本书名称: 小精灵之第五天王
本书作者: 糯米滋海豹
本书简介: 穿越了，无系统。
原来智爷才开始征服神奥啊。
想一边变强，一边混日子，无奈混日子也要有水平才能混。
既要证明自己，又不想被分配一堆奇怪的工作烦心。
除了加入联盟摸鱼还有别的选择吗？
这是一个为了能够有朝一日摸鱼度日而不断变强的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016381263

已申请上架
　　确定12.1号上架了，先感谢一直还在支持本书的人，我唯一能给的承诺大概就是不轻易太监。至少本书发布到现在我没有一天缺更，这应该有一点小小，小小的说服力了。
　　希望没投资的点一下投资，12.1发布的VIP章我会稍微拖晚一点，方便一些没有投资次数的补一下投资。
　　目前为止我只有一次小推，推广效果对我这个第一次写书的人而言算是不错了。
　　投资到100人那个推荐我也比较想要，和大佬PK可能没什么胜算吧，有点曝光率我就满足了。
　　我在评论区问了爆更到底是什么样的规格，也欢迎大家去回复一下，我的确不大懂这些。
　　自己有些感谢的话，想了想，还是留到上架更新完那天再说吧。

1.我和智爷一个世界？
　　拉鲁拉斯茫然不知所措地在河边左晃右晃，它现在很纠结是否应该用念力把路德拉起来，这样的事情在几天前也发生过，只不过，那时候路德是在河里面。
　　现在路德只是把自己的头浸在清澈的河水里。
　　江林把把头从河水里抽出，剧烈的咳嗽了好一阵，担忧的拉鲁拉斯试图靠过来，却被江林伸手阻止了。
　　四天前，江林穿越了，非常不友好的穿越体验。
　　这具身体的原主人叫路德，溺水窒息，江林穿越到这具身体上时，河水灌进呼吸道，肺泡几乎要爆炸的状况让他现在仍觉得自己将直接结束穿越体验。
　　江林的水性抵不过缺氧身体的沉重，拉鲁拉斯的念力救了他，虽然它能做到的仅仅是把江林的脑袋举出水面，但是足够了，强大的求生欲让江林奋力取回了身体的控制权，艰难地爬上河岸。
　　江林整理路德的记忆，再看着拉鲁拉斯那个小小的身体，一脸懵逼地发现自己居然穿越了。
　　口袋妖怪，神奇宝贝，宝可梦，宠物小精灵。
　　根据译名他们的喊法有很多，这个世界的人根据不同的习惯也有不同的称呼。
　　江林对他们很熟悉，他糟糕的童年里为数不多的亮光就是电视点播台里播放的神奇宝贝。那个光怪陆离，充满了无数可爱，帅气神奇宝贝的世界一直令无数人向往，江林是那无数人中的一员。
　　但是这个穿越还是让江林有种非常不真实的感觉，这是他第四天跑来河边用这种方式试图验证自己真的穿越了，而不是困在一场梦里。
　　窒息的感觉非常真实，水呛鼻子的感觉异常难受，河水的清凉让驱散了他身上的暑气。
　　江林发誓这是最后一次这么折磨自己，今天开始他将接受自己真的穿越的事实。
　　他也将适应自己的身份变化，毕竟这个世界上只有路德存在，没有江林。
　　路德深呼吸，眼角余光看到了还在一旁观望自己的拉鲁拉斯，想到自己四天以来都在怀疑和茫然中度过，从没有上手摸过这些可爱的小家伙，决定先摸摸拉鲁拉斯试试手感。
　　拉鲁拉斯看着路德伸来的手，惊慌地转身，一路跑向双叶镇神奇宝贝疗养院。
　　路德楞了一下，才想起来，这具身体原来的主人有一个很大的毛病。
　　“神奇宝贝恐惧症”
　　这是一个并不少见的症状，在这个人类和神奇宝贝共同生活的世界，同时存在着一些对于神奇宝贝存在恐惧，不敢接触，抵触神奇宝贝的人。
　　原本的路德就是如此，他的成长经历也并不友好，少年时期被野生神奇宝贝袭击落下的阴影使得他对于神奇宝贝一直存在极大的恐惧。
　　这个状况并没有因为长大而缓解，他的父母在他小时候就因为意外事故丧生，他的成长路上没有父母进行疏导，没有发展成仇视神奇宝贝已经算是非常善良的人。
　　孤儿院出身的他在成年后被推荐进入疗养院工作，但只负责照顾那些老人和经受意外需要养神的孩子…至于神奇宝贝，他从来没有碰过一次。
　　疗养院的神奇宝贝对于这个长期出没在疗养院内，但是面对他们却一脸沉闷的人有着一丝惧怕。久而久之，神奇宝贝们自发地远离了路德。
　　但是路德知道拉鲁拉斯远离自己的另一个理由，拉鲁拉斯的角会感知到人的心情，感受到积极向上的情绪后就会靠过来。
　　瞒得过别人，但是瞒不过拉鲁拉斯啊…自己果然挺丧的。
　　奇蓝院长站在疗养院门口，抱着拉鲁拉斯，看着领口和袖子湿漉漉的路德，有些生气。
　　“你上次溺水才过去多久，如果还发生类似情况怎么办？”
　　感受到奇蓝院长话里的担忧，路德低头受训。
　　“拉鲁拉斯是您派来照看我的？”
　　奇蓝院长叹了口气，点点头：“你已经二十岁了，让人跟在你背后实在不合适，我只有让拉鲁拉斯盯着你了。你放心吧，它不会和你接触的，除了你自愿，它们不会主动触碰你。”
　　“我现在就想摸摸它。”路德笑着指向拉鲁拉斯。
　　奇蓝院长呆住了，眼睛睁得比铜铃还打，嘴巴能塞进去一个球。
　　“好…好，”奇蓝院长有些回不过神地把抱在怀里的拉鲁拉斯往路德怀里递，但是突然一个机灵，连忙把手收回来，连连摇头，“不行不行，你的恐惧症……”
　　“我想克服它。”路德很自信地打断了奇蓝院长的话，说完，没有等奇蓝院长反应过来，从奇蓝院长怀里托起有些挣扎的拉鲁拉斯。
　　这手感可太好了！
　　滑滑的皮肤带着一丝温热的感觉，轻轻一按，柔软的皮肤又立刻恢复原样，简直就像一块滑嫩的果冻。
　　路德把拉鲁拉斯拖起来，从这个角度可以清晰地看到拉鲁拉斯藏在碗盖头一样绿色头发下的淡红色眼睛，惊慌失措的小眼神让路德忍不住多揉了它的脑袋两下。
　　奇蓝院长觉得自己的认知被冲击了…路德来到疗养院已经七年了，这七年间的路德对于神奇宝贝的存在简直像是躲避洪水猛兽。
　　不与神奇宝贝一起进食，独自躲在小隔间里吃饭。
　　不与神奇宝贝一起照顾疗养院的病人，神奇宝贝在照顾的对象一律不参与。
　　不与神奇宝贝进行接触，误触的那一次路德整整一天没有敢从自己的房间里出来。
　　不接受神奇宝贝的帮助，重物搬运往往交由力量强大的神奇宝贝，比如怪力，圈圈熊，巨大物体搬运往往交由更大身躯的神奇宝贝，比如大岩蛇。
　　可在路德这里行不通，路德为疗养院添置的设备大多数都是他自己想办法用工具运送到疗养院，他不仅拒绝了供应商的帮助，甚至想拒绝疗养院内神奇宝贝的帮助。
　　对于童年阴影挥之不去的路德而言，保护自己的唯一方式就是不与神奇宝贝进行深层，或者进一步的接触。
　　像带着刺，他倔强地希望别人理解他，但是每当其他人想靠近他时候又会被他的刺弄伤。
　　心理医生看过，疗养院的潜移默化试过，路德依旧只停留在愿意与神奇宝贝共处这种地步…现在居然上手摸拉鲁拉斯？
　　奇蓝院长是个虔诚的教徒，他忍不住开始祷告，希望自己不是年老昏聩看到了幻觉。然而祷告结束，他睁开眼睛，却发现拉鲁拉斯在路德的怀里很开心地腻着他，一点没有刚才自己这里过去时的惊慌。
　　“路德，你没发烧？”奇蓝院长觉得这句话很失礼，但是他还是问了出来，竭力忍住了伸出手去探体温的举动。
　　“今天天气很热，我觉得最有可能的是我中暑了，而不是我发烧了。”
　　奇蓝哆嗦着嘴，充满皱纹的脸松弛了下来，许久，感慨道：“七年了，你十三岁来到疗养院那时，我就希望你能够勇敢面对它们。它们的存在是神奇的，它们可爱，美丽，充满了谜团，惹人着迷，我一直希望你能解脱你儿时的噩梦，勇敢感受这个世界。”
　　奇蓝轻轻拥着路德：“你做到了孩子，虽然我不知道你怎么做到的。但是你做到了，我希望你不是在压抑自己的恐惧表演出来这一切。”
　　“我没有骗您，溺水之后被拉鲁拉斯救起，这四天来我想了很多，最终做出这样的尝试。如你所见，我成功了。有些特殊原因促使我做出这样的改变，但是请原谅我不能说出来。”
　　打死我也不敢说出来啊…这怎么说，告诉你原来的路德已经完蛋了，现在你面前这个是个套皮穿越者吗…路德决心不要这么刺激老院长，这个秘密还是藏心里好了。
　　“每个人都有秘密，你不想说，我也不问。只要变化是好的，那就好。”奇蓝院长笑着回答。
　　路德有种要流泪的冲动。
　　自己穿越前过得并不好。
　　抑郁症使得他活得异常痛苦，面对社交他如履薄冰，工作场合不得不用各种面孔去迎合对方。经济的压力使得他的日常充斥着烦躁，无力感。
　　他知道自己病了，病的很重，他去看了心理医生，心理医生的开导让他感觉舒服不少，但是治标不治本。回到职场，病症依旧持续，抑郁的痛苦折磨着他，让他晚上心悸，难以入眠，工作时提心吊胆。
　　他最绝望的时候打了一通电话，电话那头父母声音响起的时候，让他对于这个世界的留恋到达了极点…他试图用最简洁的话语去解释自己的状况，他像是要溺死在水里的人一样，把最后一根稻草抛给了最信任自己的人。
　　然而父母并不理解他，也并不理解抑郁症，他们只是单纯的认为自己的儿子不上进，想偷懒。
　　那些藏在平和话语下的歇斯底里他们无法读懂，他们只听到了表面…
　　于是他笑着和父母说了晚安，第二天照常上班，努力把所有一切工作备份完毕，发送给了同事。
　　晚上去酒店吃了自己最喜欢吃的美食后，他走向住宅楼的天台，俯瞰灯火通明的大街，川流不息的街道，等到繁华逐渐褪去，等到夜深人稀，等到楼下再没有人，等到他不用担心掉下去害死无辜的路人，他一跃而下。
　　呼啸的风声中他走马灯地回忆了自己扯淡的半生…他很对不起生他养他的父母，但是他真的对自己无能为力。他光是面对就用尽了自己所有的勇气…而他找不到谁可以给他一点宽慰，让他能够支撑下去。
　　被抑郁症缠上的人除了自医，自己逃出绝望，几乎没有什么可以帮助他们…
　　在外人看来，他们的求助往往是无病呻吟，所以他们会插科打诨，把他们的痛苦归类为想太多…那些细碎的看法就像是一颗颗小石子积压在抑郁症患者身上，谁也不知道那一颗，会让他们彻底绝望。
　　路德的痛苦在落地的一瞬间到来，粉身碎骨的那一刹那却阴差阳错穿越到了双叶镇，一个在他最绝望时候视作避风港，视作天堂的地方，神奇宝贝的世界。
　　奇蓝院长的宽慰，奇蓝院长的关心，像是在他那块不能说的过往刺了一刀，温热的东西注入了进去…那些冰冷，令人难受的压抑一点点渗了出来，
　　路德知道，他的抑郁症没有好，但是他却找到了治愈的希望。
　　他低头看了看拉鲁拉斯，这一次，他要面对真正的自己，不再选择逃避。
　　晚饭是在所有人惊讶的目光中开始的。
　　与路德工作的同事们像是见了鬼一样绕着他转圈，在他们的印象里，路德在餐厅和大家以及神奇宝贝一起进食简直是不可能的事情。
　　神奇宝贝们则是扯着自己的食盒往后退…奇蓝院长警告过不要随意接触路德。
　　但是情况非常诡异，卡蒂狗退得太慢，一颗路德不爱吃的骨头被他随手丢到了卡蒂狗的面前。
　　同事们的惊骇达到了极点…
　　路德竟然给神奇宝贝喂食了？
　　比起奇蓝院长的稳重，同事们就激进多了，他们立刻把手搭在路德的额头，有人非常贴心的拿来了体温计，试图塞进路德的腋下。专业的同事则提议为了更加精确的数据，应该塞进路德的其他部位……
　　卡蒂狗对于发生的一切非常茫然…它犹豫着，最后还是没有忍住吃下了地上的肉，看着汹涌的人潮包围了路德，它放弃了食盆，瑟缩着跑到其他神奇宝贝旁。
　　路德实在没想到自己小时候在老家喂狗的习惯能引起这么大的骚动，在热心的同事试图把体温计插进各个部位时候，奇蓝院长终于出来解围，解释了路德的异常。
　　疗养院骚乱的餐厅安静了下来，所有人都盯着路德的脸，这让他不由得打了一个寒颤。作为一个抑郁症患者，缺乏自信地他，对于暴露在众人目光下这一点非常不安。
　　不知是谁轻轻地鼓掌，随后是第二个，第三个，第四个，掌声连在一起，热烈非凡，欢呼声随之而来。同事们挥舞着拳头，高声呐喊。
　　路德觉得这里要是来一句阿森纳是冠军，一定非常趁景……
　　在欢呼声里，餐厅掌厨的大妈提着一锅巨大的炖肉，甩着勺子，在路德的餐盘里码了一大片。
　　欢呼声到达了极点，因为奇蓝院长和掌厨大妈宣布为了庆祝路德克服了“神奇宝贝恐惧症”，今晚加菜。
　　这个阵仗有点大啊…路德捂着额，勺子却下得很快。
　　吃了一会，路德突然愣住了…
　　这是什么肉…口感跟牛肉很像啊，有嚼劲，多汁，嫩滑…
　　红烧肯泰罗？
　　他抬头看了一眼餐厅的食谱，看到红烧牛肉，随即放心了下来。
　　在这个世界，神奇宝贝其实也是食谱的一部分…相较于TV版的和谐，这个世界则现实多了。虽然这个世界正常存在自己那个世界的各种可使用动物，他们构成了神奇宝贝世界食物链的一环，但是神奇宝贝之间，甚至神奇宝贝与人的食物链关系依然存在。
　　大多数时候政府和神奇宝贝联盟都主张保证神奇宝贝的地位，禁止大肆捕杀神奇宝贝以作常用肉类。为此他们提供了高额的饲养补贴给养殖行业。但是事情也有例外…
　　根据记忆，在大约十年前鲤鱼王大肆泛滥，神奇宝贝世界的政府曾鼓励大肆捕捞鲤鱼王做料理，但是根据自己的食用回忆…鲤鱼王如果不合理烹调，肉质实在太硬了。利用炖煮和高温烹调过的肉倒是软脆，受人欢迎。
　　路德并不是不能接受红烧肯泰罗……只是他希望自己最好知情。
　　晚饭激烈的庆祝过后，路德回到了自己一个人的小单间，怀里抱着他向同事索要的旧报纸，杂志。
　　因为原厂路德对于神奇宝贝的恐惧，他只是为了保护自己了解了大量和神奇宝贝的知识，却从不接触和神奇宝贝有关的新闻，这使得他现在需要赶紧补充大量的信息。
　　对于神奇宝贝，路德上辈子是一个忠实的TV粉外加基础的游戏迷，虽然不硬核，但是基础对战技巧也知道不少，完全需要不上原厂路德的记忆。
　　他需要知道的是，自己穿越的这个世界是TV，是游戏线还是单纯的神奇宝贝异世界…总之最好别是特别篇，不然自己拿头和赤，小茂，坂木这些大爷一起愉快的玩耍。最好就是TV线，阴谋没那么高级，敌人没那么厉害，自己还能周旋。
　　“神奇宝贝联盟公告，神奥地区道馆即将迎来新一次巡检，神奇宝贝监察官将以各种方式审核道馆运营是否合格。”
　　路德捂额，如果自己没记错的话，监察官也分强弱，强的监察官就他所知的手里捏着拉帝亚斯这种神兽。
　　这条命令完全不难看出神奇宝贝联盟筛选优秀道馆的决心。
　　在这个远比设定里幅员辽阔的世界，只要拥有一定的实力就可以向联盟申请建立道馆，再由联盟审核道馆申请者素质后颁发徽章。而成为道馆馆主就意味着成为联盟在编人员，不仅可以从联盟得到薪水，甚至可以享受福利，搞自己的副业，这也使得大量人对此趋之若鹜。
　　定期审查可以排除掉一些专搞副业，忘记本职的馆主。
　　另外就是也存在着自己私设道馆，上车补票的人，这些不被联盟承认的道馆并不具备发放徽章的资格，但同时他们也建立起了道馆，定期监察其实也是为了打击违建…
　　比较常见的另一种则是，传承问题。道馆的传承往往是家族内部进行的，往往会出现前任馆主无比敬业，强大，下一任怠工的情况…
　　在草草看了一遍，发现没有什么太多可以注意的新闻，路德换了一张报纸。
　　“熔岩队，海洋队阴谋被挫败。”
　　路德看了一眼报纸日期，绝了，五个月前的旧报纸，而且行文完全让路德无法判断自己到底是在哪条世界线上。
　　路德这次选择了一份杂志，刚翻开第一页，标题赫然写着：
　　“称霸对战开拓区，真新镇小智特刊。”

2.从拉鲁拉斯开始
　　“称霸对战开拓区，真新镇小智特刊。”
　　“噗~~”路德喝着的水一口喷了出去。
　　放下手里的杯子，抓起那份报纸，路德呼吸急促。
　　“在经历了艰苦卓绝的三次挑战后，来自真新镇的小智用皮卡丘击败了雷吉艾斯，击败了对战金字塔领主神代，完成了对战开拓区称霸。”
　　配图是小智，小刚，小遥和亚希达一行人站在神代的对战金字塔下合影。
　　“日期，日期！”路德激动地手都发抖，他翻到杂志最后一页，杂志的出版时间是三个月前。
　　冷静冷静…根据原厂路德的记忆，这个世界和TV世界还是存在细微差别的，至少根据杂志上的供图，智爷的样子就不是一个长不大的十岁小孩，至少也有十三四岁出头。
　　按照自己知道的剧情，智爷这个逆属性大师称霸对战开拓区后就会来到神奥地区，如果TV诚不欺我，神奥地区将是智爷对战智商有史以来最高，最硬的一次。
　　脑子不抽的他至少会在大会前把所有老精灵全都集合一次，编剧都降不主这个完全体的智爷，不得已机械降神搞了个没头没尾的神兽男拓木去阻止智爷当冠军。
　　三个月，智爷是来到双叶和小光已经出发了，还是还在路上？
　　已经确定是穿越TV世界线了…自己现在要怎么做？
　　路德在房间里急躁地来回踱步。
　　要不追上智爷说我是他的逆属性对战风粉丝，然后顺势加入主角团？
　　不行不行，感觉过于热情了，智爷虽然脑子不怎么转的过弯，但是怕是小光和小刚会怀疑自己。
　　干脆和真嗣一样成为智爷的劲敌，把智爷脑子打到开窍？
　　路德又赶紧否定了这个想法。
　　过了一会，路德站住了，他突然回过神，自己被穿越见到智爷刺激到忘记了自己的原本想法了。
　　思考了许久，路德决定先去离这里很近的真砂镇见一见山梨博士，看看能不能要到一个图鉴。他觉得这是一个充满仪式感的行为，对于自小看TV，玩游戏长大的一代人而言，成为神奇宝贝训练师也好，饲育家也好，拥有一个图鉴才是身份象征。
　　路德来到院长的办公室外，轻敲大门。
　　“请进。”
　　路德推门进去时，院长正在用螺丝刀修理着办公室里那座巨大的落地钟，看见是路德，连忙招呼坐下，然后擦了擦满脸的汗，把工具放好。
　　奇蓝院长一脸苦笑地看着落地钟不再动摇晃的钟摆：“上了年经，就是这样，总是感觉很难伺候。”
　　“院长，我想去真砂镇和山梨博士见面，然后成为一名训练师。”路德开门见山。
　　奇蓝院长深邃的双眼直视路德，自从下午路德克服了恐惧症后，他就预感到这个少年的转变会非常巨大，但是他没有想到的是，会这么快。
　　奇蓝院长叹了口气：“虽然很刺激你，但是我有一个观点是…太晚了。”
　　“您指年龄？”
　　奇蓝院长点头。
　　“你一定知道十岁成年法的颁布是趋于无奈，五十年前神奇宝贝和人类之间的矛盾引发的大战终止，人口急速下降的断代时期无可避免的到来。联盟是迫于无奈宣布了十岁成年法，这条规定不经过群众，强硬实行。”
　　“那一代的早生早育带来了一些负面效果，但是整体却是向好发展。人口经过三十多年修生养息回到了巅峰，神奇宝贝对于生活的运用也使得劳动力解放，应运而生的联盟和道馆以及大赛的铺建最终使得我们现在的世界变得如此繁华，诞生了如此多的追梦人，去试图成为神奇宝贝大师。”
　　“可你已经二十岁了…我是过来人，我清楚你克服了困扰了自己多年的梦魇，急不可耐地想要重新感受这个世界，触碰他。但是我更建议现在的你找一份工作，而不是与那些早就走在前列的神奇宝贝训练师们竞争…就像是千军万马独木桥，你的对手是数十万的训练师，你们的目标都是成为冠军，或者成为四大天王的存在。可茫茫多的人里，成功的只有那几个少数。”
　　奇蓝院长的话路德听过相同的版本，那是自己父母劝说他放弃自己不切实际的梦想，选择安稳工作的翻版。
　　这样的对话总是很多…你总是清楚知道他们说的都是真的，他们是对的，因为这是经验之谈。
　　路德也告诉自己，永远别认为自己是特殊的哪一个。你以为自己穿越之后就是特殊的那一人？你没有系统，没有特别的际遇，基础落后别的训练师，那些经验丰富的十多岁孩子都可能比你强……你拥有的那些对战知识，人家可以通过早期教育弥补，对战经验积累也比你充足，你凭什么有勇气和他们争？
　　路德知道，他们说的都对，路德理智告诉自己应该怎么选择。
　　可他就是不甘心……
　　上辈子已经很窝囊了，怎么得…也得追一次梦吧？
　　都穿越了，瞻前顾后，就这么什么都不做，那和咸鱼有什么区别？
　　“我想当训练师！”路德没有犹豫，一字一句地说。
　　从来没有见过奇蓝院长这么锐利的目光，像是刀子一样刺得路德生疼，但是路德没有退缩，他努力的和奇蓝院长对视，他清楚知道这里要是退缩了，那就和以前的自己没有区别。
　　奇蓝院长轻声叹气，从桌子抽屉拿出一个精灵球，另一个则是超级球。
　　“我尊重你的选择。”说着，奇蓝院长把精灵球和超级球推到路德身前，然后起身领着路德来到疗养院的人工池附近。
　　月色下，人工池附近的神奇宝贝正在泡水去暑，走路草享受着玛丽露和乌波的浇水，罗丝雷朵则把半个身子沉在池子里。草地上，毽子棉挤在一起，迎接来自拉鲁拉斯的洗礼。
　　一团水球从人工池里飘出，来到毽子棉头上，在拉鲁拉斯的控制下四散降下，毽子棉满足地在水花里跳跃了一阵，然后飘着离开。
　　少有的几个幽灵系神奇宝贝，鬼斯，梦妖怨影娃娃则在树上一动不动。
　　这样的生动的场景是路德从未见过的，前世的自己只见到过存在于屏幕里写好剧本的播放的动画，存储在游戏机里的数据。
　　眼前所有的一切充满了一种朦胧的梦幻，宁静祥和。
　　“你可以带走一只，只有一只。”奇蓝院长看着满庭院的神奇宝贝，有些激动，“你的父亲是我的学生，他一直都期待着你有一天像现在这样，站出来，主动选择属于自己的第一只精灵。”
　　“很可惜他没有等到这一天，不过，至少我看到了这一切，来吧路德，做出你的选择。”
　　路德目光略过已经进化过的精灵，略过进化后颜值骤降的几只，最终停留在了拉鲁拉斯身上。
　　拉鲁拉斯多好啊，虽然自己不知道这只是公是母，但是无论是艾雷路朵还是沙奈朵都是高颜值打手，简直完美，决定了，自己的冒险就从拥有一只拉鲁拉斯开始！
　　他小心翼翼地走到还在用念力泼水的拉鲁拉斯身旁，但是最终还是吓了这个小家伙一跳，飘在半空中的水炸开，弄湿了拉鲁拉斯，以及路德。
　　路德轻轻用手抓住拉鲁拉斯小小的身子，额头贴着拉鲁拉斯的小脑袋，轻声开口：“想和我去旅行吗？”
　　他不想说大话，什么成为出色的，优秀的训练家，不想给这个小家伙太多的压力，他选择了一个充满想象的说法。
　　这个世界是如此辽阔，拉鲁拉斯常年蹲在疗养院里，负责和患者们相处，让他们释放压力，让他们开心……这样的家伙心理，会不会也有一颗躁动的心，想看看这间屋子外的世界。
　　路德感受到了额头上轻轻摩挲的动静，瞬间理解了拉鲁拉斯的想法。
　　“会使用精灵球吗？”奇蓝院长非常不合时宜的打破了路德和拉鲁拉斯难得的交流氛围。
　　“当然。”得到拉鲁拉斯回答的路德开心地拿出精灵球，在拉鲁拉斯的头上轻轻磕了一下按钮，淡红色的光芒收束，拉鲁拉斯进入了精灵球内。
　　然后路德把球再次甩出，拉鲁拉斯的身影再次出现在草地上，他拖住拉鲁拉斯，放到自己肩膀上，笑着说道：“我决定就这样放它在外面。”
　　奇蓝教授楞了一下，也笑了：“让我想起了那个称霸开拓区的小家伙，他似乎有一只很强大的电老鼠，也是这样不放在球里。”
　　路德楞了一下：“您认识他？”
　　“三个月前他们从这里出发去了真砂镇山梨博士那里。”
　　“奇蓝院长，可以麻烦你一件事吗？”
　　“嗯？”

3.屠龙勇士入手
　　在奇蓝院长宣布了路德即将开始旅行的消息后，员工们就自发地开始筹办告别仪式。
　　对于大家而言，路德的经历非常激励，在疗养院的环境里，长年累月试图克服，战胜心理阴影的他，此刻重获新生，即将前去追梦。
　　告别仪式是在中午进行的，在一一和自己照顾的老人和孩子道别后，疗养院的员工们就夹着把他带进了餐厅。
　　丰富的午餐已经拜访在了长桌上，路德在煮好的午餐里找了很久，食材都很正常，内心既感觉安心，又觉得失落…
　　“真想见识下红烧鲤鱼王啊。”
　　在和自己相识的员工寒暄了一阵子后，路德突然发现，这个告别仪式就算没他也无所谓…巨大的抽奖转盘放在餐厅取餐口附近，旁边堆着一堆礼盒，同事们的穿着不像是要欢送自己前去旅行，更像是要参加一场盛大的舞会。
　　“好吧，我承认我们只是想偷偷摸鱼，欢送会等下会变成活动。”一个和路德熟悉的员工看到路德用怀疑的目光盯着自己，“好吧，我承认我们就是想趁机摸鱼。”
　　路德一头黑线，自己还在想送别自己是不是需要搞出这么大的规格，敢情这群人是借题发挥。
　　“奖励都有什么？”路德指了指堆在角落的礼盒，往嘴里塞了一口不知道是什么动物的肉块。
　　“奇蓝院长放了特等奖和一等奖，我们大家每人又凑了一些…从精灵对战道具，树果到一些可有可无的装饰品都有。哦，对了，这里有张奖品清单，我忘记贴出来了，你可以看看。”
　　路德拿过奖品清单。
　　特等奖一名，奖品是（？）
　　一等奖一名，奖品是（？）
　　二等奖二名，奖品是精灵装饰品（？）
　　三等奖三名，奖品是精灵的饲养用具（？）
　　“你也不知道特等奖是什么吗？”对于安慰奖没有兴趣的路德懒得去看剩下的部分，他觉得抽奖嘛，那就要朝最好的一面想。
　　刚问出口，巨大的欢呼声突然响彻餐厅，路德转头看向转盘，转盘最后停在指针下的区域赫然就是特等奖。
　　“靠！”路德觉得自己在这个世界有开光嘴，特等奖一瞬就没。
　　那个运气爆炸的同事欢呼着拿起了角落里插着特等奖标签的蓝色礼盒，在所有人充满节奏的拱火声中，小心翼翼地打开了礼盒。
　　礼盒里放了一个精灵球。
　　这下拱火的声音更大了，拗不过同事们的意愿，他把精灵球抛了出去。
　　如果眼神能杀人的话，路德这时候已经把这个同事千刀万剐了，因为精灵球里蹦出来的是一只粉红蛋。
　　居家旅行必备神兽，进化之后又称粉红恶魔，对于自己这种有些懒惰的人而言简直太有用了，以后要是孵蛋，直接把精灵蛋塞给粉红蛋，那就省事了。
　　早就听说奇蓝院长从山梨博士那里要了几只精灵帮助疗养院进行工作，但是没想到其中一只出现在了抽奖上。
　　看着抽中粉红蛋的同事高兴地抱着粉红蛋四处炫耀，路德挤开在前面围观的人，趁着没人转动轮盘，自己在轮盘扶手上使劲往下一拉。
　　人群突然安静了下来，转盘转动的声音回荡在餐厅中。
　　路德在祈祷，虽然知道只是心里安慰，但是聊胜于无。
　　特等奖没有明确描述，但是出来的是粉红蛋。一等奖一样没有描述，大概率也是一只山梨博士那里要来的精灵。
　　高速旋转的转盘速度开始减缓，它在三等奖，二等奖上的区域飘过，但是却没有停留在拿上面。
　　转盘略过了安慰奖，略过了已经被拿走的特等奖，在路德激动地目光里停在了一等奖和二等奖中间的缝隙…
　　所有人都在满脸茫然的思考这该怎么算时，转盘轻轻地往下滑动了一丝，稳稳地停在了一等奖的区域。
　　这算人品爆发吗？
　　要知道路德上辈子和抽奖沾边的事项都是颗粒无收，就算玩手游想要一个自己喜欢的角色大多数时候也只能保底。
　　明明告诉你，每次新的卡池十次里必出一次五星，大家不约而同选择一次次去单抽，拿到五星就走，只有路德这种倒霉孩子是好几次抽干一次十连的素材才拿到五星。
　　别人都告诉路德，攒好一井的石头，不用井角色，在抽卡过程就能获得…只有路德抽完一井的数量才拿到自己想要的角色，而且其他抽到的角色都是自己有过的…
　　现在的情况好比自己只剩下抽一发的素材，但是直接把当期卡池的保底拿走了……
　　路德的同事们也傻了，这转盘还没玩就已经差不多结束了…前两位两发直接把大奖直接带走了…
　　现在轮到路德的同事们用嫉妒羡慕恨，以及想打人的目光看自己了。
　　拿起角落里另一个蓝色的礼盒，路德麻溜地拆开包装，果然如自己所猜测的，里面是一个精灵球。
　　“再来一个粉红蛋！”路德默念着，把手里的精灵球甩出去。
　　精灵球落地弹跳了一下，一个蓝色，圆滚滚，坐在气球一样尾巴上的精灵跑了出来。
　　路德颤抖着，蹲下去，用手托起那个茫然的小家伙，手掌上冰冰凉的感觉传了过来。
　　同事们对于这个可爱的小家伙也很感兴趣，但是显然反应不如粉红蛋热烈。只有路德知道，这个小家伙的未来不可限量，虽然做不到整个森林都在低语他的名字，至少龙系怕是要哭出声了…
　　它可以站直身子对所有带有龙属性的精灵大喊“还有谁”，“一个能打的都没有”，“我不是针对你，我的意思是，在座的各位，都是垃圾。”
　　神奥地区的战斗规则限制了妖精属性的登场，但是在卡洛斯地区的专家和学者们正在加紧研究这个新的类别，一旦研究完毕，改变对战格局的妖精属性将会推翻现有的联盟对战规则。
　　现在它还是露力丽，但是当卡洛斯的学者们对妖精属性的研究公布，它就将成为屠龙勇士。
　　看来自己的穿越也不是全没有加成，至少在版本的理解上…自己还是领先的。
　　在自己一旁的拉鲁拉斯非常警惕地看着这个蓝色的水老鼠，无他…似乎自己的主人对这只水老鼠非常上心。
　　把露力丽抱在怀里，路德看了看还在吵闹的人群，苦笑着摇头，快速把盘子里的美食吃完。自己的欢送会已经成了派对，他倒是不怎么介意这种轻松的离别氛围，拿起早就收拾好的背包，独自走出疗养院，却看到奇蓝院长就站在门口，它身边还有一只胡地。
　　路德楞了一下，问：“是您做的？”
　　“不是我，大概是胡地觉得不上不下也太难看了，所以帮你稍微转了一点。”
　　路德看向胡地，胡地却傲气地转头看向别处。
　　“您说过，我只能带走一只的。”
　　“没错，昨晚你选择带走拉鲁拉斯，可是抽奖是另一回事啊。”奇蓝院长冲路德眨眨眼，“如果你运气不好，我也帮不了你。转到两个奖项的夹缝，我就顺水推舟罢了。”
　　路德没有说谢谢，对于奇蓝教授的好意，这样的话说出来就显得生疏了。
　　他翻开背包，再次检查了一遍。包里放着压缩饼干，水，衣服，自己的手机，两千的联盟币，一个简易睡袋还有那个超级球。
　　他一直想不明白为什么小智旅行不带上一个手机，这个世界的通讯十分发达，手机的作用远不止打个电话那么简单，上网，刷大型社区论坛，搜寻区域内的训练师进行练习赛，最新系列的手机还能用手机提供的扫描功能检测一些物品的属性，可以说是实现了当初图鉴的大多数功能。
　　“带齐了吗？”奇蓝教授问。
　　路德点点头，随着奇蓝教授来到疗养院不远处的站牌下。
　　真砂镇和双叶镇之间是有直达大巴的，或者说，整个神奥地区，大多数的区域交通都非常便捷。城市与城市，城市下属的镇都有便捷的交通工具每日往返…当然大多数新人训练师完全不使用这些交通工具，在他们看来，冒险就是要遇山爬山，爬冰卧雪。
　　所以每年失踪的训练家数量也不少，真多亏这样的情况下还能把人口提上来…简直难以想象。
　　像路德就不是那种热血上头的新人，能坐车当然坐车，当然有一部分原因是他有点懒。
　　等待大巴期间，路德和奇蓝交流了一下露力丽的资料，倒是得知了这只露力丽竟然喜欢甜口的食物，倒是和拉鲁拉斯一样。
　　但是拉鲁拉斯似乎不怎么喜欢露力丽的样子，它已经用念力试着把露力丽的尾巴揪起来好几次了…
　　露力丽非常喜欢枕着尾巴坐在地上，但是似乎是看到自己刚才调戏露力丽尾巴的样子，拉鲁拉斯有样学样起来。
　　在制止了拉鲁拉斯欺负萌新的举动后，巴士停在了站台前。
　　上车前，路德回头看了一眼奇蓝院长。
　　“要是我失败了，还能回来吗？”
　　“你在说什么傻话，经验丰富的疗养师，旅行增长了见识，我应该加你薪水录用才是。”奇蓝院长哈哈大笑。
　　路德也笑了，为那个还没有踏上旅行就想到失败的自己。
　　大巴的车门缓缓关闭，隔着窗户玻璃，路德最后看了一眼这个迷人的疗养院，他继承了原厂路德对于这里的眷恋，但是却有着一丝寂寞的空虚感。
　　在视野里彻底没有了奇蓝院长和疗养院的影子后，路德叹了口气，把拉鲁拉斯和露力丽搂在怀里，倒在座位上，闭眼养神。
　　旅行从这一刻已经开始了，他尽量试图让身体保持最佳的状况。
　　他无法预测山梨博士对于自己的到来持什么样的态度，在自己那个世界，山梨博士虽然看起来非常严肃，但是却是个相当和善的人。
　　对待小智小光也非常棒，但是通过昨晚熬夜查阅各种新闻和资料，这个世界很多的细节都和自己所知道的有偏差。
　　怀着一丝忐忑，在大巴的摇晃中，路德昏昏沉沉地睡了过去。

4.光速被拒
　　等到路德再次醒过来时，大巴已经距离双叶镇非常近了。
　　拿出手机看了一眼时间，仅仅过去了一个半小时，路德美美地伸了个懒腰，这次睡眠很好的补充了昨晚熬夜过度透支的精力。
　　懒腰伸到一半，路德的动作变得小心翼翼起来，他突然发现露力丽和拉鲁拉斯睡得很香甜。
　　看了一眼肉眼可见的双叶镇站牌前，路德拿出精灵球把两个小家伙暂时收进去，然后检查了一圈自己是否有什么东西因为睡姿不正滑出口袋。
　　“双叶镇，双叶镇，请目的地是双叶镇的乘客注意不要错站。”大巴车司机把车停在站牌前，然后开始用广播提醒。
　　和路德一起下车的人不多，最初上车时候，这辆终点站是黑金市的大巴坐满了三分之二，大多数人都在双叶和真砂之间的几个站点下了车，停靠在双叶时，车辆已经空空荡荡。
　　原本路德还在思考下了车该怎么找到山梨博士的研究所，结果下车之后，路德第一眼就望见了站牌对面山丘上一座占地极大的圆顶建筑。
　　路德走近才发现，研究所的建筑虽然不多，但是区域却大得惊人。研究所的第一扇铁门在研究所近一公里外，从这个距离开始的半径范围都属于研究所所有，在这片区域里大量研究所的精灵在活动着。
　　路德按下大门上的可视通话按钮，过了一会，一个穿着白大褂的短发女研究员就出现在屏幕上。
　　“我是双叶镇的路德，奇蓝院长帮我预约了今天和山梨博士的见面。”
　　出发前一晚路德就委托了奇蓝院长通过私交联系上山梨博士，他很清楚一块好的敲门砖能起到的作用。
　　前世因为社交恐惧的缘故，路德和他人相处一直很痛苦，这也导致了他深刻清楚，人脉的作用有多大。每个圈子对于外人的友好程度都不同，但是你拿到一个圈子内人员的引荐，情况就完全不同了。
　　“路德吗…”女研究员拿起一份类似传阅板的东西查看了一番，然后推了推眼镜，把头贴近屏幕仔细打量了一下路德。
　　确认完毕后，电子锁“咔哒”一下打开。
　　“沿着大门的路直走，山梨博士在研究所的大厅等着你，哦，顺便…”女研究员看了一眼路德，“我听说你有神奇宝贝恐惧症？”
　　“之前有。”
　　满足了女研究员的好奇心，路德走进研究所。
　　路德好奇的东张西望，研究所内大部分可见精灵以水系，草系，飞行系为主，零星可以见到岩石和钢，其他属性不知道是不是在其他区域，至少路德一只没有见到。
　　路德打量着远处一只照顾小型草系神奇宝贝的热带龙时，霸王花领着臭臭花和走路草大队穿过研究所的草场，浩浩荡荡的行进大军挡住了路德前进的步伐。
　　路德突然想起了什么，把精灵球里的拉鲁拉斯和露力丽放了出来。
　　在把拉鲁拉斯放到肩膀上后，拉鲁拉斯明显变得有些兴奋。这个从出生就只在疗养院附近行动的小家伙第一次看到这么多神奇宝贝一起活动。
　　露力丽张着小嘴，眼睛了闪着光，据奇蓝院长说，这只露力丽是刚孵出来不久，现在应该是对这个世界最好奇的时候。
　　走在队尾的走路草抬头看了一眼居高临下俯视它的拉鲁拉斯，突然停住了步伐，两只精灵呆滞的互相观察着对方。
　　路德看了看拉鲁拉斯，又看了看那只可爱的走路草，觉得有必要询问下正宫拉鲁拉斯的意见：“你觉得队伍里加一个走路草如何？”
　　走路草进化成霸王花后，草加毒的属性虽然烂大街，但既然是动画世界线，那么对战很大概率不会是回合制，虽然存在种族值，个体值，但是努力值似乎不存在，或者换句话说，直接就是训练师与精灵的羁绊。
　　就在路德思考是不是要拐走这只走路草时候，领队的霸王花怒气冲冲的折返回来，眼神不善地看了路德一眼，带着走路草飞速离开。
　　这是被鄙视了？
　　“那只霸王花可是研究所里的明星，草系神奇宝贝都很听她的话，大概是误会你对那只走路草有奇怪的想法了。”
　　不不不…她还真没误会我。
　　在研究所房子门口围观了事情经过的女研究员忍不住和路德解释了一句，然后就领着路德推开门，来到研究所内部。
　　穿过研究所的走廊，女研究员带着路德拐了好几个弯，终于来到了一个宽阔的房间。在天窗投下的阳光里，一个银灰色头发，身着白色研究服的老者正背对着自己，拿着一些器械对着一只无壳海兔测量着什么。
　　“博士，这是今天和您预约的路德。”女研究员出声提醒了一下有些出神的山梨博士。
　　山梨博士身子顿了一下，缓缓回过头，眼神在路德身上停留了一会，用手抚摸着无壳海兔的身子，说：“也好，今天就到这里吧，剩下的就交给你了。”
　　等女研究员把无壳海兔抱离大厅，山梨博士指了指一旁的沙发，示意路德坐下。
　　“我从奇蓝那里知道了你的事情，你说想要去旅行，成为训练家，然后…想要一个图鉴对吗？”
　　路德点点头。
　　“我可能无法答应你这个要求，因为你没有拥有图鉴的资格。”
　　路德懵了…自己进研究所到坐下还没有一分钟，自己和山梨博士甚至没有说上一句话，就直接被拒绝了？
　　“山梨博士，能告诉我原因吗？”路德不愿意放弃，起初他只是为了一种仪式感而来到这里，试图和智爷一样以图鉴为自己的起点开始旅程。
　　但现在不是了，这样简单明了的拒绝让路德难以接受，他十分想知道自己缺失了什么样的东西，会被评定为没有资格。
　　山梨博士从身旁的桌子上拿起一份纸质文件：“这是奇蓝给我发过来的，关于你的简介，里面描述了你在疗养院的工作状况，以及你的工作态度。很棒的简介，令人动容，特别是对于一个有神奇宝贝恐惧症的人而言更是难能可贵。”
　　山梨面无表情地说着，这样一句夸人的话从他的嘴里说出来却感觉异常严肃。
　　“那不是挺好的吗？”
　　“是挺好的。”山梨博士严肃的脸上依旧没有流露出别的感情，“对于你疗养师的工作而言。”
　　“您的意思是，我无法成为一名优秀的训练家？”路德抓住了重点。
　　“奇蓝说你在克服恐惧症前的半个星期遭遇了一次溺水事故，在事故之后你就变得开始敢于挑战自己一直以来都挥之不去的梦魇。克服恐惧症到你做出前去旅行的决定仅仅有半个星期而已。”
　　山梨博士看着有些失神的路德，目光锐利：“你真的克服恐惧症了吗？”
　　路德恍然大悟，自己犯下了一个愚蠢的错误。
　　原厂路德的恐惧症是根深蒂固的，不然也不会长达十余年都无法和神奇宝贝正常相处，但是自己穿越取代了他后，心态转变的速度太过迅速。
　　在奇蓝院长看来，自己根本没有完全克服恐惧症，只是在痛苦的试图通过忍耐让自己适应，所以他看破不说破，帮自己铺好了路。
　　但是在与自己之前完全没有交集的山梨博士看来，自己做出的决定充满了意气用事，完全就是冲动行事，明明恐惧症没有治愈，却欺骗奇蓝，试图通过忍耐来解决问题。
　　这个漏洞完全没有办法解释。这些研究学者明显对于神奇宝贝恐惧症也有研究，他们对于根深蒂固的恐惧症有着大量的了解，用大量实验和临床证明去支持的数据出现了自己这样的怪类明显会被怀疑到底……
　　不能解释，通过心态方面的解释只会让自己陷入山梨博士的特长领域，在别人的领域里撒谎根本就是作死。
　　“奇蓝说，你溺水时候是拉鲁拉斯救了你，可以看得出你是以被拉鲁拉斯拯救为契机，试图去克服恐惧症，而你又选择了拉鲁拉斯作为你最初的精灵，说明你希望拉鲁拉斯能和你一起见证这一切。”
　　路德很想告诉山梨博士，自己选择拉鲁拉斯只是因为奇鲁莉安和沙奈朵颜值真是太棒了…没他想得那么深远。
　　但是他不能这么说，他只能顺着山梨博士的思考方式继续帮山梨博士把这个话续下去。
　　“是的，我骗了奇蓝院长。我仍然畏惧着它们的存在，但是这矛盾吗？”路德努力扮演出战战兢兢的样子，但是话语却尽量铿锵有力，“拉鲁拉斯的善意让我知道了一直以来畏惧它们是错误的。”
　　“我已经浪费了十几年，我拒绝了它们一起生活，拒绝了解它们…拉鲁拉斯给了我勇气，我虽然仍然害怕，但是依然来到了这里，寻找突破自己的机会。难道您判断一个人是否有资格仅仅是通过一张履历吗？”
　　“我从不通过扁平的数据去判断一个人。”山梨博士把手中的文件丢到一旁，“但他们具有参考价值。”

5.证明自己的6V6
　　山梨博士看着路德接着说道：“图鉴通常会发给拥有潜力，以及被研究所看好的新人训练家，而这个年龄往往是十岁。”
　　“可据我所知，真新镇的小智出发时候对于大多数知识一无所知，可谓是小白一个。”路德耸耸肩，“你说的拥有潜力以及被研究所看好是指这样？”
　　“真的是这样吗？”山梨博士难得地露出了一丝笑意，“大木博士与我同届，是我的师弟，他看人的眼光我是了解的。虽然小智没有充足的知识储备匆匆起步，但是他从小时候和精灵的羁绊就非常深。而事实也是如此，他和精灵的羁绊让他能脱颖而出。”
　　你说这些谁懂啊！
　　路德再次感受到了世界恶意，这些情节自己根本就没有看过…看来以后想以动画的剧情去预判行动具有相当大的风险，说不定哪个地方就翻车了。
　　“说起来，你想要图鉴的理由是什么？”
　　“为了成为优秀的训练家！”路德毫不犹豫回答。
　　“神奥地区的四大天王就没有图鉴，但他们一样是优秀的训练家。”
　　路德觉得自己实在编不出更好的理由了，总不能说在自己的世界里，很多人的童年就是希望拥有一个图鉴，然后带上自己最喜欢的精灵来一场冒险吧？
　　在这个梦想里，最重要的组成部分，一个是图鉴，一个是属于自己的精灵。
　　路德已经拥有了自己的精灵，这个充满仪式感和追梦的环节只剩下了图鉴，难得有一个圆梦的机会，路德怎么会放弃。
　　看见路德陷入沉思，山梨博士打开了桌子上被纸张遮起来的盒子，盒子里是图鉴和六个精灵球。
　　在路德有些渴望的目光中，山梨博士拿起图鉴，严肃地问：“你对图鉴有多少理解？”
　　“移动的精灵数据库，可以帮助新人训练家快速获取数据，查看收服精灵数据。”
　　“还有呢？”
　　路德记得动画里的图鉴应该就提供这些功能…查询收服精灵数据和属性值这设定貌似还是神奥地区出现的…
　　原本想把游戏设定说出来，但是害怕又说错什么，路德决定闭嘴，摇头。
　　“图鉴同时也是各个训练家为研究员，博士提供数据的窗口。被发放图鉴的训练家拿着图鉴去冒险，去邂逅各式各样的精灵，他们所记录的数据都会定期的反馈到各个研究所。他们与精灵发生的故事，都会被各自拥有者讲转述给我们，让我们开启新的研究方向，以及对于研究课题进行补充。”
　　“不是每个新人训练家都有资格从各个地区的研究所获得图鉴，所有的图鉴持有者在获得图鉴前都被研究所所属的机构进行长期观察，暗中考评各项事宜后，他们才会被研究所联系，获得一个图鉴。虽然每个研究所的授予规格都略有所不同，但是出发点都是一样的……”
　　山梨鹰一般锋锐的目光让路德浑身不自在。
　　“我们要对得起自己的身份。”
　　“对得起身份…”路德木讷地重复了一遍。
　　山梨博士轻轻地抚摸着图鉴，说：“作为研究精灵相关的人，接触最多的，无非是精灵和训练家。年轻的训练师们在十岁成年法的支持下走向世界的各个角落，迎接他们的却是未知，这种充满风险的行动对想要睁开眼睛看世界的孩子而言是热血的…作为过来人的我们无权干涉，但却可以以自己的职业操守来防范可能出现的危险。”
　　“拒绝那些没有自保能力，没有野外生活经验和生活常识的热血少年去冒险，就是我们对于精灵和训练家的负责。我们同时也会告诉他们残酷的事实，打击他们，告诉他们，他们没有资格成为图鉴的所有者，没有能力去旅行。最近积极推动的取消十岁成年法运动，各大研究所也已经署名完毕，这就是我们的职业操守。而且，图鉴还存在着另外的价值。”
　　“什么价值？”路德问。
　　山梨博士拍拍图鉴：“你猜猜持有图鉴的训练家，有多少人？”
　　路德楞了一下，这个问题完全超纲了好吧，动画里压根没提过这个事情。路德只知道偶尔会出现几个奇妙角色带着图鉴来客串几集戏份，倒是在特别篇里稍微提了一下，似乎拥有图鉴的人数不超过二十…
　　“一千人？”特别篇的数据不能用，路德小心翼翼地说了一个他觉得合理的数字。
　　“一千？”山梨博士挑挑眉，“迄今为止，每个地区的研究所发送的图鉴都不过两百人。”
　　原厂路德的记忆里有关这个世界的记忆告诉自己，这个世界是远比自己了解的动画世界要辽阔很多的…人口密度不大的很大一个原因就是土地实在太多了。
　　想想神奥地区这么宽广的区域里，能够被研究所承认资格的训练家仅有两百人，路德的心就凉下去一半。
　　他从小到大从来都不是拔尖的存在，在学校，和家里人汇报成绩只能模糊的说一句中上，和中等，在工作岗位不出彩，也不犯错。
　　平庸这个词能很清楚的描述路德的人生，他并不甘于平庸…只是每次仰望那些站在顶端的人，他总是会喘不过气，再不断的抬头去比较的过程中，他想要奋力一搏的心也一点点碎掉了。
　　“就像你想通过奇蓝的引荐得到我的帮助一样，我给你的图鉴其实也是一份引荐，一块强大的敲门砖。因为大多数的训练家都清楚，图鉴所有者是各个地区研究所，博士以及他们背后机构认可的人…它拥有强大的引申价值。持有者在训练家圈子内相当于拥有我们为他背书。”
　　“现在明白图鉴代表着什么了吗？”山梨看了一眼眼神有些暗淡的路德，有些失望地摇头，“你还没有克服的恐惧症，对于精灵的了解并不充足，现在看来还缺乏自信。我必须对你的安全负责…你缺乏领取图鉴的资…”
　　精灵球的光芒在地上闪起，拉鲁拉斯的身影出现在了路德身前。
　　路德抱起拉鲁拉斯，对山梨博士说：“我并不缺乏自信！拉鲁拉斯仍然愿意跟随我就足以证明我没有退缩！”
　　似乎是察觉到了山梨博士阴沉的视线，拉鲁拉斯有些瑟缩地往路德怀里靠了靠，这种有些亲昵的举动让山梨博士神色稍微松弛了不少。
　　沉默在大厅里蔓延，山梨和路德两个人都一动不动的注视着对方。
　　似乎是觉察到了路德眼神里藏着的不甘和倔强，山梨打破了这个令人窒息的沉默，他轻声说道：“证明给我看。”
　　路德和拉鲁拉斯对视了一眼，问：“证明什么？”
　　“你的能力。”山梨博士转过身，接通了可视电话，电话那头出现了几个研究员的身影。
　　在与其他研究员交流了一番后，山梨博士带着有些茫然的路德穿过大厅，来到研究所背阳面的开阔区域。
　　路德终于知道剩下的其他属性精灵在哪了，这片藏在研究所背后的区域里有不少小型的饲育屋，不少精灵的家就在这些小房子里。
　　一辆装满精灵球，半个人高的手推车被几个研究员推了过来。
　　“每个图鉴持有者的性格，行事风格，对于精灵的态度，看法都不相同。但殊途同归的是，他们对于精灵的爱和羁绊。只有了解自己的精灵，与自己的精灵互相信赖，才能称得上一名合格训练家。”
　　“有的图鉴持有者认为精灵是他的伙伴，有的图鉴持有者认为精灵是他的老师，有的图鉴持有者认为精灵是患难与共的战友…”
　　路德觉得这段话简直太熟悉了…简直就像是特别篇大木博士的翻版，他瞬间清楚了等待自己的是什么。
　　路德的心脏紧张地狂跳，连带呼吸都变得非常急促，毫无疑问山梨博士将用对战考核自己。可他从未进行过神奇宝贝对战，至少在这个世界是这样…他熟悉的只有回合制。
　　“虽然我不知道你的答案会是什么，但是我们可以通过这个考验看到些什么。”山梨博士拿起手推车里的一个精灵球，抛出去，一个斗笠菇出现在地面上，“如你所见，这个手推车里是我们研究所用于研究的精灵。你和我，各自选择六个，进行6V6的对战。”
　　路德脸色要多难看有多难看，这简直就是地狱难度副本。如果说3V3最能体现一个训练家的水平，那么6V6就是考验一个训练家对对战和精灵的综合能力。
　　自己不过是一个穿越没一个星期的新人，真正的精灵对战一次都没有玩过，上来就打6V6，山梨博士你是不是玩不起？
　　路德看了一眼手推车里的精灵球，又看了一眼地上的斗笠菇，决心争取一丝胜算：“各自选择的情况下，您对于研究所的精灵了解程度远胜于我，我完全处于劣势，那不是说我怎么选都输了先手？”
　　“不，你理解错了我的意思。”山梨博士摇摇头“我的意思是，我们在不看精灵球里有什么精灵的情况下，各自选六只。”

6.对战开始！
　　盲选？
　　路德迅速分析了一波利弊，盲选其实有效阻止了山梨博士使用套路的概率，两边都以抽奖形式进行组队……也就是说，无论是谁，摸到进化过的精灵的人拥有的胜算理论上会更高？
　　路德不得承认盲选这个机制给了自己不少赢面，他舔了舔干燥的嘴唇：“这样的话，摸到能力更强的精灵的人会有更大的赢面…这听着就像，靠人品？”
　　“这么理解也没错，运气也是对战的一部分。不过，如果你没有足够的实力，判断能力，运气对于你而言只是运气罢了。只有匹配相应的实力，运气才能给你带来胜利。”山梨博士纠正了路德的说法。
　　路德自然知道是这么个道理，但是他真的不认为自己的运气会很好，自己来这个世界第一次运气爆棚还拜胡地作弊所得，自己正常情况下的人品应该就和前世十连保底抽九发单抽不出一样。
　　如果是以往，这种没有保底的抽卡，路德怎么都不会去赌概率…但是现在没有别的选择。
　　“决定了？那么由我开始。”
　　山梨博士从手推车的顶上随手摸走一个精灵球，然后示意路德，该到他了。
　　路德深呼吸，仔细地观察了一番手推车上的精灵球，然而根本看不出任何区别。在来回扫视了几次后，路德决定拨开上层的精灵球，把手伸进球堆里，从手推车的中间摸出一个精灵球。
　　山梨博士依旧淡定地从顶端拿走一个，其余研究员笑着看路德以各种姿势，从手推车的各个角度伸手下去，摸出精灵球。
　　很快，山梨博士和路德的六个精灵球都挑选完毕。
　　领着路德进入研究所的女研究员幸子来到山梨博士和路德面前，开始宣布对战规则。
　　“那么由本人来担任本场比赛的裁判。山梨博士与路德的6V6精灵对战，将采用限制四的对战规则，先攻方将以硬币正反面方式决定，对战时间没有限制。比赛将在半个小时后进行，双方可以在半个小时内确认自己所持有的精灵。双方可有异议？”
　　路德果断举手：“限制四是什么意思？”
　　“准许使用的精灵技能限制为四种。幸子，你把图鉴暂时借给路德用一用，这样可以让他了解他的精灵状况。”山梨博士说。
　　说完，山梨博士拿起自己的六只精灵球，在其他研究员的陪同下，走向一间房子。这半个小时，他也需要对自己的精灵进行了解。
　　“请跟我来。”
　　名叫幸子的研究员带着路德来到研究所一个空旷的房间，然后把一个图鉴交给了路德，就到门外等候了。
　　距离对战开始还有半个小时，路德必须尽量利用这样有限的时间去熟悉自己的六个精灵。
　　在祈祷了一下自己的人品爆发后，路德把六个精灵里的精灵一起释放。
　　佛烈托斯，皮皮，坦克臭鼬，飘飘球，毽子棉，乌波。
　　远超路德的预期，自己至少摸到了三只进化的精灵，但是缺点就是…路德从未使用过这几只精灵，对他们的了解完全为零。
　　通过图鉴，路德快速对这六只精灵的属性和技能进行了了解。
　　看完之后路德的神色有些凝重，图鉴显示的东西不单单只有属性和技能，同时还有个体值，自己摸到的六只个体值都相当低…虽然路德安慰自己这不是游戏，但是数据上的落后让他还是非常紧张。
　　另外一点就是，图鉴还告诉了路德一个非常不妙的消息。
　　路德忧心忡忡地看着正开心地靠在毽子棉身边的乌波，有些失落，决定做好5V6的准备。
　　路德席地而坐，拍了拍手，让正在昏睡的坦克臭鼬，正在屋子里到处发出萌系叫声的飘飘球，正在互相玩闹的毽子棉，乌波，踩在佛烈托斯头上的皮皮看向自己。
　　至于佛烈托斯…这个看起来呆呆的家伙一直注意力就在路德身上。
　　“等一会我将会和你们一起对战饲养你们的山梨博士。这是我第一次对战，在此之前我从未有过对战经验，所以很有可能会做出一些错误或者奇怪的决定…”
　　路德双手合十：“我非常希望获得图鉴，这是我获得图鉴的唯一方法，我希望你们能短暂地信任我做出的命令，真的非常感谢。”
　　说着路德朝它们低下头。
　　山梨博士对于自己研究所内的精灵有着天然的亲切感，无论他盲选到什么精灵，都可以不用担心精灵不听命令。
　　然而路德不同，他清楚的知道自己对于自己选出的六只精灵是一个陌生的人，会参与对战仅仅是因为研究所的研究员们事先告诉了它们。
　　这种简单地合作关系对于路德是天然的劣势，没有羁绊，精灵与自己的契合度太低，路德只能选择向自己的精灵开诚布公，以求它们能在战斗中尽量发挥全力。
　　六只精灵互相看了看，最后是毽子棉先往路德身边靠了靠，然后是佛烈托斯转动着身子靠过来，紧接着坦克臭鼬也跟着佛烈托斯行动，乌波和飘飘球还有皮皮迟疑了一会，才最终表现出对于路德的亲昵。
　　看到六只精灵都有了一丝亲近之意，路德松了口气，他看见乌波正在开心地蹦跶，想要伸手摸一摸，突然想到了什么，连忙拿起图鉴。
　　限制四的规则下，自己要怎么样才能有效地发挥这个队伍的战斗力？
　　什么技能和战术能够让自己这个对战菜鸟战胜山梨博士这种看起来就很强的对手？
　　在又一次查看六只精灵的数据后，路德嘴角露出一丝笑意。
　　的确，自己的队伍里有一个非常不利的情况存在，但是如果其他五只精灵都能按照自己预想的剧本行动，自己再拥有一些小小的运气，战胜山梨博士似乎不难做到。
　　路德收起图鉴，收起了笑意，严肃地看着坦克臭鼬和毽子棉。
　　“坦克臭鼬，毽子棉，我希望你们能理解我的决定。”
　　在坦克臭鼬和毽子棉有些惊讶的目光里，路德完成了对战部署。
　　半个小时转瞬即逝，幸子敲门时，路德对面的六只精灵都显得干劲十足。
　　在把精灵收好之后，幸子看到了一脸笑意的路德。
　　“看样子你抽到了不错的精灵。”
　　“并没有，只是觉得，有些紧张，所以装出很轻松的样子骗骗自己。”
　　“非常有趣的做法，令人印象深刻。”幸子也笑了。
　　再度回到研究所对战场地时，路德非常想死…他脑壳很痛。
　　以对战场地为圆心简单围着一圈铁栏，铁栏背后是涌动的人群。人群见到自己，有的欢呼，有的吹口哨，有的为自己加油，神情举止各不相同。
　　“幸子，你能解释下这是什么情况吗？”路德捂着脸。
　　“哦，大概是有人告诉真砂镇的其他人，说有人要挑战山梨博士吧。”幸子看了一眼周围，淡定地解释，“毕竟研究员里也有喜欢看热闹的家伙在。”
　　“可这人也太多了吧，他们不工作吗！”
　　路德害怕的是尴尬，而不是人。作为一个有些自卑的抑郁症患者，在这么多人的注视下，一举一动都被人评头论足，如果出丑那将是一个巨大的笑料……
　　路德装出来的轻松逐渐瓦解，他此刻有些不安。
　　幸子似乎没有注意到路德的异常，解释道：“为了图鉴而进行6V6对战，对象还是山梨博士，非常有看点啊，今天星期六，正好休息。”
　　来到对战场地的路德，有些出神地感受着附近嘈杂地对话声，那些议论自己的声音似乎被放大了无数倍，置身其中的像是被架在火上炙烤。
　　如果是平时，他会直接逃避开面对这种场合，然而现在自己退无可退。
　　动作有些僵硬地和山梨博士进行对战前的行礼，在木讷地选择了硬币反面后，确定了自己是后攻一方。
　　后攻方可以先观察对方的精灵再做出出战精灵的选择，对路德还算是一个利好的消息。
　　回到自己的对战位置上，路德握着精灵球的手有些颤抖，他仍然没有适应这种被大量视线瞩目的场合。
　　幸子拿着绿色和红色的小旗子来到对战场地的中线。
　　“比赛双方是真砂镇的山梨博士，以及来自双叶镇的路德，对战规则为限制四，使用神奇宝贝为六只，对战时间没有限制，场地为草系场地，任一一方失去全部可以战斗的精灵为负。”
　　“先攻为山梨博士，请率先释放精灵！”
　　路德紧张地看着山梨博士丢到地上的精灵球，他寄希望于自己所选精灵的战力同时，依旧希望自己的运气能够好一点，最好山梨博士选到的精灵都不强。
　　罗丝雷朵优雅的身影在光芒中出现。
　　进化后的精灵，但是对于路德的队伍而言，说不上运气好或者坏。
　　现在最坏的状况仍然是路德自己仍处于极度紧张地状态，他实在没有想到自己的战斗会被那么多人围观…他还无法适应这种被人瞩目的感觉。
　　“后攻为路德选手，请路德选手释放精灵。”
　　路德深呼吸，心中默念着冷静，冷静，然后按照自己的原定计划进行部署。
　　“去吧，毽子棉！”仿佛给自己打气一般，路德大喊了一声。
　　罗丝雷朵优雅地向毽子棉躬身，毽子棉晃动着身子回应，这个可爱的战前互动激起了围观群众山呼海啸地欢呼声。
　　在路德忍不住哆嗦了一下的时候，幸子的声音传了过来。
　　“对战，开始！”

7.史上最强毽子棉
　　“罗丝雷朵，使用魔法叶。”
　　路德愣住了，魔法叶是草系技能，而毽子棉是草加飞行双属性，基本没有效果，他不明白山梨博士的用意。
　　分心是对战的大忌，没有得到指令的毽子棉茫然的被魔法叶正面击中。被叶子刮得生疼地它茫然地回头看了一眼路德。
　　围观的人也窃窃私语，对战双方第一回合的攻防看起来真是高深…一方选择了基本没有什么伤害的魔法叶作为起手，另一方什么指令都没有发出，技能吃了个饱。
　　山梨博士皱了皱眉，以他的经验，他怎么会不知道路德在战斗一开始就分心了。
　　路德努力地平息脑海里纷飞的杂念，尽量放空自己，无视那些耳边的低语，让浑身不自在的自己能够专注起来。
　　犹豫了片刻，山梨博士再次发出命令：“罗丝雷朵，使用剧毒。”
　　剧毒投放的瞬间，路德终于让自己的大脑恢复了镇定。
　　“无视剧毒，使用迁怒！”
　　剧毒准确命中了毽子棉，然而毽子棉完全没有被影响到的样子，冲破技能直接撞向罗丝雷朵。
　　等到山梨博士想要让罗丝雷朵躲开时候，已经太晚了，迁怒直接命中罗丝雷朵，罗丝雷朵倒飞出去。
　　“好强的力量。”路德忍不住感叹。
　　迁怒作为一般属性的技能，其伤害完全由训练家与对战精灵的亲密度决定。与报恩不同，迁怒是亲密度越低，伤害越高。
　　“剧毒已经命中了，为什么毽子棉没事？”
　　“大概是因为这只毽子棉拥有的特性是叶子防守，在没有天气技能覆盖的情况下，起作用的是对战时候的天气，现在是晴天，那么毽子棉就可以无视所有异常状态。”
　　观众席上的交谈，路德没有时间理会了，罗丝雷朵被山梨博士直接收了回去。
　　“叶子防守吗？那这只又如何？”
　　山梨博士的第二只精灵大嘴蝠出现在了场地上方。
　　飞行加毒的属性，而且技能覆盖面也很棒，对毽子棉相当不利。
　　“毽子棉，使用麻痹粉。”
　　路德已经解读出了山梨博士更换的用意。罗丝雷朵已经展现出的两个技能分别为魔法叶和剧毒，魔法叶作为草系技能与毽子棉对战基本等于互相挠痒痒，剧毒则被叶子防守特性克制。
　　不难猜测，罗丝雷朵剩下两个技能是对草系无力，以及对于叶子防守无力的技能。
　　作为第一只精灵出场的毽子棉成功拿到了自己需要的信息，他现在要做的就是，继续获取山梨博士的队伍信息。
　　麻痹粉作为一个万金油技能，如果命中，则可以把有利的节奏传递给后续登场的精灵。
　　“用空气斩打散麻痹粉！”
　　山梨博士的话让路德再次领会到了游戏和真实对战的差别。
　　真实对战中双方的技能是在进行交互的，你释放技能，对方也会释放技能对你的技能进行干扰，命中率完全由训练家的判断力，精灵的战斗经验和实力决定。
　　双方训练家进行技能释放都是对于场上局势进行判断所决定的，他们所要做的就是在精灵对战中寻找对方精灵的节奏和动向，掌握己方精灵的状态和节奏，通过分析双方的节奏，寻找对于自己有利的一瞬间进行打击。
　　而这种判断力往往需要长年累月的经验积累，对于所有精灵数据的熟悉，和自己精灵心有灵犀，在战斗中看破对方训练家的指挥弱点，它的精灵行动特点。
　　完全不是那种按个键就能一键打击的easy game，难怪这么辽阔的世界，强大的训练家寥寥无几。
　　空气斩吹散了麻痹粉，直接冲向毽子棉。
　　“躲开，然后使用种子机关枪。”
　　路德开始觉得小智的三神技，躲开，站起来，回春吼是自己必须学习的技能了。
　　毽子棉轻轻向侧方一跃，飘浮在半空中时候直接释放出了种子机关枪。路德选择这个技能的原因也是考虑到了真实对战中感人的命中率，而这种密集的连续攻击可以提高容错率。
　　事实也是如此，种子机关枪在连续打空了多发后，终于命中了被山梨博士命令避开的大嘴蝠。
　　然而草系的种子机关枪对于飞行加毒属性的大嘴蝠也是挠痒痒，大嘴蝠完全没有受伤。
　　“空气斩。”
　　路德抬头看了一眼山梨博士，山梨博士回了他一个意味深长的眼神。
　　姜还是老的辣啊，自己试图利用毽子棉打探战斗信息的举动已经被山梨博士看破了，第二位出场的大嘴蝠只愿意暴露出空气斩。
　　“用种子机关枪挡住空气斩。”路德并不指望连续躲开攻击能够逼出大嘴蝠的其他技能，开始寻求一些场面上的变化。
　　种子机关枪和空气斩的对撞明显是空气斩占了上风，场地中间产生的小型爆炸余波把毽子棉的身子吹得倒飞。
　　山梨博士抓住了这个非常难得的时机让大嘴蝠俯冲而下，直接发动翅膀攻击。
　　“麻痹粉！”
　　场面的变化瞬间让路德对于局势失去了控制，他决定把宝压在麻痹粉上。
　　俯冲而下的大嘴蝠顺利发动了翅膀攻击，毽子棉抖动的身子上飞落下许多细碎的粉尘，下一秒，毽子棉再次被打飞出去。
　　观众席爆发出了一阵喝彩声，大嘴蝠出色的攻击令大家感觉非常精彩。
　　然而此刻毽子棉从对战场地上艰难地站了起来。
　　幸子举着旗子看了一眼毽子棉，示意比赛继续。
　　路德脑子却再次乱了起来，他知道自己命中了麻痹粉，但是刚才那一瞬间是不是应该命令毽子棉尝试避开比较好？
　　自我怀疑极度容易让积累起来的自信瓦解，心态崩溃，然而路德在这一刻进行脑内回溯的时候没有想到这一点。
　　他艰难控制的心态在看到毽子棉眼角上伤痕的一瞬间被懊恼和自责充斥。他知道精灵对战之后他们会被很好的照顾，但是他对于自己的指挥能力产生了怀疑。
　　大嘴蝠的空气斩飞近毽子棉，几近命中的时刻，失神的路德才看到了毽子棉面对攻击仍然坚定等待着自己命令一动不动的身影
　　“避开它！”路德几乎是吼出这条命令。
　　可惜实在是太晚了，空气斩准确无误命中了毽子棉，毽子棉就这样倒飞出去，扬尘让场地内可视度降低，幸子暂时也无法判断毽子棉是否还有战斗能力。
　　“你真的想拥有图鉴吗？”
　　山梨博士的振喝让路德打了一个机灵，路德一点点转头看向山梨博士。
　　“如果这就是你的对战，那么你不配拥有图鉴。我和你说过，但凡拿到图鉴的人，都是被研究所认可的训练家。你的坚持为你赢得了这场比赛的机会，可你却完全没有投入其中，你的精灵近乎完全相信着你这个之前毫无对战经验的陌生人，而你就这样回报它们的信赖？”
　　山梨博士的声音让对战场地附近的所有人静了下来，针落可闻。
　　“你到底是为了什么想拥有图鉴，我之前问过你一次，你说自己想成为优秀的训练家，可在我看来，你不配。你只是希望拿到图鉴，利用精灵克服你自己的恐惧症，你只是把他们当做了实现自己目的的工具人！”
　　在近百人的注视下，路德被愤怒的山梨博士批得体无完肤，周边火辣辣地目光让对于这种场合不适的路德开始眩晕。
　　他很想坚持，可是这种被议论纷纷的感觉实在太难受了，无论前世还是现在，路德感觉自己简直没有长进。
　　明明昨天还豪情万丈想要改变自己，然而此刻却已经起了退缩的心思。
　　真的不甘心…但是这种无能为力的感觉却让路德没有一丝想要反驳山梨博士的想法。
　　就在路德想要说些什么时候，周围吸气的声音传了过来。
　　扬尘之中，毽子棉居然再度站了起来。
　　没有人要求它为了这场战斗竭尽全力，研究所的人只是让它配合路德这个陌生人。它的训练家菜地令人发指，连续两次指挥失误让它陷入危机承受伤害，它完全可以直接选择放弃抵抗，直接退场。
　　然而它就是站了起来，幸子本要举起的旗子放了下来。
　　路德呆呆地看着毽子棉，毽子棉也用坚毅的眼神回看。
　　好吧，被人非议又怎么样！老子就是这么菜，老子就是萌新。是啊，我是有社交恐惧症外加抑郁症，和人难以相处，但是我就是不甘心！
　　你把信任给我，我就付出我的所有！
　　“毽子棉，连续使用种子机关枪！”虽然没有竭力去控制自己的大脑，但此刻的路德竟然不再心乱如麻。
　　周围的喧嚣似乎瞬间远去，那些令人难受的目光一瞬间感受不到了，路德眼神追随着毽子棉的行动，比对着大嘴蝠的行动轨迹进行判断。
　　种子机关枪瞬间命中了大嘴蝠，同样对于场面失去控制的还有山梨博士。空气斩对于毽子棉的打击是巨大的，然而毽子棉竟然顽强地让比赛继续了下去。
　　大嘴蝠在没有得到命令的情况下全吃种子机关枪。
　　“博士，战斗可不要分心。”路德说完，再度朝着毽子棉大喊：“使用超级吸取！”
　　超级吸取再度命中，这个窃取体力的技能尽管对于大嘴蝠伤害极为有限，但是为毽子棉的恢复起到了作用。
　　“使用污泥炸弹！”
　　然而大嘴蝠的身子僵住了。
　　“麻痹了…”
　　围观的所有人被这个场面变化惊呆了，麻痹的生效意味着…
　　“超级吸取！”
　　果然，抓住战机的路德没有放过继续让毽子棉恢复的机会，继续脏掉大嘴蝠的体力。这样饶痒痒的攻击不断积累，一样可以拖死大嘴蝠。

8.临别礼物与大爆炸
　　山梨博士嘴角严肃的脸上难得露出了一丝笑意，他拿起精灵球，把正在被偷走体力的大嘴蝠收了回来。
　　“看来，现在战斗才开始啊。”路德调侃了一句。
　　“我也这么认为。”山梨博士同意了路德的话，“去吧，雷电兽。”
　　山梨博士的第三只神奇宝贝竟然还是进化后的，路德不得不感慨自己的人品果然很差。
　　不过路德不再纠结这些，场上的毽子棉鼓舞了自己，所谓种族值，个体值根本无法支配战斗格局，不然的话，大家直接把精灵摆出来看属性和数据，这对战就结束。
　　皮神都能电一电阿尔宙斯，我毽子棉揍一顿雷电兽怎么了？
　　“使用火焰牙，给我咬住毽子棉。”
　　这个配招，山梨博士明显追求了雷电兽的打击面。
　　“不要让他近身，用种子机关枪阻止它。”路德连忙下令，让毽子棉应对高速冲过来的雷电兽。
　　密集的种子机关枪击打在雷电兽的身体上，然而雷电兽完全不惧这个攻击，一头拱向毽子棉。
　　山梨博士的战术非常明确，不想让路德获取更多自己队伍的信息，雷电兽贯彻了这次命令，他无视种子机关枪，火焰牙即将命中毽子棉。
　　“麻痹粉！”
　　路德的命令刚说出口，火焰牙击中了毽子棉，毽子棉被火光包围。
　　路德知道毽子棉已经尽力了，这只落雷兽的速度非常快，毽子棉的特性是叶子防守而不是叶绿素，在近身对战的速度方面吃亏是正常的。
　　他拿出精灵球，准备把无法战斗的毽子棉收回来，然后他愣住了。
　　火光中，出现了闪烁着微光的粉尘，近在咫尺的雷电兽打了一个喷嚏，难受地后退。
　　火焰消散，毽子棉彻底失去战斗能力。
　　全场寂静。
　　不知是谁带头鼓了一下掌，紧接着细碎的掌声响起，很快，全场掌声雷动。
　　毽子棉在即将倒下的瞬间抓住了最后的机会释放出了有利于路德后续战术布置的麻痹粉，而落雷兽因为距离太近，无法躲避。
　　逼退罗丝雷朵，在硬吃了大嘴蝠空气斩和翅膀攻击后，面对雷电兽的火焰牙，他完成了这场战斗最后的一次攻击。
　　路德没有选择用球把毽子棉收回来，他走进场地，轻轻把毽子棉抱在怀里。
　　失去战斗能力的毽子棉苏醒了过来，望了一眼四周，看见了那只让自己退场的雷电兽，恶狠狠地跳起来，一头撞在雷电兽脑袋上…这是在，迁怒？
　　雷电兽也懵了，在战斗规则下，这个应该退场的家伙竟然突然袭击自己，但反应过来的立刻它龇牙咧嘴地要扑上去，结果毽子棉率先发难，直接腾空再度撞向雷电兽。
　　好在路德的反应比毽子棉快，一个饿虎扑食直接把毽子棉按地死死的。
　　所有人惊呆了…这只毽子棉疯了吧。
　　随后目光转到趴在地上的路德。
　　“看我干吗…我没有让毽子棉这样做。”说完，他低声对着在自己怀里挣扎的毽子棉说，“做得好！”
　　安抚好毽子棉后，路德缓缓起身，幸子连忙让他回到对战区域外，准备下一场对战。至于刚才毽子棉释放的亡语攻击…幸子选择了无视，她的确不认为路德会让毽子棉在下场前袭击雷电兽。
　　“你做得很棒，真的很棒。因为你的努力，这个图鉴我已经拿到手了。”路德此刻充满了自信，忍不住对怀里的毽子棉说。
　　“你现在可是损失了一个精灵的，说什么大话！”
　　观众席不知道是哪个小屁孩高声喊了一句，热血上头的路德，转过身。
　　“你问我说什么大话？那好，我再重复一次…”
　　“这场比赛，我赢定了！”
　　有的时候人真的很奇怪，转变只需要一些小到不能再小的契机。
　　不理会那个小屁孩周围人的哄笑，路德带着轻松的笑意，放出了自己的第二只精灵，坦克臭鼬。
　　坦克臭鼬的登场让山梨博士神色有了一丝变化，带着一丝欣赏之意，他冲路德点点头。
　　“雷电兽，使用打雷。”
　　“坦克臭鼬，酸液炸弹。”
　　坦克臭鼬不躲不避，完完全全成为了打雷的活靶子，电光劈下的瞬间，酸液炸弹也命中了雷电兽。
　　这个可以降低雷电兽特殊防御的技能是路德战术的一部分，为了保证命中率，他甚至在对战开始前就告诉坦克臭鼬，如果有必要，硬吃对方技能也要保证这个技能的命中。
　　山梨博士脸上满是凝重，他已经感觉到了路德战术布置的一部分，但是他仍然不清楚，路德到底拿到了什么精灵，可以以这么豪放的打法来进行铺垫。
　　他并不想更换精灵，但是不换精灵就意味着，雷电兽和坦克臭鼬的对决中要不停进行掷骰，因为雷电兽的麻痹效果就像定时炸弹，一旦麻痹，酸液炸弹毫无疑问会继续释放，到时候路德不需要更换精灵就能磨死雷电兽。
　　“雷电兽回来吧。”
　　山梨博士起初对于路德这个有恐惧症，还撒谎的人并不是很看得起。
　　靠关系想要获得图鉴，但是却不自信，在战斗中分神，怎么看都是一个废柴。
　　但就是这个废柴，竟然在第一次战斗中就自信地拿出了获取对战方精灵信息的弃子战术。这是一个对自己战术，判断力以及实力拥有极其强大自信地人才会使用的方法。
　　不强大的训练家使用这样的战术就是白给，然后在后续战斗中因为精灵数量劣势败北。
　　山梨博士不是强大的训练家，可是对于新人训练家毫无疑问难以逾越的。但和路德的对战让他感觉到了巨大的压力，他在第二只精灵上场时候就已经把路德当做是一个合格的训练家，用了对待正式训练家的规格和他战斗。
　　打定主意不让路德获取信息，结果反而促成了毽子棉对路德的激励，直接帮助路德摆脱畏首畏尾，不自信的心态。
　　路德对于战斗拥有着非常深刻的理解，除了实战经验，都可以说得上是优秀，唯一的弱点不自信也因为毽子棉的激励迅速矫正……这样的天赋优异的新人，上一个是，希罗娜。
　　而希罗娜，现在是神奥地区的冠军。
　　那个从畏首畏尾小女孩变成霸气御姐的家伙当年一脸青涩地从自己手里拿走图鉴，一步步成为冠军…成为神奥地区最优秀的训练家之一。
　　难道今天又一个优秀的训练家又要诞生在自己面前了吗？
　　年轻人的热血总是会让人感觉到心潮澎湃，山梨博士扭了扭僵硬地脖子，挽起袖子。
　　来吧，路德，让我看看你是不是又一个希罗娜！
　　“上吧，波士可多拉。”
　　山梨博士第四只精灵是钢加岩石的波士可多拉。
　　“博士你的运气可真好。”路德羡慕地说。
　　“彼此彼此。”山梨博士严阵以待。
　　路德给坦克臭鼬的配招中有一个剧毒，直接被钢系的波士可多拉封锁了。
　　围观的人都知道对于毒加恶的坦克臭鼬而言，那点可怜的特防被打雷命中后状态奇差，此刻应该更换，但是路德并没有这么做。
　　“喷射火焰！”
　　路德也考虑到了研究所草系精灵比较多的情况，配置了火系技能给坦克臭鼬，尽管路德知道坦克臭鼬根本不能算是一个特攻手。
　　喷射火焰命中了波士可多拉，可似乎并不是因为坦克臭鼬打得有多么精准…更像是，波士可多拉懒得躲开。
　　事实也是如此，波士可多拉撕碎了火幕，戏谑地看着坦克臭鼬。
　　“铁尾。”
　　波士可多拉的身影瞬间在路德的视野里消失，一瞬间来到坦克臭鼬身前，这个大块头的速度快得让人难以置信。
　　尽管下达了避开的命令，但是坦克臭鼬依然躲不开这凶猛的一击，直接被铁尾甩飞出去。虽然没有失去战斗能力，但是也已经非常虚弱。
　　“解决掉他，舍身冲撞！”
　　坚硬脑袋特性吗？能这么肆无忌惮使用有反伤的技能，这只波士可多拉的特性已经不用去猜了。
　　山梨博士放弃了保存队伍信息的意思，他很清楚，如果临时以针对路德战术为目的去进行战斗，对于自己已有的队伍结构并不容易。相反，自己摸到的精灵属性都极好，完全可以一力降十会。
　　以强有力的属性和技能直接碾压对手，终结对手，不给路德铺垫战术的空间，这才是最好的选择。
　　“贴上去。”
　　路德的指令让所有人瞬间傻了。
　　这是一个寻死的命令，而坦克臭鼬非常轻松地接受了这个没有任何技能指示的命令，直接冲向在高速运动中的波士可多拉。
　　山梨博士是最先反应过来的人，他终于知道自己做出了一个什么样的错误决定。
　　“不要攻击坦克臭鼬！”
　　山梨博士试图挽救，然而波士可多拉的舍身冲撞已经无法停下，他只能看着坦克臭鼬和波士可多拉进行一次剧烈的碰撞。
　　“临别礼物…”路德微笑着对坦克臭鼬下达了最后的命令。
　　一样是绝对无法避开的距离，波士可多拉强有力的攻击直接将坦克臭鼬淘汰出局，然而坦克臭鼬也成功释放了他的“临别礼物”。
　　这是一个会使对战精灵直接失去战斗能力的技能，非常适合在接近无法战斗时使用。效果也非常恶心，大幅度下降对手精灵特殊攻击和物理攻击。
　　当然，这还没有结束。
　　失去战斗能力的坦克臭鼬身上亮起耀眼的光芒，爆炸的轰鸣声席卷了整个场地。
　　这就是山梨博士在对战中突然遗忘的一点，坦克臭鼬拥有两个特性，一个是使用技能时有几率让对手恐惧的“恶臭”，另一个则是在被近身技能击败时会触发的“引爆”。
　　山梨博士竟然对战中被路德的节奏绕了进去，忘记了判断坦克臭鼬的特性，直接导致了波士可多拉吃到了引爆特性的全部伤害。
　　烟雾散去，波士可多拉狼狈的身影出现在场地上，而昏迷的坦克臭鼬则被路德收了回来。
　　对战进行到现在，山梨博士已经上场了四只精灵，一只没有倒下。而路德上场的两只全部失去战斗能力。
　　围观群众里的孩子们对路德发出了无情的讽刺，而一些看出问题的人则露出了若有所思的神情。
　　“故意的，对吗？”山梨博士没有收回波士可多拉的想法，他无法推测路德到底试图用几只精灵完成他的战术部署，关键精灵又是谁，因此即便波士可多拉此刻双攻下降也不能下场。
　　路德自信地笑着，这种掌握了局面的感觉让他感觉很舒服。
　　至于那些嘲笑自己的人，路德现在一点没有理会他们的意思，上辈子自己就是太在意别人看法，所以畏畏缩缩。毽子棉的努力让路德看到了什么叫做硬气和顽强，他心向往之。
　　“毽子棉和坦克臭鼬是带着被打败的使命登场的，我赛前已经和它们说过，无论我的命令有多离谱，都希望它们能相信我。”路德蹲下身，轻轻抚摸着躺在地上的毽子棉，“博士，他们可真棒。”
　　“你让我想起一个小家伙…”山梨博士有些怀念地说，“她当年指着研究所的精灵，也是这么说的。”
　　“图鉴持有者？”
　　“算是吧，不过她现在基本不用图鉴了，她总是很忙。”
　　路德被勾起了兴趣：“拿到图鉴之后，我也想拜访一下你说的这位图鉴持有者。”
　　“可你还没赢。”
　　路德拿出了第三个精灵球，心情非常轻松：“不，从坦克臭鼬倒下的那一刻，我就赢了。”
　　“去吧，佛烈托斯，该开始你的表演了！”
　　“佛烈托斯是虫加钢属性吧…对波士可多拉而言，所有攻击都是不疼不痒，为什么要上他？”
　　“这个叫路德的傻掉了？还是根本没有格斗系和地面系技能的精灵？”
　　“说了是新人训练家了，不要苛求太多。”
　　“损失两个精灵，怎么看都没希望了，今年的新人训练家也就真嗣还有点看头啊。”
　　与茫然的观众不同，山梨博士已经明白了路德的核心战术思路，而此刻，他几乎无法阻止这个战术布置。
　　“撒菱。”
　　佛烈托斯转动着身子，把尖刺抛进场地。
　　果然是撒菱。
　　无论是毽子棉的麻痹粉，坦克臭鼬的剧毒和临别礼物，路德的目的很简单，尽量以前两个精灵获取信息，然后利用他们的负面技能把有利的节奏传递给后续登场的佛烈托斯。
　　尽管自己佛烈托斯的特性是结实，并不畏惧直接被秒下场。
　　速度先天劣势的情况下，坦克臭鼬的临别礼物会起到极大的作用，只要坦克臭鼬废掉在场精灵的双攻，而山梨博士不愿意更换，那么佛烈托斯就能顺利对场地进行接管。
　　“不要让他继续释放撒菱，接近战，给我把佛烈托斯按住！”
　　波士可多拉快速靠近了行动速度迟缓的佛烈托斯，用两只手按住了正想继续撒第二波钉子的它。
　　路德算是领教了真实对战的另一个特色，技能居然能被这样打断！
　　被波士可多拉抓在手上的佛烈托斯因为力量缘故完全无法挣脱。
　　“转起来，佛烈托斯，使用螺旋球！”
　　“别让它使用螺旋球，用力按住佛烈托斯，然后使用大地力量！”
　　佛烈托斯还没有转动身子发动螺旋球，波士可多拉有力的双手就把佛烈托斯按在地面上，顺势发动大地力量，强大的力量折磨着佛烈托斯，然而防御过硬的佛烈托斯哪是那么容易倒下的。
　　不过现在波士可多拉的行为就是纯粹地欺负佛烈托斯没有手啊！
　　反抗不了，那就不反抗了，喜欢抓让你抓个够啊。
　　“佛烈托斯，使用电磁炮！”
　　山梨博士愣住了，他实在没想到路德会让特攻这么低的佛烈托斯使用电磁炮这种命中率感人的技能。
　　但是他反应很快：“把佛烈托斯丢出去，躲开电磁炮。”
　　波士可多拉像是踢球一样把吃满了大地力量的佛烈托斯踹了出去，然而高速旋转中的佛烈托斯完全没有眩晕这种感受一样，直接在转动过程中一发电磁炮甩在波士可多拉的脸上。
　　波士可多拉痛苦地捂着脸，麻痹效果外加打脸，让它现在非常痛苦。
　　研究员也忍不住捂住了脸…打人不打脸的道理他们也是懂的…可是佛烈托斯不懂…
　　“撒菱，给我撒起来！”
　　佛烈托斯再次抛射出大量的钉子。
　　看着开心撒菱的路德，山梨博士无法忍耐了：“波士可多拉，抓住佛烈托斯，然后直接使用铁尾，把他打上天！”
　　麻痹没有影响波士可多拉这次行动，抓举起来不及逃避的佛烈托斯，波士可多拉来了一个抛接球，用一个铁尾直接把佛烈托斯打上了半空中。
　　这是明显的劣势对决，钢属性对于自己后续的黑暗鸦和飘飘球都很不利，波士可多拉有手又完全可以碾压佛烈托斯。
　　为了后续战斗，波士可多拉现在就必须出局！
　　拼了！
　　“大爆炸！”
　　路德就赌波士可多拉的体力比看起来的还要糟糕了！
　　从空中落下的佛烈托斯闪着白色的光，像是一颗天外陨石，坠向波士可多拉头顶。
　　“躲开！”山梨博士不顾形象的怒吼。
　　他不敢相信，真的想不到路德会直接放弃还拥有体力的佛烈托斯，直接选择同归于尽的打法。
　　然而波士可多拉并没有回应他的指示，麻痹在这一刻生效了…
　　天外的飞来的炸弹在波士可多拉的头顶炸开…波士可多拉又一次被爆头了…
　　一片寂静中，爆炸的飞灰终于散去，两只圈圈眼的精灵躺在地上。
　　“波士可多拉，佛烈托斯，同时失去战斗能力！”

9.路德的骗术
　　与山梨博士的沉默相比，路德显得很激动。
　　“你的剩下的精灵一定对于钢系办法不多，是吗？”山梨博士看着倒地的波士可多拉，却觉得心情很不错。
　　无论这场战斗胜负与否，自己都即将见证一个训练家新星崛起。
　　“完全没有办法。”路德苦笑，“所以即便佛烈托斯状态很好，我也不敢冒险让波士可多拉继续站在场上。大不了，一起出局。”
　　“你在赌我的波士可多拉状态很差，会被直接直接炸出局，还在赌我后续精灵里没有钢系。”山梨博士摸了摸下巴，“可万一我有呢？”
　　路德耸耸肩：“那只能说我倒霉咯，不过博士你运气都这么好，连拿四只进化后，属性又好的精灵了，运气总该站到我这一边了吧。实在不行，我至少可以告诉自己，我努力过了，奈何天不佑我。”
　　“而且我刚才看到博士你的饲育屋里，精灵大多数是草系和虫系，我完全可以赌一把。就赌博士你剩下的两只是研究所数量最多的两种属性。”
　　山梨博士发自内心地大笑了起来，身后的研究员从没有见过博士笑得这么开心。
　　好一会，山梨博士止住笑声：“你猜得对。”
　　山梨博士的精灵球滚落到场地上，从里面跑出来的是阿利多斯。出场的阿利多斯直接受到了佛烈托斯的钉子伤害，还没有开始战斗就已经受伤。
　　而路德终于把自己的两只关键精灵放了出来，皮皮出现在了场地上。
　　“这就是你的决胜精灵？”
　　“准确说，是之一。”说完，路德低头看了一眼恢复了状态，在自己身边活蹦乱跳，冲着皮皮直叫的毽子棉…看皮皮一头黑线的样子，估计毽子棉说的话让皮皮非常为难。
　　以路德对这只非常大佬的毽子棉的理解，估计是让皮皮胖揍阿利多斯…
　　“阿利多斯，飞弹针。”
　　属性对于虫加毒系的阿利多斯而言算是有利，再次交换精灵等于吃钉子伤害，即便还有更好的选择，他也不再想要交换。
　　山梨博士决定让阿利多斯以高容错的技能尽量消耗。
　　“跑起来，避开飞弹针。”路德没有作出技能指示，按道理来说皮皮的速度是队伍里最慢的才对，因为路德知道的皮皮就是那样。但是图鉴显示这只皮皮的速度惊人的高，所以路德给她配备了一个推队技能。现在路德需要做的是，寻找机会释放这个技能。
　　山梨博士皱眉，他隐约感觉到了场面似乎很合路德的心意。阿利多斯的飞弹针伤害对于皮皮而言并不高，更何况这只皮皮的机动性非常了得，密集的飞弹针里，他就像是在自家后花园一样闲庭信步地全部躲闪。
　　路德还存了后手，这是山梨的猜测。
　　可是山梨博士无法读出路德不发动攻击只是闪躲的意图，但是无论如何皮皮施展技能都要接近阿利多斯，皮皮在奔跑中停顿下来中释放技能的动作太过明显，自己可以对阿利多斯进行完美的预判。
　　只要皮皮出现在阿利多斯的有效攻击范围，自己就可以使用吐丝降低皮皮的速度，再使用剧毒来保证消耗。
　　在那之前，只需要飞弹针继续压制就好。
　　阿利多斯的飞弹针一波接一波，而皮皮则在飞弹针里表演以各种高难度姿势擦弹。
　　路德从皮皮登场似乎就让皮皮释放技能的想法，只是不断让皮皮保持高速移动，让阿利多斯的弹幕海全部落空。
　　山梨博士率先忍不住，阿利多斯连续专注使用飞弹针无疑会极大地消耗精力，他已经开始怀疑路德是故意让阿利多斯疲惫，然后可以兵不血刃赢得胜利。
　　必须寻求变化！
　　“阿利多斯，释放剧毒！”
　　阿利多斯密集的弹幕海停了下来，紫色的毒液向着空中喷射而出。
　　山梨博士在勾引，路德对于飞弹针构筑的弹幕海有所忌惮，那么自己撤除弹幕海，路德一会试图让皮皮进行技能释放。
　　“冲过去，火焰拳！”
　　路德果然做出了他使用皮皮以来第一个技能指示，而火焰拳正是山梨博士所希望的近距离技能。
　　“躲开火焰拳，吐丝缠住皮皮。”
　　阿利多斯轻巧地向一旁跃起，火焰拳仅仅微微沾到了阿利多斯的腿，而阿利多斯则顺势吐出白色的丝线，捆在皮皮的身上。
　　所有人发出了惊呼，皮皮以灵巧的姿态戏弄阿利多斯让大家都觉得皮皮已经稳操胜券，然而此刻皮皮引以为傲的速度却被阿利多斯废掉了。
　　山梨博士没有听到观众席为自己叫好的声音，他的心随着路德口中轻轻蹦出的那个技能名字沉到了谷底。
　　“用鼓掌技能。”路德笑着开口。
　　鼓掌，被该技能命中的精灵一定时间内不能变换自己使用的技能。
　　阿利多斯之前使用的是吐丝，而被鼓掌命中后，被激怒的阿利多斯正不断地向皮皮裹上白色的丝线。
　　“冷静下来阿利多斯，使用剧毒！”
　　“乖哦，阿利多斯，继续吐丝下去吧。”路德看向皮皮，“该结束比赛了，皮皮，使用冥想！”
　　山梨博士终于知道自己上当了，之所以路德只是让皮皮进行闪躲全部都是为了自己喊出非伤害性技能的这一刻。
　　他终于理解了路德对于这场战斗的全部战斗部署。
　　毽子棉和坦克臭鼬不仅是打探信息那么简单，麻痹粉是拖住自己队伍的攻击节奏，临别礼物则是让自己强力精灵陷入无法迅速清除路德精灵的状态。
　　佛烈托斯根本不是为了撒菱战术登场的，他是为了欺骗所有人才配备的撒菱！所有人都被路德的心理战术骗了过去。
　　当撒菱发动后，包括山梨博士自己都认为后续路德的精灵会以负面效果技能外加消耗战术来恶心掉山梨的剩余精灵。
　　这是一个思维误区，所有人看到两波撒菱都是这么想。
　　但是大家理所当然忽视了，结实特性的佛烈托斯，为什么不第一回合就上场。
　　山梨博士第一回合的精灵是草系的罗丝雷朵，完全有足够好的环境撒下钉子。害怕有清除钉子的技能？可要知道这是盲选，谁能猜测对方能够拥有的精灵，进行技能预读和反制？
　　于是山梨博士一步一步被场上的钉子牵着鼻子走。
　　因为害怕更换精灵产生的伤害，因此在属性不利的情况下坚持让阿利多斯在场对皮皮进行磨血，因为皮皮始终不发动攻击，消耗着阿利多斯的精力和自己的耐心，使得自己求变。
　　最后骗出自己非伤害性技能，再用鼓掌实现自己的全盘战术。
　　“阿利多斯，飞弹针！”
　　“继续冥想。”
　　阿利多斯狂躁地喷吐着丝线，丝毫不理会山梨博士的呼喊。
　　皮皮完全不在乎身上挂着的粘稠白色网状物，陷入了空灵。
　　冥想可以提升精灵的特殊攻击和特殊防御。
　　“阿利多斯，清醒一点，用飞弹针攻击啊！”山梨博士依旧试图让狂怒的阿利多斯冷静，可惜效果不佳，此刻的阿利多斯眼神里只剩下愤怒。
　　在完成了第四次冥想后，阿利多斯终于平静了下来，而皮皮彻底成了一个巨大的茧。
　　“剧毒！”
　　山梨博士知道阿利多斯已经完了，他只希望阿利多斯能够给后续的精灵提供一点优势。
　　速度骤降的皮皮被剧毒直接命中，然而一声不吭地它轻轻振碎了包裹着它的白色丝线，一脸阴险地看着阿利多斯。
　　如果皮皮能说话的话，路德觉得他一定在问阿利多斯：“小老弟，你怎么回事啊？”
　　阿利多斯楞了一下，忍不住往后退去，它感觉情况非常不妙。
　　“影子球。”
　　紫黑色的能量球凝聚在皮皮身前，阿利多斯在山梨博士的指示下发射了飞弹针，但影子球也准备完毕，并且带着巨大的破坏力撕开飞弹针编织的弹幕，直接砸在阿利多斯的脸上。
　　影子球拖着阿利多斯的身体在对战场地上狠狠犁起一条沟壑，去势不减砸向观众席。一个研究员连忙释放出自己的玛力露丽，在阿利多斯要飞出战斗场地前，挡住了它。
　　幸子呆了好一阵子，才举起旗子。
　　“阿利多斯失去战斗能力。”
　　举起旗子的瞬间，毽子棉兴奋地冲着皮皮叫喊着什么，这会皮皮骄傲地扭过头，懒得理会毽子棉的碎碎念。
　　路德的骗术成功骗过了所有人，藏在骗术后的战术也得以成功。
　　原本路德一号方案是让飘飘球带着冥想和接力棒上场赌人品，试着把节奏送给皮皮，让皮皮做推队的大佬。
　　但是山梨博士对于撒菱的忌惮让他在看到阿利多斯的那一刻有了再赌一把的想法。路德相信山梨博士的阿利多斯配招一定不会只有伤害性技能，而皮皮为了二号方案配备的鼓掌则可以让他在和阿利多斯的对局中有安全的环境进行BUFF。
　　山梨博士没有马上丢出精灵。
　　观众席上的质疑声消失了，取而代之的是被路德战术震撼而响起的剧烈掌声。
　　路德紧闭着双眼，似乎在享受着什么。
　　山梨博士捏着精灵球，严肃的脸上挂着欣慰地笑意，他又见证了一个新人训练家的崛起，而这个新人训练家似乎还需要更多的自信，他并不想打断他享受掌声与欢呼的这一刻。
　　山梨博士希望他能在这些赞美声里积攒起更多的信心，走的更远一些。

10.玩脱的剧本
　　山梨博士的最后一只精灵是大针蜂。
　　作为体力全满的精灵，大针蜂必须为后续登场的精灵创造赢下比赛的机会。目前的皮皮速度下降，为了保住自己的增益效果，路德不会更换皮皮，中毒状态下的皮皮有拖死的可能。
　　路德看见场地上的大针蜂有不由得抖了一下，漫画里坂木就有一只相当能打，哈克龙都秒给你看的大针蜂…虽然知道这种大针蜂不可能哪里都有，但是出于对于坂木那只大针蜂的敬意，路德决定稳妥一点。
　　“剑舞。”
　　路德楞了一下，山梨博士这个配招真的是检验萌新训练家？
　　一开始防信息，现在连剑舞推队的配招都要出来了？
　　路德算是明白了，今天这场就根本不是新人训练家考验赛，自己是穿越的换皮毒瘤训练家，山梨博士压根就是个老流氓。
　　“想得美，皮皮使用影子球。”
　　这句话喊出口，路德突然呆了，自己是傻子吗？他剑舞就让他剑舞啊，我鼓掌不就完了。
　　山梨博士却笑了，高强度对战里，对于双方训练家而言都需要持续投入极大的注意力，久而久之往往会出现被对手带了节奏的情况。
　　这一次技能山梨博士也有意气用事的情绪在里面，想拼一个推队的心理让他直接上了剑舞先手，然而对于剑舞反应更大的路德竟然忘记了可以直接鼓掌大针蜂，然后接技能。
　　大针蜂灵巧地避开影子球，擦着影子球的轨迹飞掠向皮皮。
　　“飞弹针。”
　　速度减缓的皮皮虽然接到了路德要避开的指令，仍然在起飞的过程中吃到了大量的伤害，并且大针蜂一沾即退，根本不给皮皮追击释放技能的时间差。
　　山梨博士并不敢继续使用剑舞，他通过下达指令当大针蜂在空中和速度下降的皮皮进行缠斗，他很清楚现在的路德在等一个机会。
　　冥想BUFF了自己四次的皮皮想要让大针蜂出局只需要一次影子球就可以了，然而自己仅仅一次剑舞的大针蜂没有那么多的容错率。
　　对战场面开始变得极为难看，大针蜂和皮皮交换输出着飞弹针和影子球，至于效果很好的火焰拳…除非皮皮会飞，不然打不到大针蜂。
　　皮皮尽管速度下降，但是战斗经验和路德判断力相辅相成，足以成功避开飞弹针的攻击。大针蜂的速度相对于皮皮快很多，但是却不敢进入能精准打击皮皮的距离。
　　这也就导致了双方在近五分钟的缠斗中都是在对着空气输出，除了对战场地泥土纷飞，半空中烟花一样绚烂的闪着光，两边互相都没摸到对方一下。
　　这种打假赛一样的场景都源于双方的谨慎，但是不利的一方反而是路德。
　　阿利多斯虽然被凶猛的影子球直接送走，但是临走前依旧吐了一口剧毒让皮皮不断被剧毒消耗着体力。最开始还能游刃有余躲避飞弹针的皮皮，逐渐因为剧毒的原因出现了失误。
　　再又一发飞弹针险些命中皮皮后，路德终于下定决心求变，如果不寻求改变，那么大针蜂只需要维持自己的节奏，然后趁皮皮体力不支的时候刷一发剑舞，那自己剩下的精灵就可以等着被推队了。
　　速度拼不过大针蜂，自己有利的只有攻击力了。
　　路德看了一眼破破烂烂的场地，有了主意：“对着对战场地使用影子球。”
　　山梨博士看了一眼路德，又看了一眼已经因为对战原因坑坑洼洼的对战场地，想不出这一发影子球的用意。
　　影子球直接命中了皮皮脚下的场地，强大的力量溅起巨大的砂石的烟尘。
　　“进到雾里面。”
　　“不会让你如愿以偿的。”山梨博士指着冲进雾中的皮皮，对大针蜂命令道：“用飞弹针直接射击烟雾。”
　　运用场地的打法山梨博士不是没有见过，路德想利用飞溅的烟尘达到突进攻击大针蜂的目的，那么自己只要让大针蜂始终处于安全距离无脑释放飞弹针就可以了。
　　“对着对战场地继续使用影子球。”
　　烟雾里又是数个影子球从中射出，烟尘原本只覆盖一块小小的区域，现在大半个对战场地都变成了灰蒙蒙的一片。
　　别说观众，路德和山梨博士这两个在场边的训练家都已经看不清场地里的情况。
　　场地里只剩下了大针蜂密集的振翅声，却没有皮皮的一点声响。大针蜂茫然地在灰尘缭绕地场地半空发射着飞弹针。山梨博士和大针蜂已经无法判断皮皮的位置，此刻只能不停地穿烟试图盲到正在混烟的皮皮。
　　烟花一样地飞弹针不断打空，烟雾里时断时续地传来影子球的声响，每次响起声音，山梨博士就指示大针蜂朝那个方向进行飞弹针覆盖，然而依旧一无所获。
　　路德正在认真的聆听。
　　场地里不仅有飞弹针的破空声，大针蜂的高频率的振翅，还藏着一个轻悄悄地地脚步。这个脚步在每一次影子球发动后就会响起一次，一开始是在场地中央，现在声音已经变远了许多。
　　看了看又一次发射飞弹针盲射烟雾的大针蜂，路德知道自己只需要下达一个指令就好了。
　　“影子球。”
　　紫黑色的光球在山梨博士讶异的目光中，从大针蜂的正下方射中了大针蜂。
　　非常突然的攻击，还在穿烟攻击的大针蜂还没反应过来直接被击飞出去，还没落地就已经失去战斗能力。
　　幸子一脸难以置信地举旗：“大针蜂失去战斗能力，皮皮获胜。”
　　没有人看懂这一次交锋到底发生了什么，包括山梨博士。路德除了影子球以外并没有发动其他的指令，也就是说这次攻击的实现实际上是路德和皮皮各自完成的。
　　“怎么做到的？”山梨博士有一种不真实的感觉。
　　路德指了指自己的耳朵。
　　“声音？”
　　“皮皮在第一次被飞弹针穿烟的时候，我就听到他走路的脚步声，从那个时候，他就没有再起乱移动过。当然影子球对场地造成的灰尘遮盖了我们的视野，这也让我受益。”
　　“可你并没有下令让皮皮进行换位，难道这也在你的计划之中？”
　　路德耸耸肩：“我又不是先知，怎么可能做到这种事。在那种没有视野的情况下，感知受阻，皮皮自己进行了攻击位置的选择，而我负责对攻击时机的选择，仅仅是这样而已。”
　　山梨博士张了张嘴，欲言又止，最终他轻轻地拍了拍手。
　　“你赢了，比赛到此为止。”
　　路德热血上涌，愣了好一会才问：“我有资格获得图鉴了？”
　　山梨博士和身边的研究员们交换了一下眼神：“你知不知道新人训练师第一场战斗直接击败研究所的考核官是什么样的水平？”
　　“合格…？”路德试探着回答。
　　山梨博士苦笑：“目前为止只有不到十个人成为训练师第一天就击败了研究所的考核官，嗯，这么说你不大好懂的话，换个说法。上一个出道第一天就击败我的人叫做希罗娜，现在她是神奥冠军。”
　　路德嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋。这下玩脱了，路德的想法是，慢慢培养自己的精灵队伍，然后跑去给小智护驾，把神兽男拓木打趴下，圆自己童年的一个梦。看着小智夺冠后，送他直接去卡洛斯地区和塞妹见面，强行当月老，自己再舒舒服服地回神奥地区加入联盟摸鱼。
　　剧本和标题都写好了，自己加入联盟成为天王一员，然后使劲摸精灵联盟的鱼，混吃等死，到各个地方去收集可爱能打的精灵，顺便调教下萌新后辈，找个可爱的训练家妹子结婚。
　　现在估计不成了，老家伙山梨看自己的眼神炽热无比，如果不是他有特殊的爱好，那就是他觉得自己是个可塑之才，捡到宝了…
　　获胜后过热的大脑一瞬清醒了，山梨博士在对战时候还说过，以前有一个和自己差不多的训练家，得了，不用想也知道是希罗娜了…玩大了，真的玩大了。
　　出道巅峰，听着是挺爽的，实际上也挺爽，但是你得看看是谁出道巅峰啊。
　　希罗娜出道巅峰，各个作品都告诉了我们希罗娜是个什么样的狠角色。绰号冷无缺，白菜姐，希罗娜，六只精灵要打击面有打击面，要练度有练度，要羁绊有羁绊，TV系列最擅长的就是丢烈咬陆鲨出来教育人，四大天王挑战她的没一个过关。
　　这样的猛人站在那里，大家想要上去挑战都要颠颠自己的分量，除开TV劲敌真嗣这种高级中二病患者想要六打一干掉烈咬陆鲨，在全作里脑子想不开自取其辱的人是零！
　　路德自己是什么水平，不过是看过一点对战比赛，懂一点套路的一般玩家，连硬核都算不上，现在身上除了年幼的屠龙勇士露力丽，就剩下一只拉鲁拉斯了。
　　如果是路德被人知道自己打出了当年白菜姐的成绩，怕不是来捏自己这块软柿子的人要踏破门槛…踩着希望之星证明自己多舒服。毕竟，欺负不了希罗娜，还欺负不了你？

11.运气选手走不远？
　　博士…？”
　　路德试探着，想说点什么，他开始觉得这个图鉴是烫手山芋了，然而山梨博士打断了它。
　　“作为一个训练家，能在对战中做出合格的判断，布置合理的战术，根据战斗形势进行战术变化。虽然有些许情绪波动，但是能够很快的适应，改正。现在，你的确拥有获得图鉴的资格。”
　　说完，山梨博士吩咐研究员去清理对战场地和疏导围观对战的观众离开，全然不理会欲言又止的路德，带着路德来到发放图鉴的主研究室。
　　“你还有两只精灵是什么？”
　　对战精灵都被研究员带去恢复了，路德从口袋里掏出剩下的两个精灵球，乌波和飘飘球从精灵球里跳了出来。
　　山梨博士目光停留在乌波身上：“如果战斗需要乌波上场，你会怎么办？”
　　“放出乌波，释放一次技能，然后认输。”
　　山梨博士欣慰地点头。
　　在刚拿到乌波时候路德就知道自己的对战极有可能是5V6，因为这只乌波很明显是刚刚孵化的宝宝，完全没有战斗经验。
　　这些刚刚孵化的精灵宝宝贸然参与对战往往会让他们留下极为痛苦的回忆，亦或是受到重创，所以路德从始至终都没有准备让乌波冒着受伤的风险去战斗。
　　山梨博士手指轻轻地在桌面上有节奏地敲击着，若有所思地说：“每个研究所对于图鉴所有者资格的考核各不相同，因为你对于精灵有过不好的回忆，因此我选择了战斗考核。首先我恭喜你成功通过考核，并且获得属于自己的图鉴。”
　　路德的图鉴颜色是宝石蓝的，山梨博士把图鉴递到路德身前，路德颤抖着想要拿过来好好欣赏一番，但是却发现山梨博士没有松手的意思。
　　“发放的图鉴迄今为止只有一个人的被没收回来。”山梨博士用雄浑的声音告诫道，“他犯下的错误是不可饶恕的，他甚至被其他图鉴所有者以野斗的形式在野外打败，逮捕回来。”
　　“什么样…不可饶恕的错误？”路德小心地问。
　　山梨博士痛苦地闭上了眼睛：“你以后会知道的，现在你只需要明白，图鉴所有者绝不会虐待自己的精灵，绝对地遵守联盟法案就可以了。”
　　说完，山梨博士松开了手，路德接过图鉴忍不住来回摩挲。
　　终于到手了！
　　路德把精灵球里的拉鲁拉斯和露力丽丢了出来，拿着图鉴就是一顿扫。
　　“拉鲁拉斯，心情神奇宝贝，头上的角可以感知人类的感情，据说会出现在快乐的人周围。”
　　路德又看了看自己拉鲁拉斯的属性，物防是个明显的短板，但是特攻和速度都很完美。
　　特性复制，只要不是同步那个蛋疼的特性就都可以接受。
　　路德拿起图鉴对准露力丽。
　　“露力丽，水珠神奇宝贝，乘着大尾巴跳动可以在地上快速移动，生活在水边的宝可梦。
　　雌性，特性是大力士，嗯，不愧是能锤爆龙系的屠龙勇士，很彪悍。
　　路德查看属性的手僵住了，看了一眼呆呆的露力丽，又看了看图鉴上显示的六边形。
　　满个体值，六边形屠龙勇士！
　　山梨博士凑了过来，看了看图鉴，又看了看露力丽。
　　“这只小家伙好像是我送给奇蓝的，看来他转手给你了？”
　　路德不好意思地点点头，没有把奇蓝院长作弊帮自己抽到这只六边形屠龙勇士的事说出去。
　　就在路德抱着露力丽，揉着拉鲁拉斯脑袋，和山梨博士交流着对战过程时，研究员们把对战的精灵带了回来。
　　路德一眼就看到了在几只精灵中的毽子棉，只不过毽子棉好像没有恢复，身上依旧有擦伤的痕迹。扫了一眼，精灵里竟然没有皮皮的身影。
　　“这些小伤是送来这里路上弄的。”幸子无奈地叹气，“毽子棉不知道和罗丝雷朵还有雷电兽说了什么，又打了起来。皮皮想分开他们，然后被他们三个暴揍了一顿，现在又回去治疗了。”
　　路德和山梨博士一起捂额。
　　毽子棉的闹腾能力在比赛过程中路德就感受到了，因为雷电兽的火焰牙离场，结果离场前还要打雷电兽一下，稍微恢复了一点还要碎碎念自己阵营的皮皮…惹地皮皮不想搭理它。
　　至于山梨博士，他可太清楚这只毽子棉在研究所的所作所为了，虽然事出有因，不过因为毽子棉的这些行为，也让它在研究所里不怎么受草系精灵群体欢迎。
　　一只草系精灵和幽灵系和钢系的大块头们玩到一块，实在太少见了。
　　“博士，这只毽子棉，什么来头？”
　　路德比赛过程中就讶异于毽子棉对于战斗的执着和不服输的信念，更别谈吃了一堆克制技能还能强撑着站起来，简直就是个怪物。
　　“你进研究所的时候，有没有看到一只霸王花？”
　　路德点点头，心想自己不仅看到了，当时还打算拐走它走路草大军里的一只走路草…果断被她讨厌了。
　　“那只霸王花是研究所所有精灵的…领袖，亦或者说更像是他们调停他们之间关系的管理者。大木博士那里有妙蛙种子，我这里的就是霸王花了。但是在那之前，整个研究所精灵的管理者是你那只毽子棉。”
　　“不过因为毽子棉在和霸王花的决斗里输了，所以失去了那个地位，毽子棉逐渐就变成了你看到的那样。以前她对于所有精灵都很温柔，遇到精灵之间的纠纷，她也会尽心尽力地去说和，但是失去地位后她就变得有些自暴自弃…亦或者是，讨厌实力不足的自己？”
　　“在你没来之前，她经常去找钢系的精灵磨炼自己，但是钢系的精灵并不讨厌她，反而非常用心地和她陪练，就足以说明她的魅力。”
　　这毽子棉竟该死的甜美，得想办法勾搭到自己队伍里！
　　路德搓了搓手：“博士，作为新人训练家，除了图鉴，我是不是还该有点别的什么？”
　　山梨博士楞了一下，随即反应过来：“对，你应该获得一只初始的精灵，可圆企鹅，小火猴，草苗龟都已经被小智，小光，真嗣他们选走了，新的新人初始精灵还没有训练好。”
　　“我不要那些。”路德看了看毽子棉，说：“毽子棉我可以带走吗？”
　　“嗯………”山梨博士思考了一下，“你想不想直接接触下精灵联盟里的人？”
　　哈？不是在讨论毽子棉的问题吗，为什么突然话题转进到精灵联盟这种庞然大物上去了。
　　“我可是新人训练家！”路德咽了口唾沫，真就怕什么来什么，山梨博士还是免不了想要把自己引荐出去。
　　“研究所有一项工作就是发掘有潜力的训练家，你的战术和对战思路已经超越了新人训练家的范畴，如果你能提前认识一些精灵联盟的精英，没准可以获得更多的经验和启发，这对你而言好处很多。当然，你有可能会被分配一些工作，失去到处旅行的机会。”
　　听得出山梨博士是为自己好，但是自己才来这个世界几天啊，突然就成为吃联盟饭的公务员。
　　路德并不反对加入精灵联盟，这是一个结构紧密，职责范围非常广的组织，对整个精灵世界而言举足轻重，自己一开始就打算混进去摸鱼，混吃等死。
　　但不是现在。
　　路德穿越还没有认真感受过这个世界的风景，还没有试着坐在精灵的背部享受飞行的愉悦感，也没有享受踏浪前行，海水泼到身子上的清凉，也没有独自进入深山密林去找寻稀有精灵的经历。
　　这个世界光怪陆离的一切，都在等待自己去见证和记录。
　　路德摇了摇头，拒绝了山梨博士的好意。
　　他的目标很简单，一边旅行，一边变强，顺便圆小智的冠军梦，顺便圆自己童年一个梦。
　　“我的实力还远远不足，我还想和自己的精灵一起去看看这个世界的风景。或许盲选的确体现了我的天赋，但是山梨博士不想看看我能培育出什么样的精灵吗？”
　　山梨博士张了张嘴，好一会，他笑了。
　　“真的一模一样，希罗娜也是这么拒绝我的，甚至连拒绝的话都一样。她也认为盲选只是考核了运气和战术，至于精灵的培育，羁绊都被割裂出去了，非常没劲。”
　　很高的评价，路德对于希罗娜的成就和高度都心向往之。
　　“当年希罗娜怎么打败的博士您？”路德很好奇，刚出道的希罗娜是一个什么操作？
　　“运气。”
　　“运气？”
　　“对，就是运气，我拿到的精灵全都是没有进化，而且基础能力很差的，配招都救不回来。然而希罗娜摸到了六只进化后的精灵，简直是单方面暴打的我…当然，出道就能有这么优秀的对战判断力，我输得一点不亏。事实上，她出道后，迄今为止一场没输…你能感受到和她对战的人有多大的压力吗。”
　　当然能感受到啊，她在游戏里掏出带有天之恩惠的波克基斯，和她对战的路德就觉得头疼。
　　天之恩惠效果下空气切割简直打得路德欲生欲死。
　　运气选手走不远？那又强，运气又爆炸的选手怎么说？

12.找了一个妈…
　　“既然你不愿意现在接触一下精灵联盟的人，那就当我没说过吧。不过你身为我们研究所考核的图鉴持有者，你的资料会报备上网。明年的神奥联盟大会将在铃兰岛举行，如果你参与了道馆站获得徽章，那你的数据就会被别的训练家看到。”
　　“也就是说，如果我一直不拿徽章，其他人无法查到我？”路德一点也不希望自己的数据被别人看到，但是机制如此，路德只好想办法拖延自己数据被查询的时间。
　　山梨博士一瞬间就明白了路德的想法，提醒道：“隐藏数据的好办法是只用固定队伍参与道馆战…你拖延拿徽章的时间实际上作用不大。”
　　“铃兰大会的时间是什么时候？”路德问。
　　“大约是明年八月底，你有足足一整年时间去准备你的队伍。不过严格来说，一年的话，时间相当紧张，希罗娜当初没有直接参加当年的大会，而是等了两年才下一届。”
　　路德没得选择，按照正常剧情，小智这次大赛打败真嗣后一头撞上神兽路人拓木，止步四强。
　　路德就是为了扫平夺冠障碍而来的。
　　在自己的世界里，作为追完了珍珠钻石全剧，硬着头皮吃完主线因为地震被魔改地乱七八糟的黑白，好不容易等来了距离冠军最近的卡洛斯。
　　结果路德看到的是，无敌的黄金治愈手里剑，储水特性喷火龙，强行把小智的冠军黑走。
　　事后路德参与了对编剧的谩骂，当然不止路德做了这种事，那些追随着看完了卡洛斯地区，和小智一起成长的粉丝们也被编剧的恶意和弱智举措给激怒了。
　　编剧不给的机会，路德要亲自黑过来，然后把决战舞台给小智准备好。
　　当然路德这个目标要实现必须要满足一个前提，首先自己的穿越没有改变原有的抽签顺序。其次，自己和神兽路人拓木分在一个半区，小智分在另一个半区里，不要一头撞上拓木。
　　“我有必须参加这届大会的理由，至于精灵的问题，我会努力解决。”路德看向毽子棉，“现在就可以解决一个小问题。”
　　山梨博士看见路德已经做出了决定，走到毽子棉站的桌子旁，抚摸了一下毽子棉，看着有些享受抚摸的毽子棉，叹了口气。
　　“只要他愿意和你走，我不反对。”
　　这就算是默许了，路德弯下腰，尽量平视毽子棉，轻声说：“听说你在和钢系的精灵进行对战，来磨炼自己？”
　　对于路德这个指挥过自己的家伙，毽子棉还是给予了一丝尊重，没有耍脾气，点了点头。
　　“研究所外有更强大的精灵存在，而我的目标就是去找到他们，收服他们。比起研究所的草场，我能带你去见到更多其他的精灵，而且我不觉得区区一个研究所的精灵头头会让你感觉满足。其他的我没法保证，但是我可以告诉你，我的目标就是成为四大天王之一。”
　　“为什么不是成为联盟冠军呢？”山梨博士忍不住问了一句，他觉得路德这样得以克服心魔的人，应该会拥有更加豪迈的目标。
　　“我觉得我打不过希罗娜啊！”路德的回答很直接，但却不是他真实的想法。
　　搞清楚，成为希罗娜那样世人皆知的冠军要面对的麻烦有很多，其中之一就是要面对无穷无尽的挑战者。当然，一般而言也没有太多人有这个资格，但是陪着挑战者过日子又不是路德想要的生活。
　　路德想要的就是摸鱼！
　　四大天王在冠军之下，大家只有想要获得联盟认可，获得正式挑战冠军的资格才会去想起打一打天王们。平时天王们大多摸鱼摸得飞起，搞自己的副业，舒舒服服地混日子，没有联盟征召连脸都不露一下。
　　结果所有训练家还都觉得这才是高人风范，等闲不得一见。
　　成为四大天王的宣言让毽子棉眯着的小眼睛一下睁开了，眼神里满是犹豫。
　　这是大多数跟随训练家前，精灵都会进行的心理斗争。
　　是选择安稳地，无忧无虑地在野外生活，还是选择和一个自己认可的训练家一起努力？
　　这个世界有很多和精灵有关的职业，训练家追求的是自己的强大和精灵的强大，而他们则会参加各式的大赛来证明自己。
　　协调训练家专注于提升精灵的外表与状态，把精灵最棒的一面培训出来，他们的舞台在华丽大赛。
　　饲育家的界限和训练家有一些重合，但是更多的是只是为了饲养精灵，而不是为了对战。
　　观察家则是带着自己精灵去对野生的精灵进行数据的收集和记录。
　　在林林总总的职业里，这个世界的人和精灵都在互相配合区完成自己的工作。这个过程既是人在挑选精灵，也是精灵在挑选自己的主人。
　　如果可以，路德想以对战的形式收服毽子棉，但是以毽子棉在刚才盲选对战中的表现来看，自己的拉鲁拉斯和露力丽就算是围殴毽子棉，也只有被毽子棉痛扁的份，所以路德决定不自取其辱，选择了说服。
　　路德把精灵球轻轻地放在毽子棉的身前，把抉择的权利给了毽子棉。
　　他对于自己的话术不是很有信心，毕竟本来自己嘴就很笨，倒不如这样留出空间，让毽子棉思考。
　　毽子棉身边的精灵都注视着毽子棉和精灵球，和毽子棉产生争执的雷电兽以及罗丝雷朵都没有要干扰毽子棉的意思。
　　这是精灵与人相互依存多年所积累的智慧，他们很清楚，毽子棉此刻正在面临什么。
　　眼神一直瞄着桌面的毽子棉突然抬起头，主研究室的窗户玻璃外，一朵巨大的花瓣出现在那里，花瓣上还有几只蹦蹦跳跳的走路草。
　　霸王花一脸嫌弃地转过身，过猛的动作让两只走路草差点摔倒，用藤鞭扶稳走路草后，扮了个鬼脸给毽子棉的霸王花，继续带着他的走路草，臭臭花大军沿着研究所的草场的小路巡视。
　　精灵球被毽子棉一脚踢飞，狠狠地砸在路德的脸上。
　　就在路德捂着鼻子打算止血时，毽子棉跳到地面上，抵住那个被自己踹飞的精灵球，轻轻扣了一下上面的开关。路德眼冒金星地看着毽子棉就这样钻进了精灵球里，精灵球没有晃动一下，稳稳当当地停在地面上。
　　原本以为已经没戏了，结果转折来的是如此突然…
　　山梨博士若有所思地看着霸王花远去的身影，嘴角微微扬起。
　　路德就没想那么多，随手抓了一张纸巾擦了擦鼻血，在所有精灵都在庆祝毽子棉有了自己的训练家，以及送别毽子棉这个惹事的家伙时，路德把毽子棉放了出来。
　　拉鲁拉斯和露力丽作为自己最早的两只精灵看着一脸傲气地毽子棉，怯生生地缩在路德身后，最后是路德把拉鲁拉斯和露力丽抱起来，推到毽子棉身前，三只精灵才互相蹭了蹭身子，互相熟悉起来。
　　毽子棉不愧是曾经山梨博士研究所的精灵头目，面对其他强大的精灵她毫无惧色，但是对于拉鲁拉斯和露力丽两只年龄小，实力弱，性格还软的家伙，毽子棉就表现得相当温柔。
　　不仅晃动着自己的棉球，降下一些棉絮逗拉鲁拉斯玩，还哄着有些怕生的露力丽让露力丽不要哭。
　　这还是路德在战斗场地上看到的那只硬吃克制技能，嘴碎队友，场外乱斗雷电兽的毽子棉吗？
　　哦，对了，刚才她还一脚把自己的鼻血都踢出来了，女人心真难揣摩啊。
　　山梨博士和路德津津有味地看着三个精灵的互动。
　　鼻子流血不要紧，现在路德觉得自己血赚。
　　这哪是收服了一只精灵啊，简直是给自己的精灵找了个妈回来。
　　拉鲁拉斯和露力丽还没一会就化身妈宝，绕着毽子棉转圈。
　　“这是图鉴的充电器和充电线，当然，如果损坏了，你可以用手机充电线替代，问题不大。”
　　“这些精灵球也是给新人训练家的，比较基础，不过联盟提供给我们的规格就是这种初始精灵球，我推荐你根据收服场合使用不同的精灵球。这些年他们研究的精灵球有很多，大多都很实用。”
　　“虽然手机可以查到详细的地图，但是有些地方信号会特别差，这本神奥地区的地图册你也带上吧。”
　　“奇蓝说你走的时候忘记携带野炊工具，让我们帮你准备，这里是平底锅，分袋装的调味料。”
　　路德一件件查看山梨博士给的新人套装，仔细聆听者给新人的建议。
　　他拿起那条图鉴的充电线，和自己背包的手机充电线比对了一下，发现无论前世还是现在，似乎手机的样式和充电规格区别不大。
　　精灵球的区分路德早就知道，自己背包里还有一个超级球，等着遇到什么合适的精灵就甩手砸过去。
　　地图的确是路德缺少的东西，以原厂路德的记忆来看，虽然神奥地区的通信基建非常不错，但是没有信号的地方依旧很多…联盟的法案导致了基建不会过度的侵犯野生精灵的生活区域。
　　但是听说最近正在通过信息基建的推进，并且联盟内也有消息说，小型通信基建可以伪装起来，不对野生精灵造成影响。
　　至于野炊道具，这的确是路德急缺的东西。
　　作为一个大吃国出来的人，会两手烹饪那是必须的，更别谈野外不可能长期吃干粮过日，自己旅行也不是会一直偷懒坐车，不然那和宅在家里打游戏有什么区别？

13.希罗娜
　　“你下一个目的地是哪里？”山梨博士问。
　　“黑金市，黑金道馆我记得没错的话是新人道馆吧？”
　　“如果是按照训练家的说法，的确是。但是在联盟的登记里，瓢太可不是你说的那样。”
　　常见的道馆也分为新人，进阶，高级三种。
　　有趣的是，这个划分并不是精灵联盟划分的，而是由训练家们综合讨论而得出的结论。
　　有些道馆馆主是因为纯粹地技术原因被归类为新人道馆馆主，有些则是因为对于新人友善度很高，只使用训练度一般的阵容迎战训练家而被贴上新人道馆标签。
　　据路德在手机上查询的资料描述，黑金道馆馆主瓢太面对刚踏入神奥地区，以及神奥地区起步的新人训练家都非常友好，对于路德这种萌新大队算是一个不错的历练。
　　“我很感兴趣你要培育什么样的精灵？希罗娜的是多面手，她的队伍涵盖的打击面非常广，基本无迹可寻。传统格局下的四大天王会专一一个属性，但是我觉得你不会那么做。”
　　“颜值高的精灵。”路德觉得这个答案一定会让山梨博士失望，但他真的是这么想的。
　　玩游戏当数据党那么久，强度论英雄的习惯有些积重难返，尽管路德告诉自己，这个世界没有什么努力值，没有等级，但是下意识的数据论调还是一时半会改不掉。
　　一样改不掉的就是路德就是喜欢培育进化前后都颜值高的队伍，或许更加融入这个世界一点，自己才可能逐渐改掉以貌取人的坏习惯。
　　山梨博士张了张嘴，似乎想说什么，但是又忍住了。
　　路德一边把精灵球挂在腰带上，一边把山梨博士准备好的新人用具塞进大背包里。
　　“对了博士，您知道附近哪里有赫拉克罗斯出没吗？”
　　山梨博士挠了挠头：“真砂镇附近的区域还真的没有赫拉克罗斯的踪迹，黑金市附近倒是可能有，不过最多的应该还是岩石，地面和钢系的精灵。你要赫拉克罗斯是为了道馆战？”
　　“是为了未来铃兰大会准备的。”
　　赫拉克罗斯是路德必须拿到的精灵，不仅是因为他帅气，很大原因是赫拉克罗斯虫加格斗的属性是路德急需的。
　　达克莱伊，拉帝欧斯，这就是自己所知的神兽路人拓木的精灵。
　　前者是恶系，后者是龙加超能力系，虫加格斗的赫拉克罗斯对于这两只都有不错的克制效果。为了迎战拓木，自己必须现在开始就准备自己的队伍组合。
　　看着路德收拾好鼓鼓囊囊的背包，山梨博士问：“这就要走了吗？距离天黑还有不到两个小时而已，你可以休息一晚再启程。”
　　“我查了一下真砂镇到黑金市的车程，稍后还有两班直达黑金市的客车，我打算直接搭乘客车直达黑金市，然后就开始收服精灵。”
　　“那我就不挽留了，把图鉴给我一下。”
　　虽然不知道山梨博士想用自己的图鉴做什么，但是路德还是把口袋里的图鉴递了过去。
　　山梨博士把图鉴放在一台机器的凹槽上，密集的回路接入了图鉴，回路泛着五彩的微光，这样的情形持续了半分钟，山梨博士把图鉴从机器上拿了下来，还给了路德。
　　“我已经帮你把图鉴数据同步到了各个研究所，在野外，你可以通过图鉴上的数据感应器和其他图鉴所有者相互定位。顺便，我帮你把传送点定在了研究所，我很期待你培养的精灵。”
　　路德谢过山梨博士的好意后，又和山梨博士强调了一遍，自己不想现在被联盟的人知晓，然后踩着客车的到站时间离开了研究所，登上了前往黑金市的客车。
　　山梨博士看了看挂在墙上的时钟，看样子路德会在刚入夜到达黑金市。
　　送别路德的幸子和山梨博士说了路德已经离开了之后，山梨博士在房间里来回踱步。
　　许久，他停下了脚步，来到可视电话前，打了一个电话。
　　山梨博士没期望着一次就能打通，往时她总是懒洋洋地不愿意接各种电话，又或者是忙于特殊的事情，进入了没有信号的区域，导致无法联系。
　　但是今天很快，只响了三下，电话那头就传来了一个慵懒里透着些许讶异的女声。
　　“山梨博士？怎么了，今天会有心情找我？”电话里传来了一丝哈欠，明明只是傍晚，声音里却满是疲惫。
　　“希罗娜你现在方便打开可视通话吗？”
　　“倒是没问题，等我穿好衣服。”
　　山梨博士忍不住捂额，心想这种事情不用特地说出来。
　　电话里窸窸窣窣地传来衣服摩擦身体的声音，过了好一阵，山梨博士才按下了可视通话按钮。
　　希罗娜穿着一件浅蓝色的T恤，金色的头发还没有竖起来，乱糟糟地散在前额，直到可视通话打开，她才咬着发簪打理着前额上的散发。
　　“才睡醒？”山梨博士愣了，这都几点了。
　　“前半夜打游戏，反应过来都凌晨三点了。反正都熬夜了，就想着不如通宵，所以后半夜出门想看看前几天遇到的那只夜黑魔人还出现不出现。”
　　“你是冠军，总该以身作则吧…如果别人知道你总是这样懒洋洋地，会打击到他们的。”
　　山梨博士才不担心希罗娜会因为这些小毛病就跌落神坛。
　　开玩笑，爱玩游戏，爱睡懒觉，在家里悠悠哉哉就会影响希罗娜打败向自己挑战的对手？没听说奥尼尔爱吃热狗就没法打爆人家内线大个子啊？也没听说乔帮主吃炸鸡喝肥宅快乐水就砍不下分。
　　实际上，关于希罗娜出道以来不少报道都围绕着希罗娜何时会被击败展开。
　　所有人都围绕着希罗娜的天赋，培养精灵的手段，和精灵的羁绊以及希罗娜的不懈努力来浓墨重彩地描述这个才二十出头的神奥冠军，只有和希罗娜关系亲切的人才知道那些见诸于媒体的言论有多可笑。
　　不懈努力？别逗了，她从不做多余，无用的努力，与精灵心意相通似乎是需要长年累月积累，但是希罗娜就是有一种奇怪的本领能天生地与自己收服的精灵亲切起来。
　　更别谈她似乎是与生俱来的对战嗅觉，这些简直就是鼓吹努力能战胜天赋的人最大的反面教材。
　　还好希罗娜的情商很高，从来都不在常人面前展现这一面，接受采访也说自己全是靠努力获得冠军。
　　不击碎孩子的梦想，是希罗娜最基础的做人标准，她贯彻地很彻底。
　　“安了，我一直很听博士你们，还有卡露乃的话，出了自己的房子我就是冠军希罗娜。至少在家里，让我做回自己。”希罗娜挥挥手，“说起来，博士为什么找我来着？”
　　“毽子棉被人领走了。”
　　希罗娜迷离的眼睛一下睁开了，盯着屏幕里的山梨博士，好一会才问：“什么样的训练家？”
　　“我和人家约定，暂时不向联盟的人引荐他，也不要和联盟的人说起他。”山梨博士显得很无奈。
　　希罗娜拿起梳子，一丝不苟地打理着乱糟糟地头发：“没事，我在自己家不是冠军希罗娜，只是一个在家里休息地训练家。”
　　“你说的对，好吧，他叫路德，信息我已经记录下来了，他成功通过了盲选考核，获得了图鉴。”山梨博士毫无心理负担地把路德卖了。
　　“什么形式的，3V3限制四？”
　　“6V6，如果我没有认输，可能会被推队…”
　　希罗娜挑挑眉，有些惊讶，同时也来了兴趣。
　　“有对战录像吗？考核图鉴持有者，以你的作风一定有人录像留档了，发我一份。”
　　“这些都不是问题，重点是，他是一个神奇宝贝恐惧症患者，而他在和我比赛过程中克服了心魔，成功逆转了我。比赛结束后，他的看法是，盲选并不能考核一个训练家全面的能力，拒绝了我的引荐，这些话是不是似曾相识。”
　　“听起来…像五年前的我？”
　　“根据他的履历，他二十岁的人生里，十五年都处在恐惧症当中，对于精灵对战一无所知，与我的第一场对战非常生疏。然而在他适应后，迅速接管了比赛，并且利用丰富的赛前计划取得了胜利。”
　　希罗娜掩饰不住的露出了欣赏之意：“很棒的天赋和适应力，就是因为这个，毽子棉跟随了他？”
　　“霸王花也帮了个忙，大概是看出毽子棉的反常，他偷偷刺激了毽子棉一下，让毽子棉选择了路德。其实也挺好的，自从失去头领位置后，毽子棉太过争强好胜的心理让大部分的研究所精灵都变得紧张。跟着路德去旅行，也许会有所改变。”
　　“路德现在在研究所吗”希罗娜忍不住想要见见这个出道走了和自己一样路子的新人训练家。
　　山梨博士摇摇头：“他连夜出发去黑金市了，大概再过一个半小时就会到达黑金市。”
　　希罗娜拿起一个板子，似乎在快速地浏览着什么，看了一会，无力叹了口气：“哈啊…找不到空挡啊，未来几天我要准备和四天王悟松的冠军战。”

14.来自希罗娜的帮助
　　“你想直接和他见面？”
　　“有什么不妥吗？”希罗娜问。
　　山梨博士挠挠头：“你对一个新人训练家过于上心会让他有压力的。”
　　希罗娜楞了一下：“也对，不应该给这些还没成长起来的家伙太大的压力，把资料给我一份吧，看完我去补个觉。对了，他有没有说自己选择精灵的标准？”
　　“重点是要好看。”山梨博士回答。
　　希罗娜忍不住莞尔一笑：“还真的挺像当初的我，好看才是培育的重点。”
　　“不打扰你了，冠军战加油。”山梨博士不想说什么别输了的客套话，以希罗娜的状态，会输才奇怪。
　　“晚安。”
　　可视通话关闭，希罗娜打开一旁的电脑，邮件里躺着一份山梨博士刚发来的文件。文件底下还附了一句，路德想要一只赫拉克罗斯。
　　希罗娜认真看完了全过程，看到了路德在战斗过程中分心，看到了他不自然的神情，在看到毽子棉登场后希罗娜露出一丝怀念地神色。
　　毽子棉登场后似乎让路德重新取回了自己，后续的战斗几乎是战术和心理上的碾压，博士是不知道再来一次更换精灵就可以解除，还是因为害怕撒菱效果而陷入了思维死角，冥想基本上成了杀死比赛的最大原因。
　　这是一场没打完的6V6，和自己那时候一样，自己也成功完成了推队。
　　希罗娜起身，若有所思的来到庭院来回踱步。
　　希罗娜的房子在阳心市，一个在游戏还是在动画里都不曾有过记载的大都市，毗邻帷幕市，近海，与铃兰岛隔海相望。
　　人口总数在上一次审查中是神奥地区排名第一。
　　希罗娜并不喜欢安静，她喜欢的是置身热闹的环境下寻找宁静的那种氛围，而不是纯粹地喜欢寂寥。
　　看见希罗娜睡醒，庭院里的海牛兽和冰伊布靠了过来。
　　想起还没有给精灵喂食的希罗娜把自己其他的精灵都放了出来，把提前制作好的精灵食物按照分量分好，然后蹲着看它们津津有味地进食。
　　“对了，烈咬陆鲨，有一个很强的训练家出现了。”
　　捧着食盆的烈咬陆鲨抬起了眼睛，看了一眼希罗娜，又继续吃了起来。
　　希罗娜忍不住拍了一下烈咬陆鲨：“我说真的，我和你说过的吧，我的起点是一场6V6的考核，就是通过了那场考核，我才有机会邂逅你们。”
　　希罗娜缅怀过去的话语让所有精灵都放下了自己的食盆，看向了希罗娜。
　　“又有一个完成6V6考核的训练家出现了，就在今天。”
　　精灵们互相对视了一眼，烈咬陆鲨最先做出了表态，拿起食盆继续吃。
　　海牛兽，冰伊布，波克基斯，花岩怪，美纳斯一脸为难地看着自己的带头大哥在无视希罗娜吃吃喝喝。
　　希罗娜无奈地叹气，卡露乃说过，精灵会越养越像主人，看样子烈咬陆鲨别的没学到，馋嘴的毛病学到了精髓。
　　希罗娜抢过烈咬陆鲨的食盆，把食物倒在海牛兽的食盆里，认真地说：“我挺感兴趣的，对于我个人而言，出道以来，我没有真正意义上的劲敌。卡露乃又不经常来神奥，很没劲的。”
　　“四天王也就大叶能威胁到我，现在跑出来一个出道走了和我差不多路线，选择和想法都差不多的人，我当然要关注一下。能让山梨博士特地来一个电话，证明绝对有过人之处，烈咬陆鲨你认真一点，没准很快就要有人威胁到你的统治地位了。”
　　统治地位其实是媒体的说法，希罗娜刚出道时候有人说是强大的烈咬陆鲨成就了希罗娜，而不是希罗娜本身的强大。随着时间流逝，希罗娜一次次证明了自己的实力，当初媒体的嘲讽也就成了希罗娜调戏烈咬陆鲨的话。
　　烈咬陆鲨不搭茬，傲气地抬头。
　　希罗娜知道烈咬陆鲨的脾气，真正意义上的硬战打得不多，逼出全力的更是没有多少次，这让他对于希罗娜眼里那个刚起步的训练家提不起一丝一毫兴趣。
　　希罗娜也觉得自己现阶段对路德这个刚出道的训练家关注地太多，但是神奥地区的天花板在被自己捅穿之后，很久没有人上来和自己一起领略高处的风景，这种感觉…
　　真是无聊。
　　卡露乃可能是最早发现希罗娜异常的人，她给希罗娜的意见是去尝试一下联盟对战规则以外的对战方式，比方说无限制技能的野斗。
　　于是化妆好的希罗娜伪装了身份，注册了一个全新的网络ID，加入了阳心市最大的野斗社团，开始约战之旅。
　　卡露乃再来阳心市找希罗娜玩的时候听到了一个新的传闻，一个不知名的女性在野斗中连续赢下了五十场胜利，而她只出了一只海牛兽……
　　希罗娜抱怨卡露乃想出的办法一点意思没有，海牛兽一个技能推队，比联盟赛还没劲。
　　卡露乃觉得希罗娜脑子进水了，想要那种紧张刺激的同等级对战哪那么简单，要么自己降级用新的精灵去打野斗，要么就压缩自己出场精灵的状态去玩紧张刺激的锁血。
　　希罗娜这不叫打野斗，这叫炸鱼。
　　野斗这个鱼塘被她炸地风声鹤唳，卡露乃来到神奥也想约了一场精灵野斗，想试试自己留在神奥的精灵有进步与否，结果神奥培育的精灵还没上场，对方野斗选手就小心翼翼地问自己是不是之前五十连胜的那位，这下卡露乃才知道希罗娜伪装自己时候着装就是仿自己的，唯一不同的就是她戴了帽子和眼镜掩饰。
　　两个最强女冠军在希罗娜的阳心市别墅里进行了一番激烈的交流，包括但不限于怎么丰富自己的生活。
　　卡露乃把自己代言的东西全送了一套给希罗娜，然后手把手交希罗娜玩最新款的游戏，最后看着无聊地飞起的希罗娜，说出了她的构思。
　　为自己培养几个强敌。
　　至于是从零培养还是抽奖选一个路人，随便希罗娜。
　　在卡露乃看来，其实希罗娜只是闲得慌，只要帮希罗娜解闷就可以了，于是又怂恿希罗娜去研究古代遗迹和文献。
　　这个世界浩如烟海的过去，遍布各地的遗迹足以让希罗娜投入大量的时间。
　　于是三个月前卡露乃再次因为推广自己时装来到阳心市时候，希罗娜变成了游戏爱好者，考古爱好者，唯独没有做的那件事就是培养一个劲敌。
　　希罗娜是自傲的，随便找一个人当做自己的劲敌是对自己和自己辛苦培育的精灵不负责，她需要的是真正强大的对手。一个值得被自己投资成为劲敌的人，而不是猫猫狗狗们。
　　卡露乃没法开解希罗娜，再惯例和希罗娜进行了6V6的对战后就再次回返卡洛斯。
　　但是卡露乃的建议让希罗娜枯燥的冠军生活起色了不少，她帮希罗娜安排好了铃兰大会后的行程，冠军联盟结束后，希罗娜会有一年半的真空期，足够让希罗娜来到卡洛斯地方好好领略一下新的风景。
　　当然，双冠军出没卡洛斯地方的噱头也是非常诱人。
　　对于卡露乃的好意，希罗娜欣然接受。只有同位置的人才能理解这种登顶之后随之而来的空虚，大概也只有同样是女性冠军的卡露乃能知道自己的心情。
　　这样值得培养成劲敌的人终于出现了，希罗娜像是找到新玩具的孩子，一潭死水的内心活络了起来。
　　“赫拉克罗斯吗？找个人和他交换？”希罗娜皱着眉头，想着怎么帮路德拿到他心心念念的精灵，“不行不行，既然要做我的对手，至少要自己获得精灵的认可，交换太低级了。”
　　想了一会，希罗娜眼睛一亮，来到可视电话前，拿起联盟黄页本，翻了一下，找到了一个电话，拨通。
　　电话连着三次都没有人接，直到第四次，对话那头才响起一个有些疲惫的声音。
　　对方没有开启可视电话的通讯按钮，看样子并不在通讯良好的地区，否则即便是手机也可以做到可视化。
　　“是黑金市道馆的瓢太吗？”
　　电话那头的声音带着些许疑惑：“是的，请问是哪一位，如果是挑战者的话，今天道馆运营时间已经结束了，请明天吧。”
　　“我是希罗娜，想请你一个帮我一个忙。”
　　“希罗娜？冠军希罗娜？”瓢太的声音里透着一股惊讶之意，道馆馆主虽然直接受到精灵联盟管辖，但是和精灵联盟最强的那批训练家几乎没有接触，更别谈冠军了。
　　“对不起，刚从矿坑上来，信号可能有些差。请问是私人方面的还是公事的？如果是和联盟有关，可能我没法答应你。”
　　“私人，我希望你帮忙留意黑金市附近出现的赫拉克罗斯，如果找到了，请把信息上传到几个流量大的当地信息交流网站以及其他渠道里，记得保持公开悬赏状态。”
　　瓢太有些摸不着头脑，这不是很难的事情，实际上各个城市都有自己的信息交流渠道，方便精灵爱好者们去寻找自己喜欢的精灵。为了自己喜欢的精灵，有的人还会专门开出悬赏，以求目击信息。
　　“这件事为什么希罗娜小姐不亲自发帖呢，以你的人气，应该很有影响力。”
　　希罗娜苦笑：“我帮一个人的忙，有些渠道不支持匿名，因此我不好下场。希望你能帮我保密，悬赏的帖子请保持公开，让所有人都能看到。至于悬赏要用到的联盟币，我会直接转付给你。”
　　迟疑了一会，瓢太同意了希罗娜的求助，这其实只是举手之劳，他只是疑惑能让冠军亲自出手帮忙的是谁？
　　听说和希罗娜走得最近的是卡洛斯地区的冠军卡露乃，难道是卡洛斯的冠军想要一只虫王来培养一下？
　　希罗娜不知道瓢太因为这个求助电话浮想联翩了多久，在完成了这次暗中帮助后，心情大好的希罗娜肚子响了起来。
　　这时候她才想起昨晚因为熬夜的缘故，上一顿还是昨天晚上的事情，快一天没有进食的身体正在发出抗议。
　　希罗娜的厨艺非常烂，这也是她选择住在便捷度高的城市的原因，随便出门就是餐馆，到处都有好吃的可供选择，不用对着自己糟心的厨艺郁闷。
　　卡露乃来阳心市旅游是希罗娜最开心地日子，因为卡露乃的厨艺可太棒了，足不出户就能享受到高级料理。卡露乃提议希罗娜应该找一个保姆负责料理，但是希罗娜为了私人空间的隐秘选择了拒绝，要找，她也只会在合众地区的豪宅找一个管家，负责帮忙管理长期无人居住的豪宅。
　　希罗娜对着镜子查看了一番，确认自己的形象没有问题后，用球收起已经吃饱喝足的冰伊布，离开别墅，决定开始思考人的一生最难的问题。
　　晚饭吃什么？
　　希罗娜离开后的别墅只剩下精灵进食的窸窣声。
　　烈咬陆鲨低头看着吃得很开心的海牛兽，海牛兽全身一凉，缓缓抬头，对上了烈咬陆鲨眯起来的眼睛。
　　海牛兽用头把食盆拱到烈咬陆鲨的面前，战战兢兢地缩到波克基斯身边。
　　像是无事发生过，希罗娜的别墅，一片祥和。

15.打了小的，来了老的
　　路德的内心一点不祥和，他的压力很大。
　　在来到黑金市后，路德马不停蹄地借了一辆自行车，按照手机导航前往了黑金市北部的紫叶森林。
　　让路德这么着急的原因是一个公开的悬赏帖子。
　　在路德浏览黑金市附近信息时，一个悬赏赫拉克罗斯目击信息的帖子被刷上了黑金市当地各个信息渠道的顶部，而且并没有隐藏。
　　发帖人自称是一个收集精灵的爱好者，现在想要一只野生的赫拉克罗斯的目击信息。
　　黑金市北部的紫叶森林前几天有过数次次目击记录，而且目击者还是一名观察员，拍下了好几只赫拉克罗斯的照片。
　　路德不知道是谁也想要收服赫拉克罗斯，而且还这么豪迈，开出了大额悬赏，竟然也不独享信息，而是无私地选择了公开，进行公平竞争。
　　悬赏帖子下一片老板大气的言论，同时也让喜欢虫系精灵，没有赫拉克罗斯的训练家非常激动。
　　果然，等到路德来到黑金市北部紫叶森林入口的训练师营地时，这里人头攒动。
　　这下路德反而不急了，颇有种小时候上学迟到时的心理，迟到一分也是迟到，一小时也是迟到，区别不大了。
　　路德带着毽子棉，拉鲁拉斯还有露力丽在紫叶森林旁的精灵中心进行了修整。
　　精灵中心附近有不少临时摊点，路德出去晃悠了一圈，根据三只小家伙的习惯买回来了三份甜口的精灵食物，在口味方面非常统一的三只精灵让路德省事了不少。
　　路德坐在精灵中心的椅子上吃着外带回来的两份炒面，眼睛却盯着精灵中心外往来的人群。
　　现在是晚上九点，紫叶森林深处幽灵系精灵最活跃的时间，因此携带着恶系精灵的训练师激增。
　　黑鲁加，玛狃拉，乌鸦头头，狡猾天狗轮番从路德眼前走过。
　　路德拿筷子的右手突然变沉了，他看了一眼，不知道什么时候拉鲁拉斯挂在了右手手腕上，看着自己的炒面流口水。
　　同样在流口水的还有露力丽，至于毽子棉，她吃饱喝足后就仰躺在地面上，休息地姿势非常豪迈，令人惊叹…
　　“辣的哦。”路德经不住两只精灵的星星眼，用筷子卷了一点炒面送到她们面前。
　　被路德加了很多辣椒的炒面竟然一下被她们分光了，意犹未尽地抬头看着路德。
　　路德惊呆了…说好了你们两个喜欢甜口呢，辣的也这么能吃？
　　看着自己的炒面被两个小家伙心满意足地吃光，撑得倒在地上休息，路德苦笑了一下，拿出手机继续查看附近的消息。
　　紫叶森林的夜晚出没的训练家往往目标都是幽灵系，而今晚则多了一些虫系训练家来寻找赫拉克罗斯的踪迹，交流版块上也都是谈论今晚遭遇了什么精灵，更多的是捕捉失败的牢骚。
　　有用的交流不多，倒苦水的反而占了大多数，无用信息充斥了大量的版面，这让路德筛选不出有用的信息。
　　看了一眼休息得差不多的三只精灵，路德想了想，把露力丽和毽子棉收了起来，把拉鲁拉斯托到自己肩上。
　　晚上出没的比较多的还是幽灵系精灵，他们袭击训练师的欲望不高，但是恶作剧，捉弄人的心态却让训练师非常头疼。超能力系的拉鲁拉斯感知力比露力丽和毽子棉要好一点，放在外面也好感知一下调皮的幽灵系精灵。
　　拉鲁拉斯好奇地站在肩膀上看着人流涌动地临时摊点，眼前的一切对于拉鲁拉斯都充满了新鲜感。
　　路德在一个摊位前停了下来，拉鲁拉斯抱着自己的脖子留恋地向后望去，路德顺着她的目光看过去，那是一个摆卖一些小饰品的摊点。
　　在前世，这些街边的临时摊点他根本不会理会，但是拉鲁拉斯一脸渴求的神色让路德没法拒绝。
　　路德来到那个摊位前蹲下，仔细地看着摊位上的商品。
　　摊位上摆放的全是纯粹地手工艺品，做工还算精良，看得出很用心。每个商品旁边都放着一个小纸牌，纸牌上的价格从十联盟币到一百联盟币不等。
　　摊主出人意料的是一个才十五六岁的少年，稚气未脱，看到顾客上门好半天才反应过来给路德介绍他的商品，语气也稍显紧张。
　　“想要哪一个？”说完，路德才想起来，自己精灵球里还有两个小家伙。
　　买东西不能偏心啊。
　　把露力丽和毽子棉释放出来后，拉鲁拉斯拿起一个粉红色的水滴挂坠跑到路德面前，然后又比了比自己，拿去给毽子棉看。
　　毽子棉夸赞了拉鲁拉斯几句，然后选中了一个枫叶形状的小石头，露力丽犹豫了半天选中了摊位上一个鹅蛋一样的蓝色挂坠。
　　一共一百三十联盟币，算是比较大的支出了，路德刚才一顿炒面也不过十联盟币，不过路德倒不心疼这笔支出。
　　无论是拉鲁拉斯，毽子棉还是露力丽，自己和他们的身份到目前为止还只是训练家与精灵的主从关系。送一点东西就能让三个小家伙那么兴奋，还挺值的。
　　帮露力丽挂好他的挂坠后，毽子棉拿着那颗枫叶状的石头不愿意撒手，也不愿意挂起来，路德叹了口气，只好由着她，毕竟毽子棉真的惹不起…
　　即便是这个时间段，进入紫叶森林的人依旧很多，路德沿着紫叶森林的主路一路前行，路上已经遇到了好几拨结对前行的训练师。像路德这样一个人晚上进入森林深处的训练师反而是少数。
　　在森林的岔路口，路德随便选了一条看起来比较安静的继续前进。
　　大约走了半个小时，森林里的路逐渐被落叶掩埋，路德的每一步都踩在松脆的树叶上，发出“嚓嚓”的声响，这种嘈杂地声音在夜深的森林里传得格外远。
　　拉鲁拉斯站在肩膀上不停地把玩着自己的水滴挂坠，似乎感觉不到周边正越来越阴森。
　　皎洁的月光穿不透树木茂密的树冠，树叶缝隙里稀疏地散落下一些斑驳的月色，然而却无法照亮阴暗的四周。
　　路德已经快有半个小时没有遇到过其他训练师了，那么多训练师分散进茫茫的林海里，就像是在沙漠里撒下的一把沙子。
　　同样的，这么长时间以来，路德几乎没见到几只精灵。
　　偶尔能在树影间看到跳跃过去的黑色身影，然而还没到自己反应过来，黑色的身影就蹦跳着消失在了视野里。
　　就在路德打算休息一下再前进时候，远处一块巨石浮起一丝奇怪的涟漪。
　　就像是有人在虚空中丢下一颗石子，寂静的空气中短暂地出现了可视的水纹。
　　路德对这种视野里突然出现的异动非常敏感，他是一个技术还不错的FPS玩家，在他的眼里突然动起来的东西都很危险，是需要一枪干掉的敌人…当然这样的敏感并不是好事情，他不止一次一枪抽死视野里闪过的队友。
　　路德警惕了起来，这种古怪的现象很可能意味着有什么幽灵系精灵在附近出没。
　　果然，一直把玩着挂坠的拉鲁拉斯也紧张了起来，身子前倾，努力感知着什么。
　　对于异常就该用最稳妥的方法解决，路德把毽子棉和露力丽放了出来，准备来一场紧张刺激的群殴。
　　“注意那块石头。”路德提醒了一句，然后小心翼翼地靠过去。
　　距离石头还有一米的时候，一个黑色的影子突然从石头正上方飞出，尖利的啸叫声猝不及防地在路德的耳边炸响。毽子棉，露力丽，拉鲁拉斯都难受地捂着耳朵。
　　光线阴暗导致路德全然无法分辨那团漂浮在空中的东西是什么，他一只手捂着耳朵，一只手拿出图鉴，对准那团漂浮物。
　　“梦妖，夜啼神奇宝贝，在深夜从背后接近并发出哭喊般的叫声，会拉扯人的头发来吓人，是喜欢恶作剧的神奇宝贝。”
　　看见被惊吓到的路德以及精灵们，梦妖乐不可支地在空中上下翻飞，那个笑容明明路德在动画和游戏里看到那么调皮可爱…现在见到了却觉得贱得不行。
　　梦妖的笑声戛然而止，她突然发现路德和他身边的三只精灵神色不善。她冲拉鲁拉斯扮了个鬼脸，抖动着颈部的珠子，不知道在和拉鲁拉斯说什么。
　　路德没明白这个恶作剧完毕，吸收了恐惧能量，完成进食的梦妖为什么不走，直到拉鲁拉斯气呼呼地从自己肩膀上跳下去，用念力打向梦妖，路德才明白梦妖刚才在嘲讽拉鲁拉斯…
　　念力毫无意外地打空了，战斗经验不足的拉鲁拉斯只是胡乱的发动技能而已。
　　就在梦妖用敏捷的身姿调戏着拉鲁拉斯时候，路德喊道：“毽子棉，寄生种子，露力丽，水枪，拉鲁拉斯，看准梦妖的动作用念力。”
　　“对不起，我比较喜欢群殴。”路德不好意思地看着梦妖。
　　悲愤的梦妖躲开了寄生种子，躲开了念力，但是露力丽的水枪却精准的喷在了梦妖的脸上，六边形屠龙勇士水枪的威力惊人，一下子把梦妖拍在了巨石上。
　　根本没有给梦妖还手机会，拉鲁拉斯的念力一下子锁定了梦妖，把石头上的梦妖举起了起来，毽子棉一发种子机关枪全弹命中梦妖。
　　走了那么久没遇到一个精灵，既然来了一只梦妖当然要好好利用一下。毽子棉对于对战并不生疏，但是露力丽和拉鲁拉斯是纯萌新，需要找点对战感觉，梦妖不大不小，正好陪练。
　　再又吃了一发露力丽的水枪后，湿漉漉的梦妖靠树桩上，瑟瑟缩缩地被三只精灵围殴。
　　“哇啊~~~~~”还没等下一波攻击发动，浑身湿透的梦妖委屈地哭了出来。
　　路德挠挠头，梦妖哭地凄惨，实在不好再下手，而且看样子这只梦妖也是个孩子而已，实力不强，就是速度比较快。
　　就在路德想要离开时候，梦妖背后的树上突然乌泱泱地飞出来一片和梦妖一样的黑色的影子，领头的那四五只看着路德神色不善。
　　路德打了个寒颤，拿出图鉴。
　　“梦妖魔。”

16.被遗弃的它们
　　“梦妖魔，梦妖的进化型，会用咒文，有令对手感觉痛苦的咒文，亦有令人幸福的咒文。”
　　这算什么？这片区域是梦妖和梦妖魔的栖息区域？
　　这是路德第一次和野生精灵对峙，梦妖魔算是来者不善，自己和梦妖的对战一定被他们感应到了。
　　没听说梦妖和梦妖魔有群居习惯啊？像梦妖魔有捉弄人，把人骗进梦境里的习惯导致了他们会尽量分开来行动，现在在场的梦妖魔光数量就有三只，梦妖不算被自己拿来练手的也有六七只。
　　一只梦妖魔查看了梦妖的状况，然后一脸无奈地对着其余的梦妖说着什么。
　　这时候路德隐约发现这只梦妖魔以及他身后的梦妖，好几个身上都有一些奇怪的装饰品，比如挂坠，比如破烂的缎带，比如眼前这只梦妖魔头上的一个发饰。
　　看不出这些梦妖魔和梦妖想要干嘛，路德不敢掉以轻心，野生精灵虽然不会轻易袭击人类，但是群居的精灵对于自己的栖息地有很强的的领地意识，自己身为一个路过的训练家，顺手殴打了其中一只小梦妖，对他们而言绝对不会留下好的观感。
　　果然，漂浮在中央位置的梦妖魔全身涌现出淡淡的紫光，胸口的三枚宝石也流动着耀眼的光芒，这是要发动攻击的先兆。
　　路德的确没有冒犯梦妖的意思，梦妖上来先手发动嘲讽和攻击，自己还击也算正常，他相信梦妖魔一定是全程感知到了这边的动静，不然小梦妖不会一被围殴，他们就能马上赶到。
　　看来是没法讲道理了，她们看着路德的精灵似乎有种掩饰不住的嫉妒，毽子棉感觉到了梦妖魔的攻击欲望，已经开始跃跃欲试，拉鲁拉斯缩在路德身后，她对于幽灵系的天生有一些畏惧，屠龙勇士则好多了，这个小家伙似乎天生是为了战斗而生的，弹弹跳跳地，完全无视了一触即发的气氛。
　　路德不清楚梦妖魔眼中那种藏不住的复杂情感来源于什么，夹杂着嫉妒，夹杂着仇恨，夹杂着一丝痛苦，这么多矛盾的情感糅合在一起，出现在了一群精灵身上，这实在太过反常。
　　低沉的嘶吼声在路德身后响起，一道迅疾的身影跃上路德背后的一颗大树，居高临下地俯视着梦妖魔和路德。
　　这只大狗一样的家伙通体发黑的身躯仿佛融入了黑暗中，头上的角向后弯曲，尽管看起来凶恶异常，但是倒三角的尾巴一甩一甩地让路德实在害怕不起来。
　　这里居然有一只黑鲁加。
　　路德果断刷图鉴。
　　“黑鲁加，戴鲁比的进化型，据说听到他吼声的人都会感到毛骨悚然，过去人们把黑鲁加恐怖的长嚎想象成是从地狱传来的死神呼唤。”
　　这图鉴不对啊，至少路德听到黑鲁加的声音除了觉得这只黑鲁加气势很足，完全没有觉得毛骨悚然，更别谈什么地狱的呼唤了。
　　出人意料地，梦妖魔听到黑鲁加的声音后取消了攻击，呼唤着小梦妖归队，冷冷地瞥了一眼路德，然后向后飘去。
　　路德不知道这只看起来像是野生的黑鲁加为什么会突然帮自己解围，而且转瞬之间，梦妖魔们就选择离开。
　　在树枝上看不清楚，但是当黑鲁加从树枝上一跃而下，来到路德面前时，路德才发现这只黑鲁加体格比一般的黑鲁加要健壮得多，最明显的当属他的四肢，明显可以见到遒劲有力的肌肉。
　　野外能见到这种训练精良的魔鬼筋肉人版本的黑鲁加？路德脑袋里冒了个问号。
　　唯一可以确定的是这只黑鲁加对自己没有明显的恶意，它嗅了嗅仿佛脑子里就没有害怕两个字的毽子棉，用低沉的叫声与毽子棉说着什么。
　　路德观察着四周，这只像是健美过的黑鲁加一点也不像是野生的，他很想知道是不是附近有训练家在暗中帮助自己。
　　但是路德失望了，黑鲁加与毽子棉交流了快一分钟，路德的附近没有出现任何人影，而毽子棉的神情随着对话推进似乎变得有些落寞。路德现在只恨自己不是N或者传说中常磐森林出来，能听懂精灵语言的选手。
　　对话还在继续，毽子棉时不时用眼睛瞟着自己，黑鲁加也用冷冰冰的目光注视着自己，拉鲁拉斯就没离开过自己的大腿…至于露力丽，这个小家伙勇气惊人，此刻已经在黑鲁加的背上打滚了，看样子没一阵子是不会下来的。
　　对话突然暂停了，看得出黑鲁加似乎和毽子棉陷入的僵局，路德很好奇两边到底在说什么。毽子棉显得有些许犹豫，看路德的眼神也变得有些躲闪，拉鲁拉斯突然松开了抓着自己裤腿的手，往前走了几步，似乎想要对毽子棉说什么时，毽子棉用头轻轻地顶住黑鲁加伸过来的脑袋，然后轻轻地跳向拉鲁拉斯身边。
　　没听懂对话，但是表情尽收眼底，拉鲁拉斯显得很欣喜，毽子棉的眼神里闪烁着坚定的色彩。
　　黑鲁加似乎有些怅然，他小心翼翼地用尾巴把还在自己背上玩闹的露力丽托起，放到毽子棉身前，毽子棉推着想要打滚的露力丽向路德靠过来。
　　黑鲁加长啸了一声，声音里似乎充满了幽怨，还没等路德反应过来，他轻蹬了一下地面，有力的后肢直接送他跳上了茂密的树冠上，几下起落，就消失在了梦妖魔离开的方向。
　　看着眼前的神色各异的三只精灵，路德的脑海里似乎劈过一道闪电，闪电划过的地方，回忆里那些碎片重新组合在了一起。
　　梦妖魔和梦妖身上奇怪的装饰，梦妖魔奇怪的情感波动，健壮得不像话的黑鲁加，与黑鲁加谈话时毽子棉的表情。
　　路德说不清是脚软还是疲惫，他背靠着一颗大树，一点点地滑着，坐了下去。
　　没心没肺的露力丽还在瞎玩，拉鲁拉斯焦急地扑到了路德怀里，发现了路德异常的毽子棉也明白了路德知道了刚才到底发生了什么，神情变得有些不自然，但是最终她选择跳到路德的胸口，一动不动地看着路德。
　　失神了好一会的路德终于明白自己在刚才面临了成为训练师以来最大的危机，不是肉体层面的危机，而是精神方面的。
　　他不敢想毽子棉被说服了，会对自己刚塑造起来的信心产生多大的打击。
　　许久，路德才轻轻地抚摸着毽子棉的身子，轻声地说着谢谢。
　　他清楚的知道，毽子棉是犹豫的，把信任这种东西托付给一个刚认识不到一天的人，是需要极大勇气的。然而毽子棉最终选择了相信路德，这对于曾经是研究所精灵头目的毽子棉而言是莫大的认可。
　　倔强地毽子棉这次没有拒绝路德的抚摸，她挺享受这种感觉的，就像是那个女孩和自己一起对抗山梨博士时候一样。
　　一边手抚摸着毽子棉，一边手调戏着拉鲁拉斯，路德看着梦妖魔消失的方向，内心有着一丝酸楚。
　　黑鲁加不想伤害人，但是却想劝毽子棉与他们成为伙伴。
　　梦妖魔嫉妒的发狂，但是又对于攻击人类有着抵触。
　　他们都曾是别人的精灵，本应和自己的训练家互相依偎，享受着相互依存的满足感，然而现在的它们只能在茫茫的林海里抱团取暖。
　　他们嫉妒，他们怨恨，但是他们又对于人类有复杂，微妙的情感，他们相信过人类，也因为信任被伤害。
　　训练师群体过于庞大，害群之马总会存在。
　　如果是单一的用实力评判精灵强弱，收服后立马释放也许还没有什么。
　　但是这些精灵分明是经过精心培育，最终因为什么原因全部放弃掉的。
　　他们始终保留着训练师留给自己的装饰，仿佛在等待着那些已经彻底遗忘他们的训练师有朝一日能够回返这里，带走他们。
　　路德前世经常玩小智和比雕的梗，但是他却从不认为有血有肉的小智会忘记这个自己最初的家门鸟，小智最终会回到那个森林，带走比雕。
　　而这些精灵不同。
　　期待那些对于自己辛苦饲养的精灵都能无情放弃的训练家能回心转意？这太荒诞可笑了。
　　路德抱紧了怀里的拉鲁拉斯和毽子棉，在这个世界旅行的第一天，路德突然接触到了这个世界与动画不同的，阴冷的一面，或许称之为现实更加妥帖。
　　在那些祥和的日常下，隐藏的是被遗弃精灵的哭嚎。
　　精灵不会怨恨人类？他们是有自我意识的个体，不是受人摆布的傀儡。
　　训练师是需要和自己的精灵相互理解，相互信任的。
　　似乎可以理解一点N的中二了，如果N也目睹了那些被抛弃，被遗弃的恶行后，亲近精灵的N会做出过激的举动完全可以理解。
　　路德只是不理解，这么深刻的命题，黑白篇的游戏体现地那么好，动画怎么就那么糟糕呢？
　　“要去看看嘛？”路德低下头，轻声询问毽子棉。
　　似乎明白了路德想法的毽子棉从路德怀里跳出来，在地上嗅了嗅，指着一个方向示意路德跟上。

17.我全都要
　　事实证明大力士特性的精灵实在是居家旅行必备特性。
　　毽子棉指的路非常难走，或者说不存在路了，路德几乎是在和灌木林，垂下来遮挡视野的树叶，以及地面上交错的树根做斗争。
　　这还没完，两根巨大的枯木交错着倒在地面上，形成了一道一米多高的天然屏障，就在路德想着是绕路还是爬一爬满是青苔的枯木时，露力丽蹦蹦跳跳地来到枯木前。
　　见鬼了，露力丽那个小不点体型硬是将下面那一颗枯木拖拽出来，交错在上面的那颗枯木应声向后滚落。
　　路德被这非常有视觉冲击的场景镇住了，抱着露力丽，左看右看，最后看了看地上的枯木，突然觉得，要是露力丽想，应该也能把自己举起来…
　　爬过枯木，路德一头撞上了野生的叉字蝠群，这群夜行性精灵像是狂风过境，从路德头上飞掠而过，寂静的森林里回档着它们振翅的声音，好一会才归于平静。
　　路依旧很难走，但是遇见野生精灵的数量变多了不少，在不到半小时里路德已经开了七八次图鉴。
　　他不是认不得那些精灵，严格来说这算是一种收集癖，或者说一种强迫症…而且按照博士的说法，图鉴需要记录每个图鉴持有者遇到的野生精灵数据，这对于路德也算是一份工作。
　　“巨钳螳螂，剪刀神奇宝贝，飞天螳螂的进化型。挥舞着像眼球一样的钳子来威吓敌人，挥动一下的威力就犹如一把强大的武器。”
　　路德的图鉴正对着眼前树枝上的巨钳螳螂，巨钳螳螂的两只钳子低垂着，并没有表露出敌意，之后他似乎是听懂了图鉴发出的语音，耀武扬威地比划了下自己的两只有力的钳子。
　　路德抱拳，说着“失敬失敬”的白烂话，一边快速通过了巨钳螳螂的领域。
　　虫加钢的属性加上不错的颜值，的确算是路德的胃口，然而现在路德的心还是在刚才那几只被遗弃的精灵身上。
　　树木逐渐变得稀疏，再撩开了一片低垂的树枝后，路德眼前豁然开朗。
　　树林外是一个坡度较小的低坡，低坡下泛着皎洁月光的小溪边上不少精灵在低着头喝水。
　　而河对岸的一隅，黑鲁加和梦妖魔们正绕着一团点燃的篝火休息。
　　除了黑鲁加和梦妖魔们，视力不错的路德还看见了，蚊香蛙，风速狗以及可多拉。
　　这个群体明显以黑鲁加为首，梦妖魔和风速狗缩在外圈，弱小的精灵围着最靠近内圈篝火的地方休息，而黑鲁加则最外围来回转圈，不时推一推睡姿糟糕的精灵。
　　黑鲁加似乎正在警惕地看着小溪附近喝水的精灵，看样子精灵里的小圈子也一样存在，黑鲁加对于野生精灵存在着一定程度的不信任。
　　曾被驯服过的精灵最大的悲哀往往就是野外生存能力低下，如果是训练师培育过的，以对战为主的精灵还好。纯粹是以宠物形式饲养的精灵的野外生存能力绝对不乐观。
　　就路德刚才遭遇的黑鲁加和梦妖魔来看，无论是黑鲁加，还是那三只梦妖魔明显都是经过精心培育而后舍弃的，而培育的人无疑是以对战为目的的训练家。
　　但是梦妖以及现在能见到的尼多兰等精灵看着则像是一群宠物。
　　看的出黑鲁加和梦妖魔对于人类的不信任是队伍逐渐变得庞大后一点点加深的，听的故事多了，对人心的厌恶也就越强烈。
　　路德内心忽然有一种冲动，收服他们中的任何一只，然后带着走上联盟大赛的舞台。
　　他们的主人不看好他们，但是路德并不这么认为，无论是那些梦妖魔，还是那只黑鲁加，甚至是戏弄过自己的梦妖，在路德眼里都是宝贝。
　　如果他们的主人真的是以实力不足为原因抛弃了他们，那么在自己手里绽放属于他们的光芒，又怎么说呢？
　　路德正在思考如何再一次接触黑鲁加并阐述自己的想法，毽子棉则一头黑线地看着眼前那道黑色的影子，一头撞倒还在沉思的路德。
　　路德吃痛倒在地上，刚想问毽子为什么要撞自己，抬头却看到了一双眼神锐利的眼睛。
　　绝了，黑鲁加竟然在自己胡思乱想的时候从那么远的河岸对面跑到了小树林出口处。
　　看得出黑鲁加现在十分不满，龇牙咧嘴，它对于路德这种跟踪而来，鬼鬼祟祟偷窥的行为十分不满。
　　路德倒是不慌了，反正本来就打算和黑鲁加谈一谈，还在思考怎么靠近，现在黑鲁加直接上门，省事不少。
　　“我想收服你。”
　　黑鲁加愣住了，路德能猜到黑鲁加在想什么，除了觉得路德是傻子，另外就是觉得这个突然放豪言的人是神经病。
　　果然，在回过神后，黑鲁加的神色愈发狰狞，他觉得自己被路德戏弄了，喉咙里发出的“咕噜咕噜”声显示出黑鲁加已经按捺不住要发动攻击了。
　　“我没开玩笑，如果你可以冷静下来，我愿意说得更详细一些。”路德循循善诱。
　　毽子棉也在一旁帮忙解释着什么，许久，紧绷着身子仿佛要择人而噬的黑鲁加放松了一些，但是眼神依旧阴冷。
　　“好，我就当你愿意听我说了。黑鲁加，你们是被遗弃的精灵，没错吧？”
　　这句像是揭伤口一样的话让黑鲁加再次紧咬着牙，忍不住地想扑向路德。
　　“你在野外组建了这样一个遗弃精灵的小团体，目的是为了保护那些没有战斗力的精灵，以及和其他有战力的精灵报团取暖。你成为他们的领袖，制止他们袭击人类，保护弱小的精灵，这种品质我非常喜欢，所以我想要收你。”
　　“你被其他训练家抛弃过，一定对训练家没有什么好感。但是我可以证明我与他们不同。”
　　路德拿出精灵图鉴，在黑鲁加的眼前晃了晃，然后指了指毽子棉：“你刚才是不是想要劝实力不错的毽子棉离开我的队伍加入你们？她就是出身于研究所的，让她就和你说说拥有图鉴的训练家是什么样的人吧。”
　　毽子棉轻声地和黑鲁加介绍着什么，虽然听不懂毽子棉的话，但是路德却从黑鲁加愈发犹豫的神色里读出了很多信息。
　　等到毽子棉不再发声，路德补充道：“这是证明你们自己的机会，我虽然不懂你们的训练师以什么原因抛弃了你们，但是如果他希望证明自己，目标一定会是联盟大会，正好，我要参与明年的神奥铃兰大会。”
　　“你们有可能在明年的铃兰大会上直面抛弃你们的训练师，又或者，你们的训练师落选之后会在家里的电视，在网上看到你们登上主舞台的身影。”
　　“想想看，是不是很有快感，他们不要的弃子，却在别人手里成为了联盟大赛的主力。他们抛弃了你，而你却在别人手里证明了他选择有多愚蠢…我们有个专业术语，叫做打脸。”
　　路德贴近黑鲁加，轻声开口：“打脸，很爽的。证明自己的价值，同样很爽。”
　　黑鲁加猛然抬起头，路德一脸自信地回了他一个微笑。
　　路德心中其实窝着一团无名火，投入了大量的心血，精灵回馈了自己训练家那么多的诚意，然而训练家却最后肆意地把他们抛弃。
　　路德想得很简单，如果他参与联盟大赛，那就打到他怀疑人生，教他做人！
　　黑鲁加看了看远处的篝火堆，梦妖魔已经取代了自己，正在逡巡着四周，负责警惕，又看了看眼前的路德，犹豫再三，最终摇了摇头。
　　路德很快明白了黑鲁加的意思。
　　“你是担心这群被遗弃的小家伙？以及觉得成为成为联盟大赛的优秀训练家没那么容易坐到？”
　　黑鲁加点点头。
　　路德很快也明白了过来，如果自己拿走了这个队伍中的领袖黑鲁加，而后这个被遗弃精灵小队很容易因为这个原因分崩离析。而且就算图鉴所有者的信用很好，可每届大赛排名前列的图鉴持有者并不多。
　　思索了一下，路德找到了解决办法。
　　“还有一个方法，我可以让你们进入研究所的区域内栖息，你们可以不用担惊受怕的在里面居住。至于是否愿意跟随我，完全由你们自愿。”
　　山梨博士宽阔的研究所，精灵数量却远远少于大木博士的研究所，这对于一直研究进化课题的山梨博士而言是一大硬伤。如果这些精灵愿意转去山梨博士研究所，那山梨博士没有理由不欢迎。
　　路德承认自己做这些事完全是一时兴起，他纯粹地是同情这些精灵的遭遇，作为一个有血有肉的人，他觉得自己没理由不这么做。
　　黑鲁加愣住了…毽子棉也愣住了…
　　路德表情却很认真。
　　小孩子才做选择，我全都要！
　　黑鲁加对着毽子棉叫了几下，不知道他正在和毽子棉交流什么，随后毽子棉一脸无奈地摇头。
　　黑鲁加的迟疑，路德看在眼里，这种过于豪迈的发言实在超过了他的思考范围，黑鲁加开始在原地绕着自己的尾巴转圈圈。
　　路德抱着全程发呆的拉鲁拉斯坐到地上，舒舒服服地撸起了拉鲁拉斯，他相信黑鲁加会同意的。他们对于人类充满了戒备，但是图鉴持有者的信用，以及一个可以不用担惊受怕的家对于他们拥有太大的诱惑。

18.诡异的梦妖魔
　　黑鲁加的转圈圈终于结束了，叹息了一声，快速地返回营地，扬天长啸，睡得迷迷糊糊地精灵们被黑鲁加吵醒，迷茫地看着他。
　　路德看见黑鲁加在营地中心来回走动，不停地在说着什么。
　　身上装饰着宝石缎带的梦妖魔的反应相当大，她激烈地和黑鲁加争辩，其他精灵忍不住聚在一起，把中间的位置留给了梦妖魔和黑鲁加。
　　黑鲁加声音变得越来越小，似乎也是感到了梦妖魔的焦躁，他尽量不刺激梦妖魔紧绷的神经。
　　然而情绪越来越激动的梦妖魔终于还是发出了一声尖利的叫声，在小溪附近喝水的野生精灵好奇地看向梦妖魔时，梦妖魔终于抑制不住自己的暴怒发动了攻击。
　　奇异光线犁地一样扫向黑鲁加，黑鲁加灵巧地后退，避让着梦妖魔的攻击，并且始终试图和梦妖魔沟通。
　　然而梦妖魔回应黑鲁加的方式非常粗暴，影子球的攻击速度极快，瞬间击中了黑鲁加侧面。
　　吃痛的黑鲁加终于明白了以德服人远没有拳头来得快，喷射火焰猛地朝梦妖魔喷吐出去。
　　梦妖魔的速度极快，路德在远处几乎只看到了一道残影，然后梦妖魔的身影就出现在了黑鲁加的身后。
　　黑鲁加的视线也追踪到了梦妖魔的行动，恶之波动朝着梦妖魔毫不留情地打去，梦妖魔又是瞬间在路德的视野里消失，然后出现在黑鲁加的正上方，淡淡的微光闪烁在梦妖魔身上，下一秒，一道手臂粗的雷电直接劈中了黑鲁加。
　　吃痛的黑鲁加还没有起身，梦妖魔的亿万吨撞击再次命中黑鲁加。
　　路德滑下斜坡，他要赶紧去阻止梦妖魔。
　　虽然不知道到底为什么梦妖魔对于黑鲁加的劝说变成这样，但是毫无疑问，现在的梦妖魔已经失去理智了。
　　比路德先出手的是被遗弃的精灵们，趁着亿万吨冲击的空档期，其他梦妖魔和梦妖一拥而上，试图挡下缎带梦妖魔的攻击，然而只坚持了不到几秒就被恢复过来狂怒梦妖魔以更强的恶之波动直接击飞。
　　梦妖魔癫狂的举动终于让野生的精灵们义愤填膺起来，路德刚来到小溪边上，喝水的沼王，长耳兔，帕奇利兹，猫头夜鹰加入了战局。
　　水枪，冰冻光束，十万伏特，神通力一起释放，封住了梦妖魔的行动。
　　就在路德想要让毽子棉发射麻痹粉控制住梦妖魔时，让路德惊掉下巴的事情发生了。
　　强吃了四个技能的梦妖魔身边出现了奇怪的光亮，持续输出在梦妖魔身上的四个技能像是被无形的力量强行扭曲，溃散。
　　这是精神强念？精神强念还有这样的操作？
　　强大的力量余波溅射向四周，路德抱着露力丽，毽子棉，以及拉鲁拉斯连忙伏地。
　　帮忙的四只野生精灵还没有来得及进行还击，漆黑的夜幕下，一层层涟漪以梦妖魔为中心辐射出去，处于涟漪范围内的精灵纷纷感到强烈的困意，难以自制地一头栽倒。
　　黑鲁加刚刚强撑起身，在被涟漪辐射的瞬间就失去了意识。
　　整个小溪边上除了精灵们微微的鼾声，再没有了其他的声音。
　　因为路德的保护，三只精灵都没有被梦妖魔催眠，但是当路德站起来时，他亡魂大冒。
　　梦妖魔距离他不到一米，静静地漂浮在空中，眼里仿佛燃着一团火。
　　这到底是什么梦妖魔？强大到这种地步会有人抛弃她？
　　别开玩笑了好吧，就算这些野生精灵战斗力再低下，群殴的情况下，也不可能如此轻松写意就瓦解技能，然后把所有人全部秒杀。
　　感觉到梦妖魔巨大戾气的拉鲁拉斯竟然没有后退，主动站到路德身前，念力猛然发动，露力丽也不甘示弱，水枪也飞向了梦妖魔。
　　战斗经验丰富的毽子棉在两个小家伙释放技能的瞬间就悄悄地绕到了梦妖魔的身后，伺机发动麻痹粉。
　　梦妖魔凄厉的叫声再度响彻四周，随着叫声一同扩散开的是梦妖魔的精神强念。
　　精神强念撕碎了水枪和念力构成的攻击网，把吹来的麻痹粉直接吹飞，溢散的能量竟然直接把路德推飞出去。
　　脊椎着地的剧痛让路德疼地在地上忍不住打滚，好半天才翻身起来，嘴里压抑不住地发出嘶嘶声。
　　毽子棉，露力丽，拉鲁拉斯仍然在努力。
　　他们的攻击几乎没有任何用处，梦妖魔强得过于离谱。路德敢保证，这只梦妖魔绝对不可能是人为遗弃的精灵。
　　没有人会丢弃如此强大的精灵，追求自身强大和精灵强大的训练师怎么可能会做出这种事？脑子进水都不会！
　　剧痛让路德大汗淋漓，他的视野有些模糊，听到的声音夹杂着断断续续地嗡鸣，但并不影响他听到了自己的精灵和梦妖魔又一次剧烈的碰撞。
　　露力丽没有自己指挥，竟然使用出了冰冻光束，拉鲁拉斯还没有训练过别的技能，一直坚持着使用念力。
　　路德没有听到毽子棉攻击的声音，却似乎听到了他为另外两只精灵硬吃技能的闷响。
　　实力相差太大了…路德视野清晰了一点时，三只精灵已经被梦妖魔的恶之波动击飞到了自己面前。
　　路德连忙蹲下身子抱住他们。
　　梦妖魔轻微地喘息着，连续使用技能作战似乎让她也有一些疲惫，但是对于路德而言，这种疲惫又有什么意义呢…
　　自己就是打不过啊。
　　路德看了一眼仍然暴躁愤怒的梦妖魔，觉得自己在劫难逃了，现在的情况，自己只会成为精灵袭击人致死案例里冰冷的数字。
　　果然，梦妖魔舍弃了三只精灵，一发恶之波动直接打向路德。
　　路德举起手试图护住脆弱的头部，然而指缝里一个影子无限放大，遮住了路德的视野。
　　毽子棉用种子机关枪猛烈地反击着梦妖魔，然而受伤地她实在无法和梦妖魔这种怪物较量，爆炸的余波再一次像是甩破布袋一样把路德和毽子棉炸了出去。
　　必须得自救！
　　毽子棉已经失去了意识，路德缺氧地大脑也变得迟钝，但是他仍然竭力地思考怎么样可以脱离险境。
　　对了，自己还有图鉴！
　　早在出发时候，山梨博士就告诉过路德，图鉴上有一个应急按钮，只要按下，距离图鉴附近最近的精灵中心，以及其他图鉴持有者就能收到救援信息。
　　“拉鲁拉斯，露力丽，拖住梦妖魔！”
　　气喘吁吁的拉鲁拉斯和露力丽眼神坚毅了起来，拖着沉重的身子再次发动攻击。
　　路德在图鉴上摸索了一会，才找到了那个绿色的应急按钮，然后用力地按下。
　　如果山梨博士没有坑自己的话，这个按钮按下到救援，根据距离不会偏差半个小时，搜救团队肯定会以飞行系精灵空中搜救，紫叶森林入口到这里用不了多久。
　　现在路德要做的就是，拖时间！拖住这只极其古怪的梦妖魔。
　　念力和冰冻光束再次被梦妖魔以精神强念打散，梦妖魔的身子凝滞了一瞬，喘息也逐渐开始急促。
　　“露力丽，拉鲁拉斯，赶紧躲开！”
　　那个僵硬地蓄能姿势，绝对不会错，是破坏死光！
　　得到命令的两个小家伙一头冲向梦妖魔脚下，这个刁钻的位置让梦妖魔没有办法舒服的攻击到，不得已，梦妖魔试图把破坏死光打向路德。
　　路德早就隐蔽在了一块巨大的岩石后，失去目标的梦妖魔悲愤地向天发射破坏死光。
　　与此同时，露力丽的冰冻光束，拉鲁拉斯的念力终于在一个极其近的距离命中了梦妖魔。
　　露力丽，拉鲁拉斯在剧烈的喘息，路德觉得自己要把肺咳出来。
　　梦妖魔不再游刃有余，她的呼吸变得一次比一次沉重，一次比一次急促，表情也愈发地痛苦，抑制不住的嘶吼开始从梦妖魔嘴里发出。
　　拉鲁拉斯和露力丽已经接近崩溃，强行忍耐着痛苦和梦妖魔对峙着。
　　梦妖魔身体开始剧烈抖动，路德还没有明白发生什么时候，梦妖魔一头栽倒在地面上，痛苦地打滚。
　　为了宣泄痛苦，梦妖魔开始对着地面发疯地发动攻击，恶之波动，打雷，破坏死光，精神强念，影子球。
　　梦妖魔摇晃着起身，发动的亿万吨冲击竟然试图笔直地撞向一块布满棱角的石头。
　　“阻止她，拉鲁拉斯用念力，露力丽，拜托你，发挥你大力士的特性吧！”
　　路德心理已经泛起了惊涛骇浪，这绝对不是一只正常的梦妖魔，她对技能的掌控，熟练度，对于战斗技巧的掌握，她恐怖的力量，以及现在近乎疯狂的表现，处处透露着诡异。
　　路德做不到看着一只精灵这样残害自己，尽管她刚才对自己疯狂的发动攻击，但是现在他看出来了，这只梦妖魔绝对有着巨大的问题。
　　拉鲁拉斯的念力短暂地控制住了失去理智的梦妖魔，带着伤的露力丽来到那块带着棱角，尖刺的巨石旁，试图将这块巨石搬开。
　　然而她做不到，巨石的重量远远超过了她现在所拥有的力量，她用尽全身力气也只是用尾巴稍微顶开了巨石一点距离。
　　拉鲁拉斯的念力被亿万吨冲击冲破，失去理智的梦妖魔直接朝着巨石上的棱角扑了过去。

19.梦妖魔的梦
　　露力丽的视野里，闪耀着绚烂光芒的亿万吨冲击不断在变大，她深呼吸，以一种决绝的态度伸直自己的尾巴，顶向亿万吨冲击。
　　毽子棉醒了过来，昏迷的黑鲁加也在这时候苏醒，他们连同辛苦跑到露力丽身边的拉鲁拉斯一起发动了攻击。
　　毽子棉的能量球，黑鲁加的恶之波动，拉鲁拉斯的念力，三道技能击打在亿万吨冲击上，减缓了亿万吨冲击的力量，在速度减缓的刹那，露力丽的尾巴艰难地接住了亿万吨冲击。
　　毽子棉，黑鲁加，拉鲁拉斯仍然在努力地维持着技能，露力丽正面面对亿万吨冲击的压力非常大，她已经趴倒在地上，背对着亿万吨冲击，试图以这个姿势调动更多的力气。
　　这是路德第一次见到这样威势绝伦的技能碰撞。
　　尽管有三只精灵的后援，然而梦妖魔的亿万吨冲击依然没有消散的意思，露力丽尾巴已经弯曲，路德心疼地不能自己，他痛苦地提前做出了抉择。
　　如果没法阻止，就让露力丽撤回，否则，亿万吨冲击会带着露力丽一起撞向巨石。
　　“露力丽……”
　　路德正想说出这个冷冰冰的决定，却看到露力丽的身子闪烁起了耀眼的白光。
　　对于进化场面可谓相当熟悉的路德呆滞了。
　　看到进化的光芒的后援精灵欣喜若狂，露力丽较小的身子逐渐变地滚圆，光芒结束的一瞬，用尾巴顶住亿万吨冲击的露力丽瞬间转身，玛丽露的双手揪住了亿万吨冲击能量包裹下的梦妖魔，使劲一拽，改变了梦妖魔身子的方向。
　　梦妖魔带着呼啸的风，猛烈地亲吻地面，在地面上顺势滚了好几圈，倒地不起。梦妖魔身上装饰的宝石缎带也彻底变成了一堆碎屑。
　　确认了几只精灵的状态，一下子安心下来的路德眼前一花，身子就软软地倒了下去。
　　路德来到了一个奇怪的世界，四周白茫茫的，无边无际，仿佛被无尽的迷雾笼罩。他只记得自己前一秒还在和梦妖魔对战，回过神来时候就来到了这个地方。
　　就在路德在迷雾中来回寻找出路时，世界突然有了色彩，像是有一只看不见的色笔在一点点勾勒出周围的轮廓，填进丰富的色彩。
　　路德突然就置身于一座恢弘的城堡当中，花园里姹紫嫣红的盛开着连片的花朵。
　　梦妖魔出现在了路德的身边，她的身体像是掉了色一样，看起来有些透明。
　　见到梦妖魔的一瞬，路德就知道自己陷入了梦妖魔的梦境当中。这个发疯了的家伙在最后一刻竟然把自己拉入了她的梦里。
　　梦妖魔看着路德的眼神相当复杂，路德心情也很复杂，他已经搞不清楚这只梦妖魔究竟什么来头，想做什么了。
　　一只梦妖闯入了路德的视野，把路德的注意力分走了。
　　梦妖开心地在花海里穿梭，庭院里不知什么时候多了许多的美丽花和安瓢虫，精灵们围着梦妖翻飞起舞，梦妖则愉悦地享受着其他精灵地拱卫与调戏。
　　“梦妖，你这样子会让小姐困扰的，不是说了吗，小姐行动不便，尽量不要行动得太快。”一个瘦高个管家大汗淋漓地追着梦妖，轻声提醒。
　　梦妖听到了管家说的话，神情有些落寞，花海里的精灵也逐渐变得沉默。
　　管家身上的服装相当复古，以路德的知识来判断，这样复古的装扮，至少是神奥地区两百年前的款式，现在它只会出现在化装舞会上。
　　路德扭头看向身边的梦妖魔，事到如今他已经感觉到这是梦妖魔想让自己看到的，属于她的记忆。
　　梦妖魔的目光则是看向了城堡花园大门那条漫长的青石路。
　　一个瘦弱的女孩坐在吉利蛋推动的轮椅上，苍白的脸色，深陷的眼眸，没有光泽，干燥的长发，撕心裂肺的咳嗽声都告诉路德眼前这个最多不过十五六岁的女孩已经病入膏肓。
　　梦妖把落寞的神色收了起来，满脸笑容地把身子塞进女孩的怀里，女孩用枯瘦的手小心翼翼地抚摸着梦妖，嘴里念念有词地说：“没事的，我不介意的，和美丽花他们去玩吧。”
　　梦妖魔轻飘飘地靠在女孩的身边，学着梦妖的动作，一点一点地往女孩的怀里蹭，最终停在女孩抚摸梦妖的手旁边，随着女孩抚摸的节奏，轻轻地扭动着脑袋，露出一副无比享受的表情。
　　路德静静地看着梦妖魔，他分不清这一刻谁才是虚幻的存在，但是梦妖魔那股发自内心地眷恋瞒不过路德的眼睛。
　　四周的时间快速地流转，花海的鲜花枯萎又盛开，盛开又枯萎。
　　女孩露面花园的次数越来越少，路德走在城堡空荡荡的庭院里，像是一个穿越时空的亡灵，目睹着城堡上巨大的时钟一点点挂满藤蔓，无人行走的青石路布满青苔，城堡内金属的机括腐蚀生锈，佣人逐渐地在减少。
　　城堡的内的日历被梦妖轻轻翻篇，时间已经来到了三年之后。
　　路德四周的景色变幻，他从宽敞的庭院来到了被各式玩偶，鲜花，画作装饰得异常温馨，文雅的房间。
　　女孩的床头是一本敞开的画册，上面是早期的精灵联盟比赛画像，那些以各种画风勾勒出来的画卷下有着女孩用笔写下的点评。
　　“如果我可以站在这个舞台上，我也想为了自己的精灵，以及证明自己去赌上一切。”
　　这是路德看到的其中一句。
　　淡粉色的床幔里，女孩的身体像是庭院外入冬时凋零枯萎的鲜花，干瘦的身子上血管肉眼可见。
　　梦妖躺在女孩的腰间，这是一个女孩能够轻松抚摸到她的位置。
　　女孩抚摸梦妖的姿势一如三年前庭院里一样，不紧不慢，充满了温柔和一股难以言喻的祥和。
　　“再等等，再等等。”女孩说话的声音不再轻柔悦耳，有些沙哑尖利的声音令路德感到毛骨悚然。
　　“再等等就好了，我死了，你们就自由了。原谅我还想多看看这个世界，对不起了，梦妖，还有其他精灵们。”
　　“我真想看看你进化后的样子。”女孩看着梦妖眼里满是期盼。
　　梦妖魔扑在床上，大声地嚎哭着，而那只梦妖，只是惊恐地抬头，然后用力地用头推挤着女孩的手，似乎不满女孩自暴自弃的发言。
　　路德鼻子一酸，他不知道用什么样的表情，姿势，行为来面对这个女孩这句看透生死的话。他听得出女孩对于活下去无比眷恋，也听出了她对于活着，禁锢了城堡里精灵的愧疚。
　　这是一个一心向死的人。
　　场景没有变化，只是房间里的时间变得愈来愈快，在大雪覆盖了城堡四周时，倔强地女孩甩开了吉利蛋的手，阻止了梦妖的帮助，努力地站起来。
　　她打开了衣柜，选中了一套主色调是淡紫色，裙边花纹是品红色的连衣裙，简直就是梦妖的配色一般。她一边哭着，笑着，一边气喘吁吁地穿好。
　　等到路德避嫌背过身子再转回来时，女孩捏起裙撑，对着路德方向半蹲着，优雅地施礼。
　　路德看向自己身后，镜子里女孩的努力控制喉咙，试了好几次声音，终于把沙哑尖利的嗓音压了下去。
　　女孩心满意足地笑了：“什么嘛，这个配色，好丑。”
　　说完，一边流着眼泪，一边瘫倒在床上，停止了呼吸。
　　她没有给路德说一句“其实挺好看的”的机会。
　　梦妖魔痛哭着，和路德看着在房间里不断试图唤醒女孩的梦妖做着各种滑稽搞怪的表情，用念力把花拼成鬼脸，然后泣不成声地推着女孩的身体，把自己的头拱在女孩的手上。
　　在精灵和管家涌入房间里的那一刻，房间里的景象溃散了。
　　布满蛛网的卧室，灰尘遍布的墙面，腐朽的家具，女孩卧室里的画像已经发黄发黑，被虫蚁啃噬出小小的口子，女孩钟爱的玩偶已经满是霉斑，梦妖就静静地躺在女孩的床上，头微微的抖动着。
　　城堡已经空无一人，花园里也没有了盛开的鲜花，野草发疯地生长终于把城堡包裹在了一片荒芜中。
　　不时有旅者误闯进这个已经失去主人的城堡，他们像是享受着这种探险的刺激感，踩着破损的家具，拿着火油灯或是放出火系精灵查看着每一处地方。
　　梦妖的幻象光线让这些不速之客们惊恐地逃出城堡，然而恐惧并没有击溃这些冒险者，他们开始成群结队进入城堡。
　　梦妖的幻象终于被打破了，在更加紧迫的情形下，梦妖自行进化成了梦妖魔。
　　梦妖魔一边流泪，一边将所有的不速之客吓跑。
　　这个经过多少努力才进化的形态，本该展现在那个女孩身前，见证这一切的却是一群外人。
　　梦妖魔来到女孩的房间外的石壁上，轻轻地在墙面上划上一竖，这是女孩交给梦妖魔的记数方法，梦妖魔每守住城堡一次，便刻下一竖。
　　这面石壁已经密密麻麻，笔直地刻着数不清的竖痕，就像是有什么野兽…在墙面上发泄着自己的疯狂。

20.阳光照不到的角落
　　时间再度遗忘了这个沉寂的城堡，与城堡一起沉睡的梦妖魔终于被城堡倒塌的声音唤醒，推土机与挖掘机将城堡的每一寸土地都仔细地犁过。梦妖魔绝望地看着自己眼前发生的一切，她可以吓跑路人，却无法重铸城堡。
　　随后的场景开始细碎，零星，仿佛记忆被梦妖魔的孤独与绝望扭曲。
　　路德置身于被切割得七零八落的梦境里，看到了梦妖魔与奇怪的训练家们战斗，看到了穿着奇怪的人给梦妖魔带上那枚镶嵌着宝石的缎带…看见了梦妖魔愤怒的毁坏了四周的一切，纵身扑入夜幕…看见了她在森林里的每个夜晚焦躁不安，夜不能寐。也看见了她收留照顾那些被遗弃的精灵，和其他梦妖一起相互依偎。
　　世界恢复成了最初涌动的迷雾。
　　路德看着眼眶湿漉漉的梦妖魔，话到了嘴边，但是又咽了下去。
　　他想起了那个满是鲜花的庭院里，女孩抚摸梦妖的那个瞬间。
　　路德小心翼翼地伸出手，但是犹豫着又放下了。
　　过了许久，路德拍了拍自己的脸，看着梦妖魔的眼睛，一点，一点地把手搭在了梦妖魔的头上。
　　梦妖魔的虚影没有传来任何触摸的实感，环绕着路德的迷雾逐渐散去。
　　路德茫然地看着白茫茫的四周，梦妖魔在空气中一点点溃散，嘈杂地声音开始涌进疲惫不堪地脑子里。
　　“醒了，醒了！”
　　一个熟悉的声音在路德的耳边响起，路德艰难地睁开眼睛，幸子兴奋地脸出现在路德的视野里。
　　绷带包裹着路德的手和脚，手臂上固定着石膏板，额头传来很沉，很紧的包裹感，想必缠了不少白布。
　　路德的病床前放了果篮，花和自己的背包，恢复精神的毽子棉，拉鲁拉斯以及玛丽露一下子扑到了路德的怀里。
　　这就要命了，三个小家伙不知轻重的举动让路德的雪上加霜，痛的叫出声。幸子连忙把三个小家伙抱离病床。
　　“我睡了多久？”
　　“两天，足足两天。”幸子回答：“医生说你背部受到了创伤，不过当晚处理完毕后发现其实你的问题都不大，就是不知道为什么醒不过来。”
　　“博士听说你出事了当晚就和我开车过来了，你知不知道，搜救队看到一个小溪边上躺着二十多个昏迷不醒的精灵是什么场景…大家都被吓到了。来之前我还开玩笑安慰博士，说路德这下会不会成为踏上训练家之路到结束训练家之路最快的选手。结果看到你头破血流，一堆擦伤的倒在地上。”
　　路德苦笑了一下，随即想起了什么。
　　“那些精灵呢？”
　　“哦，他们被精灵中心妥善治疗了，起初表现得有些抗拒，不过在黑鲁加的帮助下，变得乖乖的。有四只野生的精灵受到照顾后已经选择跟随博士了。”
　　“我猜猜，不会是，沼王，长耳兔，猫头夜鹰和帕奇利兹吧。”
　　“你怎么知道？”
　　路德笑了笑，他挺感激这四个路见不平的野生精灵的，没想到山梨博士的手段这么高超，只是自己昏迷的时候就把四个精灵纳入了研究所。
　　连口汤都不给路德喝！
　　路德笑着笑着，沉默了，好一会才问：“那只梦妖魔呢？”
　　一直带着甜甜微笑的幸子脸色黯淡了起来：“始终没醒…明明和你一样检查完毕，确认没有大碍，但是就是一直昏迷…博士说，她在做梦，根据仪器显示，她在梦境中情绪起伏非常大，是一个噩梦。”
　　一个造梦的人会被自己的梦困住？
　　听起来有些滑稽可笑，但路德和梦妖魔一起看过那个荒芜的城堡，他不觉得可笑，只觉得莫名的凄凉。
　　这个被逼着无家可归的家伙，兜兜转转，不停地被人伤害，自那个女孩后似乎就没有再没有露出过笑容，最终把自己所有的美好都留在了一场梦境里。
　　路德挣扎着起身，幸子本来想制止，但是看到路德无比坚持的态度，便主动去搀扶路德，她是个懂得察言观色的人。
　　脚步虚浮踉跄的路德顺着幸子的指点，来到了隔壁精灵中心的监护室，透过监护室的玻璃窗，路德能看到监护室的隔间里，梦妖魔身上贴满了不知名的线路，而一旁的机器上显示的波谱有规律的大幅度上下波动。
　　梦妖魔依旧拧着眉头，神色痛苦。
　　一双手轻拍路德的肩膀，一个身穿褐色风衣，里衬一套老式西装，满脸沧桑的中年男子来到了路德身旁。
　　“不好意思，您是哪位？”幸子上前隔开路德和中年男人。
　　“名字的话，因为这个的原因不好透露，代号的话，他们都叫我‘帅哥’。”中年男人从风衣口袋里拿出一个文件，文件本里展现的徽章和文字显示了他是一名国际警察。
　　路德知道这个身份，甚至知道“帅哥”这个人。
　　国际警察是精灵世界之中的一种执法机构，他们被指派到很多地区调查当地的邪恶组织和他们的活动。而在路德所知的设定里，长期活跃在视野里的国际警察就是眼前这个代号叫做“帅哥”的中年男人。
　　路德不清楚自己国际警察为何找上自己，难道原厂路德有什么劣迹？
　　“鉴于问题的特殊性，这位可爱的小姐姐是否可以回避一下？”帅哥很有礼貌地问。
　　幸子知道可能发生了什么复杂的状况，非常知趣的离开了监护室外。
　　确认四周无人，帅哥拿出一枚闪耀着红色光芒的宝石碎片，放在手心里让路德观察。
　　“这是在昨晚你和梦妖魔对战小溪附近草地上找到的，因为材料非常特殊，山梨博士联系了精灵联盟，而精灵联盟又知会了正在附近的我。我想问问你，你是否对这个宝石有印象。”
　　路德捏起红宝石碎片，仔细地观察了一会，点了点头。
　　“对，这是我见到梦妖魔时，梦妖魔身上挂着的装饰。最后我们制止梦妖魔自残时，它碎掉了。”
　　帅哥表情相当凝重，他搓着下巴在路德的面前来回踱步。
　　“请问…这个宝石到底是什么东西？它和梦妖魔的发疯有什么关系？”路德察觉到了两者的联系，忍不住发问。
　　帅哥停下了脚步，抬起手腕看了一眼手表，叹了口气，说：“时间不允许我解说了，山梨博士等下会和你解释。我只能告诉你，你做了一件了不起的事情，梦妖魔因你得救。”
　　说完，帅哥就行色匆匆地离开了，只剩下路德捏着那枚透着迷人色彩的宝石碎片发呆。
　　枯坐在监护室外许久，幸子带着山梨博士坐到了路德身边。
　　“国际刑警来过了？”山梨博士问。
　　路德点点头。
　　“你猜猜那枚宝石到底是什么。”
　　“能控制精灵行动的工具？”枯坐的时候路德也思考了几种可能性，他毫不犹豫地说出了最有可能的一种。
　　山梨博士拿起路德手心的宝石碎片，然后从口袋里又拿出一把碎掉的宝石碎片，摊放在幸子的手心。
　　路德拨弄了其中的几枚，突然发现好几枚宝石碎片的里侧有打磨镶嵌的痕迹，这种密集的条纹回路不可能是天然生成。
　　“有东西在宝石里面？”路德有些惊讶。
　　“对，他们用宝石作为掩护放入了一种通过电波刺激神经增幅精灵技能威力的机械。”山梨博士脸上露出了深恶痛绝的表情，“这是一种被禁止的研究，因为这个增幅会随着精灵使用技能的次数增多逐渐让精灵失去理智和判断能力，最后变成指挥疯狂攻击的傀儡。”
　　路德拨弄宝石碎片的手一哆嗦，他急忙忍着痛站起来，趴在监护室玻璃上看着昏迷的梦妖魔。
　　“几乎所有有良知的研究人员都不会继续研究的东西却被一些疯狂的人完成了，他们把这些道具应用于地下精灵格斗，赌斗，甚至是野斗场合里，追求极致力量的人对于这个东西非常狂热。精灵联盟各个区域的监察来回突击抓捕让他们销声匿迹了多年，大家都已经快要遗忘他们的时候，他们又出现了。”
　　路德紧握着拳头，手心传来的疼痛也无法阻止路德的举动。
　　“不觉得，太过分了吗。”
　　山梨博士叹了口气：“精灵世界祥和宁静的环境下滋生了这些的残渣败类…对于喜爱精灵总数而言，他们是极其少的部分人…但往往这小部分人对于精灵，我们的危害与伤害最大。”
　　“阳光有时候照不到大地的每一个角落。”
　　路德坐在椅子上，低垂着头。
　　跟随博士而来的被遗弃精灵们堆在监护室门口，焦急地看着监护室依旧昏迷不醒的梦妖魔。
　　“她会醒过来吗？”路德轻声问。
　　山梨博士摇摇头：“我无法给出答案。目前看来不是会不会醒，而是梦妖魔愿不愿意醒过来，她仿佛把自己封闭在了梦境里，仪器显示那似乎是一场噩梦，但是她就是不愿意从噩梦中醒过来…也许那场噩梦对比起她后来遭遇的事情更加甜蜜吧。”
　　经过许可，路德推开了监护室的门，被遗弃的精灵们一拥而入，趴在梦妖魔小床的四周，用殷切地目光期待着梦妖魔苏醒过来。

21.时代变了，阿渡
　　希罗娜喝着奶茶咬着可丽饼，坐在公园长椅上发着呆。
　　距离悟松的挑战还有三天，她已经来到冠军联盟所在地的铃兰岛做准备。
　　手机上有两条刚刚传来的消息，一条来自卡露乃，一条来自山梨博士。
　　“一星期后我会来神奥一趟。”卡露乃的信息非常简洁。
　　卡洛斯地区的冠军联盟正处于短暂地空窗期，卡露乃腾出时间就会四处游玩，来得最多的地方是神奥，其次是关都。
　　关都地方的冠军阿渡和卡露乃对战过，交战的后续就是阿渡乐呵乐呵地继续培养自己的龙系精灵，而卡露乃则拿着妖精系的精灵笑眯眯地总结那场战斗。
　　“时代变了，阿渡。”这是卡露乃对媒体说的话。
　　知道卡露乃在帮助联盟和卡洛斯地区的研究人员们提前预热妖精属性的分类登场，也知道阿渡的失败有部分原因是他在帮助卡露乃作秀。
　　关都地区冠军不敌卡洛斯地区的冠军在媒体眼里非常有市场，在希罗娜记忆里，那段时间纷飞的各式言论再度把话题引到了，各个地区的冠军和四大天王，谁更强。
　　阿渡执着的使用着最原始，最早期的石英联盟对战规则，死活不使用改制后其他区域规则下增加的技能。
　　一只快龙除了龙之怒，没有再用别的龙系技能。
　　明摆着就告诉你，技能这玩意必须与时俱进，拿出早期联盟的对战规则演示着用龙之怒打魔法闪耀，可媒体得出的结论居然是阿渡变成了最水冠军。
　　希罗娜对于媒体的智商并不看好，阿渡能做到这一步已经是拿自己的名声为联盟规则的进步作出贡献了。
　　卡露乃毫无疑问被热捧，似乎这是联盟想要的，作为一位女明星，同时还是冠军，自己闲着又开创了属于自己的服装牌子，走在潮流最顶端说的就是卡露乃这种人。
　　这样的冠军极其吸引眼球，也非常具有刺激消费，激励训练师的作用。
　　神奥联盟和卡洛斯联盟不大指挥得动希罗娜和卡露乃，一个是出道不败的神奥地区传说，一个是卡洛斯联盟最强牌面，跨越演艺与精灵对战两界的代言人。
　　阿戴克因为精灵病故的原因有些消沉，联盟内部很清楚这时候不应该让阿戴克出来做表率。
　　大吾可谓是联盟最头疼的冠军，不为别的，你根本联系不上这个整天钻洞挖石头的人。
　　至于其他地区的冠军，不是知名度原因就是规则不够完善被排除。
　　最后是阿渡这样的老好人自愿站出来当靶子，虽然石英联盟对于自己的冠军被黑有很大意见，但是敌不过阿渡一句“我乐意。”
　　想要反对阿渡，就要找个人把他打下去。可石英联盟的冠军赛里还没有出现这样的选手。
　　改制的阵痛是必须承受的，这是所有联盟内部人士都达成的共识。精灵对战的多样性在于技能的开发，精灵研究人员的探索，没有理由因为害怕被淘汰就不去理解。
　　随着科技的进展，对精灵的研究加深，技能的拓展和开发实际上时人和精灵一起完成的。
　　山梨博士的信息就比较长了。
　　这是一份附了事件报告和山梨博士说明的长文，里面详细记载了路德被梦妖魔袭击的过程，以及事后找到的增幅装置。
　　希罗娜眉头紧蹙，增幅装置她不是没见过，刚出道的她就带着尖牙陆鲨把一个地下赌斗据点给剿了，其中一只带着增幅装置的圈圈熊战力惊人，换做一般的训练家估计只有逃跑的份。
　　她对于这些伤害精灵来获取力量的东西极其厌恶。
　　这种东西的再度出现足以证明联盟的搜查官们需要活动下筋骨了。
　　路德的伤势看样子倒不严重，山梨拍了一张路德绑着绷带的照片给希罗娜。
　　玛丽露，拉鲁拉斯，毽子棉打败了增幅装置几乎狂化的梦妖魔，这剧情简直和自己出道一模一样。不过路德的局面看起来更糟糕，能一口气击溃二十多只精灵的梦妖魔，估计不会比自己对付过的圈圈熊轻松。
　　希罗娜手指有节奏地在椅子上敲着，有些出神。
　　一阵风撩开了希罗娜的刘海，希罗娜楞了一下，才发现自己已经在公园浪费了两个小时。
　　她站起来，快速地把可丽饼吃完，奶茶喝光，伸了个懒腰，看了一眼不远处紧闭的冠军联盟场地大门。
　　“真期待见面啊。”
　　路德终于可以把绷带拆开了。
　　在仔细确认过手腕的伤势无碍后，护士把石膏板也取了下来。一个星期了，一身负重的路德感觉此刻脱胎换骨。
　　两天前，守在梦妖魔监护室内睡着的路德被梦妖魔的动作给惊醒，这个把自己困在梦境里不愿意醒来的家伙终于选择了唤醒自己。
　　那一刻梦妖魔的眼神出乎意料的平静，仍在病房里的其他精灵则欢呼了起来。
　　路德退出了病房，不愿意打搅这群可爱的家伙去亲近梦妖魔。
　　博士在得知梦妖魔苏醒后，带着黑鲁加和其他被遗弃的精灵返回了研究所。研究所的事情虽然有其他研究员帮忙处理，但是决断还是由他来进行，他已经拖延了太久。
　　而那些被遗弃的家伙们终于结束了流浪，找到了新家。
　　幸子则留下来继续照看路德，尽管路德一直声称自己可以照顾自己。
　　不过很快路德就知道所谓的照顾不过是为了在黑金市好好地游玩，因为路德从未在饭点以外的时间见到幸子。
　　路德端着病患餐细嚼慢咽，医院的伙食很好，荤素搭配营养丰富，而且分量十足，一份就能让觉得自己很能吃的路德感慨医院食堂过于厚道。
　　监护室里的梦妖魔也在进食，补充营养的精灵食物被垒成一个小山，她正小心翼翼地从山顶吃起。
　　摘掉了那个该死的缎带，梦妖魔算是重获新生了才对，但是情况却有点怪。
　　在梦境里见到的梦妖甚至是梦妖魔都是情感丰富的，可现在本该活泼地她显得异常沉闷。
　　苏醒过来的两天待在病房里一动不动，只在进食期间才轻飘飘地挪动身子来到食盆前。
　　检测报告显示一切正常，治疗梦妖魔的乔伊是这么说的。
　　路德推门来到梦妖魔身边，梦妖魔似乎完全没有感受到路德的到来，依旧一口一口地吃着精灵食物。
　　路德叉起一块去掉刺的香煎鱼块，递到梦妖魔嘴边：“我去食堂必点的，医院食堂最受欢迎的菜品，试试？”
　　梦妖魔抬头看了路德一眼，竟然摇了摇头。
　　路德身后的毽子棉冲了过来，一口把鱼块咬进嘴里，示威一样看着梦妖魔。
　　毽子棉对梦妖魔谈不上讨厌，只是单纯对于这个把自己暴打了一顿的家伙喜欢不起来。
　　拉鲁拉斯并不敢进监护室，她对于梦妖魔实在没有太好的回忆…至于玛丽露，她正在对着梦妖魔的精灵食物下嘴。
　　奇了怪了，刚喂食完不久，怎么还是这么能吃。
　　路德挠了挠头，好在梦妖魔并不抵触这种行为。到现在为止不无视自己，也没有像在紫叶森林里一样诞生攻击性，看样子梦妖魔是恢复正常了。
　　“其实我一开始是想收服黑鲁加的，看见他一身肌肉，我觉得很强，看来我是很走眼了。你的实力真的让我感到畏惧。”路德摸着鼻子自嘲的说，“黑鲁加给他们找了一个可以安静居住的地方，山梨博士虽然看起来很凶，但是人还挺好的。”
　　梦妖魔听到路德夸耀自己的战斗力并没有露出什么特别的表情，反而是听到黑鲁加和被遗弃的精灵们找到了一个家时候，有些如释重负。
　　说完这些，路德和梦妖魔互相凝视着对方，都有点欲言又止的感觉。
　　“她很漂亮…我说真的，其实那个裙子一点不丑，配色我很喜欢。”
　　梦妖魔身子抖了一下。
　　路德看着眼泪从梦妖魔的眼睛里一点点渗出来，路德对于女孩的认可，终于让梦妖魔压抑在内心里的酸楚冲破了她平静的伪装。
　　路德没有说假话，他不知道那个女孩的姓名，但是他从梦妖魔梦境的场景读出了女孩的倔强，顽强以及对精灵的善良。
　　如果这些品质不能为女孩换来一个漂亮的赞美，那这个世界对于这个命运多舛的女孩也太过苛刻了。
　　梦妖魔能哭出来就好，至少没有把情感都封锁起来。
　　路德拿起饭盒，然而里面的鱼块早就被毽子棉挑出来吃光，无可奈何，只能默默刨饭。
　　等到路德快吃完饭，梦妖魔终于平复了情绪，脸上看起来也有了一丝生气。
　　不过这一丝生气没有维持多久，当她低头看向自己的食盆却连一粒精灵食物都找不到时，路德又看到了那天晚上恼怒的梦妖魔。
　　玛丽露吃得很饱，圆滚滚的肚子朝天，躺在地上一动不动，两只小手摸着肚子直打嗝。
　　明明两份的精灵食物在来探望梦妖魔前就被她塞进了肚子里，现在又把梦妖魔的小山一样的精灵食物吃得干干净净，舔得食盆发亮，完全不需要洗。
　　也许山梨博士应该研究一下自己的玛丽露到底是不是水老鼠，她也许属猪。
　　梦妖魔抬头看了一眼路德，而路德发现自己居然能理解梦妖魔想要做什么。
　　“无所谓，我不介意。”
　　梦妖魔用念力把撑得动不了的玛丽露拖到半空中，看着慌张晃动着身子的玛丽露一脸阴险。
　　路德抱着毽子棉帮梦妖魔把监护室的门关好，他打算和拉鲁拉斯，毽子棉出去透透气，晒晒太阳，玛丽露吃得走不动路，委托梦妖魔照顾一下也是极好的。

22.菜鸡互啄
　　神奥地区的精灵中心已经实现了和联盟商店的合并，大部分常用精灵商品都可以在精灵中心内找到。当然，如果需要更多类型的商品，各个城市的大型商场也会有不一样的货物可供选择。
　　路德购买了一些精灵球，喷剂式伤药以备不时之需。然后路德很快发现自己的联盟币见底了。
　　与精灵球和伤药无关，主要原因还是住院。
　　精灵中心无偿对任何拥有训练家资格的人开放，并提供免费的住宿和精灵食物，治疗精灵也是免费。
　　但是训练家受伤就不一样了…虽然有联盟的补贴，但是收款在所难免。
　　路德两千联盟币现在只剩下了不到五百…这让他很是头疼。
　　原本的想法是快速通过黑金市道馆的考核，然后在黑金市找个地方暂时休憩一阵子，顺便试着训练下精灵们的技能。但是身上空空如也的钱包不得不让路德做出前往百代市的选择。
　　相较于本地产业多和体力以及矿产挂钩的黑金市，百代市拥有更加多的赚钱路子，并且根据网上交流的信息来看，百代市的训练家比黑金市多就不说了，百代市提供给训练家的战斗场地规格也比黑金市要高。
　　无论是从钱包，还是从磨炼技术来看，百代市都优于黑金市。
　　还有一个原因就是，在黑金市精灵中心登记了自己的训练家信息后，利用查询功能，路德发现小智竟然现在才到达百代市。
　　路德很佩服智爷这种把简单的路程走的异常复杂的本领。
　　自己坐车到达黑金市只需要三个小时，黑金市直达百代市的客车需要四个小时，智爷硬是把一两个星期的脚程走出了山路十八弯的感觉。
　　如果记得没错，在百代市，希罗娜和真嗣会有一场6V6对战…哦不，屠杀。
　　虽然知道真嗣后来性格变好不少，但是前期那个臭脾气外加中二性子就是不讨喜，真嗣吃瘪这种名场面不可不看！
　　毽子棉跳到货架上，把一根巧克力棒拍到路德脸上，路德立刻会意，赶紧给毽子棉大小姐配齐零嘴。
　　当路德提着满满一袋零食走出商店时，联盟币继续缩水到四百…当然，毽子棉才不管路德有钱没钱，她坐在装满零食的袋子上开始思考等下先吃哪一个。
　　路德回到监护室时，玛丽露趴在病床上，尾巴一抽一抽，看样子她和梦妖魔相处的很愉快，梦妖魔甚至开心地让出了自己的病床以让玛丽露好好休息。
　　梦妖魔不在病房，桌子上定期检查的牌子被翻了过来，床头的灯也亮着，乔伊现在应该在给梦妖魔复检。
　　路德提溜起瘫软的玛丽露，除了忍不住打抖，没别的问题。
　　购物时候路德就发现了在精灵中心后面有一块开拓出来专门用于复健，调整精灵状态的场地，推开门进去，场地里很热闹。
　　各个训练师都占据着一个小角落在给自己的精灵调试着状态，这块场地的另一侧则是一块切割成四份的大型对战场地，现在场地上对战的是蔓藤怪和卡蒂狗，他们的训练师是十五六岁左右的两个孩子。
　　围观这场对战的人还挺多，路德带着三个小家伙来到对战场地的空旷的位置席地而坐。
　　就属性来看卡蒂狗无疑是占优的，但是卡蒂狗现在异常狼狈。
　　喷射火焰和鬼火非常感人的全部打空，反倒是蔓藤怪的藤鞭和能量球全部打中了卡蒂狗。
　　卡蒂狗的火焰牙刚发动就中了蔓藤怪的麻痹粉…
　　这两边的训练家感觉在完美还原游戏，没有抓时机发动攻击，没有让先手做反击，没有根据对方发动技能的特点做出预判性攻击。
　　他们只是在回合制念技能名字…
　　卡蒂狗使用了喷射火焰。
　　蔓藤怪使用了藤鞭。
　　卡蒂狗使用了火焰牙。
　　蔓藤怪使用了能量球…
　　看起来蔓藤怪的训练家还是稍微强一点，不仅精灵看起来培育地不错，而且按照对战节奏，至少他还会利用技能特点来干扰对方。
　　就算这样，毽子棉依旧一脸鄙夷地看着场地内的对战双方，路德也挠了挠头。
　　怎么形容呢…感觉就是菜鸡互啄。
　　路德之外的观众都在兴高采烈的呐喊，这让路德有些纳闷，这种水平的战斗值得那么忘情的欢呼吗？
　　想了一下，路德就明白了问题所在。
　　自己来到这个世界进行了两场战斗，一场是对阵山梨博士，一场是对战发狂的梦妖魔。前者是审核图鉴持有者资格的盲选6V6，山梨博士身为新人杀手，如果对上的不是路德这种穿越货，完全可以按着九成的训练家打。
　　发狂的梦妖魔不算是正式对战，干脆就是一场毫无规则的野外乱斗，或者说是互殴。这场战斗路德和自己的精灵几乎就是在钢丝上跳舞一样取胜。
　　这两场的对战层次都让路德的眼界过早提升到了高处，以至于看这种路边选手的打架就像是看游戏里冒着感叹号冲过来给你送钱的路人训练家…
　　果然还是应了山梨博士的提醒，像路德这样的训练家，想对战的话，应该利用约斗平台和系统去找对手。
　　蔓藤怪毫无意外赢得了比赛，然后路德看见卡蒂狗的训练家十分肉疼地拿出手机和蔓藤怪训练家对刷了一下。
　　联盟，以及其他企业提供的约斗平台都有自己的对战点数机制，在有公证和录像的场地对战获胜则可以积攒对应平台的对战点数，并可以利用点数兑换所在平台的奖励。
　　私人野斗在双方都默认的情况下，也可以进行积分计算。
　　而且开设对战平台的企业以及联盟，其下属产业和商店，是支持利用对战点数结账的。对战点数算是训练家们另一种货币。
　　联盟对战点数为零的训练家无法向拥有点数的训练家约斗，除了每个星期恢复的自然点数外，对战为零的训练家可以帮助联盟进行义务劳动以换取基础对战点数，这也算是联盟的一种管理策略。
　　企业对战点数则比较粗暴，你愿意充一点小钱就能恢复基础对战点数，但是充入的对战点数是无法进行物品兑换的。
　　由于联盟庞大的信用体系和周边设备，这也导致了联盟对战点数比其他企业构建的对战点数更有诱惑力，不过大多数时候企业比联盟更下血本，时常会有一些活动可以参与，这也促使了大部分人手里都下载了数个对战软件。
　　也不知道卡蒂狗训练家损失了多少对战点数。
　　路德看了看自己的五十点联盟对战点数，瞬间没有下场对战的欲望…不为别的，他的队伍除了毽子棉，其他两位的技能熟练度都很低，擅长技能也很少，参与对战要是碰上会玩的，只会变成送分童子。
　　回到复健的训练区域，路德把玛丽露放了出来，让玛丽露配合着拉鲁拉斯训练下念力。
　　拉鲁拉斯的念力准头有些过于感人，而且威力也很差，最强的一次似乎是在阻止梦妖魔使用亿万吨冲击时候，延缓了梦妖魔的技能释放。
　　和游戏不一样，训练精灵技能没有一键技能机器这么简单，大多数精灵的技能学习比较依靠训练，自身实力以及训练家的引导。
　　也就是说，但凡这个精灵会的技能，他们都可以通过反复训练，通过正确的引导成功习得，甚至有些精灵可以依靠自身的天赋和强大的培育强行学习自己无法学会的技能。
　　因此这个世界有了许多钻研研究精灵技能的人，其中一些又被称为精灵技能大师。他们可以熟练掌握精灵一个技能发动的每一个步骤，然后根据经验去引导精灵做出正确的操作。
　　而精灵自身的实力也非常重要，精灵自身愈发强大，对于未知技能的融会贯通能力就越强。
　　自己的拉鲁拉斯目前就属于弱小的一类，没有强大的实力支持，路德还是个对于训练技能一知半解的萌新，只能用最笨的方法开始摸索了。
　　“试着把玛丽露举起来。”路德摸了摸拉鲁拉斯的头，让她从最基础开始训练。
　　拉鲁拉斯的念力覆盖在玛丽露的身体上，玛丽露尽量放松，让拉鲁拉斯不会受到来自自己的干扰。
　　拉鲁拉斯很快变得满头大汗，而玛丽露跟扎根在地面上一样，纹丝不动…直到路德喊停，拉鲁拉斯瘫倒在地上，玛丽露一脸问号看着路德，路德也一头问号看向玛丽露。
　　路德抱着玛丽露又试了试手感，滑溜溜，冰冰凉，然后找了个体重仪把玛丽露放在上面，测出的数据是10KG。拿出图鉴查看了一下，自己的玛丽露超过了平均重量…
　　路德完全没有感觉到有10KG那么重…他感觉玛丽露轻飘飘地…
　　天生神力是不可能的，但是路德想到一个可能，这个世界的人普遍力量都比自己世界的人要强，动画里有人依靠体术对抗精灵的，现在想来合情合理。仔细想想，精灵技能这种强度，如果人类的体格普遍像自己世界那样不耐操，估计野外精灵袭击人类致死事件的记录还会上升。
　　玛丽露用小手不好意思地挠挠头，她觉得是自己的体重让拉鲁拉斯没法顺利进行念力训练…路德则不好意思在这里告诉她，是拉鲁拉斯现在还太弱了。

23.精灵交换的提议
　　路德的精灵似乎都有一种不服输的倔强，拉鲁拉斯只是休息了一会，就爬了起来，示意玛丽露可以继续。路德思考了一下，决定试着让拉鲁拉斯用念力试着挡下玛丽露的水枪，相较于体重这种没法更改的数据，玛丽露应该可以控制好自己水枪的力量。
　　玛丽露的水枪威力很大，这是路德见识过的，这个六边形屠龙勇士在还是露力丽时就展现出了强大的实力，必须加以限制。
　　尽量控制在平时释放水枪的威力一半以下，这是路德对玛丽露的命令，也算是玛丽露掌握自身力量的一种训练。
　　玛丽露摸了摸肚皮，为难地看着被路德形容目前还有些弱小的拉鲁拉斯，满头大汗…她有点放不开手脚，不知道该用什么样的威力配合拉鲁拉斯。
　　“噗！”
　　一道水箭快速射向拉鲁拉斯，在快到拉鲁拉斯眼前时候，她终于反应过来用念力来阻挡水枪。
　　念力扭曲了水枪的喷射轨迹，然而四散的水花不时飞溅到拉鲁拉斯的身上，她控制的很不好，念力波动的节奏很怪异。果然，就在路德想要提醒拉鲁拉斯一下时，拉鲁拉斯的念力被水枪直接突破，水枪砸在拉鲁拉斯脸上，直接把拉鲁拉斯送飞出去。
　　吃着巧克力棒观战的毽子棉一头黑线，三口两口把巧克力棒啃光，不理会挂在嘴角的碎屑，从零食袋上跳下来，跑到玛丽露背后就是一记爆栗。
　　玛丽露捂着脑袋委屈地和毽子棉解释着什么，然后又是一记爆栗，嘴里念念有词。
　　玛丽露无可奈何，把自己的位置让给了毽子棉，她非常想知道毽子棉要怎么做。
　　拉鲁拉斯的问题不大，路德帮她把脸上的水擦干净，她就跑回了场地上，然后她发现自己对面的陪练选手变成了毽子棉。
　　毽子棉不慌不忙地指挥玛丽露给她送来一根巧克力棒，她一个猛加速，高高跃起，用巧克力棒在路德的头上猛敲了几下。
　　毽子棉觉得路德的训练方式不合适，现在打算自己指导拉鲁拉斯，路德很好奇毽子棉的方法。
　　毽子棉用嘴撕开巧克力棒包装袋，看着里面的巧克力棒，犹豫了一下，把玛丽露喊了过来，赏赐给了她。
　　玛丽露接了过来，低头一看，里面是碎成粉末的巧克力棒，抬头再看毽子棉，她已经撕开一根新的，咬在嘴里。
　　毽子棉就没有吃卖相不佳的食物的习惯。
　　她对着拉鲁拉斯说着什么，然后，突然从零食袋子里甩出一包薯片。
　　薯片飞地高高的，在空中滑出一条弧线，拉鲁拉斯盯着飞翔的薯片，愣了一下才想起毽子棉的嘱咐，连忙用念力把薯片接住，然后若有所悟的用念力把薯片送还给毽子棉。
　　冷不丁地又是一块包装好的鱼干飞上了半空，这次速度更快，更不好判断，拉鲁拉斯等到鱼干快要下坠时才找好了释放念力的时机，把鱼干接住。
　　毽子棉斜了眼拉鲁拉斯，有些不满地皱眉，拉鲁拉斯打了个哆嗦。
　　这会翱翔于天际的是一袋饼干，飞出去的瞬间，毽子棉就后悔了，她挺喜欢吃这个口味的饼干的……
　　玛丽露倒是挺希望饼干接不住，反正毽子棉不喜欢吃，了不起自己多吃点。
　　毽子棉瞪着拉鲁拉斯，拉鲁拉斯赶紧集中精神，找准角度，把饼干顺顺利利地接住，诚惶诚恐地交还给毽子棉。
　　毽子棉挑选的零食变成了那些不那么易碎的，零食飞得越来越高，越来越突然，拉鲁拉斯的念力防线经常被毽子棉刁钻的抛物线戏弄。而玛丽露很无奈地成为了场上捡零食的清洁工。
　　当三包零食一起被拉鲁拉斯稳稳接住之后，毽子棉停了下来，意味着训练暂时告一段落。
　　路德倒是理解了毽子棉的做法，玛丽露身为陪练用水枪发现拉鲁拉斯接不住，傻傻地维持原来的力量，也不会减小威力，这让毽子棉不得不选择一个比较容易让拉鲁拉斯积累信心的训练方式。
　　虽然路德觉得这个方法跟训练狗狗叼盘子异曲同工，不过就现在拉鲁拉斯的表现来看，的确比一开始好了不少。
　　自己这个不得要领的训练家居然还被毽子棉提了一手。
　　不需要奖励路德自己，毽子棉啃饼干啃得很开心。
　　“你好，你接受交换吗？”
　　路德回过头，一个女生拿着精灵球，用灼热的目光紧盯着毽子棉。路德瞬间就明白过来，刚才毽子棉在场地内的帮助拉鲁拉斯适应技能的表现引起了其他训练家的注意。
　　精灵交换是这个世界的一环，训练家们遇到合心意的精灵，而自己又有和自己相性不好的精灵时，就会试着和别人交换。大多数时候这种交换会是双赢，两个精灵都能换到一个对自己更好的训练家手里。
　　可惜路德对于交换并不感冒，即便是游戏里，路德也只是愿意和自己朋友通信进化后，再互相换回来。
　　摇头拒绝了那个想要交换的女生，路德提起零食袋子，搂起拉鲁拉斯准备回监护室看看梦妖魔复检完毕没有。今天毽子棉的启发对自己而言很有用，他可以好好思考下怎么样继续提升拉鲁拉斯的战斗力。
　　这回是一群人围了上来，有想用大尾狸交换的，有想用信使鸟交换的，甚至有人想用绿毛虫和向日种子交换……
　　黑金市是很多新人训练家挑战道馆的第一程，他们在网上看到瓢太弹性阵容的评测慕名而来。
　　然而他们忽略了，即便是弹性阵容，也不是放水阵容，一个合格的馆主就算拿出训练度一般的精灵也不是一帮菜鸟训练家可以随便通关的，不然每年联盟大会的门槛岂不是被踩爆了？
　　这些折戟黑金道馆的人有的选择逗留在当地，在附近寻找更适合培育，克制道馆馆主属性的精灵，有的根据评测去选择更加适合萌新的道馆。
　　而这些选择逗留的人中，一部分则会热衷于进行交换。
　　就路德一眼看过去，想要和自己交换的人所拿出的精灵大多培育地很一般，自己的毽子棉在之前是由山梨博士培育的，充满活力不说，眼睛也是炯炯有神。
　　眼前这些精灵能有毽子棉一半培育度就算这群训练家用心了…
　　想让路德交换的人群闪开了一条缝，路德认得这个穿过人群来到自己面前的人，刚刚获胜的蔓藤怪训练家。
　　看得出他在这里算是小有名气，围着路德的训练家都下意识地退开一些距离。
　　“自我介绍一下，我叫敏隆，你也可以叫我阿隆。”
　　之前路德很想吐槽精灵世界起名的随意性，他真的好奇小智，小光的详细资料上是不是姓小名智，或者姓小名光。
　　眼前这位至少合理了不少，不过敏这个名字，让路德忍不住联想到假面骑士里一个非常放飞自我的脚本。
　　“路德。”
　　路德的自我介绍非常简单，他弄不清这位敏隆是想给自己解围还是也抱着交换目的来搭话。
　　“那我就开门见山了，我想用我的蔓藤怪交换你的毽子棉。”
　　路德瞥了一眼在他身边的蔓藤怪，蔓藤怪没有露出特别的表情，似乎对于这种事司空见怪。
　　毽子棉就不同了，她站了起来，跳到路德的头上，恶狠狠地俯视着阿隆。
　　阿隆根本不知道，毽子棉愿意跟着路德是因为路德出道就以6V6的形式通过了考核，这样的成绩和当年的冠军希罗娜一样。
　　她认可路德的水平，愿意听从路德的话，不代表她也能接受其他训练家的指挥。
　　路德当然知道毽子棉的心态，他把在自己头上气地跳脚的毽子棉抓住，放回零食袋子里。
　　“我不换。”
　　对于被拒，阿隆似乎早有心理准备，他不紧不慢地拿出一个精灵球，放出了一只优雅猫。
　　“优雅猫交换毽子棉。”
　　这个世界上似乎有种人是不知道察言观色的，路德觉得自己的不耐烦已经写在脸上了，就等阿隆自己退走了，偏偏阿隆觉得是自己价码不够。
　　这难道是价码的问题？
　　“毽子棉是我出道第一战的功臣，我没有交换的意思。你拿出什么样的精灵都好，不换就是不换。”
　　路德觉得十岁成年法给了这个世界很多孩子一种奇怪的错觉，那就是他们真的是大人了。
　　在心理和生理都没完全成熟的时候，他们面对比他们大的人毫无畏惧和退怯，这是好事，但是心态的不成熟以及不知进退就让人不舒服了。
　　阿隆打量了一下路德，说：“你来黑金市也是为了获得黑金市道馆徽章的吧，那我们可以合作一下。我用优雅猫和你暂时交换毽子棉，然后毽子棉帮助我获得道馆徽章后，我们再交换回来。”
　　路德确信这个十五岁左右的孩子脑袋里没有装进情商两个字，他的话竟然引得周围的小训练家们一阵点头，这群人已经被功利心迷住了自我吗？
　　借别人的精灵打穿道馆，这也敢说出来？胆子这么肥，为什么不找希罗娜借个精灵推平联盟赛？
　　路德叹息了一声，认真地看着阿隆，说：“刚才你和别人的对战我看了。”
　　听到路德谈及刚才的战斗，阿隆脸上不免有些得意，他似乎对于刚才的战斗非常自得。
　　“说实话，好菜。你一定挑战黑金市道馆失败了很多次，所以才那么急迫地在这里寻找克制属性，培育得不错的精灵进行交换对吧。可问题是，你之所以会输，与精灵一点关系没有，问题出在你自己身上啊，要是你这样的菜鸡都能打过道馆，那瓢太直接下岗得了。”

24.虐菜无情梦妖魔
　　路德的话让四周一瞬安静了下来，为刚才战斗欢呼的不在少数，在他们眼里，那已经是不错的战斗了，但是在路德眼里，那就是两只鱼塘底层的虾米掐架，自家菜园里的两只菜鸡互啄。
　　本来路德本着看破不说破的态度不想刺激他们，但是这群人扭曲的功利心让路德不得不做个恶人。
　　拿别人的精灵给自己成就感，有一个算一个，支持这种观点的，都是垃圾。
　　阿隆的脸很快涨红了，这倒是还好，至少懂得羞耻。
　　“难道你已经通过了黑金道馆？让我们看看你的徽章盒如何？”
　　路德很坦然的展示了自己空空如也的徽章盒，在阿隆戏谑地眼神注视下，不紧不慢地说：“我很有可能一次，或者两次就能通过，可你，啧啧。”
　　“你知道什么，瓢太使用的阵容是弹性的，面对强大的训练家就会用更强大的精灵，我之所以连续失败，就是因为我的水平很高。”
　　阿隆说出的话让路德有些眩晕，路德确信自己和阿隆之间有一个人对弹性有误解。
　　路德对着四周的训练家问：“你们之中，有人通过或者曾经通过黑金市道馆吗？”
　　复健场地里只有远处一个一手拿着书，戴着眼镜穿着紫色衣服的年轻男子坐在长椅上举起了手，其他人，全都陷入了沉默。
　　“所以，你们的意思是，你们都很强，因此瓢太的弹性阵容都是为了应对你们的强大而调整出来的。”
　　这回倒是只有阿隆自顾自地点头，其他训练家似乎意识到了问题所在。
　　所谓弹性阵容，也就是瓢太考虑对战选手水平高低后自行调整出战精灵的行为，但是他的本意是为了对大多数训练家，以及联盟负责。
　　就好比，强大的训练家如果来挑战，自己拿出的精灵依旧非常弱小，那么就是对联盟不负责。
　　但是如果他一直拿着最强队伍平推训练家，一个徽章不发，那显然就是对训练家不负责，因为道馆馆主是有引导训练家的职责的，你不能以自己的强大凌虐新人训练家。
　　馆主考核训练家，如果训练家在战斗中足够优秀，即便输掉也能获得徽章，但是如果实在菜到难以想象，连弹性都救不回来…
　　很明显，眼前这群人，都是连拿徽章资格都没有的。
　　“但是阿隆是这里最强的训练家没错，他约斗已经连赢了十二场…”有人小声帮阿隆说话。
　　炸鱼连胜很自豪吗？路德突然觉得这群人对于精灵对战只剩下了扭曲的胜负观。
　　“好吧，很强，那你挑战黑金道馆输了几次？”
　　路德的话显然戳到了阿隆的痛脚，阿隆的脸上一阵红一阵白，很难想象一个人的脸上表情能这么丰富，从无语凝噎到怒气冲冲，也不过几秒，堪比川剧变脸。
　　“要你管！不愿意交换那就算，我和你约斗，3V3，限制四，你敢不敢。”
　　鱼塘虐菜给了阿隆强烈的自信，他提出挑战的瞬间有一种睥睨一切的气势，仿佛刚才被戳中的伤口不复存在。
　　沉浸在属于自己的美妙幻梦里不愿意醒过来，自我陶醉自我麻痹…非常符合中二病患者的描述。
　　路德很想答应他，毽子棉和玛丽露已经跃跃欲试。
　　可是路德必须考虑拉鲁拉斯的情况。拉鲁拉斯正在处于积累自信地重要阶段，虽然对战可以迅速提升自信，但是如果对战失败，拉鲁拉斯的自信很容易被摧毁。
　　路德刚要摇头，一个呼喊的声音在复健场地外响起。
　　“路德先生，路德先生，真砂镇的路德先生在吗？”乔伊小姐带着梦妖魔在场地外来回呼喊着。
　　路德冲乔伊招了招手，挤开眼前的人，来到乔伊面前。
　　“梦妖魔的复检已经完成，已经完全恢复了，接下来怎么处理，就看您的了。”乔伊把复检报告交给了路德，然后推着装着精灵球的小车离开了。
　　路德眼前一亮，贴近梦妖魔小声说了什么，梦妖魔僵了一下，看了看阿隆，随后点点头。
　　“阿隆，如果是双打比赛，我就接下了。”
　　阿隆拿出手机：“联盟积分战，你有多少积分？”
　　“五十而已。”
　　场地内的训练家翻了翻白眼，五十积分是联盟给新人配给的最低积分。哪怕给联盟做义务劳动也不只给五十积分。
　　路德和阿隆对刷了手机信息，阿隆看着手机上显示的路德训练家信息，突然忍不住笑了。
　　“你竟然才成为训练家？”
　　“有规定不允许二十岁的人追梦成为大师吗？”
　　“时代是年轻人的。”阿隆指了指自己。
　　路德脑海里出现了希罗娜的样子，实在不觉得就算再老二十岁，她会输给阿隆…看来眼前的阿隆是缺一顿毒打。
　　“我挑选一个裁判，可以吧。”路德问。
　　阿隆挥挥手，表示无所谓。
　　路德来到刚才唯一举手说通过了黑金市道馆的紫色衣服男子身前，礼貌的询问了一番，男子合上书，跟着路德来到了对战场地中央。
　　男子的声音有些阴柔：“那么，双打积分战，路德对战阿隆，使用的精灵限定为两只，限制四规则，对战时间没有限制，先后手的话…”
　　路德说：“让阿隆先手吧，我无所谓。
　　“那么先攻为阿隆，后攻为路德，请两位释放精灵。”
　　路德释放了拉鲁拉斯，站在路德身后的梦妖魔轻飘飘地来到拉鲁拉斯身边。
　　看到梦妖魔，拉鲁拉斯忍不住打了个哆嗦。
　　“没事的，相信我，你只需要跟在梦妖魔身后发动技能就好了。”
　　路德的话让有些慌张的拉鲁拉斯平静了不少。
　　阿隆的两只精灵分别是优雅猫，以及一只大狼犬，恶系的大狼犬按照属性来看还是很克制梦妖魔的和拉鲁拉斯的。
　　“战斗开始。”
　　“大狼犬使用恶之波动攻击拉鲁拉斯，优雅猫影子球攻击拉鲁拉斯。”阿隆刚才围观了路德训练拉鲁拉斯的场面，很清楚拉鲁拉斯完全就是一个软肋。
　　他很想嘲笑路德拿出拉鲁拉斯这么弱小的精灵，不愿意使用那只毽子棉，哪怕那只玛丽露。
　　“拉鲁拉斯跳到梦妖魔身上抓紧，然后用念力攻击，梦妖魔，把技能挡下来。”
　　拉鲁拉斯伸着出小手紧抓着梦妖魔的头上的帽子，尝试着瞄准对方使用念力。
　　至于梦妖魔，她在感受到拉鲁拉斯抓住自己后瞬间提速，她没有躲开技能的意思，路德的命令是挡下来。
　　梦妖魔一头迎上影子球和恶之波动，以她身体为半径辐射出去的精神强念把两个技能撕得支离破碎，大狼犬和优雅猫还没有意识过来，拉鲁拉斯的念力不疼不痒地命中了优雅猫。
　　相较于拉鲁拉斯惊喜的神色，作为裁判的紫衣男子和阿隆就震惊得多了。
　　“改变攻击目标，优雅猫用冰冻光束攻击梦妖魔，大狼犬用恶之波动。”
　　优雅猫的冰冻光束逼迫着梦妖魔的走位，大狼犬则高速逼近被驱赶的梦妖魔，寻找着可以释放恶之波动的时机。
　　既然梦妖魔的速度那么快，那么证明他的短板很可能就是防御或者攻击，阿隆非常乐于见到梦妖魔和自己的两只精灵对拼技能。
　　其实路德也非常乐于见到对方想和梦妖魔正面对决，他欣赏阿隆的勇气。比三天前的自己还要勇猛，令人不得不叹服后生可畏。
　　“梦妖魔，让他们看看你的恶之波动，对准优雅猫发射。”
　　就像那天晚上路德所看到的那样，梦妖魔恐怖的移动速度让所有观战的人视野里丢失了她，当阿隆意识到梦妖魔出现在优雅猫不足一个身位的背后时，恶之波动恐怖的威力爆发出来。
　　黑色的光芒只是短暂闪烁了一瞬，优雅猫甚至来不及惨叫就被恶之波动直接砸飞向一面墙，直接失去战斗能力。
　　作为训练家，阿隆是失格的，在他把注意力浪费在出局的优雅猫身上时，背着拉鲁拉斯的梦妖魔疾驰向了有些恐慌的大狼犬，在大狼犬还没有反应过来的瞬间，影子球直接带着大狼犬的身体飞出对战区域。
　　拉鲁拉斯除了出了一个念力技能，几乎是全程旁观战斗，此刻她目光了满是崇拜，兴奋地搂着梦妖魔，不停地说着什么。
　　梦妖魔轻轻落地，把乘客拉鲁拉斯放了下来。
　　全场寂静。
　　好一会，作为裁判的紫衣男才宣布了路德获得胜利。
　　这场比赛看点实在不如刚才阿隆和另一位训练家的菜鸡互啄…菜鸡互啄那场至少围观的大家还能看到点什么，这一场，几乎是瞬息之间分出了胜负。
　　发生了什么？
　　他们只看到梦妖魔在短时间内用了两次技能，然后瞬间把两个精灵直接秒杀…至于拉鲁拉斯，她更像个战地记者，只是抱着梦妖魔，和梦妖魔一起享受超高速移动的刺激感。
　　路德倒是很清楚发生了什么，这就是绝对的实力碾压，根本不需要什么花里胡哨的对战场面，虐菜无情不过如此。
　　就像真嗣和希罗娜，希罗娜打真嗣这样的新人只需要出一只烈咬陆鲨就足够了。
　　他和梦妖魔说得很清楚，让拉鲁拉斯享受一下对战紧张刺激的感觉，保护好拉鲁拉斯。紧抱着梦妖魔的拉鲁拉斯此刻异常开心，抓着梦妖魔几乎不愿意撒手，那种风驰电掣的感觉给她的印象很深刻，让她全然忘记了三天前她是被梦妖魔折腾地多么狼狈。

25.“互殴”
　　阿隆失神了很久，看着倒地的优雅猫和大狼犬才意识到自己已经被击败。他紧握着拳头，感觉头晕目眩。他并不在意损失的积分，区区五十个积分对他而言不算什么…只是这种碾压式的输法让他难以接受。
　　阿隆突然愣住了，他看到路德腰间的三个精灵球，联想起刚才路德放出精灵时的操作，他眼睛一亮，突然想到了什么。
　　路德想要抚摸一下梦妖魔，好好谢谢梦妖魔帮着自己拿下一场积分战，一个精灵球从背后砸中了梦妖魔，梦妖魔化作一道红光被精灵球收了进去。
　　路德瞬间变得愤怒起来，他冲向那个滚落在地面的精灵球，阿隆却高声大喊。
　　“既然你还没有收服她，自然谁收服就归谁。”
　　路德很想一脚踩碎那个精灵球，但是又怕因此伤到了梦妖魔。
　　路德意识到，是自己腰间的三个精灵球让阿隆觉察到了梦妖魔的野生身份。
　　他的训练家信息里只记录了三个精灵的信息，这是登陆联盟对战平台必要的信息登记，三只基础精灵。自己腰间挂着三个精灵球，正好对应了场上的拉鲁拉斯，玛丽露和毽子棉。
　　“太阳伊布，使用影子球，打碎那个精灵球。”
　　阿隆诧异地看向身为裁判的紫衣男子，太阳伊布从精灵球中一跃而出，影子球蓄势待发。
　　没有等待影子球发动，梦妖魔挣脱了精灵球的束缚，几乎是满脸怒火地出现在了场地中心。来自梦妖魔的影子球先发动了，她的目标是还在地上跳动的精灵球，巨大的爆炸声中，精灵球四分五裂。
　　梦妖魔的怒火依旧没有平息，如同那一晚一样，她的哀嚎中充斥着难以言喻地失望。
　　路德很清楚梦妖魔现在的戾气有多大，虽然治疗好了她的损伤，但是心灵上的伤害却没有那么简单可以恢复。她对于外界的抵触就像是一块被绷带掩盖的伤疤，阿隆却想要撕开绷带，揭开伤疤看看里面。
　　梦妖魔暴戾的样子让其他人忍不住远离场地，只剩下跃跃欲试的阿隆，路德，以及身为裁判的紫衣男。
　　也许阿隆这个人脑子里不仅没写进情商两个字，甚至智商也没有写进去，他命令清醒过来的优雅猫和大狼犬向梦妖魔发动攻击。
　　这还发动个锤子…没看到你的精灵害怕成什么样子了吗？
　　作为你的精灵在你直面梦妖魔时候都犹豫是否上前保护你，就很能说明问题了。
　　为了不让阿隆这个二百五继续刺激梦妖魔敏感的神经，路德冲上去抱住梦妖魔，贴着她，轻声地安抚着她。
　　抚摸似乎是大多数精灵都喜欢的，与自己训练家亲密的行为，梦妖魔也不例外。
　　在梦境里，路德不止一次看到梦妖魔享受着抚摸带来的舒适，腻在女孩身边不愿离去。
　　感知到梦妖魔粗重的喘息逐渐平稳，太阳伊布紧绷的身子放松了下来。
　　紫衣男看了看自己的太阳伊布，对于梦妖魔的力量有了新的评估。
　　“你并没有收服她，作为野生精灵的梦妖魔我有权利收服她。”阿隆示意路德离开，他已经拿出了第二个精灵球。
　　自己好不容易才让梦妖魔稍微走出了阴影，这个二百五一个精灵球差点毁了梦妖魔对于人为数不多的信任，现在还想继续？
　　路德也很喜欢梦妖魔，但是对于梦妖魔的接触他依旧保持着谨慎，小心地态度，为的就是让梦妖魔不会产生过激反应。
　　路德青筋暴起，他尽量压抑住不快，恭敬面向紫衣男子，小声问：“悟松先生，请问训练师互殴，会怎么样？”
　　“不好说，如果你有合适的理由，可能只是会被口头教育，如果单纯的毫无理由殴打别人，可能会被处罚。”
　　“什么样的处罚。”
　　“你现在是图鉴持有者，视情况而定，你可能会被暂时没收图鉴，然后向发放给你图鉴的研究所做一份事件报告，总之流程很烦人。如果我是你，会更聪明一些，学个黑雾，在野外罩住他爆锤一顿。”
　　“你要是没有合适的精灵，我不介意借你一用。”悟松显得很大度，精灵球掏了出来。
　　路德笑了：“隔夜仇报起来不痛快啊，而且，我当多大的事呢，不就写份报告吗，我还以为抢我鸡蛋呢。”
　　路德把图鉴放在地上，拍了拍手，大跨步冲到阿隆的面前，抬手就是一击勾拳打在他的鼻梁上。
　　训练家解决矛盾一般都以精灵对战形式完成，路德觉得没必要让自己的精灵再上场教育他，这种人应该训练家亲自来教育。
　　路德热血上涌，随着第一拳命中阿隆，他觉得窝在心里那口气一下顺畅不少。
　　阿隆没有想到路德会采取这样粗暴的方式，当着那么多人的面直接对自己下手。等到阿隆想要还手时候已经晚了，鼻子上挨了一拳的他视野里全是星星。
　　路德没有停手的意思，直接一脚踹倒阿隆，骑在他的身上，每一拳都朝他脸上招呼，打人不打脸？那打人还有什么意思？
　　每当阿隆想要努力起身，路德就会在他的腹部补上一拳，直接打散他的力量。
　　大狼犬和优雅猫甚至蔓藤怪甚至不敢上前帮忙，梦妖魔和太阳伊布像两座门神，卡在他们身前。
　　悟松在一边忍不住地来回劝说。
　　“好了好了，不要打了。”
　　“行了行了，快住手。”
　　“这样不好，这样不好。”
　　话说地很多，但是就是没有要上前分开两人的意思。
　　阿隆自从第一拳打在脸上之后就一直耳鸣着，他听不到悟松在说什么，只是本能的觉得悟松急切的想要开解路德，而路德不管不顾依旧使用暴力。
　　路德没有耳鸣，他听得非常仔细。
　　悟松在自己旁边不停地小声低语。
　　比如，“你这样打不对劲。”
　　“打下面一点你好和君沙小姐解释。”
　　“他要起来了，补一拳！”
　　太阳伊布一头黑线看着自己的主人像是个傻子一样三进三出，虚情假意劝架，实在想不到自己主人有这么腹黑的一面。
　　阻止路德是梦妖魔。
　　梦妖魔很清楚路德的愤怒是因为自己，路德现在的状况不比失控的自己好到哪去，这让她担忧地靠上来，用精神强念阻止了路德继续挥拳。
　　一直找不到“合适机会”分开两人的悟松指挥着太阳伊布用念力把被打得鼻青脸肿的阿隆拖了出来，放到他的精灵面前。
　　路德虽然愤怒，但是还是控制好了力道，悟松这个超能系天王在一旁扇阴风，反倒让他的脑子在每一次挥拳后都变得冷静不少。
　　阿隆就没法冷静了，他摸了摸发疼的脸，非常想要扑上去痛殴一顿路德，可他不敢。梦妖魔虎视眈眈的样子让他绝了最后一点小心思。
　　君沙来的很快，围观的人报了警。
　　阿隆和路德分别被带进精灵中心一个房间询问事情经过，悟松陪同着路德。
　　路德的解释很简单，他把梦妖魔的经历和梦妖魔痛苦的回忆告诉了君沙。
　　路德坚持认为自己和敏隆两个人是在互殴，只不过敏隆身手不好，精灵被自己碾压，手脚也被碾压。
　　悟松看着书，告诉君沙和他身边记录的书记员，不用在意他，请公事公办。
　　君沙叹了口气，公事公办很简单，明显这算是事出有因，只不过路德的做法出格了一些。
　　互殴就互殴吧…
　　训练师互殴的事情不是没处理过，类似事故也发生过，最终促成和解也就是处罚殴打的一方赔偿一些医疗费。
　　这次的事情，甚至连医疗费都不需要赔偿…按照路德的说法，梦妖魔的情绪十分不稳定，被刺激到了，他这里要求敏隆进行补偿。
　　跟踪报道的记者听闻了消息已经来到了精灵中心外，如果敏隆明智一点，就应该选择和路德互相和解，不然按照路德的说法，敏隆估计无法在舆论上讨好。
　　最终促成和解的是悟松，悟松建议敏隆扣除三倍的积分赔偿给路德，然后就当无事发生。得知事情闹大的他，不甘心的和路德对刷了手机，然后涂了点药，顺着精灵中心的后门赶紧离开。
　　斗殴事件以轻描淡写的方式结束了处理，等到君沙三令五申，对还是新人训练家的路德重复一些禁令后，也带着其余的人离开。
　　悟松倚着医院走廊的窗户，把书收了起来，仔仔细细地观察着路德。
　　路德很感激悟松的回护，促成和解顺便给了双方一个台阶下，陪同自己一起接受询问，虽然对他来说微不足道，但为路德挡下了很多麻烦。
　　“原本我在百代市附近的精灵中心准备前往铃兰岛备战和希罗娜的比赛，结果你遭遇梦妖魔的消息被联盟发布了出来，我就顺便搜查了百代和黑金市附近一带。虽然有你给我提供的一些资料，但是查探的难度依旧很高。”
　　这下清楚为什么四天王的悟松会出现在黑金市了，没想到路德和梦妖魔的遭遇甚至让超能系天王特地走了一趟黑金市探寻那个增幅机器的来源。

26.收服
　　太阳伊布嗅了嗅梦妖魔，她觉得梦妖魔身上有一股很好闻的味道，于是忍不住靠近梦妖魔，用身子蹭了蹭她。
　　相较于人，梦妖魔对于精灵就友好多了，她主动靠在太阳伊布身边，两只精灵互相确认着对方的味道。
　　“这只梦妖魔很强，你没有收服的意思吗？”
　　梦妖魔听到“收服”的字眼本能的抖了一下身子，警惕地看着悟松。
　　路德遗憾地摇头：“我可能没资格收服她。对她而言，最好的生活方式也许是回到属于她的那个城堡里，其次就是在野外自由自在的生活。”
　　“这个世界的每一次邂逅不都是为了在一起，有时候也是为了下一次相见能久别重逢问出一句你还好吗。”
　　路德没想到悟松突然说出这样一句略带文艺的话语，随即发现悟松自己也有点不好意思地样子。
　　“这句话是希罗娜说的。”悟松嘴角微微扬起，似乎想到了什么，“平时生活的她就是这样，偶尔会冒出几句让人摸不着头脑，但是事后又觉得非常有韵味的话。”
　　“我说的不对吗？你不是这样想的吗？”悟松扭头看着路德问道。
　　路德沉默着，看了看悟松，又看了看梦妖魔，叹息着点头。
　　梦妖魔扭头看向路德，有些欲言又止。
　　悟松推了推眼镜，看着表情不自然的梦妖魔，有些感慨。
　　“之前我来到黑金市修整的时候我就见过那个叫做敏隆的少年，他的对战方式充满了鲁莽和愚蠢，对于精灵的照顾粗糙，热衷于交换精灵，不肯承认自己的失败。如果别的训练家是经验不足，对于精灵战斗认识不深刻，那敏隆就是被功利堵住了心窍。他只是为了享受赢的快感才去参与战斗，至于饲养的快乐，他从来感觉不到。”
　　“我所讨厌的是，他把他功利的一面当做他的优点来教育给其他出道的训练家，今天当你问出交换精灵去取胜有没有问题的时候，我已经想站起来给其他训练家一些忠告。”
　　“当他趁你不注意，意识到梦妖魔是野生精灵而不顾你这个使用者意思强行收服时，我确信他需要的不是忠告，不是建议，也不是被我取消训练家资格，而是缺少一顿毒打。当然，我身为四天王，没法做这样的事。”
　　路德不好意思地摸摸头。
　　“没什么不好意思的，我已经通知了他户籍所在的精灵中心，让他们重新审核敏隆的训练师资格。只要通过了当地精灵中心的野外求生审核，以及精灵基本知识考核就能获得成为训练家的资格，这实在太草率了，仍然需要改进。”
　　悟松似乎看法和山梨博士差不多，在山梨博士看来，成为联盟训练师的门槛依旧太低。
　　“顺便，”悟松打开了拿出了一个空置的精灵球，放在路德手里：“你怎么知道，梦妖魔不希望跟随你呢？”
　　“希罗娜那句话还有下半句，比起重逢的惊喜，我更希望在一起的度过的每个日常。”
　　路德愣住了，呆呆地看着悟松镜片下带着笑意的眼眸。
　　梦妖魔缓缓飘起，目光游移，有些不知所措。
　　“她有主人。”路德强调。
　　“我的青铜钟被发现时候埋在一片遗迹中，它曾经也是有主的，但是最终它选择了我。按照你的说法，梦妖魔的主人已经去世近两百年了。你很希望梦妖魔继续回到那个被推平废墟，建立起新建筑的城市继续做着以前的事情吗？”
　　“孤独是种病，它往往并不致命，但是会一点点折磨你，让你逐渐变得察觉不到痛苦与温暖的界限在哪。而你，你是有能力帮助梦妖魔脱离这种痛苦的人，你可以给她一个全新的开始。就算你不赞同我的说法，你也应该问问梦妖魔的想法。”
　　“自信一点路德，不要被梦妖魔的强大压倒，你有足以匹配她的资质与天赋。”悟松鼓励着路德：“你可是图鉴持有者。”
　　路德拿着精灵球，手心在发抖。他很喜欢这只梦妖魔，但是在目睹了那个梦境后，他却觉得自己不应该产生收下她的想法。
　　他犹豫了很久，最终缓缓蹲在最后一抹晚霞洒满走廊的余晖里。
　　梦妖魔静静地注视着路德，似乎下定了决心一般，朝路德点了点头。
　　路德把精灵球掷向梦妖魔，梦妖魔眯上了眼睛，任由精灵球砸在她的头上，顺着那道红光包裹起她。
　　没有挣扎，没有滚动，精灵球发出了清脆的，“咚”地一声。
　　悟松俯下身，摸着太阳伊布的头，看着放出把梦妖魔放出来，抑制不住喜悦抱着梦妖魔转圈的路德。
　　“可能会是个了不得的挑战者哦。”悟松对着太阳伊布说。
　　太阳伊布点了点头。
　　路德忍不住向悟松表示谢意，梦妖魔也难得的冲悟松露出了笑意。
　　“谢谢就不必了，三天后我就要挑战希罗娜了，守住直播，为我加油就好了。”
　　提起挑战希罗娜这件事，悟松显得很轻松，尽管他知道希罗娜在联盟的统治地位有多么恐怖。
　　但是悟松是一名训练家，一名优秀的训练家就应该不断证明自己，身为四大天王的他距离最后一步是那么接近，挡住他的，只有那个少女。
　　路德很想说悟松相信自己，你能终结希罗娜的不败…但是路德觉得这句话说出来自己都不信，太虚伪。
　　路德很清楚的记得，悟松的青铜钟打烈咬陆鲨就像挠痒痒，希罗娜最后还是轻松守住了冠军宝座。
　　看到路德的神色，悟松推了推眼镜，很自然地开口：“我明白你的意思，毕竟对上的是希罗娜，强大的自信如果能威胁到她的话，她早就被从冠军位置赶下来了。她的可怕，也许我们四天王体会更深。不过看到你，我不知道为什么突然觉得，总有一天，你会站到她的面前，和她正面对决。”
　　这是超能力系天王所谓的第六感吗？
　　路德的的确有和希罗娜一战的想法，目的却不是为了冠军，而是为了感受属于希罗娜的那股压迫感。
　　每个冠军路德都想挑战一次！
　　在游戏里，配合着希罗娜的专属对战音乐，整场与希罗娜的对战都会笼罩在一种难以言喻的威压感下，每一次音乐变奏，仿佛都是一次她对玩家的轻声低语。
　　卡露乃空灵，轻快的音乐里透着的那股子属于冠军的优雅与自信。
　　阿戴克和爱丽丝有些跳脱的节奏里带着野性。
　　大吾跌宕起伏，扣人心弦的旋律。
　　至于赤爷，很遗憾这个世界线下似乎没有他的存在，白银山一片寒风里那个一言不发的传说，路德无法得见。
　　在游戏里，他们以音乐作为对战节奏的基调，路德很好奇在这个世界下，他们的对战风格会有什么样的差别。
　　路德的手机突然响了起来，一条信息发了过来。
　　“方便的话，回个可视电话。”
　　联想到自己打架的事情可能被知会山梨博士，路德的心有些七上八下的，颇有点家长会前期愁云惨淡的味道。
　　走廊正好有可视电话，路德心怀忐忑地拨通了。
　　“出道不到一个星期，差点野外完蛋，伤刚好，就和别的训练师斗殴…你大概是我发送图鉴的图鉴持有者里最能搞事的一个。”
　　视频里的山梨博士忍不住捂着额。
　　山梨博士正在日常查看研究所的精灵们，看看被遗弃的精灵们是否完美融入了群体，给黑鲁加和风速狗做身体检查，君沙的电话就打了进来。
　　幸子拿着手机跑着疾呼路德又出事了…
　　山梨博士原本想着是不是又在野外遇难了，结果听到的是他刚拆绷带就把一个训练家打得找不着北…梦妖魔伤得太浅了，你怎么不让他再躺十天半个月！
　　“事出有因，事出有因…”路德没法辩解…热血上头的代价就是事后要面对一系列的麻烦。
　　“原因我听说了，既然君沙警告过你，我就不重复了。接下来，说点正事。”
　　可视电话里出现了一个极具视觉冲击感的老人。
　　打理地很是清爽干净的头发已经花白，下巴缀着细碎的胡茬，一双眼睛锐如鹰隼，走进可视电话第一眼就看得路德压力山大。
　　和煦的表情和他那身黑色衣服下遮挡不住的肌肉全然不符，很难想象这样的身材出现在一个老人身上。
　　老人看到了站在路德身后的悟松一愣，随即热情地打了招呼。
　　“灰石？我记得最近在查探这个地区的负责人是‘帅哥’吧，你们国际刑警扎堆了？
　　悟松很讶异，按道理说，眼前这个老人应该还在关都地区查探精灵走私与拐卖，以他做事风格没道理不把关都的事情了结就跑来神奥。
　　“有些新的发现…”山梨博士接过话题，但是脸色有些难看，“关于增幅装置，不知道神奥联盟查询的如何？”
　　“我已经查询了紫叶森林连通的所有城市，联盟的人协作排查，精灵参与搜索，没有任何异常发现。”
　　“也许我的发现会比较让人不适。。”
　　一张图片被山梨博士举了起来，路德和悟松下意识后退了一步。

27.噩梦的继续
　　这张图里是一只风速狗躺在台子上接受检查。
　　密密麻麻伤痕使得风速狗侧面的皮肤看起来皱巴巴的，这样丑陋的痕迹纵横交错，遍布半个身子。
　　山梨博士给被遗弃的精灵做了一次完整的身体检查，最终发现了这些异常。
　　风速狗受创的半个身子浅浅地长了一层皮毛，不捋开这层皮毛细细查看根本无法发现这些令人心悸的画面。
　　“不只是风速狗，尼多兰，身上也有差不多的伤痕，只不过是针孔状的。路德，这和你想得完全不一样，除了黑鲁加是被人为遗弃的，剩下的精灵身上都有着奇怪的伤疤，无法用单纯的虐待然后抛弃来解释。唯一的理由就是，他们曾被用于奇怪的研究。”
　　“这只风速狗的身体几近透支，状态很差，这种伤害几乎是不可逆的。这种研究，比增幅装置更加冷血，不可饶恕。”
　　悟松看了一眼站在山梨博士身边脸色阴沉的灰石，算是明白了这个家伙为什么会千里迢迢赶来神奥。
　　果然脾气依旧火爆，眼里揉不下沙子。
　　“我今晚就会连夜出发去铃兰岛备战希罗娜，冠军战，灰石，你懂的，我们四天王很看重这个。如果没有别的人和你抢，我这里由你代劳，我负责协助就行。”
　　名叫灰石的老人感激地微微鞠躬，随后看向了路德。
　　“你叫路德是吗，不知道你是否有时间与我见一个面。”
　　路德挠挠头：“未来几天我应该还在黑金市活动，但如果你是想询问这些遗弃精灵的问题，毫无疑问，我知道的都已经说了。”
　　“不不不，是一个有关私人的问题需要和你商量，见面也许比电话更好去解释，请容许我占用你一点时间。”
　　“没有问题，我会在黑金市等你的消息。”
　　得到路德的回应，灰石就转身离开了可视电话的范围。
　　山梨博士看着灰石离开的方向叹了口气：“事情越来越复杂了，我觉得这些被遗弃的精灵牵涉到一些不得了的东西。路德，千万注意安全，你的天赋必然能让你在联盟的舞台上山闪耀，而现在，你需要做的是和你的精灵一起变强。”
　　山梨博士的好意路德无法拒绝，路德感激的应和了几句，挂断了电话。
　　悟松变得有些沉默，可视电话挂断后很久都没有说任何一句话。路德不敢打扰悟松的沉思，默默地抚摸着梦妖魔的身子，小心地擦拭着她胸前的宝石。
　　“灰石来找你之后，他会告诉你，被遗弃的精灵是他发现的，之后你就从这件事里脱身吧。”
　　路德还在愣神时候，悟松的话冷不丁响起，他的话有些突兀，让人摸不着头脑。
　　悟松认真地看着路德，双手抓住路德的肩膀：“尽量回忆有关的细节给灰石，你身边这只梦妖魔我估计和被遗弃的精灵关系也很大，她的记忆对这件事关系重大，如果可以，请和她一起还原那段回忆。”
　　“请问…这个叫灰石的…”
　　“国际刑警，级别和‘帅哥’一样，但是在国际刑警里有一只专门打击恶行案件的‘黑洞’小队，灰石隶属在里面，他的身份很高。他会出现只说明一件事，国际刑警在这件事里感受到了一些不得了的蛛丝马迹，因此灰石放下了关都地区的事宜直接赶来神奥。”
　　“可你刚才似乎是故意放弃了和他一起查询这件事的机会，神奥联盟不需要在这件事里寻找一个前因后果吗？”
　　路德不是很明白这一点，各个地区联盟之间各自都有自己区域的事务独立性。国际刑警虽然是跨区域型的暴力机关，但是本地区域内必要的，对事件的知情权不应该放弃才对。
　　悟松乐了：“你想得很多啊，如果是别的国际刑警，我一定会全程过问事件。说不好听的，地区的四天王不需要给他们面子。但是如果是灰石，我很乐意给他一个方便，具体原因，如果他愿意告诉你，你自然会了解。”
　　“不只神奥地区，相信其他地区的联盟，或多或少都会卖灰石一个面子。这个家伙脾气不大好，但是工作能力很强，为人也很硬派，人如其名，有点像块臭石头。”
　　路德茫然地点头答应。
　　悟松看了一眼手表，又看了一眼正在爬上天幕的明月，说：“好了，我该走了。”
　　“现在？”
　　“不早了，原本我只是想到精灵中心修整一下，没想到碰上了你，这才逗留了这么久。现在事情解决，交代完毕，我也该去铃兰岛了。”
　　陪着悟松来到精灵中心门口，悟松释放了自己用于赶路的盔甲鸟，突然想起了什么，坐在盔甲鸟上对路德说道：“记得为我加油，没准这次我能把拉希罗娜下马。”
　　路德为悟松的自信鼓掌：“我很期待看到希罗娜吃瘪的样子。”
　　悟松离开后，路德回到了梦妖魔的监护室里，抓着梦妖魔的手微微颤抖。
　　对于路德有些过于炽热的目光，梦妖魔显得有些闪躲。
　　终于还是下定决心把梦妖魔拉进自己的队伍里了！
　　自己的队伍里虽然有毽子棉这样非常强的工兵手，但是还没有一个真正意义上的打手，梦妖魔强大的实力让路德非常渴求，但是出于对梦境里那个女孩的一丝尊敬，路德还是非常犹豫。
　　悟松推的这一把至关重要，终于让自己和梦妖魔走到了一起。
　　回想起悟松刚刚说的话，路德不由得看向梦妖魔原先带着缎带的位置，来回观察了一阵子，并没有发现什么特殊的伤痕。
　　“梦妖魔，刚才电话里那只风速狗你认识吗？”
　　梦妖魔摇摇头，过了一会，又点点头。
　　路德被梦妖魔弄懵了，不大清楚梦妖魔的意思。
　　看出了路德的疑惑，梦妖魔迟疑了片刻，在路德身边上下翻飞，眼神飘忽，像是在做出一个令她非常煎熬的决定。
　　梦妖魔终于停了下来，眼神里透露着一丝释然，身体微微发亮。
　　“你不会是想…等一下，等一下！”
　　路德连忙把精灵球里的小家伙都放出来。
　　“等一下我睡着之后，帮我看着四周。”
　　说完，路德选了一个舒服的姿势，躺倒在地面上，对梦妖魔说：“好了，可以开始了。”
　　潮水般的倦意袭来，路德眼皮一沉，就逐渐失去了意识，等到路德再次睁开眼，周围的风景已经变了。
　　梦妖魔绕着躺在地上的自己转着圈，看到出非常焦虑。
　　四周的景象很是压抑，一个空旷的单间，没有窗，甚至没有任何其他物品，只有一个蓝色的食盆放在这个房间唯一的一扇门前。
　　一只梦妖魔穿过了路德的身体，在这个空旷的单间内不停地转圈，头上绑着一个镶嵌着红宝石的缎带。
　　路德惊讶地看向自己身边的梦妖魔，梦妖魔露出了一丝极其痛苦的神色，这是一段被藏起来，不堪回想的记忆。
　　但是出于对路德的信任，梦妖魔决定把这段回忆展示出来。
　　回忆里的梦妖魔非常阴沉，眼神里没有一丝情感，冷冰冰地像是一具行尸走肉。
　　房间的门被推开，全身被包裹在白色实验服的研究员走进了房间，房间的阴暗被头顶一盏低亮度的灯驱散了一些。
　　梦妖魔暴躁地发动了影子球，打向了走进房间的实验人员，却被实验人员背后一个穿戴着宝石缎带的胡地和麒麟奇挡了下来。
　　路德从来没有想过，被图鉴介绍具有超高智商的胡地此刻像是一具傀儡一般，一举一动充满了机械的僵硬感，他身边的麒麟奇眼睛里甚至没有焦点。
　　胡地和麒麟奇控制着梦妖魔的行动，把梦妖魔固定在半空，任由实验人员带着她走过一条狭窄的通道。
　　通道的两边像是牢狱一样关着许多不同的精灵，精灵们无精打采地倒在门背后，还能像梦妖魔在房间里有精力行动的是少数。
　　通道的尽头是一个玻璃门，随着实验人员推开那道玻璃门，路德的怒火再也遏制不住，几乎忘记了此刻是梦妖魔构筑出来的回忆。
　　一字排开的试验台上，精灵们身子上接着不知名的机械，似乎被打了大量麻醉的它们，被实验人员用各种器械划开血淋淋的口子，然后再回头观察显示屏的数据，回头在板子上记下这些参数。
　　在视野的一角，路德找到了一个模糊的身影，是梦妖魔不确信是否同一只的风速狗。
　　实验完毕的精灵被草草疗伤，用推车送回那个牢笼一样的房间。
　　梦妖魔身上被贴满了各式的传感器，被丢进了一个关着发狂的请假王牢笼里。
　　这是一段随时支离破碎的回忆，路德根本无法看清梦妖魔进入牢笼后发生的场面，梦妖魔的脸上也充满了痛楚的神色。
　　等到四周的画面再度清晰起来时候，请假王已经倒在笼子里一动不动，连带戴在他身上的缎带也变成了粉末。
　　梦妖魔剧烈喘息着，请假王解除了束缚却痛苦地无法起身，而实验人员不知为什么开始热烈的庆祝，准备好的美酒倒入酒杯，每个在实验室内的人都在举杯畅饮。
　　他们背后是无数躺在实验台上无法动弹的精灵怨恨，无助的目光。

28.精灵暴动
　　回忆里的梦妖魔在周围实验人员的狂欢声中逐渐变得暴躁，随着那只高大的请假王艰难地站起，记忆的片段变得有点闪烁，像是老式电视的雪花片一样模糊，连带着四周传来的声音也变得驳杂。
　　下一个场面跳出来时，整个实验室已经变成了一片火海，躺在试验台上的精灵们不知怎么挣脱开了枷锁，梦妖魔站在请假王的笼子前尖声啸叫。
　　倒在地上的实验人员昏迷不醒。
　　赶来的人纷纷释放了自己被增幅过的精灵，经过试验，虚脱的精灵瘫软在地，梦妖魔一马当先撞进密集到让人怀疑是防空弹幕发射的技能海。
　　在无法用肉眼观察的技能海中，梦妖魔不知道使用了什么技能，竟然强行将所有技能扭曲向四周。
　　被扭转的强力攻击肆虐着研究室内狭小的空间，被抓来试验的精灵们低伏在地面瑟瑟发抖，发动攻击的精灵们首当其冲吃到了这一波大混战的技能。
　　乱七八糟，满天乱飞的技能四处溅射，整个实验室的火海像是倒进了一大桶烟花，五颜六色的光幕乱闪。
　　请假王打碎了实验室的玻璃门，通道里密密麻麻赶来支援的研究员释放出了大批被控制的精灵。
　　身躯庞大的请假王堵住了通道大门，震耳欲聋的吼声回响在整个通道内，即便是回忆，路德依旧觉得自己的耳膜要爆炸。
　　少数被控制的精灵在吼叫的影响下露出了胆怯的表情，试图后退的它们和正在前进的精灵撞在一起，整个通道随即因为碰撞变得混乱不堪。
　　至此，实验室被分割成了梦妖魔和请假王两个战场区域。
　　梦妖魔连续闪避开了数个精灵的技能，穿梭在火光中恰到好处的释放出念力攻击，把还在攻击自己的精灵身上携带的缎带击碎。
　　缎带的破碎让被控制的精灵逐渐取回了自我，没有时间理会这些茫然的精灵，梦妖魔击倒了最后几个还在抵抗的研究员后，冲出甬道。
　　在这里，请假王已经和其他被控制的精灵展开了肉搏战，臂锤连续打飞阻拦在请假王庞大身躯前的敌人，每到一个房间的大门前，请假王就是一阵猛击，把被困住的精灵释放出来。
　　梦妖魔的恶之波动击退了一批试图阻止请假王前进的超能系精灵，紧随梦妖魔的精灵队伍愈发的庞大。
　　随着精灵队伍的疯狂呼喝，叫喊，精灵起义席卷到了各个实验室的角落。
　　没有佩戴上缎带的，被控制住的精灵纷纷试图打开锁住自己的牢笼，他们暴躁地破坏掉牢笼，加入了起义的队伍里。
　　梦妖魔和请假王化身推土机，顶在通道的最前方，依靠强大的身体素质和强绝的实力，正面抵抗住了一波又一波试图冲进实验室内的研究员。
　　一只伤痕累累的风速狗出现在路德的脚边，他血流不止，却努力的在地上嗅着什么，当他的鼻子闻到墙角时候，他猛地一头撞在通道拐角上。
　　在连续撞击却发现墙壁没有一丝影响后，他似乎想使用喷射火焰灼烧墙面，然而身体的虚弱让他甚至无法积蓄力量，嘴里的火焰还没有喷射出，火苗就一下子熄灭了。
　　通道里加入战局的人越来越多，正面疾风骤雨般的技能都被梦妖魔和请假王挡了下来，背后大批解除控制的精灵抱着虚弱的身子开始接过风速狗的位置，疯狂攻击墙面。
　　喷射火焰，冰冻光束，十万伏特，能量球，各式各样的技能在墙面上绽放，然而墙面也只是裂开了几道皱纹。
　　梦妖魔对着请假王说了什么，请假王楞了一下，然后迅速后退。
　　请假王后退留出的空间被梦妖魔死命阻挡，她的状态已经到达了极限，交替使用各种技能为身后的其他精灵争取时间使得她几乎无法保持自己的身形。
　　疯狂吃下密集攻击的梦妖魔岌岌可危时，请假王强有力的臂锤配合其他精灵奋力一击终于在通道拐角的墙壁上砸出了一个巨大的孔洞。
　　几只穿山王连忙冲进孔洞内，飞速的刨土，把孔洞的坚硬的土层抛开，向上打通了一个豁口。
　　随着一只袋龙猛烈的百万吨拳击打在土层上方，泥土坍塌下来，但是一个逃生通道出现了。袋龙和几只精灵连续对着坍塌出来口子的边缘疯狂攻击，队伍内体型巨大的精灵不少，这个通道必须要足以让他们通过。
　　坍塌的孔洞足以容纳请假王通过时，草系精灵率先踩着请假王和袋龙的身体上到通道上方，然后顺着草系精灵们放下的藤鞭，其他精灵陆续上到地面，头也不回地逃进茫茫夜色中。
　　随着大量精灵脱逃，请假王回身到通道内呼喊了一声。
　　梦妖魔正在苦战，她正面面对的精灵至少有二十只，她已经打飞了不下十只精灵。如果不是通道的宽度让这些人无法大量铺展开自己的精灵，梦妖魔要面对的精灵数量只会更恐怖。
　　请假王抓起一块巨大的剥落下的墙面，积蓄了一会力量，随着一声巨大的怒吼声，墙面带着呼啸的风声飞向梦妖魔的位置。
　　梦妖魔看了一眼眼前和自己战斗的精灵身上挂着的缎带，决绝地回头，压低身子，错身避开飞行而来的墙面，从墙面下飞速脱离战斗。
　　墙面砸在地面上溅起巨大的飞尘，让整个通道的可见度不断降低，随着实验室内的着火的浓烟喷涌而出，整个通道瞬间已经烟尘滚滚，彻底无法看见任何东西。
　　请假王一手提着一个晕倒的风速狗，一手抓着一只一瘸一拐的斗笠菇，爬上孔洞，看了一眼孔洞下的梦妖魔，转身大步冲向进夜色。
　　梦妖魔跟在请假王之后，顺着被砸出来的通道疾驰而出，路德站在梦妖魔背后，辨认出了这是一片森林的边缘，远处的山坡上有不少转动的风车，山坡下则是斑斓的灯火，看起来像是一个城市。
　　路德无法确认梦妖魔身后建筑的名字，梦妖魔的回忆里，她一路疾驰，没有回头，无法看到更多的细节。
　　回忆戛然而止，定格在逃脱的这一刻。
　　“还有别的吗？”路德摸了摸身边的梦妖魔问。
　　梦妖魔摇摇头。
　　“那让我醒过来吧。”
　　梦妖魔身上发出刺眼的光，站在他面前的路德忍不住伸手试图挡住这些无孔不入的光芒。
　　刺眼的光包裹住路德的瞬间，路德从地上惊醒。
　　他猛地起身，坐在路德胸口的玛丽露一下滚落到地面，头朝下，尾巴朝上。
　　把这个调皮的家伙拎起来，路德开始在脑内复盘梦妖魔这个梦。
　　只能用不寒而栗来形容。
　　首先是那群人，他们抓捕的精灵至少近百只，这个场所建造在地下，规模绝对不小。
　　实验室，昏暗的甬道，随着精灵起义时候一起移动时看到的，完善的排水，通风系统。关押精灵的单间，牢笼。
　　大量被缎带和其他造型奇怪的装置奴役的傀儡精灵…
　　他们还让梦妖魔和请假王决斗？
　　他们为什么要欢呼，要庆祝？他们在庆祝什么？
　　梦妖魔打败了请假王为什么值得他们这么开心？
　　路德的脑子里乱成一团，他发现自己穿越到这个世界才没几天，似乎就摊上了非常了不得的事情。难怪悟松会先行提醒自己和灰石配合，把自己摘出来…
　　这群人简直没有一点人性可言，他们可以面无表情，毫无愧疚感地凌虐着被捕捉的精灵，镇压精灵起义时路德甚至听到了不要留手的命令。
　　如果不是梦妖魔实力超群，和请假王一起引导了精灵起义，那些精灵的下场简直无法想象。
　　火箭队？
　　说道精灵实验，不得不提就是火箭队了
　　坂木自己弄出的超梦就是一个例子。
　　但是有一说一，神奥地区对于火箭队应该是控制外的区域，只有武藏小次郎和喵喵这三人组进入，神奥地区才算被火箭队开始涉足。
　　银河团？
　　银河团的目的不是建造新世界吗？他们的目标应该是时间神兽帝牙卢卡，空间神兽帕路奇犽，怎么想也无法和这种精灵实验联系上啊。
　　路德发现自己引以为傲的穿越者先知能力失去了作用，整个动画线里能够参考的剧情都没有提及过这些东西。
　　看来只有和小智相关的事，在没有被自己干扰的情况下依旧按照原本的剧情展开着…至于自己这个穿越者，遭遇的事情全是规格外的。
　　路德的沉思一直到后半夜，毽子棉和拉鲁拉斯互相挤在一起已经睡死了，玛丽露豪迈不羁地倒在地上，四仰八叉地睡着了。
　　梦妖魔似乎不知道疲倦是什么，一直陪着路德发着呆。
　　看着自己的精灵们，路德有些紧绷的内心舒服了不少。
　　不管如何，这种人神共愤的行为，路德身为一个训练家绝对不可能饶恕。现阶段自己和精灵的实力还不足以独当一面，完成对这些隐藏在阴影里的势力的围剿，至少未来，自己必须要给自己的良心一个说法。
　　念头通达的路德轻轻地躺回地面，把拉鲁拉斯和毽子棉小心地搂在怀里，看了一眼还精神万分的梦妖魔，闭上眼睛说道：“晚安。”
　　梦妖魔点了点头，随即蜷缩着身子落在了房间的一角。

29.我们都太老了
　　接到灰石的信息是两天后的早晨。
　　路德来到这个世界后就养成了早起的习惯，原先雷打不动不到上班死点不出门，死活都要赖床的毛病改得很彻底。
　　每天早上五点多，路德就会在毽子棉的催促下醒来，然后带着精灵们开始晨跑。
　　腿短的拉鲁拉斯参与晨跑看起来相当辛苦，路德很想让她放弃，但是她倔强的摇头，扯着玛丽露的尾巴怎么都要跟上。
　　拉鲁拉斯的倔强大概来源于危机感。
　　两天来，路德通过毽子棉，玛丽露和梦妖魔对拉鲁拉斯进行了多种技能训练。
　　比起在精灵中心的小打小闹升级了，毽子棉和玛丽露下场轮番考验拉鲁拉斯的对战应对能力，梦妖魔以速度考验拉鲁拉斯的命中率。
　　这是一个痛苦的过程，拉鲁拉斯无论面对谁都没有很好的表现，毽子棉和玛丽露一再放水也很难让拉鲁拉斯成功击败自己。
　　至于梦妖魔，对她而言最缓慢的移速都让拉鲁拉斯觉得头晕目眩…
　　在看到拉鲁拉斯又一次被毽子棉撞到在地上，挣扎着起身的场景之后，路德不由得想要放弃对拉鲁拉斯的训练。
　　不是每个精灵都有对战的天赋，毫无疑问，这是一条艰苦的，需要不断自我挑战，自我提升的道路。
　　精灵和人一样，有着不同的天赋，无视天赋强行让精灵努力去尝试一条对他而言显得有些过分艰难的路，路德觉得不是一个合格的训练师所为。
　　路德询问了拉鲁拉斯，是否想要朝别的方向努力，他的队伍里并不是全需要打手，能帮忙照顾其他精灵的存在也是必须的。
　　这句话让拉鲁拉斯打了个抖，随后和毽子棉还有玛丽露的训练都愈发拼命。
　　路德意识到拉鲁拉斯误解了他的意思，这句话似乎让拉鲁拉斯产生了一种要被抛弃的恐慌。路德花了一晚上才和拉鲁拉斯解释清楚他的意思，但是随之而来的就是拉鲁拉斯更加倔强了。
　　原先是毽子棉准点拖着拉鲁拉斯去训练技能，现在是拉鲁拉斯推着玛丽露和毽子棉早一点陪她训练。
　　对于拉鲁拉斯的小短腿非常折磨的晨跑环节也是绝不落队。
　　路德今天晨跑的路线要穿越黑金市的中心公园，和以往一样，这个点黑金市公园只有少数几个一样带着精灵晨跑的训练师。
　　几天下来这条晨跑路线的训练师路德也混了个脸熟，和带着一只伊布的训练家点头示意后，路德继续向中心公园深处跑了一段距离。
　　拿出手机看了一眼灰石发来的图片，比对了一下距离，路德绕过面前的人工泉，来到人工泉后的一片开阔地。
　　灰石面前的怪力正配合着灰石的节奏，和灰石本人进行格斗对战。
　　路德看呆了…尽管他早就知道有些训练有素的人可以和精灵肉搏，不落下风，但是这种事发生在一个六七十岁的老爷子身上还是不得让人感叹，能够保持对自身的严格要求一直到这么大的岁数，姜还是老的辣。
　　路德没有打扰灰石的训练，默默在旁边找了张长椅坐了下来，仔细欣赏着人和精灵单纯依靠身体素质进行的搏斗。
　　全神贯注的灰石和怪力都没有意识到路德的到来，他们有来有回的战斗持续了将近二十分钟，满身大汗气喘吁吁的灰石叫停之后，把一块毛巾抛开怪力，和怪力一起擦拭着满身的汗珠。
　　灰石眼角的余光瞥到了坐在不远处的路德，带着怪力靠了过来，路德也起身走了过去。
　　到了近处，灰石不好意思地喘气说道：“让你见笑了，我很喜欢这样和自己的精灵对练，我认为这是一种挑战自己极限的方式。”
　　路德摇摇头，表示自己压根不介意多欣赏一会这种充满着爆发力的对战场面。
　　“相信悟松和你说了我到这里的用意，但是我还是想知道，他还嘱咐了你什么。”灰石拧开瓶子喝了一口水。
　　“悟松告诉我，和你见面之后就忘记自己在紫叶森林遇到被遗弃的那些精灵的事，他还说你会把这些事情都承担下来，顺便还要我多回忆下关于那件事的细节。”
　　灰石听了哈哈大笑：“是那个家伙的风格，说话阴柔，做事腹黑，但是这件事他没说错，我就是特地来帮你背黑锅的。”
　　看了一眼路德脚边的精灵，灰石继续说：“这种事情应该交给专业的来，恰巧，背黑锅，我很专业，打击这种败类，我也很专业。忘了紫叶森林的事吧，事后参与搜救你的人都会被我们提醒，是我参与其中不小心牵扯到了你这个新人训练家。如果觉得我冒犯了你对于那群人的义愤填膺，那么就和你自己的伙伴快点成长起来，加入联盟，协助我们。”
　　路德知道灰石是在警告自己，不要因为这件事，被仇恨蒙蔽了眼睛。新人训练家就以应该提升自己为目标，参与这些事情需要的是实力，而不是一头热血。
　　太过热血，往往不是什么好事。
　　路德受教，恭敬地给灰石鞠了个躬。
　　不管怎么说，这个老人算是给自己背黑锅，顺便还点拨了自己，这一礼怎么说都有必要。
　　灰石受了路德的礼，欣慰地点头点头。
　　“说说看吧，你和梦妖魔还有什么有用的信息能给我。”
　　路德深吸一口气，尽量平静地把自己在梦妖魔回忆里的看到的事复述给灰石，包括被关押的精灵，精灵牢笼，让人恶心的精灵实验，到最后精灵的暴动起义。
　　灰石的脸色从和煦到阴沉再到铁青，双拳紧握，眼睛里似乎藏着一头择人而噬的猛兽，身体不住的发抖。
　　举起那瓶喝了一半的水，灰石迎着脸一头浇下，过了好一会，才让眼里的血红退去。
　　风车，这是路德唯一能够提供的区域线索，梦妖魔逃脱后模糊的回忆让路德看不到太多有用的线索，只有风车是最明显的标志。
　　灰石听到风车时候楞了一下，随即严肃地对路德嘱咐：“这件事对你而言，到此结束。我不隐瞒你，事情的严重超出了我的预想，精灵实验，精灵自发的暴动行为，这已经意味着非常敏感的东西。这些事，你会逐渐了解的。”
　　灰石的郑重其事让路德的感到了很大压力，能让一个老牌国际刑警说出这样的话，看来自己无意间撞破的事真的是个大窟窿。
　　整理了一下心情，灰石的脸上又重新挂上了温和的笑意。
　　“公事说完了，现在来说说我和你之间的私事。”
　　路德很疑惑，自己能和一个国际刑警有什么样的私事。
　　随着灰石精灵球丢在地上，那团光芒里跑出来的精灵变得清晰，路德一下就明白自己和灰石的确有私事可谈了。
　　身为被遗弃精灵的领袖之一，那只无比健壮的黑鲁加竟然被灰石收服了。
　　虽说路德没有收服黑鲁加，但是好歹当初在紫叶森林，自己一度是把黑鲁加纳入自己的收服列表的，没想到送回山梨博士研究所还没几天，自家墙角就被人挖了。
　　“想知道他被抛弃的原因吗？”灰石俯下身，拍了拍黑鲁加的身子。
　　路德楞了一下，摇摇头。
　　他唯一可以确认的是，这堆被遗弃的精灵里，大多数都是那场精灵暴动里四处逃难的精灵聚集在一起的，梦妖魔和黑鲁加是这群被遗弃精灵的领袖…至于黑鲁加为什么被抛弃，路德也很纳闷啊，谁会抛弃训练地这么好的黑鲁加。
　　灰石拍了拍自己的胸口，苦涩地说：“我和他，都太老了。”
　　“这只黑鲁加的年龄接近人类年龄的七十岁，已经是精灵里名副其实的老年人，考虑到他日后竞技水平的不断下滑，不猜测他是因为年龄水平被扫地出门。”
　　灰石把一个环状物抛给路德，路德接过一看，想起来这似乎是黑鲁加脚上的装饰品。
　　铁环的外侧刻着，阳心市，康德。
　　“我查过了，这是一个精灵健美专家，如果你打开网站查询精灵健身相关的信息，很容易能找到他的相关资料。在阳心市，他很有名气，训练的健美精灵参赛获奖率很高。他开办的健美学校非常有市场。”
　　“这只黑鲁加参加健美比赛似乎没有什么好名次，至少我在看他健美比赛的相关参赛奖项时候没有找到黑鲁加的痕迹。对比起其他能给自己带来名誉和地位的精灵，黑鲁加身为一个老人，存在价值很稀薄。”
　　路德用力捏着铁环，声音里透着一股冷意：“精灵和人不是互相选择的吗，没有利用价值就扫地出门，连一口安生饭都不给吃。他这样也能理所当然站在高处享受鲜花和掌声，享受名和利？”
　　“很不幸，事实如此。坏人和恶人总是会伤害那些善良的人和精灵，因为他们善良，所以总是会吃亏。就像黑鲁加，被赶出门，他也不想回去哀求自己的主人，只愿意在外流浪。可凭什么好人一定要被欺负？善良和温柔这些品质应该被表扬，而不是被内心阴暗的人当作向上前进的阶梯。”
　　“路德，把黑鲁加借给我，我的收服时暂时的。我帮你训练他，帮你照顾他，那个叫做康德的蠢货完全浪费了黑鲁加的对战天赋，让我来激活他。你只需要答应我，在你踏上铃兰大会，步上联盟大赛赛场时候，拿出他。为那些我们这些老迈的家伙们争口气。”

30.异色太阳珊瑚
　　路德满身大汗回到精灵中心时候已经是七点了。
　　在征询了黑鲁加自己的意见后，路德就把他交给了灰石照顾。
　　灰石持有的精灵全部都是上了年纪，被人抛弃的精灵。
　　怪力是被人抛弃后，灰石在野外邂逅的。
　　猫鼬斩是因为年迈后战斗力下降被第二任主人寄放在饲育屋，再也不取回的。
　　大嘴雀，那是灰石获得的第一只精灵，现在已经快要步入晚年时期。
　　现在多了只年迈的黑鲁加。
　　国际刑警内部曾经调侃他的队伍是养老院，灰石不置可否。
　　说是养老院，其实也没错，他希望与这些精灵互相依靠，一起走向坟墓。
　　但他对于年迈等同于能力不足的说法并不认可，身体力行地告诉自己的同事和认识的人，年龄不是问题。
　　路德来到这个世界的这段时间见到了不少人，但是还是第一次见到这么纯粹的人。
　　嫉恶如仇，不服老，把自己的故事提前写好，默默等待死亡来临，静静离开这个世界。
　　洗完澡，顺便帮精灵们搓干净身子，路德顿时觉得清爽了不少。
　　梦妖魔似乎对于洗澡这一程序并不怎么热衷，路德拿着花洒试图让梦妖魔冲洗冲洗，结果沾了水的梦妖魔在澡堂里飞奔，就是不愿意让路德继续下去。
　　至于毽子棉和拉鲁拉斯，清晨跑步过后洗澡会让他们感觉异常舒服，所以他们总是会赖在花洒底下不愿意离开。
　　抱着还在吐泡泡玩的玛丽露，路德来前台领取了四个小家伙的早餐。
　　精灵中心会根据精灵的爱好免费提供相应的精灵食物。
　　训练师的早餐也是免费提供，但是中餐和晚餐则需要交钱。
　　今天提供的早点有蛋糕和粥，一大早吃蛋糕虽然腻的发慌，但是路德还是给自己的盘子里夹了两块，然后打满一碗稀粥，加了一点炒好的甜豆，美滋滋地喝了起来。
　　蛋糕已经放在了地上的食盒里，玛丽露的胃口总是很好，路德吃不下的东西一般玛丽露都能帮自己解决。
　　梦妖魔的眼睛一直瞟着玛丽露的食盆，这就没办法了，虽然收服了梦妖魔，但是感觉她和队伍里的三只不一样，总是不会好好表达自己也想要这种最简单的情感。
　　路德来到取餐台，在乔伊的注视下讪讪地取走了两块蛋糕，然后摆在梦妖魔的食盆里。
　　梦妖魔开心地一头栽在食盆里快速的舔着蛋糕上层的奶油，很快就把奶油吸吮干净…但是她似乎对于其他部分失去了兴趣。
　　好在还有玛丽露。
　　玛丽露看到梦妖魔没兴趣，得到了梦妖魔的允许后开心地再次享受到两份没有奶油的蛋糕。
　　路德愈发怀疑自己的玛丽露是卡比兽伪装的。
　　精灵中心的餐点只提供一个小时，八点到九点就是免费早餐的时间，因此这个时间段里，餐厅里的训练师越来越多。
　　不过今天训练家多的有些反常，这段时间早起，路德吃早餐往往见不到几个人，现在倒好，能容纳数十人的餐厅满满当当，进餐的精灵和人都显得有些拥挤了。
　　在见到一个熟人后，路德的疑惑得到了解答。
　　一个带着伊布，绑着单马尾，看起来十六七岁的妹子拿着餐盘坐到了路德对面，此时餐厅里基本没有落脚的地方，她也是看到路德后才选择落座。
　　“真巧。”她说。
　　的确很巧，每天晨跑都能遇到，带着伊布的训练家，路德和她每次都能在途径中央公园的路上遇到，也算混了个眼熟。
　　“路德，来自双叶镇”既然这么巧，路德觉得有必要自我介绍下。
　　“叫我麻衣吧，来自阳心市。”
　　路德这段时间趁着行程暂缓，训练拉鲁拉斯的空挡恶补了不少神奥的知识。
　　阳心市，现冠军希罗娜定居的城市，神奥人口最多，最繁华的城市，优渥的环境也造就了不少知名训练师。
　　路德喝了一口粥，问：“今天人是不是太多了，平时我晨跑回来可没有这么多人来进餐。”
　　“哦，等下精灵中心会在复健和对战场地播放冠军联盟的比赛，四天王悟松和冠军希罗娜，大家都是提前来等候的。”
　　麻衣挖了一勺子蛋糕，送到伊布嘴里。
　　路德呆了一下，然后在心理默默和悟松道歉。说好的给他加油，看直播，结果自己差点给忘记了。
　　“你看好谁？”路德问。
　　麻衣莞尔一笑，自己也吃了一口蛋糕，随后说道：“希罗娜。我是土生土长的阳心市人，当然看好自己城市里的明星人物咯。不过看好归看好，我支持悟松先生。”
　　“哦？为什么？”虽然悟松对自己有很多帮助，但是其实路德也不看好悟松。
　　你要问原因，那就是路德已经看过悟松被打败那集了，你让路德怎么心安理得地告诉自己，悟松有机会战胜希罗娜啊！
　　烈咬陆鲨硬吃青铜钟加农光炮，反手KO青铜钟，历历在目啊…
　　“怎么解释呢？”麻衣刮刮鼻子，皱着眉，寻找着合适的形容，“大概就是觉得，希罗娜赢太多了，不自然地把悟松放到了弱势的一方，想看到逆袭的场面上演吧。”
　　吃饱的玛丽露倒在毽子棉脚边，毽子棉一脸嫌弃地松开身子，不让玛丽露靠着自己，挤着拉鲁拉斯舒服地半躺着。
　　麻衣和路德谈得很愉快，梦妖魔则在认真观察着有些害羞的伊布，眼神充斥着想要恶作剧的急切，但是却被路德一个眼神拦住了。
　　麻衣顺着路德的眼神看向在和伊布瞪眼玩的梦妖魔，拿起手帕想要擦一擦梦妖魔嘴角粘着的奶油。
　　路德连忙伸手挡住麻衣，抱过梦妖魔，拿起餐纸仔细地把梦妖魔嘴角的奶油擦拭干净。
　　“我的梦妖魔之前对人有非常不好的回忆，现在还没有适应好…请见谅。”路德看到了麻衣脸上的尴尬，连忙解释。
　　恍然大悟的麻衣赶紧摇头：“没事没事，是我轻率了些。有这种背景，你都能收服她，你一定是个了不起的训练师。”
　　“阳心市到黑金市这么远的距离，你都能一路旅行过来，你也很了不起。”商业互夸嘛，有来有回是最好的，可以有效地缓解尴尬。
　　可是没想到这句话一出口，麻衣的脸红得厉害，低着头，小声地说：“其实我是坐飞机直达的黑金市…”
　　路德一头冷汗…他突然感觉自己把天聊崩了，好不容易适应了和妹子说话的节奏，结果一句夸奖的话反而暴击了她。
　　就在路德思考如何解决这个尴尬的冷场时，餐厅的训练家开始向外涌去，路德拿出手机看了一眼时间，离冠军联盟开赛还剩下几分钟。
　　复健和对战的场地的墙面里露出了一块巨大的显示屏，调试信号的乔伊小姐摆弄了一会，在联盟开赛前终于有了画面。
　　身边的训练师们开始释放自己的精灵，一时间场地上光芒乱闪。
　　释放体积巨大精灵的训练师还会提前和附近的人打招呼，各式各样的精灵铺满了场地内。
　　早有预见的乔伊拿着巨大的高音喇叭在场地内提醒着训练家们注意看管好自己的精灵，不要与其他训练师的精灵发生摩擦，引起混乱。
　　“为什么要释放精灵出来？”
　　麻衣正从腰带上取下精灵球，听到路德的话头也不抬地说：“冠军赛是高水平层次的对决，不仅对于训练师而言是一个极好的观摩机会，精灵们也同样可以从中领悟到不少东西。”
　　“出来吧，呆壳兽，太阳珊瑚，帕奇利兹。”
　　麻衣一口气释放了自己所携带的另外三只精灵。
　　路德的目光一下子被麻衣的太阳珊瑚吸引过去了，不为别的，正常太阳珊瑚往往是淡粉色到红色这个色调，而眼前这只是冰蓝色的。
　　麻衣竟然有一只异色的太阳珊瑚！
　　看到路德感兴趣，麻衣让太阳珊瑚和路德，路德的精灵打了个招呼。毽子棉明显很喜欢这个被精心培育，看起来有些闪闪发亮的家伙，在路德阻止之前就蹦跶到了太阳珊瑚的身上，仔细地看着太阳珊瑚迷人的身躯。
　　麻衣倒是无所谓，太阳珊瑚也乐于和毽子棉互动。
　　玛丽露则在和太阳珊瑚比着身体的颜色，大家都是蓝色，凭啥你比我吸引人。
　　比起饲养地非常棒的呆壳兽，被精心用小型衣物装饰的帕奇利兹，这只太阳珊瑚显然非常夺目，这样的异色精灵极其稀有，就像是黑暗中的灯火一样吸引着其他训练师的注意。即便是比赛即将开始，周围不少训练师也一下把目光投向了麻衣这里。
　　不过一些训练家看到路德和路德身边漂浮的梦妖魔，纷纷拉住试图靠过来的同伴后退，这样的行动具有一定的传染性，不一会，路德和麻衣四周竟然在拥挤的人群中空了一圈。
　　路德当然知道是什么情况，前几天自己在这里爆锤了敏隆一顿，把那些动不动想要交换的萌新训练师的脸都打肿了，梦妖魔那个可怕的战斗力，毫不留情地打法，让其他训练师心有余悸。
　　特别是路德身为图鉴所有者一员，竟然不在乎这个身份，直接上手斗殴，这样的事迹让路德成为了知名度极高的恶人。
　　坊间传闻，路德其人，极其厌恶精灵交换，对战风格极其凶残，打赢了还要附加一顿毒打。
　　这就属于越传越歪了，自己为啥打敏隆，在场的训练师多少能明白。
　　不过路德也没法去解释，舆论和传言这种东西无论在什么地方，都是越描越黑，解释越多，越解释不通的，不如放其自然。

31.突出一个恶心
　　场地内嘈杂的声音逐渐被显示屏里高分贝的欢呼声覆盖，在解说员激情的话语中，身为挑战者的悟松率先踩着对战场地的灯光登场。
　　不知道是不是悟松钟爱紫色，今天冠军挑战赛这样的场合，他还是保持一身骚气紫的装扮，和遇见路德时一样，夹带着一本书上场。
　　路德愈发觉得那本书的装饰作用大于阅读价值。
　　观众席上给悟松的欢呼在解说员提到希罗娜名字的一瞬间就被巨大的声浪压了下去，狂热的叫喊声，呐喊助威声响彻整个赛场。
　　这股声浪在灯光照耀在希罗娜身上的一刻达到了巅峰，无论是现场还是复健场地，此起彼伏的掌声和尖叫都让路德深刻明白了在这个世界，精灵对战赛事的巨大影响力。
　　自己的世界，第一运动名副其实是足球。
　　而在这个世界，精灵对战就是所有人心中名副其实的第一运动。
　　希罗娜依旧保持了接受冠军挑战时常用的浅黑色着装，轻松写意地朝着观众席轻轻挥手示意。
　　导播给到悟松特写时候，悟松倒是显得非常淡定。他早就习惯了这种情形，无论在哪里，什么时候，和希罗娜比赛，那个场地必然会是希罗娜的主场。
　　欢呼，掌声，呐喊都会献给她，希罗娜不可动摇的冠军地位给她带来的是无数地区的粉丝，小透明四天王在这时候只是点缀在明月旁边的星星。
　　想要获得这一切，只有在冠军赛上打败这个未尝一败的怪物。
　　先攻后攻是以猜硬币方式决定的，这倒是和自己世界的一些比赛差不多。
　　赛制为联盟通用的，限制四，比赛形式则由挑战者悟松选择为3V3。相较于希罗娜非常强大的打击面冠军队伍而言，单一属性的悟松选择6V6对战的胜率显然很低。
　　悟松先攻，希罗娜后攻，裁判确认结果后，退回裁判席。由于直播不只有神奥地区可以看到，其他地区也是同步直播，因此决定先攻后攻之后这段时间处于调试阶段。
　　希罗娜的兴致很高，平时在媒体前话不多的她，此刻在场地中央和悟松在开心地交谈着什么。
　　媒体的特写轮流在悟松和希罗娜脸上飘过，悟松带着些许无奈，希罗娜倒是挂着愉悦地笑意。
　　随着冠军赛场地的信息屏亮起，希罗娜和悟松的交谈才告一段落，各自转身回到自己的对战位置。
　　场地的最终抽签结果是岩石场地，足球场大小的普通对战场地开始下沉，随之上升的是碎石嶙峋，地面凹凸不平，满是沙尘的岩石场地。
　　在解说员雄浑的声音中，希罗娜和悟松互相行礼，随即抛出了自己的第一只精灵。
　　希罗娜头阵果然由鬼盆栽来打，而悟松使用的是麒麟奇。
　　对于悟松而言，自己所有的超能系精灵都被恶属性的鬼盆栽稳稳压制，也不知道他怎么对付这种困境。
　　这种开图鉴的机会路德当然不会错过，赶紧从口袋里拿出图鉴对准屏幕里的鬼盆栽。
　　“鬼盆栽，封印小精灵，因为在五百年前做了坏事，所以身体被封锁进楔石的裂缝当中。”
　　其实路德一直好奇图鉴里的一些描述到底是怎么得到的结论，比方说熔岩蜗牛的一万度高温…虽然路德很能理解这个世界的人体格比自己世界的人普遍强悍，硬抗精灵技能几下也不会出事，但是你要让路德相信一个移动太阳在这个世界乱晃还不会出太大问题，那实在过于惊悚。
　　眼前的鬼盆栽也是个例子，这几天恶补历史的路德只是在这个世界的历史文献里找到了一些和术法有关的记载，更多的被形容为远古黑科技。但鬼盆栽这个五百年不尴不尬的，找不到几个文献佐证，实在让人不知道从哪吐槽。
　　出发时候山梨博士就和自己说过，早期图鉴里记载的精灵信息随着后续研究发展会不断推翻，因此图鉴持有者邂逅各种精灵反馈的数据对于研究相当重要。
　　“麒麟奇，长颈小精灵，尾巴上也有小小的脑子，会对臭味和声音产生反应进行攻击。虽然尾巴上的脑袋小到无法思考，但因为不睡觉也没关系，所以会24小时持续监视周围的情况。当麒麟奇陷入危机时，尾巴会使用不可思议的力量将敌人赶走。”
　　路德确信自己的图鉴没有扫到麒麟奇，声音也不是发自自己的图鉴。
　　顺着声音方向看去，路德发现麻衣也在看着自己。
　　两人举起图鉴，图鉴持有者之间的图鉴共鸣声适时地响起，路德和麻衣不约而同地按掉了声音，四目相望，异口同声地说：“你也是图鉴持有者？”
　　“真砂镇的山梨博士给我发放的图鉴。”路德说。
　　麻衣看了看路德和自己型号完全一样，区别只在颜色的图鉴，说：“阳心市的希文博士是我的审核人。”
　　“你是以什么方式取得的图鉴？”虽然麒麟奇已经和鬼盆栽开始了战斗，但是内心的好奇让路德忍不住小声询问。
　　麻衣看了看已经聚精会神观看比赛的其他人，也小声地贴过来回答：“通过了野外生存考验，精灵学校基础知识的考验，去年拿到的。”
　　“你今年，多少岁？”虽然知道问女孩子年龄是个忌讳，但是路德依旧想知道，这个看起来身高才到自己胸口，看起来有些青涩的女孩多大。
　　毕竟这个世界正常情况下十岁就可以通过考核去旅行，麻衣一连串考核下来，怎么看也也不是去年才十岁…不然这个世界的食物也太催熟了。
　　“哦，十六岁。”麻衣不以为然地回答，“本来我应该在十岁那年就拿到图鉴了，结果因为家庭和身体的原因一直推迟到了去年。”
　　两人都是图鉴持有者，颇有种他乡遇故知的亲切感，本来麻衣和路德还想说什么，但是巨大的欢呼声把两人的注意力拉回了冠军挑战赛中。
　　“麒麟奇的打雷竟然麻痹了鬼盆栽，但是鬼盆栽毫不示弱，顶着打雷的伤害用鬼火予以反击，现在双方都陷入了负面状态。”
　　“恶系的鬼盆栽对于超能系的强力压制被悟松以配招的方式轻松化解，现在比赛已经变成了谁也不退让的技能对轰大战！”
　　解说员激情的解说让路德和麻衣有效理解了自己聊天时对战发生的变化。
　　鬼盆栽幽灵系加恶系的属性，在卡洛斯地区的妖精系改制之前都不会有强力克制。
　　悟松遇到的问题属于任何玩游戏，和希罗娜对战的人都要面对的头疼问题。
　　鬼盆栽不吃你的克制，而且突出一个恶心，他总是一点点蹭掉你首发精灵的状态，你打他不疼不痒，他要是来回就用恶之波动攻击你，你还可能不幸地因为恶之波动附带的畏缩效果连吃两轮伤害。
　　现在悟松面对的不是游戏里由AI操控的希罗娜，而是一个有血有肉的希罗娜，配招更加赖皮，更加实用。
　　鬼火就是为了废物攻手，拖场面节奏配置的，恶之波动标配技能就不说了，现在希罗娜的第三个技能也浮现出来了，是奇异光线。
　　被奇异光线命中的麒麟奇毫无意外陷入了混乱当中，开始在岩石场地内四处乱撞，进行自残。
　　路德从特写给到希罗娜镜头时希罗娜淡定地微笑猜测出，希罗娜第四个技能绝对也是以负面状态为主。
　　希罗娜的鬼盆栽在对阵悟松的对局当中起到的作用和自己与山梨博士对战时毽子棉的作用一样。
　　工兵战术。
　　通过鬼盆栽没有有效克制地强力站场能力，配合可以赌畏缩的恶之波动，三个负面状态技能轮轴释放，逼迫悟松进行更换，获取信息，以及废除悟松的队伍的战斗力。
　　何等自信的配招和操作。
　　这是3V3，不是6V6啊。
　　工兵战术看起来非常美好，一堆负面状态痛击对手，耗血耗状态，搞训练师心态不说，还可以打出一堆有效信息。
　　但是代价也很明显，你作为工兵使用的精灵一定要保证他的出场能够换取足够多的的价值，不然他的倒下无疑意味着，训练家白给一只精灵，直接让自己的战斗陷入不利。
　　高容错率的六对六全员对战，工兵的登场，即便拿不到想要的效果，但是后续精灵如果能有效利用信息差也能做到翻盘。
　　可三对三，那就太不容易了，低容错率，一只工兵精灵无法有效打出价值，就很大程度上意味着崩盘。
　　这需要对自己培育的精灵，对于战术把控，对于自己的实力有强大的自信，才会这么做。
　　如果悟松研究过希罗娜的以前的对战录像就不难总结出希罗娜的对战习惯，鬼盆栽首战登场的几率几乎是七成。
　　如果悟松有机会打出一套冥想接力棒的组合拳也不错，可接力棒偏偏是禁招表的常客，能不能用还两说。
　　联盟赛制是有禁招表的，就和卡牌游戏里的禁卡表差不多。
　　之所以有禁招表其实很容易理解，毕竟精灵对战是这个世界的第一运动，商业化如此成功的情况下，观赏性当然就很重要了。
　　比方说禁招表里的“接力棒”，被禁止的原因就非常通俗易懂，接力棒的成功率让大部分联盟对战的多样性被扼杀，观赏性下降。过于强调单一技能强度的比赛，也容易让大多数功利心强的训练师不是为了喜欢一个精灵为目的收服精灵。
　　比如说有时禁止有时不禁的“同命”，“灭亡歌”，就是因为给观赏性让步而被选择性的禁止。

32.鬼盆栽的第四个技能
　　悟松不会没有对策才对，希罗娜的鬼盆栽几乎是她的招牌之一，麒麟奇这个一般加超能力系的精灵上来连自己本系的技能都无法释放，那悟松让麒麟奇打头阵是为了什么？
　　麒麟奇的运气倒是不错，虽然因为混乱在岩石场地内自残，但是鬼盆栽的恶之波动也没法有效的预判麒麟奇乱七八糟的走位，连连打空。
　　路德觉得如果自己是悟松，现在会立刻交换，解除掉麒麟奇的混乱，稳定自己场上的对战节奏。
　　事实上悟松也是这么做的，回收麒麟奇的精灵球非常精准的照射到了麒麟奇，鬼盆栽对麒麟奇的轰炸也随之停止。
　　悟松的第二只精灵是路德见过的那只太阳伊布。
　　“太阳伊布，太阳神奇宝贝，本来没有任何能力，但据说为了保护自己从而觉醒了预知能力。它能够利用又细又短的体毛，从空气的流动中，预测对手的行动和天气。”
　　麻衣拿着图鉴看着太阳伊布的介绍，随后看着自己的伊布。
　　“你觉得进化成太阳伊布如何，很可爱哦。”麻衣把图鉴放在伊布面前，笑眯眯地说。
　　麻衣的话让路德心有同感，但是伊布的进化很难取舍，严格来说，每个形态都非常棒。不知道这个世界是否存在特别篇里智爷找到的无限使用进化石。
　　路德决定在比赛结束后告诉麻衣，卡洛斯地区有仙伊布这个进化形态，不用这么早做出抉择。
　　太阳伊布的登场让路德依旧摸不着头脑，悟松这是铁了心把青铜钟留最后？
　　青铜钟的技能涵盖面很广，地面，岩石，钢系，虽然不克制鬼盆栽，但是怎么也算是有技能可放啊。
　　太阳伊布就不同了，他是纯正的超能力系啊。
　　配招能学的不外乎超能力系和一般系的技能，路德虽然听说这个世界有些强大的训练家能够让自己的精灵学习原本无法学习的技能，但是什么技能能让悟松这么有信心？
　　“精神强念！”
　　悟松的指令让路德愣住了，不只是路德，路德身边的麻衣也一头雾水。
　　解说员不解地喊出了声：“悟松给太阳伊布下达了精神强念的技能指令，可是这对幽灵系加恶系的鬼盆栽是无效的技能，这一指示有什么深意吗？”
　　路德发现无论是悟松还是希罗娜，只要喊出技能之后，精灵就会自发的开始在场内寻找合适的攻击位置，而不是像自己一样，喊出技能后，自己的精灵傻呆呆地等待着具体的指示。
　　这种与自己训练师的心意相通，理解训练师对战习惯的经验，自己还需要积累啊。
　　太阳伊布狂奔在被麒麟奇和鬼盆栽对战弄得满地石砾的岩石场地上，敏捷地躲过了鬼盆栽发射的恶之波动，一个急停，在地面上微微滑出一小段距离后，把自己的身形稳住。
　　“目标，地面上的碎石。”悟松用手指向岩石场地。
　　路德瞬间理解了精神强念的用意，枉自己还是看过动画的人，怎么就忘记了小智的绝活之一，场地攻击。
　　穿越到这个世界也有一段时间了，怎么就忘记了，环境一直都是对战最重要的一部分。
　　满地的石砾在太阳伊布的控制下浮向空中，瞬息之间，鬼盆栽身边就下起了由石头组成的倾盆大雨。
　　太阳伊布的距离非常完美，鬼盆栽在这个射程下几乎避无可避，更别说他还被麻痹影响了，漫天的石头雨笼罩了鬼盆栽，只能痛苦的承受着伤害。
　　鬼盆栽虽然没有克制，双抗优秀，但是致命弱点就是他是个龟速精灵。
　　这一点完美体现在他的形态上，像自己首战山梨博士，佛烈托斯没有手都被波士可多拉欺负，鬼盆栽移动基本靠转动和自身的技能，简直就是一个合格的靶子。
　　好招不怕使两遍，悟松的精神强念指令再次让太阳伊布开始选择进攻位置，在场地内高速移动着。
　　希罗娜下达了恶之波动的指令，试图打断太阳伊布的行动，然而太阳伊布灵巧的身姿穿梭于各个可以充当掩体的石头后。恶之波动过后只是增添了更多的可以让太阳伊布发射的炮弹。
　　“为什么？为什么希罗娜不用鬼火或者奇异光线试着让太阳伊布进入负面状态，这样恶之波动不是更好命中吗？”麻衣抱着伊布，有些疑惑不解地问。
　　“恐怕是特性问题…”路德看了一眼特写里的嘴角微扬的希罗娜，给麻衣解释，“一般来说太阳伊布的特性是同步，在中毒、麻痹或烧伤时，对方精灵也会变成相同的异常状态。至于为什么不用奇异光线，恐怕是因为，只要奇异光线命中，太阳伊布就会被交换回去，作用不大。”
　　看样子希罗娜的第四个配招是能触发同步特性的技能，现在希罗娜的鬼盆栽一直只使用恶之波动，还因为麻痹效果时不时哑炮。
　　这样看来，悟松的对策至少一部分浮出水面了。
　　麒麟奇是用来影响鬼盆栽和对战场地而出场的，估计除了打雷之外，麒麟奇的技能还有一个电磁波，保证鬼盆栽一定陷入负面状态中。
　　奇异光线命中后不回收也是为了让对战场地变成自己期望那样，这样更合适自己速度优秀的太阳伊布入场。
　　希罗娜的鬼盆栽现在陷入了苦战，场内的气氛空前高涨，叫好声甚至一度压过了解说员的声音。
　　鬼盆栽速度不利这一点被太阳伊布抓住利用，恶之波动几乎无法有效命中太阳伊布，最接近的一发也只是蹭中了太阳伊布的小腿，没有太影响太阳伊布的速度。
　　反倒是纷飞的石砾对鬼盆栽造成的伤害十足，几轮交锋过后，鬼盆栽身边已经满是石块，估计悟松再发动几次攻击，鬼盆栽就要被活埋了。
　　路德很奇怪希罗娜的反应，鬼盆栽的短板被悟松抓着不停暴打，身为冠军的希罗娜却一点调整的意思也没有。
　　指令发的非常懒散，一波恶之波动过后就再命令鬼盆栽再放一波，如果这个对战有游戏里的技能次数限制，现在鬼盆栽怕是已经彻底哑火了。
　　希罗娜在等什么？
　　打死路德也不相信希罗娜直接放弃了鬼盆栽，她完全可以把鬼盆栽收回来，拿出第二只精灵应对来自太阳伊布的攻势，但是她迟迟没有那么做，并且像是故意的…故意的让鬼盆栽被打？
　　可鬼盆栽有什么一直被打留场换取到的优势吗？
　　特性？鬼盆栽的特性是压迫感，在游戏里是可以让对手精灵技能释放技术变少，来到这个世界后，路德了解到，现实里的压迫感是可以让对手精灵释放技能后比通常状态变得更加疲惫。
　　让太阳伊布疲惫对于希罗娜后续的对战很有必要？真的是这个原因？
　　太阳伊布现在没有一点疲惫的样子，兴奋地再次控制着满天的石砾砸向鬼盆栽，鬼盆栽的状态已经很差了，悟松已经开始着手结束和鬼盆栽的缠斗。
　　这次控制的石砾数量非常多，小半个对战场地的空中都漂浮着碎石，随着太阳伊布调动精神强念，把碎石袭向鬼盆栽，异变突生。
　　“对地面使用恶之波动。”
　　来了！一直没有什么反应的希罗娜给了鬼盆栽不一样的指令。
　　鬼盆栽的恶之波动打在自己脚下，环绕自己身边的碎石随着爆炸四处飞溅，太阳伊布距离鬼盆栽很近，理所当然受到了碎石的伤害。
　　希罗娜的操作和悟松的很近，既然你喜欢控制场地上的碎石，那我也利用一下。
　　爆炸的烟幕笼罩了鬼盆栽和太阳伊布，希罗娜和悟松都无法看清场地内部。
　　这个时候所有的决断都由精灵根据对战本能来决定，烟幕中，技能碰撞的轰鸣声再次响起。
　　太阳伊布率先从烟幕中倒飞出来，恶之波动的攻击终于还是打到了他。
　　鬼盆栽摇摇欲坠的身子让裁判不由得重点观察着它。
　　“临别礼物。”
　　悟松愣住了，路德愣住了，麻衣也呆住了。
　　这几乎是很多看懂局面的人的第一反应。
　　摇摇欲坠的鬼盆栽释放了它最后的技能，一团黑气覆盖了太阳伊布，太阳伊布难受地咳嗽了好几下，而这时，鬼盆栽也倒在了岩石场地上。
　　“鬼盆栽失去战斗能力，太阳伊布获胜！”
　　裁判雄浑的声音响起的一刹那，复健场地里所有人开始为这场精彩的对决鼓掌。
　　“故意的。”麻衣看着倒下的鬼盆栽，轻声说。
　　路德点点头：“鬼盆栽的使命达到了，被命中麻痹后，无法有效对付行动敏捷的麒麟奇和太阳伊布，它的使命就是压榨太阳伊布的体力和疲劳。”
　　“鬼火和奇异光线让麒麟奇战斗力下降，太阳伊布的同步下，希罗娜连续使用恶之波动看似没有办法破局，实际上是为了诱骗悟松认为她给鬼盆栽配置的第四个技能会被同步影响。”
　　“临别礼物的影响下，太阳伊布的战斗力恐怕…”麻衣没有继续说下。
　　路德和麻衣看向希罗娜的眼神里有着一丝敬畏，中期他们一度认为战局脱离了希罗娜的掌控，对希罗娜不利，实际上希罗娜早在鬼盆栽被麻痹之后就想好了后续的战斗节奏。
　　悟松把太阳伊布收了回来，他很清楚自己没有获得优势，不如说，自己战胜了鬼盆栽，但是成功让自己陷入了劣势。
　　鬼盆栽只是希罗娜用来打乱对战节奏的先锋，希罗娜最强的烈咬陆鲨还在待机，任何小看希罗娜烈咬陆鲨的人心情都不会美妙。

33.令人绝望的美纳斯
　　“对战记录显示，希罗娜第二战最常用的精灵是波克基斯和海兔兽。”麻衣拿着手机，再次翻开了希罗娜之前的对战记录。
　　“如果是我，这两只我都不会用。”路德用手指在麻衣的手机屏幕上划了一下，画面停留在了最底下，出场率极低的一只精灵上，“这可能是希罗娜的首选。”
　　“为什么？”麻衣歪头，疑惑地问。
　　路德叹了口气，提醒道：“你仔细看看场地。”
　　悟松收回了太阳伊布，再度让麒麟奇上场，希罗娜也随意地把自己的精灵球抛出。
　　在麻衣的注视下，一只迷人的美纳斯出现在了岩石场地上。
　　真的被路德说中了，是美纳斯接了鬼盆栽的班，第二个出场。
　　可麻衣的困惑更多了，岩石场地明显不利于美纳斯的行动，坑坑洼洼，破破烂烂的对战场地怎么看都不像有利于希罗娜的样子。路德说注意场地…麻衣实在连想不到这个场地和美纳斯出场有什么联系。
　　“硬撑。”悟松让麒麟奇发动了攻击。
　　这是一个受到负面状态影响后会翻倍伤害的技能。
　　果然早就考虑到了先攻鬼盆栽强大的干扰能力，悟松的麒麟奇配置了硬撑这个技能就是为了充分预读了希罗娜对战思路的体现。
　　“水环流。”
　　美纳斯的身体周围漂浮着一层薄薄的水流，轻柔的包裹着她。
　　和路德事先猜测的一样，美纳斯就没有想和麒麟奇正面碰撞，你死我活，希罗娜的思路就是突出一个恶心和苟。
　　水环流的释放就是一个信号，希罗娜打算继续拖一拖麒麟奇，反正你被烧伤了，我一点也不急。
　　以雷霆之势奔跑起来的麒麟奇猛烈撞击了一动不动释放技能的美纳斯，美纳斯哀鸣着，身体在满是石渣子的场地上滑行。
　　但是美纳斯硬吃了硬撑后，用尾巴蹭了蹭被撞击到的部位，一点事都没有一样迅速起身。
　　路德捂额，光看美纳斯这个表现就知道悟松会有多头疼，如果说鬼盆栽是工兵，打情报，脏人，埋坑，那美纳斯就纯粹多了，就是重坦一台。
　　“暴风雪…”希罗娜用懒洋洋地语气指挥着美纳斯。
　　“麒麟奇，跳起来避开。”悟松连忙让麒麟奇更换对战身位，进行硬撑攻击后，麒麟奇和美纳斯位置实在太近。
　　然而就在麒麟奇浮空跃向后方时，希罗娜露出了自信的微笑。
　　路德则是忍不住为悟松苦笑了一声，其人之道还其人之身果然来了。
　　“暴风雪打向对战场地吧！”
　　凛冽的寒风夹杂着雪点吹拂过岩石对战场地，坑坑洼洼地场地被厚厚的冰层覆盖，以美纳斯身体为半径的对战场地全部变成了冰雪世界。
　　光看这个威力的暴风雪就知道希罗娜的饲育精灵到底有多恐怖…到底是神奥公认的第一人。
　　麒麟奇活动的区域仍然属于岩石场地，美纳斯活动的区域却是冰层，看起来场地是对半开，但是美纳斯的又一记暴风雪释放出来后，情况就对麒麟奇愈发不友好了。
　　悟松让麒麟奇以硬撑和影子球破坏被覆盖的冰层，但是作用非常不明显，美纳斯只要用一次技能，一大片区域就变成了冰之场地，而麒麟奇…最多踩碎一点冰面。
　　看见美纳斯在冰面上快速，舒适地滑行，再看看麒麟奇因为脚底打滑狼狈踉跄的身影，麻衣终于知道路德所说的注意场地是什么意思了…
　　波克基斯改变对战场地的能力没有美纳斯强，海兔兽没有美纳斯又能续航又能抗揍的本事…
　　麒麟奇在悟松的指示下，尽量控制身体，用力的践踏在冰层上，气势十足地再次向美纳斯冲锋过去。
　　在冰面上滑行就像回到水里一样愉快的美纳斯不管不顾，在希罗娜“贴过去”的命令下，完全放弃了躲避，迎头向着麒麟奇冲去。
　　高速奔跑的麒麟奇每一脚都让冰面留下一道道裂纹，在滑溜溜的冰面上逐渐积蓄了庞大的力量后，目标直指美纳斯。
　　美纳斯毫无惧色，大无畏地扬起光滑的身子，展现一副谁怕谁的气势，准备迎接麒麟奇的撞击。
　　这个毫无道理的动作让所有人都为美纳斯倒吸凉气，路德已经感觉到了希罗娜这只美纳斯是一只完全注重坦度，牺牲技能威力为双抗让路的怪物，但是再怪物也不用头铁去硬吃硬撑吧。
　　麒麟奇双蹄扬起，嘶叫着压低身子，奋力地打算重创美纳斯。
　　千钧一发之际，希罗娜终于有了指令：“美纳斯，趴下，然后从麒麟奇的脚下滑过去。”
　　刹那之间，美纳斯高耸的身体迅速低伏在冰面上，像是蛇一样，尾巴一甩，借着光滑的冰面，从麒麟奇即将落地的双蹄之间穿了过去。
　　麒麟奇遭罪了，奋力的一击如果命中了美纳斯，自然可以通过美纳斯柔软地身体卸掉不少力量，可现在他只是对着冰面输出，巨大的力量反震回来让麒麟奇踉跄着直接跌倒在地。
　　“亿万吨冲击。”
　　路德觉得希罗娜似乎对于亿万吨冲击这个技能有特殊的钟爱，总之在动画版里烈咬陆鲨就经常用，现在美纳斯也要用一下…
　　趁你病要你命，美纳斯全身环绕着光芒，身躯拖曳在冰面上，庞大的力量撕碎了由暴风雪冰冻的地面。
　　滑到在冰面上的麒麟奇眼睛里紧盯着带着四溅冰渣急速飞来的美纳斯，悟松知道麒麟奇已经没有躲避的机会了。
　　“打雷。”
　　麒麟奇眼神里闪过一丝凌厉，用前蹄轻轻拨弄冰面，转好方向，然后蓄力。
　　打雷根本无需预判，亿万吨冲击笔直的路径让麒麟奇省事不少，闪耀的电弧在空气中跳跃着，水柱一样的粗的雷电直接击打在亿万吨冲击正中心。
　　亿万吨冲击不是无敌，但是美纳斯受到打雷的伤害一点波动也没有，一头撞在无法躲避的麒麟奇身上。
　　麒麟奇的身子在冰面上翻滚，厚厚的冰层因为撞击一路碎裂，冰渣飞舞。
　　等到麒麟奇彻底停下来时，裁判的旗子也举了起来。
　　“麒麟奇失去战斗能力。”
　　尽管打雷命中了美纳斯，但是悟松的好运气没有继续，美纳斯没有被麻痹，而且也没有体力不支的情况。
　　唯一的利好就是亿万吨冲击的影响下，美纳斯接下来无法移动，肯定是要被悟松登场的精灵击中。
　　太阳伊布再次带着挽救局面的使命登场，然而太阳伊布的状态并不好，气喘吁吁不说，特写给到她时，她光滑的皮肤上满是汗水。
　　悟松看了一眼太阳伊布的状态，叹了口气：“影子球。”
　　太阳伊布站在打滑的冰面上原地不动使用了影子球，并且顺利的砸在了美纳斯的脸上。
　　积累在美纳斯身上的伤害有了反馈，美纳斯低下了头，表情不再轻松。
　　然而水环流的持续治疗效果没有结束，随着水雾滋养，美纳斯的身体散发着淡淡地光，身上的伤痕也开始消失。
　　“自我再生。”
　　路德开始为悟松祈祷了，他觉得悟松高昂的战意应该不剩多少了…就算还有，估计希罗娜在命令美纳斯自我再生几次，他自己也会感到恶心。
　　虽然路德很想说暴风雪加亿万吨冲击的配招很有问题，但是他觉得自己没资格说啊…人家冠军就这么配招，还是不讲理的能打出优势，你怎么玩？
　　太阳伊布踩着被麒麟奇破坏的冰面，跳跃在一块块巨大的冰渣后。
　　麒麟奇的馈赠就是这些被他和美纳斯一起破坏的冰面，这给了太阳伊布可以发挥速度的空间。
　　“暴风雪。”
　　前提是希罗娜不要暴风雪，但是明显不可能…
　　改造场地就要改造地彻底，这次暴风雪比前几次还要猛烈，环绕在美纳斯周围透骨的寒意一点点扩散向四周。
　　太阳伊布能够站立的区域再次被压缩，她移动的速度越来越慢，需要思考落地位置的时间越来越长。
　　打滑和踉跄交替出现，但是太阳伊布依旧在不惜体力，歪歪扭扭地迎着风雪冲刺。
　　暴风雪已经被美纳斯玩成了一道庞大的屏障，因为风雪掩盖的缘故，悟松已经看不到美纳斯了，只有感知灵敏的太阳伊布知道美纳斯的具体位置。
　　这个时候是她自己发挥的时间了，悟松把信任交给了太阳伊布。
　　随着太阳伊布一头扎进更深的风雪中，希罗娜，悟松，现场观众，都暂时失去了对战斗的掌控。
　　位于对战场地正上方的导播切出了信号，投影到了大屏幕上。
　　太阳伊布冲出了美纳斯用风雪封锁的区域，来到了美纳斯身边。
　　美纳斯在冰面上的极高机动性以S型的走位连续躲开影子球，美纳斯的暴风雪也无法命中在冰面上滑冰的太阳伊布。
　　希罗娜和悟松的视线紧盯着导播，一次又一次高声指挥美纳斯和太阳伊布。
　　美纳斯受到精神强念的攻击，一路飞撞沿路被暴风雪冻起来的石块，伤痕累累地倒在地上。
　　太阳伊布站在冰面上，低垂着头，眼神很是黯淡，喘息频率越来越高，即便是在如此寒冷的冰面上，也是大汗淋漓。
　　路德终于知道希罗娜第一只鬼盆栽的后续影响体现在哪了，虽然太阳伊布的确可以靠大量使用精神强念控制场内的碎石攻击鬼盆栽，但是同时太阳伊布无疑会消耗掉大量的体力和集中力。
　　压迫感的影响是持续的，一次两次问题不大，随着攻击鬼盆栽的频率变得频繁，即便鬼盆栽站在场上被动挨打，对于太阳伊布也是一种无形的消耗。
　　消耗太阳伊布的效果在此刻体现地淋漓尽致，被临别礼物废掉双攻的太阳伊布依靠强悍的实力和超强的坦克型美纳斯鏖斗，但是最终战胜太阳伊布的很可能不是积累的伤害，而是体力。
　　美纳斯趁着太阳伊布喘息的时间，利用水环流最后的技能时间回复自己，然后又在希罗娜的指挥下自我再生。
　　路德很绝望，他不知道悟松绝望不绝望…美纳斯不说满血复活，至少又生龙活虎了。

34.希罗娜的对战风格
　　裁判身后的对战场地护栏旁，神奥地区的火系天王大叶和虫系天王阿柳趴在护栏上。
　　这是绝佳的观赛位置，这样的位置没有票售，两位神奥四天王是直接刷脸进入场地的。
　　阿柳和大叶嚼着口香糖，看着悟松在场上吃瘪。看别人在水里扑腾，自己一边喝茶看戏，实在是一种妙不可言的乐趣。
　　“你的比赛是什么时候？”大叶看着阿柳问。
　　“两个月之后吧，已经提交申请了。罗伊那边应该审核通过了。”
　　“豁～那我就挑铃兰大会之后吧，给自己留多一些调整时间总归是没错的。”大叶吹了个泡泡，“听说菊野不参加这次的冠军赛，忙着调教自己的后辈，罗伊一定很头疼吧。”
　　场地内，太阳伊布再度支撑着极度疲惫的身体向美纳斯发动攻击，速度下降的她开始跟不上美纳斯场地内滑行的节奏。
　　希罗娜似乎随时有终结这场对战的能力，但是却一直没有给美纳斯下达发动致命一击的指令，解说员摸不着头脑，观众们倒也无所谓。
　　比赛时间越长，越赚回票价，虽然今天的比赛…看起来和希罗娜平时大开大合的对战风格有很大区别。
　　其他人摸不着头脑，但是大叶和阿柳却很清楚问题出自哪里，这是悟松和希罗娜之间的小矛盾。
　　什么赛前亲切的聊天，没看到悟松的笑容有多无奈，脸色很窘迫吗？
　　希罗娜笑得有多愉悦，大叶和阿柳知道悟松今天要被坑得有多狠…
　　五年前，前任冠军被四天王菊野拉下马，按理说，菊野就该是冠军了才对。
　　结果菊野因为家庭和个人原因向神奥联盟申请让出冠军。这破天荒的头一出让神奥联盟上下摸不着头脑。
　　摸不着头脑也没法子，菊野只愿意保留四天王的身份，神奥联盟也不能硬逼菊野成为冠军。
　　虽然菊野打败了前任冠军，但是她意外的和剩下三个天王互相制约着。
　　诡异的格局出现了，四天王之间没有任何一个人能够扫平其他三人登上冠军宝座。其他挑战者也没法干掉四天王成为冠军，场面一度很尴尬…
　　那一年，卡露乃卡洛斯地区登顶，大吾丰缘制霸，阿渡和阿戴克两个老牌冠军强势围观，各个地区翘首期盼，等着神奥出现属于自己的冠军。
　　结果还是没有选出来，各个地区冠军例行在关都地区举行晚宴，唯独缺少神奥联盟的身影。
　　其他地区都有自己的冠军，神奥却没有，实在窘迫。
　　这个空窗期，悟松代表神奥联盟游走于石英，丰缘，橘子诸岛打击精灵盗猎，可他前脚刚走，当年神奥大会，希罗娜杀了出来，横扫一切对手，睥睨群雄。
　　如彗星般崛起的希罗娜以十八岁的年龄连战还在神奥地区活动的菊野，大叶，阿柳，然后击溃了千里迢迢赶回来的悟松，登顶冠军。
　　本来事情到这都是皆大欢喜，四天王继续衔尾蛇，互相克制，神奥地区找到了自己地区可能是有史以来最BUG的一位冠军，冠军典礼和庆典热闹非凡。
　　悟松输了比赛，剩下三个天王也没有觉得有什么，这个突然蹦出来的女孩实在惊为天人，除了感慨这个世界迟早都是年轻人的，还能说什么呢？
　　悟松觉得自己有话要说。
　　四天王的圈子很小，四个人单独建立了聊天频道，平时聊聊自己精灵的护理，饲育，什么牌子的护理用具效果好，要么就聊聊旅行见闻，吹吹水，发发照片，很是祥和。
　　希罗娜冠军典礼的当晚，悟松在群里总结自己和希罗娜对战中存在的问题，顺便帮希罗娜总结了希罗娜的毛病。
　　四天王身为冠军下地区最强的体现，其实也有和冠军陪练，提点冠军的作用，悟松做法倒是没什么错。
　　说道动情之处，悟松忍不住开玩笑调侃了一句，“希罗娜的打法真莽夫。”
　　大叶和阿柳很认同“莽夫”这个评价，但是还是忍不住提醒悟松，看看今天我们聊天频道有什么不同。
　　然而悟松似乎没有注意到两位好友的善意，继续顺着“希罗娜莽夫”总结希罗娜和其他三位天王对战的问题，有理有据，大叶和阿柳发誓，悟松提到的关于希罗娜的问题，绝对客观，没有偏颇。
　　出道时候的希罗娜打法很激进，战术是什么？一个亿万吨冲击解决不了的问题？那就再来一个！
　　身为频道管理员的菊野最终还是看不下去了，告诉悟松，今天四天王群来了新人，建议悟松看看名字。
　　然后菊野发了一张自己在家照顾河马兽的老年人自拍，继续潜水。
　　希罗娜非常友好的接受了悟松的点评，谦虚地在群里说了自己进群第一句话“受教了。”
　　然后下一句话是“但是我赢了。”
　　附带一个希罗娜捧杯时候全家福合影。
　　四年来，冠军赛一直很平静，菊野高挂免战牌，继续当天王养老，大叶和阿柳时不时挑战一下希罗娜，试图寻求突破。
　　悟松依旧在努力打击精灵盗猎，直到今年空下时间，才重新思考冠军赛事宜。
　　赛前希罗娜和悟松说的绝对不是什么“今天天气很好，希望能有一场精彩的比赛。”
　　以大叶和阿柳对希罗娜的了解，没准是“我今天带了一些战术来请悟松你点评。”
　　拳拳到肉，精彩纷呈，流畅度极高，二话不说就是干的风格，让希罗娜在神奥地区家喻户晓，但是这从来不说明她不会战术…只是人家用不上。
　　悟松除了苦笑还能怎么办，四年来希罗娜依旧在进步，四天王和她的差距已经变得越来越大，当年输了比赛的不甘心，现在早就变成了对希罗娜的敬佩。
　　这是一个真正意义上超越了他们一个层次的人。
　　太阳伊布身子摇晃着，还没有来得及释放技能就摔倒在地面。
　　美纳斯没有发动攻击，太阳伊布直接因为体力原因失去战斗能力。
　　“换回你的风格吧，希罗娜。”悟松收回太阳伊布，抬起头，笑了笑，面向希罗娜说，“就像四年前你踩着我登顶时候那样。我们四天王总该是要说出来那句话的，自己地区的冠军，总该不能只有一种打法。我们总希望自己的冠军，是最强的。”
　　希罗娜捋了捋头发，把自我再生完毕的美纳斯收了回去。
　　回收完精灵，重新审核场地破损情况的赛事人员更换了对战场地，一般系对战场地替换了破破烂烂的岩石场地。
　　“战术太麻烦了，我不喜欢。”希罗娜拿出烈咬陆鲨的精灵球，看了看悟松，“不过你说得对，冠军，总不能只有一种打法。谢谢你咯。”
　　希罗娜和悟松相视一笑，大家都没有恶意。
　　悟松的话虽然有不服气，嘴嗨的成分，出发点却是对于刚成为冠军的希罗娜一种提醒，只不过正好被希罗娜碰上了他在背后说悄悄话。
　　希罗娜的战术针对也没有恶意，长年累月展示自己大开大合战斗风格，让希罗娜觉得无趣。无趣就该找新的乐子，改变打法就是其中一种。
　　观赏性没有下降多少，场面依旧精彩纷呈，只是没有了以往每分每秒都在碰撞的快节奏而已。
　　和打游戏，考古，看书不同，对战是让希罗娜最感兴趣的一种。
　　适逢和悟松对战，一切都顺理成章起来了。
　　青铜钟和烈咬陆鲨登场，希罗娜和悟松看着场地上的一切，仿佛又回到了四年前，那个见证冠军崛起的一战。
　　“青铜钟。”
　　“烈咬陆鲨。”
　　“亿万吨冲击”希罗娜和悟松异口同声。
　　青铜钟和烈咬陆鲨猛烈地碰撞在一起，赛场内爆发出一阵震耳欲聋的呐喊声。
　　舍弃了战术的纠缠，纯粹到只看精灵和训练师实力级别的碰撞让每个人都热血沸腾。
　　同时解除因为亿万吨冲击造成的无法行动状态，青铜钟的螺旋球依靠速度差重创烈咬陆鲨后，烈咬陆鲨又用龙之俯冲还以颜色。
　　无论何时，希罗娜的烈咬陆鲨配招都不会为所谓的战术而牺牲。
　　这是陪伴她最长久的精灵，这是最理解她对战节奏的精灵，烈咬陆鲨登场的意义只有一个，享受战斗，终结战斗，然后和希罗娜一起赢得胜利。
　　希罗娜的烈咬陆鲨和希罗娜本人一样，都是为了这种热血沸腾的对战而生的，对胜利的渴望是促使她们不断变强的唯一原因。
　　龙神俯冲和螺旋球的指令不再改变，青铜钟和烈咬陆鲨也完全贯彻了自己主人的意志，彻底忘却了除战斗以外的一切。
　　每一次碰撞后，两只精灵都会不约而同地后退，然后又是积蓄力量，再度碰撞。
　　场面远比刚才勾心斗角的战术预读还要枯燥，但是不知怎么的，就是让所有观看的人感到浑身发热，忍不住嘶声呐喊。
　　路德动画看到的一幕终于上演，在双方不约而同，带着疲惫的身子后退的那一刻，悟松命令青铜钟使用了“加农光炮”。
　　希罗娜没有让烈咬陆鲨躲避的意思，面对袭来的加农光炮，烈咬陆鲨举起双翼挡在身前，随着加农光炮的命中，爆炸产生的烟幕让大家都无法预测结果到底如何。
　　路德叹了口气，用神棍一样的语气对麻衣说：“烈咬陆鲨一定没事，然后反手一个亿万吨冲击给青铜钟秒杀，结束比赛。”
　　麻衣一脸问号，她完全看不到比赛会在这次交锋结束的可能，为什么路德如此断定。
　　麻衣还没有回过神，几乎毫发无伤接下加农光炮的烈咬陆鲨使用亿万吨冲击正中青铜钟，青铜钟滑地飞出去后，直接失去战斗能力。
　　看了看屏幕，再看看路德，麻衣惊讶地微张着嘴，忍不住问：“你怎么知道的！”
　　路德挠挠头，很难解释，总不能告诉麻衣，自己看过这集吧。

35.水很深
　　这场冠军赛让路德看到了自己在动画里完全无法理解到的，希罗娜的另一面。
　　希罗娜令人畏惧的压倒性实力让路德感到压迫力十足，他不知道悟松和希罗娜的恩怨，他只看到希罗娜对于战局精准的把握，精灵令人恐怖的实力。
　　四天王悟松是否逼出了希罗娜全部实力，路德完全没有把握，至少在路德看来是没有。
　　美纳斯的两场战斗明显游刃有余，换出烈咬陆鲨和青铜钟正面碰撞则更能看出她无论战术和硬碰硬都是一等一。
　　路德之前还心存拿战术恶心一下希罗娜的想法…现在没有了，这种心思消失得很干净，必须扼杀在摇篮里。
　　希罗娜明显有一力降十会的能力，对阵山梨博士后让路德过于高看了战术对于战斗走向的作用。这场比赛让路德再次明白了，培育良好，实力优越的精灵才是最重要的。
　　强大的训练师之间对战，战术只是精灵对战的点缀，打铁还需自身硬。
　　玛丽露，拉鲁拉斯眼里闪着光，她们看到了另一种层次的对战。和这场冠军赛相比，平时的训练，对战显然是小打小闹，这给玛丽露和拉鲁拉斯极大的震撼。
　　毽子棉神色复杂地看着希罗娜和转身离场的烈咬陆鲨，转头看了看路德，沉默了一下，傲然地抬头。
　　希罗娜和毽子棉终究没有在一起的缘分，希罗娜走得已经太远太远，而毽子棉也已做出了自己的选择。
　　梦妖魔大概是路德精灵里最悠哉的一个，看完比赛，淡定地飘在路德身边，悠来晃去，全然看不出有什么特殊的变化。
　　麻衣抱在怀里的伊布此刻显然是满眼冒光，伸着爪子指着烈咬陆鲨咿咿呀呀地说着什么，看得出烈咬陆鲨收获了一个小粉丝。
　　麻衣很好奇太阳珊瑚，呆河马和帕奇利兹有什么反应时，她失望了。
　　比赛临近结束时候呆河马挪动了一下身子，反应迟钝的他愣愣地转身，一脚踩在帕奇利兹的尾巴上，帕奇利兹痛得蹦了起来，奈何麻衣在排山倒海的欢呼中听不到帕奇利兹的叫声。
　　帕奇利兹看着专注的麻衣，最终放弃了找主人诉苦，她选择了最直接的做法。
　　冤有头债有主，帕奇利兹跳起来对着呆河马就是一尾巴，狠狠地抽在呆河马脸上。
　　心满意足的帕奇利兹落地后静待呆河马露出窘迫，愧疚，或者是吃痛后的狼狈神色。但是帕奇利兹显然不是很了解麻衣刚收服的这只呆河马…或者帕奇利兹根本不了解呆河马。
　　呆河马张着嘴，空洞的眼神里就没有帕奇利兹这个小个子的身影，被打之后延迟好几秒才发出了一声“啊”的长音，呆河马就再也不动弹了。
　　帕奇利兹感觉自己被小看了，身为队伍里最早的成员，她觉得自己有必要和呆河马说道说道，于是奋力爬上呆河马的头上，张嘴对着呆河马就咬。
　　路德和麻衣转头看向呆河马时，呆河马依旧眼神空洞，仿佛思考人生一般呆立在原地，他头上的帕奇利兹啃咬呆河马的姿势让路德和麻衣想起了呆呆皇…
　　麻衣奋力从呆河马头上拔下帕奇利兹的场景让路德动容，他觉得自己有必要做点什么，于是麻利地掏出相机，把这一幕记录下来。
　　呆河马终于有了反应，在路德和麻衣的注视下，呆河马以一种慢到难以想象的速度，把小短手放在头上，慢慢的蹭了一会，然后又以龟速转身面向麻衣，歪头，发呆。
　　路德终于想起对这个闻名精灵界的表情包开一下图鉴，他觉得很有必要复习一下这个萌物。
　　“呆河马，寄居神奇宝贝，会使用强大的超能力系技能，但是平时呆呆的，不喜欢与人争执。”
　　从名字到图鉴，一个呆字贯穿全程，何止是不喜欢争执…麻衣这只呆呆兽显然是不会争执。
　　麻衣揉搓着在手里挣扎的帕奇利兹，试图让帕奇利兹明白呆河马就是这个习性。
　　正在欣赏表情包神兽的路德的手机响了一声。
　　手机信息来的很突然，不是垃圾信息，发件人是山梨博士。
　　路德愣住了。
　　“竟然在百代市？”
　　这是他的第一反应。
　　神奥联盟铃兰岛会事厅内，大叶，阿柳，悟松坐在会议桌前悠哉地玩着游戏。
　　他们对面则是日常负责神奥联盟内部事务的联盟人员，一共十来人。
　　悟松，大叶以及阿柳正在手机联机打游戏，似乎在哪个世界都一样，只要有手机，手机游戏的存在都顺理成章，而且模式还都通俗易懂的和卡牌有关…尽管四天王怀里还揣着掌机，但似乎他们暂时没有整齐划一掏掌机出来联机的想法。
　　四天王们玩的游戏和精灵题材无关，在他们看来，精灵题材过于现实，他们热衷于幻想，天马行空的幻想…比方说没有精灵的世界是什么样的。
　　不存在精灵的世界相关题材的游戏在神奥地区很有市场，四天王对于这个题材的游戏非常推崇。
　　很可惜路德没有坐在这里，不然他一定能好好满足四天王的幻想追求。
　　负责神奥联盟赛事相关的罗伊此刻在不住地叹气，他觉得自己很难，真的很难。
　　希罗娜和悟松的比赛结束后已经消失半个小时了。
　　半小时前罗伊告诉希罗娜，神奥联盟马上要召开紧急临时会议，希罗娜连连点头，然后转头…希罗娜人没了。
　　神奥联盟的一季度一次的例行会议被迫因为突发情况提前召开，时间很完美，希罗娜和悟松比赛之后，希罗娜没法拒绝出席。
　　往常这些会议，希罗娜总是以各种理由拒绝出席，不出席的理由非常有特色，有些感人。
　　重感冒，肚子疼，头晕，头重脚轻，发烧，全身酸痛，过敏……
　　请假条？那玩意从来没有过，希罗娜从来不写那玩意。
　　“在？重感冒，我休息了。”
　　这就是希罗娜给罗伊请假发送消息的全部。
　　罗伊很担心自己地区的人气冠军希罗娜身体，因为以希罗娜生病的频率来看，体弱多病的标签绝对是走不掉的，按照每次生病描述的严重程度递增来看，指不定明年希罗娜就要患上绝症了。
　　可罗伊能怎么办？除了哄着希罗娜他还能怎么办？
　　体弱多病地希罗娜终于还是推开了会议室大门，拿着三个纸袋晃荡着走进会议室，找了个舒服的位置，靠了下去。
　　罗伊尽量无视希罗娜手里香气四溢的纸袋，搓搓鼻子，打开了全息投影，把一条新闻播放了出来。
　　新闻很简短，总结起来就一句话，百代市郊一个工厂被袭击，伤亡人员十余人，精灵数十只，火焰焚毁了工厂的地下，诱发连锁爆炸。
　　会议室内一片窸窸窣窣地议论声，看得出，他们也觉得很惊讶。
　　大叶，悟松，阿柳默契地放下手机，看了一眼投影，若有所思。
　　希罗娜啃着汉堡，喝着奶昔，抓起薯饼，头也不抬，继续享受自己的早餐。
　　一份纸质资料落在了会议室每个人的面前，翻阅文件的哗哗声取代了议论声。
　　希罗娜伸出小拇指勾着文件的边，翻了几页，无趣地文件让她没有一丝兴趣，注意力再次回到食物上。
　　罗伊也无所谓，他要的只是希罗娜和四天王参与，见证这次会议。会议全程录像录音，身为神奥地区的顶尖训练师，这样的事件必须到场。
　　菊野虽然没有身到会议室，依旧通过悟松开通的视屏通话默默参与这场会议。
　　“已经确定是灰石做的了，他做的…”罗伊叹了口气，不知道怎么形容这次事件。
　　“既然是他插手，事情会走到这一步，我觉得大家应该心里多少有点准备，我还是想知道一下关于这个工厂的信息。”悟松敲敲桌子，示意不应该在灰石的做法上多做纠缠，他要看证据。
　　“整个工厂几乎化为废墟，工厂地下的连锁爆炸引发地陷让附近居民产生恐慌，数十精灵在此事中受伤，有人员死亡报告，暂无精灵死亡报告。”
　　联盟人员利用投影展示了几张工厂受损后的图片，以及工厂周边的历史图像对比。
　　他展示的照片和说出的话语让会议室愈发寂静…除了希罗娜吮吸奶昔的声音还是那么刺耳。
　　悟松有节奏地轻敲桌面，看着成为废墟的工厂照片，无可奈何地开口：“工厂背景呢？查到了吗？”
　　“查不到，假身份，被冒用身份的甚至已经过世，有用信息都很少，我们还怀疑，有可能是误导信息。”
　　精灵实验，假的身份信息，隐匿在百代市，而自己在黑金百代附近来回查询一点信息都无法获得…原来是灯下黑。
　　悟松眉头紧皱，他不是没和恶势力交锋过，但是能做这么滴水不漏…水是真的很深啊。而且，能让灰石愤怒到弄出这么大的动静，看来事情比自己之前了解的还要脏得多。

36.仇恨是最好的驱动力
　　不知不觉，会议室所有人的目光都击中在了悟松身上。
　　与国际刑警打交道最多的人莫过于悟松，作为神奥四天王中唯一一位经常出差外派的人，他的意见至关重要。
　　大叶和阿柳拿出掌机默默联机，他们很清楚今天没他们什么事。
　　希罗娜倒是饶有兴趣地抬起头，她很想知道悟松要怎么应对目前的情况。
　　早在得知增幅装置再次出现消息时候，神奥联盟就已经委派悟松对事件进行详细调查，然而国际刑警的专员灰石知会了神奥联盟后，也插手其中。
　　国际刑警说到底是各个地区联盟为了打击跨区域犯罪联合组建的一个暴力机关，插手地区恶性犯罪事务是应有之义，了不起地区联盟和国际刑警一起查，相互配合。
　　但是灰石不是一个能配合的人，悟松知道，国际刑警内部也知道。
　　出于对于灰石人品的信任，保留对于灰石作风的怀疑，悟松最终还是在灰石的恳求下转移了自己负责的案件。
　　你不能说灰石这次打击恶性犯罪事件做错了，重点是他做得过火了。
　　悟松沉默了一下，问：“现在灰石在哪里？”
　　“百代市道馆附近的精灵中心，联盟相关人员暂时约束了他的行动。”
　　“国际刑警什么反应？”
　　回答问题的联盟官员嘴角抽了一下，说：“由我们自行处理。”
　　悟松回味了一下国际刑警的这句话，托着下巴，扫视了一眼其他联盟官员，平静地开口：“你们的处理意见是…”
　　“移交给国际刑警灰石的增幅装置事件再度由神奥联盟负责调查。”
　　“人选呢？”
　　这个问题有些愚蠢，所以悟松主动敲敲桌子，说：“还是由我接手吧，我熟。”
　　“我协助悟松好了。”
　　会议室所有人瞪大了双眼，呆滞地转向拿着餐巾纸擦嘴的希罗娜。
　　大家的惊讶不是没有道理的，希罗娜很少参与联盟事务，也没人能命令得动她，所以希罗娜总是玩消失，总是给联盟发来一条条离谱的请假信息。
　　现在希罗娜主动接手，简直是太稀罕了。
　　“暂时协助，我正好要因为私人原因要去一趟百代市。”希罗娜补充道。
　　悟松一副了然于心的神色，欣然同意了希罗娜的协助。
　　负责文字记录的联盟官员迅速把希罗娜的名字写在了文件上，随着再度确认案件资料和确认悟松希罗娜两人的意见，临时召开的会议彻底结束。
　　打酱油一样的大叶和阿柳各自离开。
　　希罗娜返回阳心市，卡露乃的信息显示她已经登机，晚上就会到达阳心市。
　　其实希罗娜暂时协助悟松的确是因为顺路，要看的遗迹在百代市，卡露乃想要参观的博物馆也在百代市。
　　闲着也是闲着，悟松遇到麻烦，自己帮忙也没什么。
　　悟松火急火燎地乘坐盔甲鸟赶往百代市，落地时已经接近半夜。
　　进入百代道馆附近的精灵中心后，悟松顺着乔伊的指引来到了精灵中心一个空置的小房间。
　　门口两个联盟人员看到悟松后，拿出钥匙把房间大门打开。
　　房间是给训练师住宿用的，有床有洗浴间，不大，但是算是五脏俱全了。
　　灰石坐在靠椅上，微微打鼾，看起来已经睡着了。
　　悟松知道时间已经很晚了，但是他依旧按捺不住内心的冲动推了一下灰石。
　　睡得不深的灰石像是脚底装了弹簧一样蹦跶起来，满脸戒备的扫视着四周，见到悟松站在自己身前，这才松了口气，再度坐回靠椅上。
　　“想睡的话，为什么不睡床上？”悟松对于半夜叫醒一个老者也心怀愧疚，轻声问。
　　“职业病了，很难改过来。”灰石苦笑着问，“这么晚过来，想必神奥联盟已经有了决策，说来听听看。”
　　悟松看了一眼灰石，叹了口气：“你不再负责这次案件，再度由我接手。神奥地区冠军希罗娜暂时协助我在百代市的行动。”
　　“国际刑警…怎么说？”灰石的话有些颤抖，似乎在害怕着什么。
　　“什么也没有说，他们让我们自行决定。”
　　灰石似乎松了口气，眉头舒缓不少。
　　“这只是表面的，我不瞒你，国际刑警内部已经有不少人质疑你的作风，认为你应该退休养老的呼声很高。”
　　“你从哪得知的国际刑警内部消息。”
　　悟松摇头苦笑：“甚至算不上内部消息，和各个地区联盟合作的国际刑警都和别人谈过你的事迹，我身为四天王能听到的更多。”
　　灰石沉默了，仰起头，眼神似乎没有一个焦点。
　　“这些年，我很少听到别人对我的评价，是什么样的评价？”
　　“疯子，暴力狂，善后灾难，惹事能手，这些是对你的负面评价。也有好的，执行力很强，嫉恶如仇，严以律己。”
　　“你怎么看他们希望我退休养老的话？”
　　“我觉得，他们说得对。”
　　灰石猛地站起，俯视着坐在床沿的悟松，脸上肌肉抽动，额头青筋若隐若现。
　　“我们一起在橘子诸岛打击过精灵盗猎！”
　　“对，我们曾经精诚合作。”
　　“我们在关都地区破获了一起虐待精灵牟利的案件！”
　　“我们…应该算是朋友。”灰石的话有着一丝不自信。
　　“也没错，我们合作的一直很愉快，不然我也不会在你希望接手这次案件时候轻松转交给你。但是这不代表我能否认你同事说的话。”
　　悟松接着说：“于私，我认为国际刑警的新鲜血液能力不错，灰石你这个年纪应该放下一些东西，去享受晚年。于公…这些年，你办的案件，毁誉参半，让人很难评述。”
　　灰石眼神里逐渐浮现出明显的怒意，他压低声音说：“你觉得我做错了？”
　　“请恕我看到一具尸体，十余人受伤入院，数十精灵受伤的报告后，无法认同你做的是正确的事情。”
　　“他们…死有余辜！”灰石压低的声音夹杂着一丝癫狂，像是猛兽的嘶吼。
　　听了灰石的话，悟松的眼神里透着一丝冷意，声音也变得阴沉：“所以你闯进精灵暴动过后的工厂地下，关闭电闸，放出剩余在牢笼里的精灵，纵容，引导精灵肆意攻击，破坏。造成火灾后，不管不顾，导致地下工厂连锁爆炸！坐视不管逃逸出来的精灵继续袭击工厂逃亡出来的人员，造成大量伤亡！”
　　“你见过工厂内部的情况就不会说这种愚蠢的话！”
　　“我和路德一直保持着联系，梦妖魔梦境的场景我也听他描述过。”
　　“比路德说的还要不可饶恕，他们的实验，简直天理不容！”灰石咆哮着。
　　悟松沉默了，他看过灰石事后提交的事件报告，天理不容，甚至是一个轻描淡写的形容，他甚至不知道是谁在背后想出这种人神共愤的实验内容。
　　他能理解灰石的情感，，悟松知道灰石那份无法提及的过去，但是他也没法说服自己认同灰石的做法。
　　“他们罪大恶极，十恶不赦，但我们没有审判的权利，如果私人审判成风，那么联盟法案的制订有什么意义？”
　　“以往你处理恶性案件，把罪犯打成重伤，只要不缺胳膊少腿，国际刑警都睁一只闭一只眼，大家都可以解释，那是他们罪有应得。但是这次你实打实利用精灵暴动伤人致死。你想让我们怎么做？神奥联盟因为这事小心压制，把消息控制不扩散，就是为了给国际刑警一个面子。”
　　“你触犯了底线。”悟松锐利的目光直指灰石。
　　灰石冰冷地目光和悟松的目光交汇，良久，他长叹一声。
　　“神奥，要怎么处理我…”
　　“国际刑警虽然说了随我们处理，但是私下仍旧帮你圆成了‘正当防卫’。暂时扣押在这里一个月，然后国际刑警会有人和你接洽。退休这个话题，你避不过去的。”
　　“这是他们给我的体面？”灰石笑了，“如果我就是不退休呢？”
　　“没人能逼你，只不过，你以后可能领不到什么大任务，最多混在里面继续度日。国际刑警里的年轻人可以接过你的衣钵的。”
　　“他们不行。我承认加入国际刑警的他们很优秀，但只是优秀还远远不够…他们成为国际刑警，有的为了正义感，有的为了一腔热血，有的单纯嫉恶如仇，但是…”
　　灰石按住了自己的胸口，拍了拍：“正义感是易损品，热血容易冷却，嫉恶如仇容易被自我满足，只有仇恨才是最好的驱动力。”

37.恶心希罗娜的小幼苗
　　推动人不断前进的驱动力有很多，灰石的驱动力非常纯粹，就是仇恨。
　　仇恨的力量很惊人，他可以让一个垂垂老矣的老人保持克制自律，保持高强度的锻炼日日不缀，可以为了这个目标数十年如一日东奔西跑。
　　灰石的仇恨就像是有毒植物的种子，落到泥土里，不会随着时间流逝别的枯萎，反而因为经历和时间的滋养变得茁壮。
　　悟松第一次见到灰石是在橘子诸岛打击一个精灵盗猎团伙，那是一个下着磅礴大雨的深夜。
　　灰石和自己兵分两路，身为四天王的悟松负责解救被抓捕的精灵，灰石则去追击逃散的盗猎团伙。
　　随后灰石追击过深，他突然受到盗猎团伙反扑。等到悟松驰援灰石时，灰石坐在风雨刮不到的，一块满是青苔的石头上，血流满面，用颤抖的手抓着一根烟，一口一口吸着。
　　悟松淋着雨，看着无尽黑夜里随着烟头明灭，那张隐约被照亮的苍老脸庞。
　　那一刻他觉得灰石黑洞洞的双眼里藏着一头怪物，真正意义上的怪物…只要自己再来晚一步，这头怪物就会冲破灰石内心的牢笼，直接吞噬倒在地上的盗猎团伙。
　　雨大，风急，把盗猎团伙捆好的悟松和灰石就这样站在风雨里，等待天明。
　　任务过后，悟松询问了国际刑警里的熟人，终于知道了灰石的故事，一个让人心酸，甚至不忍提起的故事。
　　路德和悟松在私人聊天中谈到了这次事件，路德的评价和悟松惊人相似，灰石是一个很纯粹的人。
　　只可惜，路德看到的纯粹，和悟松看到的纯粹并不相同。
　　灰石的人缘不好，一个垂垂老矣的老人，和时代逐渐脱节，不服老，完成任务总是闹出不大不小的麻烦，国际刑警一直以来都想让灰石退休。
　　不是因为灰石的年龄，而是因为灰石的内心有一团火，不仅烧向那些罪犯，也经常烧向自己人。
　　悟松叹了口气，幽幽地开口：“太偏颇了。”
　　他不想和灰石就这个话题争辩，单纯依靠仇恨维持的信念是危险的，没有其他正面积极的力量辅佐，这股恨意很容易反噬自身。
　　但是悟松不能说出口，这是一个已经逐渐走向坟墓的老人，他的想法已经保持了数十年，风吹雨打，毫不动摇。就像一列超速撞向终点站的列车…已经没有什么东西，能阻止他了。
　　“我听路德说，你帮他饲养着一只黑鲁加？你没有让黑鲁加参与到这次事情里吧。”
　　“没有，饲养归饲养，遇到这样的事情我只会让自己的精灵去负责。”灰石回答，“你对路德看起来很上心？”
　　“算是吧。”悟松漫不经心地说。
　　“原因呢？”
　　悟松楞了一下，回想了一下自己和路德在精灵中心的会面，若有所思地说：“我想给希罗娜添堵。”
　　“希罗娜？冠军希罗娜？”灰石有点震惊，“据我所见，他只是一个刚刚起步不久的训练家，你这么看好他？”
　　“查了查他的资料，我认为他有和希罗娜掰手腕的天赋，是能恶心希罗娜的幼苗，所以我打算重点关注一下。看看他能不能让希罗娜吃瘪。”
　　可怜的路德估计没有想到，不仅希罗娜在默默关注着自己，四天王悟松也在暗中关注着他，实在是…受宠若惊。
　　灰石思考了一下，说：“你是不是不看好自己能击败希罗娜？”
　　悟松噗嗤一下，笑了。
　　“我今天冠军赛刚和希罗娜比过，知道结果吗？她用我当年调侃的战术，狠狠地碾压我之后，又用自己擅长的正面对决击败了我。切换对战风格只在一念之间，和精灵的配合亲密无间。”
　　“我不是不看好自己能击败希罗娜，凡事要做，要去努力才知道结果。但是可能性告诉我，战胜希罗娜的机会很渺茫。”
　　“你这样…像是希罗娜吹啊。”很难想象灰石这样和时代脱节的人竟然还知道希罗娜吹这种新潮说法。
　　悟松不以为意：“灰石，任何一个正面面对希罗娜的人都会被她战斗时候的魄力折服，我不是希罗娜吹，我只是从战斗中看到了一个很难战胜的影子。生在这个时代的训练师是不幸的，他们很可能被希罗娜的阴影一直笼罩。”
　　悟松起身，从口袋里摸出一包烟，轻轻拍在灰石面前的桌子上。
　　“要走了？”灰石问。
　　悟松点点头，要问的都问了，要传达的也传达了，也陪着孤寡的灰石闲聊了不久，剩下，就该是国际刑警自己的内部事务了。
　　灰石叫住了推开房门要离开的悟松，语气严肃：“小心，这件事，背后的组织并不简单。”
　　“我可是神奥的四天王。”悟松轻轻挥了挥手，算是拜别了。
　　走到精灵中心前台，一个黑色西服着装的女孩子靠了过来，把手中的文件袋交付给了悟松。
　　悟松拿出文件，才看了两行就忍不住皱起了眉头。
　　“除了死者，剩下伤者都是工厂地面上正常工作的员工？”
　　“对，已经分开询问过受伤的人员，他们都是工厂招募过来生产精灵布玩偶的，全然不知自己脚下有一个地下工厂存在。”
　　悟松这下算是清楚了，地面上的工厂用不相关人员进行伪装，地下工厂进行精灵研究和实验。灰石这个被仇恨迷住眼睛的人一头闯进地下，肆意攻击，反倒让地下工厂的人员随着爆炸和混乱逃脱了。
　　“工厂废墟挖掘进度呢？”
　　“君沙小姐和其他警员正在连夜挖掘碎石，具我估计…”
　　悟松瞥了身旁的女孩一眼：“有话直说。”
　　前来协助的女孩压低声音说：“废墟下可能还有伤亡。”
　　悟松闭上了眼睛，无奈地叹息：“这句话忘了吧，我们神奥联盟不帮国际刑警背锅了，让国际刑警，自己处理吧。让百代市里其他联盟成员全力运转起来，根据废墟发掘情况，给我查，我要知道到底是什么人藏在阴影里做这种人神共愤的事！”
　　女孩犹豫着，没有离开。
　　“还有事？”
　　“悟松先生，我们的报告，是否应该给希罗娜小姐传一份。按照联盟会议的安排，她在协助你。”
　　悟松揉了揉眉间，听到这句话，撇撇嘴：“不用发送了，如果她问你要，你再给她吧。”
　　“合…合适吗？”
　　“人家本来就是以协助我的名义推脱掉联盟其他乱七八糟的安排和联络，跑来百代市游玩的。”
　　希罗娜打了个喷嚏，卡露乃把手里的挎包放在希罗娜家的沙发上后，关心地看了过来。
　　希罗娜揉揉鼻子，摆摆手：“突然鼻子一痒，没事。”
　　希罗娜家的客厅很干净，但是希罗娜的房间就不是那么回事了。
　　卡露乃推开希罗娜房间大门，首先看到的是散落在地面的各式内衣，然后是希罗娜常穿的衣服，丢在地上不整理的书籍，漫画，玩到一半没有收起来的游戏盒子…
　　床头柜子上放着拆开的零食，几个精灵玩偶横七竖八陈在床上，游戏机和电脑的屏幕亮着，显然希罗娜出门之前就没有关闭…
　　唯一值得卡露乃欣慰的就是，垃圾的确是正常丢到垃圾桶里，而不是像上次那样堆积在房间一角。
　　希罗娜的生活作风很懒散，客厅之所以干净是因为她很少在客厅活动。自从被卡露乃安利了各种游戏和书籍漫画之后，希罗娜懒散作风就发挥到了极致。
　　不敢想希罗娜的粉丝看到希罗娜的房间后会有一种什么样的反应…至少卡露乃初见希罗娜房间时候，有一种幻灭感。
　　人前保持良好形象，人后放纵自己倒也没什么错，可卡露乃觉得自己压力比希罗娜大多了，也没堕落成希罗娜样…只能归结于，希罗娜的确很有个性，或者说，的确生活作风以懒为主。
　　希罗娜把外套脱掉，小心翼翼地躲开地上的各式障碍物，盘坐在游戏机前，抓起一个手柄塞到了卡露乃手里。
　　“有个奖杯我拿不到，帮我一把。”
　　卡露乃和希罗娜是好友，这不是什么大新闻。
　　卡露乃每次来到神奥地区都会找希罗娜一起玩，吃住都在希罗娜家解决，这也是媒体都知道的事情。
　　但是对于卡露乃和希罗娜之间相处都会聊一些什么话题，这就非常引人遐想了。
　　有人认为两个冠军在一起，无可避免的会在私下里切磋一二。
　　有人认为卡露乃和希罗娜会聊饲养精灵，培育精灵的心得。
　　也有人认为两个人在一起会考虑一些神奥和卡洛斯联盟之间的大事。
　　当然，应该没有人想到，卡露乃在希罗娜家的日子基本是陪着希罗娜一起打游戏…

38.冠军夜话
　　希罗娜在回来路上闲聊时候知道了卡露乃通关新游戏的事情，果断寻求了卡露乃的外援。
　　卡露乃接过手柄，看了一眼屏幕，用脚拨开地上的书籍，然后欣然落座。
　　操控着游戏里的角色，卡露乃问：“我在来的路上听说，你们这里出了精灵增幅装置的案件？”
　　希罗娜抱着一大包薯片正在往嘴里送，拿薯片的手没有停，含混地回答：“差不多，原本是悟松接手的案件，但是听说性质恶劣之后，灰石跑来让悟松转手，结果闹出了大问题，现在案件又回到了悟松手里。”
　　希罗娜说得自己都有点晕了，她拿着一片薯片塞到卡露乃嘴边。
　　卡露乃低下头咬住薯片，不紧不慢地咀嚼着。
　　希罗娜吃着薯片，眼神注视着屏幕里卡露乃控制的满身重甲的主角。
　　主角正扛着一把厚重的宽刃大刀，在卡露乃的操控下和一个三人高，浑身脓包，覆盖着粘液，散发着紫黑色毒气，毛茸茸的球状物搏斗。
　　地形非常恶心，是一片让游戏人物移动速度下降的沼泽，而且尽管有游戏流程赋予的免疫毒性加成，游戏角色依然会被怪物的毒气遮挡视野。
　　希罗娜已经倒在这关二十几次了，好几次都是差一口气，就被怪物一鞭子抽死。这个三阶段怪物简直令人恶心！
　　看着卡露乃小心翼翼地一刀翻滚一次，希罗娜感觉很烦躁…这个攻高血厚低速怪物就该多偷几刀啊。
　　奈何手柄不在希罗娜手上，她只能吃着薯片腹诽。
　　怪物的血条被卡露乃以这种非常猥琐保守的方式磨掉四分之一时，怪物终于开始有了变化，流着青绿色粘液的毛茸茸身躯上突然长出了十几条管子状的肉块，肉块僵硬了一下，开始胡乱在怪物身边抽打。
　　“卡露乃，你小心一点，一鞭子下来很疼的。”说着希罗娜又拿起一片薯片试图犒劳一下卡露乃。
　　卡露乃根本无心去咬薯片，她正在控制主角一点点滚进怪物庞大恶心的身躯附近，轮番抽打在沼泽上的肉块被卡露乃鸡贼的躲避掉。
　　“你为什么不打那些伸出来的肉块啊，到脚底下怪物会翻滚，没用的。”
　　卡露乃没有回答，因为她已经到了怪物的正下方，主角的大刀开始钝刀子割肉一样劈砍在怪物身上。
　　希罗娜很想再提醒卡露乃一遍，怪物是会滚动的，而且滚动撞击是一击秒杀，掏裆的操作根本行不通。
　　怪物庞大的身躯开始移动，长条形的肉块在身躯四周高速抖动，身体上的脓包破碎，释放出一阵黑雾。这是很明显的滚动前摇，看见卡露乃没有离开攻击区域，希罗娜觉得又要重头打了。
　　就在怪物翻滚前的一瞬，主角突然一连串滚动，跑到了怪物的背后，重劈了一刀，怪物竟然停止了滚动，转头继续攻击主角。
　　卡露乃继续操作着主角打一刀滚一下，打一刀滚一下，遇到翻滚秒杀就绕后重劈…希罗娜傻呆呆地看着卡露乃花将近30分钟，强行把怪物耗死了。
　　“不是说有二阶段三阶段吗！”希罗娜抓着卡露乃抛过来的手柄，依然没有回过神。
　　“你玩游戏也这么莽夫？新手教程不是告诉你，抓弱点攻击可以破除怪物的蓄力。前面关卡也有例子，卡蓄力卡得好可以断掉转阶段。而且一旦被破除蓄力就会有大硬直，我勾引着打，他一直出硬直，当然没法转阶段啊。我没看过你之前的打法，但是肯定是拿着大刀在正面砍怪物的肉块吧。”
　　“什么叫也这么莽夫？你是暗示我的对战风格？”希罗娜开心地开始查验自己的游戏奖杯，看看还有什么隐藏BOSS要打。
　　卡露乃躺倒在希罗娜床上，思考了一阵子，说：“卡洛斯地区的增幅装置事件被火系天王帕琦拉追查，剿灭，但是增幅装置的源头已经无法查询。各个地区时隔三年都没有听说过类似事件…我总感觉卡洛斯那帮人并没有被处理干净，跑到你们神奥来了。希罗娜，你需要打起精神应对。”
　　希罗娜放下手柄，也扑倒在床上，抱着一个胖可丁玩偶，说：“现在还不需要我，阴影里的敌人总是来无影去无踪，看起来很难缠，但是等到他们浮出水面…”
　　希罗娜嘴角勾了起来，露出一个充满杀气的微笑。
　　卡露乃看着希罗娜的表情，也噗嗤地笑出声了，她也觉得担心有点多余。
　　“卡露乃你这么忙，还有时间通关《哀嚎之路》？”
　　“哦，我这段时间有个新身份，在网上注册了新账号当虚拟游戏主播，我的粉丝送了我不少游戏，我就直播玩了这个。”
　　希罗娜惊讶地看着卡露乃：“你居然直播？”
　　“很奇怪吗？什么新鲜我就去尝试一下啊，没人认出我是卡露乃反而可以玩得更有趣一些。”
　　卡露乃拿出手机，把自己的账号展示给希罗娜看。
　　很惊人的粉丝量，三个月就有四万粉丝…卡露乃这算是做一行从成功一行？
　　只不过给粉丝的留言很让人迷茫，他的粉丝是妈宝附体吗？怎么清一水留言喊“妈妈”。
　　迷惑！
　　“你时间那么少，直播时间不是没法固定？你居然能保持这么多粉丝？”
　　卡露乃摊手：“那只能说是我个人魅力强大咯”
　　“好吧，这我认同，不过那你不接戏了？”
　　“接啊，没有合适的剧本我不演而已，而且我现在重心基本靠向卡洛斯联盟，我的助手美波告诉我，我现在的影响力很不错，保持一年一部的状态完全可以。”
　　卡露乃叹了口气，接着说：“不过估计明后年开始估计够呛，冠军赛，商业活动，新片上映，喘气的机会都要被剥夺了。至少今年…我想好好放松一下。”
　　“真这么惨？”希罗娜瞪大了眼睛，“不能推掉一些吗？”
　　“真佩服你能这么没心没肺，轻轻松松的说出这话，我是冠军没错，可我也是公众人物哎，信誉很重要的，怎么能去毁约？”
　　“说起来，卡洛斯地区流传着希罗娜你的神话哦。”
　　“哈？”希罗娜没有反应过来，“关于我对战连胜的？”
　　“不，关于你不满第一年被神奥联盟排满行程，之后总是无故缺席神奥联盟大小事宜的神话。按照网上说法，神奥联盟有专人哄着你帮神奥联盟站台，让你出席各式各样的活动。”卡露乃开心地大笑，“你知道不知道，卡洛斯联盟听到你的消息后，专门派人跑过来找我谈心，话里话外都是妥协。”
　　“什么‘拍戏，商业活动忙没有关系，以后会注意不影响我的行程。’”卡露乃说，“你的举动把他们吓到了，怕我有样学样，直接丢开联盟事宜专注别的。”
　　希罗娜怒了：“这叫什么话，大吾不也是第一年被安排各种乱七八糟的事，然后直接满世界飞，挖石头遁地，凭什么没人说他！”
　　“冷静冷静，关于大吾，我有一个消息，想不想听？”
　　希罗娜觉得八卦实在不是太好，但是看了看卡露乃满脸狡黠的样子，实在太香了，没法拒绝…
　　“大吾在卡洛斯地区有个绯闻女友。”
　　希罗娜蹭玩偶的动作顿住了。
　　这哪是八卦，这是核弹吧？丰缘地区冠军，那个喜欢石头，自己也像石头一样的男人会春心乱动？
　　什么样的美少女能让这块石头恢复人性，必须问问。
　　“这我就不清楚了，消息是四天王们聊天时候说起的，我倒是很感兴趣，但是我又必须保持形象，不能问。”
　　“那你为什么告诉我！”希罗娜觉得卡露乃在戏弄自己，一个大新闻说一半，掐半截不说，简直让人心痒痒！
　　卡露乃露出得意的笑意，无视一脸郁闷的希罗娜，起身，开始从希罗娜的衣柜里找睡衣，时间不早了，按照行程，明天自己和希罗娜要赶往百代市，参观百代博物馆。
　　卡露乃突然想起了什么，回头问：“游戏，漫画，考古你都玩得不错，最后一个呢？”
　　“我找到了。”
　　卡露乃把睡衣放在床上，边脱衣服边问：“幼苗？”
　　“当然是幼苗，出道盲选6V6战胜了山梨博士，对付带有增幅装置的梦妖魔成功得手，对一个新人训练家而言他的战绩很优秀，我在默默观察，偷偷浇水施肥。”
　　卡露乃来了兴趣：“有资料吗，给我一份，我开始好奇了。”
　　希罗娜看着只穿着内衣的卡露乃，忍不住捂额：“你先洗澡吧，你这样子我们还怎么愉快聊天。”

39.钓鱼执法
　　路德并不知道自己已经被悟松和希罗娜惦记上了，他依旧保持着四平八稳的日常生活。
　　晨跑，吃完早餐后继续训练精灵，午餐和晚餐时候去精灵中心后厨帮忙，剩下空闲的时间被路德投入进了书籍和视频当中。
　　晨跑已经是雷打不动的习惯了，只不过现在路德晨跑时候身边多了一个麻衣。
　　清晨五点，梦妖魔会非常准时地扯着路德衣服，催促路德起床。伊布会在麻衣的身子上滚来滚去，叫醒麻衣。
　　两个打着哈欠的人穿戴好后带着精灵从精灵中心出发。
　　起初梦妖魔并不参与到晨跑当中，只是充当路德的闹钟，直到后来梦妖魔面对空无一人的房间无所事事，这才加入了队伍。
　　麻衣的队伍里只有伊布和帕奇利兹，这也难怪，太阳珊瑚就不说了，陆地行动不便。
　　至于呆河马…算了，路德和麻衣觉得就别难为自己又难为呆河马了。
　　晨跑结束的时间吃过早餐，路德会来到复健场地里训练精灵。
　　效果不错，这段时间里，拉鲁拉斯的念力终于能让玛丽露感觉到有伤害了。
　　有进步就会有奖励，拉鲁拉斯的奖励很特别，路德想犒劳一下拉鲁拉斯的胃，但是拉鲁拉斯却拽着梦妖魔不愿意撒手。
　　随着拉鲁拉斯蹭在梦妖魔身后，小手抓得死死的，路德瞬间知道拉鲁拉斯想要什么了。
　　梦妖魔带着拉鲁拉斯像是一阵风，冲出了精灵中心，在外面高速狂飙了好几分钟，才兴高采烈地回到复健场地内。
　　拉鲁拉斯很享受这种风景飞速从身边掠过，狂风呼啸，拍打在自己脸上的感觉，那种全世界都在自己身后的刺激感让她有一种热血沸腾的感觉。
　　这就不得了了，路德队伍里好这口不止拉鲁拉斯，玛丽露扭捏着和梦妖魔说了什么后，顺利地趴在了梦妖魔身后。
　　梦妖魔牌超跑再次起飞，这回毽子棉忍不住了…
　　毽子棉和梦妖魔的关系很一般，比起逐渐能和梦妖魔相处地很愉快的玛丽露和拉鲁拉斯，毽子棉过于高傲的性子让她一直等着梦妖魔主动接触自己。
　　很可惜，梦妖魔并不搭理毽子棉。
　　路德一直头疼如何让毽子棉和梦妖魔热络起来，现在不需要头疼了。
　　享受了飙车快感的玛丽露刚从梦妖魔背上下来，毽子棉也扭捏着来到梦妖魔身边，嘴里不停说着什么，但是眼神飘飘忽忽，就是不好意思和梦妖魔对视。
　　梦妖魔抬头看了路德一眼，路德回了一个鼓励的眼神。
　　梦妖魔既然是自己队伍里的一员，就应该清楚自己的队伍必须保持团结，精灵之间的和睦是很重要的。既然毽子棉主动释放了信号，路德也希望梦妖魔主动接受这份好意。
　　梦妖魔落在了毽子棉身边，轻轻地用念力把毽子棉按在自己身上，然后带着毽子棉飞速地蹿了出去。
　　飙车归来的毽子棉和梦妖魔显然熟络多了，互相拌着嘴，笑得很开心。
　　这对路德而言算是旅行速度变缓带来的重要收获之一，他也逐渐理解了为什么大多数训练师对于长期的野外旅行充满了热情。
　　路德的钱已经很少了，保留着足够前往百代市的车费和少许餐费后，剩余出来的钱路德规划地很紧。
　　长期住在精灵中心的路德和乔伊闲聊时获得了不错的消息，帮精灵中心工作，管饭。
　　说来好笑，十岁成年法虽然还没有废除，但是联盟的下属组织已经在逐渐勒死十岁成年法的生存空间。
　　比方说打工这一条，十到十四年的人是不准许参与联盟发布的兼职工作。
　　精灵中心的午餐晚餐免费提供给十到十四岁的人，却不免费提供给比这个岁数年长的，即便有联盟补贴，一样要花钱。
　　路德逐渐感觉到了山梨博士说的废除十岁成年法在实行，很简单的道理，如果你承认一个人十岁就成年，那么那之后的劳动应当不以年龄区分，只以成年与否划分。
　　现在联盟的身体年龄划分实际就意味着十岁成年法名存实亡，未来也许不会再有像当年智爷这种十岁懵懵懂懂，一腔热血奔跑在这片大地上的十岁小孩子。
　　时代不同，规则也随之改变。
　　后厨是乔伊考验了一番路德后定下来的，虽然是兼职，但是大锅饭的口感也很重要。抡着大勺子的路德不负众望烧出了一锅不错的菜色，于是就开始了自己在这个世界的第一份工作。
　　后厨负责打饭的厨师似乎不会自己学生时代食堂大妈那一手“帕金森”狂抖，一勺子菜和饭打得非常稳定厚道。
　　路德本来想把自己吃过的苦学以致用，但是看到这群厚道的人，路德觉得自己的心实在有点脏。
　　这个世界是有些梦幻的，自己来到这个世界后很快就遇到了令人反感的增幅装置事件，这件事一度让路德对这个世界的美好观感支离破碎。
　　敏隆事件让自己感觉到了这个世界训练师的恶意，然而蹲在精灵中心这些天，也逐渐发现了自己不应该以偏概全。邪恶组织和弱智训练师的存在不能遮盖这个世界其他人的善良。
　　路德逐渐感受到了来自这个世界的温柔。
　　夜不闭户虽然不至于，但是路不拾遗是真的做到了，对于精灵，这个世界绝大多数的人都是疼爱，爱护着的。
　　抱着受伤精灵一脸凄惶冲进精灵中心，泪流不止地训练师几乎是精灵中心的常见景色。
　　每当路德看到那些训练家焦急的模样，内心对于那些败类训练师的不爽就增加了一分。
　　真正热爱精灵的训练师并不欢迎老鼠屎加入自己的圈子，但是奈何这个圈子实在太大了，没人能阻止老鼠屎成为训练师。
　　就像后世为人父母没有考核一样，这个世界成为训练师的方法太多了，根本堵不住。能堵住的只有低年龄旅行训练师这一口子。
　　麻衣成为了精灵中心的知名人物，不为别的，冰蓝色的太阳珊瑚实在太迷人了。聚集在精灵中心，被黑金市道馆爆锤的不入流训练师们看着水系加岩石系的太阳珊瑚很是流口水。
　　单单流口水不是他们的风格，很快他们围绕麻衣说的话就只剩下了交换。
　　起初路德暴打敏隆的余威还在，但是随着路德在后厨帮工的时间变长，这群人心思就越来越活络。
　　当路德捧着一份炸鱼块走进晚上的复健场地时，至少有十来个人拿着精灵球和麻衣推销着自家的精灵。
　　路德不知道他们有什么勇气拿出一群一看就像是刚抓到的精灵来和麻衣交换，这个世界也有人唱过《勇气》这首歌？
　　路德觉得自己已经融入了这个世界，做事先礼后兵很重要。既然这个世界大多数都是温柔的人，自己作风也相应温柔一点，这总没问题吧？
　　事实打了路德的脸，这很有问题。
　　路德的帮助麻衣解围并没有让这些人知难而退，反而引来了更多的牢骚和污言秽语。
　　这就有意思了，路德决定让事情更有意思一些，拿出手机约战，定下积分，然后开打。
　　显然这些绕着麻衣转悠的训练师并不知道就在一个星期前，路德刚下病床就把一个做法和他们差不多的敏隆打傻了。
　　在路德眼里，这些人都是送分童子。
　　看过路德爆锤敏隆一战的人看见梦妖魔登场打了个寒颤。
　　梦妖魔根本没用全力，一个恶之波动就把挑衅的人放出的精灵打飞出去，路德吃着鱼块拿着手机看都不看那个脸色惨白的训练家。
　　这种老鼠屎，路德根本不在乎留不留下心理阴影，最好一战打下去永远告别赛场，造福野生精灵。
　　“要不，我天天晚上带着太阳珊瑚蹲在复健场地里吧。”
　　路德吃着鱼块快要被麻衣一句话噎死了，自己是来帮解围的，你知道自己太阳珊瑚非常惹人注目就不能藏一藏？
　　“200积分哎，多来几个岂不是美滋滋，我们五五分吧。你赢多点，给我的太阳珊瑚换个装饰品。”
　　噗地一声，路德是真的被噎着了，他开始剧烈咳嗽，还好鱼块里没有什么刺，不然一定要被麻衣害死。
　　麻衣轻轻地拍着路德的背，她不知道为什么这句话会让路德有这么大反应.
　　路德觉得这个温柔的世界还是没有这么简单，比方说身边这位看起来人畜无害，娇小可爱的美少女张嘴就是钓鱼执法。
　　枉费路德前不久还坚持做一个纯净的好孩子，麻衣毁了自己对这个世界的美好看法，必须斥责！
　　“成交！”路德义正言辞。

40.备战黑金道馆
　　“你想用积分侮辱我吗？”路德本想这样大声斥责麻衣，但是积分实在有点诱人…
　　联盟的对战积分是可以兑换免费食宿的，虽然需要的积分很多，而且积分系统推出才一两年，并不算太多人使用，但是路德不打算放弃褥羊毛的机会，无他…他真的太穷了。
　　来到这个世界竟然混成了打工战士，实在让路德自己始料未及。
　　麻衣和路德蛇鼠一窝…哦不，是结成同盟。
　　路德和麻衣对自己的定位是高洁的正义使者，在这里狙击那些训练师圈子里的老鼠屎。
　　于是路德的黑金市日常又多了一项，钓鱼。
　　麻衣带着诱人的异色太阳珊瑚在精灵中心内转来转去，就像是鮟鱇鱼晃动着头上的小灯笼，等到符合老鼠屎特色的目标出现，路德就默默出来激怒对方，然后炸鱼拿走积分。
　　虽然添加了一个炸鱼的日常，但是路德的功课依旧没有放下。
　　空闲时间看书和影像是路德最大的爱好。
　　路德从茫茫书海里汲取着这个世界的知识，顺便整理自己神奥的旅行路线。
　　路德在买来的地图上根据这些天整理的资料和重点画出了好多个红圈。
　　森之洋馆，神和镇研究所，天冠山，睿智湖，立志湖，严酷山。
　　在天冠山的圈圈和森之洋馆的红圈外，路德写下了“冥界？”
　　和反转世界完全无关，冥界的概念完全如其名。
　　骑拉帝纳的反转世界如果说是精灵世界的反面，那么冥界的概念可能就让人毛骨悚然了。
　　根据路德这些天在书籍里的寻找，各种传说和史料里对于冥界的描述只是只言片语，研究员和学者们对于冥界的存在与否存在很大争议。
　　根据精灵图鉴对于黑夜魔灵的描述来看，黑夜魔灵有接受灵界电波的能力，也能在它嘴一样的肚子里储存迷失的灵魂，并将灵魂带到灵界。根据动画版来看，他们同时还是冥界的看门人，阻止任何冥界的幽灵出没。
　　这份图鉴信息在学界产生了巨大的争议，因为无人可以证实，所以他的传说色彩大于学术色彩。
　　只有路德清楚，冥界的确存在于这个世界，说是编剧脚本的恶意也好，或者说是伏笔也好，尽管存在感很低，但他确确实实存在。
　　首先是森之洋馆，根据动画世代的补充而看，这个位于百代森林附近的破败洋馆内存在着幽灵，暂时不知道是不是幽灵系精灵作怪。
　　按照时间线来推断，在智爷目睹了真嗣被希罗娜暴打后不久，芽米会在这里撞鬼。
　　接着是天冠山，天冠山的山顶遗迹内会出现被守门人黑夜魔灵追踪的幽灵。
　　路德对于幽灵没有太多敬意，很大原因来自于这个世界存在的精灵。
　　既然都能有精灵这种神奇的存在了，在哪个和精灵世界相接的世界存在幽灵再正常不过了。而且按照动画版的表现来看…这群货真价实的幽灵，其战力，甚至不如弱小的幽灵系精灵，实在令人汗颜。
　　好奇心爆炸的路德看了看身边的梦妖魔，觉得幽灵可能还没有梦妖魔可怕，所以他很自然地在百代市的行程里加上森之洋馆这一项。
　　忙碌了很久，再看了一会神奥的文献，路德打开手机，用从麻衣哪里蹭来的账号，登陆了视频网站。
　　冠军赛的录像需要版权才可以再次观看，路德的钱包无法支付会员价格。还好麻衣借给了路德一个年费会员账号，路德才能复习冠军赛的内容。
　　路德复习的是希罗娜和悟松的比赛。
　　通过冠军赛各个机位的角度，路德重新欣赏了希罗娜的表演。
　　路德的表情随着比赛的推进越来越凝重，拿着手机的手都有些微微颤抖。
　　当时看直播更多的沉浸在希罗娜和悟松对战节奏的把控，以及最后青铜钟和烈咬陆鲨对撞的热血当中，现在复盘，路德才发现希罗娜在这场战斗中完全没有展现出全部实力。
　　至少最后一场，希罗娜完全没有用全力。
　　对于烈咬陆鲨和青铜钟的战斗，她看似投入了自己所有的注意力，但是脸上挂着的那似倦惫却骗不了人，路德见过这种表情，在曾经的自己脸上。
　　对事情提不起兴趣，但是又要用心应付，大概就是这种感觉。
　　不仅烈咬陆鲨的势力没有发挥出来，连希罗娜都没有逼迫出最强的状态，不知道悟松是否有这种感觉。
　　就像是两个武士决斗，一个每次攻击都费劲全力，然而另一个武士打着哈欠就轻轻一刀结果了这场无意义的对决。
　　这种感觉太伤人了。
　　希罗娜的对战记录是可怖的，有记录的正式对战，无一败绩。
　　路德对于希罗娜的理解在此之前仅限于，与她的对战是精灵历史上最难的冠军战。
　　现在路德有了更深的理解，在这个世界，希罗娜是拥有令人生畏对战天赋的存在，她对于比赛的统治力神奥无人能及。
　　悟松大概也感受到了这种绝望吧，属于一般人的绝望…仰望一个天才的绝望。
　　复盘结束的路德走出房间，仰望一个天才很容易让自己的信心崩溃，他积累的信心不多，看了那么多录像，路德只能选择平复心情。
　　麻衣看起来兴致很高，手里拿着一枚闪亮的徽章在路德面前晃来晃去。
　　路德看得很清楚，知道麻衣在炫耀，所以立刻把恭维的话说了出去，毫不含糊，似乎女孩子都很喜欢这些话，总之路德看麻衣很受用。
　　“这么快就打完了？”路德看了看黑金市道馆徽章，非常精致的做工。
　　“今天早上暂时没有人挑战瓢太，我直接就挑战到了。”麻衣把徽章拿回自己手里，借着阳光，仔细地摩挲着徽章的每个角落，“太阳珊瑚和呆河马很努力，我一下子就拿下比赛了。”
　　属性完全克制，以麻衣那两只精灵的培育度来看，打下新手道馆的确没什么难度。
　　“什么阵容？”路德问。
　　“小拳石，大岩蛇，隆隆岩。”麻衣回答，“一开始的小拳石和大岩蛇看起来是照顾新人训练家的，打起来没什么难度，但是那只隆隆岩培育度很高，把我的伊布和太阳珊瑚都解决掉了，最后还是呆河马用冰冻拳结束战斗。”
　　看得出，这就是瓢太的弹性战斗了。
　　根据训练师预约战斗的资料，判断一个训练师的强度，然后配置强弱不等的精灵队伍，主要以帮助新人训练师适应战斗为主。
　　麻衣登记信息路德看过，和自己一样，完完全全的白纸一张，没有任何正式对战记录，按照瓢太的对战风格果然是拿出了培育新人的阵容。
　　路德砸吧了一下嘴，这段时间停留在黑金市主要还是为了让自己的精灵们适应对战节奏，提升一些能力，队伍之间能够友好相处。
　　除此之外，路德也深入过两三次紫叶森林，试图找寻赫拉克罗斯的踪迹，然而最终依旧是一无所获。
　　麻衣就幸运多了，在陪同自己进入到紫叶森林互相探路时候遇到了一只粉红色的异色长耳兔。
　　路德刚掏出图鉴，麻衣就指挥着自己的太阳珊瑚上去痛揍一脸茫然地长耳兔，等到路德的图鉴读完长耳兔的信息，麻衣的精灵球已经出手，把长耳兔收进了球里…
　　擅长把握时机，抓紧时间出手，麻衣的作风，路德算是领教了。
　　另外路德觉得麻衣是不是自带异色精灵吸引BUFF，因为后来继续深入森林，麻衣又发现了一次异色精灵的影子，尽管最后都无法捕捉到，但是仍然让路德惊讶不已。
　　说好的异色精灵珍稀无比呢？难道麻衣才是穿越人士，自带光环？
　　赫拉克罗斯的抓捕没有进展让路德决定重新回到旅行当中，停留在黑金市的时间太长了，虽然通过查看百代市道馆的挑战资料，路德可以知道小智没有通过百代市道馆，但是路德还是想先到百代市等待名场面发生。
　　“你家玛丽露很强的，问题不大的”麻衣得知路德也要挑战道馆，连忙鼓励。
　　“如果按照你说的那样，瓢太依旧保持新人培育阵容出战，问题可能不大，但是还是要注意瓢太变阵。你的太阳珊瑚在完全克制的情况下还被隆隆岩打败让我了解到，瓢太的精灵培育真的不差。”
　　“可你还有梦妖魔啊。”麻衣拍了拍梦妖魔，经过这段时间接触，梦妖魔逐渐能接受麻衣的抚摸了，“她的实力相当可靠。”
　　麻衣的夸奖梦妖魔也很受用，十分乖巧地蹭了过去。
　　梦妖魔这段时间随着路德在精灵中心炸鱼已经炸除了名气，基本上紫叶森林附近的训练师都知道在这个精灵中心里有一个带着梦妖魔，讨厌交换的“恶霸”存在。
　　但是炸鱼对于战力的评估毫无意义，路德至今不清楚梦妖魔的实力边界在哪，到底是否能够和道馆馆主较劲。
　　麻衣的话给了路德不少信心，直面过瓢太的她既然都夸奖了梦妖魔的实力，那看来自己可以放心了不少。
　　黑金市道馆的挑战，终于被路德提上了日程。
　　------------------------------------------------------
　　冥界这一段其实算是官方颇恶趣味的夏日怪谈环节，也许是无印和AG的动画里所有诡异事件都和幽灵系精灵脱不了关系，而且实在算不上细思极恐，所以编剧和脚本索性把游戏内的一些细思极恐的故事放入动画里，然后和反转世界区分开，冠以冥界的说法。
　　这并非是本人胡写，冥界出自DP夏日训练营，世代作为动画和游戏的引申也有描写。

41.为什么会这么熟练
　　论坛上给了路德更多关于黑金道馆的信息。
　　有对战记录以来，瓢太的黑金道馆出战精灵一共8只
　　应对新人训练师的是，小拳石，隆隆石，幼基拉斯，大岩蛇。
　　应对较强训练师的是，隆隆岩，太阳岩，大朝北鼻，战槌龙。
　　评分最高的是基本不怎么登场的太阳岩，这是瓢太摆在明面上的最强精灵。
　　评分最低的是幼基拉斯，网友甚至认为这只幼基拉斯是给新人训练家积攒信心的存在，路德也这么觉得，幼基拉斯登场后战败率达到了7成，看得出是瓢太给有资质的训练家的脸面。
　　道理路德很清楚，就像乒乓球比赛里很少削人光头，一分也不给是一个道理。装作不经意间失误一下，送个分，能很好的安抚新人训练家的不安，强烈的自我怀疑，以及尴尬。
　　路德不介意瓢太先手送自己一分，好好安抚身为新人训练家的自己，甚至可以是两分。
　　路德只有4只精灵，所以在出战考虑上需要投入的精力不多。
　　拉鲁拉斯的能力仍然不足以单独完成对战，她依旧需要更多的训练和信心积累。
　　玛丽露和毽子棉的属性克制对于第一次挑战道馆的路德可以说是帮大忙了，拍了拍玛丽露的脑袋，又顺手摸了摸毽子棉身上的棉球，路德信心涌了上来。
　　梦妖魔是路德的王牌，她会的技能实在太多了。
　　路德让梦妖魔把自己会的技能全部使用一次，让图鉴记录一下数据，于是梦妖魔开始了她疯狂的表演。
　　路德每看到梦妖魔使用一个技能嘴巴就长大一分，早在和梦妖魔对战的那晚，路德就知道梦妖魔的擅长的技能非常多，但是他实在没想到是这么多。
　　草系的魔法叶和能量球。
　　电系的打雷，十万伏特和电磁波。
　　恶系的恶之波动。
　　幽灵系的暗影球和惊吓。
　　超能力系的精神强念，食梦，戏法空间。
　　一般系的破坏光线，亿万吨撞击，守住。
　　飞行系的燕返。
　　火系的鬼火和大晴天。
　　路德呆呆地看着梦妖魔尽情的表现自己，砸吧了下嘴，问：“水系技能会吗？”
　　于是路德的头上开始飘雨…
　　路德打断了梦妖魔还想表演其他技能的做法，一把揽过梦妖魔，激动地使劲亲了好几下。
　　梦妖魔很想挣脱，但是看了看一脸扭曲的毽子棉，她立刻缩到路德怀里，一脸乖巧温顺地享受路德的嘉奖。
　　和快要爆炸的毽子棉比起来，拉鲁拉斯和玛丽露眼神的光芒就纯粹多了，她们看向梦妖魔的目光里充斥着炽热的崇拜。
　　例行的晨跑开始时，路德终于感受到了自己队伍里的异样。
　　拉鲁拉斯往常跑步会拽着毽子棉，今天她瑟缩在玛丽露身后，战战兢兢。
　　玛丽露一脸为难，缀在队伍后方。
　　麻衣带着帕奇利兹和伊布和自己汇合时，总是会去逗一逗胖墩墩的玛丽露和一脸乖巧的梦妖魔，今天看见路德晨跑队伍稀稀拉拉地，忍不住边跑，边喘靠向路德。
　　“你的队伍怎么了？”
　　路德努力保持着呼吸节奏，回答：“不清楚，睡一觉起来就这样了，不知道毽子棉和梦妖魔又闹腾什么。”
　　明明前不久，梦妖魔和毽子棉达成和解了啊，怎么说闹别扭就闹别扭，到底是因为什么闹别扭啊？路德实在想不起来这两个人有昨天有什么不对劲的地方。
　　麻衣拽起运动服的一角擦了擦汗，让伊布混到路德的队伍里。
　　伊布刚跑到路德身后，两股强大的气场挤压过来，伊布狠狠打了个寒颤，浑身毛发都立了起来。
　　毽子棉杀人的目光穿过伊布直达梦妖魔，梦妖魔咧嘴诡谲地微笑让伊布遍体生寒。
　　伊布“呜呜”地试图让麻衣认识到这个命令让自己很痛苦，然而一个坡度较大的小径出现在面前，专注保持身体节奏的麻衣完全没意识到伊布身处危局。
　　在两个巨大的阴影挤压下，伊布脚步慢了下来，非常自觉地混在了玛丽露和拉鲁拉斯身边。
　　玛丽露同情地看着伊布，拉鲁拉斯身处一只手拍拍浑身汗的她。
　　站在身后，伊布终于看到梦妖魔和毽子棉在斗法…她刚才一脚踩在修罗场里。
　　通过了下坡小径，路德和麻衣的步伐慢了下来，开始照顾慢腾腾的帕奇利兹和玛丽露一行。
　　看到伊布一脸委屈地和玛丽露站在一起，顺着伊布的目光再看看大眼瞪小眼的梦妖魔和毽子棉，麻衣压抑着笑意，转头对路德说：“离精灵中心不远了，你今天还有道馆赛，我们慢慢走回去吧，正好恢复体力。”
　　路德停下脚步，擦擦汗，把攥在手里的水拧开，一一喂给各个精灵。
　　当喂到梦妖魔时候，毽子棉杀气凌然地目光让麻衣逮个正着。
　　这下好懂了，麻衣没有点破，她觉得可以稍微利用一下。
　　今天正好是道馆赛，两只精灵的修罗场，完全可以转化成强烈，高昂的战意，对路德是好事，只要梦妖魔和毽子棉现在不要互相闹腾起来就行。
　　“出来吧，呆河马。”
　　路德喝着水，一脸疑惑地看向麻衣。
　　晨跑已经快要接近尾声，这时候喊呆河马出来干什么？
　　麻衣俯下身，在呆河马耳边悄悄地说着什么，然后，路德就看到，呆河马一步一步来到自己身后。
　　“别问，打完道馆告诉你。”麻衣哈哈一笑，抱起地上累倒的帕奇利兹，小心地顺着毛。
　　回程的路，路德和麻衣走得很慢，愉快地互相谈着各种论坛上的见闻，八卦消息。
　　两个人有意压制步频，特地照顾着呆河马和拉鲁拉斯。
　　呆河马的行动其实并不慢，但是听麻衣说，自己的呆河马过于悠哉悠哉，即便速度可以提起来，也不愿意那么做…除非在战斗中。
　　梦妖魔和毽子棉的凶恶气场中突然多出来一个憨头憨脑地家伙，像是一块巨石横隔在两只精灵中间。
　　梦妖魔的诡谲，毽子棉的杀气全部被呆河马挡了下来。
　　呆河马张着嘴巴，目光孔洞地跟在路德身后亦步亦趋，完全无视了两只精灵。
　　毽子棉率先发难，她扭头看了一眼正在说笑的路德，趁着路德说话瞬间，跳起来猛地在呆河马脸上一拍。
　　梦妖魔看到毽子棉动手了，也选择了跟进，她悄悄地发动精神强念打在呆河马身上。
　　两只精灵傲然回到自己的位置，然后静待呆河马识相地后退。
　　帕奇利兹被麻衣抱在怀里，却时刻注视着身后，看到两个精灵对呆河马发难，帕奇利兹突然觉得自己的尾巴又疼起来了…
　　被踩着疼，用尾巴打呆河马时候，更疼！
　　帕奇利兹觉得梦妖魔和毽子棉记忆力很差，因为自己教训呆河马当天，她们两个是全程围观的…现在她们两个这种攻击最多算是给呆河马挠痒痒。
　　呆河马一脸茫然地伸出手，挠了挠被精神强念和拍打的位置，像是无事发生一样，继续前进。
　　梦妖魔还好，毽子棉的脸快要涨红了，她真的要爆炸了。
　　昨天梦妖魔被路德夸奖那是理所应当，梦妖魔的确会那么多的技能，她实力强悍。
　　但是毽子棉自问也不差啊！
　　山梨博士研究所草场一霸，不是霸王花来到，自己依旧统治山梨博士研究所。
　　希罗娜当年出道战也是用的自己组织战术，把山梨博士打得落花流水，从此开启了一个新的时代。
　　在山梨博士的照顾培养下，自己会的技能一样不少，路德却没有夸奖过自己！
　　她忍了，谁让自己搭乘过她，享受过飙车的刺激感呢，自己好歹也算是队伍元老，不能失去平常心…
　　然后毽子棉看到了，梦妖魔躲在路德怀里，看着自己时候那戏谑的微笑。
　　为什么梦妖魔会这么熟练啊！
　　路德睡着后，梦妖魔和毽子棉在黑暗中默默对峙。
　　拉鲁拉斯和玛丽露半夜睡醒，黑暗中两双幽邃的目光在月光下异常渗人，默默转头看向半夜苏醒的玛丽露和拉鲁拉斯…玛丽露一边后退一边拉着拉鲁拉斯缩到床底下补觉，她非常清楚自己应该继续做梦，并鼓励拉鲁拉斯也赶紧做梦。
　　想要爆发的毽子棉看到精灵中心的圆顶出现在视野的瞬间，压住了躁动。
　　今天是道馆战，不能添堵的道理，毽子棉还是懂的。
　　梦妖魔也收敛了那种想要恶作剧，欺负人时流露出的狡黠，乖巧地黏在路德身后。
　　伊布来到呆河马身边，看着呆河马还是那副傻呆呆的模样，无奈地叹了口气。
　　麻衣注意到了呆河马受到攻击的一幕，她的笑意更浓了，递给呆河马一个鼓励的目光，然后背着手走进精灵中心。
　　路德没有意识到，自己身后已经上演了一出白学大戏。
　　而麻衣，似乎想利用一下这个气氛。

42.瓢太与黑金道馆
　　瓢太很失望。
　　裁判的旗子举起的一瞬，站在他对面的训练家并没有首先查看自己精灵的状况，没有收回自己的精灵，只是在低着头自怨自艾。
　　道馆馆主不只是筛选优秀的训练家，颁发徽章，让有资格的训练家参与地区大赛。
　　教育，指点训练家也是道馆馆主的职责之一。
　　瓢太是六年前成为黑金道馆馆主的，同期竞争黑金道馆馆主的一共有七个，对战筛选最强的一员成为馆主，这就是当天值班考核官，四天王菊野定下的规矩。
　　瓢太很幸运，与他竞争的人远没有他出色，他带着自己的太阳岩成功脱颖而出。
　　菊野没有立刻宣布他成为馆主，而是问瓢太想成为一个什么样的馆主。
　　起初瓢太以为菊野问的是属性，果断回答了岩石，随后他看到了菊野无奈的目光，瞬间理解了菊野的问题。
　　瓢太想要成为馆主其实有赌气成分，自己的父亲东瓜是水脉市钢铁道馆馆主，然而在那之前，他是黑金市道馆馆主。
　　把黑金市道馆随意的交付给瓢太，独自去寻找精灵化石，然后又不管不顾还在黑金市的家人，定居水脉市成为馆主。
　　没有任何馆主经验的瓢太因为实力原因，第一年就被监察官判定为不合格馆主，于是黑金市道馆在菊野的主持下进行考核。
　　从头到尾，身为父亲的东瓜没有和瓢太就道馆事宜交谈过一次，和他喜欢的钢系精灵差不多，也许他的心也是铁做的。
　　“想要指点一下新人训练家，让他们少走一些弯路。”
　　瓢太的回答没有一丝虚伪，他吃过这样的苦，知道如果有人能在那些新人训练家磕磕碰碰时候指点一下，新人训练家会少走多少弯路。
　　这个回答让菊野拿出了精灵球。
　　菊野的战斗完全没有任何考校的成分存在，沼王和太阳岩的战斗堪称一边倒，唯一的闪光点也许是太阳岩顶着沼王的冰冻光线重击了一下沼王。
　　战斗失败的瓢太冲进场地心慌意乱地查看太阳岩的状态，看到太阳岩问题不大后，他有些委屈，他觉得菊野在欺负人。
　　把冠军拉下台，以强大的实力统治神奥联盟，但是却不愿意成为冠军的菊野，用属性克制的精灵考核道馆馆主，这样的高规格下，谁能成为馆主？
　　出人意料的，黑金市的徽章还是被菊野亲手交到了瓢太手里。
　　时隔多年，瓢太早已不是那个有些青涩的少年，他知道自己能成为馆主就是因为自己的回答，以及在乎精灵的举动。
　　实力是会在磨练中不断增长的，然而心性，却往往没那么容易改变。
　　“好好用眼看着你的精灵，你的精灵信任你的决定，相信你的判断才会站在这里。而你比赛结束只顾着胜负，却不在意你精灵的状态吗？”
　　瓢太的吼声终于让站在自己对面的训练家去关注自己的精灵。
　　在训练家把自己的精灵带走之后，道馆的维护人员开始对岩石场地进行修整，今天预约的比赛还有两场，如果没有在挑战者来到之前把场地清理干净，那么就会导致道馆挑战堆积。
　　趁着空隙，瓢太回到休息室补充水分，顺便重新检查精灵状态。
　　想起刚才那场战斗，瓢太就无奈地摇头。
　　实在太差劲了。
　　自己的黑金道馆被点评为最适合新人训练家起步的道馆之一，这让瓢太起初很高兴，这和他要帮助新人训练家成长的初衷是一致的。
　　然而逐渐的，他就高兴不起来了。
　　有指点和教育职责的他面对的是一波又一波对自己精灵还不熟悉，学不会照顾精灵，只在乎胜负的训练家。他们普遍年纪不大，是非观和价值观尚未成型，所以闹剧频出。
　　像是这种战斗后不在意自己精灵状况的还是好的，有人甚至等不及出道馆的大门就把自己收服的精灵抛弃。
　　负有监督教导职责的瓢太也不知道如何是好，他看着被抛弃的精灵满脸泪水，茫然地伫立在场地内，竟然失去了教训那个训练师的想法。
　　哀莫大于心死，那个训练师真的没救了。
　　如果只是失足掉下悬崖，那么瓢太不介意以年长者的余裕，宽容地拉那些训练家一把。
　　可人家是主动跳崖，简直救无可救。
　　收服了那只被抛弃的精灵，然后在深夜里，默默地在联盟的训练师档案里写上“建议取消资格”六个字，这就是瓢太能做的事情。
　　瓢太很清楚紫叶森林附近的精灵中心整日聚集着出入森林寻找合适精灵的训练家，他们被功利迷住了心窍，热衷交换，全然无视自身努力和精灵培育。
　　嘴里喊着自己是下一个希罗娜，气焰嚣张到谁都看不起，被击败之后就怀疑精灵，怀疑馆主，怀疑他人，他们似乎不愿意怀疑一下自己是否是一个合格的训练家。
　　他们每天蹲坐在道馆两侧的观战席上，拿着手机录像，嘴里说着要总结出自己的战斗节奏，要研究自己的弱点。过了几天，带着和上一次完全不同的精灵走进道馆，自信满满地告诉瓢太，这次一定能拿到徽章。
　　见得多了，瓢太对这些人的提点就变得越来越少，只保持在战斗中的鼓励和引导，除非遇到令自己欣赏的训练家。
　　好在品性优异训练家仍然有很多，想起两个月前离开自己这里的小智和真嗣，瓢太就觉得自己长久以来保持本心是正确的。
　　真嗣虽然对自己的精灵苛刻，但是可以看得出，他只是过分追求实力，只要有人能引导他，是可以走向正轨的。就是不知道是谁，用什么方式来引导他。
　　小智就纯粹多了，这是一个心地善良的优秀训练家，假以时日，瓢太相信他绝对能在冠军联盟里出现。
　　道馆内的钟声响起，场地修整结束。
　　瓢太瞥了一眼电脑待机页面，这是一份名叫路德的年轻人的资料。
　　快要二十一岁，有恐惧症病历，刚刚成为训练师没有一个月，再没有其他资料。
　　“白纸一张啊。”瓢太感慨。
　　瓢太让小拳石，幼基拉斯和隆隆石最好战斗的准备。
　　他对于新人训练家的第一次道馆战很宽容，除非阵容全损，需要轮换导致无法推脱挑战，他才会去使用精心培育的精灵。
　　信心是训练家最重要的东西，和别的道馆不同，既然黑金道馆被认为是新人训练家的起点，瓢太就不能每战都以全力去应对。
　　想要秒杀新人训练家，碾压他们太简单了，只要把自己后院的月石，太阳岩，波士可多拉，大朝北鼻，超甲狂犀都拿上来，还怕赢不了道馆战？
　　打击一个新人训练师的信念，倚强凌弱实在太卑鄙，瓢太深深不耻。
　　瓢太回到比赛场地上时，场地内很是吵闹。
　　那些围观的训练师拿着手机义愤填膺地挑衅着站在挑战者位置上的路德，说的话却很奇怪。
　　“把积分还我。”
　　“你们两个骗子。”
　　“我诅咒你道馆战直接出局！”
　　脏话倒是没有多少，就是群情激奋之下，几个训练家甚至打算攀过护栏跳下来。
　　裁判把大岩蛇释放了出去，身躯庞大的大岩蛇怒视着那几个冲动的训练师，逼迫他们坐回自己的位置。
　　完全不知道事情起因的瓢太一头雾水，看着路德耸耸肩，他身边昨天刚通过考核的麻衣一脸悻悻，只感觉到这两个人做了什么坏事。
　　“黑金市道馆的规则，限制四，可使用的精灵三只，由挑战者先攻，没有问题吧？”
　　路德点了点头。
　　瓢太果断抛出幼基拉斯。
　　麻衣看着眼前出现的绿色小可爱，果断用手肘捅了捅路德：“是公认黑金市胜率最低的幼基拉斯哎，你运气不错，看来瓢太认为你是萌新，下手很轻。”
　　路德犹豫了，他在思考自己第一战该派谁。
　　麻衣眼珠子转了转，凑到路德耳边，悄悄地说了什么，趴在路德肩膀上的拉鲁拉斯狠狠地打了个哆嗦。
　　路德深深地看了一眼麻衣，疑惑地问：“真的？”
　　“你试试，我保证和我说的一样。女孩子的直觉很准的，相信我。”
　　“好吧，没想到还会有这种事情，这下头疼了。”路德很苦恼。
　　“至少对你目前的道馆战是好事，她们会很努力，很拼命。”
　　“那道馆战之后呢？”
　　麻衣耸耸肩：“那之后就看你自己咯，后宫失火，你当然想办法救火啊，你现在可以把火先烧到别人身上。”
　　路德捏着梦妖魔的精灵球，对着梦妖魔的精灵球轻轻地说：“这场比赛，全看你了，梦妖魔。”
　　路德腰间的一个精灵球突然冒出一道白光，光芒直射对战场地内。
　　闪光过后，气鼓鼓的毽子棉出现在了幼基拉斯面前。
　　麻衣面向路德，笑脸里明明白白写着“你看吧”三个字。

43.毽子棉的过去
　　来到这个世界后，路德明白了不少之前想不通的问题。
　　智爷一路上遇到各种能力值超群，帅气可爱的精灵一个精灵球都不丢是什么情况？
　　以前路德只能喷一句，编剧脚本必有一人是智障，现在路德觉得真是太贴切现实了。
　　精灵不是游戏里那些抓到之后存在盒子里的冰冷数据，而是一个个立体，活生生的生命，他们有着自己的思考方式，自己的行为模式。
　　和人与人相处差不多，精灵之间的相处也非常人性化，这也就导致了一个队伍之间的精灵很容易出现各种行为模式不和，观点不和，个性不同导致的矛盾。
　　好的训练师能够有效的解决这些问题，把队伍打造成一个优秀的团体，这也是他们敢随意收服精灵的底气。
　　因为他们能够驾驭，能够驯服，能够整合自己收服进队伍的精灵。
　　不够优秀的训练师问题就比较大了，依靠武力手段强行收服强大的野生精灵后，无法驾驭精灵不说，自己队伍的精灵还容易因为各种原因内讧。精灵之间的矛盾升级还会导致整个团队的战斗力下降，丢失对于训练师本人的信任。
　　路德面对的烦恼很幸福，因为现在的问题就是，毽子棉和梦妖魔都很强大，都认为对方在妨碍自己获得路德的关注。
　　梦妖魔的观点很纯粹，他只是因为路德愿意了解她才加入这个队伍的，拉鲁拉斯，玛丽露主动亲昵她，她爱屋及乌，坦诚相对。至于毽子棉，谁还不是个公主了，准许你傲气，不许我也傲气一把？
　　路德不认可麻衣用说的“后宫起火”，现在的情况更像是毽子棉的心病犯了。
　　毽子棉曾经是山梨博士研究所的精灵头头，被霸王花打败后失意了很久，又重新在路德这里寻找到了属于自己的路。梦妖魔的横空出现让毽子棉的危机感十足，那种被人抢走归属的感觉，毽子棉一点都不想再尝一次。
　　毽子棉现在是暴躁的，急于证明自己的，从她的表现就能看得出她的战意有多强烈。
　　裁判向路德确认了出战精灵是否定下，路德看了看场内的毽子棉，点了点头。
　　“瓢太的幼基拉斯对战挑战者路德的毽子棉，对战时间没有限制，先攻，路德选手，比赛开始！”
　　裁判的话刚说完麻衣就把自己的精灵都放了出来。
　　帕奇利兹站在呆河马头上，麻衣把伊布抱在怀里，看了一眼看台上还在关注自己太阳珊瑚的傻子，马上专注到了比赛当中。
　　麻衣不认为路德会输，她和路德切磋过一次。
　　梦妖魔和毽子棉恐怖的战斗力让帕奇利兹和伊布根本没有招架之力，呆河马不动如山的打法反倒是勉强抵挡住了梦妖魔的攻势。麻衣很羡慕路德刚刚成为训练师就拥有两个强有力的精灵，而且这两只精灵非常服从路德的指挥。
　　“能量球”
　　毽子棉的身前一团翠绿的光芒快速地凝聚。
　　瓢太让幼基拉斯以岩崩来应对能量球的攻击。
　　能量球出手的瞬间，幼基拉斯的岩崩也随之发射，然而瓢太突然觉得怪怪的。
　　瓢太很快找到了让自己觉得奇怪的地方，毽子棉的眼神里充满了戏谑，然而似乎不是对幼基拉斯的，因为她放完能量球就转身面向路德。
　　很快瓢太就看到了令他震惊的场景，能量球击碎飞行中的岩石，力量没有丝毫减弱，幼基拉斯甚至来不及躲避，能量球就砸在幼基拉斯的肚子上，把幼基拉斯推飞出去。
　　被能量球拖行的幼基拉斯撞开了岩石场地上两块巨石，直到能量球力量损耗，这才从空中掉回地面。
　　根本不需要裁判进场，瓢太率先踩着场地内的碎石冲进场地内确认幼基拉斯的状况。
　　瓢太这个举动也直接让裁判确认了幼基拉斯失去战斗能力。
　　幼基拉斯状态并不算太差，只是因为强烈攻击命中后暂时眩晕过去，只要苏醒过来就可以，甚至不需要疗伤。
　　瓢太眉头紧皱，他根据路德资料派出的阵容毫无疑问失策了。
　　考虑到路德有恐惧症病例，毫无道馆战，出道时间短，这场战斗中预订出场的精灵都是相对较弱的一批。
　　那只毽子棉很强。
　　强大的精灵瓢太见过，比方说在一个月前就有一个只用达克莱伊通过道馆考核的训练师，考虑到具体对战情形，瓢太觉得，用横扫形容比较合适。
　　那个名叫拓木的训练师的强大是有理由的，他旅行多地，对战实力自然而然随着时间推移而增加。
　　路德不一样，一个新人训练师能够拥有这种战斗力的毽子棉？
　　强大的精灵往往不会服从弱小训练师的命令，他们更愿意相信自己的战斗直觉。可眼前这只毽子棉对战完后转向路德示威一样的昂头的举动无疑说明着，路德收服这只精灵并非依靠武力，而是相互之间地认可。
　　瓢太笑了。
　　世间有人是为了研究精灵而乐于四处奔波，他们可以爬冰卧雪行走于极寒当中只为了亲近那些罕见的精灵，他们会为见到平日难得一见的精灵而高兴狂欢。
　　有人是为了成为游戏的协调家省吃俭用，把所有的资源都堆在自己的精灵身上，只为看到精灵把最美的一面展现在世人眼前。
　　每个人的乐趣都不同，瓢太身为新人道馆馆主的乐趣就是找到优秀的训练师，然后俯身，让他们踩着自己登上高处。
　　四天王菊野是这句话的践行者，那一年就是她第一个给了希罗娜挑战的机会，也是她，如今安于在自己家乡培养年轻训练师。
　　瓢太的黑金道馆没有事先登记对战精灵的规矩，这时候他仍然可以从腰间取下别的精灵球参战。
　　但是瓢太没有这么做，他默默取下了隆隆石的精灵球，丢进场内。
　　看着路德有些不好意思地在用食指刮脸，瓢太朗声说道：“没必要感到钻了空子不好意思，这就是你的实力，能够让强大的精灵认可并追随你，这本身就是一种本事。”
　　其实路德现在挺为难，因为他在思考，是不是要毽子棉继续打下去。
　　路德腰间的精灵球在颤动…毽子棉的操作开了个不是很好的头，梦妖魔看样子非常想要效仿一下。
　　但是现在更换毽子棉，毽子棉估计不会乐意。
　　路德俯下身说：“我下一场打算换上梦妖魔。”
　　果然毽子棉听到这句话转身就要往场地里走，路德不得不抓住毽子棉，阻止她。然而毽子棉却在路德的手里挣扎得厉害。
　　“别闹了。”路德很想温声细语和毽子棉解释自己的做法，然而毽子棉却一直晃着身子，让路德忍不住把声音提了起来。
　　毽子棉终于安静了下来，满脸委屈地用小眼睛盯着路德。
　　毽子棉的表现让路德确认了猜测，她的确没有彻底摆脱心理的阴影。
　　山梨博士研究所的那片草场，那些回忆就像是结痂伤口，轻轻触碰下，依然会有血丝渗出来。
　　因为失去过，所以再次拥有时会格外珍惜。
　　山梨博士说过，毽子棉有两次低落期。
　　一次在希罗娜最终没有带着她走向旅行。
　　在山梨博士研究所证明了自己的希罗娜，带着自己的精灵踏上旅程时曾询问毽子棉是否要一起离开。
　　毽子棉的回答却是想要留在草场里继续当她的领袖。
　　第二次是强大的霸王花击败了毽子棉，顺理成章，成为了草场领袖，甚至接管了整个研究所精灵的秩序。
　　被击败的毽子棉却在山梨博士研究所的电视里看到希罗娜成为冠军的瞬间。
　　这是一种严重的打击，因为毽子棉从未选对过。
　　她是好强的，想要证明自己的，然而在最初的时候，她证明自己的格局太小，称霸草场而已。
　　看出毽子棉潜力的希罗娜率先伸手，希望把她纳入自己团队，毽子棉的拒绝使得那个位置最终归属于罗丝雷朵。
　　没有了希罗娜，也没有了研究所精灵的霸主地位，她已经开始怀疑自己，如果不是路德的出现，也许她仍然浑浑噩噩在研究所执着地试图再度挑战霸王花。
　　路德团队中的领袖地位让她非常满足，路德的信任也让她内心的伤口逐渐愈合。
　　只可惜，梦妖魔来得很突然。
　　似乎突然之间，属于毽子棉那份关注就被分走了，危机感笼罩了这个她。虽然和梦妖魔互相放下了芥蒂，一起愉快地玩耍了一次，但是喜欢恶作剧的梦妖魔腻在路德怀里的举动让毽子棉的失落感还是加剧了。发现恶作剧成功的梦妖魔没有路德的制止开心地自娱自乐着，目标却一直是毽子棉。
　　闹成现在这个局面，很大程度还是路德没有重点照顾两个精灵的感受导致的。
　　路德叹了口气，轻轻地抚摸着毽子棉：“是我的错，这些时间只顾着让你和拉鲁拉斯训练，没有注意到你的变化。梦妖魔没有恶意，她只是喜欢恶作剧罢了。”
　　梦妖魔挣脱了精灵球的束缚，跳了出来，飘在毽子棉身边，眼神很是平静。
　　路德顺势抱起毽子棉，把毽子棉抱了起来：“现在，梦妖魔在一旁看着哦。”

44.深不可测
　　路德是一个缺爱的人。
　　路德排行第二，不上不下的家庭地位让他分不到多少来自父母的宠爱。
　　大哥拿走了家里所有人的期望，弟弟拿走了家里所有人的宠爱，路德相较于他们，似乎像是多出来的。
　　作为进入城市生活的第二代，父母盛行的依旧是棍棒教育，他们似乎非常认同棍棒下出孝子的说法。
　　路德的自尊心很大程度是被父母一次次打骂，以及和自己大哥，和隔壁家聪明的小孩，和班级里出色的学生不断的对比中失去的。
　　路德对于自己父母的总结是，他们给了自己最重要的生命，但是却把路德最重要的自信从小湮灭掉了。
　　路德不恨自己的父母，一个给了自己生命的人，怎么能用恨意相对…他只是很想，听听自己父母夸夸自己，了解自己那颗从小到大就被鞭笞地伤痕累累的心，他觉得自己做得够好了，但是属于自己的奖励在哪里呢？
　　抱着毽子棉的路德突然眼眶热热的，他能理解毽子棉的惶恐，从低谷里往外爬的家伙，都害怕自己握着的稻草会突然断掉。
　　路德很想说什么来安抚毽子棉，可是他嘴太笨了，哄人来来回回自己也就知道那么几句。以前缺爱，也就不懂得怎么去爱人，现在想要把自己的温柔分给自己的精灵都感觉吃力，千言万语都堵在喉咙里。
　　和麻衣聊天路德表现得很坦然，用的是对待昔日同窗好友的姿态。
　　对待自己最重要的精灵，路德却不知道怎么开口，只能轻轻搂住毽子棉，希望她能理解自己的想法。
　　真的是很蠢的方法。
　　毽子棉不再扑腾，这个位置离路德的脸很近，她能轻松感觉到路德脸颊上温热的气息。
　　梦妖魔收起了平日里洋溢在脸上调皮的笑意，飘到毽子棉眼前，沉默了一会，轻轻地在和毽子棉说着什么。
　　毽子棉小眼睛瞬间睁大了，她看着梦妖魔的眼神甚至有些闪躲，梦妖魔的话让她感觉自己又做错了事情。
　　“哼。”毽子棉看了一眼路德的侧脸，又瞥了一眼漂浮在自己身前的梦妖魔，深呼吸，从路德怀里猛地挣脱出来。
　　毽子棉还在半空中就一脚踢在属于自己的那个精灵球的按钮上，一道红光猝不及防地把她收了回去。
　　路德呆呆地看着这一幕发生，吃着薄饼看路德整顿后宫的麻衣也愣了。
　　“你和毽子棉说了什么？”
　　路德懵懵懂懂地看向梦妖魔，毽子棉和梦妖魔的矛盾似乎被梦妖魔主动化解了。
　　梦妖魔微微躬身，然后起身，再微微躬身，重复着这个动作。
　　麻衣率先理解了梦妖魔想表达的东西：“你向毽子棉道歉了？”
　　梦妖魔笑着绕着麻衣转圈，不住点头。
　　这场矛盾是由各种琐碎的事堆积而起，由梦妖魔一个恶作剧般的举动点爆，但是却牵涉了毽子棉失落的过往。
　　梦妖魔在聆听过程中从路德脸上读出了感同身受的愧疚，她突然回想起了属于自己的那座城堡，那片花海…
　　就在那座城堡里，自己的主人捧着书告诉自己和吉利蛋，和别人相处，一定要注意距离，距离很重要。
　　除非你确信自己已经和对方无话不说，亲密无间，那么就应该一直保持着足够的距离，好让大家都感到舒服。
　　这个距离非常难把握，往往需要不断的磨合，试探，而过了试探这个阶段，距离这种东西，又往往会变成薄薄的一层纸，变成心照不宣的东西。
　　主人挠着自己的身子，告诫梦妖魔：“开玩笑要适度，即便是同伴，也很容易和你产生误会。”
　　当时还是梦妖的梦妖魔无法理解自己主人这么深奥的话语，她只是把主人的告诫当做了对自己的呵护，
　　直到自己独自流浪在这个世界上，和其他精灵四处结怨，梦妖魔才明白自己已经离开了那个城堡，再没有一个可以包容自己胡闹的地方。
　　路德的出现偏偏给了梦妖魔最怀念的环境，肆意胡闹，恶作剧，把和毽子棉对着干当做当初和吉利蛋玩的过家家。
　　刚才路德眼眶里打着转的泪水让梦妖魔清醒了过来，城堡里的她所说的话变得清晰了起来。
　　告诫这种东西，似乎总之只有经历过，受伤过才会让人彻底领悟其中的真谛。
　　裁判一直想找机会告诉路德，虽然比赛时间没有限制，但是没有说更换精灵的时间没有限制。
　　瓢太阻止了裁判的举动，他耐心地看完了这个小剧场，虽然不知道起因，但是他看到了路德的处理方法，也看到了结果。
　　很僵硬的处理方法，但是却也显示出了路德的努力，对于一个新人训练师而言路德的做法让瓢太很满意。
　　“可以继续了？”瓢太问。
　　路德拿袖子的一角擦了擦眼睛，说：“让您见笑了。”
　　“虽然不知道到底发生了什么，但是能和那只毽子棉起矛盾，你的梦妖魔怕是不简单吧？”瓢太说，“我很期待，用全力战斗吧，我很想知道你的实力到底如何。”
　　梦妖魔飘进了比赛场地，等候多时的隆隆石严阵以待，他从自己主人瓢太的话语里听出了这只梦妖魔的不同寻常。
　　裁判的旗子一挥，正式宣布道馆战的第二场开始。
　　由于交换精灵，先攻让到了瓢太一边，隆隆石的起手很粗暴，周身环绕的巨石被隆隆石激发而出，尖石攻击瞬息而至。
　　好快的速度，从技能起手到释放行云流水，只是从这样一个技能，路德就能猜测瓢太没有出场的那些精灵会有如何强大的实力。
　　这是检验梦妖魔实力极限的好机会啊，路德热血沸腾。
　　“用影子球应对。”
　　路德决心从本系技能开始使用，这样可以更好更直观的感受梦妖魔和联盟道馆馆主饲养的精灵实力差异。
　　尖石攻击全部砸在了梦妖魔的身上，梦妖魔没有露怯，即便受到伤害仍然不动如山地贯彻着路德的命令。
　　影子球发射的瞬间，隆隆石已经开始在场地内滚动起来。
　　这是隆隆石最高效的移动方式，像是一个无法停止下来的轮胎，隆隆石在起伏不平的岩石场地内如鱼得水地转换着位置。
　　瓢太很满意隆隆石的无规则移动，这让隆隆石的行为变得无法预测，他确信梦妖魔只能依靠次数来弥补命中率。
　　滚动中的隆隆石竟然依旧能释放尖石攻击，看着无数菱形石块从空中降临，梦妖魔以不闪不避，以精神强念将落到自己身边的石块挤压向四面八方。
　　瓢太很满意路德指令的果断，如果在那个情形下还进行躲避，极其容易被数量庞大的石块淹没，脱身也要受伤。
　　“看清隆隆石的动向。”
　　梦妖魔的眼睛紧盯着像是满场滚动的隆隆石，冷静地停留在原地，毫不防备隆隆石随时可能发动的技能。
　　须臾之间，梦妖魔停留在原地的身体消失了，视野里似乎只留下了一道被拖曳地细长无比的残影，瓢太嘴巴微张，几乎不敢相信梦妖魔会拥有这种可怕的行动速度。
　　“向自己头上发动雷电拳。”
　　瓢太迅速反应过来，给还在滚动的隆隆石提醒。
　　“影子球。”
　　已经转换了姿势准备发动雷电拳的隆隆石终于发现自己视野里多了一片紫色的阴影，随即是一个巴掌大的黑球飞向自己。
　　碰撞是猛烈的，从上至下的攻击使得隆隆石瞬间被影子球打进场地里，地面上多了一个隆隆石形状的凹坑。
　　瓢太一脸呆滞地看着隆隆石狼狈，虚脱的身影，对战经验告诉他，隆隆石在刚才那一击之下会直接失去战斗能力，现在还能强撑着站起来，完全是因为自己隆隆石的特性是结实。
　　挡住了一击必杀的隆隆石已经头晕目眩，和场地猛烈碰撞还是其次，影子球强大的力量让隆隆石此刻全身都在颤动，看向梦妖魔的眼神里也只剩下了畏惧。
　　瓢太觉得自己真的见鬼了，活生生见鬼。
　　该死的，拿着达克莱伊，叫做拓木的那个家伙一招通关自己的黑金道馆，他觉得没什么…但是什么时候新人训练家可以这么强大。
　　他刚才虽然说驯服强大的精灵是一种本事，但是他是真的没想到路德的本事强大到，这样的精灵能拥有两只。
　　毽子棉表现出来的实力让瓢太认为隆隆石可以应对，然而目前看来，简直是在做梦。
　　自己的所有精灵都别想在这只梦妖魔身上太过讨好，简直深不可测，无论路德和梦妖魔都是如此。
　　一个能让梦妖魔心悦诚服的训练师，一个强大到让人瓢太感觉震惊的梦妖魔，前有小智和真嗣，后脚又来了拓木，让人眼前一亮的训练师一个个登场神奥。
　　神奥的天又要变了吗？
　　看台上的反应远比瓢太来的夸张，这群热衷交换的人完全没有想过要交换梦妖魔…因为梦妖魔实在强的太离谱了。
　　在精灵中心里，路德和麻衣的钓鱼行动，梦妖魔出场的战绩是全胜，强绝的战力让人根本没有觊觎一下的想法。
　　但是在他们眼里，路德的强大只是相对于他们，道馆馆主远不是路德能应付的。
　　看到隆隆石凄惨的一幕，他们的人生观快要崩塌了。
　　大家都是新人训练师，你为什么能有这么厉害的精灵！
　　说好的，比自身强大的精灵会不服从命令呢？

45.灰石失踪
　　瓢太看了一眼被梦妖魔又一次攻击轻松击溃的隆隆石，捏着手里的装着小拳石的精灵球，长叹一声。
　　作为馆主，这个时候应该义无反顾地迎接挑战，哪怕胜算很低。然而今天预约的比赛还有一场。
　　最后一场道馆赛的挑战者一样是一个没有任何道馆战经验的新人，幼基拉斯的状态休息一下可以重新上场，但是显然，隆隆石需要进行调整。
　　如果小拳石再因为这场战斗受伤，那个新人训练师就要面对更强的精灵，这对那个新人训练师会显得很残酷。
　　收回隆隆石，瓢太沉思了很久，对着路德说：“比赛就此结束吧，我宣布你通过了黑金市道馆的考核。”
　　“这不合规矩，道馆挑战赛是3V3，比赛并没有结束。”
　　路德还没有说话，反而是看台上传来了质疑声。
　　“道馆徽章的派发的确以对战为优先，但是同时也考核训练师其他方面的实力。毫无疑问，路德达到了通过黑金市道馆的实力水平，他的精灵和他本身都令我大开眼界。”瓢太面无表情地解释着，“而且，我必须公平。”
　　“原定于路德之后参与道馆挑战的那一位挑战者已经在路德身后的休息室里等待了，如果我所有的初学者考核精灵都在这里受损，他要面对的就是住在我后院里精心培育的精灵。”
　　“那您就应该用那些强大的精灵来应对挑战者，你这样岂不是让路德轻松拿走徽章。”
　　附和这句话的人很多，瓢太饶有兴趣地扫过那片看台区域，淡淡地回答：“你说的没错，是我的失策，下一次和你们战斗，我一定会派上我实力最强的那批，不会让你们钻路德这种空子的。”
　　看台上瞬间鸦雀无声。
　　瓢太从口袋里的饰品盒里拿出一枚灰褐色的徽章，轻轻地放在路德手里。
　　梦妖魔立刻凑了过来，她对于这个闪闪发亮的东西非常感兴趣。
　　石炭徽章看起来像是一个小型宝箱，亦或者是缩小后的精灵球，路德压抑着内心的喜悦，仔细地观察着自己来到这个世界拿到的第一个徽章。
　　不是游戏里冷冰冰的一个数据，而是实实在在的物体，这种捏在手里的触感让路德非常满足。
　　“恭喜你通过黑金市道馆考核。”瓢太说。
　　“谢谢瓢太先生的指教。”
　　瓢太听到这句话，苦笑着说：“场面话就别说了，这场战斗不存在指教你，你两次出手都瞬间让我的精灵失去了战斗能力，这是你的能力。”
　　路德挠挠头，很不好意思：“是梦妖魔和毽子棉的功劳，和我关系不大。”
　　“你这么想就错了，我已经不止一次说了，能够收服和掌控超越自身实力的精灵，本身就是实力的一种。如果强大的精灵那么容易服从命令，那么大家为什么还要耐心的培育呢？只要去寻找强的精灵就好了啊。”
　　“自身的强大也包括‘心’”，瓢太指了指路德的胸口：“你的心，有吸引这些精灵的力量，这是一种非常优秀而且温柔的力量，与武力收服精灵再驯服完全不同。”
　　路德看了一眼梦妖魔，梦妖魔正在认真地聆听着瓢太的话。赛前回想起以前主人的谆谆教诲，让梦妖魔迅速醒悟。此刻看到瓢太说话的神情，梦妖魔很自然的认为这是不亚于自己前主人智慧的教导。
　　看到路德和瓢太都看着自己，梦妖魔害羞地往后缩了回去。
　　“很棒的梦妖魔，还有毽子棉。”瓢太夸赞道。
　　“她们两个闹矛盾时候我很害怕，因为我总是担心自己是否不够资格拥有她们两个。”路德伸手揉了揉梦妖魔的颈间，“谢谢您的教诲，让我明白了自己都觉察不到的东西。”
　　说完路德向瓢太微微欠身。
　　路德以前很难理解灌篮高手里福田吉兆对于赞美和夸奖的饥渴，现在他才明白，对于那些伤痕累累的人而言，夸奖是一种让人迷醉的东西。
　　他会给你力量，给你继续奋力前行的勇气。
　　路德觉得自己和福田吉兆一样，每一次夸奖和赞扬都往他干涸的心灵里注入一道清澈的水流。
　　震动声打破了瓢太和路德的对话，突兀地响起。
　　瓢太拿出手机，皱着眉，和路德说了声不好意思就转身接通电话。
　　路德回头看向正在玩闹的麻衣和梦妖魔。
　　梦妖魔和麻衣的关系已经不错了，麻衣抱着梦妖魔蹭来蹭去，梦妖魔也不挣扎，只是为难地看着路德，想让路德救救被当做玩偶玩弄的自己。
　　路德也很为难，因为麻衣也超自己使眼色，明显想多撸一会梦妖魔，路德只好装作什么也没看见。
　　挂断电话，瓢太紧皱的眉头没有舒展开的意思，他走到路德面前，说：“请你在休息室暂待几分钟，有人自称是你的熟人，他打算见你一面。”
　　路德歪着头，一脸茫然。
　　熟人？自己穿越过来之后能称得上熟人的两只手就能数过来，是谁这个时间来黑金市找自己？
　　“请问…”路德刚想张嘴问点什么，就被瓢太挡了回来。
　　“我不能回答，你只需要等几分钟就能见到他，我只能说我无可奉告。”
　　看到一脸疑惑的瓢太，路德只好点点头，和麻衣一起来到休息室内等待。
　　休息室里一个十三四岁的少年看到路德进来，立即站起来，向对战场地内走去，偌大的休息室只剩下了路德和麻衣带着一脸问号等待着“熟人”来到。
　　当一身黑色风衣出现在休息室门口时，路德惊讶地站了起来。
　　他在脑海里想过很多个可能，但是唯独没有想到是这个人。
　　“很意外？”穿着黑色风衣的人走到路德对面的座位上坐下。
　　路德嘴角抽动：“是有点，我记得我已经把我知道的都说了，你们应该去追查那些线索，而不是继续来找我才对吧。”
　　Looker，亦或者说，代号帅哥的国际刑警又出现了。
　　帅哥看了一眼坐在路德身边的麻衣，麻衣读懂了这个眼神，抱着伊布走向门外。
　　“线索断了。”等到脚步声走远，帅哥这才说道。
　　“线索断了我也没有办法啊，我知道的全部告诉你了。”
　　“你知道线索为什么断了吗？”
　　路德摇头：“如果是机密的话你就别告诉我了，我不好奇这些东西，灰石好不容易把我摘出来，像我这种还没有成长起来的训练师参与这种事非常危险。”
　　“不是机密，甚至上了新闻。”
　　路德瞪大了眼睛，他突然想起了希罗娜和悟松比赛完的那个中午看到的那条紧急新闻。
　　看到路德的神情，帅哥知道路德已经联想起来了。
　　“你猜到了？”
　　“山梨博士告诉我说灰石有所行动，所以百代市郊区的那个工厂发生爆炸后我就懂了。”
　　路德有些不明白，问：“既然已经找到了据点，现在已经拔除了，只需要拷问一下抓捕到的人员就可以拿到消息吧。”
　　“没有消息可拿，我们找到的唯一一个事件关联研究员是一具尸体，除此之外，通过现场排查，我们确认在灰石闯入据点后，核心人员都已经通过暗门逃跑了。死的那位只是腿脚不利索，被自行点燃的自毁装置卷入其中。”
　　“工厂逃出来的人很多啊，等一下，死人？新闻里不是只有受伤吗？”
　　“工厂逃出来的人都是在表面用于掩盖地下实验室存在招揽而来的员工，和地下实验室一点关联没有，这一点我们也排查过了。”帅哥瞥了路德一眼，没有回答路德的第二个问题。
　　路德心领神会。
　　灰石插手这件事做得实在太鲁莽了，原本能抓到这个组织的尾巴，顺藤摸瓜抓到大鱼，奈何灰石的行动打草惊蛇不说，还造成了极大的破坏。死人这个锅神奥联盟不想背，国际刑警也不想接下来，只能和神奥联盟达成妥协，把这个原本就不存在档案里的研究员抹去。
　　“可就算这样，我也没法再提供别的消息给你啊。”
　　“不，今天来找你不是问你还有没有线索的。”帅哥说，“你是不是委托灰石训练一只黑鲁加？”
　　帅哥的话让路德彻底懵了，黑鲁加成香饽饽了？灰石拿走想啃一口，帅哥现在也想来要？
　　“对，灰石说会帮我培育好黑鲁加，只要我在联盟大赛上让他登场，帮年迈的家伙们争口气。”路德挠挠头，“难道国际刑警不允许这么做吗？那就让灰石送回来给我吧。”
　　“那恐怕是没办法送回来给你了，你知道灰石失踪了吗？”

46.合理怀疑
　　灰石的失踪很突然，在帅哥从百代市精灵中心领出来后不久就不见了。帮灰石买烟回来的帅哥找遍了附近，依旧一无所获。
　　原本以为灰石赌气自己离开，然而过了两天后，在灰石隶属的黑洞小队询问帅哥灰石行踪后，事情开始变得复杂。
　　无法联系，无法追踪，不再例行联络国际刑警总部，原有的通讯方式全部失效，灰石彻底没有了踪迹。
　　“他好歹也是国际刑警啊，想不让你们找到，办法多得是。而且听你们的意思，你们带灰石回去就是让他彻底退休，人家不乐意玩个失踪感觉也合情合理。”路德说。
　　“你说的也是我们中大部分人的看法，毕竟灰石对于这个职位看得很重，他曾经说过，谁也没法让他离开，除非他老死。”
　　路德和灰石虽然只见过一面，但是灰石给路德留下的印象告诉她，灰石绝对是说到做到的。
　　“既然如此，国际刑警为什么坚持要开除他？”路德问，“虽然是你们国际刑警的事情，既然你来和我讨论，我也就多嘴一句，好歹是元老之一，多少该留点情面吧。”
　　帅哥闭上了眼，好久才用沉重的语气开口：“他变了。”
　　“听前辈说，曾经的灰石是新成立黑洞小队的绝对核心，所有人都很敬重他。可现在，他却是黑洞小队的边缘人物。没有人愿意和他搭档，这些年似乎只有你们神奥的四天王悟松和他愉快合作。”
　　“他经手的案件，受伤率极高，对待危险敌人这么做无可厚非，但是他逐渐控制不住自己，案件中失控伤及无辜的情形变多。不仅事情超越了控制范围，而且让国际刑警多次和地区联盟产生矛盾。”
　　“我们从不质疑灰石的本心，但是他就像一把双刃剑，他的锋利对于敌人和国际刑警是一样的。一个不听劝告，游离在国际刑警群体这群猎犬外的孤狼，这就是我们对他的形容。”
　　“退休就是我们给灰石最后的体面，大家已经准备好了欢送会，退休福利也安排妥当，改名换姓的他随时可以开始享受晚年，然而他消失了。这些天国际刑警内部流言纷飞，因为他的反常举动，大家开始把这次爆炸案和以前几次灰石经手搞得一团糟的案件联想起来。”
　　帅哥向前倾斜着身子，低声说：“他们已经有了灰石是故意帮助某些人脱离嫌疑的想法。”
　　路德蹭的站了起来，震惊地看着帅哥。
　　“这才是你来找我的真正目的吧，你们怀疑了灰石，理所当然也会怀疑曾经接触过增幅装置事件的我。你们把灰石闯入地下实验室的行为解读成毁灭证据的那一刻，我就成为了灰石的共犯，对不对？可我是被袭击者！”
　　路德的愤怒感染了梦妖魔，她冲着帅哥怒目相视。
　　路德挽起自己的衣袖，衣袖上刚愈合不久的伤痕依旧清晰可见：“那晚我和梦妖魔大战，梦妖魔和我都受了伤，你亲自来过医院，你应该明白。”
　　“我是支持你的大多数，我们很相信你和灰石。但是来之前，那些少数部分，托我把这些话告诉你。你可以是地下实验室追踪逃窜精灵中的一员，梦妖魔的实验地位你和我说过，他和那只请假王毫无疑问是重点实验对象，派出一个人员追踪梦妖魔合情合理。”帅哥面无表情的说。
　　“我出身清白，有奇蓝院长和山梨博士的背书，刚刚成为训练师才一个月不到。”
　　“一个月不到的训练师，盲选6V6轻松碾压山梨博士，道馆战3V3打得瓢太喘不过气，你前二十岁的人生在一个月前开始有了重大的转变，在那之前，你是一个恐惧症患者，在那之后，你闪耀地像是神奥联盟夜空中最明亮的星星。”
　　路德哑口无言，太过迅猛地转变经不住有心人的推敲，这个身子里的另一个灵魂早就湮灭，而自己入住这个身体后的表现和之前那位反差太大。
　　路德沉思了片刻，突然觉察到了什么，一脸狐疑地看着帅哥。
　　“原来刚才那些话都是为了这个目的铺垫啊，他们到底想让我做什么，故意用这些诛心言论逼迫我。”
　　路德终于回过神了，他不相信国际刑警会简单的把几条说不清道不明的线索连在一起就特意怀疑一个图鉴持有人，山梨博士的面子在神奥地区还是很响亮的。
　　“回过味了？她和罪犯接触太多，对任何人都喜欢来一套恐吓加威逼，我早就说过这不合适。”帅哥指了指领口的领带，“我不想当恶人了，把你的要求提出来吧。我还有事要做。”
　　帅哥的领带突然发出了一个女声：“你知道我们不想怀疑灰石的，但是灰石最近的举动过于反常，我们身为国际刑警，怀疑和敏感几乎就是一种绕不开的职业病。如果有错，我会和灰石当面赔罪。至于路德你，我希望灰石出现在你面前时候，你能够联系我们。”
　　路德勃然大怒：“就为了这样一个要求，你直说就好了，为什么要绕这么一圈。怀疑我的努力，怀疑我的动机，只为逼迫我答应你这样一个要求？”
　　“我见到帅哥和灰石第一面，我对你们充满了敬意，你们总是出没在暗中，出没在最危险的地方，保护着这个世界的秩序，但是就凭你刚才那些话，我对你没有一丝好感，你就是一坨狗屎！”
　　“想要我合作，做梦去吧！”路德几乎是用尽全身力气，低下身在帅哥的领带附近怒吼出来，头也不回转身离去。
　　路德离开休息室后很久，帅哥坐在座位上戏谑地盯着领带上的监听器，他觉得路德酷毙了，这样一句话骂出来让帅哥全身松快。
　　“你也觉得我做错了？”领带里的女声似乎能感觉到帅哥的心思。
　　“哪能啊，你不是总是不吝把人心猜测到最坏一面吗，那你尽管猜就是了。”帅哥说，“只不过路德不愿意和你玩猜谜游戏，对你这种诛心的言论也没有一丝一毫的好感。”
　　“我是为了保险起见！你敢说你没有怀疑过路德一丝一毫？”领带里的女声话语里也显露出明显的怒气，“这个世界的天才会有这么多？”
　　“恕我直言，我没有怀疑过路德一丝一毫，在我见过梦妖魔那一刻，我就知道他是一个什么样的人。梦妖魔眼神里的温柔你没有看到，你面对的只是那些冷冰冰的数据，像是查账一样把人当做数字填写进各个档案，然后用自己的喜好和臆测来判断他们是否符合加减乘除的规则。”
　　“所以你会主张查询灰石的档案，会主张怀疑和灰石交往颇深的悟松，有一面之缘的路德尽管大多数国际刑警都认为不可能有关，你依旧拿着他的改变，用步步紧逼的话术来逼迫他协助你，夹竹桃…你不觉得，你很过分？”
　　“我是为了大多数人好才这么做，这是职责所在，你以为我想怀疑同伴？路德必须配合我们，灰石的举动需要一个合理的解释。”
　　帅哥面若寒霜：“就凭这句话，我和你就没有可能是同伴，你找符合你同伴要求的人协助你吧。我将继续追查银河团相关事宜，神奥地区的其他事情，我无能为力，你另请高明。路德是图鉴持有者，图鉴持有者的信用很好使，至少目前只有一个图鉴持有者进了监狱。你没有证据的怀疑让路德心生不满，如果图鉴持有者群体因为这件事抱团不满国际刑警，那么你就不是离职这么简单了。”
　　“多嘴说一句，国际刑警内部，对你不满的人比灰石还要多。你的做法让他们感觉到人人自危，你主张查询悟松的做法引来了神奥联盟内部的不满。夹竹桃，我希望你明白自己在做什么。”
　　“国际刑警有在恶性事件上插手地区事务的资格！”夹竹桃嘶吼。
　　“那你就小心菊野的反击好了，神奥联盟冠军希罗娜不怎么参与这些事，可是菊野不一样，她会理所当然认为你没有证据怀疑悟松的行为是对神奥四天王的挑衅。”
　　“你之前事情已经得罪了石英联盟的科拿和菊子，阿渡身为搜查官体谅你的做法，所以压制下去了，可是菊野不是科拿和菊子，希罗娜也不是阿渡。这两个人同样也有干涉国际刑警内部的力量。”
　　“我所作所为皆为正义！”说完，夹竹桃粗暴地断掉了联络。
　　帅哥坐在休息室的椅子上长长叹了口气。
　　夹竹桃的做法没错，的确是合理怀疑，这些年国际刑警总是有些机密泄露，夹竹桃被顶到安全部肃查内部事宜时帅哥拍手称快。
　　然而现在他很迷茫，夹竹桃手太长了，怀疑的东西太多了。
　　人心这种东西怎么经得起不断地怀疑，早在让灰石退休前，夹竹桃的“合理怀疑”就已经让黑洞小队疏离灰石。
　　夹竹桃这个代号真贴切啊，她就是一株剧毒的植物，要么毒死敌人，要么把靠近她的自己人毒死。
　　唯一让帅哥舒心的是，国际刑警内部支持灰石的人很多，尽管他无法被联系上。
　　所作所为都是正义？
　　最可怕的就是这种自以为正义的做出傻事，因为即使错了，他们也觉得自己是委屈的。
　　帅哥知会了瓢太一声，示意他可以把休息室的监控重启了，随后就消失在了黑金市的人海里。

47.两个穷人
　　路德的心情躺在床上，心情很差。
　　脸色阴沉的他走出精灵中心时候差点克制不住心火，看到麻衣和梦妖魔被自己甩在身后，路德才克制住了情绪，一点点让脸色变得和煦。
　　在精灵中心后厨帮忙完毕，和乔伊交接了自己的行程安排，回到自己房间后，路德内心再次变得烦躁不堪。
　　国际刑警在窥伺自己，而且以查户口的精准度把自己的过去筛了一遍。
　　路德并不在乎这个，过去的自己早就死了，他在意的是国际刑警现在内部的态度。
　　毫无疑问，窥伺自己的那一群人对待任何人的方式都是蛮横粗暴的，帅哥说这和他们的工作习惯有关，路德可以理解。
　　暴力机构的威慑力是必须的，他们多年和罪犯打交道，和普通人的交流习惯性用对待犯人的那一套。
　　但是他们的冷漠让路德无法接受，和那个女声对话时候路德只能感觉到一股森冷的气息，那种高高在上颐指气使用话术，像逼供一样让路德心理防线崩溃的方法让路德内心中某根陷瞬间断掉了。
　　也许国际刑警内好人很多，但是路德打定主意，不再和这群人产生过多接触。
　　黑鲁加还在灰石手中，但是路德并不认为灰石会带走黑鲁加不还自己。
　　路德也不知道这种自信是哪来的，自己明明和灰石只有一面之缘而已。
　　也许是因为灰石那番有些英雄迟暮的话，也许是悟松和自己谈及的关于灰石的过往…
　　他不知道灰石突然失踪的原因是什么，但是隐约感觉到了国际刑警内部现阶段的混乱。
　　想通了事情，路德的心情好了不少，起身倒水喝时候，房门被轻轻地敲着。
　　路德透过猫眼看到乔伊站在门外，随即打开了门。
　　“悟松先生在你挑战道馆时候来了一趟，留下这个东西，让你记得签收。”
　　悟松留下褐色的纸盒和挎包的大小差不多，谢过乔伊后，路德关上门，一脸疑惑地拆开了纸盒。
　　纸盒里是被泡沫纸包裹地严严实实地项圈，路德拿起项圈看了许久，没有看出有什么特别的地方，视线却瞥到盒子里放着的一个信封上。
　　路德拆开信封，越看脸色越差，捏着信纸的手轻轻地颤抖。
　　项圈附带的一块腕表被路德戴上，调试好后，路德可以从手表上的屏幕清楚的看到自己的身体数据。
　　路德把梦妖魔叫了出来。
　　经历了增幅装置事件后梦妖魔对于这种挂在身上的装饰品就非常抗拒，看到路德手上的项圈连连摇头。
　　路德哄了许久，半推半就才给梦妖魔系上项圈。
　　腕表上梦妖魔的数据显示在了路德的数据下方，看到身体数据评分合格的时候，路德松了一口气。
　　起初觉得项圈让脖子不舒服的梦妖魔，看到了项圈上缀着的几颗闪闪发亮的小珠子瞬间心满意足的在镜子前乱晃。
　　路德再次拿起那封信，用力撕成碎片，然后丢进马桶，冲走。
　　房门再次被敲响，这次来的是麻衣。
　　麻衣把怀里抱着的伊布放在梦妖魔身边，让梦妖魔陪着伊布玩耍，看到梦妖魔颈部的项圈时，麻衣显然楞了一下。
　　“得文公司的精灵腕表哎，同时可以监控自己身体数据和精灵身体数据，这不是还在预热没发售的新型号吗？你哪弄来的？”
　　路德也愣了：“很贵吗？”
　　“没发售，没定价，不知道贵不贵，之前的型号没有添加那么多监控精灵身体数据的功能。”麻衣一脸期盼：“哪弄来的，给我也整一个！”
　　“四天王悟松…没想到他竟然送给我这样的东西。”路德悄悄把悟松送他腕表的理由掩盖过去。
　　“真好啊…认识四天王悟松。”麻衣坐在椅子上踢着腿一脸羡慕，“你的行程定下来了吗？”
　　路德扬了扬手机：“我预定了明天早上的车票，明天我就坐车前往百代市。”
　　“坐车？你不试着步行去吗？这一路有不少可以遇见精灵的地方。你心念念的赫拉克罗斯也可能碰得到。”
　　路德摇摇头，他其实对赫拉克罗斯已经有些不抱希望了，这段时间在空闲时间进入森林一直没有收获，上论坛才发现上次悬赏根本没有人抓捕到那些出现在紫叶森林内的赫拉克罗斯。
　　讨论的人都觉得赫拉克罗斯应该是被人群惊扰，逃到森林更深处去了。
　　就在自己通过黑金市道馆考核的同时，智爷也已经通过了百代市道馆的考核，按照正常剧情推进，真嗣和希罗娜的对战很快就会展开，路德根本不想错过名场面，所以通过道馆后立即定了第二天的车票。
　　“你这么着急去百代市是为什么？”
　　路德挠挠头，总不能说想看别人吃瘪吧。
　　但还好，路德去百代市的确有其他想做的事情。
　　“你想不想见冠军希罗娜？”
　　麻衣慵懒的双眼里突然出现了明亮的色彩：“希罗娜会出现在百代市？新闻里根本没有关于希罗娜的动态，你怎么知道的？”
　　路德噎住了，你们这狗仔也太不给力了，难道要我说自己看过这个剧情吗…
　　“悟松和我说的。”路德突然想起自己还有个不错的理由可以用。
　　果然，听到是悟松透露的消息，麻衣瞬间兴奋起来了。身为希罗娜的小迷妹，近距离和希罗娜接触对她而言相当有诱惑力。
　　“另外就是，我打算去百代市打工赚路费。”路德拿出只剩下几个硬币的和零钱的钱包展示给麻衣，“再不弄点钱，旅行都是问题了。”
　　麻衣脸刷地红了，从裤子口袋里摸出钱包，打开。
　　路德看了一眼和自己同款空空如也的钱包，两个人长叹一声。
　　想要更好的精灵食物，更好的饲育精灵的用品，毫无疑问开销不小，没钱是万万不行的。
　　而就现在两个人的经济状态来看，除了吃土，还是吃土…
　　“那我也去百代市好了，我剩下的钱正好够车费。”麻衣说，“打工带上我…我也要挣路费。”
　　两个穷人做好了行程规划，就各自回到房间收拾自己的行礼，打扫干净精灵中心提供给训练师的房间。
　　第二天，天蒙蒙亮时候，路德和麻衣坐着黑金市到百代市的第一班汽车，在摇晃中赶往百代市。

48.似曾相识
　　卡露乃醒来时，希罗娜还在做着美梦。
　　窗外透下的微光让卡露乃忍不住看了一眼放在床头的手表，早上七点二十。
　　卡露乃小心翼翼地穿好拖鞋，轻手轻脚地进到浴室开始洗漱。
　　联盟下属的酒店给希罗娜开了一套贵宾房，自己要入住时却被工作认真的酒店员工请求出示证明自己身份的证件。
　　卡露乃是偷偷来到神奥地区的，避开狗仔，新闻记者的骚扰，她一路上都是处于伪装的状态，出示证件暴露自己行踪的事情不只一次两次发生，因此只能靠希罗娜这个地头蛇想办法。
　　希罗娜解决办法的方法很简单，她也不为难工作员工，只是要求把原本的单人间换成双人，至于证件，依旧刷她的。
　　卡露乃发现希罗娜睡前要做的事情很多，她非常好奇神奥联盟是否都被希罗娜腐化了。
　　睡前和四天王阿柳，大叶联机玩游戏，联机完毕就玩其他卡牌游戏，开始清体力。当卡露乃朦朦胧胧在凌晨一点左右醒过来时，她发现希罗娜仍然兴致很高的抓着手机。
　　卡露乃对着浴室的镜子开始整理妆容，打理头发，她发现自己小心翼翼不打扰希罗娜休息简直是白费心思了。
　　刚才洗漱的杯子落地发出了一声闷响，卡露乃探头出去，希罗娜只是翻了个身，把被子往自己脑袋上捂了捂，再没有别的表示。
　　考虑了半天自己应该化一个什么妆容的卡露乃突然笑了，这样仔细思考其实没有多大作用，因为自己注定了要戴上墨镜和帽子，精致的妆容没有什么大用。
　　随意描了一个淡妆，拿出毛巾擦擦手，卡露乃回到房间里穿上一套浅灰色的休闲装，看了一眼还蜷缩在被子里的希罗娜，想了想，推了推她。
　　回应卡露乃的是几声慵懒的“嗯~~”。
　　“我出门了。”
　　希罗娜从被窝里伸出一只手，朝卡露乃挥了挥，示意她知道了，走好。
　　卡露乃和希罗娜在游玩的问题上有明显的分歧。
　　卡露乃建议希罗娜也伪装下自己，这样更好专心的游览，然而希罗娜完全没有这个打算。
　　考虑到希罗娜在神奥地区的知名度，和她站在一起身份暴露的速度肉眼可见，卡露乃决定独自游玩百代市，夜幕降临两个人再汇合，一起行动。
　　吃过早餐，走在早晨空荡荡的街道上，卡露乃拿出了手上的行程规划。
　　因为工作原因，卡露乃的时间总是不够用，因此她的一天往往被助手的表格划分为一块一块。每一个时间该做什么，该扮演什么角色，卡露乃都必须严格遵循。
　　这样的习惯也体现在游玩上，她把自己百代市一天的行程严格划分，考虑到游玩的随意性，她表格上的数据只精确到小时。
　　当这样一份表格被写好，拿给对神奥地区熟悉的希罗娜点评时，希罗娜只看了一眼，就毫不犹豫地把那张纸撕成了两半。
　　“你是来游玩还是来工作的。”希罗娜躺在床上，双手举着手机，边打游戏边评价卡露乃的操作。
　　卡露乃很赞同希罗娜的说法，前段时间高强度工作和应酬的节奏让卡露乃的身体进入了一种奇怪的高负荷运转状态。
　　在几次毫无预兆的头晕后，卡露乃决定彻底放松一段时间。
　　然而鉴于工作习惯，她还是忍不住把自己的行程表又一次写了出来。
　　“我听说她们馆主是个年轻的美少女哎。”一个女声从不远处飘来。
　　“菜种对吧，我记得没错她是精通草系精灵的馆主，至于是不是美少女，我就不知道了。”
　　注意到说话男声离自己很近时候，卡露乃已经来不及避开了。
　　显然正在聊天的二人组注意力也不是很集中，三个人撞成一团。
　　卡露乃和对面二人组正要摔倒的身子浮了起来，飘飞出去的行程表也被束缚在半空中。调整好姿势的卡露乃抬起头，一只梦妖魔隔在自己和那二人组中间。
　　“非常抱歉，非常抱歉。”二人组站起来后连忙道歉。
　　“没事。”卡露乃看了一眼缩回男生身边的梦妖魔，忍不住说，“很棒的梦妖魔。”
　　男生把肩上的拉鲁拉斯扶正，笑着回应：“谢谢你的夸奖。”
　　看到男生那张脸时候，卡露乃迟疑了片刻，缓缓拿出手机，调出一份文件，认真地看了两眼。
　　竟然是希罗娜要浇水施肥的那株小幼苗！
　　希罗娜一直想见一见这个被悟松和山梨博士说是很有潜力的新星，昨晚睡前她还从瓢太哪里调出了一份道馆对战记录。
　　路德和瓢太的道馆战被两位冠军很认真的观赏看完后，卡露乃认可了路德的实力。
　　不是培育精灵的实力，而是能够让两只强大精灵听从命令的优秀品质。
　　希罗娜则短暂地暂停画面，看着屏幕里的毽子棉满是怀恋。
　　卡露乃后来才想起，希罗娜曾经和自己说过，自己刚开始旅行的时候有一只非常想要的毽子棉，结果那只毽子棉不是很愿意跟着她一起旅行。
　　如果希罗娜愿意早起，现在就能和她正在培养的幼苗不期而遇了，想起那个还在被子里沉睡的家伙，卡露乃就一阵无奈。
　　走开许久，路德搓着下巴苦思冥想。
　　麻衣逗弄着梦妖魔，看到路德眉头紧皱，忍不住问：“你这样子很久了哎，到底什么东西让你这么伤脑筋。”
　　“嗯…你有没有觉得刚才那个被我们撞到，戴墨镜的女人有点…有点…”路德抓狂地试图寻找一个合适的形容，然而脑袋似乎有些宕机，他试图说的几个词都被瞬间否决。
　　“有点漂亮？”麻衣也停下了脚步，回忆起了刚才的情形，“不仅漂亮，而且给人一种高贵优雅的感觉。”
　　“我想说的不是漂亮…”路德好奇地看向麻衣：“就这么一会，你能感受到这么多东西？”
　　麻衣叹了口气：“我可是女生啊，最了解女孩子的当然是女孩子啊。所以，你找到合适的形容没有？”
　　“你有没有感觉似曾相识…或者说，很熟悉的感觉？”路德忍不住问。
　　“好老掉牙的搭讪套路啊。”麻衣翻了翻白眼，把自己的手伸到路德面前。
　　“干嘛？”
　　“我在想你下一步是不是想看看那个女人的手相，她反正走远了，你要是真想看，就看我的解渴吧。”
　　路德捂额：“我不是那个意思，你觉得我的形容不好？”
　　“不是好不好，而是这话很怪哎。你碰倒了那个人，走开那么远，然后苦思冥想半天，绞尽脑汁否决了我说她漂亮，高贵，来了一句她似曾相识…这种话就像是男孩子在梦里碰见自己梦中情人说出来的。”
　　路德顺着麻衣的话回味了下，不得不承认的确是那个感觉…可是路德真的觉得很眼熟啊…
　　到底在哪里见过呢？

49.天选之子麻衣
　　两个饥肠辘辘的人最终放弃思考这个问题，烤奶油的香味弥漫在街道上，这种闻一闻就让人觉得沉醉的味道让路德和麻衣情不自禁抽着鼻子顺着香味的源头走过去。
　　联盟旗下的酒店旁，一家蛋糕店门前聚集着穿着运动服晨跑的人，以及刚刚睡醒出来觅食的人。
　　蛋糕店的店长正在门口招待客人，这是一个穿着面包师服饰，精神抖擞的中年男子，板寸头和细碎的胡渣很有绅士意味。
　　路德还在感受空气中的香甜的的味道时，麻衣扯了扯路德的袖子。
　　路德顺着麻衣指的方向看去，一块展览板上密密麻麻写着什么。
　　“开业活动，今天截止十七点前所有的蛋糕都以十联盟币的价格销售。”
　　“附注：今日蛋糕中吃出软骨的训练师将获得一份神秘大礼。”
　　“今日蛋糕中吃出小鱼仔的客人将获得精美小礼物一份。”
　　“钱给我！”麻衣眼睛冒光，伸手问路德要钱。
　　“为什么是我？”路德拿出钱包才想起这茬。
　　“我已经全部用光了！”麻衣话说的理直气壮，让路德没有了反驳的力量。
　　路德拿出一张十元联盟币放在麻衣手上，决定做最后的努力：“大清早吃蛋糕很腻，我们可以吃点别的。”
　　“重点不是蛋糕，是抽奖！”麻衣攥着钱，自信满满地说，“你要相信我的运气，我的运气一向很好。”
　　“可你又不知道是什么奖品。”
　　这种抽奖手段路德以前见得多了，大奖这种东西大多数是代金券，不值钱的小玩意。不过考虑到这个世界淳朴的环境，倒也让有几分路德期待。
　　“这重要吗？反正抽到就是赚到。”
　　路德看到麻衣已经把奖品当做囊中之物的样子，想起和麻衣进入森林两次能遇到异色的精灵，她自己本人还收服了其中一只，路德犹豫着把另一张钱交给了麻衣。
　　“给我也整一个。”
　　拿着钱挤进派对队伍里的麻衣过了很久才拿着两大块精致的水果奶油蛋糕回来。
　　路德的那份蛋糕上满满地缀着草莓，橘子和不知名的水果，下面是一层雪白的奶油，奶油上撒着些许黑色的粉末。
　　路德捏着粉末尝了一下，确信这是巧克力。
　　麻衣在路德还在研究蛋糕成分时候已经用叉子割开一块，美美地吃了起来，只不过她越吃越失落…
　　“不好吃？”看到麻衣的表情，路德小心翼翼地问，拿叉子的手也顿住了。
　　“没中奖！”
　　路德松了口气，开始享受自己的早餐。
　　不得不说，奶油真是一种充满罪恶感的食物，简直是减肥人士的天敌，还好路德没有这个顾虑。他用叉子刮下一层奶油满满品味那种冰凉，滑润的滋味，然后抛弃了叉子，直接嘴啃掉小半个蛋糕。
　　看到麻衣还在失落，路德不得不安慰她：“你要是什么好事都能轮上那岂不是天选之人？没中也别失望啊。”
　　“要不你再给我一次机会，我觉得这次我一定能中。”
　　巧了，以前路德玩卡牌游戏抽卡时候也是这么想的，凡是这种上头的想法涌上来并去付诸实施，路德事后都只剩下后悔。
　　“想都别…”路德咀嚼的动作变缓了下来。
　　麻衣一脸好奇地看着说话卡顿的路德，随后一脸嫌弃地看路德伸手进嘴里，想到什么的麻衣眼神一亮，满脸期待。
　　路德从嘴里捏出一个已经只剩下一个鱼头的小鱼仔。
　　路德很想吐槽店家，这简直是好手段啊，这种大小的鱼仔只要不注意一口和蛋糕一起吃下去，那就算和奖品错过了。
　　如果不是咀嚼时候味蕾突然传来一股淡淡的咸味，路德觉得自己也不会觉察到。
　　“好吧，我承认，你的确是运气爆炸，虽然不是大奖，也不错。”路德对麻衣的好运气简直没了脾气。
　　蛋糕店里人满为患，但是专门的兑奖窗口前却没有一个人，路德把那个半截鱼头放在袋子里拿到窗口后，负责兑奖的店员让一只吉利蛋从礼物架子上取礼品，边恭喜路德，边把吉利蛋拿来的小盒子放到了桌面上，并示意路德打开。
　　路德把拆盒子的机会给了麻衣，麻衣三下五除二把盒子打开，然后里面又是一个…盒子？
　　路德看着麻衣一层层打开这个盒子套娃，一个书本大小的盒子开到巴掌大小时，一张黑色的卡片出现在了麻衣面前。
　　果然是积分卡这种没什么新意的东西啊，路德叹了口气。
　　然而麻衣一脸兴奋，把卡片放到了路德眼皮底下。
　　“看到了，积分卡，很棒。”路德觉得需要附和一下。
　　“你仔细看看！”
　　拗不过麻衣的热情，路德仔细看了一眼，然后像是被雷劈了一样，心里只有一个想法，这也行？
　　千元的联盟代金卡，可以在任意联盟合作店家使用。竟然不是那种鸡肋的优惠卡和限制使用的积分卡！
　　原本路德和麻衣只剩下一天的食宿费，都已经在思考未来几天怎么找兼职熬日子了，毕竟剩下的钱只能紧巴巴地省着花。
　　现在好了，一切都有了余裕。
　　“我收回刚才的话，你不是运气爆炸，你就是天选之子。”路德彻底服了。
　　“现在我更好奇大奖是什么了。”麻衣的看着架子上的礼物，眼神炽热。
　　得陇望蜀说的就是麻衣这种人，不过谁让人家有这个资格呢。
　　“大奖不在架子上，而在店里。”在正门出现过的蛋糕店店长出现在了麻衣面前，手里拎着一袋子蛋糕，“鉴于你们是第一个中奖的客人，这是附赠的。”
　　麻衣看了一圈蛋糕店，思索这个大奖是什么礼物。
　　“你们是训练师？”店长问。
　　麻衣和路德点点头，分别拿出了自己的图鉴。
　　图鉴持有者证明自己训练师身份的方法非常简单。
　　店长看到图鉴，然后仔细打量了麻衣和路德两个人好一会，搓着细碎的胡茬，若有所思地说：“要不这样，如果下午活动时间过后没有人吃到软骨的话，那份礼物就归你们如何？”
　　路德惊得嘴巴微张，已经失去了语言组织能力。
　　倒是麻衣兴奋地和店长鼓了掌，并表示下午一定会来看一看。
　　拿着免费获赠的蛋糕和抽奖得来的代金卡，麻衣和路德默默朝着预定要去的百代市郊自然公园出发。
　　麻衣虽然不理解为什么希罗娜会出现在那个地方，但是既然是悟松给路德的消息那应该不会错。
　　路德依旧沉浸在麻衣毫不讲理的好运当中，他觉得自己和麻衣这种运气很好的人站在一起被雷劈的几率大增，毕竟雷估计是不会劈麻衣这种人的，他这种倒霉孩子估计很受天雷欢迎…

50.希罗娜的神秘大礼
　　就在路德前往自然公园时，希罗娜终于醒了过来。
　　明亮的阳光透过窗帘的缝隙打在希罗娜的脸上，头发因为睡姿的原因此刻乱糟糟的，还没有回过神的她呆坐在床上神游了好久，才彻底清醒。
　　看了一眼旁边已经空置的床，希罗娜终于回忆起大清早卡露乃出门的事，抬头看了一眼时间，竟然已经十点了。
　　慢悠悠地洗漱，打扮过后，希罗娜补了个淡妆，压下了熬夜凸显出来些许憔悴。
　　希罗娜的行程安排远没有卡露乃那么紧凑，她今天只有一个预定项目，那就是前往百代市市郊的自然公园深处，研究一下碑文，到了饭点再和卡露乃汇合。
　　出道时候注重力量，对待精灵鲁莽地她经过多年的磨炼更加重视和精灵的心灵交流，也是因为这样，她对于那些神话中存在的传说精灵拥有了更大的兴趣。
　　如果如神话记载所言，他们拥有超越普通精灵的强大力量与更高的智慧，他们又会拥有什么样的思考方式，拥有什么样的个性呢？
　　精灵力量的强大逐渐已经不是希罗娜的重点追求了，能够匹配强大力量的心灵，势均力敌对手的刺激，这也许才是希罗娜未来的追求。
　　酒店旁边蛋糕店的奶油香味吸引了希罗娜，和卡露乃差不多，她对于甜食也无法拒绝，只不过卡露乃喜欢的甜往往是甜到发齁的那种，这让希罗娜实在有些难接受…
　　枫叶糖浆浇满，糖霜撒满…实在顶不住。
　　卡露乃带来的卡洛斯地区精美的伴手礼里就有这些糕点的身影，而这些糕点往往被喜欢甜食的波克基斯全部吃光。她觉得波克基斯这么胖和卡露乃总是送她一堆甜食有关。
　　希罗娜走进店里瞬间吸引了无数道目光，正在享受蛋糕的人都转头看向了她。
　　蛋糕店店长是关都地区刚来定居的人，他并不认识希罗娜，但是看到那一双双惊讶和炽热的眼睛，立刻感觉到了眼前这个金色长发的女子是个名人。
　　示意学徒走开，他走到希罗娜面前开始介绍起蛋糕的种类和口味。
　　“关都地区的蛋糕甜吗？卡洛斯地区的有些蛋糕总是甜得让人爱不起来。”希罗娜弯着腰，有些纠结地指着橱窗里那一排五颜六色的水果蛋糕问。
　　卡洛斯地区蛋糕的口味似乎非常有名，就连店长自己都忍不住笑了：“既然来神奥地区开店，那么口味自然是向本地看齐，关都的蛋糕我推荐里面的那款蜂蜜蛋糕，不过的确比神奥地区的甜。”
　　希罗娜莞尔一笑，指了指面前用奶油画出小半个胖丁的蛋糕，示意就是它了。
　　付钱，拿起包好的蛋糕就要走出蛋糕店的希罗娜还是被狂热的训练师围上了。
　　拿衣服给希罗娜签名的，想要合影的，拍照留念的…
　　如果路德还在现场一定会发现，不管在哪，粉丝追星的操作都差不多。
　　说了声抱歉挤开一条路的离去的希罗娜拿出蛋糕轻轻咬了一口，店长的确有心了，甜度和口味都很适合神奥地区。
　　“噶~~”
　　希罗娜捂着嘴，拧着眉头，把一个异物吐到包裹着蛋糕的袋子里。
　　一块乳白色的软骨？这种东西怎么在蛋糕里的？
　　关都蛋糕风格的保留特色吗？
　　好在离开得不远，希罗娜拿着软骨回头打算问问这是个什么情况。
　　蛋糕店内非常忙碌，希罗娜刚买的那一款蛋糕已经被销售一空，现在正在抢的是店长趁着希罗娜进来时候介绍的蜂蜜蛋糕。
　　看到希罗娜去而复返，买蛋糕的人刚想围上来就被希罗娜礼貌地避开了。
　　“抱歉，我想问一下，软骨也是关都地区蛋糕的特色吗？”希罗娜并不想让新开业的蛋糕店难堪，她来到店长面前小声的问。
　　店长的眼睛瞪得极大，就在刚才希罗娜离开时候，他已经得知了刚才来自己这里买蛋糕的是神奥地区的冠军，此刻听说希罗娜吃到了软骨，有些恍惚。
　　恍惚过后，店长开心地鼓掌，高声大喊：“今日开业活动的大奖已经有了归属，希罗娜小姐吃到了软骨！”
　　店长当然不会放过这个打响招牌的机会，听到店长的话，希罗娜脸上挂上了礼貌的微笑，向着四周向自己祝贺的人轻轻挥手。
　　她和卡露乃一样，也许都有做演员的资质。无论独自生活时候是什么样的状态，在人前时候总是能表现出合适的情绪，面部表情控制也被卡露乃赞叹。
　　“不当冠军了就来卡洛斯地区，两个冠军一起演戏，一定很有噱头，票房炸弹预定！”
　　希罗娜很好奇，大奖会是什么。
　　不只希罗娜，所有来买蛋糕的游客都很好奇，因为刚才店长和麻衣的对话他们也听到了，他们已经知道礼物不在礼品架子上，在店铺里。
　　当一个带着厨师帽的粉红色身躯站到希罗娜面前时，希罗娜最先反应过来。
　　“吉利蛋？”希罗娜有些讶异地皱眉，“这就是你说的大奖？”
　　看到店长点头，稍微顾忌四周的顾客，希罗娜只是有些不悦地看着他。
　　读懂了希罗娜眼神的店长示意希罗娜和自己去安静的角落。
　　“现在这里人很少，你可以说说了吧？”希罗娜瞥了一眼一脸崇拜的吉利蛋，显然这个小家伙也听说了自己的身份。
　　希罗娜所讨厌的事情里就包括把精灵当做货物，奖品随意转送。
　　一个精灵的信任就那么轻松地变现成了可见的利益价值，这让希罗娜对于这种有别于交换的方式从来都是持厌恶态度。
　　“这是吉利蛋的梦想。”店长笑着抚摸着吉利蛋。
　　“我是在彩虹市乔伊家族举办的饲育比赛里获得这个家伙的，那个时候她只是一个精灵蛋。孵化成粉红蛋时候，我刚好邂逅了我爱人，于是我决定找个地方定居，不再旅行。”
　　“放弃成为饲育家了？”希罗娜问。
　　店长摇摇头：“没有，只是厌倦了旅行，想要不再漂泊。最后我也是选中了百代市作为我的定居地点。然而这个小家伙非常想要四处看看，想要和更多的精灵邂逅，亦或者照顾更多弱小的精灵，多看看这个世界其他地方的风景，至少而不是和我蹲在蛋糕房里折腾糕点。”
　　“和我离开也许才是最好的，当初给了吉利蛋太多的期待，以为自己会一直奔走在世界的各个角落，醉心于和各式各样的精灵邂逅。也许是当初不知道与人相爱的滋味吧，直到遇到能让自己不顾一切阻力去相爱的人，梦想这种东西竟然瞬间被遗忘在脑后了。”
　　“很多次，我在修建蛋糕店的草坪上看到吉利蛋坐在地上眺望远处，看着天空中飞过的精灵满是羡慕，晚上她会试着抱着精灵的玩偶当做孩子来哄，就连我的袋龙都不给靠近。”
　　“我在神奥地区人生地不熟，不知道可以把她托付给谁，昨晚我犹豫了很久，只好用这个办法，很蠢，很不负责对吧。”店长苦笑。
　　“是很不负责，谁都有可能吃到那颗软骨，这是一个几率事件。而得到她的人未必是一个适合她的主人，精灵的个性和主人的个性最好是契合的，和主人队伍的精灵的性格最好是匹配的。而且，你没有考虑过，如果不是训练师吃到那颗软骨会怎样吗？”
　　店长再度摇头，狡黠地开口：“你一定没有仔细看活动须知，我说了，只有训练师吃到软骨才算数，而且我还附注了一行小字，‘最终解释权归本店所有，如不符合获奖规则，可获得小礼物一份’。”
　　希罗娜笑了，看来也不是不负责，不过办法的确有些曲折。
　　希罗娜蹲在身，用手轻轻的抚摸着吉利蛋的身子，又摸了摸吉利蛋怀里的蛋，好一会，赞扬道：“饲养得很好啊。”
　　来自冠军的夸赞，显然让店长觉得非常自豪，他身边的吉利蛋看着希罗娜眼睛闪闪，似乎在等待着什么。
　　“可我已经养了一只幸福蛋了。”希罗娜显得有些遗憾，“幸福蛋专门负责帮我管理留守在家里的精灵，我的队伍并不是最优选择。”
　　看着吉利蛋失望的表情，店长忍不住叹了口气，他知道这件事没有强求的可能。一个地区冠军的队伍门槛总是很高的，更何况希罗娜已经有了吉利蛋的进化型。
　　“没关系，上午还有两个图鉴持有者中奖了，我答应了他们，如果没有吃到软骨，就给他们这个机会。”
　　听到图鉴持有者希罗娜挑挑眉，有些感兴趣：“既然我吃到了这个软骨，那我也负责一把好了，傍晚我会回来一趟，如果那两个训练师还在，我可以帮你考核一下是否适合吉利蛋。”
　　得到希罗娜答应的店长欣喜地往希罗娜怀里又塞了一袋做蛋糕时候顺手制作的蜂蜜吐司。
　　和吉利蛋把希罗娜送出门后，店长对着还在拍照发帖的顾客大喊：“冠军希罗娜喜欢的蜂蜜吐司新鲜出炉，欲购从速！”
　　只是寂静了一瞬，刚摆上架子的新品蜂蜜吐司就被一顿疯抢，吉利蛋赶紧地忙前忙后补货。

51.与小智的初次见面
　　路德来到这个世界后曾经思考了很久，是否要与智爷一行人接触。
　　起初他很想追上智爷好好给他科普下顺属性战斗的必要性，然而仔细琢磨了一阵子后，路德又害怕和智爷产生接触。
　　这个世界原有的运动轨迹毫无疑问已经被自己这个外来者干扰了，但是鉴于自己没有和智爷产生接触，这些干扰都还在可以接受的范围内。
　　因此路德可以预测要发生的事情，然后通过这份先知能力进行局面的掌控。
　　智爷神奥铃兰大会唯一的敌人只有真嗣，至于神兽路人拓木，完全是一个机械降神式的角色。路德很确信拓木的出场只是因为脚本和编剧为了让智爷的旅行能够继续而喂的屎。
　　他很想把这份掌控一直保留到铃兰大会开始前，这样他就能通过一些提前干涉达到代替智爷狙击拓木的目的。
　　这似乎是一种执念，属于一直热爱这个系列作品的人心中除之不去的念头。
　　这个起于真新镇，出道石英联盟显得非常业余，青涩的家伙，在无印篇的失利并不会让人奇怪。
　　小霞的评价很好用，最初的智爷，徽章基本靠施舍和同情，真正意义上靠对战打下来的不多。
　　城都地区和小茂的一战圆了最初陪着他追梦的人一个结，败给叶越的火焰鸡也许遗憾，至少还算能够接受。
　　丰缘地区作为系列的第二部作品，大家也不苛求智爷能够一步登天，丰缘联盟的战斗到了最后反而不是大家最关心的内容了。
　　对战开拓区的首脑一个个登场，直到见证最初的御三家回归，击败了神代，制霸开拓区，那一刻所有人都感到了莫名的舒服，颇有种智爷终于成长的感觉。
　　要知道开拓区阶段已经开始在里动画引进战术体系，神代的对战突出一个恶心，锁定，拨沙，同命等手段层出不穷。
　　对战开拓区的高成就让进入神奥篇的智爷获得了所有人更高的期待，更加合理化的战术安排，对战双商上线，堪称史上最强劲敌的真嗣，一切的铺垫似乎都将大家的期待引到了冠军宝座上去。
　　智爷估计不知道，这次的确是他最接近冠军的一次，至少他输得不算冤。
　　合众地区堪称崩坏的剧情和劲敌简直该被开除出动画系列，游戏剧情里N的剧情如此优秀，动画里竟然连精髓都没有摸到。
　　卡洛斯强行蓄水喷火龙，羁绊忍蛙手里剑喂屎，标题党，看完那集当天路德就加入了辱骂编剧和GAME FREAK大军。
　　XY美到不能再美的人设和爆炸经费弄出来的爆炸画质都兜不住这群猪脑子想出来的剧情。
　　输可以，你不能输得这么无脑！
　　铺垫了大量篇幅的羁绊忍蛙，竟然用这么屈辱的方式倒下，路德觉得自己可以活撕任何一个出现在他面前的单集脚本。
　　至于阿罗拉那个冠军让熬夜看番的路德快要气笑了。
　　一个刚刚组建的联盟，这个联盟赛的成分十足十的水友赛不说，双倍奉还回击双倍奉还…脚本和编剧至少有一人应该被拉出去爆锤，亏他编得出来。
　　这个操作简直让大家会想起三年前被同样剧情杀踢出冠军宝座的智爷，赢都赢得这么业余，别扭，真有你的。
　　画面上，XY压着暴打，劲敌塑造和战术层面被珍珠钻石吊起来鄙视，比上不足比下有余的局面简直让路德想把盘子掰了。
　　这算什么？
　　在最优秀的舞台，最好的剧情铺垫，最棒的人设，最高潮，最热血的气氛架构下的珍珠钻石和XY，死死地卡着不让智爷拿冠军，然后把陪伴了智爷一路成长的人心中的一口气全部埋葬在阿罗拉地区？
　　一个全程大篇幅没有铺垫，没有气氛堆积的剧情架构竟然承载的是智爷首夺联盟大赛冠军这样极具历史意义的剧本，是真的不把老粉丝当人看了？
　　路德隔着自然公园内的一家餐馆的窗户看到那熟悉的三人组时候，他再次坚定了自己的想法。
　　神兽路人拓木必须出局！
　　既然脚本安排了机械降神来阻止智爷夺冠，那我也化身机械降神，看看谁才是真正的狙击手！
　　顶不住麻衣想要进餐馆休息的意愿，路德和麻衣进入了精灵中心，找了一个角落的位置坐下。
　　餐馆里的三台壁挂电视上正在播放不久前悟松和希罗娜的冠军赛。
　　麻衣点了一杯橘子水，现在正在吸着橘子水复习着录像。
　　路德落座后目光却一直停留在前方的智爷三人组身上。
　　他能认出智爷其实完全靠的是皮神。
　　穿越之后二维转三维，纸片人一个个变成立体的人物往往让路德看到自己熟悉的角色只剩下一种在哪见过的感觉。
　　早上碰倒的那个人也是如此，路德的脑子一直隐约在暗示自己，那个人自己绝对是自己知道的角色，然而他到现在依旧没有找到一个合适的答案。
　　智爷比在动画里看到要高很多，想来也是，按照正常的旅行轨迹，经历城都，关都，橘子岛，丰缘四个地区的智爷此刻至少也有十四五岁了。头顶红黑相间的帽子和身边的皮神让他充满了辨识度。
　　小刚就显得成熟多了，和路德差不多的年龄，眯眯眼，身板也比职业看起来要强壮很多。
　　小光是一行人里显得最小个的，和智爷一样的年龄下，身高比智爷还要矮一些。
　　路德的目光被一个蓝色，圆滚滚的东西挡住了。
　　麻衣最先发现了这个闯入了自己区域的家伙。
　　波加曼指着路德，扭着头冲智爷三人组猛地喊着什么。
　　在座位上吃着精灵食物的伊布和喝着果汁的拉鲁拉斯，梦妖魔一脸迷茫。在座位下的帕奇利兹，太阳珊瑚，毽子棉和玛丽露也一头雾水。
　　他们很清楚的听出了，波加曼说麻衣和路德是“偷窥狂”。
　　糟了，自己毫无顾忌的观察智爷三人组被这个小家伙当做不怀好意了。
　　路德还不想现在就和智爷三人组有接触，他担心事态会因为蝴蝶效应变得不可控制。
　　“走吧。”路德抱起拉鲁拉斯和麻衣说。
　　“为什么要走啊？”麻衣没有动弹的意思。
　　这句话让路德立刻冷静了下来，自己只顾着不想和智爷三人组产生交集，却没有想到，如果自己急匆匆离去，怕是一个坏东西，痴汉的帽子就要扣下来了。
　　坐回位置的路德很快就看到智爷三人组往自己这一桌靠了过来。
　　“波加曼，不许影响别人。”小光把还在路德桌子上的波加曼抱了起来，“十分抱歉，这孩子太调皮了。”
　　“没事，我们也没有被影响到什么。”路德赶紧说。
　　波加曼看到自己的折腾没有让自己主人意识到眼前的人在偷窥他们，挣扎得更厉害了。
　　皮神无奈地挠挠头，看见桌面上正在好奇看着自己的拉鲁拉斯上去帮着波加曼欠身道歉。
　　梦妖魔和毽子棉瞬间横在皮神和拉鲁拉斯面前，经过这段时间来的相处，她们两个关系好了不少，联手调教拉鲁拉斯也让她们互相之间愈发亲密，此刻看到皮神靠近本能地把拉鲁拉斯保护了起来。
　　看到皮神没有恶意，意识到自己反应过度，梦妖魔和毽子棉也友好地和皮神交流了起来。
　　智爷和小光道歉完才发现皮神和毽子棉以及梦妖魔打成一片，路德看了也觉得很惊讶…毽子棉的性子有些高傲，她能这么主动和皮神接触，果然皮神还是隐藏实力的老手啊。
　　本来想把误会解开和智爷三人组拉开距离的，现在没办法了。
　　训练师之间的相互认识经常是通过精灵来促成的。
　　路德和麻衣的相识就是因为每天晨跑时候跑到自己队伍里的伊布。
　　智爷和路德的认识则是皮神和毽子棉的友好交流。
　　“我是来自真新镇的小智，这是我的伙伴，皮卡丘。”智爷自我介绍道。
　　“我是小光，这是我的搭档波加曼。”
　　“我叫小刚，正在以成为出色的饲育家为目标而旅行。”
　　很熟悉的自我介绍，路德听过不止一次，只是这一次，他们说这些话的对象是自己。
　　“双叶镇，路德。”
　　“阳心市，麻衣。”
　　路德和麻衣简单地介绍了自己。
　　麻衣赶紧收拾了一下桌面，让他们能够更好的落座。
　　路德话很少，尽量和他们保持一定的距离，麻衣则是很开心的和小光在交流着协调大赛和衣服装饰品这些话题，现在就快转进到什么私密话题了。
　　女生之间从刚认识到无话不谈快得让路德瞠目结舌。
　　自来熟大概是智爷的一大优点，看着两个女生交谈热烈，路德却一言不发，很快找准了切入口。
　　“这只毽子棉，很棒呢。”
　　“不仅如此，梦妖魔也非常不错。”小刚也赶紧补充。
　　路德没法继续保持沉默了，别人在夸赞自己的精灵，自己什么都不说不仅不礼貌，还容易伤自己精灵的心。
　　“谢谢，你的皮神…哦不，皮卡丘也非常棒，一看就是身经百战，很喜欢你的样子。”
　　糟了，见到皮神忍不住内心的激动，夸皮神时候一不小心给了话题续下去的机会了！
　　接完话的路德瞬间发现，自己想要不和智爷产生交集，怕是很难了。

52.窥伺
　　话匣子一旦打开就没那么容易合上了。
　　路德觉得这个世界之所以让人感觉那么舒服，和精灵有密不可分的关系。
　　人与人之间的交流由精灵牵线搭桥，而精灵又几乎是所有人的共同话题，每个圈子之间的隔阂很大程度被削减了。
　　剩下的那些矛盾几乎是哪里都会有的常态…火系专精的训练师圈子和水系圈子训练师圈子有摩擦，不和什么的。
　　听起来就像是任豚和索粉互掐，你说严重嘛…对整个圈子来说是个乐子。你说不严重…圈子里较真的人又很在乎这种争论。
　　小智属于那种乐天的自来熟，他没有太多的禁忌，也不是路德讨厌的那种玻璃心，冷场了会想办法把气氛热络起来，说错话了会想办法圆回来，除了值得诟病的恋爱智商，令人叫绝的榆木脑袋，都是合格朋友的典范。
　　你很难对这样的人摆出一副拒人千里之外的态度，怎么想这都是一种天赋。
　　这种天赋通吃各种神兽，通吃所有见到的人，冠军，普通精灵，现在也把路德吃进去了。
　　路德以前混精灵圈子时候有大佬发表了对智爷的精确评论，一生风流，到处流下桃花债，对于自己的魅力完全没有自知。
　　大佬说这句话的背景是瑟妹那个唯美的告别播出后。
　　这句话首先引来了光殿的粉丝强烈不满，因为他们觉得明明是光殿先来的，光殿的high touch她不棒吗？
　　小霞的拥趸很快摆出了资历，因为明明是小霞先的。
　　小遥的粉丝很快退出了战团，外面龙争虎斗，还是保存实力为好。
　　混战当中水莲的粉丝也不甘示弱撸袖子上场。
　　莉莉艾粉丝凭借日常剧情升温带来的强大人气开始逼宫。
　　莉拉的粉丝在乱战当中瑟瑟发抖，她发现基本没人记得莉拉是谁了…
　　群里群外很快充满了白学特有的，冬日里浓郁的火药气息。
　　某著名人士曾经说过，有人怀疑就会有人死去，有人白学也会死去…
　　这场一句话引发的群内白学战争后果就是半个群的人被塞口球，路德围观了整整两个小时，在所有人都被口球后，表示，从来没见过这么无聊的人。
　　智爷抛出的话题被小刚揉碎，剖析，然后和路德进行交流，小刚的为人处事的确让人有如沐春风的感觉，他能够把智爷没注意的部分迅速纠正，让对话不会轻易的卡壳。
　　有来有往的对话里，路德忍不住把话题往飞行系精灵上引。
　　如果说智爷什么属性最强，估计飞行系是跑不掉的，但这不是路德想要提及这个话题的重点。
　　“我初始精灵是拉鲁拉斯，严格来说，她救了我一命。第二只精灵是露力丽，某种意义上，也救了我。”路德说。
　　“我和你差不多，我和皮卡丘从真新镇刚出来时候被烈雀袭击，我都搞不清楚是我救了皮卡丘，还是皮卡丘救了我。我第二只精灵是比比鸟，我还记得我第一次参加联盟大赛因为一些原因差点迟到，是比比鸟拼命把我带到了会场…虽然我因此输了。”智爷的脸上浮现了一丝怀念。
　　路德喝了口橙汁，眨了眨眼，问：“你的皮卡丘我见了，那么你的比比鸟呢？”
　　智爷愣了，小刚喝果汁的动作也定格了。
　　这句话似乎非常有杀伤力，一直有来有往的对话如同水流中出现了一颗巨石，断流了。
　　“我记得你把大比鸟放生在真新镇附近的森林里？”小刚扭头看向智爷。
　　“对，我去看过他，来神奥之前。”小智回过神，回答道，“大嘴雀的族群和他的族群依旧有着摩擦，大木博士说这就是一种自然竞争，建议我不要太多干涉，所以我还是没有把他收回来。真希望他的族群里赶紧出现第二只大比鸟啊，不过我答应他，如果神奥我进入了正赛阶段，我会想办法召回来。”
　　听着智爷豪迈的话语，路德又吸了一口橙汁。不是遗忘就好，他在这个对话里埋下坑就是想问出这个纠结的问题。
　　路德刚想把话题续上，习惯性扫了一眼餐馆里的人后，含在嘴唇的习惯突然被路德一口咬紧。
　　一股冰冷的感觉沿着脊背爬上路德的脖子。
　　路德没有继续抬头观察，他是一个相当敏感的人，也许是以前的自卑让他过分在意他人目光，因此身体有一种奇怪的感知力，被别人目光死死锁定时候他就会产生这种感觉。
　　路德确信这不是自己一惊一乍，因为这种感觉非常明显，即使路德调整好位置，当做无事发生的样子坐在位置上继续和智爷聊天，那种被窥伺的感觉一直存在着。
　　刚才观察餐馆内的一瞬，一定是发现到了什么东西才会让自己感到极度不舒服，可路德借着小刚和智爷做掩体，小心翼翼地观察却没有找到一点痕迹。
　　“希罗娜到自然公园来了！”
　　餐馆的门被粗暴地推开，随着那句话在餐馆内扩散开，训练师们纷纷带着自己的精灵向门外涌去。
　　智爷三人组和麻衣连忙起身，麻衣看到路德还坐在位置上不愿意动弹，问：“你不去见见希罗娜吗？”
　　路德咬着吸管，淡淡地回答：“我要去厕所。”
　　麻衣瞪了路德一眼，转身和智爷三人组一起往自然深处石碑方向走去。
　　看到麻衣走远，路德淡定地起身，装作若无其事的把脚边的精灵用精灵球收起，就连一直喜欢趴在肩膀上的拉鲁拉斯也不例外。
　　梦妖魔缀在路德身后，路德率先进入厕所内解决生理问题。
　　的确不是自己过分敏感，进入厕所后，那种如芒在背的感觉立刻消失了，洗手回到餐馆内的路德瞬间又感受到了那种令人恶心的窥伺感。
　　餐馆里随着刚才人潮冲出去不少人，留在餐馆里的三三两两被路德一眼纳入眼底，他分不清到底是谁在一直窥视自己，但是这不妨碍他解决这个问题。
　　路德走出餐馆大门，扬起精灵球，梦妖魔随之消失在了半空。
　　路德选了一条和自然公园石碑方向相反的路，这条路因为人迹罕至的缘故满地的落叶和枯枝，走了大概十多分钟，路德观察了一下四周，缓缓站住。
　　“我很想知道，为什么要这样跟踪我？我们认识吗？”
　　路德的话在寂静的树林里回响，显然对方没有想要应答的意思。
　　“不回答？以为我在诈你？”
　　路德转身：“没关系，你不愿意回答，那我就开始猜了。”
　　“我刚刚成为训练师没多久，你要说仇人，我打了一个叫敏隆的训练师一顿，听说他被取消了训练师资格，他的确挺讨厌我的，但是以他的作风，跟踪，窥伺这种手段还不至于，他最大的可能是找个机会也打我一顿。”
　　“不是敏隆那就奇怪了，我应该没得罪什么人了。”
　　“哦不对，我记得我好像还间接得罪了一个不知道名字，实力强大的犯罪组织，以及一个想要我乖乖合作的…国际刑警！”路德突然大吼，“影子球。”
　　在出门进厕所离开监视的瞬间，路德就告诉梦妖魔自己的操作，出了大门他会做出一个收回梦妖魔的操作，梦妖魔迅速往自己举起精灵球的方向前进，隐蔽起来。
　　茂密的树叶之间，一个紫黑色的球状物从天而降，路德不远的一颗巨大树木发出一声轰响。
　　一个身影在影子球袭击而来的瞬间往外跳了出来。
　　鸭舌帽，墨镜，黑色的风衣，罩得严严实实，看得出这个人的身形很宽大，风衣被撑得隆起，，路德记得这个人，他就坐在餐馆的大堂中央。
　　“不说点什么吗？”
　　然而眼前的黑衣男人没有说话的意思。
　　“不说，那我就接着猜了。”路德玩味的看着黑衣男，“国际刑警这样拥有正义感的组织怎么会因为我的拒绝而行这种宵小之举，所以你一定是哪个犯罪组织的人咯。你说我把你抓起来送给国际刑警，是不是可以洗清我莫须有的犯罪嫌疑。”
　　“梦妖魔，精神强念，打晕他。”
　　“沙暴，困住梦妖魔。”黑衣男突兀地开口，雄浑的声音让路德为之一愣。
　　没有看到黑衣男释放精灵的动作，但是一个沙漠蜻蜓突兀地出现在了梦妖魔的身旁，释放精神强念的梦妖魔显然没有想到会有精灵在这个距离出现，瞬间被沙尘席卷进去。
　　路德赶紧从腰带上取下精灵球，毽子棉的精灵球刚拿上手，路德本能地蹲下身，向后滚去。
　　还是太晚了，两根绿色的藤蔓瞬间拍打在路德的手腕上，抓着精灵球的手传来一阵火辣辣的感觉，剧痛之下路德拿着精灵球的手瞬间失去知觉，装着毽子棉的精灵球滚落在地。
　　见鬼，这个梦歌仙人掌又是怎么出现的。
　　路德绝对确信自己没有看到这个人拿出精灵球。
　　向后滚去的路德手再次搭在腰带上，吃了亏的他捏精灵球的动作非常隐蔽，不打算给这个人一点可趁之机。
　　黑衣男跳上和焦急的梦妖魔周旋着的沙漠蜻蜓，手轻轻一抬，两个精灵球像是被什么东西吸引了一般，飞到他的手上。
　　树叶缝隙透过斑驳的阳光下，路德隐约看到了一条细细的丝线。
　　这个人竟然在精灵球上做了一个小巧的机关，用来远距离控制精灵球的开关。
　　把梦歌仙人掌收回来，黑衣男头也不回，坐着沙漠蜻蜓迅速飞离现场。

53.进取的渴望
　　野斗，有别于正常的精灵对战，他们不使用联盟制定的精灵对战规则。
　　没有规则就是规则。
　　联盟规则对战中的界限和保护措施，点到为止统统在这里失去意义，参与野斗的双方目的就是击垮对手，为此，他们可以无所不用其极。
　　直接攻击训练家就是其中一种手段。
　　路德在此之前是通过论坛和训练师交流了解野斗的，直到今天，他真正意义上的领教了野斗的滋味。
　　自己的对手很明显是一个经验丰富的野斗玩家，单凭那个改装过的精灵球就足以证明这一切。
　　路德捂着右手手腕，那里留下了一道青紫色的伤痕，轻轻触碰一下，路德全身触电一样不自然地抖了一下，一阵疼痛从手腕处向身体四处扩散。
　　梦歌仙人掌的藤鞭没有留情的意思，看得出就是为了阻止路德派出精灵纠缠，直接选择了损伤路德的惯用的右手。
　　梦妖魔看到路德满头大汗，焦急地在旁边转圈，发出呜呜的声音。
　　“没事，带我去刚才沙漠蜻蜓出现的地方看看。”路德安抚着梦妖魔，径直向前走去。
　　梦妖魔最开始用影子球袭击的地方有一个小小的凹坑，路德的目光顺着凹坑往前移动，看到了枯叶枯枝中被什么东西拖拽，拉成一条线的痕迹。另一道痕迹则在凹坑右侧后方，也就是黑衣男跳出来后所站的位置。
　　路德叹了口气，黑衣男在感觉到影子球来袭的时候就把自己系着丝线的两只精灵球随手放出，爆炸的声响掩盖了精灵球落地的声音，梦妖魔的注意力在人身上，没有发现在地面上缓慢滚动的精灵球。
　　路德缓缓坐到地上，把玛丽露放了出来。
　　“玛丽露，对梦妖魔用水枪。”
　　“梦妖魔，精神强念控制好水流。”
　　“好了，玛丽露，用冰冻光线把水冻起来。”
　　一团冰块在梦妖魔的控制下缓缓漂浮着，精神强念小心切割了其中两块送到路德手上。
　　路德从背包里翻出当时在医院买的应急绷带，把冰块用绷带固定在伤口上，使劲勒紧。
　　他不想让麻衣和智爷他们看出异样。
　　路德很清楚那个那个该死的犯罪组织才不会用这样的手法来监视自己，人家就算有目标也应该是梦妖魔。
　　这个弱智国际刑警组织到底想干什么！
　　路德觉得但凡国际刑警有点智商都不会真的认为自己和灰石是什么共犯，但是人家若有其事地开始了对自己的监控，并且没有一点解释的意思，对自己毫无顾忌地进行反击…
　　难道灰石做了什么没有被外界所知的事情？
　　路德的脑子乱成了浆糊。
　　他越来越觉得国际刑警，亦或者是灰石都有自己藏着掖着的秘密，而且因为这些秘密的原因，形势变得愈发复杂。
　　拧着眉头思考的路德神色有些狰狞，玛丽露和梦妖魔都一脸担忧，意识到自己表情难看的路德努力平复心情，憋出一个僵硬地笑好让这两个家伙安心下来。
　　收回玛丽露，带着梦妖魔回到自然公园遗迹石碑时，巨大的轰鸣声响起。
　　“硬化植物啊。”路德感慨。
　　看来和国际刑警的纠缠没有让路德错过看真嗣吃瘪的机会。
　　在人群中看到了麻衣身影，路德一边向人抱歉一边挤到麻衣身边。
　　麻衣看到路德，抓着路德手腕，指着被密密麻麻的硬化植物覆盖的烈咬陆鲨一脸震惊地说：“全部命中了，很少见啊，能逼迫烈咬陆鲨到这个地步的人。”
　　路德感受到受伤的手腕传来的哀鸣，忍着痛，说：“信我，烈咬陆鲨一点事都不会有。”
　　麻衣瞪大了眼睛：“这是草系的本系绝招啊，全吃了会一点事没有？”
　　“精灵之间的实力差距大到一定地步的话，套路和战术这种东西会被无限地压缩效果，最终会小到没有。”路德趁着麻衣愣神赶紧把自己的手抽了出来，“真嗣骗亿万吨冲击的想法很好，如果他和希罗娜的精灵水平差不多，那我觉得一定会有奇效，但是…”
　　话音未落，烈咬陆鲨用双翼硬接下所有硬化植物的身姿出现在飞扬的尘土中。
　　希罗娜轻笑了一声：“劈瓦。”
　　路德叹了口气，剧情没有偏差，真嗣这倒霉孩子对于自己还是太过自信了。
　　整个联盟想要针对希罗娜王牌烈咬陆鲨的人不知道有多少，路德不知道有没有人专门骗出过希罗娜最喜欢使用的莽夫技能亿万吨撞击，但是为什么这些人就不想一下，如果那么好针对，四天王会一直吃瘪吗？
　　人人都知道烈咬陆鲨是地面加龙的属性，也知道冰属性能够完美克制烈咬陆鲨。弱点都如此明显的情况下，为什么希罗娜还是稳坐冠军宝座？
　　只看属性克制，不看对战的这些人不会真的觉得，我上我也行，无非0：3吧？
　　从天空中飞袭而下的烈咬陆鲨借着速度把劈瓦的力量全部压在了土台龟的头上，落地后脚下发力，强大的力量硬生生把土台龟的身子推翻。
　　真嗣的挑战随着土台龟的倒下宣布结束，路德听着四面八方的讥笑，冷嘲热讽，突然觉得挺可悲的。
　　真嗣的挑战就结果来看是失败的，但是就过程来看，他实现了自己对于场面局势的掌控，除开实力不济，他挑战冠军的勇气和自信都值得赞叹。
　　反倒是场边这些冷嘲热讽的人都是用仰望的姿态看着希罗娜，这种连挑战强者的勇气都无法去认同的人已经注定了无法成为希罗娜的对手。
　　无论胜败，敢于向更强者发起挑战，这就是一种荣耀。
　　所以即便智爷挑战冠军从未有一胜，挑战四天王败绩累累，路德也不会认为智爷脑子进水，而是认为他终有一天能成为最强的训练家。
　　训练精灵的水平可以通过后天努力，不断进取的渴望，坚韧不拔的强大内心却可遇不可求。
　　真嗣和智爷，都拥有这样的品质。
　　随着智爷和希罗娜来到精灵中心，路德趁着麻衣没有注意找到了乔伊小姐，在给乔伊查过伤势后，乔伊丢下一些外涂用药，对路德说了声对不起就忙着去准备手术了。
　　路德擦好了药，耐心地活动着手腕，不知道过了多久，路德的手机响了起来。
　　“人在哪？小智他们要走了，你不告个别吗？”
　　路德愣了一下，才发现自己活动手腕时候发呆竟然过去了这么久。
　　来到精灵中心外时，漫天红霞，橘黄色的余晖洒满了大地，麻衣沐浴在落日的余晖里给路德挥着手。
　　“去干嘛了？刚才和希罗娜近距离接触哎，机会难得，你竟然不在。现在好了，希罗娜已经离开了，你没机会了。”麻衣拿出一件白色的短袖，衣服上赫然是希罗娜的签名，“怎么样，羡慕吗？”
　　“说真的，很羡慕。”路德说完，看向已经整装待发的智爷，“现在就走？”
　　“对，继续前往下一个目的地。”智爷点头。
　　“好吧，我还要继续留在百代市，我和麻衣都要挑战百代道馆。估计我们要在这里逗留一阵子了。”
　　智爷眼睛一亮，急忙问：“你们也要参加铃兰大会咯？”
　　路德点点头，麻衣则表示自己还没有决定。
　　路德扭头看向麻衣，麻衣脸一红，说：“的确没决定啊。”
　　“可我记得你千里迢迢从阳心市到黑金市就是为了挑战道馆啊。”
　　“女孩子的事情你别问！”
　　麻衣把话堵死那就没办法了，智爷小光还有小刚乐呵呵地看自己和麻衣的小剧场。
　　智爷最终还是伸出了手。
　　路德很自然地把手握了上去。
　　“虽然不知道为什么，但是总感觉你是一个很棒的家伙，让人莫名的感到亲切。真想和你来一场对战啊。”智爷说。
　　“会有时间的，总会再见面的。我也很想见识一下你的皮卡丘到底有多强。”
　　路德把手松开，又和小刚，小光击了个掌。
　　皮神跳到梦妖魔旁边，伸出小手示意了一下，梦妖魔飘了过去，蹭了蹭皮神。
　　玛丽露身为水老鼠也亲切的和电耗子皮神握手告别。
　　看着离去的智爷三人组在夕阳的彼端一点点变成看不见的一个点，路德心潮澎湃。
　　也许之后的旅途很难再与智爷相遇，但是大家的终点是一致的，路德和智爷终会到达铃兰岛，为了各自的目的进行战斗。

54.朋友
　　返程时候麻衣兴致很高，嘴里哼着路德听不懂的歌，背着手蹦蹦跳跳走在路德前面，还没沉进地平线的夕阳把一前一后两道影子拖曳得很长。
　　麻衣的歌唱的很好听，只不过路德听得有些尴尬。
　　这个世界因为精灵存在的原因，修辞和描述多多少和精灵沾边，文艺作品中出现精灵的影子非常常见。
　　所以路德能听到“爱如熔岩蜗牛的火焰般炽热”这样非常独特的歌词，这使得路德欣赏麻衣美妙的歌喉时充满了尴尬。
　　他很喜欢那个美妙的旋律，但是修辞和文化情感全部来自另一个世界的他，忍着笑实在很困难…
　　路德的表情控制并不到位，麻衣看向他时，路德嘴角还挂着来不及收回去的笑意。
　　“好听吗？”
　　麻衣似乎没有注意到路德表情，路德连忙点头：“好听好听。”
　　路德没有敷衍的意思，除去那些让路德有些水土不服的歌词，歌的旋律，麻衣的歌声都很好。
　　“到你了。”麻衣面向路德。
　　路德看了一眼麻衣身后，确信麻衣这样倒着走不会随意撞上或者碰上什么后，叹了口气：“我不会唱歌。”
　　麻衣歪着头，有些难以相信。
　　“没骗你，我五音不全。”
　　“没必要唱到点子上啊。”麻衣说，“在我看，歌不过是抒发和表达内心情感的一种途径，把歌唱的好听是歌手做的事，我们负责开心就行了。”
　　“可唱得不好听会让别人感觉难受。”
　　“我是‘别人’咯？”
　　路德噎住了。
　　路德和麻衣选的这条返回百代市的小路人迹罕至，为了容易发现潜在的窥伺者，路德不得不离开主路。
　　麻衣没有问原因，甚至没有问路德怎么受伤的，只是淡淡地说了一句：“需不需要涂点药，我背包里有。”
　　路德拙劣的掩盖手段反而让手腕的不自然更加明显，麻衣从来都是一个观察力很好的人。
　　已经不是唱歌不唱歌的问题了，问题不知不觉变成了一种诘问。
　　路德叹了口气，思索了一会。
　　“Hello darkness my old friend，I've come to talk with you again……”
　　穿越之后路德就发现了，自己继承了这个身体的一切，却无法说另一个世界的语言，这些歌词在路德的脑海里是另一种样子，随着路德轻轻的吟唱，却变成了这个世界的语言。
　　他不知道这样会不会显得很怪，这是一首这个世界从未有过的歌曲，旋律和曲调可能都很诡异，路德不应该唱，他应该保持沉默。
　　The Sound Of Silence是路德相当喜欢的一首歌，路德唱的是后来一个金属乐队翻唱的版本，在他最难受的那段时间，这首被翻唱后显得铿锵有力的歌给他带来不少前进的力量。
　　他能记清每一个歌词，能记清每一段旋律，但他从未给任何人唱过，五音不全是借口，最大的理由是他害怕被人嘲笑。
　　今天他不得不唱。
　　麻衣停下了脚步，静静地听着路德把这首歌唱完。
　　路德慢慢收住了歌喉，平静地看着麻衣。
　　一瓶水被递了过来。
　　“喝吧，不口渴吗？”麻衣笑了笑，“有些走调，但是这不是挺好听的吗？不过我从没有听过这首歌，谁写的？”
　　路德沉默了，有一个拙劣的谎言在前，他不想继续撒谎。
　　麻衣看到路德的沉默，很自然地一笔带过：“赶紧走吧，不知道蛋糕店的那个大奖有没有被人吃到，没吃到我们就赚到了！”
　　走了一会，麻衣再次哼起了歌。
　　麻衣记性很好，路德只唱了一遍的歌，她记下了旋律，现在开始小声哼唱着高潮部分。
　　“抱歉。”
　　“没事。”麻衣很快回答。
　　“你不问问我为什么说抱歉？”
　　“猜到了，我也要说一声抱歉，我不该那么问你。”
　　路德看着麻衣的蹦蹦跳跳的背影，飘扬而起的头发，却看不到麻衣的表情。
　　麻衣顿了顿，接着说：“我妈妈和我说，有时候，和一个人成为朋友是很难的事情，无话不谈有时候只是假象。但是这种假象会让人以为大家真的亲密无间，无话不谈。”
　　“等她发现其实不是这样，这个朋友总有些事情瞒着自己时候，她就会怀疑自己是不是真的算得上那个人的朋友。”
　　“有些人很笨，只能小心翼翼去观察，然后旁敲侧击，她总是担心朋友藏着掖着的秘密和自己有关。但她也没有勇气直接问，直接问要么得到违心的答案要么得到让人不开心的答案，她害怕问，所以只能猜。”
　　“你这话像是没有朋友一样。”
　　“以前有很多，然后算是都没有了吧。”麻衣说。
　　“怎么没有的？”
　　“有一天我发现，其实我们不是朋友，她们认为我是会用聚宝功的喵喵。”
　　“很奇妙的比喻，看来是塑料姐妹情啊。”路德笑了。
　　麻衣也笑了：“你的比喻更棒好吧，塑料姐妹情，哈哈哈哈。”
　　路德不知道这个修辞有什么好笑的，但是麻衣笑的很灿烂，很开心，最后似乎连眼泪都流了出来。
　　看来的确很好笑。
　　“我被人袭击了，那个人可能是国际刑警。”等到麻衣笑声逐渐变小，路德淡淡地开口。
　　路德撸开袖子，紧绷着的绷带上溢散出药酒的味道。
　　麻衣用手戳了一下，路德疼得咧嘴。
　　“什么东西造成的？”
　　听到麻衣完全无视国际刑警这个敏感词，路德心里有什么东西裂开了，温热的东西从中涌了出来。
　　“藤鞭，他有一只很强的梦歌仙人掌。”
　　麻衣猛地抬头，湛蓝色的眼眸里闪烁着一丝疑惑。
　　“怎么了？”路德咽了口唾沫。
　　麻衣拿出图鉴，使用检索功能，看了很久，把图鉴转向路德。
　　“梦歌仙人掌，不会藤鞭这个技能。”
　　路德惊讶地看着图鉴有关梦歌仙人掌的资料，颤抖着把自己的绷带解开。
　　麻衣和路德看得很真切，的确是一条青紫色的鞭痕，这样的伤口做不了假。
　　“会不会是那个人先用催眠术命中了你，然后用别的精灵袭击你，误导了你？”
　　“那他完全可以用催眠术命中我就逃跑，何必大费周章呢。”路德完全不信这样的推断。
　　麻衣帮着路德把绷带缠上，说：“无所谓，既然他在跟踪你，没准还能碰到，到时候我们就知道了。”
　　“国际刑警真出现了怎么办？”
　　“揍他！”麻衣恶狠狠地说，“呆河马冰冻拳，帕奇利兹十万伏特，伊布掠阵，他想跑就拨沙，太阳珊瑚沙暴，困住他！”
　　路德捂额：“那我们这就算是袭警了啊。”
　　“那你犯错没有？”
　　“绝对没有啊。”路德立刻回答。
　　麻衣摊摊手：“那不就完了，你又没犯错，他来找你麻烦，理在你这边啊。大不了我们打完以后说不知道他是国际刑警，他又没出示证件，一路尾随我们，我们因为害怕，自保还击。”
　　路德瞠目结舌。
　　“我说的方法不好？”麻衣挠挠头。
　　“不，很好，就这么办，下次见面先打一顿！”路德立刻点赞。
　　麻衣继续哼着歌，路德继续跟着走，不知道过了多久，夜色快要降临时，路德和麻衣终于走出了自然公园，看到了远方百代市的影子。
　　“下次你直接问吧。”路德突然开口打断了麻衣的歌声。
　　麻衣楞了一下，过了一会儿，才理解了这句话。
　　“我也不喜欢猜，作为交换，我问你，你也会回答吧？”
　　“那我当真咯。”麻衣显得很开心，立刻回答，生怕路德反悔。
　　“除了有些事，是我自己的秘密，我不能回答。”
　　“比方说这首歌？”
　　“也许还有别的歌。”
　　麻衣一副了然于心的表情：“多大的事啊，谁没有自己的秘密呢。”
　　站在夜色里，麻衣沉默了一阵，侧过头，笑着说：“我也有个不能和你说的秘密，要是万一哪一天你发现自己被骗了，千万不要生气。”
　　“被你骗了还不要生…”
　　路德想调侃一下麻衣，声音却越来越小，麻衣的表情很严肃，没有一丝玩闹的成分，眼神也很认真。
　　“骗得好一点，不要那么拙劣。反正我也很笨，反射弧也有问题，被骗之后很久才能反应过来。”
　　“我尽量。”麻衣伸了个懒腰。
　　自然公园外的路灯一路亮起，像是迎接两个迷途的旅人返回百代市。

55.多按一个零
　　路灯迎接的不只是路德和麻衣，希罗娜和卡露乃也漫步在暖黄色的灯光下。
　　卡露乃最终还是没有再市区里等希罗娜汇合，打电话通知了一下后，她就从百代市博物馆来到自然公园。
　　卡露乃到达时候，希罗娜坐在公园长椅吃着冰淇淋，看向卡露乃的眼神里有着些许好奇。
　　她觉得按照卡露乃的游玩计划，不应该提前来找自己，那份满满当当的行程表就算被自己撕了，这个有些固执的人也会忠实的执行才对。
　　“是不是很好奇我提前来找你？”
　　“很好奇。”希罗娜咬了一口冰淇淋。
　　卡露乃抬头看向已经浮现出繁星的夜空：“我有没有和你说过，我讨厌按部就班地生活。”
　　“醒醒，醒醒。”希罗娜的手在卡露乃的眼前使劲挥舞，“这话是你这种把日子过成工作的人会说的？你被什么怪东西附身了？”
　　“你不信？”
　　“你可是高强度连轴工作，兼顾联盟，演艺事业，自己还创业的女强人，你不是说卡洛斯地区有我偷懒的传说吗？神奥地区也有你的传说，联盟里有人认为你是台精密的机器，终极劳模。这样的情况下你让我怎么相信你是个讨厌按部就班生活的人？我觉得你很享受啊。”
　　“你从哪看出我很享受的？”
　　“大概是从你之前的表现看出的吧，虽然说很累很难受，但是不也还是假装精神饱满地去工作？联盟和演艺的事档期全撞在一起，你还能全部兼顾，我以为你很享受这种把自己压榨到极限，站在舞台上感受鲜花，掌声，吹捧的感觉。”
　　“你认真的？”卡露乃眼神里有些落寞。
　　希罗娜把剩余甜筒塞进嘴里，却发现自己没有纸巾可以擦手，最终还是卡露乃从自己包包里拿出手帕救了急。
　　希罗娜擦干净手，把卡露乃的手帕塞进自己口袋，闻了闻的双手，然后轻轻地拍在卡露乃的脸上。
　　拍的动作逐渐变成了揉，卡露乃呆呆地让希罗娜摆弄着自己的脸。
　　“当然是假的咯，可是那就是大家眼中的你啊。强大，不知疲倦，美丽，高贵，优雅，你似乎拥有一切让人喜欢的特质，像是一个精致的艺术品，无论到哪都会是众人的焦点。”
　　“你这说的我更像是一个花瓶。”卡露乃吐槽。
　　“那不能，这世界上应该没有这么能打的花瓶。”希罗娜说，“知道你在想什么，你身上的标签太多了，卡洛斯那群人疯了，他们不是在颂扬你，而是在造神。他们希望有一个符合他们内心中所有美好念想，无暇的存在。”
　　“你的一切优秀品质都被他们放大，而你的行为举止也完美的让你成为了他们心中的‘神明’。可你有没有想过，你要是成为了神明，卡露乃去哪了？”
　　“我希望来和我玩的是那个给我的精灵带好吃的，陪我打游戏，陪我逛街，陪我瞎闹的卡露乃，我可不希望来的是一尊可以放进神殿里的神像。”希罗娜用手指点了点卡露乃的额头。
　　希罗娜看着还在思考的卡露乃，忍不住想要再戏弄一下，伸出的手却突然向腰间探去。
　　烈咬陆鲨突然出现在希罗娜身前，顺着希罗娜手指指的方向，瞬间没入夜幕中。
　　卡露乃回过神的瞬间，装着黏美龙的精灵球也丢向了烈咬陆鲨消失的方向。
　　两只精灵在林荫下飞速靠近前方奔逃的人。
　　沙漠蜻蜓从天而降，和高速飞驰的烈咬陆鲨猛烈地撞在一起。
　　恰雷姆的飞膝踢被黏美龙用水流尾挡下。
　　对战双方的训练家都不在场，所有的行动都由精灵自己判断的情况下，沙漠蜻蜓和恰雷姆显然非常吃力。
　　被撞退的烈咬陆鲨感觉自己被挑衅了，恼怒至极的他毫不留情的用龙之俯冲把沙漠蜻蜓撞倒在地，然后趁着沙漠蜻蜓无法起身的空挡用劈瓦在沙漠蜻蜓的翅膀上又补了一下。
　　烈咬陆鲨凶狠的打法极大影响了恰雷姆的心态，抱着纠缠心态的他起初还能和黏美龙交锋，现在却被黏美龙一口龙息吐在脸上。
　　两个难兄难弟背靠背缩在一起，满头大汗，不知所措。
　　树叶沙沙的声音突然响起，像是有什么在地面上爬行。
　　烈咬陆鲨和黏美龙下意识看向地面，只是一个呼吸不到，两道光在面前闪耀了一下，恰雷姆和沙漠蜻蜓就失去了踪影。
　　烈咬陆鲨最先反应过来，顺着地面发出的声音寻去。
　　然而没有迈出几步，威力强大的沙暴就席卷了过来，黏美龙和烈咬陆鲨一下子被卷了进去。
　　希罗娜和卡露乃和终于赶到现场，在发现烈咬陆鲨和黏美龙没有问题后，罗丝雷朵和沙奈朵加入战局。
　　沙奈朵和烈咬陆鲨联手撕开了挡在前方的沙暴，破开沙暴的一瞬，不远处浮现了梦歌仙人掌的身影。
　　“别想走，罗丝雷朵，抓住他！”
　　罗丝雷朵领会了希罗娜的意思，藤鞭抽了出去，试图干扰梦歌仙人掌的步伐。
　　梦歌仙人掌听到藤鞭的破空声，突然回身，同样以藤鞭回击，打断了罗丝雷朵的技能。
　　希罗娜呆住了，身为冠军的她对于各种精灵自然是熟悉的，她记得生活在沙漠地区的梦歌仙人掌虽然有草属性，但是确确实实不会藤鞭这个技能才对。
　　卡露乃也轻微地走神了，但是随即给黏美龙下达了冰冻光线的指令。
　　因为回身调整姿势发动藤鞭的缘故，梦歌仙人掌的逃跑出现了停顿，黏美龙很好的把握了这个节奏，冰冻光线预判命中梦歌仙人掌。
　　烈咬陆鲨随即飞上前，直接按住被冰冻光线命中，一阵踉跄的梦歌仙人掌。
　　这事别人不好做，皮厚的烈咬陆鲨不怕梦歌仙人掌突起的尖刺。
　　罗丝雷朵用藤鞭把梦歌仙人掌捆成粽子，确定控制住局面的希罗娜拍了拍手，朝着前方的黑暗说：“你是不是要放弃你的精灵自己跑啊？”
　　没有过去多久，树林的阴影里，一个和夜色融为一体的男子出现在了希罗娜面前。
　　面对希罗娜和卡露乃，他的身体有些微微的颤抖。
　　“我很好奇，你偷偷窥伺我和我朋友做什么？”希罗娜问。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“你确定不知道我在说什么？我不是没有察觉。一开始我以为是路人，但是随后我感觉不对，因为你停留在那个地方时间实在太长了。那里不是林荫栈道，一片黑暗，不仅路难走，而且还没有任何精灵可寻，我实在想不通一个正常人会蹲在那个地方那么久一动不动。”
　　“所以我冲你的方向丢出烈咬陆鲨试探一下，你竟然拔腿就跑，你说你不是窥伺我们，怎么这么快发现我们的动向。”
　　希罗娜捅了捅卡露乃：“看来你跑到神奥一样难逃被狗仔或者粉丝追踪的命运。”
　　卡露乃认真地看了好一会黑衣男，试探着问：“燃岩？”
　　希罗娜不知道卡露乃为什么突然会对那个人说出这个词，然而脑子转了一圈，她就反应过来了。
　　“你男朋友？”这是她第一反应。
　　卡露乃无视了希罗娜脑子间歇性抽风说出来的猜测，继续问：“国际刑警燃岩？我记得你是负责追踪合众地区一个隐秘的组织才对，你怎么会在这里。”
　　黑衣男的身子忍不住抖了一下，这个动作被卡露乃和希罗娜收在眼底。
　　“还真是你男朋友啊，你只是看个模糊的轮廓就能认出来。”希罗娜的烂话还在继续。
　　卡露乃忍不住捂额：“希罗娜，你有没有给各个学术联盟捐过款？”
　　希罗娜不知道卡露乃为什么会提到学术联盟，张着嘴想了一下，说：“好像我成为冠军后每年都有交，不过都是菊野在群里统一收了，然后去捐。”
　　“那每年学术联盟向捐款人例行发送的学术进度报告和论文，你都没有看过？”
　　“看过，但是和你要说的事情有关吗？”
　　卡露乃觉得自己败给希罗娜了。
　　精灵学术联盟是研究精灵的学者们根据研究范围和题材聚集起来组建的一个组织，这样的学术联盟有很多，目前影响力最大的是彩虹大学学术联盟。
　　由于学术联盟研究消耗的经费和采集样本的难度原因，学术联盟会向社会募集款项，用以研究精灵。
　　各大联盟更是积极回应这一举措。
　　三年前，彩虹大学研究精灵出生和栖息地变更对精灵差异性影响的小组得到了一位不愿意透露姓名人士提供的梦歌仙人掌一只。
　　梦歌仙人掌的主人表示这只梦歌仙人掌和自己相遇时候就在合众一片沙漠远处的森林当中，并且学会了梦歌仙人掌已知技能组里不能学会的藤鞭。
　　尽管有同学术联盟的小组内怀疑这只是梦歌仙人掌成长过程出现的小概率变异事件，梦歌仙人掌应该给研究精灵变异的小组研究。
　　但如获至宝的这个小组卡着审核时间，成功依靠这只梦歌仙人掌完成了论文和学术报告的框架，并且申请了款项进行圈地研究。
　　卡露乃会记得那么清楚是因为她在卡洛斯地区和燃岩有过一面之缘，也见过他那只独特的梦歌仙人掌，更加记得当时自己砸出去那笔不小的捐款，虽然说卡露乃不缺钱，但是多按一个零，让卡露乃还是忍不住心痛。

56.委屈
　　燃岩拿出精灵球把梦歌仙人掌收了回去。
　　希罗娜和卡露乃没有阻拦的意思，她们只想知道燃岩到底是来监视希罗娜还是卡露乃。
　　当沙漠蜻蜓突兀地出现在燃岩身后，燃岩纵身一跳坐上沙漠蜻蜓时，就算在场的是两位冠军，也没有反应过来。
　　一句话不说就跑路？还是当着两个冠军的面，这不是不给面子的问题了，这是真不当人了。
　　卡露乃顾忌到国际刑警的面子，忍住了，没有立刻做出反应。
　　希罗娜还在愣神。
　　反应过来的是烈咬陆鲨和沙奈朵。
　　对于这个突然偷袭自己把自己撞出去的沙漠蜻蜓，烈咬陆鲨半分好感都没有，看到自己主人没有允许就想自行离开的燃岩，烈咬陆鲨飞起来，赶在沙漠蜻蜓刚起飞扑腾的空挡，直接在它没受伤的一侧翅膀补上一下劈瓦。
　　沙奈朵看到暴躁的烈咬陆鲨，只好用念力帮掉落下来的沙漠蜻蜓和燃岩卸掉一点力量。
　　燃岩从沙漠蜻蜓上滚落，面朝天，躺在地板上，没有起身。
　　阻止了烈咬陆鲨之后，希罗娜看着地面上散落的衣服和一块块凝胶状物体，躺在地面上的燃岩比刚才看起来缩水了整整一圈。
　　“燃岩伪装，追踪的技术很好。”卡露乃拿起那件被特制的金属骨架撑起来的外套有些赞叹，“这样的塑形道具听说都是燃岩自己动手制作的。”
　　“这种用来塑体的凝胶也是？”希罗娜没有管还在地上的燃岩，拿起一块凝胶捏了捏，手感和捏百变怪差不多。
　　希罗娜终于看清了燃岩的长相，和这个代号完全不符合，燃岩是一个非常清秀，甚至可以说有点可爱的男孩子，年纪不大，一眼看过去非常具有迷惑性。
　　“很惊讶？我第一次见到他真实样子时候也很这个表情。”卡露乃很满意希罗娜眼神里的讶异，当初她也震惊了很久，“化妆是门技术，我在演艺圈混了这么久，化妆师见了很多，这可是一种了不得的本事。”
　　“第一次见到燃岩时候，他为了保证隐秘可是穿着一身洛丽塔女装来找我的，伪声可以瞒天过海，走路的姿势，神态完全就是女孩子的模式，反正她不换本音你绝对发现不了他是男孩子。”
　　“国际刑警真是人才济济。”希罗娜叹服，实在是不得不服。
　　“你又没受伤，沙奈朵托你那下我都看到了，就是爆了不少装备，你拾掇拾掇还能接着用，用不着躺地上不动弹吧。”希罗娜看着地上的燃岩说，“女装大佬，解释解释，到底为什么监视我们，或者说是监视我和卡露乃其中一个。”
　　想了下，希罗娜警告道：“别想着跑，再跑我就让罗丝雷朵给你挂树上。”
　　话音刚落，希罗娜看到燃岩的脸上流淌着泪水。
　　这就颠覆希罗娜和卡露乃的认知了，按理说能进入国际刑警的，心理防线不说硬不硬，至少没那么容易崩溃才对。
　　希罗娜和卡露乃有些不知所措，她们从没有想过自己能把一个进入国际刑警和罪犯做斗争的精英弄哭。
　　联想到伤心事了？什么伤心事…别是女装大佬吧。
　　的确是伤心事。
　　燃岩出身丰缘，进修于关都城都地区，是少见的通过学校系统学习才成为训练师的那一类型，在所属大学研习论文，日后走学术路线其实才是燃岩原有的人生轨迹。
　　然而有时候人的热血是很奇怪的东西，会让你做出让你事后都莫名其妙的决定。
　　学术被燃岩放弃了，投向国际刑警的自荐信被答复，他国际刑警报道的第一天就被分配到了黑洞小队。
　　按照国际刑警内部的说法，能进入专门打击恶性犯罪的黑洞小队，证明这个人很有故事，至少是不能问的那种故事。
　　燃岩听过其中一个黑洞小队成员成为国际刑警的理由，随后就知道这群人和任何犯罪分子都只能是你死我活，留半条命都属于仁慈。
　　燃岩进入黑洞小队的唯一原因就是整个黑洞小队都是莽夫，需要调剂一下。学术派的燃岩，追踪，反侦察，伪装技术都很好，适合做一下潜伏和潜入的工作。
　　于是曾经啃书本的燃岩被分配到了合众地区沙漠吃沙子，合众地区不只一次有人反馈，似乎存在一个引导精灵暴动，试图解放精灵的组织。
　　但是一切都是纷纷流言，需要证实。
　　擅长伪装的燃岩成为了常驻合众地区的一个钉子，自从三年前在合众的沙漠地区追踪到一点关于那个组织的信息后，燃岩长期在沙漠地带行动。
　　他不是一个很刚强的人，成为国际刑警一直靠着一股血勇之气，但是一个装作刚强的人爆发出来的力量很可怕，他硬生生就是在沙漠地区查出了自己想要的信息。
　　就当他想要深入调查时候，总部的例行通讯让燃岩赶往神奥，有新的工作要分配。
　　燃岩疯了，他费尽心思想要告诉总部，自己在合众已经有了眉目，这个时候绝对不能离开，否则前功尽弃，他更是不顾保密条例，绕过刚接过退休上司职位的夹竹桃，把文件给了自己的前任上司。
　　这份文件毫无意外被夹竹桃截了下来，他也毫无意外被派到了神奥。
　　夹竹桃作为国际刑警安全部的二把手，这些年成功把国际刑警内部不断漏风的处境改善过来，燃岩很钦佩这个女人的手段，但是只有这次，他看着自己的文件被丢进档案袋封存时候只有恨意。
　　三年啊，整整三年，几个国际刑警在合众地区爬冰卧雪吃沙子为的就是杜绝那个可怕的可能。
　　精灵解放是一个敏感到不能再敏感的词汇，政变无非是地区联盟抢夺地位，最终会归于平静，但是精灵解放是会席卷世界，让这个世界踏入纷飞战火的。
　　很快燃岩知道了更多的事情，这些年安全部的确有效改善了国际刑警内部环境，但同时也让大多数国际刑警感到了极度不适。
　　黑洞小队作为国际刑警打击恶性犯罪最强的一群人，按理说安全部无权调动，然而前上司的退休让安全部顺理成章的有理由整顿黑洞小队。
　　然后灰石被怀疑是内鬼，于是被勒令退休等待调查的灰石暴躁地袭击了安全部驻扎的据点，成为了夹竹桃坐实灰石是内鬼的有力证据。
　　他对于上层追查间谍内鬼没有参与的欲望，他的本职工作是完成任务，追踪查询罪犯信息，无论灰石是不是被误会的，时间会证明。
　　但是他心凉了，燃岩拿到神奥地区任务名单时候觉得自己的自尊心被打碎了。
　　一个刚出道一个月的训练师，只是因为和灰石有过一次接触，就需要自己进行全面的追踪。
　　没有人愿意帮夹竹桃做这么一件不光彩的事，像是软柿子一样的燃岩被夹竹桃拉回来分配了这个工作。
　　燃岩告诉自己，这是工作，不是欺负人，但是仍然过不去内心那一关，隐匿藏行的举动也变得漏洞百出，当被路德发现的那一刻，他反击打伤路德时，他甚至开始怀疑自己的所作所为了。
　　因为路德不走主路，选择难走的林荫小路，地面满是枯枝枯叶，想要藏住脚步声变得很艰难，他只能远远地靠着精灵感知，然后跟进。
　　也不知道路德和麻衣突然停在路上说了什么，迟迟不动，自己就被另一侧的希罗娜和卡露乃发现了。
　　事情到这里已经失去控制了，国际刑警主张查询一个基本没有疑点的路人，而且查询他的隐私已经很犯忌讳，现在被误解成监视希罗娜和卡露乃，这个就是要炸天了。
　　监视地区冠军就是明摆着打地区联盟的脸，基本意味着怀疑你家冠军有犯罪嫌疑，要么就是窥探隐私。
　　一个冠军就算了，今天竟然有两个冠军在场。
　　燃岩哭了，他是真的难受，他真的没有觉得自己的人生这么艰难过，太难了！
　　他很想回到合众继续吃沙子，他不愿意做这么憋屈的事情。
　　“你真的不想说点什么吗？解释一下也好。”卡露乃叹气，她感觉到了燃岩的委屈。
　　“我能怎么办！”
　　怎么解释，说自己在帮安全部的人监视一个基本不存在嫌疑的路人吗？燃岩无路可退。
　　无论说出什么理由都会是错的，除了不说他又能怎么办。
　　燃岩的哭腔让希罗娜也忍不住叹息。
　　“你走吧，我会让神奥联盟走一趟国际刑警，我就想知道，夹竹桃到底有完没完了。”
　　“虽然这些年紫杉身为安全部一把手身体欠佳，所以放权给她，但她做事的方法我不喜欢。卡洛斯联盟也会问问夹竹桃，是不是要来查查我的隐私。”
　　燃岩擦着眼泪，长叹了口气，仿佛整个人被抽空了精气神，缓缓起身：“我回去就请辞，我想回彩虹大学了。”
　　事情到这一步，燃岩已经知道自己一定会被安全部问责，他无所谓了。
　　直到现在燃岩才明白当年灰石和他说的那句话的含义。
　　“热血易冷，唯有仇恨长存。”
　　看着燃岩远去的背影，卡露乃感觉如鲠在喉。
　　“把夹竹桃伸太长的手剁了吧，防火防盗防家贼可以，但是搞成这样她这是玩宫斗呢？”希罗娜话语里也有一丝郁闷。
　　燃岩一腔热血就这么被一盆冷水彻底浇灭，眼看着一个人被抽空了精气神，瞬间颓唐下去，希罗娜决定干涉一次。
　　“我帮你，我们两个一起出手，这次国际刑警总该安静下来了吧。”

57.一顶大帽子
　　卡洛斯，国际刑警总部。
　　夹竹桃处理完了眼前满满一摞文档，疲惫地看了一眼墙壁上的时钟，指针指向七点三十。
　　国际刑警安全部和别的部门不同，这个时间别的部门仍然有轮值的人员，安全部所在区域却一片漆黑，只有夹竹桃所在的办公室还亮着灯。
　　桌面的饭已经凉了，那是中午时候去食堂打的，夹竹桃没有嫌弃，随意地吃了几口，再喝一口水，感觉到饥饿感消失就躺在座位上进行短暂的休息。
　　好一会，夹竹桃想起了什么，起身到档案柜里取出一份封存的文件，思考了一会，把上面的封存条拆掉，把文件拿了出来。
　　这份文件是绕开自己试图转交给黑洞小队直属管理者的那份机要文件，署名是黑洞小队的燃岩。
　　燃岩和两位合众地区国际刑警认定合众地区确实存在一个隐藏很深的，以挑拨人类和精灵关系，打着精灵解放旗号的组织存在。
　　他们要求国际刑警进行大规模搜查，而不是再用这样小心翼翼接触的态度。
　　文件内附有很多燃岩自己搜集到的资料，可以说非常详实。
　　夹竹桃记得燃岩看到自己封存这份文件时候痛苦的表情。
　　还是太年轻了啊，夹竹桃叹了口气。
　　精灵解放在这个世界是极度敏感的词汇，这种情况下更加不能大张旗鼓的去剿灭，加大合众地区力量的部署，暗中调查组织的核心所在，然后把所有鱼都集中在合众地区，统一收网才是最好的选择。
　　匆忙试探出击，漏网之鱼前往其他地区，只会把火烧向更远的区域。
　　更别说像燃岩这样急不可耐地出手试探，简直是缺少思虑的做法，他就没有想到失败的后果就是这群人会藏得更深，国际刑警想要追查难度更大吗？
　　黑洞小队的精锐夹竹桃是理解的，但是夹竹桃缺乏信任感，哪怕是对罪犯有着天然仇恨的黑洞小队也不例外。
　　夹竹桃腹部有一道很深的伤口，这道伤口的制造者就是曾经国际刑警的精锐。
　　躺在医院苏醒过来的夹竹桃第一反应就是自己在做梦，那个人怎么会背叛自己。
　　然后当其他国际刑警终于连他带一个盗猎组织抓获之后，夹竹桃觉得自己心死了，她感觉自己失去了信任别人的勇气。
　　有的国际刑警觉得夹竹桃心死无所谓，只要放对位置就能让夹竹桃重获生机。
　　既然被恶性犯罪伤害过的人可以成为黑洞小队成员，化作对抗犯罪最强的利刃，那被背叛过的夹竹桃自然可以成为肃清国际刑警内部的武器。
　　安全部的紫衫的据理力争让夹竹桃成为了安全部的副部长，两年来，夹竹桃做的不错，如紫衫所说，一个被背叛过的人，对于来自内部的危险是敏感的。
　　经夹竹桃处理的内部信息泄露事件不下三十件，十余人被清理，国际刑警内部焕然一新，这是夹竹桃抹杀不掉的功绩。
　　但是夹竹桃没有觉察到自己的执念。
　　卡露乃形容夹竹桃是一个被背叛后，就再没有安全感的人。
　　这样的人为了有安全感会天然的拥有更强的控制欲，因为她们只有感觉到一切都在控制当中，自己才会感到安心。
　　她被背叛的经历让她本能的怀疑国际刑警的所有人，她的敏感是双刃剑，紫衫当年用她来对付内部的奸细，现在却没有发现这把剑正在伤害国际刑警自己。
　　夹竹桃没有觉得自己做错什么，为了更多的同事不会像自己一样在腹部留下一道伤口，亦或是丢掉性命，她这么做是值得的。
　　哪怕现在内部对她的质疑声逐渐掩盖了当初她查出奸细时候的褒奖声。
　　她知道自己的下场定然不好，一定会被所有人痛骂，仇恨，但是她不打算退缩。
　　灰石的资料的确存在问题，他在案件中伤人，冲动，完全可以解读为打草惊蛇，让对方赶紧跑路。
　　为什么没有人去思考过这个可能性？仅仅因为灰石是国际刑警的元老？
　　难道当年背叛自己那个人就不是元老了？
　　灰石的离开没有让夹竹桃敏感的神经得以平复，她的嗅觉是敏锐的，她知道国际刑警内绝对还有藏得很深的人没有露出水面。
　　这种感觉就像是当年那个人向自己捅出那一刀后，自己昏迷时在黑暗中溺水般的窒息感，无时不刻笼罩着她。
　　夹竹桃的身体已经很差了，二十五岁的她照镜子时候像是一个四十岁的人，好看和漂亮这两个形容词逐渐和她无关。
　　高强度工作带来的疲惫逐渐压垮了她的身子，有好几次，她工作到一半都会感到眩晕和难受，她不知道自己还能坚持多久，可尽管是如此努力工作，那么疲惫，她睡觉竟然还是需要靠安眠药才能安稳入睡，简直是糟到了极点。
　　眩晕感再次袭来，夹竹桃坐回座位，每次这种时候她都觉得自己像是一叶扁舟，四周都是狂风巨浪，不住的晃荡。
　　天旋地转不能形容夹竹桃此刻的恶心感。
　　强烈的眩晕逐渐褪去，耳鸣也逐渐消失，夹竹桃终于听到了刺破耳鸣声的“叮铃”声。
　　“安全部夹竹桃，什么事？”夹竹桃努力克制住颤抖的声音问。
　　“国际刑警九大督查召开临时会议，请到三楼会议室来一趟。”
　　夹竹桃内心“咯噔”了一下，缓缓挂断了电话，坐着电梯赶往会议室。
　　九大督查实际上就是国际刑警的首创者，经由他们游说各个地区联盟，由各个地区联盟统一敲定细节后，国际刑警这个跨地区合作的机构才得以成立。
　　九大督查实际已经不怎么管理国际刑警内部的事宜，但是得益于他们的地位，他们仍然有直接干涉内部事务的能力。
　　夹竹桃加入国际刑警以来从未听闻过这几位垂垂老矣的督查召开过会议。
　　推开会议室大门，明亮的灯光刺得夹竹桃有些睁不开眼，过了好一会，他才发现会议室巨大的椭圆形会议桌两边都已落座了人。
　　会议桌四方的旁听席也有不少人在看着自己。
　　左侧一方坐着三个老人，他们旁边的六个位置后都有一个拿着通讯工具的年轻人。
　　九大督查并不能一一到场，但是他们都通过现场通讯直接参与。
　　主座方向是安全部部长紫衫，紫衫拄着拐杖，咳嗽着示意夹竹桃过来。
　　夹竹桃坐下后终于有时间观察右侧空荡荡的位置上，仅有的三个人。
　　“既然九大督查，夹竹桃小姐和旁听的诸位都到位了，那就可以开始了。”右侧三人中的一个温文尔雅的男人率先站起，“自我介绍一下，神奥联盟常驻卡洛斯地区外交事务部，哈罗尔。”
　　哈罗尔指了指身边一位西服笔挺，成熟干练的女性接着说：“你们应该认识，卡洛斯联盟外交事务部的温伊娜。”
　　最后指向了靠在温伊娜身边那个小个子女孩：“冠军卡露乃的经纪人，美波。”
　　九大督查看了看三人，点头示意：“那么开始吧，两位冠军联合开启督察会的原因是什么？”
　　哈罗尔笑着拿出一份收在文件夹里的文件，念道：“以下是我神奥联盟冠军希罗娜向我们询问的问题，我将原文复述。”
　　“请问九大督查，我为什么会被国际刑警黑洞小队的燃岩监视，追踪？”
　　在场的三个督查一脸茫然，随即露出了难以置信的表情。
　　温伊娜也站起身，她没有拿出文件，只是把美波递过来的手机放在桌面上，播放了一段录音。
　　“帮我问问，国际刑警是不是要追查我的隐私，派燃岩跟踪我是什么情况？”
　　愣住的不只是督查，所有人都傻了。
　　旁听席的人面面相觑，紫衫咳嗽着看向夹竹桃，夹竹桃惊愕地不知道作出什么表情。
　　三个督查敲了敲桌子，现场迅速安静了下来。
　　“跟踪希罗娜小姐和卡露乃小姐的人都是燃岩？”
　　“对，现在卡露乃小姐是休假期间，她正在神奥地区和希罗娜小姐一起游玩，根据描述，她们下午六点四十左右遭到国际刑警燃岩的监视和跟踪。两人联手制服了燃岩，后因为国际刑警的缘故释放了燃岩。”
　　温伊娜叙述完，哈罗尔连忙站起：“我们神奥联盟接到这份报告后感到十分震惊，我们强烈谴责国际刑警对我地区冠军的所作所为。神奥联盟想问一句，国际刑警这个举动，是否认定希罗娜有犯罪事实，亦或是想要收集希罗娜的隐私为己用。”
　　温伊娜惊讶地看了一眼哈罗尔，这个帽子有点大啊…来之前不是说了目标是夹竹桃吗，你这一口把国际刑警包圆了是怎么回事。

58.夹竹桃的觉悟
　　身为卡露乃经纪人的美波也忍不住看向哈罗尔。
　　看到温伊娜和美波走神，哈罗尔啧了一声，给了温伊娜一个眼神自己体会。
　　温伊娜恍然大悟…个锤子！她根本没有理解哈罗尔开地图炮的做法。
　　算了，既然套路不对就各自表演吧。
　　“燃岩在可联系区域内吗？”其中一位督查向旁听席询问。
　　“十分钟前和总部有过一次例行通讯。”
　　“接通他。”
　　燃岩的通讯很快被接通到了会议室内。
　　“燃岩，现在是九大督查会议，神奥和卡洛斯联盟的代表指责你监视地区冠军，我想知道这件事可否属实。”
　　“我并没有监视希罗娜和卡露乃，这件事是误会。”燃岩解释。
　　“那看来是卡露乃和希罗娜闲着没事诬告国际刑警玩咯？”哈罗尔笑着质疑。
　　“委派我任务的是安全部副部长夹竹桃，我的任务是监视一名叫做路德的训练师，之所以会被误会，是因为监视对象出现在两位冠军附近。”
　　目光转向了夹竹桃，夹竹桃起身说道：“是有这么一份任务委派，路德和灰石有过接触，目前灰石下落不明，因此我委派一个擅长追踪的人获取信息，这件事有备案入册。”
　　“路德是我神奥地区的训练师，其信息我已经打印了部分，现在发放给三位督查观看。”
　　哈罗尔把三份文件轻放在督查的桌面上。
　　督查们看了一会，缓缓点头，示意哈罗尔继续。
　　“路德和灰石的接触只有一次，没有实际意义上的深入交流，路德本人是山梨博士研究所认可的图鉴持有者，信用度很高。我想请问在座的各位，认为路德和灰石关系密切到需要监视的举个手。”
　　旁听席沉默了好一会，才有三两人举起了手。
　　“那么，觉得借监视路德的名义密布国际刑警监视地区冠军可能性更高的举手一下？”
　　美波和温伊娜毫不犹豫举手，然而旁听席依旧没有动作。
　　哈罗尔看着沉默的旁听席，非常满意。
　　督查的脸色很难看，满是皱纹的脸上，表情仿佛凝固了。
　　不举手也是一种表态。
　　“夹竹桃副部长，可以解释一下吗？”一位督查举起手中的文件问。
　　“督查，这是合理怀疑。我们需要对任何可能都予以提防，不能因为对方可能性小就选择忽视。”
　　“如果有证据的话。”督查纠正夹竹桃。
　　温伊娜也随即开口：“请拿出路德和灰石是共犯的证据。”
　　夹竹桃刚想说什么，温伊娜淡淡地开口：“我需要重申一次，你合理怀疑的对象，是图鉴持有者，你的证据要足够有力才行。我们都知道上一位被怀疑的图鉴持有者，是被图鉴持有者自己肃清的。”
　　图鉴持有者这个群体十分特殊，他们是研究人员放向整个世界的触手。
　　这些触手会把各式各样的信息反馈给研究所，研究所通过这一途径得以拿到大量数据进行研究。
　　图鉴持有者群体的考核虽然各有不同，但是心性是最重要的，这也是为什么图鉴的发放慎之又慎。这么些年来，图鉴持有者仅有一个害群之马就很能说明问题。
　　夹竹桃嘴唇颤抖，许久，她咬着牙开口：“我没有实际证据，只是怀疑。”
　　“这次会议应该是询问关于燃岩监视两个地区冠军的吧，偏题了。”
　　紫衫依旧在咳嗽，他敏锐的感觉到了温伊娜的用心。
　　温伊娜像是恍然大悟一样掩着嘴，说：“的确是，谢谢安全部长的提醒”
　　三个督查叹了口气，身边的六个年轻手里的通讯工具轻轻颤了一下，六条信息被传达给了在场的三个督查。
　　“这件事，国际刑警会给卡露乃和希罗娜一个满意的答复的。”
　　“希罗娜在让我出面之前就说，你们一定能懂她的意思。”
　　“卡露乃说自己只是隔壁院子里的园丁，看到您家院子里的花苗长歪了，忍不住提个醒。”
　　哈罗尔和温伊娜把话说完，起身向督查们鞠了一躬，带着一头雾水的美波离开了会议室。
　　走出国际刑警总部，哈罗尔刚想拿出车钥匙开车门，温伊娜走了过来。
　　“你知不知道你那句话很容易让整个国际刑警产生排外心，夹竹桃再怎么说也是他们的一员。”
　　哈罗尔挑挑眉：“温伊娜小姐这是问罪来了？指责我没有按你定的剧本走？”
　　“不敢，你从来都是个随性的人，剧本对你的约束力不大。但是我希望下次给我一点准备的空间，该配合你表演，我绝对不含糊。说说吧，你到底为什么那样说？”
　　哈罗尔靠在引擎盖上点了支烟，问：“你对夹竹桃了解多少？”
　　“以前还是现在？”
　　“现在。”
　　“疑心病，控制欲很强，缺乏安全感，或者说，自从她经历了那次背叛后就变成了偏执狂，认定对或错就无法改变自己的想法。”
　　“这样的人不只我们讨厌，国际刑警也讨厌。”哈罗尔吐了个烟圈，“你认为国际刑警会认可她是自己的一员，那是你小看了压抑气氛下所积攒的怨恨。”
　　“落井下石，多棒的词啊。”哈罗尔眯着眼睛，半张脸被烟雾缭绕，温伊娜竟然有些不寒而栗。
　　“我们都需要一个和谐的国际刑警，作为一个跨区域的暴力机构，它是合格的。既然国际刑警没有意识到外界已经因为夹竹桃的存在改变了对他们的看法，我们就很有必要提醒它了。”
　　“这是希罗娜的意思还是神奥联盟的意思？”
　　哈罗尔轻笑一声，说：“你不是猜到了吗？这其实是大家的意思，不然卡洛斯联盟会这么快和神奥联盟达成共识？冠军的特权的确可以做到，但是这个速度无疑代表了上面的意思。”
　　灼热的气浪拂过温伊娜和美波的脸，哈罗尔开车离开了。
　　“温伊娜，哈罗尔什么意思？”美波小声的问了一句。
　　温伊娜看着远方离去的车灯，若有所思地开口：“神奥联盟和卡洛斯联盟都希望国际刑警能够安定下来，夹竹桃肃清奸细的行为影响到了国际刑警的战力，人心不稳的情况下很容易让这个组织从内部开始瓦解。”
　　“所以哈罗尔在一开始就挑明了他是针对整个国际刑警而来，当国际刑警发现自己在各个地区联盟的看法变成负面时候，夹竹桃就会被当作是国际刑警风气转变的罪人推出来。他没有指望这次九大督查会议会让夹竹桃直接失去内部地位，所以提前在布局以后了。”
　　美波抖了一抖，她没有想到这场简单到只有十几分钟会议已经被哈罗尔玩成了未来夹竹桃退位的伏笔。
　　“可我感觉会议和我们最初提的东西没有关系啊？”
　　“怎么没有关系，这次会议本来就是打着给卡露乃和希罗娜找个说法的名义让国际刑警知道地区联盟的态度。大家看破不说破罢了，你以为督查为什么会这么快就暗示我们可以走了？”
　　温伊娜拍了拍美波的脑袋：“混演艺圈子那套心计拿来这里思考可行不通，看不懂没关系，卡露乃的目的达到了就好，记得和卡露乃说，我出了不少力的。”
　　“我觉得哈罗尔比你可靠啊。”
　　“那你大可以把女装和化妆品送给哈罗尔，他要我也没话说。”
　　看着温伊娜和美波的车离去，紫衫窗帘拉了起来，坐在位置上深深地叹了口气。
　　“收手吧，现在的局面很不错，国际刑警内部的窟窿被你补上了。督查说得对，凡事过犹不及。”
　　夹竹桃一言不发地看着紫衫。
　　“你是不是要连我也怀疑进去？”紫衫怅然地抬起头，“或者说，督查也是你怀疑的对象？”
　　“还有人。”夹竹桃双手紧抓着椅子的软垫，“我能感觉到还有人在国际刑警里。”
　　“你以为是希罗娜和卡露乃不满你的举动，因此才会让地区联盟来开启督察会议吗？不满你的还有地区联盟。你的合理怀疑可以结束了，地区联盟需要的是一个稳定的国际刑警来帮助地区反击恶性犯罪，现在的国际刑警足够稳定。”
　　“还有人！”
　　夹竹桃不甘地大吼了一声。
　　紫衫竟然不敢直视夹竹桃那道锐利的目光。
　　“证据呢？”
　　“给我时间，我需要时间！”夹竹桃哀求。
　　拄着拐杖起身，紫衫艰难的走向办公室大门。
　　“有时候我宁愿你当初没有接下这个工作，你有想过你这么做会有什么下场吗？”
　　“地区联盟的反噬，所有国际刑警的仇视？”夹竹桃很轻松地把话提前说了出来，“也许会被我昔日的同事丢进监狱，又或者我输给了自己的身体，突然哪一天在位置上晕倒了就醒不过来？”
　　“你有更好的选择。”紫衫站在门前，没有看向夹竹桃。
　　“我有觉悟。”
　　紫衫站在门前默然良久。
　　“铃兰大会之前，在铃兰大会之前的两个月，我要结果，我只能帮你说服督查要到这么多的时间。你关于地区联盟的事务权限会被其他部门接手，这是妥协。”
　　夹竹桃向着紫衫狠狠地鞠了一躬。
　　紫衫推开门，犹豫着问：“虽然我有答案，但是我还是想问，你是不是连我和督查都不曾相信过？”
　　紫衫没有听到任何的回答。
　　毒死敌人，毒死自己人，也许终有一天，她也会把自己亲手毒死。

59.和冠军一起的晚宴
　　回到蛋糕店时天已经彻底暗了下来，蛋糕店虽然还在营业，但是从门外看去似乎没有人在大厅的样子。
　　麻衣探头进店里，看着空无一人的蛋糕店一脸迷茫。
　　货架上的蛋糕基本售空了，看样子今天蛋糕店的开业促销非常成功。
　　“外出了？”
　　路德问完就否定了自己的想法，一阵饭菜的香味从蛋糕店深处飘了出来。
　　“我还以为你们不来了呢，欢迎欢迎，正好我们和两位客人在庭院里吃饭，一起吧？”
　　店长似乎是听到了蛋糕店里的声音，从庭院里走出来迎接麻衣。
　　“有客人在，我们去不合适吧？”
　　麻衣和路德都没有动弹的意思，他们还不能确认这是不是一句客套话。
　　“你们不想要那份大奖了吗？这份大奖和这两位客人可是有点小关系。”
　　听到大奖还没归属，麻衣瞬间看向路德。
　　路德很想告诉麻衣，既然店长说了这份大奖和它的客人有关系，那么获得起来一定很麻烦。
　　他趁刚才麻衣在店内乱晃时候仔细又看了一次活动栏，好家伙，底下那排“解释权归店家所有”的小字简直让路德有了回家的感觉。
　　跟着店长穿过蛋糕店的里屋，快到庭院的时候路德能听到许多精灵进食发出的声音。
　　正在好奇店长到底在自家后院养了多少精灵时候，麻衣突然止住脚步，像根柱子一样杵在原地。
　　路德还在神游天外，瞬间一头磕在麻衣的后脑勺上，一个人揉着嘴，一个人揉着脑袋，痛苦地半蹲。
　　“你为什么停下来啊？”路德揉着嘴唇问。
　　“你看庭院里。”
　　路德抬起头，然后感觉自己汗毛都炸起来了。
　　烈咬陆鲨，罗丝雷朵，美纳斯，波克基斯，黏美龙，沙奈朵，南瓜怪人……
　　蛋糕店赏味期过了的蛋糕估计都在他们的食盆里了，这些精灵原本在快乐的进食，见到有人走进来，齐刷刷地看向路德和麻衣。
　　黑暗里的一双双眼睛闪着光，路德觉得自己像是一脚踩进了个捕兽夹。
　　路德很想夸赞店长真人不露相，后院精灵强度让人惊叹，而且游历丰富，卡洛斯地区的精灵也有不少。
　　夸奖的话还没出口，路德就看到了庭院里餐桌上的希罗娜，以及…被自己和麻衣撞倒的那个路人？
　　和呆若木鸡的路德不同，麻衣仿佛遗忘了疼痛，急忙跑向餐桌，对她而言，能在这里又一次见到希罗娜那就是缘分啊。
　　路德看着希罗娜身边那个人，确信了她是上午自己撞倒的路人，此时她取下了墨镜和帽子，路德那种似曾相识的感觉变得更加强烈。
　　看到希罗娜看着自己，路德也走向餐桌。
　　店长夫人从烧烤架上取下一些烤好的肉放在路德的餐盘里，路德谢过之后落座到麻衣旁边。
　　“没想到能在这里在遇到希罗娜小姐。”麻衣很兴奋。
　　“我也没想到店长说的图鉴持有者是你们。”希罗娜笑着回答，然后目光又转向了路德。
　　“初次见面。”
　　“初次见面。”路德点头回应。
　　“麻衣，你要不要猜猜我身边这位是谁？”希罗娜用调戏的口吻补充，“虽然她今天没好好化妆，衣服也很简约，少了些辨识度，但是是大名人哦。不知道你的衣服还有没有地方容得下她的签名。”
　　麻衣还在皱眉思考，路德看着卡露乃盘子里的巧克力蛋糕，下意识说：“冠军卡露乃？”
　　卡露乃吃着蛋糕看戏的动作停了下来。
　　“通过什么途径认识我的，我的电影还是神奥地区选放的卡洛斯联盟对战？”
　　“都不是，硬要说的话，在梦里见过？总之很眼熟就对了。”
　　路德没法说真话，只能含糊地应付，但是这个回答倒是让卡露乃和希罗娜笑成一团。
　　麻衣看到路德又是那种后知后觉的表情，联想起他白天的表现，赶紧悄悄对路德说：“你你为什么要说这种烂俗的搭讪台词，你是活化石吗？需要去黑金市加工下变成现代人吗？”
　　路德脸瞬间热得发烫，还好是烧烤晚餐，庭院光线比较暗。
　　“我不是那个意思，额…怎么说呢？”路德很想解释一下自己刚才的问题发言，但是却找不到一个合适的措辞。
　　“在梦里见过有什么不好吗？老式台词有老式台词的魅力，一样可以给人留下很深的第一印象。”卡露乃似乎是听到了麻衣和路德的悄悄话。
　　路德觉得自己怎么接话都是一种煎熬，好在麻衣身为僚机非常合格，迅速改变了话题。
　　“卡露乃来神奥是为了什么？”
　　“放松自己。”卡露乃回答，“卡洛斯的记者和狗仔总是很多，来神奥感觉自由很多。”
　　“然后还可以和希罗娜一起玩？”麻衣问。
　　“说的没错，这也是很重要的原因。”
　　“那卡露乃小姐可以告诉我，店长说和希罗娜有关系的礼物是什么吗？我刚才问了希罗娜她不愿意说。”
　　路德吃着烤肉，耳朵支了起来，他原本是不对这份奖品有多大期待的，现在和希罗娜扯上关系，他就不得不思考到底奖品会是什么了。
　　卡露乃摇摇头，示意她也不知道。
　　店长把店内剩下的蛋糕都拿了出来，因为事先没有准备那么多精灵食物，所以路德和麻衣的精灵们晚餐就是蛋糕了。
　　这对精灵而言绝对算是一场盛宴，当玛丽露被放出来后，他就一头扑向了属于自己的那份蛋糕。
　　拉鲁拉斯和梦妖魔独爱蛋糕上那层奶油，两个人都在静静地舔舐着。
　　毽子棉回头看了一眼希罗娜，随后不再留恋，转头对着属于自己的蛋糕下嘴。
　　“看来她已经很信任你了。”希罗娜看着毽子棉说。
　　“她也许一直在等你回去接她。”路德擦了擦嘴边的油。
　　“那对她会很残酷，像是施舍。”希罗娜说，“只有让她再选一次，并且选对，这才是最好的。”
　　“希罗娜认为我是对的人？”
　　“山梨博士给我的资料我看了很多次，你对战道馆的录像，你和梦妖魔发生的事，你因为梦妖魔打人的事，和灰石接触导致被国际刑警怀疑的事，我都知道。”
　　希罗娜的目光很澄澈，声音也异常柔和：“我认为，你的确符合。”
　　“我也认为毽子棉很合我胃口，她这次绝对没有选错。”

60.爱我所爱
　　寻找，似乎是每个人一生都在做的事。
　　愿意亲近人类的精灵也差不多，他们找的是适合自己的训练家。
　　找的过程往往异常漫长，漫长到错过了一次，也许剩下的生命里将不会再有更优的选项，后悔这种东西从来都是一次次错误选择后回首过去所产生的。
　　毽子棉选择了路德，同样也是路德选择了她。
　　后悔？不存在的。
　　路德以前一直缺乏自信，一个总是得过且过，平淡混日子，没有鲜花掌声的人积累起自信总是特别困难。
　　因此路德的话题很自然地引向了如何提升自信这方面。
　　路德的问题似乎很出乎意料，希罗娜端着茶杯的手愣了一下：“你刚才关于毽子棉的问题那么坚定，现在问出这个问题让我有些意外。”
　　“我觉得我现在的自信只是建立在不断的胜利基础上上，所以这会让我本能地畏惧失败和挑战。”路德回答。
　　麻衣托着自己的餐盘起身往烧烤架那边靠，借口说要帮忙。
　　路德扯住了麻衣的衣角，示意她完全没关系。
　　明白麻衣想给路德留下一些独自和冠军相处的空间解决自己的问题，但是路德不觉得这是需要避讳的东西。
　　希罗娜皱着眉：“嗯…你这真的问倒我了，我刚出道时候也和你差不多，对自己不自信，不知道自己是否真的有那种值得被称赞的天赋。我获得自信的方式就是不断的获胜，到了最后，我就不需要思考自己失败的事了，对我而言，失败完全可以接受。”
　　路德一直认为希罗娜的自信是天生的，看各种各样的报道和采访，从出道到现在，希罗娜在赛场上纵横睥睨，字典里完全没有怯场一词，没想到还有这样的秘闻可以听。
　　尤其是麻衣，听到之后兴奋地在手机的备忘录上记下希罗娜的话，看样子不整理出个语录是不罢休了。
　　卡露乃看着路德露出一丝难以捉摸地笑意：“你可以理解她在等待一场失败，在神奥，在这个培养她成长的土地，以神奥的对战规则迎来一场失败。”
　　路德只是愣神了片刻就理解了卡露乃的这番话。
　　“所有的生命在和别的生命相遇后，将会孕育些什么。”
　　“哦，你对那块石碑也有研究吗？”希罗娜笑了，“下午我刚把这句话送给了两个人，他们将会是异常出色的训练师，我能感觉到。”
　　“小智和真嗣是光和影，硬币的正反面，他们的遭遇和成长过程促成了他们现在截然不同的处事方式，也让他们互相纠缠，成为劲敌。”路德抬起头，看向希罗娜：“你也是在等这么一个人吗？”
　　“我找的不是自己的另一面。我想要找的是能站到我面前，能和不留余力的我对抗到最后一刻的人。只有这样的人才能让我感觉到自己的缺陷。”希罗娜说，“如果你有自信，你就有可能是我要找的那一个。”
　　“为什么不是卡露乃？”
　　卡露乃擦了擦嘴角的奶油：“阿渡和希罗娜对战过一次，阿渡的快龙最后输给了烈咬陆鲨，希罗娜还留有一只美纳斯。”
　　“大吾和希罗娜对战到了最后，平手。希罗娜对大吾的评价是最高的，但是大吾的上限已经被他自己定死了，他是个很执着的人，就是石头一样固执。我们劝说他在阵容里加入更多变化，但是他仍然以地面，岩石，钢为主要配置。”
　　“而且大吾无心在变得更强这条路上走下去，冠军这个身份对于他只是负担，出于责任心他一直在等一个合适的挑战者出现。但很不幸，丰缘地区还没有出现这样的人。”
　　“阿渡也一样，他早些年至少和希罗娜不相上下，之所以下滑还是在担任了搜查官之后，专注重心倾斜。同样的问题出在大吾身上，也出在阿渡身上，阿渡太在意龙这个属性，所以他太好针对了。”
　　路德明白了，所有人里，全心全意专注于对战提升的，严格来说目前只有希罗娜。
　　阿戴克的精灵病故之后一直消沉，卡露乃分心于各种杂事，像希罗娜这样纯粹保持着高水平竞技状态的实在少有。
　　但是再好的竞技状态也敌不过没有激情的日常。
　　希罗娜能清晰地感觉到自己已经停滞不前，对战也变成了给自己寻找快乐的一种途径，不再是值得期待的事。
　　这似乎是每个冠军都会遇到的事，过分的强大过后面对的就是无止尽的空虚，为了填补空虚就需要去寻找更多可以让自己感兴趣的事，让自己不再无聊。
　　希罗娜很喜欢现在悠闲散漫的日常，但是又担忧自己引以为傲的对战水平会逐渐下降，心情很矛盾。
　　阿渡选择了成为搜查官，大吾是打着打着发现自己成了冠军，新鲜感过了就又去摆弄自己的石头，卡露乃有自己的事业。
　　人的烦恼各不同，各个联盟也都觉得别人家的冠军怎么看好像都比自家好。
　　“帮忙把关于和阿渡，大吾对战的事删掉，顺便帮我们保密。”希罗娜把一串烤肉放在麻衣的餐盘里。
　　麻衣忙不迭把刚才记下的东西里关于其他冠军的部分删掉。
　　希罗娜看到店长夫妇在烤架上有些手忙脚乱，起身前去帮忙，麻衣像个小跟班一样追了过去。
　　“那卡露乃有什么能教我的吗？关于自信。”路德问。
　　“我从小开始就接触舞台，从小就被培养得不惧怕任何场面，自信也是如此，很多时候源于从小的积累，教育环境的潜移默化。”
　　“我能教你的就是，放下你的负担。”卡露乃湛蓝色的眼眸异常清澈，“我觉得你的不自信完全来源于畏惧失败。而你之所以畏惧失败，恐怕是害怕来自外界的嘲笑。虽然我不懂你拥有一个什么样刻薄的成长环境导致你有这样的担心，不过你似乎太在意别人的看法了。”
　　路德不知道怎么开口，卡露乃的每个字都戳中了他的软肋。
　　“你刚才说你害怕胜利堆砌的自信会崩塌对吧？那其实不是自信，是虚荣。你只是为了享受那些掌声和夸耀虚构了一个强大的自我。你要知道希罗娜的眼睛里只有她在乎的东西。”
　　“关注那些关注自己的人，只用在在乎他们的感受和意见就好了。”看着路德舒展开的眉头，卡露乃莞尔一笑，“爱你所爱。”
　　“非常感谢！”路德沉默地品味了一会，随即激动地满脸通红。
　　他从来没想过自己完全没有克服的难题会被卡露乃轻易的抽丝剥茧出来，并最终得到一个解决思路。
　　爱我所爱，路德只需要把自己的感情给自己珍视的人就好了。
　　自己的精灵，自己的朋友，他们才是自己自信的基石。
　　一直以来自己想的都太遥远了，自己的精灵，他们才是自己自信的根源。
　　和他们的邂逅，与每次相处都会让路德的心灵变得温润起来。
　　路德的眼光扫过拉鲁拉斯，玛丽露，毽子棉，还有梦妖魔，他从来没有像此刻这样充满热血过。
　　穿越之后为了给自己一个明确的目标，更加有动力的前进，总是想着给上一辈子的自己圆梦，以击溃神兽路人拓木为自己的目标。
　　现在路德有了更加重要的目标，和自己的精灵一起变得更强，直到有一天能够成为希罗娜嘴里“要找的人”。
　　不需要得冠，不需要世人皆知，不需要那些自己曾经渴望到望眼欲穿的鲜花和掌声。
　　胜利完全无关紧要，因为这一次，是为了证明自己！

61.精灵的自由活动
　　解开心结的路德心情愉快，看着在烧烤架边忙碌的店长一家还有希罗娜，也起身加入其中。
　　烧烤这种事还是要亲自动手才有乐趣。
　　去之前路德顺便想邀请一下卡露乃，然而卡露乃微笑着拒绝了。
　　理由也很简单，热量超标。
　　严格控制饮食的卡露乃显然没法和路德他们一起享受烧烤盛宴，只能起身去看看自己的精灵们。
　　麻衣和路德留在庭院里的精灵已经和卡露乃还有希罗娜的精灵玩到了一起。
　　无论是希罗娜还是卡露乃，都很少收服精灵，到了她们这种地步，收服精灵更多的是看是否和自己队伍匹配，和自己的性格适合。
　　缺乏新鲜血液加入的两个队伍，突然有了一群小家伙创进了他们的视线，现在的场面就像一群满级玩家在带低级小号玩耍。
　　麻衣的帕奇利兹似乎没有畏惧这一说法。
　　烈咬陆鲨吃饱后舒服地躺在地面上，帕奇利兹蹦蹦跳跳地来到烈咬陆鲨的身上，在他身上享受登高的快感。
　　烈咬陆鲨只是斜着向上观察了一眼就选择了闭眼养神，他甚至没有感受到帕奇利兹的重量，随他去吧。
　　和对付燃岩时候不一样，此刻的烈咬陆鲨显得异常平和，巨大的反差感一般人难以想象。
　　和神经大条的帕奇利兹不同，伊布显然陷入了为难的境地。
　　他一直来回踱步，“布咿布咿”地叫着，想要劝说帕奇利兹不要在看起来很凶的烈咬陆鲨身上折腾，他对于外表凶恶的烈咬陆鲨感到害怕。
　　正在移动的黏美龙显然没有注意到自己脚下有这么个小不点，于是很自然的把腿迈了上去。
　　拯救伊布的是在一旁舔盘子的波克基斯，这个喜欢甜食的家伙分到的蛋糕很多，不喜欢甜食的罗丝雷朵只是吃了一小半就把剩下的蛋糕用藤鞭全扫进了波克基斯的食盆里。
　　所以当所有人都自由活动时候，波克基斯仍在和蛋糕做斗争。
　　当伊布要被毫无觉察的黏美龙踩上去时，波克基斯飞快的放下食盆，以超乎想象的速度从黏美龙脚下把伊布用翅膀拍了出来，然后夹着他回到自己食盆旁边。
　　波克基斯很友善地想分一点蛋糕给伊布，然而伊布被翅膀拍地有些生疼，只能畏惧地摇摇头。
　　波克基斯没有继续礼让，埋头继续吃。
　　和波克基斯遥相对应的是路德的玛丽露，她也在消灭蛋糕。
　　刚才，当路德看到店长给玛丽露只分了一小块蛋糕时候，非常不好意思地告诉店长，玛丽露很能吃。
　　店长不以为然，玛丽露看起来就这么小只，有多能吃？
　　他拍拍胸脯，表示吃多少都可以。
　　路德苦笑着坐回座位，他看到玛丽露听到放开胃口吃时候显然眼露精光。
　　堆积在玛丽露旁边的蛋糕袋子已经有好几个了，她吃蛋糕的方式相当豪迈，一口下去就是小半个蛋糕失去踪影。
　　波克基斯吃了一半，观察到玛丽露就惊呆了，烈咬陆鲨微微眯着的眼也在观察玛丽露，没有别的原因，他们怀疑玛丽露的肚子是不是无底洞。
　　当堆积在玛丽露旁边的，过了赏味期的蛋糕被消灭了大半后，玛丽露终于心满意足地倒在蛋糕纸上，彻底变成了圆滚滚的球体。
　　波克基斯觉得自己饱了，至少是看饱了，嘴里的蛋糕索然无味。
　　伊布明显听到吃撑的玛丽露在哼哼着想躺在水面上舒服地休息，他试着过去拱了拱，完全没有动弹的痕迹。
　　拱不动玛丽露，反倒是让她感觉到不舒服，撑得直哼哼的玛丽露只好呼唤着毽子棉。
　　毽子棉正在和罗丝雷朵愉快的交流，起初路德还担心毽子棉会对罗丝雷朵有一些膈应，没想到她们两个倒是相处融洽。
　　一个刚见面就散发甜丝丝的香气以示友好，毽子棉试探着晃动着棉絮，两个精灵友好地接触了一会，就已经相当熟络。
　　当毽子棉正在开开心心地继续聊天时，玛丽露的求救声传来过来。
　　她一头黑线地走到玛丽露身边，发现这个家伙除了吃太多没有别的问题，现在只是想要去庭院里的那个池子好好放松一下。
　　试着顶起这个家伙，但是现在玛丽露出奇地重，天知道她的身体到底容纳了多少食物。
　　差点翻车的毽子棉得到了罗丝雷朵的帮助，罗丝雷托的藤鞭舒服的把这位大爷抛进池子。
　　滚进池子的玛丽露晃动了一下身子，把肚皮朝上，就愉悦地吐了一口气，仰望星空。
　　“哗啦”的出水声让玛丽露不由得侧目。
　　一条奶油色的水蛇从池子底窜了上来，好奇地看着玛丽露。
　　吃饱后的美纳斯很早就进入池子休息，一同窜上来的还有海兔兽。
　　美纳斯绕着玛丽露在水面上打转，玛丽露感受着四周水流的变化，感觉眼睛里冒出了星星，她开始想吐了。
　　还好美纳斯最终放弃了这种观察方式，这让玛丽露舒服不少，看来下次不能吃太饱…不过谁让自己的训练师总是只能喂自己个半饱。
　　梦妖魔正在好奇的和南瓜怪人玩瞪眼，鬼盆栽静静地立在这两只精灵中间。
　　梦妖魔很好奇南瓜怪人下面南瓜的部分到底是不是一双眼睛，她好奇地凑了过去，使劲地瞪。
　　南瓜怪人很无语，她觉得自己碰到了一个奇怪的家伙。
　　鬼盆栽很无语，它觉得自己遇到两个傻子，真无聊。
　　黏美龙前进的步伐终于被呆河马阻挡，这种一往无前的气势对呆河马毫无作用。
　　当她撞上不动如山的呆河马时，呆河马正在看着月亮发呆。
　　当她撞倒呆河马后，呆河马完全没有痛苦的表示，只是缓慢的起身，然后抬头继续看天。
　　路德一直好奇麻衣的呆河马是不是有些异常，他明明在私下的切磋里看到呆河马对战时候敏捷的身姿，然而不对战时候呆河马的迟钝简直让人无法相信。
　　黏美龙无法理解呆河马的思路，她以为呆河马被天空中的什么吸引了，于是和呆河马一起抬头望天。
　　加入望天行列的很多，吃饱的波克基斯看到呆河马和黏美龙在仰望天空，于是他也靠了过来，顺着他们注视的方向好奇的张望。
　　很快，上岸的海兔兽也仰着细长的脖子看天。
　　麻衣的太阳珊瑚明明知道呆河马就是这种样子，天空什么也没有，现在看见大家都在仰头，也忍不住睁大眼睛看着天空。
　　卡露乃的沙奈朵站在一旁，觉得旁边的那群家伙太怪了，让她不自禁地远离了几步。

62.吉利蛋的归属
　　拉鲁拉斯站在沙奈朵脚下，吃着小手，仰望着沙奈朵，小眼睛里闪着光。
　　拉鲁拉斯的训练虽然有成效，但是在毽子棉和梦妖魔看来还是太过稚嫩。
　　念力搬运一些重物已经不像以前那样吃力，但是和毽子棉，玛丽露的对战训练里，她总是达不到要求。
　　沮丧的拉鲁拉斯很快被毽子棉和梦妖魔安慰，毕竟整个队伍里只有拉鲁拉斯还没有进化，一般来说进化后，情况会好很多。
　　拉鲁拉斯没有见过进化后的奇鲁莉安，她一直好奇自己进化后的样子，直到现在她看到了沙奈朵。
　　咬着小手，一脸羡慕的拉鲁拉斯被沙奈朵抱了起来。
　　看着有些惊慌失措的拉鲁拉斯，沙奈朵很怀念，仿佛看到了当初的自己。
　　“来，让我也抱抱。”
　　沙奈朵还没有好好调戏一下拉鲁拉斯，卡露乃就把拉鲁拉斯抱了过去。
　　卡露乃捏捏拉鲁拉斯的小手，又捏捏拉鲁拉斯的小脸，非常满足。
　　“都快忘了当初捏你时候那种手感了，找回感觉了。”
　　沙奈朵也把手伸了过去，学着卡露乃揉揉拉鲁拉斯的脑袋，然后小心地捏着拉鲁拉斯的脸蛋。
　　因为波克基斯沉迷看天，伊布没有成为大佬的玩具，此刻看到被调戏的拉鲁拉斯只能抱歉一声，往后退去。
　　一个粉色，圆滚滚的身子出现在伊布身前，伊布一头闷在她的怀里，感觉到不对后紧张地后退几步，仰望着。
　　吉利蛋端着一些新鲜的烧烤食材，低头看了一眼伊布，然后慢悠悠地往烧烤架方向走去。
　　吉利蛋的出现吸引了麻衣和路德的目光。
　　在店长介绍了这是自己的精灵后，麻衣放下烤架上的肉就扑到了吉利蛋怀里，没办法，这种圆滚滚，粉红色的可爱精灵对于女孩子杀伤力巨大。
　　路德很羡慕麻衣可以这么随性地抱着吉利蛋摸来摸去，这是女孩子的特权…
　　至于路德也扑上去这样做…画面太美，不敢想象。
　　吉利蛋被热情的麻衣摸得满脸通红，好不容易麻衣松了手，她想要整理一下摆放食材的桌面，一个淡紫色的身影出现在了她面前。
　　吞咽着烤肉的路德赶紧喝了口水把烤肉送下肚子，有些紧张地看着梦妖魔。
　　在梦妖魔那段城堡的回忆里，和梦妖魔一起陪伴那个少女度过生命最后时光的也是一只吉利蛋。
　　记忆支离破碎，路德没有能看到城堡里后续那些精灵的去向，甚至也不知道那只吉利蛋的下落，但是他本能的觉得吉利蛋应该是选择了离开。
　　精灵的生命悠长，耐不住寂寞，不愿停留在一个地方的有很多。
　　路德不清楚梦妖魔是否会认为那只吉利蛋背叛了自己的主人，以致她会对吉利蛋触景生情。
　　路德看了一眼腕表，腕表传来的数据显示梦妖魔的身体数据很正常，这让路德松了口气。
　　梦妖魔显得很平静，她亲昵地俯下身自，用脑袋蹭着吉利蛋腹部口袋里的蛋。
　　吉利蛋看了看梦妖魔，用手把口袋的蛋取了出来，放在梦妖魔面前。
　　梦妖魔不理会地面上的蛋，依旧用头往吉利蛋的怀里拱。
　　这下路德明白了，估计是老毛病了，想必当初她和城堡里的吉利蛋相处也是这样子。
　　放下心的路德回到座位，继续往嘴里塞烧烤。
　　“很和睦啊。”希罗娜看见吉利蛋和梦妖魔的举动，忍不住感慨。
　　“吉利蛋那孩子和谁都能友好相处，你放心吧。”店长补充道。
　　“哈啊，真好。野生的吉利蛋实在太少见了，现在想要一只吉利蛋都是要和乔伊家族打交道才行，真想养啊。”麻衣叹气。
　　“我记得饲育家和精灵医生的考核优异是有可能获得吉利蛋的，参加乔伊家族举办的比赛也有机会拿到精灵蛋，以前就听说过有孵化出粉红蛋的。”
　　路德说着不记得是从哪个渠道听到的消息安慰麻衣。
　　吉利蛋的稀少很大程度还是以前盗猎的后遗症，吉利蛋因为口袋里的蛋成为了香饽饽，引得各种人觊觎。
　　乔伊家族把吉利蛋的饲养培育承担了起来，并以吉利蛋为精灵医生的配备标准对吉利蛋进行了保护，这才让吉利蛋的日子好过起来。
　　“你们想要吉利蛋？”店长笑着问。
　　麻衣回答的很迅速：“当然！不过…野生的吉利蛋，还是做梦实在啊。”
　　“这话谁说都可以，就你不行。带我进几次森林能遇到两次异色精灵，随便买个蛋糕就能中奖，没准下次钻森林就是吉利蛋冲出来和你碰面。对了，你那只异色的长耳兔呢，怎么一直没见你放出来？”
　　“我传送回家里了，哼哼，异色长耳兔那么可爱，当然是让家里人先好好帮她侍弄一下，我再接回来亲近啊！”
　　“如果你们想要吉利蛋，不是没有机会。”
　　还在拌嘴的路德和麻衣楞了一下才回头看向店长。
　　“您知道哪里有吉利蛋？”麻衣的眼亮晶晶，“这就是大奖？快告诉我！”
　　“那倒不是，野生的吉利蛋的确没那么容易遇到。”
　　路德看了一眼旁边和伊布，梦妖魔，毽子棉玩得很开心的吉利蛋。
　　“你不会是想告诉我，你的大奖就是我们身边这只吉利蛋吧？”
　　“猜得没错。”
　　路德有些呆滞：“可这吉利蛋和希罗娜有什么关系？”
　　希罗娜只好笑着把上午自己吃到软骨的事说了出来。
　　路德都不知道麻衣的运气是怎么做到的，这个大奖绕了一圈能回到她这里。
　　听店长说了自己吉利蛋的梦想，路德和麻衣只是稍微一沉默，就看向了希罗娜。
　　希罗娜说过要帮店长考核，也不知道希罗娜的考核是什么样的。
　　打败希罗娜是不可能的，希罗娜绝对不会以这种考核来为难自己。
　　“原本是有考核的，结果看到是你们两个人，我就没有考核的想法了。”希罗娜无奈地耸肩。
　　“路德的情况我很熟悉，刚才麻衣对吉利蛋亲昵的表现我也看在眼里，我唯一不确定的是，麻衣你是否会继续旅行下去。”
　　“我刚才听路德说过几嘴，你还没有确定自己是否要走什么样的路，只是单纯的心血来潮打了道馆赛？”
　　麻衣尴尬地摸摸鼻子。
　　希罗娜有些明白了。
　　“你不能决定的原因和什么有关？”
　　“对不起。”麻衣听到这个问题，犹豫了一会，低下了头。
　　她没有选择回答。
　　路德没有说话，下午回来时候他就和麻衣有了约定，此刻只当听不见。
　　“精灵选择训练师，也是选择自己的未来，我不能对吉利蛋有所隐瞒。”
　　看到麻衣没有说话，希罗娜看向了店长。
　　“那好吧，请店长把原话告诉你的吉利蛋吧，他们两人都合适吉利蛋，只不过情况有所不同，到底吉利蛋会选择谁，由她自己来抉择。”

63.实验的变异
　　店长在吉利蛋身边轻声说了几句，然后就退开，让吉利蛋自己思考。
　　路德仔细检查了下自己的仪容，赶紧用纸巾把嘴角的油擦干净，跟面试差不多，第一印象很重要啊。
　　麻衣也平复了心情，拍了拍脸，把笑容挂在脸上。
　　吉利蛋双手捧着刚才想要塞给梦妖魔的蛋，来到路德和麻衣的面前，显得很犹豫。
　　她看了看麻衣又看了看路德，身子轻轻地向麻衣的那一侧靠过去。
　　路德心里暗叹了一声，果然还是好看的妹子比较有优势，颜值比不过就没有人权。
　　看着吉利蛋向自己转过来，麻衣忍不住露出了笑容。
　　就在麻衣想要伸手抚摸吉利蛋时，吉利蛋一个敏捷的转身，抱着蛋钻到了路德面前。
　　吉利蛋举着手里的蛋，往路德的手里塞，路德脑子没有转过弯来，他不知道吉利蛋怎么就突然改变了方向，看着身边的吉利蛋感觉很不真切。
　　那个被高举的蛋顶在路德的肚子上，让路德有了实感，他只是茫然了一下就兴奋地弯腰下去接过了吉利蛋的礼物。
　　希罗娜对于眼前的一幕似乎并不意外，喝着茶，表情很平静。
　　看见麻衣从高兴到失落，她不得不起身来到麻衣身边。
　　拍了拍看着吉利蛋和路德在开心地拥抱显得有些失落的麻衣，希罗娜在麻衣耳边小声地说道。
　　“你没有和路德说过吗？关于自己的事？”
　　“说过了，他说谁都会有自己的秘密，我不说，他不问。”
　　麻衣的优点之一就是调整心态特别快，虽然自己没有能得到吉利蛋，只要和路德一起旅行，还是能见到的嘛。
　　“刚才差点说漏嘴了，别介意。”
　　“帮我也找一只吉利蛋。”
　　希罗娜没有问麻衣为什么不找家里人帮忙，只是点点头。
　　“下次见到乔伊家族的人我问问。”
　　得到希罗娜答复的麻衣忍不住也扑到吉利蛋身上，谁的吉利蛋不重要了，有的撸就行！
　　店长把吉利蛋的精灵球交给了路德。
　　“我嘴比较笨，不知道说什么合适，希望你能完成我对吉利蛋的承诺。”
　　店长夫人是个很安静的人，从烧烤开始时候话就不多。
　　她拿着一个小小的背包套在吉利蛋身后，路德看到背包里有不少闪亮的小饰品，估计是吉利蛋喜欢的小玩意。
　　“其实我们还没有要马上离开百代市，不要一副告别的样子嘛…”
　　麻衣一边摸着吉利蛋胖乎乎的身子一边说。
　　“你们打算什么时候挑战百代道馆？”希罗娜问。
　　“先赚到点钱再说，我和麻衣都是穷人。”
　　希罗娜喝着的茶差点喷了出来，路德是穷人希罗娜是信的，至于麻衣…
　　“你们可以在我的蛋糕店里当帮工，工资按正式员工付没问题。”店长显然是想照顾一下路德。
　　路德摇头：“知道您想照顾我们，承情了，但是我还是想靠自己的能力去找方法赚钱。”
　　知道再劝下去，就算路德同意了也会觉得这是一种施舍，店长就没有说话。
　　在一旁看了很久的伊布忍不住扑了上来，麻衣对吉利蛋的热情让她有一种自己失宠的感觉，这时候必须表示一下存在感。
　　卡露乃看见这边尘埃落定，也抱着拉鲁拉斯和沙奈朵走了过来。
　　看了一眼左手吉利蛋，右手伊布，感觉幸福地要升天的麻衣，希罗娜对着路德小声说：“我和卡露乃想和你谈谈。”
　　两个冠军的私人邀请让路德没有拒绝的空间，就要随着卡露乃一起走的时候，希罗娜转过头又补充了一句。
　　“带上你的梦妖魔，和她也有关。”
　　来到庭院里一个角落，坐在石凳上，路德和梦妖魔有些疑惑。
　　希罗娜和卡露乃轮流上手摸了梦妖魔好一阵子，又让梦妖魔对着烈咬陆鲨和沙奈朵发动了几次技能。
　　气氛很怪异。
　　“项圈和腕表是悟松给你的吧。”
　　路德终于知道接下来要聊的是什么了，他有些紧张。
　　“那悟松应该和你说了那些事吧？他处理这些事一向很可靠。”
　　“真的有那么严重嘛？”不是路德不相信悟松的信，他说出这句话只是抱着一丝侥幸。
　　希罗娜和卡露乃对视了一眼，说：“就是不清楚是否会变得严重，所以才会让悟松感觉难办。”
　　“地下实验室逃出的精灵被悟松找到了好几只，身上大多数有严重的创伤，而且有些创伤不可逆。”
　　“逃跑的请假王被一个训练家照顾好了伤势，请假王也被那个训练家收服。起初一切都很正常，直到请假王连续参加了几次高强度的对战后，请假王发狂了。”
　　路德身子抖了一下，艰难地看向身边的梦妖魔。
　　听到昔日和自己一起逃出实验室的战友出了状况，梦妖魔眼睛瞪得很大。
　　“请假王的损伤在于大脑，增幅装置不仅会刺激精灵的身体，也会刺激精灵的大脑，促使他们激发出更强烈的战斗欲望，获得更强的战斗力，同时透支精灵身体。”
　　“佩戴过强效增幅装置的精灵有些会出现变异的状况，比方说…”希罗娜看向梦妖魔。
　　“不可能，我和梦妖魔相处的这段时间，她非常正常。”
　　路德慌了，他站起来抱住还在发呆的梦妖魔。
　　“悟松在清理爆炸案后的地下实验室过程中，捡到了一份实验报告。参与强效增幅装置实验的精灵名单上有七只，实验周期超过六个月的，都成了剩下战斗本能的傀儡。”
　　“梦妖魔和请假王，还有一只跑掉不知道去哪的穿山王，都是只参与了两个月的。其中，悟松发现的实验报告上有这么一份记录。”
　　卡露乃从背后的小背包里抽出一份装订好的文件。
　　路德强自镇定接过文件，这份文件是复印件，只是翻了两页，路德就陷入了震惊当中。
　　文件有里插着管子的梦妖魔实验照片，下面是一串看不懂的实验数据。
　　路德看着那些密密麻麻的数据像是看到一群疯子在对梦妖魔施暴，烦躁的他没有细看的心思，把文件直接翻到总结报告部分。
　　“参与实验的梦妖魔，发生变异，学会了黑洞技能。”

64.梦妖魔离队
　　路德懵了，第一反应就是这不可能。
　　黑洞是达克莱伊的招牌技能，亦或者说是专属技能。
　　梦妖魔能学会黑洞技能就像是拉达能学会时光咆哮一样天方夜谭。
　　路德抬起头，却发现希罗娜和卡露乃表情很严肃，和刚才与自己谈话时候那种轻松的氛围完全不同。
　　“这…可能吗？”路德在努力组织自己的语言，他脑子很乱。
　　他并不觉得梦妖魔能学会黑洞是一件值得他高兴，让他觉得捡了便宜的事，相反，这非常可怕。
　　佩戴在梦妖魔身上的不是一般的增幅装置，而是为了测试数据，匹配实力强大的精灵而特制的增强版。
　　这种身体和大脑都被奴役过后产生的变异产物，天知道使用出来会对梦妖魔产生什么影响。
　　“几年前，我也认为不可能。不过卡露乃看到过一只可以使用喷射火焰的沙河马，在当年卡洛斯增幅装置事件中。”
　　想了想，希罗娜问：“你知道彩虹大学吗？”
　　路德点头。
　　“精灵技能发展，精灵技能地区性差异，精灵栖息地差异性，精灵变异，还有好几个小组，其实是这几年才重点关注和投入的。”
　　“原本大家对于这些研究的投入都很是毛毛雨，各大地区在得知卡洛斯地区的增幅装置事件后加大了对这些方面的研究，契机就是那只会喷射火焰的沙河马。”
　　“那只沙河马…他怎么样了？”
　　“死了。”
　　希罗娜的声音很小，但却像是一颗陨石砸在了路德的脑袋里，脑海里只剩下了一片轰隆声。
　　沙奈朵感觉到了什么，往卡露乃身边靠了过来。
　　“我没有事，放心吧。”卡露乃看起来似乎很疲惫，她笑着安慰沙奈朵。
　　希罗娜看了眼卡露乃，叹了口气，没有立刻把话往下说，手指轻轻地敲着石桌，让路德整理思绪。
　　“死因是什么？”
　　“我杀的。”
　　路德几乎不敢相信自己听到了什么，呆滞地看着卡露乃，嘴巴微张。
　　“我和帕琦拉把沙河马单独安顿在一个适合地面系精灵生活的地方，起初一切都很好，沙河马虽然当初在事件中受伤，但是也逐渐变得健康起来。”
　　“沙河马身体变好之后，我们就把沙河马放到联盟建造的地面系精灵栖息地里，也是这时候，沙河马开始变得异常。”
　　“他非常好斗，对于任何靠近他的野生精灵他都会疯狂的攻击。起初我和几个研究员认为这是短暂的对环境不适应，但是情况却越来越糟。”
　　“当他的疯狂让野生精灵退避三舍后，找不到敌人的他开始自残。一头撞在比自己还要大的石山上，石山崩碎把他掩埋。我们赶到的时候，他伤势很重，但是我们依旧治好了他。”
　　“可惜，这没有用，起初他还会因为疼痛停下攻击，到了后来，越痛苦，他反而越凶残。我们麻醉了他，医生进行了全面的检查，最后得出的结论是沙河马已经疯了。”
　　希罗娜把手按在卡露乃肩膀上。
　　“够了，不需要说下去了。”
　　“不，路德必须听下去，他有必要知道这种风险！”
　　“沙河马到了最后只剩下了进食这一个本能，休息也只是以伤痕累累之后晕倒这一形式进行。医生们已经在思考是否应该安乐死沙河马的问题了，我带着自己所有的精灵包围了沙河马，希望通过沙奈朵感受到沙河马的理智，说服医生的停止他们的计划。”
　　“可惜沙奈朵什么也没有感受到。”卡露乃苦笑，“当天医生们开的会被我闯入，我告诉他们，让沙河马安息吧，这对他是个解脱。”
　　四周一片寂静。
　　路德很想说点什么安慰卡露乃，却发现希罗娜微微摇了摇头。
　　“梦妖魔…也会那样吗？”路德咬着牙。
　　这个和自己在梦里相互认可的小家伙，路德已经不能用喜欢来形容了，爱也不行。
　　对他而言，他的精灵都是他生命中不可分割的一部分。
　　现在听到这种恐怖的事，路德全身都在颤抖。
　　“沙河马是超过了实验极限的产物，我们从实验报告里也找到了数据。你的梦妖魔按照悟松的报告来看还没有进行到后面的实验。但是一切都很难说，我无法打包票。”
　　梦妖魔听到了沙河马的故事也在微微发抖，路德感觉到怀里动静，努力让自己镇定下来，不能让梦妖魔继续不安下去。
　　路德轻轻的用手指划过梦妖魔的下巴，用挑逗的方法减少梦妖魔的不安。
　　“我该怎么办？”
　　“把梦妖魔给…”
　　希罗娜的话没有说完就被卡露乃抢着打断。
　　“把梦妖魔交给我。”
　　卡露乃直视路德，继续说：“梦妖魔的身体状况需要再次检查，检查后无论出现什么问题都需要静养一段时间观察。期间还需要引导梦妖魔进行高强度对战以确认是否有后遗症。”
　　“请假王不久前已经正式出院，几次对战斗没有复发的迹象，一切检测都正常，这说明梦妖魔的问题还没有到不可以解决的地步。”
　　路德犹豫地看着梦妖魔，他发现梦妖魔也在看着自己。
　　梦妖魔毕竟对人还是有些抵触，他很担心梦妖魔的心理问题。
　　“检查，治疗，静养都需要钱。”
　　卡露乃一句话就把路德想要说的话按了回去，他是真的很缺钱。
　　可对卡露乃而言，钱甚至不是个问题。
　　梦妖魔也听到了卡露乃的话，她挣脱开路德的手，看着路德的眼神很平静。
　　“愿意和卡露乃呆一段时间吗？”
　　梦妖魔扭头看了看卡露乃，抿着嘴。
　　沙奈朵向前一步，向梦妖魔伸出了手。
　　路德按下心中的不舍，没有出声。
　　梦妖魔缓缓的来到卡露乃身边，随着卡露乃轻轻触碰梦妖魔，路德也把属于梦妖魔的精灵球从石桌上滚给卡露乃。
　　梦妖魔强忍着内心对于外人的惧怕，认真感受着属于卡露乃的气息，她听完了整场对话，很清楚自己的身体很可能拥有的隐患。
　　只有把这些问题解决，自己才有可能安全地陪伴在路德身边。

65.旅行也能云？
　　看见卡露乃满脸笑容地逗弄着梦妖魔，希罗娜欣慰地松了口气。
　　亮着屏的手机被希罗娜放到了路德面前。
　　“夹竹桃地区管理权限被解除。”
　　信息发送人是哈罗尔。
　　看着路德一头雾水，希罗娜好奇地问：“你不知道夹竹桃是谁吗？”
　　路德摇头，他完全没有这号人物的印象，也不知道为什么希罗娜要把这条信息给他看。
　　“我听联盟里的消息说，黑金市时候有国际刑警和你接触过。”
　　“那个女人？”
　　路德立刻回想起了帅哥领带上传出的那个让人不悦的女声。
　　“她在那之后派国际刑警跟踪追查你。”
　　“原来下午的人是她派来的！”
　　路德蹭的站了起来，因为动作过猛，扯得伤口有些发疼，让他的表情看起来很狰狞，可惜两个冠军在前，他想说脏话都只能硬生生憋住。
　　“下午我们遭遇了那个国际刑警。一开始我以为是监视我们，后来稍微调查了下，居然和你有关，于是我和卡露乃就让联盟去国际刑警总部帮你出头了。”
　　“感动不感动？”希罗娜眨巴着眼睛，似乎很期待路德说点什么。
　　感动不感动？是敢动不敢动吧！
　　希罗娜对自己观感不错，想要培养自己，这是路德刚才知道的。
　　但是你要说希罗娜喜欢自己到要帮自己在国际刑警出头…不要放弃你的梦，继续睡吧。
　　最大可能就是希罗娜和卡露乃拿着自己借题发挥刚了一把国际刑警。
　　也不知道两个冠军和国际刑警什么仇什么怨…
　　想到这里路德额头冒汗，你们神仙打架为什么要拿我做法啊！
　　“感动。”路德觉得两个字说的很违心。
　　“感动就对了，夹竹桃以后应该是不会去找你麻烦了，我和卡露乃帮你出了不少力，当然卡露乃很有钱不在乎，但是不要紧，我在乎！”
　　“你说个数吧。”
　　路德没有想到希罗娜有这样腹黑的一面，只能捏着鼻子认了，怎么说两个冠军也的确帮自己把跟在自己身后的尾巴断掉了，必须承情啊。
　　“你是不是心里在想，没有想到我有这么腹黑的一面？”
　　不是吧，读心？
　　“然后又在想，难道会读心？”
　　“……”
　　路德偷偷瞥了一眼还在和梦妖魔熟悉的沙奈朵，不知道这位是不是偷偷帮忙了…
　　“好了不逗你了，我不需要报酬，只不过哈罗尔需要，他下午帮你正面怼了夹竹桃。”
　　“他想要什么？我很穷的…”路德说话很没底气。
　　“帮他拍点照片，旅行过程好看的，让你觉得非常震撼亦或是唯美，温馨的，都可以。不需要你有很专业的摄影技巧。”
　　路德没有想到这个要求这么简单。
　　“工具我帮你准备好了。”
　　一台相机和几个镜头被卡露乃从背包里拿了出来。
　　“花的卡露乃的钱，刚刚来蛋糕店之前路过商场顺便买的，可惜没有更好的，将就吧。”
　　有钱人都是这么过日子的？想买就买。
　　那句话怎么说来着，摄影穷三代，单反毁一生？
　　以前自己没有财力被毁一生，现在卡露乃帮着毁？
　　“我不会玩相机，我觉得手机够用了…”
　　路德想委婉的拒绝一下，虽然不知道这个世界的相机牌子，但是眼前这两个人的眼界绝对不会太低，买低端货估计都觉得膈应自己…
　　“那就练练咯，多用总会的。”
　　希罗娜显得很无所谓。
　　“不是，我能问问，看起来你们很在意哈罗尔这个要求，为什么哈罗尔有这个要求，他应该不会对我感兴趣才对吧？”
　　“哈罗尔是我们神奥地区常驻卡洛斯的人员，他常年无法离开卡洛斯，被迫定居卡洛斯。他以前也是一个很出色的训练师，可以说得上是一个天才吧。”
　　“很可惜，不该就是喜欢作死，滑雪，登山不穿防具只是日常操作，挑战极限运动，享受刺激感和快感，结果在最好的年纪把自己弄得一身伤，入院都成常态事件了。”
　　“养好伤后，他痛定思痛，努力了很久，结果怎么也达不到当年的水平。努力追着曾经被寄予厚望的自己，发现只是徒劳，最后心灰意冷进入联盟混日子。”
　　“他的口才很不错，所以被委以重任，常年不得回家，说起来他也帮了我不少忙，所以现在上心一点正常咯。放宽心，他只是想通过你感受一下当年失去的旅行时光，没什么别的想法。”
　　哦，原来只是想云旅行…这也能云？
　　希罗娜说话时候，眼神里似乎闪烁着异样的色彩。
　　路德回味了刚才的对话，终于听到了话外之音。
　　感情是伤仲永啊…
　　不知道这个哈罗尔是和希罗娜崛起于同一时间还是希罗娜希望挑战的前人，总之拿这个故事和路德说就算是一种告诫了。
　　拥有天赋，但是活生生把自己折腾成普通人的，估计希罗娜和卡露乃见得多了。
　　话说到这个地步，实在没法拒绝啊，白嫖一个相机，怎么说也算是赚到吧。
　　看到路德点头，卡露乃就让沙奈朵把自己装相机的包包给路德拿了过来。
　　“是不是很厌恶夹竹桃？”
　　希罗娜冷不丁的问了一句。
　　路德收相机的手停了下来，想了想，说：“怎么说她的做法我都完全不赞同，但是很奇怪，我的火气来得快，去的也快，不知道为什么…好像，谈不上厌恶，只能说，有点不喜欢她的作风。”
　　“哈罗尔从别的渠道得到一个消息，原本今天下午的事会让夹竹桃失去大部分权限，但是安全部长紫衫据理力争帮她又争取了大半年时间。”
　　“哈罗尔觉得这不是紫衫自己的意思，也许是夹竹桃争取的。”
　　卡露乃笑了笑：“夹竹桃还在找吧，估计她感觉到国际刑警里还有潜藏的敌人。”
　　“国际刑警内部很多间谍？”路德忍不住问了一句。
　　“有什么奇怪的，之前的确如此。对了，你不是私底下问过悟松，到底这个抓精灵来实验的组织是什么来头吗？”
　　那是爆炸案发生后不久路德给悟松发的私人信息，他的确非常好奇，这个伪装得这么好，隐藏这么深的组织到底是什么来头。

66.四处漏风的房子
　　“说实话，我们到现在也不是特别清楚。”希罗娜有些遗憾地说。
　　“卡洛斯的增幅装置事件没有一点有用的信息吗？”
　　“我们去清查那个实验室时候已经人去楼空了，感觉就像有人提前通风报信一样，找到的只有一堆用于研究的精灵，和部分区域自毁的实验室。”
　　“本来百代市那个地下实验室是非常好的线索，结果查到线索的灰石没有等待其他增援就自己突入，导致收网失败。现在你知道为什么夹竹桃会主张清查灰石了吧，前车之鉴啊。”
　　路德没有想到还有这一层，挠着头问：“我记得灰石是国际刑警的元老吧。”
　　“元老又怎么样，夹竹桃当年还被自己当国际刑警男朋友捅了一刀，留在下着大雨野外等死。”
　　这实在是一个过于劲爆的消息，路德没有想到还能听到这么刺激的秘闻。
　　这下能理解了，为什么夹竹桃会给路德一种不舒服的感觉，她对事物都有一种要追查到底的偏执。
　　被自己可能是最信任的人欺骗，伤害，差点死去的经历成为了她的梦魇，她居然还能继续在国际刑警里坚持工作，该说她内心强大还是说她接近疯狂？
　　另一方面来说，国际刑警能混到夹竹桃那种地位的人都会叛变，国际刑警当时真是个大筛子啊…这都能继续维持下来，看来地区联盟很给面子。
　　“她男朋友没有抓到？”
　　“抓到了，和一个盗猎组织一起，而且那个盗猎组织和增幅装置的组织存在联系。据盗猎组织说，他们盗猎强大稀有的精灵后，会按照哪一方的接头要求，把精灵转交给他们。”
　　“那个来接头的人，就是夹竹桃的男朋友。”
　　路德深呼吸，信息量太大，需要缓缓。
　　“什么都没有审讯出来？”
　　“审讯？入狱第二天，有国际刑警的间谍拿了盖着安全部授权的文书，大摇大摆地把他接了出来，明目张胆的越狱了。”
　　行，看来不是筛子，这分明就是一个四处漏风的房子。
　　路德都有些同情夹竹桃了，也不知道这个四处漏风的破房子，她是用了多少心血在堵窟窿。
　　虽然她成功把国际刑警装修一新，但是人已经被执念打败了，估计疑心病是不会好了。
　　“这个组织至少有一点我们很清楚，他的信息获取能力极其强大，伪装也极好，在地区联盟这么强大的搜索里能避开一次又一次，能量很大。国际刑警的内部肃清开展了那么久，也没有他们的人落网，怎么看都像是国际刑警内部有人。”
　　路德很认可这个看法，在精灵世界观下，最强大的暴力组织就是地区联盟。
　　地区联盟看起来对于地区的掌控力比自己世界看起来要薄弱，但是想要按死一个所谓的邪恶组织，简直易如反掌。
　　这和邪恶组织的诉求是不是有些缺根弦无关，而是这些组织只要敢露头，地区联盟就可以迅速靠强悍的武力直接把你秒杀。
　　银河团老大赤日在神奥是有名的大商人，各种捐赠做公益，黑白通吃。
　　闪焰队的BOSS弗拉达利这样混进上流社会的精英，地区人脉难以想象。
　　他们两个只是起来打算挑战一下地区联盟的底线，就被各种暴打，然后变成尸体。
　　作为邪恶组织，你唯一能做的就是想想死前能不能一换一，安慰自己这样不亏，血赚。
　　反正在这两个人彻底变成反派之前，路德不打算发挥自己先知的能力，说出来肯定没人信。
　　不过弗拉达利还是需要找机会和卡露乃提一提，弗拉达利和卡露乃的关系很近，有所准备也好。
　　至于这个拿着精灵做着反人道实验的组织毫无疑问深谙其中道理，就是和联盟玩游击，正面打死都不刚，躲起来在暗地里偷偷积蓄力量。
　　只要找不到，就没有任何意义…听起来怎么和某个驾驶红色有角三倍速的人想法差不多。
　　估计渗透国际刑警，浪费国际刑警的精力也是其中一环。
　　不知道他们到底有什么样的诉求，目前路德已知的反派里，大部分的诉求一看就让人想吐槽，随意到让人出戏。
　　等离子团的诉求就可怕了点，按照路德这段时间的理解，他们的诉求直接就是动摇这个世界的社会结构…
　　诉求越完善的组织往往隐藏的力量越恐怖，等离子团很明确的告诉了路德这一点。
　　这个有计划拖延地区联盟和国际刑警战力的组织，怎么看都不是一个善茬。
　　解决了夹竹桃的问题，又再接着聊了一会地区联盟的八卦，三个人就再次回到庭院里头。
　　看着跑向自己的毽子棉，路德冲梦妖魔招招手。
　　“梦妖魔要暂时离队一阵子。”
　　路德已经知道希罗娜和卡露乃只在百代市停留到明天下午，卡露乃想要游玩的目的地还有几个。
　　毽子棉露出了惊讶的表情，她冲路德不停地说着什么，又冲着拉鲁拉斯和躺在池子里瘫痪掉的玛丽露大喊。
　　消化了一些食物，变得舒服不少的玛丽露一个机灵从水池里窜了过来，拉着拉鲁拉斯来到梦妖魔面前。
　　之前还因为一些误会闹得有些僵，和好之后，毽子棉和梦妖魔的关系一日千里。
　　毽子棉很清楚梦妖魔对于路德的重要性，不停的请求路德留下梦妖魔。
　　但是在听完路德的解释后，三只精灵都沉默了。
　　打破沉默的是梦妖魔，她靠在毽子棉身边，小声地说了什么。
　　毽子棉显得非常不舍，用棉球摩挲着梦妖魔，然而梦妖魔摇了摇头，果断的抽身来到玛丽露身边。
　　对待玛丽露，梦妖魔就简单粗暴多了，用念力轻轻按了按玛丽露的肚子，玛丽露难受劲就瞬间上来了，赶紧对梦妖魔求饶，保证自己绝对不贪吃了。
　　拉鲁拉斯的告别就好多了，她只是被梦妖魔舔了舔小脸。
　　刚入队的吉利蛋上来轻轻拥抱了梦妖魔，她听到梦妖魔在请求自己记得喊路德起床晨跑。
　　这个工作一直是由梦妖魔来做，现在要换人了。

67.放飞自我
　　晚宴结束，路德和麻衣告别了店长夫妇，在希罗娜的盛情邀请下来到酒店。
　　前台的工作人员却给了希罗娜一个坏消息，单人房全满，只剩下双人房。
　　“没事，那就开双人房咯。”
　　希罗娜把自己的卡递了过去。
　　“停一下停一下。”路德拦住了前台，转头对希罗娜说，“我去精灵中心好了。”
　　“我和卡露乃都是住双人房啊，他们服务很好的。”
　　这显然不是什么服务好不好的问题，而且你和卡露乃关系这么好，就算再一起滚床单都不奇怪好吧。
　　“我无所谓。”
　　麻衣完成了对路德的致命一击，她说着就把自己的图鉴递给前台进行登记。
　　登记完麻衣的前台员工盯着着路德，路德叹了口气，内心天人交战了一番，最终把图鉴交了出去。
　　“609啊，正好，我们隔壁。”
　　希罗娜还看了一眼路德的房卡。
　　来到房门前，刷完卡的卡露乃对路德悄悄地说了一声“加油。”
　　希罗娜刚想问问路德和麻衣想不想联机打打游戏，话没出口就被卡露乃拉着领子拽进房间，反锁房门。
　　路德看着已经刷好房卡扑在软绵绵的床被上滚来滚去的麻衣，还好她没有听到刚才的话，不过他还是觉得自己头真很疼。
　　把手机充上电，路德瘫倒在床上。
　　真的舒服，这种飘在云端，柔软的触感，和精灵中心的临时房间不是一个档次的。
　　重点是花的不是自己的钱！
　　路德打开电视，想要打发掉困意还没有袭来前的时间。
　　采访训练师，给精灵食物和饰品打广告，探索稀有精灵栖息地，精灵的纪录片，道馆馆主的一天…
　　无论是什么对于路德而言都充满了新鲜感。
　　麻衣则在自己的背包里翻找着什么。
　　眼角的余光瞥到麻衣把一个个团成球的内衣从包包里拿出来，换洗的衣服也摆在床上，路德瞬间觉得电视节目他不好看了。
　　“你不洗的话，我先进去咯？”麻衣抬头问。
　　“没事，你先，你先…”
　　麻衣哦了一句就拿着换洗的衣服钻进了洗浴间。
　　哗啦啦的水声仿佛压过了电视机传出来的声音，路德躺在床上感觉自己的脑子有些不受控制。
　　拿起放在台灯下的精灵球，路德来到门口，想了想，敲了一下洗浴间的门。
　　哗啦啦的水声停了下来。
　　“我去酒店的训练场再训练一下。”
　　解释完，路德直接飞速离开房间。
　　到了酒店的露天训练场，吹着凉丝丝的晚风，路德觉得这下舒服多了。
　　快要十一点的训练场十分寂静，只有路德一个人还在场地上行走，算是包场了。
　　吉利蛋被路德放了出来。
　　路德左顾右盼，远离监控摄像的区域，来到一个基本只能拍到影子的死角。
　　路德神神秘秘的行为让吉利蛋一脸茫然，
　　当路德确信没有人之后，路德弯下腰，一把抱住吉利蛋。
　　手感是真的棒！
　　刚才麻衣舒舒服服的撸吉利蛋，路德看的眼热非常，可惜太多人在场，自己没法学麻衣那样做。
　　现在一个人没有，路德终于可以放飞自我了。
　　从头到尾，路德觉得触感最好的就是吉利蛋脑袋两侧头发一样部分，撸这个部分的时候总让路德有种以前撸猫时候摸猫耳朵时候那种快感。
　　尾巴也是好球区，猫从来不让路德摸尾巴，但是吉利蛋让！
　　路德贴在吉利蛋脸上蹭来蹭去，非常满足。
　　吉利蛋一脸为难地看着路德的身后，欲言又止。
　　一开始吉利蛋还舒服地哼哼，突然间一点声音没有，路德顿时觉得很奇怪。
　　顺着吉利蛋的视线回头，一身运动服的卡露乃和一脸嫌弃的沙奈朵站在那里。
　　“没事，我就是想出来夜跑一下才路过这里而已，刚才热量超标了。对了，不用管我，你继续。”
　　路德僵住了，脸热的发烫，好半天才吭吭哧哧地说：“我就是想和吉利蛋促进下感情。”
　　卡露乃哦了一声，眼光在吉利蛋和路德之间来回扫视。
　　“好吧，我就是好奇吉利蛋摸起来是不是真的那么舒服！”
　　“正常，当年沙奈朵刚进化时候我也像你这样。毕竟拉鲁拉斯和奇鲁莉安的手感都不错，所以我很好奇沙奈朵是什么手感。”
　　义正言辞的卡露乃说完就试着去掀沙奈朵的裙子，沙奈朵很警觉地一把按住，拒绝了卡露乃大庭广众的流氓行为。
　　不知道是给路德台阶下还是卡露乃的确这么做过，不过卡露乃单独一个人夜跑怎么想都有些不安全，路德想了想还是跟了上去。
　　“我很少晨跑，晨跑我有时候会昏昏沉沉，提不起劲，所以我一向都是夜跑。工作压力大的时候夜跑就尤为重要，运动出汗过后焦虑会缓解不少。”
　　卡露乃边跑边说。
　　“我晨跑其实只是因为以前作息太混乱，弄得身体很差，所以想要给自己养成一个稳定的生活节奏。”
　　加班，熬夜，生活作息极度不稳定会让一个人感到焦虑不安，对什么事都提不起劲，这是路德血的教训。
　　“我听麻衣说，你和她就是晨跑认识的，那看来晨跑真是个好习惯。”
　　卡露乃跑步的速度提了起来，所以说话有点喘。
　　话题怎么又转回麻衣那了…
　　“我是没想到你没有选择和麻衣增进感情，而是跑出来和吉利蛋玩。”
　　这种对话怎么接都感觉不对，路德只好让加重自己的喘气声，装作自己在换气，无法回答。
　　听到自己被提及，跟在路德身后的吉利蛋提速跑到了卡露乃身边。
　　卡露乃伸手拍了拍吉利蛋，吉利蛋乖巧地没有继续并排跑，跑步时候这种行为容易导致碰撞。
　　“你有认真思考过自己的目标是什么吗？”卡露乃似乎也没有继续前一个话题的想法。
　　这点运动量还不至于让路德大脑缺氧，因此他仔细地思考了好一阵子。
　　“参加铃兰大会圆个梦，然后找个地方混吃等死算不算。”
　　面前是一个上坡，卡露乃似乎没有继续爬坡的意思，转了个身就沿着之前的路线返回。
　　“你还这么年轻，年轻就该尝试更多，挑战更多，这样才有意思。你明明和我差不多年龄，不该有更多追求才对吗？”
　　路德觉得这没法和卡露乃解释，卡露乃怎么说也是一路成长顺风顺水众星捧月的大佬，或许天生就有不断尝试和挑战各种新鲜事物的想法。
　　路德没有卡露乃那种被环境自然而然培养出的心境，他的想法很单纯，现在之所以努力其实都是为了将来能够更好的偷懒。

68.子非鱼
　　摸鱼这种事，也需要你有实力和技术才能摸。
　　像希罗娜在神奥联盟怎么偷懒都不会被人抓着问责。
　　大佬摸鱼不叫摸鱼，那叫享受生活，忘却琐事，专注自我。
　　但是下面的小虾米摸鱼，那就是没有上进心，不思福报，不为未来着想，随时开除警告。
　　卡露乃无法理解路德没有太多追求的心态。
　　她和希罗娜一起看过路德所有的资料，出道战很不自信，在比赛中走神，但是能在对战过程中调整过来这已经是很多人做不到的事了。
　　很多人理所当然认为，不就是心理暗示让自己冷静，沉着，然后一鼓作气赢下对手，这也太简单了，我上我也行。
　　实际上，心态差的人只要看到崩盘迹象就会胡思乱想，别说把心态稳住，不直接当场崩溃就已经算是不错的表现了。
　　这让卡露乃想到神奥地区以前的一个段子。
　　“希罗娜有什么好怕的，我只要拿一个同步特性的精灵针对鬼盆栽，来一个练度高的电系准备打爆肉盾美纳斯，来一个火系等着罗丝雷朵送人头，强力草系精灵蹲场，海兔兽上来保证让他有来无回，最后我反手一个屠龙刀玛狃拉，波克基斯和烈咬陆鲨直接宣判死刑。”
　　这个战术思路怎么看都没什么问题，但是打起来就完全不是这么回事了。
　　逆属性情况下，希罗娜打爆的对手还少吗？
　　大部分人只要其中一个环节被希罗娜击溃，剩下所谓一环扣一环，打爆希罗娜的战术就等于直接土崩瓦解。
　　卡露乃看了几场希罗娜的虐菜无情局，对手还没坚持到比赛结束都开始不知道自己在做什么，该做什么，要做什么了。
　　让希罗娜评价她的对手，希罗娜的回答往往是，还行，至少我的精灵出汗了。
　　路德虽然在自信方面还略有缺乏，但是大心脏是不缺的，他是一个为大场面而生的训练师，因为他能在战斗中始终保持冷静。
　　一个在战斗中始终明白自己应该做什么，计算对手，计算局势，同时了解自己精灵战斗状态的训练师，路德怎么看都前途无量。
　　卡露乃对于希罗娜在路德身上投以希望持鼓励态度，因为她自己也非常欣赏路德。
　　所以卡露乃对于路德没有什么追求的心态很诧异。
　　路德其实也无法理解卡露乃的生活。
　　一个事务繁忙到了需要赶场的公众人物，连属于自己的时间都没有多少，卡露乃竟然不觉得有什么问题。
　　怎么看到了一定高度后就应该享受自己努力带来的果实才对，如果一生都投入到了事业里，那不是没有意义了？
　　路德把这个归结于境界和心境的差距，大家都没有对方的成长环境和经历，怎么代入都无法理解对方的乐趣。
　　实现自我价值是一种乐趣，疯狂摸鱼，平静过日子也是一种乐趣。
　　子非鱼，安知鱼之乐。
　　大汗淋漓地返回酒店，卡露乃和路德各自回到房间。
　　麻衣已经睡着了，今天一天麻衣闹腾地很欢，不是精力怪人的她洗完澡没有等到路德回来，就戴上耳机悠然入睡。
　　路德蹑手蹑脚地洗完澡，看了看时间，已经快要第二天了，猛烈的困意如潮水袭来。
　　夜跑彻底用光了路德的精力，精疲力尽的他沾到床铺就昏昏沉沉起来。
　　彻底睡过去前路德还无聊地思考了一下，以前这个点，自己是不是还在加班。
　　夹竹桃依旧坐在自己的办公室里没有离开。
　　加班？或许是吧，但是夹竹桃已经习惯了，她更觉得这就是正常的工作时间范畴。
　　大多数时候，夹竹桃都会持续工作到深夜，只有工作才会让夹竹桃有安心感。
　　国际刑警里有她工作狂人的传说，换洗的衣服挂在办公室，常备的睡袋，凌晨出现在国际刑警总部女性浴室的身影。
　　虽然夹竹桃在密阿雷市郊有一套小房子，但是夹竹桃往往一星期才回家一次。
　　如果路德对于卡露乃的追求和生活方式只认为是心境和性格差异的话，对夹竹桃这种做法他大概只有一个看法。
　　折磨自己。
　　一个没有私人空间，完全把工作当做人生全部的人已经不是敬业了，是魔怔。
　　对于这样的人，路德只会远离，远离，再远离。
　　他们就已经把自己当做火炬点燃，火这种东西，最好不要随便靠近。
　　夹竹桃并不认为自己是火炬，她认为自己是一名合格的安全部副部长。
　　她的睡眠很浅，刚才例行检查楼层的安保人员看到这一层还有亮灯，就打着电筒从电梯上下来查看。
　　脚步声响起的瞬间，夹竹桃就瞬间醒来，一把抓住放在桌面上的精灵球，直到确认安保人员的脚步声消失在电梯方向，她才再次躺回靠椅上。
　　时间已经接近零点，夹竹桃叹了口气，她觉得自己等不到回应了。
　　虽然紫衫帮自己争取到了时间，但是地区权限也被随之解除，时间就是今晚零点。
　　开完会后夹竹桃去了趟医院，领了身体检测报告和药。
　　检测报告夹竹桃只是看了几眼就丢进柜子里锁起来。
　　待在办公室里的夹竹桃看着桌面上平铺开的一份份带着照片的文档，选来选去，最终还是把手伸向了最靠近自己的那份。
　　夹竹桃知道自己不应该继续追查路德，下午联盟虽然有借题发挥的嫌疑，但是被当做交锋重点的路德毫无疑问是联盟的脸面，怎么也必须给。
　　夹竹桃仔细地一页页翻开路德的档案，国际刑警，地区联盟所能找到的，所有关于路德的描述都在这里。
　　自幼丧失双亲，恐惧症，疗养院的经历，不久前在山梨博士研究所一鸣惊人…
　　夹竹桃不喜欢天才，她以前的男朋友就被人称为天才。
　　那之后对于天才，夹竹桃都有着天然的怀疑和不信任。
　　路德的表现称得上是天才，一个刚出道的人打得山梨博士临阵投降，增幅装置的梦妖魔也被击败，黑金市道馆的瓢太也是踏脚石。
　　他的崛起得太快，又太诡异。
　　那些对战技巧，对战细节的把握，精灵的熟悉程度，完全不像是一个因为恐惧症一直不接触精灵的人。
　　难道有什么了不起的训练家在暗中给予路德帮助？让路德走出了恐惧症的阴影，并且成为了出色的训练师。
　　另外，夹竹桃甚至怀疑路德是希罗娜或者卡露乃其中一人的男朋友，自己刚派了燃岩去追踪路德，这两人就直接出手对付自己。
　　虽然看起来很难以想象，但夹竹桃不信这是个巧合。

69.交通事故
　　电子邮箱的到件声突然响起。
　　夹竹桃停下了思绪，点开了邮件，把附件一一下载。
　　权限被收走那是零点之后的事，零点之前，她仍然能给地区内的国际刑警发布指令。
　　四个小时前，在她选择了路德为查询方向后，把电话打向了神奥阳心市。
　　在这里有一位为了收集信息而在医院工作的国际刑警，白曦。
　　这个时候自己被收权的消息还没有那么快传播出去，地区活跃的国际刑警依旧会听从自己的命令。
　　原本以为白曦这么晚已经没法弄来自己想要的东西，没想到这个家伙在零点钟声响起前完成了任务。
　　夹竹桃没有立刻打开下载的附件，她看了一眼白曦邮件里的留言。
　　“不要在意，迟早副部长会重新获得信任。”
　　“╰(*°▽°*)╯”
　　有趣的家伙，夹竹桃嘴角勾了勾。
　　在今天之前，她对这个医学生转国际刑警的热血妹子的了解仅限于她在阳心市的强大工作能力，以及那份预定明年离开的辞职报告。
　　不是每个人都喜欢国际刑警的工作氛围，热血燃烧殆尽后，总是会选择回归原有的人生轨迹。
　　大概会是个好医生吧，夹竹桃想。
　　夹竹桃断开了网络，开始审视下载到本地的附件。
　　调查路德不是夹竹桃又一次上头的举动，她翻阅路德资料时候好几次总觉得有哪里让她隐约地觉得不对劲。
　　就像隐藏在沙海里闪着微光的宝石，看起来，很不自然。
　　终于，夹竹桃找到了那个不自然的地方，路德父母的那起意外事故。
　　这是一场发生在阳心市的车祸，路德父母驾驶汽车通过市区一个路口时被一辆酒驾超速行驶车闯灯一头撞上。
　　路德父亲的车不错，碰撞测试绝对合格，但很可惜，再棒的车体结构也阻止不了一辆快要起飞的汽车从侧面撞击，除非路德父亲开的是装甲车。
　　这种碰撞下安全气囊起不到什么太大作用，医生到达现场就宣布了两人死亡。
　　目击这次事故的人很多，事情发生在闹市区，头破血流的肇事车主被医生救治后，愤怒的人群把他团团围住，直到阳心市的警察们来到。
　　判决的速度很快，酒驾，超速，闯灯，致人死亡给了肇事车主十年的牢狱生活。
　　夹竹桃的唯一想法是，判得可真轻啊。
　　看起来就像是一起正常地交通事故，正常行驶的路德父母遇上了一个喝醉的疯子，这个世界对于守规矩的人很不公平，于是路德父母死了。
　　夹竹桃闲着在内网查询了一下肇事车主，异常出现了。
　　肇事车主出狱后不久就因为醉酒失足落水而溺死在阳心市野外的一条湖泊里。
　　有些人会觉得天道昭昭，报应不爽，可偏偏夹竹桃不信这些，她只信证据以及自己。
　　一旦对某件事的一部分产生怀疑，那就无法抑制的会怀疑整件事。
　　夹竹桃查询肇事者的生平，没有什么疑点，而且非常符合他死亡的特点，他酗酒。
　　于是夹竹桃的查询来到了路德父母身上。
　　诞下路德时，路德父母两人分别在阳心市不同的公司上班，都是很普通的员工。
　　对于路德父母的查询一路追溯到路德父母学生时代的夹竹桃，在冗杂的信息里看到了让她忍不住眉头狂跳的一条。
　　“彩虹大学进修期间，参与精灵变异小组的研究。”
　　当年精灵变异还不像现在，经历了卡洛斯增幅装置事件后那么受重视。
　　这个词语深深触动了夹竹桃敏感的神经。
　　时间是距今二十四年前，那年路德父母仍在进修。
　　两年后，路德父母论文答辩失败。
　　夹竹桃看了路德父母的论文，但是那是事后成功通过答辩的论文，夹竹桃想看的是无法通过的那篇。
　　通过答辩的论文学术功底扎实，第一篇论文到底会因为什么直接被否？
　　彩虹大学不存档不合格的学术论文，但是没有关系，夹竹桃已经感觉自己触摸到了什么。
　　之后的两年，路德的父母在世界各地辗转，甚至来到过卡洛斯的密阿雷找寻着工作，尝试了很多工作后，最终回到神奥，在阳心市安定了下来。
　　也是在这个时候，路德出生了。
　　带着解不开的疑惑，夹竹桃打开了附件，她有种感觉，这份文件很可能会解开很多谜团。
　　材料有很多，路德父母的尸检报告，肇事车主的人际关系调查，双方车辆的事故检测，等等。
　　不得不赞叹白曦的能力，也不知道她是怎么搞到这些被封存起来的资料。
　　夹竹桃仔仔细细地看着每一字每一句，每一张图片。
　　附件里有视频，那是当年事故发生时的区域监控。
　　夹竹桃把办公室的灯光关掉，昏暗的办公室只剩下屏幕在亮着光。
　　事后整理文件的警察很用心地把四个监控视角拍到的画面整合到了一个画面里。
　　路德父母的银白色小车在等着红灯时，前一个路口的饭店前，肇事车主进到自己的车里。
　　当红灯转绿灯时，肇事车主的车已经飞驰到了十字路口，正常行驶避无可避的银白色小车被撞飞出去，在地面上滚了几圈都没有卸掉所有的力量，滑行了一小段距离，撞在隔离栏上才彻底停了下来。
　　银白色小车的挡风玻璃全碎，玻璃渣和解体的汽车零件撒了一地。
　　路德父母车里的东西甚至从窗户抛射到道路上。
　　肇事车主虽然超速，但是车还是好车，这么猛烈的撞击下，A柱没有扭曲，安全气囊让他只是头破血流。不过因为车体变形，他是没法脱出了。
　　因为汽车已经开始冒烟，路两旁的路人赶紧分成两拨救人。
　　监控画面内的东西完全符合夹竹桃看到的文件描述，但是…夹竹桃总感觉自己漏掉了什么。
　　前进，倒退，一帧帧去观看。
　　黑暗中，夹竹桃眼睛猛地睁大，那个让被剧烈的交通事故分掉了注意力，无法察觉的细节终于让她捕捉到了。
　　在救助路德父母的那一个监控视角里，银白色车里抛射出去一个蓝色的文件夹，文件夹飞落在银白色车不远处。
　　救助路德父母的人潮涌上去时，分明有一个人看也不看车祸现场，弯腰捡了文件夹直接消失在监控盲区里，只留下一个背影。

70.二十二年前的照片
　　屏幕定格在那个人捡走文件夹离去的背影上。
　　夹竹桃靠在椅子上闭着眼睛，她把所有疑惑的点在脑海中排列好，然后靠着已有的一些线索和自己的猜测试图串联。
　　交通事故？怕是谋杀吧。
　　再次睁开眼睛的夹竹桃感觉自己的眼睛很花，眩晕感再次袭来。
　　夹竹桃攥着拳，忍过了袭来的那阵恶寒，擦了擦额头的冷汗，点开了附件里的善后说明。
　　路德父母留下的遗产不多，他们在阳心市有房子，密阿雷市郊也有一套当年短暂居住的小居所。
　　辗转多地用光了他们的积蓄，定居阳心市又把自己上班的工资全部贴了进去，没有给路德留下一分钱遗款。
　　路德被当年和路德父母关系不错的奇蓝接回来抚养，路德成年后，现在这些房子遗产也算在了路德的名下。
　　鬼使神差的，夹竹桃在内网输入了一个人的名字。
　　他的生平非常简洁明了，仿佛一池死水，没有涟漪。
　　但是通过这个名字搜索他的进修履历，筛选了一下跳出来的答案，夹竹桃笑了。
　　“该说路德是幸运，还是不幸呢。”
　　喝了一口水的夹竹桃觉得神清气爽，她已经感觉到了，路德真是个倒霉孩子，至少在他成为训练师之前是那样。
　　所有的线索都藏在不易察觉的角落，因为路德父母的车祸彻底成为了没人去联想的尘封旧事。
　　时间把这些东西都埋进了灰尘里，直到夹竹桃执拗地选择了怀疑，在灰尘里掘了一铲子。
　　夹竹桃把附件保存进自己的移动硬盘，然后删除了邮件和电脑的原文件。
　　密阿雷的深夜依旧灯火通明，看着窗外的灯光，夹竹桃在办公室门后放了一个装满水的小杯子，小杯子上的丝线直连一旁的书架上的小型盆景。
　　小心翼翼地把门锁好，夹竹桃来到地下停车场，在门卫和同事一脸难以置信的目光里，离开了总部。
　　他们从未见过工作超过十二点的夹竹桃会离开办公室。
　　也许是刚才看了车祸视频的缘故，即使这个时间段路面异常通畅，夹竹桃开车也异常小心。
　　惬意的晚风从车窗外吹进来，夹竹桃一路驶出了密阿雷市区，来到市郊。
　　夹竹桃停车的小区在十几年前只有稀稀落落的几个房子，直到后来社区化，以几栋房子为中心建立起了更大型商业结构化社区，统一进行管理。
　　社区的巡逻队检查了夹竹桃的身份，在夹竹桃出示了证件后并说明来意后，一位巡逻队成员给夹竹桃带路。
　　路德父母当年在密阿雷市短暂停留买下的房子就在这里，社区里唯一没有修缮过的一间，孤零零地矗立在社区边缘。
　　巡逻队成员说为了保持整个社区的良好环境，这个已经十几年没有主人入住的房子庭院和门口一直有在被打扫。
　　巡逻队员离开后，夹竹桃独自穿过庭院，来到房子大门。
　　大门把手已经有明显锈蚀的痕迹，墙上的漆也剥落了不少。
　　夹竹桃没有路德家的钥匙，她没有破坏门锁的打算，这里的东西理论上都是路德的财产，今天不告而来已经非常出格。
　　绕了房子一圈，夹竹桃发现有一扇窗户破了一个洞，伸手够了够，却没法摸到里面的锁。
　　“鬼斯通，进去把锁打开。”
　　大针蜂一脸茫然地看着夹竹桃，看了看窗户的洞，又看看自己，似乎在思考人生。
　　夹竹桃一拍额头，长期加班脑子似乎都有些生锈了，竟然把贴着大针蜂标记的精灵球当成了鬼斯通的。
　　“去庭院里守着，有人进来的话示警。”
　　大针蜂听话地飞到了庭院里。
　　鬼斯通的精灵球被夹竹桃努力塞进了破洞里，从球里出来的鬼斯通很轻松的把锁打开。
　　夹竹桃把窗推开，身手敏捷地钻进了屋子里。
　　电是肯定没有的，因此夹竹桃只能用手机照明，鬼斯通晃悠在夹竹桃身后观察情况。
　　手机照亮走廊的一瞬间，夹竹桃愣住了，身上一下渗出不少冷汗。
　　这间房子十几年没有人居住，水电全停，照理来说，屋内应该积满灰尘，有些腐朽的气息才对。
　　眼前的走廊一尘不染，墙面上异常干净，既没有想象中的蛛网也没有破败的痕迹，明显有被精心打扫。
　　“鬼斯通，有感受到什么吗？”
　　鬼斯通认真感受了一会，摇摇头，又点点头。
　　这意思是好像有，但是又不确定？
　　“九尾，守住这个窗户。”
　　夹竹桃的九尾明显有被精心饲育，皮毛油亮，在月色下闪着微光，得到命令后就堵在走廊上警戒着。
　　大厅的陈设很简单，沙发，电视，茶几和几个装东西的柜子。
　　夹竹桃摸了一下沙发，看了一下手掌，不是错觉，真的没有什么灰尘，沙发也明显没有损坏的痕迹，摸上去感觉非常干爽。
　　桌子上的餐盘被光照到甚至还反着光，明显擦拭地很干净。
　　鬼斯通一脸凝重地看着二楼，夹竹桃看到鬼斯通的表情把九尾叫了回来。
　　九尾到了大厅显然也感受到了，在两只精灵的感知里，二楼分明有一个压迫感很强的东西。
　　夹竹桃正在思考时候，九尾和鬼斯通向前一步把夹竹桃隔在了身后。
　　二楼房间里的东西似乎也觉察到了夹竹桃这个不速之客，从卧室里飘了出来。
　　灯光照过去后，夹竹桃终于看清楚了。
　　这是一个漂浮在空中的不规则球体，头部浅粉色，身子部分却是紫色，现在的姿势像是还在沉睡当中，她头部的尖嘴和四肢团在一起。
　　梦中就能做出反应？
　　头上有些缥缈的烟气在灯光照射过去的瞬间变得有些迷幻，透明，然后一点点消失。
　　她逐渐睁开眼睛，伸展身子，看着夹竹桃的眼神里满是疑惑和不解。
　　这是精灵？什么精灵来着？
　　夹竹桃出生于关都地区，游历过神奥丰缘，定居卡洛斯，然而她对这个精灵却没有太多印象，只是似乎在卡洛斯的街头见过几次。
　　这不是最大的问题，这只精灵是怎么回事，野生精灵把路德父母没有人居住的房子当做自己的巢穴？
　　亦或是…
　　进入戒备状态的九尾身子绷得很直，巨大的尾巴不小心扫到了桌子上的一个什么东西，啪嗒的一下掉在了地面。
　　声音惊动了夹竹桃和那个粉红色的球体，夹竹桃小心翼翼地弯腰，观察着那个精灵的反应，拿起了那个东西。
　　是个相框，照片里是两个拥抱在一起的人，以及一群围绕在他们身边的精灵。
　　依偎在恩爱相拥的路德父母身边的是，胖可丁，大嘴娃，冰雪龙，以及…
　　夹竹桃翻过相框背面，看到了背后的信息。
　　梦梦蚀。
　　照片摄于二十二年前。

71.一换一
　　这张照片里最惹人注目的应该是冰雪龙，这是极其稀有的古代精灵，这些年通过化石复活的也不多，放在保护区繁殖的数量现在估计没破百，路德父母竟然有一只。
　　其次就是眼前的梦梦蚀。
　　虽然夹竹桃不知道路德夫妇去世后他们的精灵到底怎么处理，但是按照常规来说，长辈的精灵都会交接给自己的后代。
　　精灵一般寿命都比人长一些，因此一只精灵侍奉几代主人也是很常见的事。
　　但是路德明显是空手起步的，养大路德的奇蓝似乎没有把他父母的精灵交到路德手上。
　　那就有意思了，胖可丁，大嘴娃和冰雪龙哪去了？
　　善后报告里没有提及，是当年交接的警员没有注意，还是当时路德父母身上没有携带这些精灵。
　　夹竹桃查询了一下梦梦蚀的资料，这个超能系的精灵总是处于半梦半醒之间。
　　现在她在这里最大的可能就是当年路德父母离开密阿雷回到阳心定居后，没有来得及接回她就在车祸中遇难。
　　梦梦蚀从二楼飘了下来。
　　夹竹桃很想说这个小家伙对陌生人难道就没有一点戒备吗？
　　万一自己不怀好意怎么办？
　　看着梦梦蚀迷茫的眼睛在自己和相框上来回扫，嘴里发出低沉的叫声，夹竹桃知道梦梦蚀想问什么。
　　“能和我说说，这在这间房子里的发生的事吗？”
　　夹竹桃没有告诉梦梦蚀自己的主人发生了什么，如果提前说了，恐怕她的情绪不会太稳定。
　　梦梦蚀闭上眼睛，把身子继续团起来，不一会，头上再次漂起粉红色的烟气。
　　烟气逐渐化成一块幕布。
　　夹竹桃对了一下梦梦蚀的资料，她有把吃到的梦映出来的力量，也有研究表明，梦梦蚀可以把自己的记忆通过梦烟展示。
　　记忆很杂乱，路德父母离开这间房子时候告诉梦梦蚀，自己如果在阳心市定居就会回来接她，在那之前，希望她先照顾一下这个家。
　　这对梦梦蚀而言不算太难的事情，通过被加速播放的回忆，夹竹桃看到了梦梦蚀每隔一段时间就绕着房子打扫卫生，保持整个房子的整洁。
　　在她看来，自己的主人随时都可能会回来，因此她做得很勤快。
　　偶尔梦梦蚀醒过来就会趴在门口的窗户上眺望远处不断建起的楼房，她对时间的概念很模糊，只知道自己每次睡醒似乎周围都变了很多，但是每次睡着之后，自己能吃到的梦境又变多了。
　　二十多年对没有时间概念的她似乎也是一种煎熬，想要出去的想法一度占据了上风。
　　窗口的洞也是她打破的，但是打破之后她就后悔地在房间里乱转，像个做错事的小孩一样把所有的玻璃渣子丢到屋子外，掩盖罪行。
　　很可惜，没有人来指责她，日升月落，年复一年，她逐渐习惯了这种孤寂的日常，不再胡思乱想，把自己禁锢在梦境里，只等到打扫的时间来到，再悠悠醒来，那是她和现实唯一剩下的联系。
　　梦梦蚀坚信路德父母会回来接自己，他们没有忘记自己。
　　夹竹桃到来的时候，她已经这么过了二十二年，在那些有些杂乱的梦境里，她并不因为能吃到的梦境变多而开心，反而不断地重复把自己和路德父母的回忆发掘出来回味，像是坠入迷宫里的不愿离去的游魂。
　　夹竹桃叹了口气，轻轻抚摸着梦梦蚀。
　　梦梦蚀感受到手指的触感，再度醒来，用长鼻子点了点夹竹桃的手心，眼神里满是哀求。
　　虽然夹竹桃对人没有信任感，但是对精灵，她的心一如以往。
　　她实在没法开口，这似乎有点残忍。
　　对于梦梦蚀而言，这场长达二十二年的等待仿佛失去了意义，路德父母的死让梦梦蚀成了被锁在这间房子里，被遗忘的孩子。
　　就和当年的自己差不多。
　　鬼斯通和九尾也一脸凄然，他们感受到了梦境里那种孤独，也感受到了梦梦蚀对于路德父母的爱。
　　夹竹桃咬了咬牙：“对不起，你的主人已经在二十年前不幸遇难了。”
　　不愿开口，但是夹竹桃必须给这个小家伙一个交代，至少希望她能宽慰自己，路德父母不是忘记了她。
　　夹竹桃低着头，没有敢看梦梦蚀的表情，她很少感觉这么无力过。
　　灰石曾经说过这个世界最强大的情感是仇恨，夹竹桃即便再怀疑灰石，也会赞同这句话。
　　但是夹竹桃不得不承认，爱和忠诚是一种极其高贵，美好，具有强大力量的情感，就如同现在，她面对梦梦蚀只能低下头，不去感受那股迎面而来的强烈悲伤。
　　夹竹桃低着头，看着水滴滴落地面，碎成一瓣一瓣。
　　不知道过了多久，这场无声的哭泣逐渐平息，夹竹桃看向落在沙发上蜷缩着身子一动不动的梦梦蚀，忍不住了。
　　“他们还有一个儿子，现在在神奥地区，是个…”夹竹桃嘴巴突然很干，赞美的话到了嘴边却怎么也吐不出去。
　　“是个优秀的训练师。”
　　天才这个形容词被夹竹桃从脑海里划去了。
　　梦梦蚀灰暗的眼睛里亮起了一丝光芒，像是有什么东西填进了枯萎的躯体，她扭头看向夹竹桃。
　　是哀求吗？是吧，仿佛是落水的人在最后一刻抓住救命稻草的那种感觉。
　　以前还在研修时候就听教授说过父母的爱往往是通过各种方式传承给孩子的，即便再他们离开这个世界。
　　很可惜夹竹桃是在孤儿院长大的孩子，享受不到父母的遗赠。
　　没人知道夹竹桃的生日，院长把选择的权利给了夹竹桃。
　　夹竹桃直接选了当天，因为她知道，生日一定会有生日蛋糕，为了能直接吃到蛋糕，她的生日就被定在了二月二十一。
　　夹竹桃小时候很希望有一个人来到她面前，告诉她，她的父母依旧爱她，抛弃她是无奈之举，她并不在意抛弃，只是希望得到属于自己的关爱。
　　电视里经常上演遗嘱执行人给远方孤苦的孩子带去一个远方亲戚的死讯，然后那个孩子重获新生的故事，这也是夹竹桃幻想的事情。
　　年幼的她还不知道，遗嘱执行人是一群伴随着死亡而来的人，她天真的以为，这群人是给人希望的使者。
　　遗嘱执行人群体里有很大一部分人是精灵饲育家，他们负责保管那些突发意外离世的人所拥有的精灵，直到遗嘱继承人到了可以照顾精灵的年纪。
　　既然从路德父母这里有所得，夹竹桃就客串一把饲育家，促成梦梦蚀和路德团聚吧。
　　“你的精灵球呢？”
　　九尾嘴里咬着一个精灵球拱了一下夹竹桃，看到梦梦蚀一脸欣喜，夹竹桃就把精灵球先揣在怀里。
　　“能不能告诉我，你主人以前放资料和书籍的地方在哪里？”
　　虽然私闯民宅，但是也帮路德家的梦梦蚀脱困了，借点资料看看总不会反对吧？
　　好歹也算一换一了。

72.日记本
　　路德父母的书房不大，里面还放置了一些杂物。
　　四个书架上摆满了书和文件袋，夹竹桃仔细辨别着书架上的书籍。
　　来密阿雷市定居时候路德父母已经毕业了，而且通过路德父母毕业后的就业来看，他们都没有选择学术的路线继续钻研下去。
　　但是有意思的是，书架上关于精灵学术方面的书籍非常多。
　　说到底还是没有彻底和学术脱离关系，即便做着本职工作也想要研究点什么吗？
　　封存的档案袋被夹竹桃一一打开，没有什么特别值得注意的东西，大部分是路德父母在学院时期的研究归档，夹竹桃没有找到她想要的第一份论文。
　　路德父母的两次论文提交时间前后相差只有一星期，这太神奇了。
　　认真写论文的人都知道，一份详实的学术论文怎么可能仅用一星期就完成。
　　被退回的论文不存在改改就能用这种事，唯一的可能就是，路德父母知道自己的第一份论文很可能会不过关，因此提前预备了第二份论文。
　　杂物堆夹竹桃也没有放过，但是最终证明了这是浪费力气，根本没有什么可用的信息。
　　夹竹桃坐在地上长长地叹了口气，有些失望。
　　想来也是，路德父母只是暂住密阿雷市，怎么想也不会留下太多重要的东西在这里。
　　看见夹竹桃脸色难看，梦梦蚀咬着夹竹桃的袖口，往房间外拽了拽。
　　“好了好了，这就带你回去。”
　　被拽出房门的梦梦蚀没有往窗口方向走。
　　大门？外面挂着大锁，没有钥匙怎么开门出去。
　　夹竹桃还在胡思乱想，梦梦蚀已经领着她来到沙发旁边。
　　当梦梦蚀把沙发挪开时候，夹竹桃突然回过神了。
　　夹竹桃俯下身，用手轻敲地面。
　　有隔层！
　　夹竹桃在地板上用手四处摸索，终于找到了一块不平整的地方，使劲按下去后，地板上“嘎达”一下裂开一条缝隙。
　　夹竹桃抓住缝隙，顺着方向推开，底下是一个有些生锈的铁盒，再没有其他东西。
　　拿出盒子的夹竹桃急不可耐的想打开，却被梦梦蚀一下拱开，她看起来有些不高兴。
　　梦梦蚀认为来传达路德父母死讯的夹竹桃是要找贵重的东西带回去给路德，因此她想起了这个被自己主人珍而重之存放的盒子。
　　这个人怎么拿到盒子就想打开？
　　明白过来的夹竹桃立刻找东西把盒子包好，然后放在桌面上，表示自己绝对不会擅自开启。
　　看到夹竹桃的做法，梦梦蚀非常满意。
　　“好了，今晚我就把你传送到百代市见路德，乖乖进球里来吧。”
　　说完，夹竹桃看到梦梦蚀没有拒绝的意思，赶紧把梦梦蚀收到精灵球里，然后塞进衣服里面，拿着盒子一路回到车上，找到最近的一个精灵中心风驰电掣地赶过去。
　　“帮我把这个精灵传送给神奥地区百代市一个叫路德的训练师。”
　　还在值班的乔伊刚想伸手拿精灵球，夹竹桃突然想到了什么，把手缩了回来。
　　看着一脸不解的乔伊，夹竹桃突然露出了得意的微笑，她想到一个有意思的玩法。
　　“我记得现在精灵中心能订制传送后的服务？”
　　乔伊点点头，拿出一块写字板，示意夹竹桃说说自己的订制要求。
　　夹竹桃先让乔伊记下自己给路德的留言，解释清楚梦梦蚀的经历。
　　然后夹竹桃开始自我发挥了，乔伊一边记，一边抬起头看向夹竹桃，欲言又止。
　　“订制的纸盒选那种有爱心的大红色，信纸上喷上香水，订制一下神奥地区的送花服务，精灵球到的时候花也送到，明信片上落款就用刚才和你说的那个。”
　　乔伊很想问问夹竹桃和路德的关系，但是看了下刚才自己记下的那段，花团锦簇，炽烈如火的话，直觉告诉乔伊，如果不是爱得深沉，那就是恨得深沉。
　　面对病娇，自己还是沉默比较好。
　　“什么时间送达？”
　　“明天早上八点左右。”
　　“这个时间段要更高的花费，您看是不是选择其他时间段”
　　“无所谓。”
　　说着，夹竹桃就刷卡提前支付了款项。
　　八点左右，路德应该晨跑结束，回到宾馆开始享受早餐了，不知道这个早餐你是不是还能吃得美滋滋。
　　看着离去的夹竹桃，乔伊打了个寒颤。
　　夹竹桃回到停放精灵中心门口的车里，赶紧拿出铁盒。
　　铁盒没有上锁，打开盒子后夹竹桃看到了一本泛黄的小本子。
　　“日记本？”
　　夹竹桃翻开后震惊了。
　　这本日记的开始于路德父母在彩虹大学进修期间热恋。
　　日记的最早部分是两个人一起完成的，看得出，这个时候两个人用的是交换日记的方式交流。
　　经过最初互相了解后，陷入热恋的两个人，用词愈发肉麻…
　　夹竹桃是合格的国际刑警，经过专业训练，无论多么肉麻…她都不会放弃阅读这种重要的文件，除非真的非常肉麻。
　　夹竹桃没有办法，没准哪句话里就藏着自己需要的信息呢？
　　读读停停，她最终从车里走出来，汽车里的空气怎么那么稀薄？
　　两个人恩恩爱爱的在日记本写了不知道多少情话，穿越时空给夹竹桃造成了大量精神伤害。
　　夹竹桃越看，越觉得自己嘴里满是过期二十年的陈年狗粮。
　　就在夹竹桃艰难抵抗狗粮攻势时候，日记里出现了关于论文的字眼。
　　最先提出精灵变异的是路德的母亲，这个命题被路德父亲赞同，于是，他们协作完成了第一份论文。
　　虽然文中没有写第一份论文的内容，但是却符合了夹竹桃的推断，路德父母非常不看好第一份论文能通过，因此，他们以精灵变异又准备了第二份论文。
　　“我们是不是做错了？”
　　“我们只注意到了别人没有注意到的东西，放心吧。”
　　“可我总感觉，我们应该把第一份论文烧掉。”
　　这条日记之后整整一个星期，才有了新的内容。
　　“烧掉了，全身轻松！”
　　“以后还是不做学术方面的工作了吧。”
　　随着路德母亲这句话出现，后续的日记再度变成了两个人恩爱的日常。

73.九尾的日常
　　有用的信息不是很多，但是夹竹桃基本可以石锤一件事。
　　路德父母的交通事故根本不是什么意外。
　　路德父母注意到精灵变异现象，起初并没有意识到更深层次上会出现的问题，在她们第一次论文提交后，应该是被她们的教授提醒了。
　　恍然大悟的他们开始后怕，因此直接烧毁了第一篇论文，并且对学术感到厌烦，选择了平凡一点过日子。
　　那个发生意外事故的晚上甩出去被捡走的文件会是什么？
　　重新完善的第一份论文？
　　可能吗？她们已经选择了离开，感觉到了背后出现的潜在危险，为什么还要把这份论文重新还原？
　　她们会携带这份文件夜间出行毫无疑问是有人要和他们见面，那个人是谁？
　　夹竹桃解开了一个谜团，但是却迎来了更多的疑问。
　　夹竹桃时隔这么多年，第一次感觉自己离增幅装置精灵变异事件的秘密那么近，喜悦和兴奋让昏昏沉沉的夹竹桃清醒了不少。
　　天空已经开始微微发亮，靠在引擎盖上的夹竹桃看着那一抹从地平线钻出来的阳光，活动了一下有些僵硬的四肢。
　　忙碌了一晚上，她已经没有了继续工作的精力。
　　夹竹桃在内网报备了自己请假一天的信息，久违地回到了家。
　　大厅门口绑着细线的两个盆栽没有被移动的痕迹，卧室门后卡着的纸条仍然仍在原位。
　　检查了自己之前的布置没有问题后，夹竹桃把精灵食物倒在食盆里，把精灵放出来自己活动。
　　夹竹桃的精力大多投入在工作上，因此没有收服太多的精灵，大针蜂，九尾，鬼斯通就是她的全部阵容。
　　收服多了也没法照顾过来，对精灵反而是一种不负责。
　　三只精灵狼吞虎咽地吃着精灵食物，不过九尾咀嚼了一番后，脸色有些发青。
　　“怎么了？”
　　说着，夹竹桃从九尾食盆里拿起一颗丢进嘴里。
　　夹竹桃的脸色也变了，好酸啊…怎么会这么酸。
　　九尾趴在地上，连尾巴都耷拉下来，把食盆像是上供一样推给夹竹桃。
　　“抱歉抱歉，看来上次重新调配口味时候酸柠放多了…我马上给你弄新的。”
　　九尾跟在夹竹桃身后，看着夹竹桃翻着厨房的柜子。
　　“怎么会…九尾的那个基础款怎么没了？什么时候吃光的？”
　　九尾脸抽搐了一下。
　　夹竹桃拿着一个轻飘飘的盒子，倒了倒，什么也没有。
　　“啊…要不你和我一起吃罐头吧，或者，鬼斯通的那款还有很多，你试试？”
　　九尾看了一眼鬼斯通，倔强的扭头。
　　很明显，她宁愿和夹竹桃一起吃罐头，鬼斯通喜欢的口味谁爱吃谁吃。
　　这也许就是跟着一个加班忙坏脑子的主人会发生的事情吧，时不时会发生几次。
　　忘记家里没有存粮，大晚上才急急忙忙出门去买食材。
　　忘记家里预支的水电费用光，回到家只能吃用喷射火焰做出来，火候非常感人的饭菜。
　　夹竹桃的厨艺很好，但是她不经常能用上厨艺了，累到了极点的时候，拿出罐头不加热塞两口倒头就睡也就是一天了。
　　有时候三只精灵挺怀念当年那个每天都给自己做好吃的尝鲜，准时回家的夹竹桃。
　　但是想起那个曾经出没在这间房间里的那个男人，九尾看着眼前的鱼罐头思考了一下，觉得罐头其实也没有那么糟。
　　至少夹竹桃还陪在她们身边，而不是在医院的床上。
　　夹竹桃洗完澡，坐到沙发拿起罐头肉往嘴里塞了几口，昏昏沉沉的睡意竟然找了上来。
　　这种自然而然能睡过去的感觉多久没有过了？
　　夹竹桃楞了一下，没有去做抵抗，慢慢躺倒在沙发上，进入了梦乡。
　　睡着前想起那个即将送到路德手里的大礼，脸上浮现了一丝浅浅的笑意。
　　九尾大口吞咽着放在自己身边的罐头，却发现大针蜂和鬼斯通死死地盯着自己，尾巴一卷，赶紧护食。
　　你们两都吃饱了还惦记着我的，不给。
　　但是很快，九尾意识到不是那么回事。
　　夹竹桃熟睡的呼声传了过来，大针蜂和鬼斯通赶紧让九尾收敛吃相。
　　九尾小声地吃完自己的罐头，大针蜂从小心翼翼地用双针捧着一块毯子出来盖在夹竹桃身上。
　　鬼斯通问了一声九尾吃饱没有，吃饱就赶紧给我爬开！
　　九尾挪到一边，看着鬼斯通控制着被九尾舔干净的罐头飘上空中，连同地上的垃圾一起塞进垃圾桶，再把垃圾桶里的袋子打好结，丢到九尾面前。
　　九尾刚想叼起垃圾袋，一张信用卡和一张购物发票被塞在一个小手提袋里，挂在了九尾脖子上。
　　大针蜂开始在庭院里整理草坪，鬼斯通操控着扫把和拖把开始打扫卫生，跑腿则是九尾的工作。
　　把垃圾丢到垃圾堆放点后找准方向，来到了一家大型超市。
　　超市的工作人员很熟悉九尾，见到九尾挂着个手提袋走进来，就有人过来接过手提袋，拿出购物发票查看。
　　九尾不需要做别的事情，只需要在超市门口等待就好。
　　超市员工把几块刚拆封的肉干放在九尾身边，然后欢喜的摸着九尾柔顺的皮毛。
　　九尾嚼着肉干，想了想，还是留下了两份。
　　过了很久，一个装满东西的手推车被超市员工推了出来，员工熟练的给九尾的身子上缠上绳子。
　　信用卡和购物清单挂回九尾脖子上，九尾活动了下身子，扯着购物车往家里走。
　　拖着购物车进入庭院，鬼斯通和大针蜂迎了出来。
　　大针蜂切断了九尾身上的绳子，鬼斯通让买来的东西飘进房子，按照类别存放进柜子。
　　房子已经被鬼斯通打扫干净了，疲惫的九尾趴在沙发旁，看着大针蜂和鬼斯通忙活。
　　等到东西都存放完毕，她才有气无力地让这两家伙从手提袋里拿留给他们的肉干，哈欠连天的九尾看了一眼夹竹桃的睡颜，还有那块滑落的毯子，叹了口气。
　　毛茸茸的尾巴铺在夹竹桃身上，自己选了一个舒服的姿势，伸了个懒腰，准备去梦里找夹竹桃玩耍。
　　入睡前，两个咀嚼的吧唧声传了过来。
　　是谁刚才嫌弃我吃相差的？
　　我就该吃独食。

74.玫瑰，香水，还有爱心
　　夹竹桃的请假还是在国际刑警里掀起了一点波澜。
　　据昨晚轮值的人说，夹竹桃居然大半夜回家了。
　　这实在是个新闻，尤其是第二天直接说身体不舒服，不来上班。
　　夹竹桃身体不是很好，这很多人都知道，但是请假时间真的微妙，被收权后直接不来，大家认为多多少少有点怄气的成分在里面。
　　不过不少人也松了一口气，夹竹桃坐镇安全部就像是一块乌云，随时都可能大雨倾盆，电闪雷鸣。
　　休息好啊，希望夹竹桃休息久一点。
　　夹竹桃睡着后不久，路德慵懒地从床上坐起来。
　　本来还想把梦妖魔拖到被子里，让梦妖魔给自己再睡十分钟，但是今天梦妖魔很重，怎么也扯不动。
　　路德这才想起来，梦妖魔在卡露乃那，现在负责提醒路德起床的是吉利蛋。
　　吉利蛋扯着路德的手就是不让路德躺下去。
　　昨天梦妖魔特地交代，路德很喜欢再来十分钟，不能迁就。
　　另一边睡眼惺忪的伊布也一个机灵醒了过来。
　　看到一大早吉利蛋就和路德在拔河，也不知道他们哪来的兴致。
　　伊布跳到麻衣床上，在麻衣的肚子上滚来滚去。
　　感觉到有东西在自己腹部跳舞的麻衣缓缓睁开眼。
　　“哈啊～～早啊路德，吉利蛋你也是。”
　　吉利蛋听到麻衣在和自己打招呼，下意识朝麻衣挥手。
　　路德一下子倒了下去，重重地拍在枕头上，不疼，就是下坠的感觉让路德没有睡意了。
　　打着哈欠和麻衣打招呼，两个人机械地到洗漱间开始日常。
　　天还是灰蒙蒙的，看样子离日出还有一段时间，整装待发的两个人通过手机定位了一条晨跑路线，开始熟悉新路线。
　　今天晨跑多了一个圆滚滚的吉利蛋，这让队伍里的帕奇利兹和伊布非常兴奋。
　　不知道是不是这只吉利蛋有吸引精灵和人的特质，原本还想让其他精灵和吉利蛋好好熟悉一下，现在不用了，跑步时候他们就黏在一块了。
　　百代市晨跑的人比黑金市的要多，路德和麻衣一路上遇见不少和自己一样带着精灵全家上阵的训练师。
　　因为要熟悉路线，这次晨跑比之前花费了更多的时间，回到酒店时太阳已经升了起来。
　　酒店的宽敞的餐厅里只有两三个人，一样是自助式的早餐，卡露乃和希罗娜在角落的一张桌子朝自己挥手。
　　早就饥肠辘辘的路德和麻衣吃法逐渐野蛮，希罗娜和卡露乃早就享用过了，现在不紧不慢地喝着咖啡。
　　“下午我们就离开了，号码你们记住了吧，解决不了的事找希罗娜就好。”
　　“卡洛斯方面的事你们找卡露乃也没问题，她人脉很广，就算想去影视剧里演演戏也可以做到。”
　　“前提是你有演技。”卡露乃对待事业还是一如既往的认真。
　　“前台不让我刷一个月的额度给你们，只刷了半个月，不过还好，卡露乃出钱帮你们续上了。”
　　希罗娜笑了笑：“你们要打工，总不能没地方住吧，精灵中心不如这里好。”
　　这两人…打工赚钱哪有那么讲究，可以看出她们是在按照自己的生活习惯帮路德和麻衣做安排。
　　“酒店给钱也不能住一个月吗？”路德很好奇为什么只给希罗娜半个月的额度。
　　“哦，倒不是那回事，有钱你想住多久都可以，只不过我刷的是联盟给我的活动款项。前台说不是我亲自住不能这么刷。”
　　懂了…希罗娜这是公款吃喝旅游，难怪前台不敢刷下去了。
　　虽然神奥联盟给希罗娜的活动款项基本没有用到正途上过，但是也没人去指责希罗娜。
　　希罗娜的账单他们看了，买些游戏，买些漫画，吃吃喝喝，都是可以接受的。
　　管财政的人捏着鼻子信了这是希罗娜妥善地在利用活动款项，反正神奥乐得见希罗娜到处瞎晃，影响力大到她这种地步整天缩家里不见人简直浪费资源。
　　“梦妖魔的情况我一星期打电话给你说一次好了。”
　　知道卡露乃是怕自己担心梦妖魔不适应新的环境，路德很感激。
　　卡露乃和希罗娜表情忽然变得很怪。
　　乔伊捧着一束红艳艳的玫瑰，左手拿着一个装饰着爱心图案的盒子在前台的带领下来到路德的身后。
　　路德和麻衣仍在对早餐下嘴，还没意识到背后站了个人。
　　看到乔伊希罗娜和卡露乃就知道这是订制服务，精灵中心和周边的一种营收合作。
　　又是玫瑰，又是爱心盒子，这是给路德的？
　　“路德先生，这里是百代市精灵中心今天传送过来的精灵球，里面有一封您的信，还有这束花也是送件人订给你的，可否帮我们签字确认到件？”
　　乔伊看路德没有注意到自己，小声提醒。
　　路德楞了一下，擦了擦嘴，转头就看到…玫瑰？
　　怒放的玫瑰上插着一张明信片，点缀满爱心的硬纸盒子里应该就是精灵球了。
　　路德懵了，第一反应是送错了。
　　再三确认之后，乔伊表示寄件人明确表示要给图鉴持有者路德。
　　或许会有重名，但是又是图鉴持有者又叫路德还在百代市的，这概率太小了。
　　茫然地签收，乔伊走后捧着玫瑰和盒子的路德脑子还在发晕。
　　卡露乃非常贴心的把路德的早餐碗碟往自己这边拉，给了路德放东西的地方。
　　伸手拿碗碟时候，卡露乃忍不住抽抽鼻子，靠近那个盒子闻了闻。
　　“美丽花V系列的六号啊。”
　　“哈？”坐在卡露乃旁边的希罗娜最先听到卡露乃的自言自语。
　　“香水型号啊，美丽花V6。我常用，我记得我送了你不少，比臭臭花型号香味淡一些。”
　　这下麻衣和路德也听到了。
　　虽然不知道这个到底是个什么香水，但是就冲卡露乃喜欢用，这香水的价格就低不到哪去。
　　卡露乃从不用便宜货。
　　拿着玫瑰在摆弄的麻衣从玫瑰上把明信片摘了下来，看了一眼，示意路德应该看看这个。
　　明信片只有一个落款，没有多余的描述，但是那四个字让路德头有点炸，而且满头问号。
　　“你的挚爱”。

75.她有病
　　气氛很微妙。
　　路德从来没收过这样肉麻大胆的信件。
　　“啧啧，真人不露相啊。”希罗娜喝了口咖啡。
　　没想到路德吃着碗里的不够，还开了小灶，怎么做到的？
　　“你什么时候找的女朋友，这段时间你应该没时间接触别的妹子才对，你网恋？”
　　路德捂额：“让我冷静下，首先我绝对没有你说的这种操作。”
　　“玫瑰都送了哎，你知不知道在礼物上喷这种女士香水是什么意思？”
　　“还有特别的寓意？”
　　“其实和精灵有关，大多数精灵都会靠自己的气息标记领地，人家用香水喷过礼物后送给你，就是把你标记上咯。”卡露乃说。
　　“看样子人家知道你身边有可爱的妹子，所以特地送了一盒礼物过来宣示主权。”希罗娜托着下巴，接着拱火。
　　“我觉得没什么啊，她标记她的，你不管她就是了。”
　　卡露乃直切要害，在她看来这种宣战一样的小纸条就是废纸，说到底最后还不是靠实力获胜，吃到嘴里的才是自己的。
　　“先等等，我们先回到原点，我需要强调，我真的不知道这是怎么回事，我这段时间除了你们三个，没认识过新的朋友。”
　　卡露乃拿起那个缀满爱心的硬纸盒递给路德。
　　“乔伊不是说了吗，里面还有封信，来，打开让我们开开眼界。”
　　在三个人的注视下，路德把盒子打开，盒子里躺着一个精灵球，精灵球下面垫着一封信。
　　路德拿起信，麻衣拿过精灵球打量了一下，问：“介意我打开吗？”
　　路德茫然地点头。
　　一团粉红色的球体从精灵球里钻了出来，一脸迷茫地看着四周。
　　梦梦蚀的目光在四个人身上扫过，然后认准路德，一下扑了上去。
　　路德刚刚看完第一行，被扑倒时候头还晕乎乎的。
　　看着梦梦蚀像个孩子一样在自己身上抽泣，路德眼睛也有些酸。
　　他很难想象一个精灵在一个房子里苦苦等待了二十年，不愿离去，只是为了等自己主人回家是一种什么样的情景。
　　路德在安抚情绪有些失控的梦梦蚀，希罗娜却在看信件。
　　“你们卡洛斯人杰地灵啊，石头到了你们那里都能开花，一个丰缘冠军不够，还要拐跑我们神奥的潜力股？”
　　“打住，我上次不是说了，是传言，还没确认。”
　　“那这个呢？”希罗娜扬了扬手里的信纸。
　　“你问路德啊，人家自称是她未婚妻，还是刚出生就定的娃娃亲。”
　　“可路德是在神奥出生的，怎么和你们卡洛斯的人搞到一起。”
　　“措辞注意点，不要用搞这个字，很难听，应该说纠缠。”卡露乃纠正，“看信看仔细点，你阅读能力好差，人家小时候还到神奥来见过路德，看信里的措辞，分明是路德把人家忘了。”
　　路德顾不上安抚梦梦蚀了，希罗娜和卡露乃讨论的话题太过惊悚，他身上挂着梦梦蚀直接站起身，抢过信件接着往下看。
　　越看手越抖，这什么鬼展开？
　　自己刚出生，父母就把自己卖了？
　　趁着路德愣神，麻衣犹豫着拿过信件。
　　“要不你谈下感想？比方说告诉我们，多个老婆是什么感觉？”
　　“是未婚妻。”卡露乃再次纠正。
　　“谢邀…呸。”路德听到这种句式差点本能地接了个梗。
　　“你纠结未婚妻做什么，人家十几年了还惦记着路德哎，有情有义。”
　　“我只是奇怪，她和路德应该没见过几次面，而且见面时候年纪还小，居然一直念念不忘，你不觉得很不合常理？”
　　“也许路德小时候很有魅力？也许发生了什么让人家印象深刻的剧情？森林里迷路，然后搭救人家于水火，人家直接决定以身相许。”
　　“会说话就多说点，实在不行写成剧本找我演。”
　　真有那么棒的妹子卡露乃第一反应就是赶紧拐回家，但是看了看还在读信的麻衣，思考了一下，又看了看还在拱火的希罗娜，叹了口气。
　　虽然不知道她们到底什么想法，但是卡露乃脑海里不自觉浮现出一句话。
　　不主动的人连败犬都没资格做。
　　梦梦蚀似乎没有感觉到自己的主人陷入了奇怪的节奏里，伸着舌头舔着路德的脸。
　　“不对，这信有问题！”
　　路德还在胡思乱想，希罗娜还在酝酿新一轮节奏，卡露乃端着杯子有些愣神。
　　“一个对你印象深刻的异性，过了十几年仍然对你念念不忘，为什么她不提一提和你有过的回忆。”
　　卡露乃含着咖啡，眯起眼睛，嘴角上扬。
　　“信里面都是这种矫揉做作，看起来很华丽，很唯美，诉说衷肠的情话，完全没有一点实感可言。”
　　“也许喜欢路德的是个清新文艺的妹子。”
　　卡露乃漫不经心地说。
　　“这样的女孩反而更在乎共同拥有的回忆吧？而且她这些情话太僵硬了，完全没有感觉到真情实感，只是在堆砌辞藻！”
　　卡露乃该说什么，女人的第六感总是非常敏感？只是露出了一点点不寻常，她们就能顺着往下挖。
　　“恶作剧？”路德感觉自己呼吸顺畅不少。
　　“绝对是有人针对你的恶作剧。”麻衣斩钉截铁地说。
　　“但是什么人会这么操…额，缺德。”
　　路德生生噎住了脏话。
　　“你得罪过谁没有？”麻衣问。
　　“我能得罪谁，我这段时间活动范围这么小，谁会这么无聊拿我开玩笑。”
　　“不是拿你开玩笑，是开我们三个的。”
　　三人愣愣地看着卡露乃，有点没理解这句话。
　　“你也不是没有得罪人，有一个人，你不是刚得罪吗？”
　　路德回忆了一下，傻了。
　　“夹竹桃？”
　　“她为什么用这种方式？”
　　“不难想象到啊，在你遇袭击后立刻被我和希罗娜反击，她总是会胡思乱想，到处怀疑。巧合这种事她总是不信的，为了得出一个合乎她思考逻辑的答案，她可能误会了什么。”
　　“她不会是以为…”
　　路德说不下去了，看见卡露乃鼓励的眼神，希罗娜若有所思的表情，他决定憋住。
　　“她是不是吃错药了！”憋着不舒服，路德果断对夹竹桃开喷。
　　“还真有这种可能，谁让人家有病呢。”
　　卡露乃耸肩。

76.那一刀，疼不疼
　　在场所有人里，只有卡露乃和夹竹桃打交道的时间最长，同时也最清楚夹竹桃到底是个什么样的人。
　　藏在那副好看皮囊下的灵魂千疮百孔，严格来说，夹竹桃是个充满死气的人。
　　她已经把自己弄得和环境格格不入，人缘这东西，估计是没有了。
　　和她相依为命的只剩下精灵，也只有和在精灵在一起时候，卡露乃觉得夹竹桃还是一个活人，而不是行尸走肉。
　　君子不立围墙之下，越是了解夹竹桃这个人，卡露乃就越不想和她打交道。
　　路德那天夜跑中途休息时有句话说得好，活得轻松最好，活得糊涂也不错，他接触过的人都和以前接触的比起来善良淳朴太多了，所以他很喜欢这种感觉。
　　他甚至发出了一句感慨：人生三万六千天，能摸一天是一天。
　　明明路德以前接触的人看起来都不错，不知道他怎么发出这种感慨。
　　不过能摸一天是一天这句话真的应该给夹竹桃听听。
　　不为自己，而为一股执念挣扎的人，如果把那股执念抽走会怎么样？
　　灰石至今下落不明。
　　很多人不理解为什么灰石对退休这么抗拒，但是卡露乃知道，他和夹竹桃一样都病了。
　　这两个人像是殉道的疯子，在滔天火海里行走，迟早会把自己烧死，卡露乃对这一点，确信不疑。
　　和无事发生过一样，餐桌上大家已经不理会那封信，在讨论梦梦蚀的事情。
　　梦梦蚀相当黏人，大概和她二十多年没有接触过几个人有关，她亲昵人的方式很生疏，除了用舌头舔，就只会像小狗一样缩在路德旁边。
　　路德说话时候她总是会一抖一抖。
　　和人接触少了，基本已经变成野生的状态，不仅和人的交流很困难，甚至畏惧着除了路德之外的所有人。
　　希罗娜已经看出来的问题所在，提议让路德带上梦梦蚀去一趟训练场。
　　这种问题不难解决，只要让她感觉到其他精灵的生气就会缓解。
　　“你不去吗？”
　　希罗娜看了一眼没有起身意思的卡露乃。
　　“想起有件事要做，我打个电话。”
　　夹竹桃抓着手机的手咔咔作响，很想把手机甩飞出去。
　　自然入睡对夹竹桃而言简直是一件幸福的事情，偏偏被吵醒了，起床气爆炸的她快疯了。
　　这是一个陌生的号码，没有备注，但是已经连续来了四通电话，看来的确不是打错电话。
　　压抑着怒火，夹竹桃接通了电话。
　　“打你办公室电话没人接，问你同事要了你的手机又打不通，我以为你会一直不接电话的。”
　　听到那个声音，夹竹桃睡意散去不少。
　　“卡露乃？我加班很困，有事下午再说。”
　　“加班？忙着写情书，忙着买花，顺便忙着夜闯空门？看来我小看国际刑警了，没想到业务拓展挺快的，改天是不是该去我家加班了？”
　　电话那头传来一声轻笑。
　　“大家都是聪明人，这时候还不承认是不是有点丢人了？还是说你真的很喜欢路德，如果需要我这就帮你订神奥的机票，你们约会的费用我全包。啧啧，你的挚爱都说得出口，没想到夹竹桃你还有这么少女的一面。”
　　夹竹桃本来就不觉得这个小手段能骗得过路德一行人，无论谁喜欢路德，只要恶心到她就好了。
　　对于卡露乃打电话来嘲讽自己，夹竹桃认为这是卡露乃吃醋的表现。
　　对于被比自己小的人跳脸，夹竹桃唯一的做法就是怼回去。
　　“所以你一大早扰人清梦是兴师问罪来了？你很在乎你的男朋友啊。”
　　“你觉得是，那就是。”
　　“所以那就是真的咯？卡洛斯的大明星恋爱了，会是个大新闻吧，不知道记者听到了会不会一股脑涌到神奥去围观。”
　　“国际刑警安全部副部长夜间私闯民宅应该也是个大新闻，我知道的记者朋友应该很喜欢去国际刑警总部凑个热闹。就是不知道热闹过后，你还是不是安全部副部长了。”
　　卡露乃的话听不出什么感情色彩，但是夹竹桃脸色变了。
　　“我有搜查许可。”
　　“不，你肯定没有。”卡露乃斩钉截铁，“你昨天被收权是七点多的事情，事后督查会议一定还和你谈了很长一段时间。那个时候已经过了批准搜查令的时间段，我们都知道搜查许可是有时效性的，当天批准，当天使用。”
　　“你被收权了，但是地区权限是到零点才解除，以你的性格，肯定会抓住最后的时间利用地区权限再跟进一次案件，最终你选了路德，我说得对不对？”
　　夹竹桃呼吸变得急促，抓着毯子的手握成拳。
　　看了一眼被吵醒的九尾，鬼斯通还有大针蜂，她把电话拿远，笑着说：“没事，你们继续睡，工作的事情而已。”
　　说着，夹竹桃走出房间来到庭院里。
　　“你想做什么？警告我不要再拿你的男朋友开玩笑？”
　　卡露乃完全无视了夹竹桃的调侃，说：“把你昨晚得到的资料给我一份。”
　　夹竹桃眉头拧了起来：“我昨晚除了梦梦蚀一无所获，我已经把梦梦蚀传送给你男朋友了。”
　　“被收权之后你很可能不再有直接向地区下令的机会，昨晚大概是你最后一次行使那个权力。你肯定会把这次机会用在你最在意的事情上。你一定在路德身上找到了什么，所以才会执着的不理会联盟的警告，继续追查路德。”
　　“让我想想，还有一点就是，你那么执着于肃清国际刑警残存的内鬼，其实很大原因和你前男友有关吧？你前男友和增幅装置事件的那个组织有密不可分的关系，所以你迫切的想知道国际刑警里是不是还有他们的人。”
　　“那一刀，疼不疼？”
　　“卡露乃！”
　　夹竹桃表情扭曲，声音凄厉。
　　九尾一脸担忧地站在门口看着庭院里的主人，她分明看到自己的主人在发抖。
　　夹竹桃愤怒地满脸通红，喘着气，她已经不在乎卡露乃听到她失态的声音了，她只想冲到卡露乃身边，对着那张总是保持着优雅微笑的脸揍上一拳。
　　“够了，卡露乃，我除了梦梦蚀，我什么也没有找到。”
　　“我可以发动我的人脉和力量帮你。你失去了地区联盟的支持，可我和希罗娜依旧有巨大的话语权。”
　　“我重复一次，我什么都没有找到！”
　　卡露乃突然沉默了。
　　就在夹竹桃想要挂断电话时候，卡露乃幽幽地开口。
　　“也许记者该去亲自问问你夜闯私宅的事。”
　　“我同样也会告诉记者你和路德的事情！”
　　这是赤裸裸的威胁，可夹竹桃不信卡露乃会这么做，除非她不担心自己也把这个秘密爆出去。
　　“好啊，我等你。”
　　卡露乃挂断了电话，没有给夹竹桃留下一点说狠话的机会。

77.合作的开始
　　夹竹桃拿着手机保持着通话的姿势，她没有想到卡露乃直接选择了挂断。
　　真的不害怕自己把事情爆出去？
　　卡洛斯像是造神一样捧着卡露乃，这种情况下爆出大新闻对卡露乃可能没什么，对路德就是大事情了。
　　卡露乃的人气和名望摆在那，最多陷入绯闻和舆论中一段时间，但是路德绝对麻烦重重。
　　夹竹桃可以预测有一帮吃不到葡萄的人赶到神奥和路德单挑。
　　“卡露乃想借这件事主动走下造神舞台？”
　　夹竹桃在庭院里急躁地踱步，抓着头发使劲思考。
　　如果是这样，自己的威胁就很可笑了，卡露乃最多受到一阵子的媒体纠缠，就可以开开心心的放下一堆包袱做回以前那个万人瞩目的偶像。
　　路德最多顶着一段时间的压力，就可以开心的和卡露乃在一起。
　　唯一要被玩死的是自己，国际刑警为了舆论一定会把自己丢出去。
　　那些人一定乐于见到自己被踢开。
　　“难道真不是那种关系？”
　　夹竹桃揉着眉角，叹了口气，看着手机里躺着的那个号码，最终还是拨了过去。
　　卡露乃没有接电话。
　　夹竹桃知道这是卡露乃故意的，所以很耐心的继续拨打。
　　直到第四次，卡露乃才接通电话，淡淡的开口：“通知记者了吗？”
　　“你赢了，告诉我，为什么要插手进来。”
　　“沙河马。”
　　夹竹桃有些愣神，不大清楚这个突然出现的精灵名字意味着什么。
　　“不好意思，你再说一次？”
　　“当年卡洛斯增幅装置事件里唯一死掉的精灵，是我下决定安乐死的，懂了吗？某种意义上，我们有一样的敌人。”
　　两人之间的通话出现了短暂的沉默，似乎两个人都没有想到怎么把话题继续下去。
　　“你不相信我，对吗？即便我是卡洛斯冠军，整个卡洛斯都家喻户晓的人物。”
　　“我只信自己。”
　　夹竹桃回答地很干脆。
　　“所以你活得很累，一个朋友也没有。”
　　“你说得对，我注定不会有的。我答应你，我们在这件事上可以合作，我得到的信息会给你，你也必须提供你知道的情报给我。”
　　“听好了，路德父母的事情比想象的要复杂，我在国际刑警要面对潜在的敌人，没办法偷偷去查，我需要你借着旅游去做几件事。”
　　“第一，找到当年路德父母在彩虹大学期间的指导教授，问他路德父母的第一份论文有多少人知道。我有两个怀疑目标，等下我连带资料一起发给你。”
　　“第二，路德父母在阳心市的房子我没法去查，你想办法去一趟…不要告诉路德。”
　　卡露乃的话音里透着疑惑：“不告诉本人？你要我学你偷偷摸摸进去？”
　　“这和第一件事有点关系。”夹竹桃揉着眼睛，“顺便，如果可以，查一查路德当年被野生精灵袭击的事情。”
　　“什么意思？”
　　“直觉告诉我有问题。”
　　“你靠直觉办案？”
　　夹竹桃觉得脑海里有什么东西一瞬间断掉了，一股燥热的气息一下子涌上了头。
　　“我靠直觉把那些国际刑警里的败类抓地差不多了！”
　　“是我靠直觉把国际刑警的窟窿堵上！”
　　“这就是我的直觉，我能闻到那些人在阴影里散发出的恶心味道，自从那一刀之后，我就一直能闻到。我不离开国际刑警就是因为，我依旧能闻到！”
　　夹竹桃的声音像极了野兽的嘶吼，让人不寒而栗。
　　“你不是问那一刀疼不疼吗？真的很疼，捅进去我连话都说不出来，只能倒在地上看从天心落下的雨点打在身上，体温逐渐降低。”
　　“每个雨夜我躺在床上都觉得有雨点落在自己身上，伤口隐隐作痛，只有蜷缩着靠在厚实的墙面上我才能睡着”
　　“我的直觉，就是那一刀换来的。”
　　卡露乃沉默不语。
　　夹竹桃癫狂的话语里夹杂着一丝绝望，这让她没有继续针锋相对的想法。
　　“下午我就动身去关都。”
　　对于这句可以视为合作开始的话，夹竹桃有些狰狞的脸舒缓了不少。
　　“如果你放下对别人的疑心，现在开始选择相信我和希罗娜，结束国际刑警工作之后可以来找我。”
　　“其实你只是在可怜我，算了吧，你以前不是说过吗，我是就是一个移动的火炉，太危险了。”
　　“美丽的蝴蝶就不要靠近火炉玩火了，等我燃尽那天，你要是还记得，再提这件事吧。”
　　“好梦。”
　　卡露乃说完，挂断了电话。
　　夹竹桃晃晃悠悠地回到房间，蒙着被子，在九尾，大针蜂，鬼斯通的依偎下，颤抖着寻找着睡意。
　　卡露乃则拨通了卡洛斯联盟赛事运营的电话。
　　“请假？时间说不准？怎么回事？你不是在神奥旅游吗，发生什么了？”
　　一连串的疑问让卡露乃有些头晕，她也没法解释。
　　“总之联盟近期的活动不要联系我了。”
　　“可好些活动已经把你的名字写上去了，能不能…先回来参加活动？”
　　“推掉吧，如果有费用损失产生，回头报给我。”
　　“您可不能学希罗娜那样啊…”
　　卡露乃叹了口气，没来由的觉得很烦躁。
　　没必要和赛事运营置气，卡露乃从来不是把情绪发在别人身上的人，她直接按掉通话，望着酒店窗外的景色，出神了好一会。
　　确信自己心情平复，卡露乃把电话打给了自己的助理美波。
　　“推掉合同？可他们的宣发已经把你参演的消息漏出去了，不少演员也是因为你才参演，你走了可能会黄掉啊。”
　　“他们要违约金就按双倍，三倍也行，实在不行你给他们四倍，因为我的原因产生的损失你接下来就是了。”
　　“钱不是问题，我担心的是信誉，你的名声。”美波小声说道。
　　卡露乃楞了一下，揉着眉间，想起了希罗娜捏着自己脸说的那些话。
　　“果然还是我太好说话了吗。”卡露乃喃喃道。
　　想通了，卡露乃就觉得没有什么好纠结的了。
　　“我正好想破坏一点我的好名声，帮我全部推掉。”
　　和美波通话完很久，卡露乃才缓缓起身。
　　的确不该和夹竹桃接触过多，她身上溢散出来的癫狂与绝望令人窒息，让人感觉焦躁。
　　任何想和她成为朋友，推心置腹，救她出来的人，都会被她拉进深渊里。
　　但卡露乃还是想着拉她一把。

78.我又不是什么魔鬼
　　走进训练场，早起的训练师围绕在希罗娜身边，希罗娜揉搓着梦梦蚀的身子，看着梦梦蚀的表情就知道很舒服。
　　“精灵觉得舒服的部位各不相同，比方说…”
　　美纳斯被希罗娜放了出来。
　　希罗娜腾出手在美纳斯滑溜溜的背部轻轻的按压，美纳斯舒服地轻声哼哼。
　　“这是我家美纳斯觉得最舒服的位置，但却不是每个美纳斯都通用，所以你们要安抚自己的精灵一定要熟悉他们的喜好。”
　　路德的梦梦蚀似乎非常喜欢被揉搓肚皮以上的位置，只要希罗娜的手一按上去，梦梦蚀就四肢摊开，嘴巴张开，路德觉得这种状态和以前自家吸了猫薄荷的猫差不多。
　　早起的训练师们显然有一些从来没注意到自家精灵的喜好，纷纷放出精灵重新试探着精灵的反应。
　　卡露乃只是去打了几通电话，梦梦蚀眼神里的胆怯就消失了。
　　说到底还是希罗娜的经验丰富，在饲育和培训精灵这一块她真的做到了独树一帜。
　　“梦梦蚀，去舔她！”
　　希罗娜看到卡露乃走了过来，对梦梦蚀下令。
　　梦梦蚀翻身从地上起来，飘到卡露乃身边伸出舌头对着卡露乃的脸一阵狂舔。
　　路德开始觉得梦梦蚀是希罗娜的精灵了，简直太听话了。
　　卡露乃没有阻止梦梦蚀，现在是梦梦蚀重新获得和人接触经验的重要时间段，拒绝梦梦蚀说不定让她又会怀疑自己做错。
　　“去你主人身边。”
　　卡露乃伸手拍了拍梦梦蚀的身子，指了指希罗娜。
　　梦梦蚀很竟然放开卡露乃又扑到希罗娜身上。
　　路德觉得梦梦蚀有些听话过头了，怎么看现在正牌主人也是自己吧。
　　“什么电话要这么久时间？”
　　希罗娜伸手挡住梦梦蚀的舌头，不让梦梦蚀继续往上凑。
　　“有没有兴趣和我去关都一趟”
　　“改计划了？你告诉卡洛斯联盟没有？”
　　“说了，我告诉他们我要消失一段时间。”
　　“他们同意了？”
　　“不是很同意，但是他们是什么意见和我关系很大吗？”
　　希罗娜像是重新认识卡露乃一样，上下打量着卡露乃，把还想往上蹭的梦梦蚀随手推向路德。
　　“发生什么事了？”
　　希罗娜并不傻，卡露乃的转变太突然。
　　卡露乃贴到希罗娜耳边小声的说了许久，希罗娜神色复杂地看了看在和梦梦蚀玩耍的路德。
　　路德也感觉到了自己被注视着，疑惑的歪着头。
　　“忘记问了，你们决定好做什么兼职没有。”
　　卡露乃岔开了话题。
　　麻衣在给伊布剪毛，入秋的天气很热，伊布蓬松的毛严重影响了她的活跃。
　　听到卡露乃的问题，麻衣不假思索地回答：“去饲育屋打下手。”
　　麻衣小时候因为生病迟迟无法得到图鉴，所以只好在家里和精灵们待在一起。
　　饲育图鉴读多了，又有一堆精灵可以实验成果，麻衣对于照顾喂养精灵也算是无师自通了。
　　“哦豁，重拾旧业。路德你呢？希罗娜问。
　　“欺负新人训练家。”
　　三个人有些呆滞，完全没有理解路德这句话是什么意思。
　　“这是什么工作？”卡露乃扶着额看向希罗娜。
　　难道是自己不知道的神奥特色？
　　“百代市道馆的菜种在网上寻找可以给新人训练家授课和陪练的辅助教师。”
　　“可你也是新人训练家…额，好吧，你比一般新人训练强不少，但是教育新人是需要扎实的基本功和基础知识的。”
　　嗨，你说这个我可就不困了！
　　真打起来可能还可能会担心实力问题，但你要说基本的常识，这对路德简直不算大事。
　　在黑金市疯狂炸鱼塘，抓鱼换分的路德对“新人”这一词算是有了深刻的了解。
　　在以前如果有人介绍自己以萌新为开头，那路德绝对会认为这人是一个大佬装萌新。
　　但这里的套路没那么多，所谓的萌新可以简单粗暴总结成两个字：菜鸡。
　　不单是对战知识方面的菜，还有一般常识方面也是一塌糊涂，明明网上能搜到答案，他们还是解决不了问题。
　　这种状况非常普遍，毕竟这群人往往只有十岁起步，个个心高气傲，恨不能立刻名扬天下，对于离开父母羽翼成为一个“自由”的人，并且功成名就向往得很。
　　正常通过系统教育然后成为训练家的往往还会被这群人鄙视，因为错过他们口中所谓的“黄金年龄”而被分到高龄训练师一列。
　　在路德看来，联盟做的错事之一就是给了这群人过于宽容的环境和补贴，让他们轻松的踏上旅途。
　　而这个世界因为精灵存在，能源和食物极大的丰足，在这种背景下，他们的作死作得心安理得。
　　于是路德在黑金市见到了一群又一群熊孩子训练家。
　　敏隆这样的人都敢说自己是下一个希罗娜，估计他都没觉得自己是装逼，他是真的这么想…
　　仔细想想道馆馆主大概是他们最棒的人生导师了。
　　并不是说道馆馆主能教会他们什么，而是道馆馆主能痛揍这群熊孩子，让他们知道没有天赋和实力就别学人家以成为优秀训练家为目的旅行。
　　希罗娜大概是最早知道路德心思的，因为路德在说自己要成为辅助教师时候流露出来的表情有点…恶趣味？
　　“你认真的？”
　　“很认真，我觉得他们需要认清自己的水平。馆主比较忙，往往只能打败他们，最多在对战中提醒几句。我可以帮菜种做好剩下的部分。”
　　卡露乃很想说一句他们还小，但是转念一想，其实这很矛盾。
　　对自己和精灵没有正确认识，其实就不该踏上成为训练师的路。
　　年纪小从来不是借口，既然选择了这条路，就要对自己的选择负责，也要对自己的精灵负责。
　　训练师动嘴和动脑，失败了不需要承担太多的风险，但精灵可是在场上奋力冒着受伤的代价去执行你的命令的。
　　“我觉得那群落在你手里的新人一定不会太好过。”
　　“我又不是什么魔鬼，哪有你说的那么可怕。”

79.卑鄙的外乡人
　　路德可能的确不是什么魔鬼，但是卡露乃一直觉得路德很奇怪。
　　相处的这段时间里，卡露乃和希罗娜看可以明显的感觉到路德对于大多数新人训练师有一种若有若无的优越感。
　　不是来自于年龄和阅历方面的碾压，也不是实力更胜一筹的从容。
　　她们无法形容那种感觉，只是隐约觉得路德对于新人训练师的定义和很多人不同。
　　希罗娜的小课堂一直开到了中午午饭时间才结束。
　　不少没有早起的训练师捶胸顿足，只感觉自己血亏。
　　午饭结束后希罗娜和卡露乃就准备出发前往关都了。
　　“希罗娜，你知道拓木吗？”
　　卡露乃回房间去拿落下的东西，麻衣去买饮料喝，趁着难得的独处时间，路德把自己的疑问说了出来。
　　“拓木？嗯～～哦，你是说那个达克莱伊的使用者？怎么了，你也看了他的道馆赛？”
　　“之前希罗娜你说过，希望找一个合适的对手不是吗？”
　　明白了路德的意思，希罗娜翘着腿，身子前倾，盯着路德的双眼，笑着说：“他没戏的。”
　　路德身子一凛：“你和他对战过？”
　　“完全没有。”
　　“那你怎么知道他没戏，我觉得明年铃兰大会他会脱颖而出。”
　　希罗娜深深看了一眼路德，像是发现了什么有趣的东西。
　　“脱颖而出，目前来看或许吧，比赛没开始前我不发表看法，不过…”
　　希罗娜的眼神很锐利，路德觉得自己的小心思无处遁形。
　　“你会单独拿他出来问就证明你在关注他，据我所知你看好的人目前也就真嗣和小智，可你从未单独拿他们任何一个和我讨论过，只是赞同我对他们的观点。”
　　“你和他有恩怨？”
　　“有…或者说没有都可以吧，我只是觉得他给人的压力很大。”
　　“错了，给人压力大的是他的达克莱伊，他人就算了吧。”
　　路德没有想到希罗娜的想法是这样的，犹豫了一会，说：“他还有一只拉帝欧斯。”
　　路德没有从希罗娜脸上看到惊讶，反而戏谑的表情浮现了出来。
　　“我不问你怎么知道他有拉帝欧斯，不过我需要改口一下，如果是拉帝欧斯，那就更没戏了。”
　　“为什么？”
　　“告诉你了啊，就是因为达克莱伊和拉帝欧斯。”
　　不是，这到底告诉了我什么啊！
　　路德觉得自己被希罗娜绕进去了，脑子一下有些不够用。
　　“您没有选择拓木而是我，是因为那个没有说出来的原因？”
　　“也有一点吧，其实我最开始只是觉得你很像当年起步的我，差不多的起步方式，还拐走了毽子棉。不过和你相处了几天，觉得你还挺有趣的。”
　　“这是在夸我？”
　　“至少不是在损你，你以为谁都会被我和卡露乃认可？麻衣和你其实都是我和卡露乃看好的人。”
　　“被冠军看好的负担有点大啊。”
　　路德挠挠头。
　　希罗娜拿起果汁吸了一口：“那被朋友看好呢？”
　　路德打了个颤。
　　“麻衣说这是你和她确认关系时候用的方法，我用用不介意吧。”
　　虽然路德很想纠正希罗娜的用词，不过他还是想吐槽麻衣怎么什么都往外说！
　　“还有卡露乃？”
　　“我有空帮你问问…哦，正主来了。”
　　“该走了。”
　　卡露乃和麻衣来到沙发边，卡露乃拿起希罗娜的小包包，催促她起身。
　　卡露乃拉着还想再续一杯果汁的希罗娜，没有让路德和麻衣送行，反正想要联系随时可以，所以挥了挥手就算是暂时告别了。
　　麻衣已经通过网上面试找到了附近的一个饲育屋，并且顺利获得工作，所以现在陪同路德来到百代市道馆。
　　饭点刚过，现在来道馆内围观道馆战的人很多，得知是来面试的人后，路德和麻衣被工作人员邀请到休息室里等待一阵子。
　　休息室里人也不少，看样子都是今天打算挑战菜种的人。
　　路德一眼扫过去，都是才到自己腰间的家伙。
　　麻衣抱着伊布指了指挂在休息室里电视，菜种的罗丝雷朵正在暴打挑战者的精灵。
　　“小火马站桩输出，为了冰冻光线让乌波上场…有点辣眼睛啊。”
　　路德看过去时，乌波上场刚放完冰冻光线就被罗丝雷朵的魔法叶直接送出局。
　　四倍弱草的乌波啊，这何止是辣眼睛，就为了赌冰冻光线让这个在草地上打滚都可能再起不能的家伙送上去，这是什么操作？
　　属性克制不代表没有希望，但是那是高手过招的事情。
　　你一个萌新还是尊重一下属性克制表好吧。
　　菜种挂着一条毛巾走进休息室，准备好的挑战者一愣就站起来想往场内走，被菜种挥手阻止了。
　　菜种环视了一圈，看到了站在角落里的路德，回忆了一下，激动地冲向路德。
　　“路德？”
　　“哈？哦，是我没错。”
　　菜种的脸一下子贴过来很近，路德不得不后倾着身子。
　　“你要来挑战我们百代道馆？欢迎欢迎，不过能不能等明天，我让我的精灵好好休整一下。”
　　“哈？”路德很懵圈，难道工作人员没有和菜种说自己只是来应聘个兼职？
　　“不好意思问一下，你以前认识我？”
　　“认识啊，神奥大型道馆馆主圈子里你很有名的。”
　　麻衣原本买了根雪糕在喂伊布，听到这句话也愣住了。
　　路德已经不是懵圈了，他是惊呆了，自己什么时候完成这个壮举的，为什么他没有一点印象。
　　“我？出名？什么意思？我怎么会在道馆馆主圈子里出名啊？”
　　“我们都看了你黑金道馆暴打瓢太的录像啊。”菜种搓着手，“瓢太说自己被一个新人碾压了自己的弹性阵容，让我们注意来着。不说了，让我看看你的毽子棉好不好，你毽子棉饲育得那么好，我早就想亲眼看看了。”
　　靠，还有这种事？
　　感情自己打赢瓢太之后直接上了馆主圈子的热榜，有些馆主一直坚持用弹性阵容给新人适当的磨炼，结果看到路德在黑金道馆的事迹，默默把路德记下。
　　路德在他们眼里已经不是新人了，是必须用完整阵容对待的训练师。
　　偏偏这种人起手憋着两个王牌还装萌新骗弹性阵容，卑鄙的外乡人，必须制裁！

80.现实很残酷
　　路德觉得自己很冤。
　　骗弹性阵容？自己在那之前完全没有和道馆馆主对战过，有的只是炸鱼经验，他知道毽子棉和梦妖魔很强，但是真不知道强到什么地步啊。
　　现在好了，估计馆主圈子里混的都知道路德这号人物，并且准备好好削一削自己。
　　“我今天来是为了应聘辅助教师而已，没有挑战道馆的打算。”
　　菜种没想到要来应聘的人竟然是路德，摸摸头，把路德请进了自己专用的休息间。
　　看到路德落座，一只美丽花捧着冰水踮着脚送给路德和麻衣。
　　菜种仍然直勾勾地看着路德。
　　路德想起来了，把毽子棉叫了出来。
　　毽子棉刚一落地，菜种就扑了上去抱住她。
　　路德可以感受到毽子棉眼神里的迷茫，总结起来大概就是这是哪，发生了什么，这人是谁？
　　看到路德在一旁喝着冰水，无奈地苦笑，毽子棉大概理解了自己的处境，懒得挣扎了。
　　等到菜种兴奋地检查了一圈毽子棉，她才乐呵呵地让毽子棉回到路德身边。
　　毽子棉落地瞬间狠狠打了个寒颤。
　　“满足了满足了，你刚才说你要应聘？”
　　“如果你已经有更好的人选，那就算了。”
　　“实际上，你是目前为止第一个来应聘这个兼职的。”
　　路德有些疑惑，这怎么也算道馆内的事务，是属于联盟体系内的，这种位置不应该一堆人抢着来吗？
　　“我想问问前任辅助教师哪去了？”
　　菜种玩着自己橙色的短发，撇着嘴回答。
　　“度蜜月。”
　　“嗯？”
　　“她和一个裁判结婚了，蜜月假期四个月，所以我只能找兼职咯。”
　　“那为什么没有人应聘？”
　　“大概是因为会很烦，而且工资不会很多的缘故吧，你对这个工作有多少了解？”
　　路德思考了一下：“会和很多新人训练师打交道。”
　　“很多道馆没有这个职位，你知道为什么吗？”
　　路德摇头。
　　“因为这是我们拿道馆收益，自己设立的职位，联盟体系里并没有他们的身影，简单来说，发你工资的人是我，不是联盟。”
　　路德和麻衣面面相觑，路德发现麻衣这个土生土长的神奥人也不知道这件事。
　　道馆收益有两部分，道馆馆主副业，和联盟的补贴。
　　馆主副业很好理解，瓢太在黑金市不仅是馆主，而且还参与当地的矿石采集挖掘。
　　菜种的副业则很简单，草系精灵的培训班，路德在网上看这个培训班，风评非常好，估计收入也不差。
　　联盟补贴其实并不多，按照路德的所了解的，补贴水电费是足够的，场地维护则是馆主自己掏钱。
　　所以经常会出现被联盟承认的小道馆人气低迷，无人知晓，馆主拿着联盟发的工资和补贴用爱发电的事情。
　　在这种情况下，拿自己的收入补贴一个辅助教师，看起来就很奇怪了。
　　“道馆馆主有教育训练师和应付挑战者两个职责，我们还有精灵要照顾和饲育，实际上大多数馆主很难同时兼顾，会有所偏向。”
　　菜种摊手：“要么重挑战，在挑战中教育训练师，要么重教育，敷衍挑战，怎么也做不到双全，当然也有人喜欢重副业，专注盈利。总之馆主圈子里会有人像我这样试着双全一下，把教育的责任剥离出来，我专心负责对战。”
　　懂了，其实就是菜种不愿意妥协，她认为无论是教育新人训练师还是对战斗应该尽心尽责，所以干脆自己出血。
　　对于这样的人路德很难不尊敬，尽管她看起来还没自己大…现在想起来，严格来说，路德在这个世界算是个老男人了？
　　“怎么样，还想着应聘吗？工资真的不会太高，我看看哦…”菜种拿起一块记事板，翻了翻，“营收状况…联盟补贴，嗯…因为你是兼职，就算你一天八十。”
　　按照物价来看，这个工资其实不算低，但是相对于其他工作的确是有些发电。
　　麻衣在饲育屋一天至少有两百，还不算寄存精灵的人心情好可能会给的随礼。
　　路德倒是不在意，他要的是一段暂时可以把行程缓下来，磨炼已有精灵的时间，赚钱之余有更多自己的时间是最好的。
　　得到路德同意，菜种就开始考核路德。
　　起初路德还有些害怕菜种的问题刁钻，难以回答，然而…
　　属性克制，精灵的特性，看影子说精灵的名字…
　　就这样？
　　没有什么从上往下看的胖丁，也不拿蚊香蝌蚪和蚊香蛙的花纹出来坑人。也不会突然刁难你，问一些不常见精灵的身高体重。
　　菜种对于路德能够回答上所有的问题非常满意，直接把合同打印好让路德签字，等路德茫然地签了字，他才问出口。
　　“考核就这么简单？”
　　“你为什么会觉得很难？”
　　这反倒把路德问住了。
　　“你要应对的是准备挑战我，挑战我失败以及本地的见习训练师群体，这些人大多数连刚才考核你那些问题的三成都答不上来。你能让他们了解刚才那些常识，对他们而言就很不错了”
　　三成，这也太逊了吧，别的不说，属性克制这不应该是基础中的基础吗？
　　道馆的铃声响起，菜种看了一眼墙上的时钟，“哎呀”地叫了一声，急急忙忙地从电脑里调出挑战者资料，然后从让美丽花从休息间后门出去把椰蛋树，蔓藤怪，暴雪王带进来。
　　和瓢太一样，后院里的精灵一般才是馆主的主力。
　　“我劝过他们了，最好明天再来，我现在都没有合适的新人精灵使用了。”
　　菜种叹了口气。
　　麻衣和路德呆呆地看着从后门进来的三只草系精灵，然后好奇地看了一眼菜种的电脑页面。
　　那个训练师一个徽章没有，记录显示他才成为登记注册不到一星期，精灵是玛丽露，可多拉和刺尾虫。
　　路德突然想起以前看到一张图片。
　　双胞胎向你发起对战，派上了正电拍拍和负电拍拍。
　　而你，放出了固拉多和盖欧卡。
　　总得有人教会这些孩子现实是很残酷的，这就是菜种所说的，专注战斗吗…

81.被小看了
　　路德和麻衣就这样成为了上班族。
　　路德的工作其实还算轻松，来挑战菜种的训练师如果需要临时抱佛脚就会被工作人员带到菜种的花园，然后路德就会询问一些基础问题来测试这个家伙到底有多少底子，再根据不足的部分进行一些讲解和教学。
　　这种人其实比较少，因为没对战之前他们个个都觉得自己是最靓的仔。只有对战之后，他们才会蔫吧蔫吧地被菜种提醒可以到路德这里补下课。
　　尽管这样，还是有很多人不愿意来。
　　路德闲着没事时候逛到对战场地附近，围观的人几乎坐满了两侧观众席，这群输了又输的家伙理都不理路德。
　　其实路德也不打算理他们，药医不死病，佛度有缘人，菜种自己也说了，自己出钱找老师要教的是有进取心和自知之明的训练师，不是找个祖宗回来上供。
　　和菜种交流久了就会觉得菜种真的是最好打交道的那类人，热情，活泼，表达情绪的方式异常奔放，所以看到菜种一脸不屑的样子，路德就知道该怎么应对那些人了。
　　路德在后花园弄了个躺椅，几天下来，菜种的草系精灵基本都和路德混熟了。
　　也多亏了麻衣在饲育屋里调制的精灵食物，路德不知道菜种的精灵们都喜欢什么口味的食物，但是麻衣制作的口味非常温和，因此菜种的精灵们很喜欢从路德这里要一些零嘴。
　　睡在躺椅上，热带龙庞大的身躯卧在路德身边，遮掉了有些刺眼的阳光，嘴里嚼着路德拿来的精灵食物。
　　玛丽露和吉利蛋正在不远处训练拉鲁拉斯，拉鲁拉斯的念力已经大有进步，现在已经能把吉利蛋举起来。
　　刚实现这一壮举时候，拉鲁拉斯开心地忘记了吉利蛋还在空中，松开念力转身就去找毽子棉要夸奖，还好玛丽露精神集中，赶紧接住了吉利蛋。
　　现在拉鲁拉斯的努力目标是移动热带龙。
　　热带龙并不介意这个举动，吃人嘴软的道理通用于精灵圈子。
　　毽子棉领着菜种的培养的新人对战用草系精灵在花园里疯玩，这种孩子王一样的感觉真是久违了。
　　上午除了本地的四五个见习训练师来到了路德这里上课之外，没有见到其他挑战者的身影。
　　菜种拿着热腾腾的午饭走进后院时候，罗丝雷朵很贴心地把菜种的躺椅给搬了出来，放在路德身边。
　　“开饭了。”
　　菜种摇了摇快要昏睡过去的路德。
　　路德嗅着饭菜的香味起身，接过饭盒。
　　“又是煎鱼饼配蒜蓉酱，我来这里一个星期了，午餐似乎没有换过花样啊。”
　　“鲤鱼王又泛滥了，没法子，谁让它便宜呢。”
　　鲤鱼王可食用部分不多，所以市面上的鲤鱼王料理都是剔下可食用的部分剁成肉末，然后加少量面粉，做成鱼团或者鱼饼，这样无论是油炸还是配酱料蒸煮都会很方便。
　　在精灵世界鲤鱼王算是非常平民的料理了，鲤鱼王和肯泰罗的繁殖能力简直是灾难，也是因为这样，它们联手撑起了精灵世界食谱半壁江山。
　　其实这个世界还存在着路德熟知的那些牛羊鱼以及许多并不被归类为精灵，而是被称为“原始动物”的物种。
　　他们被各个地区的生物学研究人员划地饲养，在没有爆出增幅装置事件前，他们是精灵变异和精灵生态进化研究学者的重要命题之一。
　　几年前被验证了食用价值后的它们被大规模饲养，虽然繁殖能力一样超群，但是他们的身价依旧比正常的精灵料理还要贵。一斤纯正牛肉的价格至少是十二斤鲤鱼王肉的价格，而一只鲤鱼王身上往往刮不下两斤肉…
　　“你们每天都点外卖？”
　　路德夹起一团蒜蓉放在鱼饼上，咬了一口，味道还行，就是想换个口味啊。
　　“这不对吗？反正我没听说过哪个道馆自带餐馆的，啊呜…”
　　菜种一口咬掉半块鱼饼，然后疯狂刨饭，路德已经习惯菜种这种豪迈的吃相了，反正怎么看都和她可爱的长相不符。
　　“饭钱可没有联盟补贴，我只能节省节省再节省咯。”
　　“难怪饭点时间，你道馆里的人都出去了，没人和你一起吃饭，你连续吃鱼饼套餐多久了？”
　　“让我想想，昨天是花椒酱配炸鱼饼，前天是酸辣酱配炸鱼饼，大前天是黄油鱼饼…”
　　菜种没有数完路德就忍不住打断了。
　　“所以你的套餐只有鱼饼，顶多换个酱是吗？”
　　更过分的是菜种连酱都不给路德换一次！
　　“当然不是！”菜种反驳，“每天青菜分明不一样，你看，今天是白菜。”
　　路德服气了。
　　“锅碗瓢盆你有吗？”
　　“厨具？你想要我可以回家拿给你，不过你要来干嘛？”
　　“你把点外卖的钱给我，我亲自下厨好不好？”
　　菜种咀嚼着，听到路德的提议张大了嘴，差点噎到。
　　“吃外卖不好吗，有必要亲自下厨吗？你不喜欢鱼饼我们换一家咯，再说了，你会做菜？”
　　“有必要，很有必要，你知不知道同样的钱买食材回来自己加工比外卖至少便宜一倍，甚至可以有食材富余，至于做菜，我当然会啊，你给我钱就是了。”
　　菜种歪着脑袋，似乎打算重新认识一下路德，很久之后，菜种才把三十联盟币拍在路德手里。
　　“你真的太闲了，非得自己来。”
　　“你懂什么，这是改善生活！”路德毫不犹豫地反驳，“而且，我就是闲啊，我闲到都不好意思了。”
　　“一开始我还觉得没事做挺棒的，现在我都觉得拿你的钱烫手，什么事都没有，就是在这里忙自己的事。一整天下来也就百代市本地那几个见习训练师来找我练习一下基础对战，学习下一些小知识。”
　　“之前那位辅助教师也这么闲吗？”
　　路德忍不住问。
　　“比你忙一点。”
　　“那为什么被你暴打的训练师都没有来补补课的想法？”
　　“大概是人家听说你是只有一个徽章的新人训练师。”
　　懂了，路德这是被看不起了。

82.两个人的日常
　　很扎心的话，但是路德没有觉得哪里不对。
　　就事论事，他的确只有一个徽章，只是，他是菜种亲自聘来的啊。
　　“他们在怀疑你的眼光哎。”
　　“我知道。”
　　“你就没和他们解释下？”
　　菜种把鱼饼吃掉，然后快速把剩下的饭一口松进嘴里，嚼了一会，拧开一瓶水喝了一口，舒服地长吁一声。
　　“解释了，有人挑战失败我就会告诉他们，你在后院里，可以随时进来。”
　　路德把饭吃完，陷入了沉思。
　　看见路德在神游天外，菜种没有打扰，躺在椅子上，让热带龙把身子再挪过来一点，躺在影子下，打起了盹。
　　吉利蛋和毽子棉安抚着快要哭出来的拉鲁拉斯，刚才有那么一瞬，拉鲁拉斯以为自己成功了，她看到热带龙移动了。
　　菜种早就准备好了精灵食物，罗丝雷朵推着餐车进入庭院后，拉鲁拉斯就被吉利蛋和毽子棉裹着去吃饭了。
　　菜种午睡醒来时发现路德还保持着那个姿势躺在椅子上，看着天空发呆。
　　“你想什么这么认真？”
　　菜种忍不住问。
　　“我在想有什么办法能让那些人自觉地进来这里。”
　　“你就那么想上课吗？”
　　路德摇头：“我只是觉得对不起你的工资，我是很喜欢摸鱼，但是摸你的鱼我觉得有罪恶感。”
　　“为什么？”
　　菜种抓着精灵球从躺椅上起身，道馆内的铃声已经响起了。
　　“大概是因为你的出发点让我很敬佩吧。”
　　把精灵球系在腰带上，菜种活动了下身子，伸了个懒腰。
　　“别想那么多，肯泰罗不吃草，你还打算按着他的头逼着他吃吗？”
　　“也是，对了，明天想吃牛肉吗？”
　　“你煮的好吃就吃，不好吃我就从你工资里扣我那份外卖钱。”
　　走到半路，菜种想起了什么，把一串钥匙丢给了路德。
　　“我休息室的二楼有不少书，你要真的没事，看书也不错。”
　　路德没有去看书，他在庭院里陪着拉鲁拉斯进行念力训练，又和毽子棉一起调戏菜种的新人战精灵，等到五点闭馆铃声响起时候，路德确信的确没有人踏入后花园，这才离开。
　　路德用手勾着拉鲁拉斯的下巴，检查了一下拉鲁拉斯的状态。
　　今天一天拉鲁拉斯练得很拼，路德告诉他，热带龙的重量是吉利蛋的三倍，不要有着一步登天的想法。
　　因为快到晚饭时间，现在超市的生鲜区人很多，路德在肉制品区域逛了两圈，最终选中了一块一斤多的牛肉，再买了两个洋葱和番茄，和路德的估计差不多，还剩下一点钱。
　　路德用剩下的钱买了两瓶酸奶，喝了几口之后就拿给拉鲁拉斯，让她和毽子棉分着喝。
　　至于玛丽露，反正喝一点她是不会满足的，还是不放出来了…
　　回到酒店吃晚饭时候，路德没有看到麻衣。
　　晚上快要八点多，麻衣才拎着一小袋零食和饮料回到房间里。
　　“加班？”
　　麻衣把袋子往床上一扔，直接倒在床上。
　　“今天有两个精灵宝宝孵化出来，所以我们弄得稍微晚了一点，不过那两个精灵的主人送了我们不少吃的。”
　　伊布在麻衣倒床上的瞬间就跳了下来，此刻正在角落里嚼着一块软糖。
　　路德把精灵都放了出来，从把酸奶丢给麻衣，然后从她的袋子里翻出一包饼干，拿给玛丽露。
　　精灵们在麻衣的袋子里翻找着自己喜欢的零食。
　　吉利蛋吸着橙汁，帕奇利兹和玛丽露一人一口酸奶，分享着饼干。
　　拉鲁拉斯和毽子棉接过麻衣递过来的一包牛奶糖，太阳珊瑚则在洗浴间里泡水放松。
　　伊布扯着软糖袋子来到呆河马身边，用嘴撕开糖纸，把软糖抛进呆河马一直张开的嘴里，看着呆河马下意识的合嘴，伊布心满意足的离开。
　　她为自己的无私而感动，尽管她只分了一颗出去。
　　比起路德的悠闲，麻衣在饲育屋的工作就忙碌多了。
　　照料快要孵化的蛋，调配精灵食物，观察精灵的状态，记录精灵每天的变化，等等。
　　忙碌有忙碌的好处，麻衣在饲育屋三天两头能得到来看望精灵的训练师给的伴手礼。
　　有时候是一包水果糖，一袋面包，一些饼干，一罐蜜糖，亦或者是一些多余的精灵食物。
　　即便没有人送，麻衣也会在日结工资后拿上部分买零嘴回来和路德分着吃。
　　这已经是两个人下班后的日常了。
　　“我听前台说，你在酒店冰箱里寄存了东西？”
　　“一块牛肉，菜种午饭天天吃炸鱼饼，我快吐了，所以打算亲自下厨做。”
　　麻衣眼睛一亮：“能蹭饭吗？”
　　“省着吃，明天那餐是够得，不过你在饲育屋的午餐不是很丰盛吗？”
　　“可我好奇啊，从没听说过你会下厨。”
　　“这应该是单独生活必备的技能。”
　　路德回想起了自己一个人在厨房里折腾晚餐的时光，如果自己的味觉没有问题的话，自己煮的菜还是可以的。
　　看见吉利蛋喝完橙汁露出幸福的表情，麻衣突然感觉自己不累了，飞扑过去挂在吉利蛋身上乱蹭。
　　路德走进了洗浴间，太阳珊瑚欢快地在浴缸里蹦跶，溅了路德一身水。
　　路德捞起太阳珊瑚：“好啦好啦，该出去了，帕奇利兹快把留给你的零食吃完了。”
　　洗完澡的路德惊讶地发现麻衣已经倒在床上睡着了。
　　吉利蛋和伊布在收拾地上的垃圾，路德也加入其中，收拾好后立刻躺到床上。
　　看了一眼蜷缩着身子的麻衣，路德起身，把睡眼惺忪的伊布往枕头边挪，再把被子拉起来给麻衣盖上。
　　手机抖了一下，路德打开看了一眼。
　　卡露乃的助理美波发来信息报告了这一周梦妖魔的状况，还有一张照片。
　　在卡露乃的精灵围绕下，她很开心地在精灵群中穿梭。
　　预想中因为怕生而拒绝和其他人接触的事没有发生，梦妖魔很快适应了环境，并且融入了卡露乃的精灵圈子里。
　　路德忍不住笑了，的确是白担心了，保持这样的状况，梦妖魔应该很快能回到自己身边吧？

83.代理馆主
　　菜种如约把路德需要的厨具拉来了道馆，等着饭点过来检验成果。
　　因为是周末，因此见习训练师们没有照例来路德这里，这让路德有了更多处理食材的时间。
　　厨具被路德放在休息室的一角。
　　“罗丝雷朵，给我盐。”
　　接过罗丝雷朵用藤鞭递过来的瓶子，路德把盐均匀地洒在切好的肉块上。
　　黑胡椒粉找了一圈硬是没找到，看样子菜种没有记住自己的要求啊。
　　巨大的喷嚏让路德扭过头，院子里的拉鲁拉斯，玛丽露和热带龙拿着一个小瓶子不停地打喷嚏。
　　“这些是调味料，不是玩具。”
　　路德叮嘱了一句，把黑胡椒粉也抹在肉块上，加上少量糖，油和酱油，盖上盖子，腌着等入味。
　　“哦，不需要你了，暴雪王你出去吧，温度降下来了。”
　　因为休息室空调坏掉的缘故，路德只好让暴雪王进来客串一下空调。
　　暴雪王欲言又止，路德转身看见暴雪王还在，突然想起了什么，不好意思地从台上拿起一袋精灵食物递给暴雪王。
　　这回暴雪王心满意足地回到了院子里。
　　洋葱一部分切丝，一部分切成碎末，番茄过热水剥皮切成丁，在菜种带来的小锅里倒上一点油，再加入一点黄油，等到油温化掉黄油，路德把腌制好的牛肉下锅煎熟。
　　闻到香味的精灵们凑了过来，仰着脖子。
　　就着锅底里剩下的油，路德把洋葱和番茄倒进锅底里翻炒，加入一勺子水，再把处理好的牛肉倒进锅里小火炖。
　　接下来只需要等火候到位就可以了，拿着菜种给的钥匙，路德上了二楼。
　　菜种二楼的房间其实算是个杂物房，不过五个书柜上还是摆满了各式各样的书籍。
　　因为菜种喜欢草系精灵的缘故，这里大半的藏书其实都和草系精灵有关，甚至有一些看一眼就和高等数学一样让人迷茫的教材。
　　路德对于过于学术的书没有太大兴趣，所以他选择的都是一些比较通俗易懂，关于精灵方面的书籍。
　　最先进来的是麻衣，中午饲育屋下班比较早，她提着饮料就钻进了休息室。
　　接着是菜种，今天的训练师很多，但是依旧一个徽章没有发出去。
　　看着那些新人战用的精灵精神抖擞，一点擦伤都没有，不难想象今天菜种大概只是心累。
　　菜种并不介意加双筷子，不过她很好奇路德的火候是不是过了。
　　中途她回来更换了一次精灵，大概是两个小时前，肉在那个时候就已经开始炖了，现在过了这么久，路德还是瘫在座位上看书，没有开盖的意思。
　　“克维尔教授的草系精灵图鉴。”
　　“山梨博士的精灵进化图谱。”
　　菜种拿起路德旁边摞起来的书堆，又看了一眼路德正捧着的那本。
　　“紫衫的生命进化理论。”
　　路德把书放到一旁，伸了个懒腰，说：“除了草系精灵的书籍外，其他的书籍好杂啊，感觉都是你从旧书堆里淘换来的。”
　　“被你猜对了，楼上有些书在网上都找不到，因为发行数量太少，销量太差，没有再版，我之前从跳蚤市场买回来看了几本就放起来了。”
　　理解，大多数人书架子上的书只是放着好看，至于自己喜欢看的，一般都在床头或者桌子上。
　　路德看了一眼时间，把锅离火。
　　菜种和麻衣已经把碗筷抓在手里了。
　　盖子被掀开，浓郁的香气从锅里涌了出来，拒绝了菜种和麻衣寄上来夹菜的做法，路德自己拿起筷子夹了一块牛肉送进嘴里。
　　肯泰罗的肉自己是第一次处理，因为从手感上摸起来比较厚实，所以路德依旧担心两个小时的小火无法把肉煨得软烂。
　　担心多余了，味道很好，洋葱末和番茄的味道融入到肉块里，突出一个香。
　　在路德示意可以开吃后，菜种和麻衣下手很快，就着饭疯狂下筷。
　　麻衣显然不是菜种的对手，毕竟菜种的吃法很狂野。
　　路德把锅洗干净，把吉利蛋叫出来，问吉利蛋要了个蛋。
　　大小和以前见过的鸵鸟蛋差不多，抓在手里很重。
　　敲破蛋壳，金黄色的蛋液从里面流了出来，还有一股很好闻的气息。
　　路德用这个蛋做了几份煎蛋，再混了半个番茄做成番茄炒蛋，等到把这两份菜上桌时候，装牛肉的盘子里已经没有多少肉粒了。
　　第一次用吉利蛋的蛋做料理，看着吉利蛋空下去的袋子，路德还是有点不好意思，不过想到吉利蛋一天能孕育几个蛋，不吃也是浪费，路德的罪恶感就没有了，对着煎蛋疯狂下嘴。
　　菜种和麻衣原本已经吃饱了，看见煎蛋上来又添了饭，再战第二回合。
　　院子里的精灵们看着食盆里的精灵食物，突然觉得不香了。
　　吉利蛋近水楼台，分到了剩下的肉汁和煎蛋，玛丽露蹲在门口流口水，但是无可奈何。
　　吉利蛋没有吃完，剩下一半还是让给了玛丽露，她觉得这样下去，玛丽露要脱水了。
　　“物超所值！”
　　菜种毫不吝啬自己的赞美。
　　“别说这些没用的，想吃就给钱，你要是多给一点，套餐还能升级。我连我家吉利蛋的蛋都拿来做午饭了，这算是加菜，你不加钱不合适吧？”
　　这回拍在路德面前的联盟币变成了四十，麻衣连忙加了二十块份子钱。
　　“哦，明天我好像没法在道馆吃。”
　　菜种一拍额头。
　　“你去哪？”路德边吃边问。
　　“带见习训练师去塔吉西镇进行训练对战，不能总是在院子里，也得出个门让他们感受一下。”
　　路德夹菜的手僵住了，他记起来了，菜种这次出门好像会把火箭队的刺球仙人掌带回来。
　　说起来，来到这个世界后路德好像还没见过火箭队啊，完美错过了？
　　“所以明天闭馆咯？那我也可以不来了对吧。”
　　“不，如果问题不大的话，明天正常开馆也没关系。”
　　路德把番茄炒蛋的汤汁捞到饭里，准备光盘行动。
　　“馆主都不在家，这问题还不大？”
　　“你当代理馆主不就行了？”菜种喝着麻衣带来的饮料，轻描淡写地说。

84.一顿饭的赌注
　　菜种的表情不像在开玩笑，可路德觉得这只是她心血来潮。
　　“你是不是觉得每天暴打他们过意不去，让我去给他们发徽章？”
　　“正常打啊，遇到能力不错的放放水，他能过就过，不能就算了，反正对战尺度你自己掌握。”
　　路德惊了：“你来真的？我根本没有这个经验，你干脆闭馆就好了。”
　　“我这是在给你机会，你懂不懂。”
　　“什么机会？”
　　菜种突然觉得路德不是太聪明的样子。
　　“如果你成了代理馆主，那之前没法通过我的考核，那群拿不到徽章还整天自命不凡的训练师会怎么样？”
　　路德恍然大悟。
　　“明白了？他们肯定会觉得你是个水货，排着队等着从你手里拿徽章。你不是觉得拿我的钱烫手吗，现在机会给你了，揍他们一顿，问题就会解决了。”
　　路德搓着下巴，看了看自己的精灵，有些为难。
　　“我的精灵不够两次轮换啊。”
　　“后院的精灵全部归你指挥，我只带走草苗龟他们，等下我会和他们说这件事。”
　　都说到这个地步了，不答应就太扭捏了，更何况路德真的挺想体验当馆主的滋味。
　　“基本的馆主守则你应该知道了，我就提一点，如果对方行为很恶劣，你批评就行了，别上手。”
　　“上手？你什么意思？”
　　“就是别真人格斗，打敏隆那件事别来第二次。经常会出现一些很奇葩的训练师来挑战，我怕你忍不住。”
　　路德没想到打人这件事连菜种都知道，无奈地刮刮脸，保证绝对不会。
　　而且敏隆那件事纯粹是因为有些情绪压抑太久，突然爆炸。
　　菜种把休息室里存放徽章的柜子钥匙给了路德，然后踏着铃声开始了下午的道馆战。
　　因为铃兰大会提前预热的关系，最近挑战道馆的人非常多，菜种说过，再有两三个月就会清闲下来。
　　麻衣已经赶回饲育屋了，只剩下路德在花园里孤独洗碗。
　　路德踢了踢脚边的玛丽露，这家伙在屋檐下睡过去了。
　　玛丽露没有醒，反而转了个身，换了个姿势继续睡。
　　路德按住胶管的，把水射在玛丽露身上，玛丽露这才一个激灵跳了起来，在水花中蹦跶。
　　“到时间训练了。”路德伸手捏了捏玛丽露的身子，“我就好奇你每天吃那么多东西，怎么就不胖呢？”
　　玛丽露一脸为难地看着自己圆滚滚的身子，她觉得自己吃的并不多啊。
　　路德把碗筷放在干爽的地方，回到院子里时候却发现多了个人。
　　“罗勒？”
　　路德对这个叫罗勒的女孩印象很深，她是菜种亲自带的见习训练师里年纪最大的，已经十四岁了。
　　按理说这个年龄大多数有想成为优秀训练师的人都基本选择了启程，罗勒则很耐心的从基础学起。
　　其次就是名字和她的性格。
　　一个香料的名字让路德很容易就注意到了这个短头发的假小子，名字也很中性化，偏偏有些弱气，在见习训练师里就数她话最少，也和别人玩不到一块。
　　“今天周末，不需要来练习。”
　　罗勒半天一句话没说，路德习惯了，她总是支支吾吾好半天才憋出一句话，给人一种总是在神游天外的感觉。
　　路德没有动，也没有催促她，因为罗勒还有另一个坏习惯，你提醒她或者转移话题她就会开始疯狂道歉。
　　她养的大奶罐和胖丁和主人学了个十足十，罗勒道歉，她们也会一起。
　　“我明天不想和菜种小姐去户外，能不能…能不能让我留在道馆里继续练习。”
　　这就奇怪了，其他人应该是巴不得出外面玩耍，罗勒居然选择了留下。
　　“原因呢？”
　　“我…能力太差，即便去户外和其他人一起训练作用不大，我还是想打好基础。”
　　路德看着低头看地的罗勒，又看了一眼满是担忧的大奶罐和胖丁。
　　“可以，只要菜种同意，你明天可以来道馆，不过…”
　　罗勒欣喜地抬起头，听到“不过”两个字又忧心忡忡地瑟缩起来。
　　“不过明天我是代理馆长，你来的话，我是不会让你待在后院里的，必须站在我身后观战，如果你可以做到的话，就过来吧。”
　　罗勒看起来有些消沉地走了，路德看得出她在纠结。
　　闭馆铃声响起之后菜种回到休息室，把后院的精灵召集起来，路德这时候才发现菜种的草系精灵数量真的很庞大。
　　这让路德觉得自己低估了菜种的副业收入。
　　因为早就和路德混熟了，大家对菜种的命令并不抵触，反而觉得很有趣。
　　“菜我做好，帮你放在锅里温着，你回来的话记得取一下。”
　　“算了，你和麻衣吃吧。”
　　“可你付了钱。”
　　拗不过路德的坚持，菜种叹了口气，有时候路德的倔强真的很奇怪。
　　“问你一下，你见习训练师里那个叫罗勒的女孩是什么情况？之前也是这么弱气…算了，还是说她胆小比较合适。”
　　菜种关了休息室的灯，和路德并排走出门口，想了想，说：“她一直如此。”
　　“她父母离异了，现在生活在百代市的亲戚家，具体家庭情况我就不清楚了。胆小倒不是，她只是有些害怕和人相处。”
　　“所以她不和团队一起行动，选择躲开？”
　　“对，她基本不参与集体行动。见习训练师里也有想和她做朋友的，但是她总是离人群远远的，没辙啊。”
　　菜种打了个哈欠：“既然你现在是辅助教师，那就多上点心吧，我和之前的那位都没能矫正过来，感觉这个孩子就是不愿意打开心扉。”
　　“我告诉她，明天想来道馆就必须在我后面观战，你说她会不会来？”
　　路德笑着说道。
　　菜种想了想，叹息一声：“身为馆主，身为她的长辈，我很想说，她会，但是我觉得还是难。”
　　“打赌？”
　　“赌什么？”
　　“比方说，下次午餐费用加倍。”
　　“你输了怎么办？”
　　“我自己掏钱做午餐咯。”
　　路德显得很光棍。
　　感觉输赢都算是好事，菜种没有不赌的理由，和路德击了个掌，就算承认这个赌局了。

85.拱火
　　这天晚上，百代市本地的论坛，讨论组都很热闹。
　　菜种在社区的大号发布了明天外出的信息，并且宣布了会有代理馆主正常运营的消息。
　　虽然菜种没有直接公布谁是代理馆主，但是一个昵称叫做“喜欢薄荷的走路草”用户在社区爆料，代理馆主是辅助教师路德。
　　这个爆料点燃了讨论的热情。
　　“那个只有一个徽章的家伙？菜种为什么会把道馆交给他暂管啊？”
　　“明天去百代道馆领徽章，有没有人组队？”
　　“组队组队，刷起来。”
　　“我第一个徽章迟迟没有着落，感谢菜种和路德，这是雪中送炭啊。”
　　“我就不同了，我卡在百代道馆已经一个月了，菜种的草系精灵真狠啊。”
　　也有不理解路德这个人，以及他在百代道馆职责的人发帖询问。
　　“人在隔壁市，求科普路德的阵容。”
　　“人在隔壁镇，同求。”
　　“据去上课的人说只见到毽子棉，玛丽露，吉利蛋，和一只还在练习念力的拉鲁拉斯。”
　　“谢谢回答，好人一生平安。”
　　菜种躺在床上，用笔记本疯狂换账号拱火。
　　“路德的拉鲁拉斯弱得不行，连吉利蛋都举不起来，这样的人也配当代理馆主？”
　　“他比菜种弱太多了，明天百代道馆绝对盛况空前。”
　　菜种拱火拱的熟练异常，显然不是第一次操作。
　　但是拱着拱着，她发现跟帖的风向不对啊。
　　“照这么说，那菜种为什么要把代理馆主权限给路德啊？”
　　“不好说啊，没准菜种喜欢人家呢？”
　　“爱情让人晕了头。”
　　“菜种毕竟是女人嘛，理解理解”
　　靠了，你们这群平均岁数连十四五岁都没有的小屁孩懂个鬼爱情啊？还在这里装成熟！
　　菜种赶紧停止唱衰路德的拱火行为，这火都快烧到自己身上了，必须换个思路。
　　回过神之后，菜种发现，讨论风向逐渐变成了路德现在的工作是否有意义。
　　“想走就走的旅行不好吗？为什么要畏畏缩缩？”
　　“学习这种事情不是只有学术派才去吗？”
　　“了解精灵虽然很重要，但是旅行过程中也能学到吧。”
　　持这些观点的不在少数，那些发表相反论点的人几乎快要吵起来了。
　　菜种在拱火帮路德吸引挑战者，路德也在拱火，他拱的火比较特殊。
　　“明天看来是手快有手慢无啊，我估计那个叫路德的家伙精灵轮换撑不起战斗损耗。”
　　“我大清早就去排队。”
　　“大清早？对不起，我今晚半夜就去。”
　　“我人在百代道馆门前，帐篷支起来了，各位明天见。”
　　路德和麻衣各自拱完火，就美滋滋地看着社区里的人争先恐后的发表看法。
　　天气这么热，让这群人喂蚊子，感受人挤人的痛苦去吧。
　　也不全是贬低路德和拿路德开涮的回复。
　　“我上过路德的课，他讲解的东西还不错啊。”
　　“路德的对战训练说的都是一些他自己的经验，虽然不是很惊艳的理论，胜在实用啊，你们没来过为什么有资格点评？”
　　“你们在自吹自擂什么？万一吃瘪，是不是要在对战场地上张口闭眼？”
　　“退一万步说，你们赢了一个弱的代理馆主，这很值得高兴？无能者狂欢聚会？”
　　路德从回复和昵称信息里看到好几个见习训练师的身影，看到他们在维护自己，这让路德感到挺感动的。
　　麻衣边脱衣服，边找换洗的内衣。
　　路德警告过好几次了，然而麻衣非常随性，只说了一句：“我又不介意。”
　　习惯了，路德也就不管了，照常低头刷手机。
　　麻衣突然开口说道：“明天你带上我的精灵去道馆吧。”
　　“菜种的后院精灵很多，用不上。”
　　“知道你可能用不上，如果对手很弱，就帮我给他们也积累点对战经验。”
　　麻衣抓着伊布已经走进浴室了，路德终于可以换个姿势刷手机了。
　　“伊布就不去了，她现在帮我照顾精灵蛋。”
　　“哦，对了，太阳珊瑚还在浴缸里，你注意一下。”
　　“她竟然给自己放了热水，都泡晕了！”
　　麻衣无可奈何地给太阳珊瑚冲了冷水，然后把湿漉漉的太阳珊瑚被送到外面，丢一块毛巾挂在她的脸上。
　　路德上去用毛巾太阳珊瑚把身子擦拭干净，然后把她放到呆河马旁边。
　　给太阳珊瑚擦身子时候，麻衣的手机连续震动了好几下，现在屏幕依旧在一闪一灭。
　　“你手机好像一直有信息进来。”
　　“帮我看看是不是饲育屋的事情，最近要照料的精灵很多，事很杂。”
　　路德犹豫了一下，用麻衣告诉自己的锁屏密码打开了手机。
　　信息真的很多，路德大声念着饲育屋讨论组里给她的私信。
　　私信大多关于照料精灵的变更，精灵蛋的状态，让她早上到班后记得确认的细节。
　　“别忘了你对家里的承诺。”
　　一条新的信息跳了出来，路德差点下意识念出了声，但是看到那个备注，路德把话咽了回去。
　　随着这条信息而来的是一笔汇款，整整十万。
　　路德什么也没有说，把手机放回麻衣的床头，躺回自己床上继续翻阅从菜种那里借来的书籍。
　　麻衣从浴室里走了出来，用毛巾搓着还是很湿润的头发，拿起手机看了一眼。
　　路德看书翻页的手停了下来，眼角的余光移向麻衣的脸。
　　一开始看不出什么感情变化，随着麻衣划动屏幕的速度变快，她脸上的不耐烦和厌倦就越来越明显。
　　麻衣之后什么话有没有说，躺在床上，手搭在额头上看着天花板，似乎有些闷闷不乐。
　　等到路德洗完澡回来，熄灯睡觉时候，麻衣依旧保持着那个姿势。
　　很少能见到这么沉闷的麻衣，路德对她最大的印象还是那个下午，麻衣背着手蹦蹦跳跳和自己哼着一首属于另一个世界的歌曲，说着人人都有自己的秘密这样的话题。
　　黑暗中，路德听到麻衣蹑手蹑脚起床的声音。
　　侧着身子，眯着眼睛胡思乱想的路德感觉到了自己脸上传来的轻微鼻息。
　　过了很久，似乎是确认自己睡着了，玄关传来开门关门的声音。
　　很小声的一下，路德没有动，僵在床上等了很久，才装作起夜的样子起身。
　　太阳珊瑚，呆河马，伊布，帕奇利兹都在。
　　麻衣带着她的手机离开了房间。

86.无限制
　　路德不知道麻衣什么时候回来的，只记得自己在床上发呆了很久才迷迷糊糊地睡过去，醒来之后麻衣已经在床上被伊布催着起床了。
　　路德没提，麻衣也没说。
　　百代道馆门前排起长龙，这路德并不奇怪，但是还能看到有帐篷在地上这就让路德忍不住笑了。
　　自己拱火随口一说的事，竟然还真的有人半夜就来？
　　这架势，看起来挺像以前自己见过的那种新品发售会，有些人半夜就蹲在店家门口抢位置，不过主力大多数中年和老年人，而道馆门口的，大多都是十来岁出头的孩子。
　　路德的出现吸引了整条派对队伍的视线，可惜他早就不是当初那个出道战还会被视线盯到有些不自在的人了。
　　卡露乃的经验谈让路德至少认识到，入不了自己眼的人，无论说什么，都是垃圾话，不值得去听，去介意。
　　看着他们打着哈欠，睡眠不足的样子，路德有种别样的快感。
　　裁判和工作人员打开了道馆大门，开始了日常的排号登记。
　　因为菜种让道馆网上预约页面不小心“崩溃”的缘故，今天所有的对战都由现场登记作准。
　　后院里的精灵精神抖擞，摩拳擦掌，因为路德刚才说了，不只新人战精灵可以出场，人人都有机会。
　　平时在后院里除了和自己人切磋，和见习训练师过家家，早就有些憋得慌了，就算路德说了要注意放水，他们也只是含糊的应了一下。
　　今天热是热了点，但对菜种她们而言绝对是一个外出游玩的好日子。
　　路德看了一眼后院的小门，没有人从那里进来。
　　处理登记那边还没有忙好，所以路德可以悠闲地处理昨天买来的食材。
　　暴雪王非常自觉地来到路德背后，然而路德指了指正在喷涌冷气的空调，示意用不着他。
　　暴雪王有些遗憾地回到了院子里。
　　道馆的铃声响起时，路德需要提前准备的食材也调制完毕。
　　后院小门没有看到人，这让路德不免有些遗憾，看来赌局还是输了。
　　用精灵球收了几只菜种的精灵，看见暴雪王满脸期盼地看着自己，路德觉得自己没法拒绝，只好把他也带走。
　　休息室进入对战场地的尽头，穿着白色连衣裙的罗勒有些拘谨地站在那里。
　　路德有些惊讶，原来这个孩子在这里等着。
　　“待在家里比和我一起上场还要难受？”
　　罗勒拼命的摇头。
　　路德没有继续调戏她，推开大门的一瞬间，两侧看台上就传来了一阵小小的嘘声。
　　嘘声在看到罗勒之后达到了巅峰。
　　路德知道罗勒在他们本地训练师圈子里也是个不怎么受欢迎的人，毕竟罗勒的性格摆在那里，不容易融入任何圈子。
　　没圈子要的孩子，就容易被抱团的人嘴碎，这在任何地方都是一种定律，和你长得好看，帅气，实力炸天统统没有关系。
　　“我是来自百代市的翔平，您就是菜种钦点的代理馆主吗？”
　　路德不紧不慢来到对战位置后，就听到挑战者这么问道。
　　“不像吗？”
　　“像，当然像，网上说你只有一个徽章，但是却非常强，他们还介绍说你的拉鲁拉斯实力惊人，我非常想见识。”
　　听得出翔平的话让看台上有些人忍不住憋不住笑。
　　阴阳人？难得啊，路德来到这个世界第一次见到这种上来就想对线输出的阴阳人。
　　以前路德见过不少电竞职业哥在赛场上整活，鞭尸，碎嘴，做骚操作。
　　但那也是胜券在握，或者大局已定无可逆转之后，毕竟谁也不想看到下半场就给你一分父爱这种打脸操作上演。
　　眼前这位信心十足，别开生面选择直接跳脸，让路德非常感动。
　　感动的路德把暴雪王的精灵球换到了拉鲁拉斯后面。
　　年轻人可能还是吃瘪吃得少，必须补上。
　　裁判咳嗽了一下，说：“百代市的翔平对阵代理馆主路德，时间没有限制，比赛规则为…”
　　“除了双方都可以随意更换精灵之外，其他基本赛制规则可以由挑战者自己决定，这就是我今天的规矩。”
　　翔平瞪大了眼睛，他没有想到路德会把自己的优势拱手相让。
　　菜种出门，一个废物一样的代理馆主要做的已经不是考核选手了，而是守住徽章，不要太给道馆丢脸。
　　这个规则可以大加利用啊！
　　“好，你说的，那就3V3，技能无限制比赛。”
　　看到路德讶异地表情，翔平非常得意。
　　并不是说学会的技能越多越好，专精才是最重要的。
　　然而队伍里的多面手精灵可以使用的技能越多，越容易反制属性克制，打出效果。
　　路德这种和自己差不多的新人训练师怎么想也不会有技能很丰富的精灵在手，自己赢定了！
　　路德的确惊呆了，他真的没有想到有人会自己给自己挖坑，顺便往自己头上埋土，这操作第一次见。
　　联盟赛制最常见的就是3V3限制四，6V6限制四，全精灵对战。
　　限制四不是没有理由的，这是经过丰富的比赛举办经验总结出的，最适合联盟对战使用的赛制。
　　首先是观赏性。
　　为了保证观赏性，联盟制定了禁招表。
　　特定套路的盛行必然会让联盟对战大肆泛滥相同套路，而训练师也热衷于捕捉可以使用该套路的精灵，造成恶性循环。
　　这些捕捉了套路所需精灵的训练家往往水平无法对位强大的训练师，发挥套路的全部力量，最终只会把收服的精灵抛弃，造成对精灵的伤害。
　　没人想看每一场都是接力棒和灭亡歌对杀的无聊比赛。
　　这也是为什么希罗娜能被神奥联盟捧在手心，任她乱来的缘故。
　　希罗娜是一个最符合联盟精灵对战理念的冠军，她热爱简单粗暴的精灵对轰，肉搏战。
　　她的风格就是拳拳到肉，没有重复套路，突出一个莽，看起来热血沸腾。
　　她给整个精灵世界带来了全新的对战体验，让无数人模仿。
　　其次就是对新人的保护，限制四条件下，新人训练家可以有效和老牌训练家拉近差距，获得更多的对战优势，让大多数比赛不会出现一边倒的情况。
　　毕竟观众虽然喜欢碾压，但也更愿意看到值回票价的角力场景。
　　同时在限制条件下丰富了场外信息收集，对战精灵技能信息获取的智斗过程，让整个对战博弈更加立体，丰富了对战的层次感。
　　这也是为什么无限制大赛存在，但是远没有传统赛制影响力大的缘故。

87.有那味了
　　场地是种满青草和树木的草之场地。
　　照例是由馆主先让精灵登场，路德选择了毽子棉打头阵。
　　翔平看到毽子棉思考了一下，派上了幕下力士。
　　这个选择让路德楞了一下，格斗系的幕下力士对飞行和草系的毽子棉很吃力才对。
　　难道他的幕下力士会冰冻拳或者火焰拳？
　　“先攻，翔平选手，比赛开始！”
　　“发劲。”
　　格斗系的发劲，效果是有一定概率让对手陷入麻痹状态。
　　毽子棉在路德的指挥下躲开了发劲，然而却没有技能指示。
　　幕下力士的发劲打在地面上甚至没有损伤到地面，这让路德很快明白了幕下力士的实力水平。
　　翔平接连使用了劈瓦，猛推，真气弹，然而小巧的毽子棉像是愚弄幕下力士一般，每次都在幕下力士使用技能的一瞬间闪身躲开，然后又迅速出现在幕下力士的面前，蹦蹦跳跳地嘲讽他。
　　被愚弄很大程度是因为翔平没有指示幕下力士调整对战位置，始终在毽子棉的攻击半径内站桩，这让小巧的毽子棉把腾挪闪躲的本事发挥到了极致。
　　“翔平你到底在干什么啊，抢位置用完你的精力了吗？”
　　“能不能快一点？别浪费时间啊。”
　　起哄的声音一浪高过一浪。
　　毽子棉在一次次躲避后依旧喋喋不休地在幕下力士身边嘴碎着什么。
　　这是路德在这段时间和自己精灵讲述的一种对战方式。
　　简单来说就是飙垃圾话。
　　随着对战节奏变快，训练师和场上精灵的心态都会有所改变，谁先稳不住心态，就容易先崩盘。
　　现在看来毽子棉理解的很透彻，虽然不知道毽子棉都在和幕下力士说什么，反正幕下力士的攻击节奏已经没法和翔平的命令同步了。
　　场内有自己熟悉的人在观战，而自己上来就高调地阴阳怪气，还拿到了优势的对战规则，这都没有打开局面，这让翔平也有些下不来台。
　　翔平有些恼火地大吼。
　　“幕下力士，你到底在干什么？调整好动作，用火焰拳结果掉毽子棉。”
　　火焰拳出手的一瞬间，毽子棉还是在观众席的叫喊声中躲了过去。
　　“为了毅力这个特性，值得吗？”
　　听见路德的话，翔平的身子打了个抖。
　　“毽子棉，燕返。”
　　“燕返？”翔平惊叫出声。
　　得了，路德这下算是知道为什么翔平让幕下力士上场了，感情是这样。
　　刚躲开火焰拳的毽子棉化作一道残影迅速从幕下力士的胸前掠过，幕下力士本来想躲，但是身体却一瞬间无法控制，只能呆呆地看着毽子棉命中自己。
　　翔平也看到了幕下力士奇怪的姿势，他已经把调整身体姿势的哪一步迈了出来，却不知道为什么像是卡带一样僵住了。
　　毽子棉没有理会倒下的幕下力士，回到了路德身边。
　　“你怎么知道是毅力？”
　　“拜托，你演得也太假了啊。幕下力士每次发动攻击后不调整攻击位置，站在上一次攻击位置像是个木头一样，再联想一下幕下力士的特性，谁还不知道你在骗异常状态。”
　　“还有，好好了解一下精灵的资料，毽子棉不只是草系而已，她一样拥有飞行属性，虽然会的飞行技能不多，但是也算是飞行系，会燕返很奇怪吗？”
　　大庭广众下像是被家长训斥时一样抬不起头，翔平脸憋得通红，抓着精灵球的手不自觉地多用了几分力。
　　就连看台上的友军们都在嘲笑他的操作，不过路德分明听见刚才燕返出手的一瞬间，看台也有人发出不敢相信的叫声。
　　“要你多管闲事，这些都是我没注意到罢了。呆火驼，把局面给我打回来！”
　　淡黄色皮肤的呆火驼一副没精打采的样子出现在对战场地上。
　　火系吗，这也算是正确理解了属性克制吧，路德感觉刚才的话没白说。
　　“该暴雪王你来表演了。”
　　路德丢球出手的一瞬想到了什么，球被丢在脚下，暴雪王挥舞着双手，一股寒意倾泻向四周，让路德忍不住哆嗦。
　　“还没开始比赛，你别激动。”
　　暴雪王这才发现自己还在对战区外，困惑地看着路德。
　　“等下你上场后要尽量放水一点，不要一下就把对面打没，控制好力度。”
　　暴雪王迟疑了一下，点点头。
　　“你这是犯规！暴雪王是菜种的精灵，不是你的。”
　　“翔平选手，我现在是百代道馆的代理馆主，这里的精灵在某种意义上都是百代道馆所有，我为什么不能使用呢？”
　　看台上窸窸窣窣的嘘声响了起来。
　　路德看了一眼搬了张凳子，双手放在膝盖上，保持着僵硬坐姿的罗勒，看得出她听到嘘声时候很紧张，脸色苍白。
　　翔平被噎住了，感觉没面子的他呛了一句：“反正你的实力也未必能让他们听话。”
　　比赛再度开始，依旧是翔平先攻，翔平上来就选择了喷射火焰。
　　然而暴雪王登场的瞬间就已经触发了他的特性降雪，场地内因为暴雪王的缘故开始飘雪。
　　喷射火焰直接命中了站在原地不动的暴雪王，翔平兴奋的攥紧了拳，他很清楚的记得暴雪王是冰加草的属性，火属性对他造成的伤害绝对是效果拔群。
　　而且暴雪王身体庞大，速度也不快，可谓是真正意义上的合格靶子。
　　呆火驼的喷射火焰构筑起了一道火墙，焚烧着被圈在里面的暴雪王，不得不说翔平的呆火驼还是有两把刷子，就这个喷射火焰，都快打出火焰旋涡的效果了。
　　只是…好像只是招式比较帅而已啊。
　　暴雪王的一只臂膀破开火幕伸了出来，随后是另一只，双手用力向两边一撑，看起来威势十足的火幕就被他直接撕破。
　　冰雹坠落给呆火驼制造了伤害，虽然从呆火驼的表现来看不是很疼，但是这让他有些烦躁。
　　撕碎火墙场景看的翔平目瞪口呆，还好他反应了过来。
　　“大晴天。”
　　呆火驼嘶吼了一声，灼热的能量从他的驼峰升起，直射对战场地上方不断坠下冰雹的云雾。
　　热浪粉碎了不断给场地内坠下冰雹的降雪特性。
　　受到了大晴天的影响，呆火驼的身体体温迅速上升，他所站的场地，青草已经燃烧了起来。
　　路德忍不住鼓掌，虽然这个叫翔平的家伙很臭屁，但是不得不说，有那味了。
　　以前打对战天气队互相勾心斗角，没想到翔平也喜欢来这一手。
　　不过翔平似乎没意识到，路德很乐意见到他释放大晴天这个技能。

88.欠我的拉鲁拉斯一个道歉
　　“大字爆。”
　　趁着大晴天的增幅效果，翔平拿出了自己呆火驼的最强技能。
　　大字爆一路点燃出一条长长的火焰路径，飞向暴雪王。
　　就技能的威力来看，呆火驼比幕下力士强多了，但是很可惜…
　　“守住。”
　　大字爆打在暴雪王守住所构成的壁障上，没有造成一点伤害。
　　呆火驼气喘吁吁，看起来非常疲惫。
　　对战还没有开始一分钟，只是短暂交锋了两下，没道理会耗费那么多体力才对。
　　翔平没有理解呆火驼为什么和平时不太一样，只能咬着牙命令呆火驼发动剧毒。
　　他看出了呆火驼状态变差，虽然不理解原因，但是剧毒是万金油，可以一试。
　　呆火驼晃了晃脑袋，已经摆出了要发动剧毒的姿势，然而又是那诡异的一瞬，呆火驼在调整姿势时僵住了。
　　“破坏光线。”
　　无论翔平怎么指挥呆火驼，呆火驼都维持着那个僵硬的姿势动弹不得，暴雪王的破坏光线就当着呆火驼的面蓄能。
　　直到蓄能完毕，呆火驼才动了一下，不过是摔倒在地上。
　　暴雪王的破坏光线打一个固定靶没有一点难度，呆火驼直接被笼罩在灰尘当中。
　　裁判判定呆火驼失去战斗能力时，翔平看着呆火驼，眼里似乎没有一个焦点。
　　看台似乎变成了图书馆，静悄悄的。
　　“大嘴蝠，使用翅膀攻击。”
　　翔平快速把精灵释放出来，直接开始发动攻击。
　　路德反应很快，直接把无法行动的暴雪王收了回来，毽子棉继续上场。
　　大晴天的天气下，毽子棉面对飞行而来的大嘴蝠，直接发动了阳光烈焰。
　　大嘴蝠的翅膀攻击需要贴近毽子棉，这让毽子棉没有一点瞄准压力，威力惊人的阳光烈焰贴脸爆射。
　　阳光烈焰持续了将近十秒左右，可谓是相当持久，大嘴蝠其实已经在被命中时候就没有办法再起。
　　裁判举旗宣布了翔平挑战失败。
　　“两次。”
　　路德知道翔平想说什么，让裁判不要阻止他。
　　“呆火驼和幕下力士每次都在躲避的时候身子僵硬，你做了什么手脚！”
　　“不可能那么巧，你每次都抓住了那个时机，你肯定做了什么，知道他们会动不了才能够击败我，你作弊！”
　　路德抱起毽子棉，笑着说：“输不起？”
　　“你现在是馆主，有必要讲解和点评训练师的不足，你为什么不敢说出那个原因。”
　　听了翔平的怒吼，安静的图书馆瞬间变成了菜市场，纷纷起哄让路德说清楚。
　　他们也看到了那两次诡异的卡顿，路德的精灵两次都是只用了一次技能击败了翔平，那个时间点太微妙了，路德抓得太好，让很多人都认同了翔平的话。
　　“现在又承认我是馆主了？刚才不是上来就阴阳怪气对线输出吗？”
　　“你不敢讲就是心虚！”
　　路德看了一眼怒气冲冲的翔平，决定给他一个台阶。
　　“你确定要我讲？”
　　看热闹不嫌事大的观战训练师不出意外把台阶拆了，纷纷喊着让路德赶紧说。
　　“好，我这就解释给你们听。”路德扭头冲着翔平大吼：“跑起来。”
　　翔平被吼得一愣，然后身体居然自觉地做出了反应，迈了两步，疑惑地看着路德。
　　“我说得不够清楚吗？跑起来，有多快跑多快！”
　　翔平不知道自己为什么会听路德的话，很实诚地在对战场地上狂奔，到达了路德这一侧的尽头，折返转身的一瞬间。
　　“十个俯卧撑。”
　　翔平喘着粗气，一个机灵趴下，做完了十个俯卧撑，跑步给腿部带来的酸麻感追了上来，手臂用力过后也变得有些绵软无力。
　　“兔子跳。”
　　翔平已经不知道自己为什么要听路德的话做运动了，兔子跳几乎要了他的老命。
　　最难为情的是，那些前来挑战的训练师竟然觉得这个场面很有意思，要么起哄，要么在拍照。
　　“站起来深蹲。”
　　翔平没有做，他平时运动少，做完兔子跳已经全身上下没有一处舒坦的地方了，直接趴在草地上大喘气。
　　路德走到翔平身边：“明白了？”
　　“你到底…想让…我…明白什么。”
　　“是不是很累？”
　　“累。”
　　“你知道为什么即便是无限制大赛，大多数训练师也不会用太多技能，只是应对套路技能进行破招的原因吗？”
　　翔平摇头。
　　“答案你说了，就是累，精灵会很累。”
　　路德转向看台。
　　“精灵释放的技能根据强弱不同，消耗的体力和能量也不同。”
　　“呆火驼的喷射火焰，大晴天，大字爆，最消耗体力和能量的是大晴天，所以呆火驼用完大晴天再用大字爆就基本没有了体力，接下来的技能威力只会逐次下降。”
　　“幕下力士你又怎么解释？”有人问。
　　“翔平用的技能太多了，看得出他的确是以技能多面手的要求来培育自己的精灵，可是似乎没人告诉过他，技能用得越多，越容易让自己的精灵不适。”
　　“精灵和人一样，你们把技能当做是人做运动，越是连贯性很强的运动，人越容易完成，同一个运动就算持续做一段时间，也不会显累。但是你把不同的运动组合在一起完成，情况就会不同。”
　　“精灵的技能每次释放都需要调动不同的身体部位来进行准备，你只是念念指令，但是精灵却要在场上调整自己的姿势来准备。越是不连贯的技能释放，跨属性的技能指令，越容易让你们的精灵出现对战中换不回对战姿势的情况。”
　　路德蹲下身，看着逐渐恢复过来的翔平，问：“现在懂了？限制四在禁招表的支援下，对你们才是最合适的，无限制需要对精灵技能有更深刻的了解，对自己精灵体力的预估不能太差，事实上，无限制大赛里也没有几个会像你这样乱放技能。”
　　“我知道你们在外面盛传我的拉鲁拉斯一直在练念力，弱得不行，但是，那就是我想要的。技能的连贯要求每个技能都专精，贪多嚼不烂，这是我要告诉你们的道理。”
　　“如果我不是代理馆主，我只会把你修理的更惨，根本不会和你们说这些我自己总结出来的经验谈。”
　　“翔平，拉鲁拉斯是我人生中获得的第一个精灵，她还很弱小，和曾经的我一样，需要自信和勇气。她的弱小是相对于你们训练了很久的精灵，在我眼里，她已经足够努力足够强了。我不介意你拿我阴阳怪气，可她不行，你是不是欠我的拉鲁拉斯一个道歉。”

89.过去的影子
　　翔平没有直视拉鲁拉斯，只是小声的嘀咕了一句对不起就离开了对战场地。
　　路德不在乎他的道歉是否诚心，他只是要那句道歉。
　　翔平离场之后，路德连胜十一场，每一场用的技能不超过三次，都是抓对战中对方精灵释放技能时暴露的弱点进行打击。
　　这些人原本以为路德的精灵疲劳，经过对战有所损耗，会变得容易战胜，结果无一例外变成了路德校验这段时间读书和练习所得的沙包。
　　有人上来就莫名其妙化身嘴强王者，路德懒得理会，除了指示精灵发动攻击之外，一话不说。
　　随着对战时间的推移，路德开始点名点不出挑战者。
　　看台彻底变成了图书馆，拍照录像的人多了起来。
　　社区论坛关于路德的帖子下开始了新一波刷屏。
　　“百代道馆危险指数上升，速离。”
　　“去其他道馆吧，路德不放水的，他现在逆属性暴揍挑战者。”
　　“我走了，他这么打还算什么考核挑战者，他不配做代理馆主。”
　　路德跳过好几个挑战者才有一个愿意上场的。
　　现在训练师们听到路德念“下一个”，心口都猛跳。
　　第十二位训练师成功从路德这里拿走了百代徽章。
　　他的鸭嘴火龙虽然被椰蛋树的精神强念击中，仍然在倒下前的一刻释放了大字爆，虽然没有成功击败椰蛋树，但却是早上唯一一位和路德打上了持久战的训练师。
　　不是一定要击败馆主，才能获得徽章，重点是要让馆主认可你身为训练师的水平。
　　路德的举动让心思游移不定的训练师们再次心思活泛起来。
　　午饭时间闭馆时间，罗勒和麻衣一起品尝了路德制作的青椒肥牛，因为罗勒不是很能吃辣的缘故，所以路德没有再加其他辛辣的辣椒。
　　期间路德和麻衣询问了几次罗勒家里的具体情况，然而罗勒憋红了脸，只会道歉和摇头。
　　路德没有继续为难她。
　　“下一位，神和镇阳太。”吃完午饭，路德开始了下午的第一场对战。
　　这应该是今天年龄最大的一个挑战者了，登记名单上年龄那栏写着十七。
　　“我要求双打2V2。”
　　阳太的话让路德抬起了头。
　　这个瘦高的男孩脸上挂着一丝尽在掌握的从容和得意。
　　“登记表上的下一位训练师和也是我的朋友。”阳太笑的很灿烂，“您说过的，规则可以由我们定，现在不会反悔吧？”
　　路德哦了一声，翻到下一页，问：“你是想让我一个人和你们两个同时对战…”
　　“不，我要求路德馆主也组队，和我们进行双打。”
　　路德咧嘴笑了：“如果我组不了队，你是不是要说我不守信用，声讨我？”
　　“我只是利用了规则的漏洞，我想你应该不介意吧？诚信很重要啊，路德馆主。”
　　路德鼓起了掌，为阳太的机智，也为自己的先见之明。
　　“罗勒，到我身边来。”
　　罗勒一直保持着拘谨的坐姿，在路德背后观战，没想到路德竟然点了自己的名字，身子抖了一下，像个木偶一样茫然地走向路德。
　　“这就是我的搭档。”
　　路德的话让罗勒懵掉了。
　　这次她没有像往常一样思考很久才慢条斯理地说话，说话语速变得奇快。
　　“我不行的，我打不了，我没有这个实力，这是道馆战，我会拖累你的。”
　　“你试过吗？没试过怎么知道自己没这个实力？”
　　罗勒拼命摇头：“大奶罐和胖丁经常互相对战，我家里…我朋友说，水平真次…”
　　“所以你就认为自己真的不行？”
　　罗勒吞吞吐吐地说：“可他说的是事实…”
　　路德终于懂得当初别人眼里的自己有多不争气，多恶心人了。
　　自己都认为自己不行，自己都没有任何自信，那就是认命了。
　　人一旦认命，这辈子也就完了。
　　他第一次看到罗勒就从她身上找到了以前的自己，不愿意和任何人接触，和群体离地远远的，对所有抛来的善意敬而远之，最终收获了满满的负能量。
　　背着这些负能量到死，路德还认为是环境害了自己。
　　屁话，害死自己的一直都是自己的心态。
　　如果当初自己上进一点，如果自己再努力一点，如果自己再懂得感受一点他人的温暖，而不是总是被动融入群体…
　　这个道理，路德在这个世界花了两个月才想明白，而上辈子，他一辈子都没明白。
　　太多的如果交织成了路德那个烂透的人生。
　　他恨如果，他甚至恨那个刚来到这个世界无病呻吟，带着上辈子臭毛病的自己。
　　他能看到罗勒那个胆怯，懦弱的灵魂下的渴望。
　　每当见习训练师们开始进行练习对战时，她就呆呆地坐在凳子上，撑着下巴出神。
　　每当路德用毽子棉和玛丽露和见习训练师讲解对战技巧时，他能看到不敢靠近人群的罗勒眼里闪着的光。
　　明明好学上进，却始终游离在外。
　　真的见鬼，为什么就就这么像…
　　像极了当年想要礼物却不敢说，眼睁睁看着哥哥和弟弟拿着礼物快乐玩耍，什么都没有的自己。
　　你就不能好好的说出自己也想要吗？
　　你到底在怕什么？
　　“把手给我。”
　　罗勒身子在发抖，她似乎对于这句话有什么触动，好半天才颤抖着把手伸向路德。
　　路德抓住罗勒冰冷的手，缓缓蹲下，直视那双闪躲的眼睛。
　　“试一试，如果你自己都放弃了，那就没人可以帮你了。”
　　罗勒咬着嘴唇，下意识想道歉，却看到了路德脸上和煦的笑意。
　　“你的梦想是什么？”
　　罗勒这次没有躲开路德的目光，认真思考了一会，回答道。
　　“想收服可爱的精灵，然后和她们一起组建一个饲育屋。”
　　“很棒的梦想，你有尝试迈出第一步吗？”
　　“我没有那个自信…”
　　拉鲁拉斯轻轻抱住了罗勒的腿。
　　“只是练习和看书是没法积累经验和自信的，万事开头难的道理你该懂吧。”
　　“可是这是道馆战。”
　　“这只不过是实验我教给你们那些小技巧的舞台，充其量，算是期中考试吧。”
　　罗勒的手逐渐有了温度，也不再发抖。
　　“我出战的精灵是拉鲁拉斯，她和你一样，都需要经验。你在后院见过她不断努力练习念力的场景吧？”
　　罗勒点头。
　　“你的大奶罐和胖丁一直相信你，跟随你，不断练习。现在，你该回应她们的信任，让他们的训练变得有意义。”
　　罗勒瞪大了眼睛，这一次她没有直接拒绝，也没有质疑自己是不是能行。
　　路德没有理会阳太让他注意时间的叫喊，等待着罗勒的回答。
　　罗勒深呼吸，看了看自己脚下的拉鲁拉斯，重重的点了点头。
　　“路德和罗勒，阳太以及和也的2V2限制四比赛，开始！”

90.有内鬼，停止交易
　　路德的拉鲁拉斯对上和也的直冲熊，罗勒的大奶罐则对上了耿鬼。
　　阳太拥有耿鬼的确让路德有些出乎意料，而且耿鬼竟然在阳太的指示下直接放弃了正面对抗大奶罐，转身和直冲熊合围拉鲁拉斯。
　　意图很明显，先把路德飞出局，一切就好办多了，更何况这只拉鲁拉斯还是软肋，简直不要太好突破。
　　耿鬼的速度很快，影子球率先出手，直冲熊紧随其后释放了冰冻光线。
　　罗勒一改平时的青涩，指挥大奶罐用头锤切入战场，保护拉鲁拉斯。
　　冰冻光线和影子球在拉鲁拉斯身上炸开了花，威力十足的技能让和也和阳太喜不自胜。
　　拉鲁拉斯的小身板不可能挡住这一轮攻击，接下来只要围殴大奶罐就好了。
　　一般属性的大奶罐，以罗勒这样的状况，想来也学不会太多本系之外的技能，一般系根本打不到耿鬼，这简直就是蹂躏。
　　耿鬼听从阳太的指令直面冲过来的大奶罐，释放恶之波动的姿势已经在半空中摆好。
　　阳太不是自大狂，翔平乱放技能导致被无情横扫的场面历历在目，这让他变得有些谨慎。
　　仗着耿鬼恐怖的速度优势，影子球先命中了大奶罐，然而大奶罐像是没有受到影响一样，随着一声闷响，头锤砸在了耿鬼那张露出狞笑的脸上，直接让耿鬼在空中表演了一出花式体操般的翻滚，旋转，就是落地姿势不怎么优美。
　　阳太张大了嘴，看向一旁的和也。
　　“头锤是一般系的技能吧？”
　　和也点点头，又摇摇头，又点点头…
　　一般系的技能打幽灵系应该完全无效才对，现在看耿鬼的状态很不好啊，揉着脸，许久起不了身。
　　路德吹了个口哨，那句话怎么来说来着？
　　命中要害？
　　耿鬼站起来后竟然面对大奶罐下意识后退了几步。
　　头锤的附加效果，畏缩吗？看来有勇气直面自己弱点的人，运气都不会太差。
　　攻击拉鲁拉斯产生的烟幕还没有散开，和也有些迷茫，他呼唤自己的直冲熊好几声了，但是却没有回应。
　　阳太终于发现了不对，大奶罐身前像是有无数的鳞片，在闪着微光。
　　“快让你的直冲熊撤出来！”
　　阳太提醒完和也又转头让耿鬼冲进烟尘里。
　　耿鬼没有能如愿，畏缩状态的他无法施展引以为傲的速度，大奶罐的下一次头锤再次砸在了他的大脸上。
　　尽管提前捂着脸，然而毫无意外地，耿鬼再次化身体操运动员。
　　路德都忍不住捂脸了，这好像以前自己看过的西班牙斗牛士被暴躁的牛拱飞出去的样子。
　　不过耿鬼比那些斗牛士要厉害多了，他飞的更高，更远。
　　阳太到现在还是没有明白为什么一般属性的技能能够连续命中耿鬼。
　　路德也懒得告诉他基础知识很重要，罗勒的大奶罐特性是胆量，这个特性可以让一般属性及格斗属性技能命中幽灵属性。
　　路德不是很喜欢这个特性，在他看来已知的特性里，还是厚脂肪实用。
　　烟尘终于散开，拉鲁拉斯并没有倒下，而且也看不出有被技能打中的痕迹。
　　路德的确只让拉鲁拉斯训练念力这唯一一个攻击技能，但是保护性技能，拉鲁拉斯却已经学会了两个，其中一个就是光墙。
　　和也的直冲熊完全无视了他的命令。
　　直冲熊拼命晃着自己的小尾巴，四肢低伏在地面，鼻息沉重，眼睛里满是狂热的爱意。
　　他绕着拉鲁拉斯疯狂的转圈时不时用尾巴撩拨一下拉鲁拉斯伸出来的小手。
　　威力强大的技能的确很难精进，但是身为女孩子的拉鲁拉斯学个迷人却是非常轻松。
　　看着自己的直冲熊疯狂绕着娇小的拉鲁拉斯示爱，和也除了大喊大叫，让直冲熊振作之外，没有其他办法。
　　被迷昏了眼的直冲熊脑子里只剩下了拉鲁拉斯的身影，他似乎完全觉察不到拉鲁拉斯在用念力举着他。
　　抛起来，砸在地面，抛起来，砸在地面…
　　最诡异的是直冲熊落地的一瞬间竟然露出了幸福的笑意，这让路德忍不住打了个寒颤。
　　这直冲熊到底看到了什么东西啊…
　　想到他可能在馋拉鲁拉斯的身子，路德就让拉鲁拉斯加大力度，赶紧趁直冲熊没清醒过来，让他直接物理昏迷，去做个好梦。
　　耿鬼终于躲开了头锤，因为在意光墙的削弱效果，他让耿鬼利用速度近身之后直接使用火焰拳。
　　速度的确是耿鬼最强的武器，阳太只看了一眼直冲熊的状况，就彻底放弃了直冲熊那一侧的战场，选择优先对付大奶罐。
　　接连两次命中火焰拳之后，阳太再次让耿鬼直面大奶罐，以吸收拳窃取体力。
　　耿鬼竟然犹豫了，这并不是他擅长的技能，而且他已经看出大奶罐有了戒备。
　　火焰拳的连续命中基于大奶罐直立着身子，被耿鬼打在身体下半部分，失去平衡，然而现在大奶罐四肢着地，眼睛死死地盯着自己…
　　不情不愿地做出了吸收拳的攻击姿势，在攻击前的一瞬间钻进了道馆灯光下产生的一块影子里，在连续的几个影子里转移，骗过大奶罐和罗勒后，耿鬼终于找到了一个合适的位置发动吸收拳，并且有把握在大奶罐的技能释放前逃跑。
　　“脚下的位置这么好，你在等什么，对着大奶罐的脚使用吸收拳啊！”
　　耿鬼瞪大了眼睛，脑海里划出一个大大的问号。
　　自己的训练师是对面内鬼？
　　果然，阳太的话让罗勒注意到了大奶罐脚底下模糊的阴影，大奶罐巨大的身子缓缓压了下来。
　　泰山压顶。
　　耿鬼这次没法利用影子进行转移，他整个身子都被大奶罐死死地压住，他快疯了。
　　耿鬼的挣扎没有起到一点效果，反而让之前吃了火焰拳伤害的大奶罐发了狠，前肢压着耿鬼不让耿鬼逃跑，后肢对着耿鬼的脸直接是一击践踏。
　　路德捂着脸，看着大奶罐一下又一下暴击耿鬼，他都觉得疼啊。
　　罗勒从一开始的细声细气发布指令，到现在小心翼翼挥舞着手给大奶罐下达“继续继续，打他脸”的指令，让路德看到了这个孩子了不得的一面…

91.鬼
　　和也喊破了喉咙，终于让直冲熊清醒了过来，然而直冲熊还没来得及发动铁尾就被拉鲁拉斯举高高了。
　　估计直冲熊生活这么久也没感受过在天空飞翔的感觉。
　　在路德的指挥下，直冲熊在天空翱翔着，飞向了大奶罐的脚下。
　　大奶罐就地打滚，对着被践踏技能命中后畏缩的耿鬼和直冲熊进行无情的碾压。
　　正好好的欣赏着大奶罐版的龙车，裁判举旗了。
　　被撞飞出来的直冲熊眼冒金星失去战斗能力。
　　至于耿鬼，该说不愧是曾经的鬼王吗…这货吃了多少技能了，依旧没有要倒下的意思。
　　但奇怪的是，阳太的指令他已经不听了。
　　耿鬼显得很暴躁，听到阳太让他用吸收拳回复体力的指令，反手一个影子球打在阳太脚下，让阳太跳着往后倒下，狠狠地打了一哆嗦。
　　看台上也传来了一片哗然。
　　这是什么情况，下克上…哦不，造反？
　　耿鬼一个恶之波动炸开想要继续攻击自己的大奶罐，恼怒至极地潜入阴影，直接遁进对战场地四周的阴暗处。
　　路德瞬间理解了，这是认为阳太水平不够啊。
　　也不知道阳太怎么获得这只显然实力还不错的耿鬼，现在情况很明显，耿鬼不乐意玩了。
　　阳太身为训练师不顾场面情况下达奇怪的指令，让本来就有些不满他的耿鬼直接暴走。
　　有一说一，暴露自己精灵的进攻意图，这种操作真的很新鲜，路德看了觉得很下饭，早知道中午留点饭下来，就着这操作，不需要菜也能来两碗。
　　耿鬼估计也没感受过被自己训练师出卖的剧情，现在窝在阴影处一动不动。
　　裁判似乎也没想到对战会变成这样的局面，摸了摸头才挥舞小旗子。
　　耿鬼擅自离开对战场地，阳太，和也挑战失败。
　　阳太哆嗦着起身，他脚很麻，只能一瘸一拐的走到场地的侧面。
　　“耿鬼…你在那里吗？”
　　“耿鬼被你踩在脚下啦。”
　　路德忍不住提醒阳太，他真的好奇耿鬼怎么就选了他当自己的训练家，好惨一耿鬼。
　　罗勒开心地抱着大奶罐，那个一直用来说对不起和不好意思的嘴里不停的蹦出赞美的话，让大奶罐忍不住比了几个健美姿势。
　　罗勒的胖丁很是羡慕大奶罐，她觉得刚才那种情况她上她也行啊。
　　路德没有打扰罗勒和自己精灵互相亲密，把登记板给了裁判，让他帮忙点名，自己则来到了阳太身边。
　　阳太满头大汗，他发现耿鬼完全不回应他的话了。
　　他走到耿鬼身边，耿鬼就潜入影子里飞速逃开，他靠近，耿鬼就接着换位置，死活不愿意回到阳太的球里。
　　“看样子他很嫌弃你啊。”
　　阳太本来就急，听到路德话无名火起，对着路德大吼：“关你什么事，看热闹有意思吗？走开！”
　　“哦，好，那没事了，你继续。”
　　路德回到裁判身边，裁判连续点了三个人的名字，却没有人愿意上来。
　　路德接过登记板，拿给罗勒。
　　罗勒看了看登记板，又看了看路德，满头大汗。
　　“怕什么，帮我念就是了，我继续看戏。”
　　阳太丢出了自己的其他精灵正在围追堵截耿鬼，两侧看台的训练师伸长着脖子和路德一样看着热闹。
　　晃晃斑被耿鬼恶之波动炸飞，巴大蝴被冰冻拳打成了冰雕，土居忍士刚从球里出来就被一个舌舔直接舔麻痹，猫老大被奇异光线命中开始攻击和也，阳太的其他精灵球还没落地就被耿鬼接住，抛到了看台上…
　　场面很混乱，为了克服阳太那边制造的噪音，罗勒只好扯开喉咙大喊。
　　罗丝雷朵拿来两杯西瓜汁，放在暴雪王的手上冰了一下，路德递给了一旁的罗勒，然后捧着西瓜汁坐在地上。
　　没有西瓜吃，西瓜汁也不错。
　　数十人的名单被罗勒点了一遍，没有遗漏，然而路德面前对战场地上一个人都没有。
　　裁判似乎也很少见这样的情况，又是一杯西瓜汁送给了裁判，裁判笑纳了之后也找了个位置坐下休息。
　　和那天下午在自然公园看到希罗娜的那群训练师一样，大多数人连挑战的勇气都没有。
　　菜种时不时放水，保持着一定的徽章发放率，路德的标准应该比菜种还低，却被他们看成是不放水…
　　阳太的闹剧被阻止了，草苗龟和沙漠奈亚发动的攻击锁死了耿鬼的行动路线，场馆的所有灯光都打开，再加上有人用精灵释放了闪光术，耿鬼一下子无处遁形。
　　“我就出去半天，怎么这么热闹啊。”
　　菜种满身大汗，捏着衣口，用手扇风，形象极其不雅。
　　“你选的代理馆主就是这样对待挑战者的吗！”
　　阳太气血上涌，被这么多人当做猴子围观让他脸面全无。
　　路德耸肩，这和自己有关系吗？
　　“和我无关，你问问其他人，我刚才想帮他一把，但是他让我走开。”
　　其他训练师纷纷点头，证实的确是这么回事。
　　路德把耿鬼暴走的来龙去脉和菜种说了一遍，菜种若有所思地看着耿鬼。
　　“你耿鬼怎么来的？”
　　阳太犹犹豫豫不愿意回答，菜种挥了挥手，草苗龟，沙漠奈亚，暴雪王构筑起的封锁线立刻推向后方，耿鬼一脸狐疑地往前走了几步。
　　“是我爸爸帮我抓的！”
　　“啧，原来是靠爹啊。”
　　路德撇撇嘴。
　　毕竟是阳太的精灵，无论什么形式获得，菜种也没办法干涉。
　　耿鬼不情不愿地进入了精灵球，随着阳太离开道馆，这场闹剧也算告一段落。
　　菜种的回归宣告了路德的代理馆主使命结束，把登记板往菜种手里一塞，路德和罗勒就往休息室里钻。
　　离开对战场地，罗勒似乎又变回了之前那个有些畏畏缩缩的女孩，只不过这一次她不再离路德远远的。
　　“你觉得刚才自己的水平如何？”
　　“一般…”
　　路德却哈哈大笑，笑的罗勒有些心慌，她还以为自己做错了什么。
　　“你选的技能，攻击的时机都很准确，菜种和我平时教给你们的只是一些理论的东西，你一直不敢实战，今天第一次实战就有这样的成绩这难道还不算出色吗？”
　　“别小看自己，你做的非常棒，甚至可以说惊艳。”
　　路德的夸奖让罗勒有些晕乎乎的，太多的赞美让她既兴奋，又害羞。
　　闭馆铃声响起来时，菜种回到了休息室。
　　路德和罗勒还在总结着今天的对战，路德觉得这对罗勒很重要，必须有人告诉她有什么样的优点，让她不断的发掘，成长。
　　菜种扒开锅盖，里面温着属于她的那份午餐。
　　刷着手机吃饭的菜种和以前路德见过的上班族没有什么区别。
　　罗勒已经回家了，路德伸了个懒腰也准备离开。
　　菜种皱着眉头，打了个冷颤，把筷子放了下来，说话的声音有些发抖。
　　“路德，今晚有空吗？”
　　“倒是有，怎么了？”
　　“陪我一趟好吗？”
　　这种恳求的语气可就不像菜种了，路德疑惑地转过头，却发现菜种眼神里竟然有几分惊慌。
　　“什么事把你吓成这样啊。”
　　“鬼。”

92.路德的故事时间
　　因为幽灵系精灵的存在，鬼这个词在精灵世界很微妙。
　　精灵研究学派里，幽灵系精灵的课题一直有一种玄幻的色彩。
　　大多数的幽灵系精灵都和死亡这个话题有关。
　　幽灵系精灵的“死亡”如何判定，他们的生命形式为何以这样的姿态展现，至今还是学者们的争吵的重点。
　　之前的资料大多不成系统，不够严谨，精灵研究的大规模进步也只是这二十年左右的事情，高速发展的二十年时间对于精灵这个与人类共存的生命体又能有多少研究，路德看书得出的结论是，可能不到两成。
　　可以说精灵全身上下都依旧充斥着谜团，图鉴所能展示的东西也只是研究人员能给出的现阶段研究成果。而有些精灵的图鉴内容则是直接以一种神话和传说的口吻来描述精灵。
　　比方说窥伺脱壳忍者的后背，灵魂会被吸走。
　　比方说飘飘球在图鉴里被称为魂魄的路标，拿着飘飘球的孩子会突然间消失无踪。
　　黑夜魔人则简单暴力的说他能够往返现世与灵界。
　　而山梨博士和自己解释过这种描述出现在图鉴中的意义。
　　图鉴分为大众和原型两个版本，路德拿的原型机总是在不停的联网更新最新的研究数据，而大众版往往要等到大更新才可以补全新的研究成果，并且原型机有采集数据，感知原型图鉴持有者的功能。
　　大众版的图鉴将于今年年内开始向愿意到当地精灵研究所登记的训练师发放，考虑到还没有修改的成年法案，拿到图鉴的群体很大一部分都是岁数较小的孩子。
　　这些孩子对于精灵的危险性没有基本的认知，对于精灵习性了解不全的研究人员只能将民间的传说加入其中，以告诫那些鲁莽的训练师小心面对这些未知的生命。
　　“你知道百代市森林相关的都市传说吗？”
　　“和闹鬼有关的那些？”
　　路德没想到会以这种形式听菜种提到都市传说的话题。
　　菜种听到路德轻松的说出闹鬼两个字，忍不住又哆嗦了一下。
　　“那附近的遗弃洋馆其实有好几栋，但其实只有其中的一栋成为了都市传说，流传在网上。”
　　“这和你要我陪你有什么关系？你要去鬼屋探险？”
　　“不是探险，有人在那附近发现了一只身上有部分异色的斗笠菇…我想去碰碰运气。”
　　“我上次有这个想法是去找一只赫拉克罗斯，结果我没找到…网上放图你就看看得了，手快有手慢无的。”
　　“总得试试啊，异色草系精灵啊，我都没有！如果不是因为那片区域太多都市传说…我就自己去了。”
　　路德惊了：“就算真的闹鬼也在洋馆里，这你怕什么？”
　　“你就不许鬼出来串门啊！”
　　菜种理直气壮。
　　路德被菜种气势十足的话唬住了，过了一会才回答道：“我可能会叫上麻衣一起。”
　　“人越多越好啊！”
　　“那行，我回去准备一下。”
　　约定了晚上见面的地点和时间，路德回到酒店时，麻衣依旧没有回来。
　　路德吃完饭在房间里打着转，虽然他应得很轻松，但是他对于森之洋馆这个名字还是有点小害怕的。
　　琢磨了一下，路德给麻衣打了个电话，想看看她有没有自己想要的东西。
　　得到了麻衣肯定答复后路德安心了不少。
　　晚上九点，路德和麻衣在百代市森林入口见到了早就在这里蹲点的菜种。
　　“你们来得也太晚了。”
　　菜种忍不住抱怨，但是抱怨没用，她的确不敢晚上深入到百代森林深处。
　　“最近麻衣饲育屋的事情很多，她回来得晚我也没办法啊，来，拿着。”
　　菜种接过路德给她准备的水和零食。
　　“也不知道能不能顺利找到你要的斗笠菇，做好通宵准备吧，先说好麻衣为了你可是调班了，我明天早上也不上班，但是工资你要照付，算是加班费。”
　　“没问题，没问题。”
　　菜种觉得真的能获得那只身上有异色的斗笠菇，这些都是小事情。
　　比起黑金市附近的紫叶森林，百代森林其实占地并不算太广，但是因为植被的缘故，百代森林大部分地方晚上几乎是伸手不见五指的那种漆黑，月光根本渗不透茂密的树冠。
　　菜种的椰蛋树承担了开路的责任，使用了闪光术的他像是头上顶了个小太阳，三个人围绕在椰蛋树附近四处扫视。
　　夜晚并不是草系精灵活跃的时间，然而菜种等不了白天了，对她而言，见到一个异色的草系精灵出现，自己无动于衷，如果错过了绝对是追悔莫及。
　　路德看了菜种发来的图片，这只斗笠菇的异色很有意思，胸口有一小圈像是月牙的蓝色痕迹。
　　路德的身后跟了一群走路草，这群小家伙一边小心翼翼地看着身躯庞大的椰蛋树大摇大摆的前进，一边有规律的抖动着身子，抖落下一些小小的东西
　　麻衣看了一眼图鉴，发现走路草是晚上出来活动的夜猫子精灵，大多数野外的走路草白天扎根休息，晚上出来散落种子。还有资料显示他们会找到能晒到月光的地方，吸收月光进行成长。
　　椰蛋树和路德成为了这群走路草的开路先锋，椰蛋树晃晃悠悠的前进，走路草们也学者椰蛋树摇摆着身子，椰蛋树转身，走路草也转身。
　　麻衣很想收服一只，然而路德觉得还是不要破坏这个和谐的环境，这群集体活动的走路草显然互相都很熟悉，贸然收服实在有些不合适。
　　走到一块树木稀疏的地方后，月光终于出现在了地面上，走路草们欢快的从椰蛋树身边奔出去，争先恐后地占据着属于自己的落脚点，坐在地面上，随着风摇摆着自己的叶子，仰望着月亮，唱着歌。
　　两只栖息在树上的榛果球听到歌声，移动了一下，不小心从一旁的树上掉了下来，声响惊动了附近栖息的精灵。
　　甜甜莹，电萤虫探出头来，看到走路草们在有节奏的摆动着自己的叶子，从巢穴里跑了出来，绕着走路草群纷飞起舞。
　　芭瓢虫和安瓢虫也加入了热闹的夜间舞会，在虫系精灵和走路草之间穿梭。
　　绿毛虫们显然也是被声音吸引过来的。
　　成群的绿毛虫攀附在树上，着迷地看着月光下的场景。
　　原本以为菜种会对因为好奇而靠过来的草系精灵们感兴趣，留在原地等着捕捉，没想到菜种却推了推路德和麻衣，示意赶紧继续前进。
　　精灵们和睦相处的夜间小剧场充满了温馨感，菜种并不想破坏这种难得的场景。
　　被吸引的不只有虫系和草系精灵，飞跃在树干上的身影有很多，路德不断的深入，图鉴也一路的在开。
　　路德和麻衣边吃零食边打趣，这次帮菜种寻找异色斗笠菇的夜间行动对于他们而言玩耍性质更浓一些。
　　“别灰心，站在你身边的这位可是带着我两遇异色精灵，抓住粉红色长耳兔，随便吃个蛋糕都能中奖，无所不能的幸运女神，只要有她在队里，你就获得了好运加成。”
　　路德安慰了一句因为遍寻不到而有些焦急的菜种。
　　“往前面就是那几栋破败的森林洋馆所在区域了。”
　　麻衣对了一下自己的手机地图，提醒道。
　　“听说森林洋馆建筑群附近闹鬼啊。”
　　“闹鬼？那可太棒了，我想见识见识。”
　　“我觉得大多数鬼故事在其中作祟的都是幽灵系精灵，不是鬼斯通就是耿鬼，没劲。”
　　“这么说，路德你很勇哦？有什么新鲜的鬼故事，闲着也是闲着，讲来听听？”
　　菜种一个机灵，看向一旁在弯腰看树洞的路德，又看了看完全没有害怕感觉，在逗弄伊布的麻衣。
　　这两个人像是感觉不到环境阴森一样把话题引到了鬼故事和灵异话题方面，最糟糕的是，不知道为什么，菜种附近的空气开始变凉了。
　　这么热的天气，怎么就突然凉快了？
　　“我们…我们换个话题吧？”
　　“炎炎夏日，听鬼故事挺好啊，路德说他有不少我们没听过的鬼故事，必须见识一下。”
　　菜种突然发现了，似乎这个队伍里，真的只有自己一个人怕鬼。
　　于是路德边走，边讲起了聊斋。
　　路德觉得讲鬼故事吓女孩子就会有女孩子投怀送抱完全就是骗人的，你看麻衣，越听越兴奋，手里握着树枝挥动的幅度越来越大，不清楚聊斋的人怕是以为路德说了个小品或者相声。
　　这是什么神人，听个尸变的故事还要上来学着剧情掐路德两下试试。
　　菜种这就不对了，麻衣掐脖子，你掐我胳膊干嘛？
　　这就属于听错剧情了，需要指正。
　　路德扭头看向菜种，菜种整个人蔫吧蔫吧的。
　　“能…能不能换点故事。”
　　“可以啊，我这里还有一个关于电视机里爬出来美少女的故事，你要不要听？”
　　菜种眼睛亮了，美少女从电视机里爬出来，这是个好故事啊。
　　感觉身边恐怖气氛一扫而空的菜种继续指挥自己的精灵注意四周，耳朵竖起来，等着路德说和美少女有关的故事。

93.突变
　　森林洋馆并不是百代森林里唯一的建筑，麻衣查阅了资料，百代森林有好几幢这样的废弃洋馆。
　　废弃的原因各不相同，总而言之，这些房子现在都是无主的。
　　路德觉得这简直是对土地资源极大的浪费，修缮一下做个旅游景点怎么看都是美滋滋。
　　远远的就能看到黑暗中的轮廓，路德和麻衣饶有兴趣的打量着这个被各种都市传说环绕的洋馆。
　　蔓藤一样的植物缠绕在洋馆的外墙上，风吹日晒无人修缮，导致洋馆的外墙有不少剥落的痕迹，门口的植被疯狂的生长，应该是附近精灵活跃的关系，没有出现荒芜，亦或是植物淹没洋馆的景象。
　　路德和麻衣观察远处洋馆时候，几只含羞苞从一旁路过发出窸窸窣窣的声响。
　　菜种一下子扑到了麻衣的身上。
　　“是你喜欢的草系精灵，你躲什么啊。”
　　路德和肩膀上的拉鲁拉斯，毽子棉扭头看向菜种。
　　“你好意思问！说好的电视机里出来美少女，又是一个吓人的故事！”
　　“是你反应最热烈，让我赶紧说的，而且故事的确符合我的描述啊，我又没有标题党。要不我给你说另一个传奇训练师在雪山上接受挑战的故事？”
　　菜种猛摇头，她觉得路德嘴里所谓的传奇训练师要么是幽灵，要么就是他碰到了幽灵。
　　“那个轮廓…”没有参与拌嘴的麻衣拿出了图鉴，对着洋馆门前的影子扫了一下。
　　“斗笠菇，蘑菇小精灵，散播有毒的孢子，会让吸进孢子而痛苦的对手吃一记重拳。”
　　皎洁的月光从云里挣脱出来，撒下一片乳白色的光，借着月光，麻衣看到了斗笠菇胸前那块蓝色月牙印记。
　　“这只好像是菜种你要找的斗笠菇哎。”
　　“斗笠菇，在哪里，你给我起开！”
　　听到图鉴的声音，菜种像是打了鸡血，也不发抖，也不多哆嗦了，一巴掌把路德按到一旁，挤到麻衣身边。
　　顺着麻衣手指的方向，看到洋馆打开的大门，菜种竟然眼里冒出了火光。
　　“进了洋馆，那可太好了，看你怎么跑！”
　　“我记得有人四小时前听到洋馆还说会有鬼出来串门，两小时前听个鬼故事还把我胳膊掐出印子，就在刚才还在和我纠结电视机里出来的美少女。”
　　菜种已经听不到路德的揶揄了，椰蛋树开路，直奔洋馆而去，路德和麻衣只能紧随其后。
　　路德走了几步，往脚底下看了一眼，确认没有问题后继续前进。
　　热血上头的菜种一马当先推开洋馆大门，走进其中，路德好奇地看了一眼大门，又看了看洋馆大厅。
　　没有破败腐朽的痕迹，略有陈旧，但是看起来还真不像一个没人居住十几年的房子。
　　头顶的吊灯挂满了蛛丝，大厅的阶梯上红毯依旧鲜艳，木扶手路德摸了一下，有些松脆，像是被蛀蚀过一样。
　　反差感很强的场景，路德皱起了眉头。
　　路德再次往自己脚下看了一眼，然后跟着菜种往里侧走。
　　麻衣跟路德一样，四处摸着洋馆里的装饰，嘴里念念有词，路德听了一些，都是在抱怨装修不精致，俗气。
　　“菜种你走那么快，我们没有闪光术了。”
　　声音在寂静的洋馆里传出去很远，然而路德和麻衣没有听到菜种的回应。
　　帕奇利兹被放了出来，小尾巴上放出的光球照亮了四周，麻衣把帕奇利兹放到肩膀上，却突然定住了。
　　路德也定住了，他第一时间往脚下看去，然而这次他没有看到任何回应。
　　一个个房间的灯轮流亮起，电流的滋滋声在回响。
　　路德一把抓住麻衣的手往自己身边拉，洋馆光明大作的瞬间路德挡在了麻衣身前。
　　“打电话给菜种，快。”
　　麻衣看到了眼前出现的东西，有些愣神，但是还是选择了相信路德的判断，拿出手机开始拨号。
　　“您是在百代森林里迷路了吗，这可真是不得了啊，夜晚在百代森林很容易出现这样的情况，不过洋馆里房间很多，可以让你们借宿一晚。”
　　“不容拒绝的好意啊，不过老爷子，你的出场方式有些神奇啊，变魔术吗？”
　　麻衣可能没仔细观察，这个老爷子分明是随着灯光的闪烁节奏从走廊深处一路闪现到面前的。
　　一身笔挺的黑色西服，酒红色的领带，锃亮的皮鞋，这个管家一样的银发老爷子足足高了路德一个头，轮廓鲜明的脸上露出的表情很是友善。
　　“没信号…打不通。”
　　“我肚子饿了，介意让我们先吃顿晚餐吗？”
　　“当然可以，请随我来。”
　　管家老爷子转过身的瞬间，站在路德肩膀上的毽子棉跳了起来，种子机关枪覆盖了管家的身体。
　　拉着麻衣的手，路德迅速往后退去。
　　麻衣随手丢出一个精灵球，她虽然不明白路德攻击管家的用意，但是本能觉得不对外加对路德的信任，让她想帮一把正在作战的毽子棉。
　　“别！”
　　路德的没能阻止那个精灵球落地，掉落在地上的精灵球一动不动，没有精灵出来。
　　“太阳珊瑚呢？为什么不出来？”
　　毽子棉的能量球再次出手，打在管家的身上，看到技能命中的它直接转身，把精灵球一脚踢给路德。
　　路德抓着麻衣的手已经跑到了大门口，看着大门外的景色，没来由的打了个冷颤。
　　他想起来了，菜种还在里面。
　　被攻击后的管家身子有些透明飘忽，站在二楼上俯视了一眼路德麻衣，竟然没有理会，选择了回头。
　　“什么情况，为什么攻击他？他是幽灵系的精灵变成的吗？”
　　“精灵？你的图鉴有反应吗？”
　　路德镇定了下来，俯下身，在洋馆吊灯的暖黄色灯光下，抚摸着自己的影子。
　　“不是精灵…”
　　麻衣少见地有些慌乱，脑海里乱糟糟的。
　　“别检查了，你精灵球里的精灵也无法使用，都放不出来的。”
　　果然如路德所说，无论麻衣怎么尝试，精灵球都没有反应。
　　“看来我们的两位场外救援也遇到麻烦了。”

94.幽灵的家务事
　　麻衣的耿鬼的确遇到了麻烦，他的对面赫然是另一只耿鬼，身躯比他更加庞大。
　　精灵直接确认实力的方法有很多，麻衣的耿鬼用了最简单暴力的一种，攻击。
　　两个影子球对撞引发的爆炸让两只耿鬼都有所忌惮地看着对方。
　　路德回到酒店后就通过电话询问麻衣是否有耿鬼和黑夜魔灵两个精灵，而麻衣则给了他好消息，她家里正好养了。
　　路德虽然嘴上说不怕，但是对于森之洋馆的传说依旧有所警觉，原因之一就是路德在网上和菜种收集的一本书里看到了不少关于洋馆的记载。
　　很奇怪的记载，十余年来，深夜在百代森林里过夜的训练师经常会看到森之洋馆里出现奇怪的管家身影，断电断水的洋馆在夜间突然灯火通明，二楼房间的窗户后能看到一个小女孩。
　　如果说是这些训练师睡糊涂或者被百代森林里的幽灵系精灵捉弄，那口径也太统一了。
　　好奇的训练师们夜间一起探索了好几次洋馆其实都没有任何收获，最终洋馆的传言也就成了百代市贡献给神奥的一个都市传说。
　　在那之后，依旧有落单训练师声称看到洋馆的异常，还有人拍了照，但是照片里是一片漆黑的洋馆，什么都没有。
　　路德的警惕来源于他曾经的记忆，他比谁都清楚，这个世界的确存在灵界，这是一个让路德有点忌惮的词语。
　　不怕一万就怕万一，路德让耿鬼潜入自己的阴影，时刻注意周围的情况，每次低头看影子都是在检查自己是否中了幻象或者催眠术。
　　当他发现自己无法与耿鬼联系上，他就知道自己已经被洋馆里的东西不声不响的影响了。
　　麻衣的耿鬼看着不远处逐渐往洋馆深处走去的主人，按捺不住再次出手。
　　野生耿鬼再次用影子球拦住了他。
　　“你到底想做什么？这间房子里有不妙的气息。”
　　麻衣的耿鬼忍不住开口和野生耿鬼进行交流，身为幽灵系精灵，他们对于死亡的气息比谁都要敏感。
　　“我知道，所以我拦住了他们，让他们无法上二楼。”
　　野生耿鬼扭头看向路德和麻衣两人，在他的影响下，麻衣的耿鬼竟然透过墙壁看到了位于洋馆二楼出没的，一个漂浮着的女孩。
　　她旁边还有一个睡着的女人和一个吉利蛋，以及在二楼茫然转着圈的菜种。
　　“一楼是我能控制的区域，还算安全，你的主人在一楼就不会有事。二楼是她的区域，我暂时只能做到这样，二楼那个短发女人只要不进入那个房间，她就没办法。”
　　“这个房子里有灵界的缝隙？”
　　“有，还是两个，我一个幽灵能力有限，补不上。”
　　“我可以和你一起。”
　　“你进入房间的瞬间，二楼的那个孩子可能就回不来了。二楼那个缝隙我只能压制，她现在还想贪一下那个橙色头发的孩子，所以才没有急着离开。”
　　野生耿鬼的话让麻衣的耿鬼缩了回去。
　　大多数和人相处的精灵都是善良的，这种道德层面的抉择使他们非常痛苦。
　　“她能够感受到房子里的变化，对于幽灵系精灵的气息很敏感，而且加上你还不够，我需要一个家伙。”
　　“谁？”
　　“黑夜魔灵，他可以不受影响往返两个世界，也可以把流窜到这个世界的怨灵带回那个世界，亦或者…大家一起解决掉她。有他在，我们才能安心把灵界的缝隙填上。”
　　麻衣的耿鬼表情变得很古怪。
　　“事不宜迟，那就开始吧。”
　　胖墩墩的黑夜魔灵从天而降。
　　野生的耿鬼呆滞了一下，显然他没有预料到黑夜魔灵一直都在这附近，不过他很快反应了过来，承担了指挥的责任。
　　“大个子，二楼的女孩需要你去救，小个子，一楼的缝隙在餐厅里，去到之后压制住。”
　　“你为什么不把我主人的幻象术解开，这样他们也能帮忙。”
　　野生耿鬼露出一丝不屑：“这是幽灵的家务事，用不着人类。再说了，这个世界也是我们的世界，任何有点脑子的幽灵系精灵都有义务维护下自己的生活环境吧，什么猫猫狗狗都来折腾，还让不让我好好玩了？
　　“这间洋馆是我的洋馆，我和她对峙了快十年，大个子，给我留一手，我要亲眼见到她变成虚无。”
　　“如你所愿。”
　　麻衣的黑夜魔灵非常沉默寡言，说完就站在门框前感受着二楼的气息。
　　野生耿鬼一马当先冲进洋馆，他在阴影中游走的速度极快，只是一眨眼就消失在了大厅，来到二楼一个房间里。
　　在幽灵系精灵的眼里，眼前这道紫灰色的缝隙闪着微光，野生耿鬼狞笑一声，按住了那个缝隙，压制住了灵界溢散出来的气息。
　　麻衣的耿鬼顺利地在餐厅找到了那道缝隙，如法炮制。
　　两个幽灵系精灵在房间里移动惊动了漂浮在房间的幽灵女孩，她朝地上躺着的吉利蛋和女孩勾了勾手，她们像是木偶一般站了起来，晃晃悠悠地走到房门前打开房门。
　　玻璃破碎的声音响了起来，漫天的玻璃渣子映着月色，闪着耀眼的光，一个庞大的身躯从二楼的窗户外挤了进来，像是一堵厚实的墙，把窗外的月光赌得严严实实。
　　无光的房间里，黑夜魔灵红色的独眼亮了起来，头上黄色的触角闪着光，腹部的花纹沿着黄色的花纹线上下打开，黑洞洞的腹部里像是闪耀着细碎的星光。
　　漂浮在空中的女孩做出了嘶吼的动作，但是却没有发出一点声音，身子在巨大的吸力干扰下竟然还是顽强的逃出了房间。
　　根本来不及理会躺在地面上的吉利蛋和女孩，也来不及理会像是无头苍蝇一样，看见二楼电视机就尖叫的橙色头发女人，她一头冲进有二楼缝隙的房间。
　　野生耿鬼的松开了按在灵界缝隙上的双手，看着那个头发半披在肩膀，看不到眼睛的女孩，嘴巴裂开的幅度足以吞下一个人。
　　“晚上好，女士。”
　　说完，恶之波动猛然射出，打在女孩虚幻的身体上，将猛扑向灵界缝隙的她直接挡了出去。
　　一瞬间足够了，身躯庞大，速度却不慢的黑夜魔灵堵在了房间门口，两只大手撑着门口，不留一丝一毫缝隙。
　　“小个子，躲好了。”
　　野生耿鬼跳到了房子角落的阴影里躲了起来。
　　比上一次还要凶猛的吸力席卷了整个房间，那个幽灵没有发出声音，但是房间里东西破碎，撕扯，断裂的声音交织起来不亚于鬼哭狼嚎。
　　野生耿鬼在最后从阴影中探出头来，瞥见了那个闯进了他的洋馆，和他共用房间十年的幽灵化作一缕白烟消失在黑夜魔灵腹部中。
　　“还是大哥稳！”
　　野生耿鬼这话说的情真意切，恨不得给黑夜魔灵一个大大的拥抱。
　　终于可以独享洋馆了。
　　终于可以好好吓人玩了。

95.背锅的耿鬼
　　事实正如路德猜想的一样，灵界的来客和幽灵系精灵一比简直就是弟弟，实力强大的幽灵系精灵基本可以让她们消失。
　　大多数幽灵系精灵对于这个世界的归属感很强，对于这些不速之客只有一个做法，解决掉她。
　　耿鬼比较倒霉，这个爱好恶作剧的家伙在洋馆里住着住着突然就发现了两道灵界的缝隙。
　　各个世界的壁垒相当坚固，除了一些特定的精灵能随心所欲游走在各个世界不受影响，一般的精灵想要破开两个世界的通道都是痴心妄想，即便可以，也要付出巨大代价。
　　耿鬼并不清楚缝隙怎么就突然出现了，根据他有限的记忆，只记得有其他幽灵系精灵说过，如果在世界壁垒的之间出现极其强大的能量波动，就会有可能造成这样的影响。而平时，每个世界之间互相独立，无法连接，别说缝隙，就连个针眼都不会有。
　　幽灵系和超能力系与生俱来的力量之一就是察觉到这些缝隙，并且修补它。
　　耿鬼孤身一只，百代森林偏偏没有幽灵系和超能力系精灵出没，这下好了，耿鬼只能干瞪眼，看着两个缝隙着急。
　　他有想过暴力破坏两个缝隙，但是又担心这个举动会造成其他难以预知的负面效果。
　　直到现在，黑夜魔灵和麻衣的耿鬼配合着他完美地把两道缝隙封了起来。
　　他不放心的对着原本有缝隙的位置放了一堆技能，直到黑夜魔灵用大手抓住他，让他不要再破坏屋子了，他才开开心心地欢呼大叫。
　　躺在破破烂烂的沙发上，野生耿鬼露出了无比惬意的表情。
　　“所以那个管家是你变出来，或者用幻象让他们看到的，就是为了吓跑他们或者保护他们？”
　　麻衣的耿鬼也找了个位置坐下。
　　“什么保护，谁要保护人类了？我那就是无聊，耍他们找乐子，不让那个家伙逞心如意。如果不是每次她都能在我追杀她之前跑进缝隙里躲着，我还用得着你们？”
　　“再说一遍？”
　　黑夜魔灵的大手按在野生耿鬼身上。
　　“那不能，那不能，没有大哥您，我一个人绝对没法完事！”
　　野生耿鬼迅速改口。
　　“你要是这么能耐，为什么这个两个女孩还能上到二楼。”
　　麻衣的耿鬼很是不屑。
　　“你搞清楚，我在这里和她勾心斗角了快十年啊，总有失手的时候啊。带着吉利蛋这个女的，我用催眠术莫名其妙术失手了，至于这个橙色头发的傻女人…谁知道她能跑这么快。”
　　“废话少说，我去让我的主人清醒过来先，你上楼时候为什么补了一个催眠术给他们？”
　　野生耿鬼很无奈：“一直在幻象里有可能出意外受伤，还是睡过去保险啊。”
　　黑夜魔灵制止了麻衣的耿鬼。
　　“先不要叫醒他们。”
　　“为什么？”
　　“有些事情需要准备。”
　　黑夜魔灵说话总是言简意赅，说完他转头看向野生耿鬼。
　　“你有没有见到一只斗笠菇。”
　　野生耿鬼带着黑夜魔灵来到餐厅里，餐厅壁炉的一旁昏睡的那只胸口有个蓝色月牙印记的斗笠菇。
　　“吓她没起作用，非要往里钻，只好给她打趴下了…大哥，这不会是你朋友吧？”
　　黑夜魔灵飘上前去，抓着斗笠菇看了一眼，确认了是自己主人今晚出来的目标，刚想带去主人身边，斗笠菇竟然迷迷糊糊地醒了过来。
　　还没睁开眼睛，黑夜魔灵的百万吨重拳就砸在了斗笠菇身上，确信斗笠菇再次香甜地睡了过去，黑夜魔灵满意地点头，抓着斗笠菇从目瞪口呆的野生耿鬼身边走了出去。
　　菜种，麻衣，路德还有带着吉利蛋的女孩都被运到了大厅的沙发上，想要唤醒他们的耿鬼再次被黑夜魔灵阻止了。
　　黑夜魔灵看向野生耿鬼，看到黑夜魔灵亮着的红眼睛，野生耿鬼忍不住哆嗦了一下。
　　“等一下，需要你帮个忙。”
　　“大哥你说。”
　　“我需要你被我们痛揍一顿，揍完你赶紧跑。”
　　野生耿鬼嘴张的很大，他确定黑夜魔灵没有开玩笑的意思，因为他看见黑夜魔灵拳头上已经燃起了火苗。
　　“喂喂喂，我什么坏事都没做，大哥你这是做什么！”
　　“我知道。”
　　“你知道还要揍我！”
　　“总要一个合理的解释。”
　　“你告诉他们灵界的事啊！”
　　“他们听不懂。”
　　野生耿鬼突然想起来，的确是这么回事，看来这个黑锅自己是逃不掉了。
　　黑夜魔灵感觉忘了什么，想了一下，补上一声对不起。
　　麻衣的耿鬼唤醒了四个人，黑夜魔灵的火焰拳也砸在了野生耿鬼的身上，麻衣的耿鬼也冲了上来用影子球攻击。
　　被两人痛殴的野生耿鬼，在四个苏醒的人注视下，尖叫了一声，飞快的从大厅里疾驰而出，夺门而逃。
　　麻衣最先理清了事情经过，扑上去抱住了夜黑魔灵。
　　“果然又是耿鬼吗？”
　　路德看到了那个逃跑的身影，叹了口气，虽然觉得有什么不对，但是夜黑魔灵选择攻击那只耿鬼就足以说明在洋馆里作怪的就是耿鬼了。
　　都市传说果然都和这些家伙们有关啊，路德心想。
　　菜种大汗淋漓的从梦中醒来，她只记得自己冲进洋馆后突然就看到了一群异色的草系精灵，兴奋之下追着他们乱跑。
　　跑着跑着这些精灵全部不见了，取而代之的是四周堆满了电视，像极了商场家电专柜。
　　起初这些电视都播着各式各样的节目，然而等菜种靠近之后电视的画面一下变成了雪花屏，嘈杂的声音从电视里传出，菜种扭头过去时，电视里纷纷伸出一只苍白纤细的手，紧接着是乌黑发亮，如瀑布一样的长发…
　　菜种在房子里四处乱跑，然而电视却无处不在。
　　醒过来仍然心有余悸的菜种突然摸到了一个柔软的东西，低下头一看，晕乎乎的斗笠菇倒在她的身边，软趴趴的。
　　把斗笠菇拨正，胸口蓝色月牙的印记清晰可见。
　　狂喜的菜种高呼了一声，吸引了所有人的注意力。
　　精灵球毫不费力地捕捉了斗笠菇，抓着精灵球放在脸上来回摩挲的菜种嘴里甚至留下了口水。
　　路德唯一的看法就是，这也可以？
　　斗笠菇为什么睡在这啊？
　　不会是进来之后被那只野生耿鬼打翻了，然后给菜种捡漏吧…怎么看菜种这运气都有点好到过分了，或者说，麻衣的幸运BUFF真的强悍。

96.天堂开向地狱的门
　　另一个昏迷的女孩叫做芽米，菜种认识，路德也认识，毕竟TV里有不少戏份，很难没印象。
　　这个寻宝者家族的后裔为了一只绅士蛾不停在百代森林晃悠，前阵子终于因为小智和菜种的帮助完成了心愿，正准备离开的时候，身为新人的她，误入了洋馆。
　　黑夜魔灵知道芽米能捡一条命算是那只野生耿鬼的功劳，即便今晚自己没来，那个家伙应该也会想办法。
　　这些年那只野生耿鬼不知道在这里做了这种事情多少次，黑夜魔灵觉得为了帮自己主人而打了他，的确很不厚道。
　　今晚的遭遇实在是一波三折，路德还在思考自己觉得不对劲的原因在哪，而麻衣，芽米还有菜种三个女人自从见到异色斗笠菇后就围着斗笠菇兴奋地说个不停，一直在调戏斗笠菇。
　　斗笠菇根本不知道自己怎么就被收服了，他就记得自己闻着一股好闻的气息跑进了洋馆里，然后…好像就没有然后了。
　　回到百代市时候已经接近清晨，四个人都困得打哈欠。
　　路德和麻衣回到酒店后连洗澡的心都没有，开了空调直接倒在床上呼呼大睡。
　　等到再次醒过来已经到了下午两点，不上不下的时间让路德没有吃正餐的想法，随便的去蛋糕店和店长买了些蛋糕当下午茶就算对付过去了。
　　路德回到酒店时候，麻衣还在睡。
　　看了一眼手还放在空调遥控器上的麻衣，路德叹了口气，帮她把空调温度提高一点，再把她踢飞的被子盖好。
　　给麻衣的精灵顺便准备好精灵食物，路德看着黑夜魔灵思考了一下，问。
　　“昨晚的事都是耿鬼做的吗？是的话点头，不是就摇头。”
　　黑夜魔灵毫不犹豫地点头。
　　路德的好奇心被黑夜魔灵的回答满足了，拍了拍黑夜魔灵，就去百代道馆晃悠了。
　　路德离开房间后很久，吃着精灵食物的耿鬼看了一眼黑夜魔灵，小声地说：“其实告诉他们不是很好嘛？”
　　“吃你的，别多话。吓人的事情，会让麻衣和路德，不开心。”
　　黑夜魔灵伸出大手，把耿鬼的脑袋按在食盆里。
　　路德来到百代道馆时，差不多是下午开馆时间。
　　因为今天路德休假，后院静悄悄的，菜种自从吃过路德的手艺，觉得外卖做的菜真的很像路德所说的那样，一点也不好吃。
　　菜种没滋没味地吃着鱼饼，看到路德晃悠进来，就大倒苦水。
　　“你早来一小时，我就不会点外卖了。”
　　“少做梦了，做菜要提前做准备，好好吃你的鱼饼。你之前不是顿顿鱼饼，只换个酱吗？”
　　“那这不是侧面反映了你料理水平很好嘛。”
　　“谢谢夸奖，我只是会做一点而已，料理水平很好这个评价当不起，我甚至不入流。说点别的吧，斗笠菇怎么样了？”
　　说到自家精灵，菜种眉飞色舞。
　　“很不错，今天对新人用了几次，感觉碾压，对付实力不错的挑战者，也很好用。”
　　路德能说什么，只能是羡慕嫉妒了，菜种睡个觉起来都能在身边捡到异色精灵，我的呢？给我也整一个啊！
　　再想想自己跟在麻衣这个天选之子身边那么久，幸运BUFF似乎没光顾过自己几次，就觉得自己是不是身上有什么负面BUFF在作祟。
　　“麻衣的家里应该有不错的饲育家，昨晚的耿鬼和黑夜魔灵被照顾的非常好，打洋馆里耿鬼时候看得出他们的底子不错。”
　　没想到菜种醒过来后还能观察到那么多细节，路德倒是没注意到这些。
　　“她们家可能很有钱吧，有饲育家帮忙也是正常。”
　　路德突然想起了那个晚上看到的手机转账记录，以及默不作声离开房间的麻衣，不知怎么的就接了一句。
　　菜种吃完之后就继续开馆等待挑战者，路德则继续躺在热带龙的阴影下看书。
　　不知怎么的，今天看书有些心不在焉，总觉得有些什么东西在心里堵得慌。
　　手里捏着的《生命进化理论》路德终于看到了尾声，不是很复杂繁奥的内容，但是路德看看停停，总是需要缓一缓，因为作者的思考方式非常有趣。
　　他把精灵的存在剖析为自然进化筛选，把现在养殖的牛，羊等生物称之为被自然筛选后剩下的产物，并以此设想人为促进精灵进化的可能性。
　　他还列举了卡洛斯地区存在的钥石以及MEGA进化，进化筛选同样适用于这个世界的环境，虽然不清楚是环境先于精灵进化，还是精灵的自然筛选促使环境逐渐改变，形成对精灵能力的提升，但是这种关系很令人在意。
　　这种思考方式路德看其他书不是没有，但是应该没有人像《生命进化理论》作者这样，对人为干涉进化充满了狂热。
　　路德所知的认为干涉进化和人为干涉精灵的行为，最终制造出的产物，就是超梦。
　　被人以实验目的，通过多次基因重组而来到这个世界的超梦，其实就是人类干涉精灵自然进化的一次实验。
　　早年各个地区早就严令禁止这种行为，因为不可知，不可控。
　　没人希望自己是打开潘多拉魔盒的人，除了那群自认为可以靠近真理，自认为自己才是热爱科学之人的疯子们。
　　超梦的实验并不为这个世界人所知，这个属于火箭队的秘密知道的外人估计只有路德。
　　所以路德很清楚这个作者的想法最终会造成什么样恐怖的后果。
　　客观来说，超梦一方面厌恶着人类、一方面又被人类美好的一面所吸引，相当矛盾的心理使得他毁灭了火箭队的研究所之后不曾踏足过人类生活的领域。
　　既害怕自己控制不住对人类的恨意，又厌恶着由人类创造，却敌视人类的自己，这也许就是那个游荡在这个世界不知何处的超梦，此刻内心的纠结。
　　这本书的作者有什么不满足的？
　　充足的能源，充足的食物，没有战争，人心淳朴干净，精灵的存在让所有人都因为他们而有了共同话题，人与人的关系无限拉近。
　　他怕是不知道，这样的世界有多难得，有多少人向往。
　　至少路德从小时候就梦想着穿越到这个世界，除了精灵，就是为了这种令人迷醉的生活环境。
　　物质和精神文明极大富足，人人都能做自己想做的事情，几乎到了随心所欲的地步。
　　抱着自己的精灵们看晚霞，抱着自己的精灵在草地上打滚，和精灵们在大海上踏浪，说走就走的旅行随时都可以，有手有脚都不会饿死。
　　这里该是天堂，为什么要往地狱打开一扇门呢？
　　路德合上书，两世为人很少看底页的他，看了一眼出版时间。
　　著书于二十四年前吗？
　　希望这个作者带着他的狂热作古，埋进地底
　　这个世界不需要野心家，也不需要狂热的疯子科学家。
　　这个世界应该干净一点，像路德这样内心有污垢的人，应该再少一点。

97.消失的违和感
　　彩虹大学旁的餐厅里。
　　卡露乃和希罗娜憋笑憋得很艰难，阿渡一脸阴沉地坐在对面，很想把卡露乃手里的照片夺过来撕掉。
　　“你们还笑！”
　　卡露乃捂住脸，但是笑声还是漏了出来：“我只是想起高兴的事情。”
　　阿渡转向希罗娜，希罗娜扭过头：“我也想起高兴的事情。”
　　“那告诉我，你们都想到什么高兴的事情。”
　　“我是多属性冠军。”
　　“我也是。”
　　“够了，我受够了，他们快要把我的龙属性精灵都开除龙籍了，最过分的是这个，你告诉我，他凭什么是龙属性，就因为脖子长吗？”
　　卡露乃又看了一眼手里的阿罗拉椰蛋树照片，这次是真的憋不住了。
　　“时代在变嘛，研究结果与时俱进，你要习惯。”
　　希罗娜边笑边安慰阿渡。
　　阿渡现在有个很著名的笑话，说的是他和几位著名的精灵研究学者讨论自己的精灵。
　　阿渡抓着研究学者的领子问化石翼龙，暴鲤龙，喷火龙为什么研究了那么多年，都不能归类到龙属里，凭什么阿罗拉的学者说椰蛋树是龙属性，他就是龙属性。
　　也是因为这一遭，渡渡鸟的外号更加响亮了。
　　“那你要不要阿罗拉的椰蛋树嘛，我听阿罗拉的人说，还挺强的。”
　　“打死我都不承认他是龙属，我也绝对不会收服他！”
　　阿渡的话掷地有声。
　　卡露乃和希罗娜来彩虹市已经一个多星期了，今天才和阿渡见上一面。
　　阿渡很忙，出入各种危险地带，履行着搜查官的职责，石英联盟的人平时也很难联系得上他。
　　今天还是阿渡忙完了例行的职务才有时间来和卡露乃叙叙旧，顺便交接一份档案。
　　“你们关都我记得是没有发生过增幅装置事件吧。”
　　卡露乃拆着文件，猛地想起了这么一茬。
　　“只是没发现，至于发生没发生过，恐怕不好说。”
　　阿渡喝了一口冰水，继续说道：“这份文件你们亲自去要，他们也会给，没必要通过我吧。”
　　“我们可不想丢一个人情给联盟。”
　　希罗娜帮卡露乃回答了。
　　“我不也是石英联盟的人？”
　　“你是你，联盟是联盟，我还人情可以只还你，但是还联盟那就是另一回事了。”
　　“增幅装置的调查进展怎么样了？”
　　希罗娜皱起了眉头：“有了个方向，不得不说，夹竹桃估计是卡蒂狗转世，嗅觉和直觉都让人害怕。顺着她的怀疑方向我们挖了一下，真的疑点重重。”
　　“现在不是疑点重重了。”
　　卡露乃黑着脸，把文件里的一页拍在桌子上，希罗娜歪着脖子认真地看完，脸色变得很阴沉。
　　阿渡看到卡露乃和希罗娜一副要吃人的表情，好奇地拿过那页文件，没有前情提要让阿渡只是勉强知道这份文件上记载的人和这件事关系很大。
　　“路德父母的导师已经过世了，但是这个导师的助手却仍然活着，居然还这么碰巧，路德父母出事时候，就在阳心市。而且他在那之后不再涉足学术界，真的是让人开眼啊，那个年纪竟然还选择了离开。”
　　“我知道卡露乃你很想赶紧取得进展，但是我们和夹竹桃不一样，证据，证据很重要。”希罗娜拿起那张印着照片的文件，叹了口气，“而且这件事和路德有不小的关系，我们是不是告诉他一声。”
　　令人压抑的沉默笼罩了三人，上甜点的服务生都被这股气场震得有些哆嗦。
　　卡露乃一勺一勺地吃着帕菲，完全没有意识到热量已经超标，希罗娜咬着吸管等待着卡露乃的判断。
　　“那晚上在蛋糕店，路德问我怎么积累自信。”卡露乃放下了勺子，看向窗外，“我回答完后，明显感觉他整个人都…”
　　卡露乃顿住了，思考了好一会，才犹豫着选好了一个形容词。
　　“释然…又或者是解脱？如果那个时候你盯着他的眼睛看，会发现他一下子活过来了。”
　　没有人接话，卡露乃撑着下巴，继续说。
　　“很难理解对吧，我也不知道为什么有这种感觉。那之后他眼睛里没有一丝阴翳，双眼看到的一切对于他仿佛都是馈赠，是让他感到发自内心感动的事物。”
　　卡露乃没有说的是，他看录像里的路德，虽然对于自己的精灵很是爱惜，但是却有种说不清道不明的疏离。
　　就好像害怕自己手中的精灵随时会离开他一样，给人一种他不曾融入这个世界的强烈违和。
　　卡露乃在夹竹桃身上感受过相似的东西，那天夹竹桃给路德送东西，大家最后都认为是个玩笑，卡露乃却很担忧。
　　夹竹桃是被人背叛才会那样，路德呢？他又是为什么？
　　好在这股违和感在那晚悄然的消失了。
　　路德抱着吉利蛋摩挲时候，也许路德自己都没有发现，自己眼睛里带着泪。
　　当路德说出能摸一天是一天时候，卡露乃觉得这才是最真实的他，他毫不怀疑，只要他到达那个高度，就一定会这么做。
　　“我第一次看你那么严肃，那么认真，用这么多修辞去形容一个人，连希罗娜都没有这个待遇。”
　　阿渡很震惊。
　　“大概是我比较好形容吧，莽夫就足够了。”希罗娜不以为然。
　　“不，你没明白我的话，卡露乃刚才那番话形容的是心境，而你，她之所以说你是莽夫，是因为你非常单纯，好懂…我不觉得卡露乃在赞扬你。”
　　阿渡的解读明显不受希罗娜欢迎，希罗娜给了他一个白眼。
　　“给路德打个电话，顺便帮他买好车票吧。”
　　卡露乃拿起那一页资料又看了一眼，放回了档案袋里。
　　“这就是你最终的答案了？”希罗娜问。
　　卡露乃嘴里含着帕菲，点点头：“我相信他，你不是一直旁敲侧击吗？他能面对，就证明我没有看走眼。”
　　“有需要我帮忙的吗？”阿渡挠挠头。
　　本来今天是想来找卡露乃和希罗娜倒苦水，让她们两个帮自己给研究学者们施压一下，看看自己那几只精灵能不能列进龙属性谱面，现在看来是没辙了。
　　“要是没事，就和我们走一趟神奥吧，增幅装置的线头已经牵出来了，你就不好奇到底是什么人躲得那么深，这些年一直在暗地里和各个地区联盟较劲？”

98.父母的馈赠
　　美波的信息给路德带来了惊喜，梦妖魔的黑洞技能经过测试表明对梦妖魔没有明显的负荷，梦妖魔已经在医生和饲育家的指导下顺利掌握了这个技能。
　　美波发来的几个视频，视频内容是梦妖魔的黑洞对各个属性的精灵造成的效果，其中一个是医生和饲育家鼓励梦妖魔群发黑洞后，一地昏睡精灵的场景。
　　效果是有了，可惜梦妖魔对这个技能的控制很差，无法制造更强的昏睡效果。
　　卡露乃聘用的精灵医生和饲育家表示，如果能有一只达克莱伊来辅助一下，估计梦妖魔能够更好的完成这个技能。
　　要达克莱伊…真亏他们说得出来啊，路德上哪找去啊。
　　不过只要知道梦妖魔的身体基本没有什么后遗症，黑洞的使用不会造成令人难以想象的后果，也不会像卡露乃见到的那只沙河马一样出大问题，路德就很满足了。
　　麻衣似乎没有熬过夜，陪同菜种抓斗笠菇让她一整天都昏昏沉沉的，晚上吃完饭后，匆匆洗了个澡，甚至拒绝了路德一起去夜跑的请求，倒在床上呼呼大睡。
　　伊布似乎对夜跑很感兴趣，摇着尾巴跟着路德跑了出来。
　　跑步的路线就是当晚卡露乃领着自己跑的那一条，伊布的脚程很好，跟着路德跑了两圈依旧精力充沛。
　　吉利蛋就有些跟不上了，虽然图鉴说她在保护自己的蛋时候能爆发惊人的速度，但是那也是短时间的，为了培养吉利蛋的耐力，路德很耐心的调整步频和她保持匀速前进。
　　路德停在路旁，帮助吉利蛋擦拭着身上的汗，裤子里的手机连续抖了好几下。
　　这么晚了，卡露乃竟然还来了消息，哦…关都和神奥有时差。
　　“我帮你买了车票，明早出发。”
　　没头没尾的一句话让路德有些搞不清楚情况。
　　“发生了什么？”路德发送了消息，耐心地等待回复。
　　手机响了起来，备注是卡露乃。
　　“喘这么厉害，夜跑？”
　　“对…你帮我买了什么地方的车票啊…明天一早就出发吗？”
　　路德忍不住问。
　　面对路德的提问，卡露乃沉默了一会，问：“你身边有其他人吗？”
　　“你是说麻衣？她睡了。”
　　又是一阵沉默，路德终于意识到有些不对劲了，舔了舔干涩的嘴唇，小心翼翼地问：“发生了什么，是不是和我有关？”
　　“你恐惧症的由来是小时候被野生精灵袭击，你对那场袭击还有印象吗？”
　　虽然不知道卡露乃为什么会突然问这个，路德还是很努力的去回忆。
　　大概是这段回忆对路德的影响实在太大，时隔这么多年，他还记得大部分的情景。
　　“所以，你是帮疗养院的人喂尼多兰，然后被尼多力诺和大针蜂袭击？你用什么喂的尼多兰？”
　　“好像…好像是花蜜？”
　　路德呆住了，脑海里像是经历了山崩海啸，让他全身发抖。
　　电话那头的卡露乃和希罗娜也闭上了眼睛。
　　“尼多力诺是性格比较孤僻的精灵，就算饲养，也只会让熟悉他的饲养员靠近，尼多兰和尼多力诺成对出现证明他们是情侣，所以尼多力诺会认为我侵犯了他的生活区域…”
　　“没理由的，大针蜂呢，大针蜂怎么解释，他们是领地意识很强的精灵，只会在自己划出的区域群居，怎么可能…绝不可能！”
　　路德的自言自语让卡露乃心中一紧，看样路德已经明白到底发生了什么，可是这样骗自己有什么用呢？
　　“你就没有想过那些花蜜是那群大针蜂收集的？这些领地意识极强的精灵饲养区域贴在一起，没有理由换人去喂养，而且，我没有见过经验丰富的饲育家会把一群领地意识和脾气不好的精灵都划分到相近的区域，除非他一拳一个精灵。”
　　路德没来由地一阵发软，像是被抽调了脊梁骨，一点点坐到了地上，双眼好半天没有找到一个焦点。
　　“可他救了我…”
　　“因为他不想你死，他只是不希望你长大后不受他控制，他想得到你父母留给你的馈赠。”卡露乃说，“想想看吧，一个恐惧症患者，厌恶和精灵接触，那就只会在那片小天地里蜷缩着，他可以有足够的时间拿到想要的一切。”
　　“那他为什么又放我出来！”路德已经没有了好好思考的能力，“这不合理，这说不通啊。”
　　一双运动鞋出现在了路德的眼前，心烦意乱的路德竟然没有感觉到有人靠近自己。
　　染了一头银灰色的短发，一身休闲装却搭配了一条西裤，很匀称的身材，算得上凹凸有致，不该就是脸上挂着显而易见的疲惫，眼袋和鱼尾纹毁了这个女人姣好的面容。
　　“初次见面，自我介绍下，国际刑警夹竹桃。”
　　“哦豁，安全部副部长真够闲的，什么时候从卡洛斯来神奥的？”
　　听到电话那头的揶揄，夹竹桃只是笑了笑。
　　路德很多次想象过这个因为一通电话和自己交恶，各种对付自己的女人长什么样，唯独没想过她不是那种凶神恶煞，皮相让人厌恶的泼妇，倒像个邻家大姐姐。
　　“我来回答你的疑问。”
　　夹竹桃蹲了下来，眼神很平静。
　　“出车祸那个夜晚，你的父母身上一只精灵没有带。除去放在密阿雷的梦梦蚀，他们还有三只精灵，分别是，大嘴蛙，胖可丁，冰雪龙。”
　　“这三只精灵至今没有踪迹，同时，你父母当年出车祸时候携带了一份文件…那份文件是假的。”
　　路德惊讶地看着夹竹桃，他知道所谓的文件是什么了，他做梦也没想到，增幅装置和自己的父母有着千丝万缕的联系。
　　“你怎么查到是假的文件？我们说好了信息共享吧，夹竹桃你又耍花样？”
　　卡露乃有些不满。
　　“不是查出来的，是我的直觉，或者说，是我的推测，还是那句话，我在这方面一向很准。”
　　“所以，他们认为我有办法拿到真的文件，或者…”
　　“或者文件就在那三只不知所踪的精灵保管下。”夹竹桃看向路德的眼神里有着一丝羡慕，更多的却是嫉妒。
　　“父母的馈赠总是通过各种方式来到孩子的身边，即使他们离开了这个世界。”

99.洗不掉的污垢
　　“他在我离开后一直监视我？”
　　“不，他没有。”夹竹桃显得很自信，“如果有，他瞒不过我的眼睛。”
　　“那他就不怕我拿到了真的文件不给他？”
　　“他们拿到文件这么久时间，这几年才制作出增幅装置，说明了什么？”
　　路德愣了，随即明白了过来。
　　“他们按照假文件的思路去制作增幅装置不断失败…然后经过这些年的研究终于找到了正确的方法。”
　　夹竹桃点头。
　　“所以你在他们眼中的重要性下降了，这时候你提出要外出旅行简直是锦上添花，只要你活跃起来，就可能找到你父母的精灵，他就有机会通过你拿到原版的文件来校验现在的增幅装置是否合格。”
　　路德苦笑：“所以我就是个工具人对吗？什么即使混不下去也能回去疗养院呆着，我从来就没有一个可以回去的地方对吧。”
　　夹竹桃没有接话，反倒是卡露乃在电话那头拍了拍手。
　　“我们到现在只是怀疑，我和夹竹桃不一样，没有证据情况下，需要你和他亲自谈谈，当面对质是最快的方式。”
　　“谢谢你安慰我，我知道的，逻辑链很完善的情况下，证据什么的…”
　　卡露乃叹了口气：“别让我失望啊，路德，你不是让希罗娜旁敲侧击吗？证明给我看吧。”
　　“每个人的交际圈子都是有巨大壁垒的，我们会对你另眼看待是因为你未来可期，还有…”
　　卡露乃下一句话突然变得很小声，夹竹桃甚至没有听清楚。
　　路德眼睛瞪得很大，迷茫地看着夹竹桃，好一会，他才回过神。
　　“你想多了。”
　　“但愿如此吧，和夹竹桃保持距离，她只会教坏你。”
　　“我可是成年人。”
　　“成年人比小孩子有更多的堕落资本。”
　　路德哑口无言，夹竹桃却忍不住反驳了。
　　“你当着我的面教育你男朋友，当我是什么人了，惦记别人家鱼的喵喵？”
　　卡露乃一击脱离，说了声明天见就挂断了电话，留下路德一脸懵逼。
　　“你等一下，什么男朋友，你在说谁？”
　　夹竹桃一脸鄙夷地看着路德，这什么人啊，真能装，演技也太精湛了，哪学的？如果不是卡露乃几次三番插手进来，她都要信了。
　　“行了行了，我身为国际刑警还做不到暴露别人隐私，你别在我面前演了，好好认了吧。卡露乃抓着我的把柄，我还没想去招惹她，你放心好了。”
　　“不是，这莫须有的事情，你让我认什么？”
　　夹竹桃无可奈何地连连点头：“懂了懂了，没有，什么都没有，我知道了。”
　　说不通，根本说不通，路德选择放弃。
　　看着跟在自己身后的夹竹桃，路德没好气地问：“你跟着我干嘛？明天才出发！”
　　“就许你住酒店，不许我住？难不成我还要露宿街头？”
　　不同于两个保持着行进距离，气氛压抑的人，九尾和吉利蛋还有伊布反而聚在一起有说有笑，对比鲜明。
　　“灰石怎样了？”路德突然问。
　　“地区权限拜你所赐被解除了，所以我只知道他又袭击了一个安全部的据点，现在黑洞小队被禁足，安全部正在到处追查他。”
　　“什么拜我所赐，那是卡露乃和希罗娜拿我做法，你们神仙打架，我只是个被殃及的池鱼。”
　　“你是卡露乃男朋友，她帮你出头不是很正常？怪就怪我看走眼了，撞上铁板咯。”
　　夹竹桃阴阳怪气的口吻让路德真的有回身吵架的冲动，但是看在这个家伙为了自己背后的事情忙前忙后的情分上，路德忍了。
　　“我真的不认为灰石会是那样的人。”
　　“人心隔肚皮。”夹竹桃说，“我小时候也觉得这个世界是善良的，但是很可惜，我运气不好，遇到了不善良的人。”
　　“而且…如果他真的觉得自己被冤枉了，大可以回来解释。连续袭击安全部的据点是什么做法？难道你要告诉我，他是为了国际刑警好？”
　　路德无话可说，悟松昨天给自己的信息里提到了这一点。
　　就连和灰石关系很近的悟松也觉得灰石现在不太正常，路德觉得没法帮灰石辩驳。
　　没人知道灰石到底为什么袭击安全部的暗桩，也没有规律可循，这让国际刑警很是头疼。
　　他们要面对的是国际刑警里经验丰富，反侦察能力超群，执行力惊人的灰石。
　　而这几次抓捕，他们都被灰石牵着鼻子走。
　　有一次，灰石变装后，大摇大摆地通过了国际刑警的检查，逃出了检查区域。
　　还有一次，灰石在精灵数量劣势的情况下，徒手搏击放翻了两只怪力，四个国际刑警一起上都被灰石一个人打晕过去。
　　如果真的对上穷凶极恶的罪犯，这四个人一个也活不了。
　　悟松说，安全部部长紫衫快被气死了，灰石在国际刑警时期对新人说过的话也被翻了出来。
　　“我承认他们足够优秀，但是只是优秀还远远不够。”
　　这话还有比较刺耳的后半句，大家心知肚明，没有去提。
　　现在看来简直是赤裸裸的打脸。
　　什么只是优秀还远远不够，灰石的话太委婉了，他真正的意思怕是，这些人不够看…
　　没有长年累月，在生死之间和罪犯对抗的经验，现在这群实战经验匮乏的家伙遇上了真正的恶徒，一下子被打出了原型。
　　回到房间的路德趁着洗澡冷却了自己还有些晕乎乎的脑袋，躺在床上走马灯地把自己这两个月的发生的事情都过了一遍。
　　刚来这个世界时候，那个有些放不开的自己，第一个让自己感到这个世界善意的奇蓝…
　　真棒的演技啊，现在回想起来，他是那么的真实，怎么去想，都没有一点破绽，该说是老戏骨吗？
　　卡露乃害怕自己为了那个养他长大，形同父亲的人背叛了自己，利用了自己，而感到绝望。
　　然而路德的痛苦来源于自己来到这个世界后第一次信任他人的心意被践踏，然后才是为了这具身体郁闷的二十年经历。
　　他的摸鱼梦想里有一环就是回到疗养院，在附近建一个小农场，种果树，种粮食什么都好。
　　种地大概是路德流淌的血液带给路德的一种眷恋。
　　把自己的精灵往农场里一塞，这样的日子…太美了。
　　想撸精灵就撸精灵，想要亲近自然，就亲近自然，怎么想都流口水。
　　现在路德的梦破了，他觉得回到那个疗养院没有什么意义，那片土地带给他的不是温馨的回忆，而是恶心的阴谋与勾心斗角。
　　太脏了。
　　人心的污垢用水是洗不干净的。
　　用血，也许可以。

100.破碎的面具
　　路德这次没有带上麻衣，麻衣只知道路德要回去处理一些琐事，很快就能回来。
　　天蒙蒙亮时候路德就和夹竹桃出发了，快要中午时候才回到双叶镇，而卡露乃和希罗娜早就已经在路边的站台等候了。
　　“介绍一下，这位是阿渡，关都地区的冠军。”
　　路德这才注意到旁边这位一头红发的猛男，互相握过手之后，路德发现这次阵容空前强大。
　　其实这也是夹竹桃要求的，她不想用国际刑警的人来配合，冠军的可信度远不是现在国际刑警内部能比的。
　　“山梨博士研究所的精灵也在附近散开了，我们的精灵负责在其中引导他们构筑包围圈。”
　　没人觉得这么大的阵势不对，和研究增幅装置的组织已经交锋过好几次了，吃亏最大的夹竹桃甚至差点赔上了命。现在好不容易有了线索，无论最后结果如何，单单为了这个可能，就值得这么做。
　　“路德，你知道你的任务吧。”
　　卡露乃看向了路德。
　　“昨晚我睡前发了短信告诉奇蓝院长，在旅行过程中顺便去了趟阳心市旧居，在暗格里找到了一份父母留下的文件。因为内容很奇怪，所以想拿回来给他看看。”
　　所有人讶异地看向路德，原本的计划是让路德说自己回到以前父母的房子里有所感触，回来和奇蓝询问一下父母的往事，以此打开缺口，但是路德似乎不喜欢这个说法，改动了剧本。
　　“由他发挥吧，他才是这件事的主角，我反正是相信路德的判断的。”
　　卡露乃的话算是认可了路德的做法。
　　“注意安全，你要面对的，可能不再是你熟悉的那个奇蓝。”
　　希罗娜叮嘱道。
　　夹竹桃把系着透明丝线的一个戒指拿给了路德，路德茫然地在她的帮助下戴在手上，丝线的另一头有一个小巧的机关，直接连接精灵球的按钮。
　　录音笔也被夹竹桃塞进路德的上衣口袋。
　　“燃岩攻击你时候用的同款，我正好也会做，触发方法你在燃岩那见过，我就不说了。提醒你一句，实在不行，保命要紧，杀掉他也没关系。”
　　“夹竹桃，不要把你那些想法灌输给路德，他和你可不一样！还有，杀掉他，我们怎么继续发掘增幅装置事件？”
　　卡露乃冷冰冰的警告让夹竹桃耸耸肩：“我给你男朋友提醒哎，你这都要吼我？线索什么的，他在这里住了二十几年，难道他就不和自己的组织联系？要线索，这个疗养院就是最大的线索，只要继续深挖下去，不怕找不到。”
　　懒得理会卡露乃和夹竹桃两个人，阿渡把一个精灵球塞给了路德，让他把丝线和机关系在这个精灵球上。
　　“路上听说过你的能力，不过你的精灵可能没有面对过这样的场面，我家这只经验更丰富一些。”
　　路德拿着装着快龙的精灵球，忍不住说了声谢谢。
　　这是阿渡的看家精灵之一，视阿渡对于快龙的羁绊，这个之一甚至可以去掉。
　　训练师的王牌精灵轻易不外借。
　　路德一步一步靠近离开两个多月的疗养院，眼前熟悉的场景却让他有种难以言喻的陌生感。
　　他的脑海里记忆翻滚，他能记得自己没有恐惧症时在树底下玩耍，看见精灵还忍不住去拥抱。
　　能看到自己拿着香甜的花蜜喂给已经变成尼多王和尼多兰的尼多力诺和尼多兰，也能看到不远处几棵树上群居的大针蜂好奇的注意着自己。
　　曾经的同事们好奇的看着去而复返的自己，好奇心促使靠过来问自己发生了什么，路德努力保持着微笑，敷衍地回答了几句，直奔奇蓝院长的办公室。
　　“进来。”
　　路德推开房门像是打开了通往另一个世界的门。
　　刚来到这个世界时候还没有发现，现在却感到异常的明显。
　　奇蓝的办公室充满了一种老旧，腐朽的不协调感，和装修精致的疗养院截然不同。
　　积灰的书本满满地塞在书架上，那架不知到底出了什么问题的钟依旧没有被奇蓝修好，堆叠在角落的报纸和杂志已经泛黄。
　　直到这个时候路德才发现，奇蓝办公室窗外的爬山虎已经快要挤进窗户里，而奇蓝没有要管的意思。
　　“我以为你会回来得更晚一些。”奇蓝的笑容很和煦，就如记忆力自己看到的每一次一模一样。
　　路德隔着办公桌坐下。
　　“您在信息里看起来很急的样子，我当然不能拖拖拉拉的。”
　　路德觉得自己真的有表演的天赋，语气，语速，都如以前一样。
　　奇蓝还是挂着那个熟悉的笑容，路德终于看明白了，他只有这样一个笑容，就像是以前自己看见过的那些职业式的假笑。
　　文件袋被路德从背包中拿出来，奇蓝微眯的双眼里流露出了奇异的光，路德眼角的余光看到了他脸上转瞬即逝的狂喜，不动声色地把卡露乃给自己的文件放在膝盖上。
　　“我在阳心市的旧居看到了不少父母以前的生活痕迹，他们离开时候我还小…我似乎从未听您说起过他们，你们应该亦师亦友才对吧，能和我说说他们的事吗？”
　　“难得你有这个闲心，真不知道你在旧居里看到了什么。”奇蓝说，“你想知道你父母的什么呢？”
　　“学生时代，出去旅行那么久，我发现旅行派虽然有邂逅和冒险，却没有学院派的那种积淀和基础，我爸妈…他们在学校的故事很精彩吧？”
　　奇蓝脸上的笑容终于换成了别的，苍老的面容上褶皱都挤在了一块，他哈哈大笑，过了一会才擦着眼泪回答道。
　　“和你想得相反，他们过着很枯燥的生活。”
　　“他们在大学里互相结识，恋爱，然而他们约会的方式就只是找个实验室互相验证自己的观点和想法，他们恋爱到结婚，都没有认真的为对方挑选过一件礼物。就连婚礼也草率到不行，因为先有了你，所以他们才赶紧结婚。”
　　“两边家里人过世得早，婚礼只有几个同年级的学长，同系的朋友，指导教授拉尔菲和我参与。”
　　“你父亲送给你母亲的第一件礼物是冰雪龙，你猜猜那只冰雪龙怎么来的？”
　　路德摇头。
　　“那是拉尔菲教授在卡洛斯的朋友执行化石复活后特意给拉尔菲教授送来的，他转手送给了你母亲当礼物。现在你懂了吧，你的父母在学院其实远谈不上有什么精彩的生活。”
　　路德笑了，这还不够吗？
　　也许在奇蓝眼中，幸福的标准就像是云雾一样缥缈吧。
　　“他们在学院里研究什么？”
　　“精灵进化，变异。不算冷门的学科，山梨博士进修时候也是研究的进化。你父母很有才华，拉尔菲教授说他们迟早可以成为彩虹大学研究学派里的领袖，这一点我身为拉尔菲教授的助手也非常赞同。”
　　“你无法想象他们天马行空的想法和灵光一闪的大胆推测，他们写出的论文非常惊艳，拉尔菲教授为了保护他们，特地毁掉了那份论文。”
　　奇蓝的目光紧盯着路德，路德举起了膝盖上的那份文件。
　　“你说的，是这份文件？精灵进化可调控性装置实验报告。”
　　奇蓝听到这个名字愣了，脸上的笑容逐渐被一种肉眼可见的渴望所占据。
　　“我从未听过这个名字，我可以肯定，那不是你父母的论文内容。你父母的第一份论文是发现了干涉精灵进化的可能性，以及精灵能力增幅装置的制造可行性。”
　　“那我手上的这份…”
　　“毫无疑问是你父母在毕业后，在世界各地奔波时候留下的杰作！”
　　路德把文件放在桌子上，递给了奇蓝。
　　奇蓝伸手想要接过去时，却发现路德紧紧地按在文件上，没有松手。
　　“我想问院长一个问题，你对我的父母…是什么看法？”
　　奇蓝定住了，深深地看着路德，许久，反问：“你见过天才吗？”
　　“希罗娜算不算？”
　　“你知道希罗娜被一些训练家称之为什么吗？”
　　路德缓缓摇头。
　　“梦想粉碎机。”奇蓝冷笑了一声，“在她的统治下，无人能够超越。无数人安慰自己，只要努力就能够超越她，到头来，付出了百倍，千倍努力的他们，登上那个舞台，瞬间就被希罗娜轻松碾压。”
　　“在外人看来，她是无可匹敌的神话，令人艳羡的标杆，荣耀，鲜花，掌声，全部属于她，至于在她阴影覆盖下的人…谁会注意到他们？”
　　“你的父母自从进入彩虹大学那天就被研究进化命题的拉尔菲看好，所有的欢呼，鼓励，荣誉都属于他们，如果不是因为那份锋芒过露的论文…他们将会是彩虹大学进化学派的翘楚。”
　　路德松了手，奇蓝拿过文件，小心翼翼地拆开。
　　一整沓档案被他放在桌面上时，他看向路德的眼神里只剩下了惊愕，以及…冰冷。
　　很少见到奇蓝的脸上出现这样的情绪，那个伪装性十足的笑容剥落的瞬间，路德终于看到了奇蓝真实的那一面。
　　“奇蓝院长，这也许是我最后一次这么称呼您了。”路德身子前倾，冷冰冰的目光直刺奇蓝的双目，“现在的你，才是最真实的你吧。”

101.乌合之众
　　“看来你真的长大了，时间过得可真快。”
　　“你不解释倒是让我很惊讶，我原以为你会说些有的没的，试图圆一下。”
　　奇蓝轻声笑道：“因为我发现你变得很陌生。”
　　“你的转变似乎是从两个月前开始的？在那次落水后，我总感觉你变了一个人。以前唯唯诺诺的你不见了，视精灵如洪水猛兽的你也不见了，对我眼里的敬畏也变成了单纯的尊敬…现在，连尊敬也消失了。”
　　奇蓝前倾着身子，一直微眯的双眼突然睁开了，露出了冷冽的光。
　　“你能告诉我，以前的路德，去哪了吗？”
　　“也许死了，又或者，旅途太遥远，在路上走丢了。”
　　奇蓝不觉得这是实话，全当路德在讽刺他。
　　路德讥诮的话压不住两人间一触即发的危险局面，他并不想把话谈崩，他还有太多的东西想从奇蓝这里知道。
　　五个精灵球被路德摆到了桌面上。
　　奇蓝楞了一下，把自己的六个精灵球也放到了桌面上。
　　“你应该还有一个才对吧。”
　　“没有了，我的梦妖魔不在手里，我相信山梨博士和你说过。”
　　“我们都有疑问，也许可以平静的互相谈谈，你同意吗？”
　　路德点头。
　　“你到底是谁？”
　　“路德。”
　　奇蓝冷笑：“你绝不可能是路德，他是我一手带大的孩子，脾气，性格我会不知道？恐惧症是一朝一夕能改变的事情？接近二十年的相处，我比谁都了解路德…你绝对不可能是路德。”
　　“外界影响可以改变一个人，怯懦的孩子可以变得勇敢，自卑的孩子能变得自信，内向离群的人…也会找到朋友。”
　　“我今年七十六岁，见过这世上形形色色的人，唯独你，你眼睛里流露的东西，我看不懂。”
　　“你认可我背叛了你，背叛了你父母，我是你父母的仇人，你愤怒是应该的，但我和你二十年的相处竟然换不来一个复杂和纠结的眼神…你的确不是路德。”
　　“是不是路德很重要吗？你很在乎他吗？哦，也对，他毕竟是一件工具，虽然不称手，但是能在某些地方派上用场。”
　　“他死了对吗？”
　　“也许是心死了，也许是真的死了。”
　　路德的回答竟然让奇蓝有些悲伤，他长叹了一口气，仿佛要把心中的郁结吐出去。
　　“你是不是认为我在演戏？”
　　“难道我该认为你不是？我凭什么相信你会真情实意的露出这种表情。”
　　“我终生未婚，把一切奉献给了精灵研究，即便离开了彩虹大学也未曾改过此愿。我的确希望从你那里获得那份可能性，但是我从未想要伤害你。”
　　路德猛地拍桌，怒不可遏：“这么说你让我拿着花蜜去喂尼多力诺和尼多兰，并且特意选在这两只精灵的交配期也是出于关爱咯？你不觉得自己的话无耻的有些过分？”
　　奇蓝的声音盖过了路德：“二十年！快二十年啊，朝夕相处，人非草木，你自问我对待你是否视如己出？自那次袭击之后，我有亏待你？”
　　“吃穿你永远是疗养院里最好的，你的房间也是所有人里最宽敞的，做的是细碎的工作，空余时间最多，你虽然不敢向我要礼物，但是我是不是从不短缺你？”
　　“不亏待就是爱？这就是你要说的？”路德惊呆了，“你的出发点只是为了我这个工具人能够在未来对你感恩戴德，把东西拱手奉上，如果我失去了价值，你还会对我有一点关心吗？”
　　“收起你的伪善吧，有点肮脏。”路德说。
　　“那你告诉我，我这些年对你的感情是什么？我是想用你对我的信任换取那份可能存在的文件，但是组织里其他人的方式都被我拒绝了，我宁可顶住压力花二十年时间都不愿意用过激手段，这难道不是我对你的关爱？”
　　“你这只是对我父母的愧疚！醒醒吧，你根本不懂什么是关爱，也根本不知道怎么去爱一个人，你只是想着拿那份情感做交易！”
　　“关爱就是知道你知道你手受伤，却不去问怎么受伤的，问你要不要包扎。”
　　“是夕阳下互相交换承诺，唱着对方最喜欢听的歌，喊着要是有人来寻仇就一起痛揍别人一顿。”
　　“是用自己丰富的经验疏导心结，让他的自信不再是无根浮萍。”
　　“是告诉我，你是我看好的人，也是我的朋友。”
　　“是打电话告诉我，奇蓝是害死你父母凶手时候的小心翼翼。”
　　“是知道我请假后，着急的问我要不要支点工资急用，连续打进来的三通电话。”
　　“是一对父母宁愿离开大学，放弃学术研究，做着自己不喜欢的工作，也希望自己孩子安全成长的期望。”
　　“是所有精灵听到他的故事时的摩拳擦掌。”
　　路德声音越来越大，越来越激动，双手紧握，强忍着眼泪不让它流出来。
　　“这些就是我这两个月感受到的爱，比我二十年来感受的都要多，都要热烈。他们让我觉得自己没有被这个世界抛弃。”
　　奇蓝惊惶，不知所措的微张着嘴，想说什么，却最终没有说出来。
　　身子缓缓靠到椅子上，奇蓝闭上了眼睛：“是嘛，看来真的死了。”
　　“我父母的事故和你有关，对吧？”
　　“是我策划的。”奇蓝轻声说，“我们告诉他，有人制作出了他想象中的增幅装置，希望他带文件来核实一下情况。我在你们家确认了他们携带文件后，就下了车。”
　　“但是你没想到那是份假文件对吗？”
　　奇蓝苦笑：“他们不知道怎么感觉出异常的，不仅精灵球没有携带，文件也提前做好了一份假的。为了让我们确信那是一份真的文件，他保留了大体思路，却改动了一些重要的部分，我们整整花了五年时间，经过不断试验才发现那是假的。”
　　“于是我收留的你，和你父母不知所踪的精灵就成了获得真文件的最后手段。不过，我估计你也知道了，五年前，我们还是成功利用你父母留下的正确思路制作出了增幅装置。”
　　“那些增幅装置，我听说可并不好用。”路德嘲讽道。
　　奇蓝叹了口气，眼神里似乎有着些许遗憾：“你父母的确是难得的天才，如果他们愿意和我们合作，二十年时间，足够让这个世界改头换面。”
　　“现在的世界还不够好吗？你们到底想要改变什么？”
　　听到路德的话，奇蓝不屑地哼了一声。
　　“对于庸碌的人，自然不错。联盟过于愚蠢，他们给研究套上重重枷锁，这样怎么能寻找精灵的奥秘？”
　　“所以你只是为了这个无聊的目的就参与了进去？”
　　路德的话刺激到了奇蓝，对于这份事业有着无比崇高敬意的他容不下一丝一毫的诋毁。
　　“无聊，你居然会觉得这是无聊的目的？挣脱了枷锁之后我的研究远不是那些戴着镣铐的学者所能媲美的，我能在这里看到他们看不到的神秘与瑰丽。”
　　“哪怕染血？哪怕无数的精灵死去？”
　　“你知不知道，医学的进步是基于不断的实验与死亡而造就的？”
　　“那是医学。”
　　“也该到科学了。”
　　两人的眼神都冷了下来。
　　“我很好奇，你们到底有多少人，能说出这么霸气的话，没有对应的实力，那我只能称你们为，土鸡瓦狗或者…乌合之众”
　　路德的话让奇蓝楞了一下，随即是刺耳的笑声。
　　“你猜对了，我们的组织，就叫乌合之众。”奇蓝无法抑制的笑声下藏着戏谑与讥讽，“相对于联盟，我们的确只是一群只能走在阴影里的乌合之众…但是谁说一群乌合之众，不能在联盟的眼皮子底下，做到他们想做的事情。”
　　“就凭你们那些破烂增幅装置？”路德嗤笑了一声。
　　实验报告路德不是没看过，故障率，损坏率高的惊人，也难怪他们一直对路德父母的正版文件念念不忘。
　　他们虽然自己开拓出了理解，但是这条路没有人引导，没有人走过，也没有正确的理论，他们只能不断地失败。
　　“不也还有别的吗？你的梦妖魔难道就没有什么特别的吗？”
　　路德蹭地站了起来。
　　“这可是你父母论文里只提了一嘴的可能性，他在我们这里可是成功实现了。”
　　强忍着愤怒，路德说：“那又如何，你们的成功率呢？”
　　“实验的过程就是试错的过程，我们做错了，那就代表我们可以往对的那面靠近几分。”
　　“那你们可真有钱，能撑得住这种试错消耗。”路德灵机一动，讥笑着开口。
　　“钱？钱是我们最不缺的东西，从始至终，我们最需要的都是你父母那条正确的路。”
　　“可惜你拿不到。”
　　“不急，我觉得我有办法拿到了。”
　　路德不解地看着奇蓝，连他都不知道是否存在的文件，奇蓝去哪拿到。
　　“你父母这么聪明，用一份假文件拖住我，又让自己的精灵躲了起来，给你一张长达二十年的保护卷，这让我很难不去相信，你父母的精灵手里就有我想要的东西。”
　　“那又怎么样，你觉得他们会乖乖出现，然后送给你？”
　　奇蓝很认可路德的话。
　　“以前我一直认为可以和平的从你手里拿到，现在看来，还是我妇人之仁了。”
　　路德的精灵球突然像是被什么东西牵引了一般，甩飞到办公室的一角。
　　路德下意识的用手护住胸口，一根舌头突兀的从半空中出现，打得路德双手生疼。
　　变隐龙！
　　“欢迎来到大人的世界。”奇蓝微笑着说。

102.缘，妙不可言
　　“看来没得谈了。”
　　路德戒备地靠在墙上，变隐龙已经完全的显出了形体，卡在了门口，紧盯着路德。
　　奇蓝把玩着手里的精灵球。
　　“很遗憾，我一直希望能够温和一些解决这件事。我从来都是个很有耐心的人，毕竟二十年都等过来了。但是你的话让我明白了一件事，这些年我进入角色太深了…现在，我该醒醒了。”
　　“那你想怎么解决呢？”
　　“把你带回组织里去，既然这么多年来，你父母的精灵找不到你，我们可以换个思路。我打算带你去一些地方故地重游，如果你父母的精灵们不小心看见了，你说…他们会不会想要靠近你？”
　　“我来这里可是有很多人看见的。”
　　“你似乎忘了我是你唯一的监护人，而你身为一个训练师，一段时间联系不上真的太正常了。”
　　路德看了一眼滚落到角落里的精灵球：“你就没想过我不是一个人来的，也许有国际刑警跟着我？”
　　路德这句话并没有起到威慑的效果，反而让奇蓝笑得异常放肆。
　　“你和你父母还真像啊，都喜欢耍小聪明，都自认为别人看不透他的把戏。当年他们还想套出我们的底细，假意接受我们的邀请，却没想过我们已经对他们失去耐心了，只需要文件而不需要人。”
　　“你也一样，如果你的说的是地区警察暗中协助你，或者是你那位叫做麻衣的可爱同伴就在附近我都相信。你为什么会认为国际刑警出动我不知道呢？”
　　路德实在没想到国际刑警这么没牌面…这话很明显了，国际刑警有人可以通风报信，所以对奇蓝而言根本不是威胁。
　　拿到夹竹桃想要的信息后，路德露出了自信的微笑。
　　“你似乎觉得自己还有机会？”奇蓝瞥了一眼角落里的精灵球，“你一个精灵都没有，拿什么翻盘？我不认为你有灰石那样可怕的近战搏击能力，可以创造出一个反击的时机。还是乖乖的坐好，睡一觉吧，否则我就不能保证你不受伤了。”
　　“以后夜跑看来要改成练肌肉了。”
　　路德小声调侃了一句。
　　奇蓝愣住了，他有些昏花的眼睛似乎看到了路德指尖一闪而逝的微光。
　　“该死的夹竹桃，绳子系那么长，我抽起来可真费劲啊。”
　　调整好眼镜的奇蓝看到了那条连接到路德腰间的透明丝线。
　　惊骇之下奇蓝掷出手里的精灵球，让铁甲贝挡在面前。
　　同一时间，机关触发，阿渡的快龙从精灵球里挤了出来，还没有彻底变成实体，光芒就包裹住了路德。
　　等到快龙完全出现，龙之波动已经打在了窗口方向，把整个窗台直接轰出一个巨大的口子，快龙一只手夹着路德，一只手在爆炸的瞬间捞走了飞起来的精灵球，飞了出去。
　　“快龙，你怎么可能有快龙！你根本没有时间收服快龙，山梨博士…你们每个月汇报的消息是假的？”
　　“不，在今天之前，我从未欺骗过你。”随着快龙翱翔在半空中的路德抚摸着快龙结实有力的肌肉，笑着说，“这个强大的家伙可不是我的精灵，是阿渡的。”
　　听到路德的夸赞，快龙很满意，示威般地冲房间里的奇蓝大吼了一声。
　　奇蓝楞了一下，这个熟悉的名字让他一阵发懵，他最终确信路德说的是冠军阿渡。
　　“你以为我会上当？阿渡的王牌会轻易借人？更何况，你在神奥地区怎么会认识的他！”奇蓝把路德的话当做了嘲弄，“铁甲贝，冰锥。”
　　漫天的冰锥下雨一样覆盖了过来，快龙低头对着路德叫了一声，路德虽然不清楚什么意思，但是看见快龙摆动的姿势，赶紧抱紧快龙的手。
　　快龙在空中轻盈地翻过身，尾巴在空中滑出一道弧线，飞落下来的冰锥直接被快龙粗大的尾巴直接扫碎。
　　细碎的冰渣子掉在路德和快龙的身上，冰冰凉的。
　　路德咽了口唾沫，这个铁尾的威力…以后还是别嘲笑阿渡是渡渡鸟了。
　　快龙有快龙的傲气，对于眼前一言不发就袭击自己的铁甲贝，他怒火中烧，强大的能量蓄积在嘴里。
　　令人生畏的威压迎面袭来的瞬间，路德知道快龙要干嘛了…这是破坏光线啊。
　　“停，快停下来！”
　　快龙瞥了一眼路德，又看了看在房间里耀武扬威，一脸得意的铁甲贝，不情不愿地收住了攻击。
　　“打啊，怎么不打了？破坏光线往这打。”奇蓝指了指自己，“我建议你用大字爆，最好…把整个疗养院一起烧掉。”
　　“你的同事，你照顾过的人，他们现在可都在这里面，你说我要是让铁甲贝自爆一下…”
　　奇蓝发现路德似乎没有受自己威胁的样子，因为他此刻的表情像极了杂技团里看小丑表演的观众。
　　“你好像误解了我的意思，我不直接攻击的原因是，我怕你一把老骨头直接暴毙。”
　　“你不觉得很奇怪吗？快龙砸了这么大一个洞出来，竟然这么久都没有人跑出来看一眼？”
　　奇蓝瞪大了眼睛，拿起桌面的电话，拨向前台，然而并没有人回应。
　　疗养院西面突然传来了爆炸声，奇蓝透过已经算不上阳台的豁口看出去，不远处冒起了黑烟。
　　又一声爆炸从东面传来，相隔不远，还能听到精灵对战的声音。
　　“你疏散了疗养院。”
　　“卡露乃疏散的，她做事总是很缜密。”
　　“你又想骗我。”
　　路德怜悯地摇摇头：“你看，我说了真话，但是你就是不信。”
　　“卡露乃在卡洛斯，你没有资格，也没有办法认识她。”奇蓝笑地很生硬，他在努力给自己壮胆。
　　“这就要感谢希罗娜了，这世界很多事情就是那么巧，我认识了希罗娜，通过希罗娜认识了卡露乃，又认识了阿渡…缘，妙不可言。”
　　“冠军的圈子你能混的进去？你也配？”
　　一向古井不波的奇蓝发现今天一天自己的内心波动比过去二十年都要多。
　　“我有几斤几两，我自己心知肚明，但是配不配你说了不算，他们说了算，总之我未来总会站到他们那个高度的。感谢你，让我和他们有了共同战斗的回忆…这份回忆可真是，弥足珍贵。”
　　“我不会被你吓唬到的，铁甲贝冰冻光线，变隐龙十万伏特，巨翅飞鱼，带我飞起来！”
　　站在巨翅飞鱼宽敞的背部，奇蓝指挥着两只精灵对快龙发动攻击，同时在技能干扰下，飞近路德。
　　面对巨翅飞鱼的逼迫，路德反而让快龙反身迎着技能顶上去。
　　冰冻光线，十万伏特，冰冻之风轮流洗在快龙身上，快龙把路德往自己怀里又塞了塞，只让路德露出半个头。
　　奇蓝瞬间明白了路德的想法，赶紧让巨翅飞鱼降低飞行高度。
　　阿渡的这只快龙特性是多重鳞片，状态良好时候受到的伤害减半，即便被三个克制技能命中，对他而言也不过如此。
　　巨翅飞鱼身姿非常灵活，但这也要看对上的是谁。
　　快龙在路德的指挥下使用了雷电拳，巨翅飞鱼在路德的眼里几乎成了一个静止的目标。
　　经验丰富的巨翅飞鱼在最后一刻翻转了身子，让雷电拳只能砸到翅膀的边角。
　　紧抓着巨翅飞鱼头顶触角的奇蓝倒是没有事，反倒是在巨翅飞鱼身子上输出的变隐龙和铁甲贝直接从空中滑落了下去。
　　堪堪避过攻击的奇蓝心有余悸，疗养院四周的声音却逐渐变小了。
　　“这几个没用的家伙！”
　　疗养院里有组织里派来和自己一起伪装的成员，通过疗养院这个福利机构，他们可以顺利地拿到完美的身份掩护。
　　现在三个人不仅没有一个成功示警，也没有一个过来帮助自己，简直是饭桶啊！
　　“变隐龙，到疗养院里，用喷射火焰烧掉所有东西。”
　　“铁甲贝，用技能拖住快龙。”
　　说完，奇蓝和巨翅飞鱼快速向没有动静的一面飞去。
　　变隐龙的身子突然变得透明，就在路德的眼皮子底下消失不见。
　　反身回来还想追击的快龙却被落下的冰雹，以及不停吹来的冰冻之风击中，不断的骚扰下，因为冰雹而降低的可见度让路德恼火不已，想了想奇蓝离开的方向是那个人在看，路德就转头对付起了铁甲贝。
　　“玛丽露，毽子棉，拉鲁拉斯，吉利蛋，跑起来，不要让变隐龙毁了疗养院，这座疗养院对夹竹桃和卡露乃很重要！”
　　还没有到地面，路德就急迫地命令道。
　　这让四只精灵迅速了解了情况的严重性，在毽子棉的带领下冲进疗养院里。
　　快龙轻轻降落在地面，和有屠龙贝之称的铁甲贝对峙着。
　　“你主人已经抛弃你逃跑了，你还要抵抗吗？”
　　铁甲贝看了看一边的快龙，又看了看和梦梦蚀站在一起的路德。
　　眼神逐渐坚毅了起来，路德读懂了铁甲贝要表达的意思。
　　他可以抛弃我，但是我不能不忠吗？
　　路德叹了口气。
　　他们分明是这么单纯，善良的一群生命，为什么一定要利用他们作为踏脚石，来满足自己恶心的欲望呢？
　　“梦梦蚀，第一次和你一起战斗，请多指教。”
　　梦梦蚀兴奋地叫了一声，来到了路德的面前。
　　快龙读懂了空气，默默地后退。
　　这是属于路德的战斗。

103.又是雨天
　　被奇蓝痛骂的三人组从来没有觉得这么艰难过。
　　十分钟前。
　　守在东面的希罗娜坐在石头上无聊地吃着三明治，一群被鼓噪起来的野生精灵和一个行迹诡异的训练师突然从刚才疏散疗养院人员的方向冲了出来。
　　两方会面的情况非常喜感，希罗娜咬着三明治看着满地的圆丝蛛和阿利多斯，那个穿着疗养院工作服的训练师看着希罗娜。
　　就这么僵持了一瞬后，疗养院的员工直接向后逃跑。
　　早在山梨博士过来疏散疗养院的时候，乌合之众的三个人就聚在一起讨论了返回援助奇蓝的方法，最终计划就是另外两个人一起行动吸引可能存在的敌人，自己负责从疏散方向返回，奇袭。
　　他是土生土长的神奥住民，自然知道坐在那里吃三明治的是谁。
　　傻子才不跑，你行你上啊！
　　圆丝蛛和阿利多斯一脸茫然，刚才就是这个人告诉自己，有人袭击疗养院，让他们来帮忙的，怎么他先掉头跑了。
　　圆丝蛛是生活在疗养院附近的精灵，疗养院的员工经常携带一些精灵食物投喂他们，所以听说了疗养院出事，直接全军出动。
　　烈咬陆鲨的咆哮声让胆小的圆丝蛛纷纷四散逃窜，没被吓跑的圆丝蛛和阿利多斯看看烈咬陆鲨，又看看疗养院，决定不管逃跑的那个家伙，继续前进。
　　“波克基斯，能解释清楚就解释一下，解释不清楚，就全打趴下。”
　　希罗娜的波克基斯扑向了仍然向疗养院进发的精灵群。
　　烈咬陆鲨则飞向了那个落跑的疗养院员工。
　　“大嘴蝠，连续发射影子球。”
　　烈咬陆鲨看都不怕飞来的影子球，直接硬吃。
　　大嘴蝠还没反应过来，烈咬陆鲨那张凶神恶煞的脸就已经近在眼前，根本没有一点反抗的余地，大嘴蝠被烈咬陆鲨轻轻一扇，甚至没有用技能，就失去战斗能力。
　　拎玩具一样把疗养院那个员工丢到希罗娜脚下，希罗娜看了一眼，丢了个三明治给烈咬陆鲨，继续回到石头上坐下。
　　那群阿利多斯和圆丝蛛最终还是没有听从劝告，波克基斯很难过，只能把他们全部痛扁一顿，打晕完事。
　　烈咬陆鲨继续飞上天空，监视着四周的动静。
　　卡露乃方向遭遇了两个人的袭击，暴露在摔角鹰人视野里的乌合之众双人组根本没有一点办法，只能仓促发动攻击。
　　双人组并没有鼓动附近的精灵参与战斗，全战力十二只精灵全部放出。
　　叉字蝠，姆克鹰，吞食兽，毒粉蛾，大舌头，圈圈熊，双蛋瓦斯两只，臭臭泥两只，大钢蛇大岩蛇各一只。
　　“现在离开还来得及，精灵对战可不是女孩子爱玩的过家家。”
　　卡露乃放出南瓜怪人，继续让摔角鹰人突然向远方飞去，离开了战场。
　　卡露乃扫视了一眼二人组放出的精灵，满意地点头：“十二只，还行，好久没试过这么大规模的对战了。”
　　这女的脑子没问题吧？
　　自己这边有十二只精灵，她到现在只在正面放出了两只，一个精灵丢一个技能，就算有防御性技能也挡不住啊。
　　“MEGA进化。”
　　卡露乃轻触钥石。
　　二人组眼前突然出现了绚烂的光流，刺眼的光让所有人都难以目视被光团包围的沙奈朵。
　　南瓜怪人似乎见怪不怪了，转了个身，等到沙奈朵彻底完成了进化才回过身。
　　黑衣服的乌合之众成员皱起了眉头，对于MEGA石，他也只是在新闻和网上听过，但是MEGA石，钥石，沙奈朵三个东西凑在一起让他总觉得眼前这个人很眼熟…
　　没有犹豫的时间了，十二只精灵没法一个个指挥，两个人只说了一句随意释放技能，漫天的技能海就像雨点一样飞向卡露乃。
　　阿渡是被摔角鹰人带过来的，他所在的区域被哈克龙，化石翼龙来回搜索，并没有发现奇蓝的援兵，所以看到摔角鹰人飞过来，很快就明白了卡露乃的处境。
　　阿渡坐着喷火龙赶到现场时，场面有些失控。
　　虽然地面上到处都是不知道谁释放的黑雾，但在半空中看得很清晰，卡露乃的MEGA沙奈朵在一个包围好几个精灵，影子球连发的空隙还能用魔法闪耀补刀。
　　想要逃跑的吞食兽被沙奈朵抬到空中，毒粉蛾直接被影子球砸得失去战斗能力。
　　想要抵抗的圈圈熊还没有靠近沙奈朵就被充当僚机的南瓜怪人截住。
　　南瓜怪人的寄生种子把圈圈熊裹得严严实实，留在原地受折磨，回头一个大字爆打在大钢蛇身上，顺手用藤蔓困在一旁的大岩蛇身上，身子轻轻一甩，使出强力鞭打。
　　阿渡的喷火龙下来其实只是做到了锦上添花，数了数地面上，横七竖八地躺着十一只精灵，再看看毫发无损的沙奈朵和南瓜怪人，怎么感觉这次有自己没自己都一样啊？
　　“你说得对，精灵对战不是过家家。”
　　卡露乃看着黑雾散去后留在原地的乌合之众成员，突然愣住了。
　　“阿渡快追，有一个跑了！”
　　阿渡刚落地，听到卡露乃的声音再次跳到喷火龙身上，往前面的树林里飞去。
　　沙奈朵和南瓜怪人把所有精灵都聚到一块，再把一脸灰败的训练师也丢进去，一左一右监视着他们的一举一动。
　　希罗娜汇报说自己那面没有动静，阿渡三只精灵在空中来回巡视也没有发现问题，自己这边战斗也结束了。
　　路德的信息也发了过来，他不久前刚打败了铁甲贝，但是没能阻止变隐龙放火，疗养院有地方烧起来了，现在他的精灵在救火，而他正在往奇蓝逃跑的方向追。
　　奇蓝逃跑的方向正好是夹竹桃看守的方向。
　　原本还还好的天气突然下起了雨，起初是一些小雨点，还没过一会就变成了成片成片的雨帘，让人感觉天上破了个窟窿。
　　卡露乃湿漉漉地站在雨中，没来由打了个寒颤。
　　雨天，又是雨天！
　　卡露乃看了一眼躺在地上缓不过来的十一只精灵，和那个满脸绝望的训练师，又丢下一只冰雪巨龙，确保万无一失之后，飞快地往夹竹桃那边赶。

104.两个不懂爱的人
　　夹竹桃和奇蓝在树林里对峙着。
　　遭遇奇蓝的时候，夹竹桃有些发懵，还是九尾率先反应过来，用喷射火焰试图干扰巨翅飞鱼的逃遁。
　　精灵数量是夹竹桃的劣势，她只有三只精灵，面对奇蓝使用的弃子战术无可奈何，明知道被抛弃的精灵依旧义无反顾地为奇蓝拖延着夹竹桃的时间。
　　夹竹桃的王牌大针蜂在树林里发挥了强悍的战斗力，剑舞之后连续打败奇蓝的精灵，这才让夹竹桃追上了奇蓝。
　　巨翅飞鱼庞大的身躯成为了累赘，空旷地带能够快速甩开夹竹桃，但是树林里，茂密的树木枝杈不断干扰着他，这也是骑行着九尾的夹竹桃始终没有跟丢奇蓝的原因之一。
　　大针蜂的十字切命中了狼狈的巨翅飞鱼，在剐蹭了几次树木之后，奇蓝和巨翅飞鱼一起摔到了地面上。
　　“我能闻到，就是这个味道…你和他身上有一样的味道，这么多年了，我终于找到了。”
　　这场有些漫长的追逐战没有消磨掉夹竹桃的精力，似乎让她变得相当兴奋，她捂着脸，咧着嘴，笑得有些癫狂。
　　奇蓝收回了没有办法战斗的巨翅飞鱼，看了一眼四周，确认了自己所在的位置。
　　“我想你应该认识我。”
　　“印象深刻，国际刑警安全部副部长，我们的手下败将。”
　　“我在你身上可感受不到胜利者的余裕，让我看看，裤腿破破烂烂，裤子上都是擦痕，身上还有碎石渣，头上都是粉尘，您的西服一定牌子不错，可惜了，好大一个口子。不过你以后也用不上这么好看的衣服了。”
　　鬼斯通和九尾分开向两边警戒，夹竹桃和这些人交手好几次，她很清楚，这群人有多狡猾，必须时刻警惕。
　　明明是在这种危局当中，奇蓝却仍然保持着笑容。
　　“我想我们可以做个交易。”
　　“当然可以，不过是在我把你丢进监狱之后。”
　　夹竹桃的笑容很阴森，她看向奇蓝的眼神里有着毫不掩饰的恨意。
　　如果不是知道眼前的人对于了解增幅装置事件有多重要，她会毫不犹豫地在这里先痛殴奇蓝一顿。
　　奇蓝的老迈，让她忍住了内心的冲动。
　　不是因为善良，而是害怕奇蓝的身体撑不住发疯后，失去理智的自己一顿打。
　　她有太多东西想要知道，奇蓝的出现是她这些年最靠近真相的一次。
　　“万事万物都有价码。”奇蓝并没有放弃劝诱。
　　“包括命？”
　　“当然。”
　　奇蓝轻飘飘的两个字让夹竹桃压下去的怒火一下子涌了上来，强忍着，夹竹桃问：“如果我要你的巨翅飞鱼呢？”
　　巨翅飞鱼的精灵球被奇蓝毫不犹豫地丢了过来，这只用尽全部力量带他逃跑的精灵成为了谈判桌上的第一个筹码。
　　“这应该能体现我的诚意。”
　　夹竹桃俯下身，拿起那颗粘着些许泥土的精灵球。
　　明明轻飘飘的，此刻夹竹桃却感觉自己抓着的是一个铅球。
　　“他很信任你，你不会觉得后悔吗？”
　　“信任，忠诚不过是无聊的文艺附属品，你读过历史吗？有多少君王会对臣子谈信任和忠诚，那事臣子自我安慰而给自己制造的幻觉。这个世界的精灵总数是人类人口总和的数倍，人类就是这个世界的君王。”
　　夹竹桃把巨翅飞鱼的精灵球塞到腹部的小口袋里，面无表情地看向奇蓝，这个白发苍苍的老人依旧在说着他的观点。
　　“君王需要的是完美的统治，强绝的力量下，忠诚要多少就会有多少，他并不是不可替代品。”
　　“巨翅飞鱼还不够。”夹竹桃摇摇头。
　　“我展示了我的诚意，你的呢？”
　　“我似乎没有说你的诚意足够吧。”
　　“那这个诚意如何，”奇蓝一字一句地念出了那个名字，“万年青。”
　　夹竹桃全身触电一样颤抖了一下，那个名字仿佛打开了一扇门，夹竹桃的脑海里不断的有回忆飞出，覆盖了眼前的现实，仿佛那个男人来到了自己身边。
　　腹部开始隐隐作痛，夹竹桃的眼睛睁得很大，全身肌肉紧绷着，握成拳的手咔咔作响。
　　夹竹桃一直故作的镇定与沉着被这个名字撕了个粉碎。
　　“看来你很满意这个诚意。”
　　夹竹桃的反应奇蓝全部看在眼里。
　　“看来他混得不错啊。”
　　“在组织里他混到了和我差不多的级别，不过这都多亏你啊，如果没有你，估计他还没有那么高的名气。”
　　奇蓝啧啧的两声，接着说：“当年他回到组织里，和大家说自己把安全部一个很有前途的女孩搞定了，他印象最深的就是那个女孩被她背叛时候流露出的惊愕，还有难以置信。当听说你出院成为安全部副部长后，万年青的名气达到了顶点，因为人人都知道他和你的精彩故事。”
　　“没办法，那个女孩太傻，明明在国际刑警里天天和各种罪犯打交道，还那么天真，真活该啊。”
　　乌云不知何时聚集了起来，天空一下变成了铅灰色，阴沉沉的。
　　对水汽很敏感的夹竹桃知道这是暴雨的前奏，树林里已经刮起了风，不少精灵开始四处奔跑，找地方躲雨。
　　“他回到你们组织里还用万年青这个代号吗？”夹竹桃把目光从乌云上移开。
　　“名字意义不大，听说你们国际刑警一生有三个名字，进入前的真名，进入后的代号，退休时代表新生的名字。我们没有那么多花哨的名字，代号就足够了，而且万年青这个代号是他名气的象征，就跟你叫夹竹桃一样。”
　　“那我送给他的精灵如何了？”
　　“都挺好的，将来你可能会遇见他们。”
　　夹竹桃对于万年青没有什么好留恋的，但是热恋时候自己帮他抚养的三只精灵宝宝却让她很在意，是自己的愚蠢，导致他们去了那个人的手里。
　　“我可以把万年青的消息和踪迹告诉你。”
　　没有雷声，瓢泼的大雨毫无预兆的从天空中倾泻而下。
　　被淋湿的九尾忍不住抖动着身子，把身子上的水珠甩出去，一旁的大针蜂，一脸难受地看着九尾，没有别的原因，水珠全飞他身上了。
　　雨越来越大，大针蜂收拢的翅膀也被淋透了，挥动起来很是无力，九尾只好把自己的尾巴竖起来，给大针蜂找了个临时避雨的地方。
　　夹竹桃的沉默让两人之间陷入了诡异的气氛中，奇蓝随时注意着夹竹桃的行动，担心着夹竹桃暴起。
　　“你不可能出卖他。”
　　“你问出这句话不就代表着，你觉得有可能吗？”
　　奇蓝看了一眼夹竹桃，雨水在她脸上流淌，看不到表情，继续说道：“我进了监狱，你又能拿万年青如何？你得到消息只会是在参与执法的过程中，那是你想要的报仇吗？”
　　“我们可是没有死刑的。”
　　奇蓝轻飘飘的话让夹竹桃抬起了头，眼睛里是彻骨的冰寒。
　　谈判就是知道自己有什么，而对方想要什么。
　　奇蓝知道夹竹桃不可能拒绝这个诱惑，她太执着于复仇了。
　　他研究过夹竹桃这几年的行为，很清楚的知道这是一个被复仇支配了一切的女人，那个被伤害得千疮百孔的灵魂渴望的东西是这个世界法律不能给她的。
　　这也是卡露乃不让路德过多接触夹竹桃的原因。
　　夹竹桃对于每个精灵都是那么温柔，她愿意为在她家附近活动的精灵准备好一星期的粮食，愿意拿出自己的工资给当地精灵收留所捐款，她可以省吃俭用只为了买合适自己精灵使用的药剂和器材。
　　然而对人，夹竹桃显得很陌生。
　　她似乎已经学不会怎么爱一个人了。
　　她可以和你打趣，会和你笑着互动，但是内心深处却从未让喜欢这个词占据主导地位，仿佛她笑，她说话，都是一个正常的社交本能。
　　这一点奇蓝也差不多，长期的精灵实验把他身为人最美好的部分剥离了出来，他自以为对路德的关爱其实都是一种自我安慰的举动。
　　进入了父亲的角色，却演成了邻家的长辈。
　　两个不会爱别人的人，在此刻有着一种精神上的共鸣。
　　“告诉我他的行踪，我可以放你走。”
　　夹竹桃咬着牙，轻声开口。
　　“我怎么相信你的保证是真的？”
　　“我又怎么相信你说的话是真的？”
　　许久，奇蓝淡淡地开口：“你没得选择，我们都无法相信对方，你只能选择相信我给你的是真的信息，我唯一能告诉你的就是，我不喜欢他。他消失了，对我是好事。”
　　夹竹桃心跳加速，呼吸也变得急促，她知道自己在做出一个什么抉择。
　　把奇蓝带回去，毫无疑问，自己的复仇就成了奢望，联盟即使抓到万年青，也不会允许自己完成复仇。
　　终生监禁，哈哈哈哈哈，真的是个笑话。
　　他毁了多少人的一生，因他受伤，退出国际刑警的人，无辜被牵连的局外人，还有自己支离破碎的人生。
　　一个终生监禁，好吃好喝的在监狱了等死就算是惩罚？
　　夹竹桃的眼泪和雨水一起流淌了下来。
　　凭什么！
　　“我答应你，如果我得不到想要的东西，相信我…”
　　“狠话就别说了，你没得选不是吗？”奇蓝打断了她。
　　惊雷炸响，夹竹桃和奇蓝已经没法隔着雨幕听清对方的话。
　　夹竹桃脚步沉重地往奇蓝身边走去，她知道自己在做什么，理智告诉自己，可以在得知答案后迅速把奇蓝抓住，但是九尾和大针蜂全身湿漉漉的，在雨天追击和战斗能力都极差，而奇蓝拿出了另一个精灵球，那是另一只巨翅飞鱼。
　　巨翅飞鱼在奇蓝的指挥下在半空中盘旋，夹竹桃知道了奇蓝想要表达的东西，那是巨翅飞鱼的特性，悠游自如。
　　下雨时速度提升。
　　夹竹桃的三只精灵都不擅雨天追击和作战，只养三只精灵的弊端凸显。
　　夹竹桃苦笑，如果当年自己没有看错人，自己也会有时间养更多的精灵吧。
　　夹竹桃只有一次机会，拿到答案的瞬间出手。
　　面对面，奇蓝声音像是被暴躁的雨点压下去一般，耳边听到的只有嗡鸣。
　　很快夹竹桃意识到了那不是嗡鸣，腹部的那股熟悉的剧痛再次传来，红色的斑点被雨水洗刷着流向泥土里。

105.我等你
　　奇蓝错愕地看着踉跄后退，摔倒在地的夹竹桃。
　　这个力度，这个距离，自己瞄准的位置是胸骨往下的位置，腹部神经丰富，正常人被重击这里都会因为剧痛无法呼吸，甚至痉挛，然而夹竹桃被刺中后竟然还有力量拉开距离。
　　九尾和鬼斯通怒吼着向奇蓝扑过去，粗大的水柱命中在九尾前进的路线上，犁地一般划了一条线。
　　飞溅的水柱和暴雨降下的雨水彻底模糊了九尾和鬼斯通的视线，割裂水幕的空气斩直接打在九尾和鬼斯通身上，让两只想要帮主人报仇的精灵不得不停下脚步。
　　雨天，又是雨天，你就这么想和我作对吗！
　　夹竹桃捂着血流不止的伤口，蜷缩着，大口呼吸。
　　雨水顺着鼻腔被吸入，让她呛得难受，意志力却让夹竹桃忍住了咳嗽的冲动。
　　现在剧烈的动作只会撕扯开伤口。
　　三只精灵聚集在了一起，夹竹桃无法指挥他们，他们依靠着本能和经验和雨天里占尽优势的巨翅飞鱼战斗。
　　巨翅飞鱼是奇蓝最后能拿出来的精灵，他只要想快速逃离这里，就不得不使用巨翅飞鱼，只要拖住这个交通工具，其他人迟早能找到这里。
　　密集的嗡鸣声穿透雨幕传到了夹竹桃耳中。
　　奇蓝咧嘴狂笑。
　　数十只大针蜂撞破雨帘冲入了巨翅飞鱼和九尾他们的对战区域。
　　这么大的雨，大针蜂湿了水的翅膀扇动起来极其困难，他们本应该躲雨，此刻全倾巢出动。
　　“你似乎忘记了，我在这里住了二十多年，这附近的精灵，我也喂了二十多年。虽然我没有收服他们，但是他们依然会听从我的命令。”
　　闯入战场的大针蜂围向九尾他们，这使得原本的缠斗局面瓦解了，巨翅飞鱼在释放了一次冰冻之风后向奇蓝身边汇合。
　　“再见了，夹竹…”
　　奇蓝目瞪口呆的看着眼前全部面面相觑，不敢攻击的野生大针蜂们。
　　“我可是养了你们二十多年的人啊，他们是要伤害我的人，快帮我拦住他们啊。”
　　奇蓝着急的大喊依旧没有让大针蜂们动起来，他们为难地看了看夹竹桃，又看了看奇蓝，竟然默契地向后飞离一段距离。
　　原本打算和奇蓝汇合的巨翅飞鱼被一道闪光击中，夹竹桃的大针蜂从下往上，用双针命中了他。
　　“你们要忘恩负义吗！”
　　战局突变，三只精灵再次开始对巨翅飞鱼进行消耗。
　　夹竹桃顾不上疼痛，用嘶哑的声音笑了出来。
　　“我的大针蜂曾经可是蜂群里的王。”夹竹桃痛苦地有些扭曲的脸上满是戏谑，“强绝的力量下，忠诚要多少就有多少…哈哈哈哈”
　　奇蓝愣在原地，夹竹桃用刚才自己说过的话无情地打着他的脸。
　　时间拖得越久，变数就越多。
　　大雨虽然让其他人搜查和追击变得困难，但是天气这种事情谁说得准呢？他已经和夹竹桃拖了太久太久，不能再这样了。
　　“巨翅飞鱼，突破出去，干掉夹竹桃。”
　　悠游自如的特性被巨翅飞鱼发挥的淋漓尽致，三只精灵在雨天携手也没能从他身上讨好，空气斩打飞了试图上来帮助九尾躲开水炮的大针蜂，三只精灵的协防区域被一瞬间洞穿。
　　巨翅飞鱼只是一瞬间就来到了夹竹桃身前。
　　大针蜂把速度提到了极致，这是他身体所能达到的极限，鬼斯通和九尾都无法在雨天高速移动，能拦截下这个技能的只剩下他了。
　　太慢了，巨翅飞鱼空气斩出手，大针蜂才堪堪来到巨翅飞鱼身边，他只能眼睁睁的看着空气斩劈向夹竹桃。
　　大针蜂出离地愤怒了，双针直接刺向巨翅飞鱼。
　　夹竹桃的怀中突兀地闪出一道光，庞大的身躯飞扑而上，硬吃掉了空气斩的伤害，在巨翅飞鱼惊诧的目光中，猛撞技能结结实实地击中了他。
　　大针蜂的双针也在侧面命中了巨翅飞鱼，两股巨大的力量让巨翅飞鱼彻底失去了平衡，痛苦嚎叫着摔倒在奇蓝面前。
　　“不可能…”
　　奇蓝看着那个帮夹竹桃挡下了攻击，在地上痛苦地抽搐的身影，突然感到头晕目眩。
　　“你是我的精灵才对！”
　　“忠诚是…无聊的文艺附属品。”
　　夹竹桃再也顾不上剧烈的疼痛，肆无忌惮地笑了起来。
　　刚才那一刀也是这样，如果不是放在口袋里的巨翅飞鱼精灵球卸掉了大部分力量，夹竹桃绝对凶多吉少。
　　现在也是，不是巨翅飞鱼主动离开精灵球为自己挡下一次攻击，自己九死一生。
　　帮夹竹桃挡下攻击的巨翅飞鱼扑腾着来到夹竹桃身前，结结实实地护着夹竹桃。
　　“奇蓝…他们可是和我们一起诞生在这个世界上的生命，是我们最重要的伙伴。”夹竹桃用尽自己最大的力气呐喊，“他们从来不是你的工具！”
　　快龙的怒吼声从远处传来，听到快龙声音的奇蓝脸色煞白。
　　大针蜂疯狂振翅，迎着雨点飞向高处，路德和快龙看到大针蜂的身影，加快了速度。
　　奇蓝怒吼着让巨翅飞鱼起身，受伤的巨翅飞鱼用双翼艰难地支撑着身子，奇蓝咬着牙，看着不断在视界里变大的快龙，果断让巨翅飞鱼迎击快龙，而自己则转身向后跑去。
　　“想跑？龙之怒。”
　　快龙口中吐出的光球砸在了奇蓝逃跑路线上，爆炸产生的冲击波让奇蓝整个人都腾飞了起来，摔在地上滚动了两圈才停下来。
　　巨翅飞鱼被恼怒的大针蜂以十字切和双针来回蹂躏，直到夹竹桃扶着自己的巨翅飞鱼起身，有些疯狂的大针蜂这才担忧地来到夹竹桃身边查看夹竹桃的伤势。
　　落地的路德赶紧向寻找着夹竹桃踪迹的大家发送了坐标，看到夹竹桃腹部一大抹红色，着急地跑了过来。
　　“你伤成这样就别动了，奇蓝让快龙看着，他跑不了。”
　　路德不知道夹竹桃都这样了干嘛还要强起身，雨水不停地带走她身上的温度，伤口也没有包扎，极容易出问题。
　　“带我过去，我要去奇蓝那里。”
　　“可是…”
　　“带我过去！”
　　路德代替了巨翅飞鱼，扶着身体冰凉的夹竹桃来到奇蓝倒地的位置。
　　路德惊慌看着满地的鲜血，小心翼翼地松开搂在夹竹桃身子上的手，半跪地上，脱下自己的衣服，使劲得想撕成条。
　　“九尾，大针蜂，帮我一把。”
　　九尾和大针蜂楞了一下，纷纷后退。
　　她们知道路德想做什么，如果是平时，她们愿意听从路德的指挥，但现在不行。
　　路德明白过来后看向了快龙，快龙麻利地用爪子帮路德把衣服撕成布条，碎裂的布条被路德缠在一起，捂在奇蓝的腹上。
　　那个位置扎着一把小刀，深深地没进了奇蓝腹部，涌出来的鲜血和雨水混在一起，让路德无法判断出血量有多大。
　　龙之怒造成的冲击波让奇蓝落地后在地上翻滚，他一直捏在手中，试图杀死夹竹桃的那把小刀也在这个过程中顺势刺了进去。
　　伤口都那么相近。
　　奇蓝的呼吸逐渐变得微弱，路德双手叠在一起，回忆着以前学过的心脏复苏术，他从未有过急救的经验，只能死马当活马医了。
　　“让开。”
　　夹竹桃微弱的声音响了起来。
　　路德缓缓站起来，给夹竹桃挪位置，国际刑警有急救经验绝对比自己丰富。
　　夹竹桃没有像路德想象那样去给奇蓝做急救，她纤细的手伸进了路德上衣的口袋，因为失温，失血变得苍白冰凉的手在那里摸索了好一会才颤抖着拿出那只录音笔。
　　录音笔被关闭，丢回路德手里。
　　捂着伤口，痛苦的蹲下，夹竹桃凝视着努力保持着清醒，死死瞪着自己的奇蓝。
　　捂在伤口上的手一点点松开，两只手握在只剩刀把的匕首上。
　　用力往上一扯，血压的促使下，一道血柱喷涌而出，溅得夹竹桃满脸血点子，又瞬间被雨水刷去。
　　“不能拔出来啊！”
　　路德着急地大喊，他不理解夹竹桃为什么这么做，这种情况下，刀还在伤口处能起到止血的作用。
　　拔出来指挥造成二次伤害，并且让伤口大出血。
　　奇蓝无法说话，只能发出“嗬嗬”，嘶哑地喘息。
　　这个位置遭受重创，别说说话，哪怕动弹都很困难，电视里那些遭受重创还能生龙活虎奋战的人简直是医学奇迹。
　　奇蓝知道夹竹桃想做什么了，湿漉漉的银白色刘海下，夹竹桃眼睛黑洞洞的，像是有什么东西下一秒就要窜出来择人而噬。
　　奇蓝的嘴唇翕动，很长的一段唇语，路德被夹竹桃的背影挡住没能看到，但是夹竹桃读懂了。
　　“杀死恶魔的人也会成为恶魔，我等你。”
　　夹竹桃苍白的手指轻盈地一甩，匕首在她手上像是飞翔一般转了起来，在路德来得及抓住夹竹桃前，那把匕首轻轻地在奇蓝的脖子上划开一条血线。
　　一连串的血珠在雨点中飞舞，然后落入地面。
　　浓郁的血腥气一下子涌了上来。
　　那双颤抖得已经握不住匕首的手，轻轻地把匕首丢在地面，夹竹桃笑着笑着，身子一软，倒了下去。
　　天心的雨，腹部的伤，狼狈的自己。
　　但这一次和上一次不一样。
　　她很开心。

106.找不回的人生
　　热腾腾的饭菜上桌后，大家都没有说话的心情，拿起勺子和筷子纷纷下手。
　　山梨博士研究所的院子里，大家的精灵在治疗过后也满意地在进食着。
　　巨翅飞鱼碗里的食物很多，大针蜂把自己食盆里的食物分了过去，几个当做甜点的树果也给了巨翅飞鱼。
　　九尾和鬼斯通也是这么做的。
　　巨翅飞鱼似乎饿坏了，没有拒绝，趴在地上开心地吞咽着食物。
　　因为双翼受伤，所以他的吃相很差，食物时不时掉到周围，鬼斯通很贴心地把调出来的食物收集起来，喂给巨翅飞鱼。
　　身为山梨博士研究所的霸主，霸王花现在非常忙碌，她推着手推车，检查着精灵们的进食情况，每当有精灵看上去没吃饱，她就会从推车上拿出另一份食物给他，然后把食盆回收。
　　路过毽子棉身边时，一份精灵食物被她放了出来，没等毽子棉抬头，她就推着车离开了。
　　阿渡的精灵们消耗的精灵食物很多，霸王花的跟班，美丽花和走路草抬着着食盆围在他们身边。
　　快龙拿起一个装食物的容器往嘴里一倒，就把容器放到一边。
　　早一旁蹲守的美丽花拿着容器就往研究所里跑，源源不断的食物从里面运送出来。
　　烈咬陆鲨今天活动量不大，进食需求也不多，早早地吃饱了躺在地上，地上多出来的食物全便宜了路德的玛丽露。
　　她开心地把烈咬陆鲨的食盆举起来，一溜小跑回到自己的位置上，痛快的吃了起来。
　　大群精灵进食的声音交织起来，让闷闷吃饭的大家露出了笑意。
　　卡露乃的沙奈朵没有在外面进食，她很人性化地，有模有样地坐在卡露乃旁边，用着餐具吃饭。
　　这样的情景大家也是见怪不怪了。
　　暴雨快停的时候，卡露乃，希罗娜还有阿渡终于来到了路德身边。
　　奇蓝的尸体被路德用碎布遮住了头部，阿渡制止了卡露乃和希罗娜往前靠近的举动，独自上前，拿开碎布查看了情况。
　　多处擦伤，额头有明显撞击的痕迹，腹部中刀，致命伤是脖子上的一刀。
　　阿渡望向路德，路德叹了口气，卡露乃也明白过来了。
　　快龙用公主抱，抱着夹竹桃，快速送回了真砂镇，在医院接受治疗。
　　其他人则在原地等待地区警察和接到通知赶来的国际刑警。
　　把两个抓到的乌合之众成员交给了国际刑警，忙完各种事项后再赶回山梨博士研究所，已经是晚上八点了，饥肠辘辘的大家顾不上湿漉漉的身子，黏糊糊的头发，就连一直保持妆容和形象的卡露乃也比平时吃得快了几分。
　　没有人在餐桌上提起下午的事，除了让递一下调味料之外，大家都很安静。
　　吃完饭，最后一个进入浴室的路德也洗澡完毕时，路德发现，夹竹桃回到了研究所。
　　“你应该在医院呆着。”
　　卡露乃瞥了一眼夹竹桃。
　　夹竹桃缓缓走到庭院的窗户边上，把窗打开，感受着暴雨过后带着泥土气息的清新的晚风，一言不发。
　　阿渡和路德挖着雪糕吃，感觉到了气氛不对，但是卡露乃的行动总结马上就要开始了，两个坐在一起的家伙只好低着头，默默吃甜点。
　　玛丽露抱在门框上，山梨博士好奇地看着她，她则一脸渴望地看着桌子上的盒装雪糕。
　　山梨博士本想回去取一份，反而是卡露乃笑了笑，冲玛丽露招招手，把自己那份雪糕塞到她手里。
　　抱着雪糕溜到路德身边，轻车熟路地把雪糕打开，伸出小舌头满足地舔舐着。
　　“下次你想吃找我好不好…我是你的主人哎。”
　　玛丽露边吃边点头，路德觉得她完全没听进去。
　　卡露乃把录音笔放在桌面上，开始了播放。
　　山梨博士早早就让其他人员离开了这间房子，现在这里的人都不可能泄露秘密。
　　从路德进入奇蓝办公室，到和奇蓝针锋相对，与奇蓝对战，奇蓝战败逃跑，追踪许久后赶到现场，救下受伤的夹竹桃。
　　录音在一片摩挲衣服的声音中结束，卡露乃看了一眼窗边的夹竹桃，淡淡地开口：“内容就这么多，轮流说下自己的看法吧。”
　　路德算是这次事件的主要人员，所以果断开了个头。
　　“从和奇蓝的对话我可以知道，这个自命为‘乌合之众’的组织资金充裕，他提到钱对他们不是问题。”
　　阿渡身为搜查官嗅觉很敏锐，他果断接过话。
　　“同时我们可知国际刑警内部有乌合之众渗透进去的人，可以给奇蓝通风报信。奇蓝逃跑都要让变隐龙烧掉地下室，那里肯定有很重要的资料，然而我们在火灾现场能找到的，完好的资料并不多。”
　　“知情的那个黑衣训练师，对附近地形很熟悉，很可惜，我没能找到他。那两个被抓到的家伙是乌合之众的边缘人物，属于奇蓝劝诱的成果，对乌合之众的了解不多，只知道加入他们之后可以分配到强大的精灵。”
　　“强大？”卡露乃斜了一眼阿渡。
　　“对他们而言嘛。”阿渡笑了笑，接着说，“疗养院有用的资料不多，大多都转移到这里了，今晚上我会再筛选一下。”
　　“知道国际刑警现在有内鬼，我们还是把人交给国际刑警吗？”
　　“人家不是傻子，这次事情这么严重，我是奸细的话，就不会乱伸手。”希罗娜挖着雪糕，突然开口。
　　“至于奇蓝…路德说是奇蓝负隅顽抗，导致自己夺刀时候不小心误杀了他。”
　　卡露乃视线转向了夹竹桃：“你怎么看？”
　　“国际刑警问的时候，我会说是我杀的，你的男朋友不会有事的。”
　　夹竹桃视线一直没在房间里，她仰着头，暴雨过后的天空异常干净，群星闪烁，美得让人心颤。
　　阿渡看了看路德，又望向卡露乃，眼神里很是暧昧。
　　路德读懂了阿渡的眼神，拼命摇头。
　　阿渡恍然大悟地点头，给路德竖了个拇指，表示他懂。
　　又来？
　　你懂个锤子懂！
　　“那两个乌合之众成员已经在今晚押往卡洛斯，西斯特督查和乌尔图督查会在后天和我们进行一次私人会面，了解这次事情的完整经过。”
　　“我们都要去吗？”路德问。
　　“都要。”
　　阿渡伸了个懒腰：“正好，密阿雷市好东西很多，卡露乃记得给我准备个卡，我要好好逛逛。”
　　吃着雪糕的希罗娜附和着说：“还有我。”
　　夹在阿渡和希罗娜中间，路德怯生生地说：“给我也来一张？”
　　卡露乃瞥了一眼路德，路德缩了回去：“当我没说，当我没说。”
　　“想要去找美波拿，路德你可以顺便看看梦妖魔。”
　　听到卡露乃谈起梦妖魔，玛丽露端着吃空的雪糕盒子蹦了出来，兴奋地看着路德，路德也伸手摸了摸她。
　　卡露乃抓起桌子上的录音笔，放在手里，沉默着。
　　希罗娜突然站了起来，扭着腰，松动筋骨。
　　“我要去看看我的烈咬陆鲨在干嘛了。”
　　山梨博士咳嗽了一下：“我突然想起了有些研究数据没有整理。”
　　说着，他就从另一扇门走了出去。
　　阿渡和路德愣了一下，突然感觉一股阴冷的风穿堂而过，后知后觉的两人突然明白了什么，勾肩搭背。
　　“阿渡，你快龙养得这么好，教我点经验呗。”
　　“好说好说，来来来，我们到院子里去，我和你慢慢说。”
　　只剩下两人的房间里，沉默还在继续。
　　卡露乃缓缓起身，来到夹竹桃身边。
　　夹竹桃终于把目光从窗外收了回来，对上了卡露乃那双冰冷的眼睛。
　　从没有见过卡露乃会流露出这样的表情，愤怒…又或者是，失望。
　　“啪。”
　　夹竹桃的脸上留下一道红色的印子。
　　夹竹桃目光开始躲闪，不敢和卡露乃对视。
　　低下头的夹竹桃迎来的是另一个耳光，火辣辣的感觉却没有让她有一丝一毫的怒意，她像个做错事的小孩一样颤抖着。
　　卡露乃的第三记耳光没有打下去，她看着因为忍耐着疼痛，满脸通红，流着汗的夹竹桃，愤懑地把手收了回来，长叹了一声。
　　“知道我为什么打你？”
　　夹竹桃咬着牙，回答：“奇蓝死了。”
　　卡露乃失望地看着夹竹桃，摇了摇头：“奇蓝这样的人很难透露出什么有价值的消息，抓他象征意义比实际意义大，只要有他和组织方面的资料，我们就是非常成功了。”
　　“不要告诉我，你的受伤和万年青没有关系。”
　　夹竹桃张了张嘴，却说不出任何话。
　　“你知不知道，你的伤口再深一点，你现在就该是躺在医院病床，或者是急救室，或者是等着给你送花圈了？”
　　“那是个机会！”夹竹桃流着泪，不顾伤势，扯着嗓子喊了出来。
　　听到夹竹桃声音的路德和阿渡，带着自己的精灵接着往研究所草场深处走去。
　　听不到，是幻觉。
　　卡露乃紧盯着夹竹桃的双眼，夹竹桃受不了卡露乃凌厉的眼神，再次低下了头。
　　“真的会死的”卡露乃叹气，“万年青已经是过去时，你到底要为他付出多少次代价，受多少折磨。”
　　“你不懂的…卡露乃，你是众星捧月的娇子，没有受过伤，人人都喜欢你，只要你愿意，爱慕者就会纷至沓来。但，我不同啊。”
　　夹竹桃把外套脱掉，绑着绷带的伤口还渗出了红点子。
　　“我把自己的人生弄丢了，我找不回来了。”

107.滚去密阿雷
　　卡露乃很想开解一下夹竹桃，但是她发现自己能说出来的话都很无力。
　　和开解路德不同，她虽然对于路德的过去了解得还不是很详细，但是通过路德的行为，她能够猜出路德的症结。
　　可夹竹桃不同，她的病就摆在明面上。
　　卡露乃知道那个症结是什么，但是却想不出一句适合说出口的话。
　　她没有被背叛的经历，也没有那么彻骨铭心的痛过。
　　“我真的挺讨厌路德的。”
　　夹竹桃趴在窗台上，不知道在看着哪里，眼神有些迷离。
　　“被背叛，被抛弃，被利用，乱七八糟的童年，稀烂的人生经历。这样的人摇摇晃晃着从疗养院出发，没人看好他，他曾经寄托情感的奇蓝只是把他当做工具。”
　　“然后他遇见了拉鲁拉斯，遇见了毽子棉，遇见了梦妖魔…又遇见了希罗娜，麻衣，还有你。你们对他青睐有加，他也因为你们而变得愈发自信。”
　　晚风吹过，卡露乃看着夹竹桃苦笑着的侧颜，叹了口气。
　　“吃饭前，路德和我说过一个故事，他说这是一个游戏里的故事，可我花了很长时间，没有找到这个游戏。他总是这样，会说一些奇奇怪怪，不知道出处的话。”
　　夹竹桃轻笑：“就和他两个月前莫名其妙落水后的人生转变一样？”
　　卡露乃没有接话，只是看着夹竹桃，接着说：“他说这个故事里的主角很像你。”
　　夹竹桃楞了一下。
　　“遥远的国度里有一群负责镇压深渊的骑士，他们的使命是不让深渊里的怪物跑出来。他们实力很强，但是深渊也有自己的办法，他们选择侵蚀这群骑士。”
　　夹竹桃缓缓站直了身子，呆呆地看着卡露乃。
　　“骑士们的使命是阻止深渊蔓延，所以被侵蚀的同伴也是他们的敌人。战斗到最后一人的领袖背负的已经不是阻止深渊这个使命，而是所有死在这场战争中同伴的意志。”
　　夹竹桃沉默了很久，突然眼睛里有泪水涌出。
　　“路德说，那一刻在他的眼里，其实你不像一个正常人，而像个疯子…和奇蓝没有区别。”
　　“你讨厌路德，你觉得他摆脱了过去的阴影是因为我们帮助了他。但是你从没有想过，是他自己杀死了过去的怯懦的自己，选择了面对新的人生。你呢，夹竹桃？”
　　夹竹桃没有回答。
　　“不要沉湎于过去了，路德故事里的骑士无路可退，但是你不同，相信你在国际刑警里的同伴好吗？”
　　看见夹竹桃依旧没有说话的意思，卡露乃无奈地轻声叹息，转身离开。
　　推开门的时候，夹竹桃有些畏缩的声音响起。
　　“你说的承诺还…还算数吗？”
　　“我会给你留好位置的，只要你愿意来。”
　　卡露乃带上了门，门扉紧扣的声音让夹竹桃身子颤了一下。
　　无数场景在夹竹桃脑海里浮现，这几年支离破碎的人生被夹竹桃一点点拼了起来。
　　万年青留给自己那个决绝的背影刺得夹竹桃痛彻心扉。
　　“等到事情结束吧…结束了，我应该也可以开始新的生活了。”
　　不知道是给自己打气，还是真的这么想，夹竹桃低声重复着。
　　路德和阿渡搬了躺椅，在草地上闲聊着。
　　如果不是草皮没干，他们会选择直接躺在草地上。
　　说是讨论饲养方式，其实只说了一会，两个人的话题就不免提到了卡露乃和夹竹桃身上去。
　　两个人都知道卡露乃是想开解一下夹竹桃，听起来很有意思，毕竟夹竹桃大了卡露乃整整四岁，应该反过来才对。
　　“你说的那个故事，真的是游戏剧情？我怎么没听说过这个剧情？”
　　阿渡使劲地回忆，却怎么也想不出有这样一个符合路德描述的游戏，如果有，他应该大卖，知名度很高才对。
　　快龙和阿渡同步率很高，一人一宠都是拧着眉头，托着腮，苦思冥想。
　　路德拿着一个喷雾，对着拉鲁拉斯喷着好闻的水雾。
　　这是山梨博士给路德的精灵香水，以臭臭花口水和树果混合，不加添加剂，直接调制而成。
　　拉鲁拉斯捂着脸，喷雾剂在她全身上下照顾了个遍，路德举起她，贴到鼻子上使劲闻了闻，香气很淡，很清新。
　　拉鲁拉斯自己也把小手放到脸上感受着这股味道。
　　玛丽露的表现很奇怪，她看着拉鲁拉斯在流口水。
　　路德一头黑线，他知道玛丽露想干嘛，直接把一瓶香水递了过去，在她身上也喷了喷。
　　果不其然，玛丽露把沾到香水的手直接塞进嘴里，使劲地吮了几口。
　　臭臭花的口水是花蜜，树果混合物自然都是可食用的，无添加剂的香水可以吃倒是没错…可为什么自己就是觉得哪不对呢。
　　玛丽露伸着手，够着那瓶香水，在路德无奈的眼神中，她接过香水，轻车熟路地把上面的盖子打开，举起香水就是吨吨吨…
　　看到快龙也流口水，路德发现有什么不对了。
　　“阿渡，你家快龙也喜欢喝香水？”
　　“啊？香水？”阿渡看了一眼正在豪迈畅饮的玛丽露，又看了一眼自家流着龙涎的快龙。
　　等玛丽露满足地发出“啊”的一生，把嘴离开瓶子后，阿渡拿过了那个瓶子。
　　“味道倒挺像给精灵设计的清香型运动饮料吧，难怪快龙会喜欢。”
　　阿渡拿手指沾了一点“香水”试了一下，得出了结论。
　　“喜欢喝就拿去。”
　　两个瓶子飞了过来，路德和阿渡伸手接住。
　　“谈完了？”阿渡把香水打开，拿给快龙。
　　卡露乃望向路德，阿渡非常懂味的拍了拍快龙，选择离开。
　　路德拧开香水，给一脸期待的拉鲁拉斯和毽子棉送了过去。
　　“为什么要帮夹竹桃撒谎？”
　　路德挠挠头，不知道怎么回答这个问题。
　　“毕竟我也有责任吧…如果不是龙之怒的原因，奇蓝不会死的。”
　　“在可怜她？”
　　路德知道躲不过去了，犹豫着点头。
　　“你不在现场，可能不知道，那个时候我觉得她才是要死的那个人。在雨里哭了笑，笑了哭，喊着一个个奇怪的名字…我以为她疯了，可她双手抓在泥土里，全身紧绷，哭得很大声。”
　　卡露乃听到路德的话突然想起了当年和夹竹桃第一次见面的场景。
　　穿着鲜艳，充满活力的夹竹桃和即将成为冠军的自己讨论着精灵培育的话题。
　　多久了，这些年似乎夹竹桃再也没穿过那些好看的衣服。
　　“所以你想起了那个故事？”
　　“我只是不想看到夹竹桃成为那种无路可退的人，我虽然讨厌她对我曾经做过的事。但我很难对她厌恶起来，只能说…不想和她相处吧。”
　　卡露乃轻拍路德的肩膀：“你能理解她的初衷就足够了，谈点别的吧，我对你的故事很感兴趣，有没有其他更有意思的。”
　　卡露乃很自然地坐到了阿渡的躺椅上。
　　故事倒不是问题，光是自己知道的历史故事就能说一个月不重样的，卡露乃想听，自己客串说书人自然是既有趣的。
　　故事会开到很晚，希罗娜成了听众，山梨博士和研究所的大家点燃了篝火，阿渡也散步回来了。
　　路德的故事很多，光怪陆离，滔滔不绝说了一晚上，竟然没有重样的，这让大家都很惊讶。
　　一边听一边查资料的希罗娜觉得无法理解，因为她找不到这些故事的出处。
　　你说路德是编的，那脑子也太好使了。
　　大家意犹未尽地进入梦乡时，仍在思考路德的故事到底怎么编出来的。
　　第二天一大早，在出发密阿雷前，大家又回到了百代市。
　　路德想来想去，还是接上麻衣，以及和菜种当面打声招呼比较好。
　　心疼请假薪水会减少薪水的麻衣被路德告知，卡露乃会请大家在密阿雷剁手，买买买。
　　麻衣明明眼睛里闪着精光，却一直在说这不好吧…
　　“又请假？这两天来找你的训练师可是变多了啊，我算你旷工了，要罚钱。”
　　无视了后半句，路德很感兴趣的是训练师的事，问了一嘴。
　　“自从你爆锤那些上门踢馆的挑战者之后，和你一起出场的罗勒在和别人的对战里连战连胜。罗勒说这都是你教导的结果。”
　　菜种酸的要死，罗勒这孩子在自己这里学了那么久，一直是个闷葫芦，现在有了声音后居然惦记的是路德。
　　平时见习训练师们都会围着自己转，现在总会顺口问一句路德在哪？
　　不知道为什么，这种局面本来是自己想见到的，但是菜种就是感觉好酸啊！！
　　这下路德明白了，一直被各种边缘化的罗勒一下子爆发了，并且把之前排挤她，欺负她的训练师脸打肿了。
　　这群圈地自嗨的训练师自然是不会来找路德学习的，但是看戏的那些见习训练师自然会对罗勒的改变感兴趣。
　　“这样百代道馆会变得更有人气，你应该感谢我啊。”
　　“好好好，谢谢你，路德老师，您吃了吗？要不进来用点早餐…”菜种突然使劲点了点路德的额头，“滚去密阿雷吧你！”

108.想要拥有
　　路德的密阿雷之旅不算顺利，时差成了第一个问题。
　　从神奥出发，八个小时的航程，飞机落地后外面已经是夕阳西下，把手机时间调整了之后才发现，和自己从神奥出发时差不多。
　　在飞机上睡得饱饱的路德很担心今晚能不能适应过来。
　　当希罗娜把墨镜和帽子丢给路德和阿渡时，他们发现了自己要面临的第二个问题。
　　“我和卡露乃一组先走了，等下会有司机联系你们，督查已经在一家餐厅定了包间，我们先过去打个招呼。”希罗娜把墨镜戴上，朝阿渡撇撇嘴，“你要是不想被讨厌的记者发现，最好伪装一下。”
　　“我也要？”路德拿着墨镜问。
　　“随你。”
　　希罗娜挥挥手，和伪装过的卡露乃消失在了入境通道。
　　等路德从入境通道走出来，这才知道为什么卡露乃和自己分开了。
　　长枪短炮，三脚架…这么多记者在这里蹲点？
　　阿渡倒是见过这种场面的，带着路德绕了条捷径一溜烟离开了枪林弹雨。
　　事实告诉路德，戴了墨镜问题并不会解决，这些嗅觉灵敏的记者只会跟在你后面，揣测你到底是谁。
　　解决问题的是夹竹桃，她嚼着泡泡糖，吹了个粉红色的泡泡，靠向那群有跟踪癖的记者，把手里的国际刑警证件“不小心”地掉到了地上。
　　等到夹竹桃若无其事地把证件拿起来，跟上阿渡后，身后就再没有了小尾巴。
　　“印象深刻。”
　　路德对夹竹桃拱拱手。
　　“习惯就好，毕竟密阿雷就是这样，文娱影响力很大，为了满足那些狂热的追星族，记者的触手伸得很长。不过也不是每天都有这样的情形，估计希罗娜和卡露乃的行踪暴露了。”
　　看到接送司机时，夹竹桃嫌弃地侧过头，选座位时还把想坐后排的路德赶到了前排。
　　“看来我很不受欢迎啊。”司机呵呵一笑，透过后视镜看着夹竹桃。
　　“我应该对一个找过我麻烦的人有好感？哈罗尔，你滑雪怎么就没摔死呢？”
　　“滑雪那是过去时了，现在我在玩跑酷，你对我的了解需要更新一下版本了。”
　　哈罗尔对于夹竹桃的信息滞后很无奈。
　　路德倒是反应了过来：“我还没有照多少东西…所以…”
　　自己能获得一台相机和哈罗尔是有关系的，但是这段时间东奔西跑，没有记录下什么好的风景。
　　哈罗尔这才反应过来副驾驶的人是谁。
　　“哦，你就是路德啊，我差点把你忘了。照相的事我不急，只要量大管饱就行。对了，有没有兴趣和我学跑酷，很过瘾的。”
　　哈罗尔的安利被夹竹桃无情打断。
　　“我先提醒你，你要是把路德搞成半残，两个冠军说不定会军训你。”
　　“卡露乃和希罗娜没这么小心眼的。”
　　“你说的没错，一般来说不会那么小心眼，可路德是卡露乃男朋友啊。”
　　夹竹桃和麻衣错愕地看向戴着墨镜在养神的阿渡。
　　这个梗在昨晚和卡露乃谈过之后她就打算不玩了，毕竟怎么想，自己未来都可能和卡露乃混到一块去，阿渡这怎么就开始了？
　　发现没人接梗的阿渡把墨镜摘了下来，看到路德，麻衣，夹竹桃都死死地盯着自己，后视镜里，哈罗尔也一脸八卦地看着自己…
　　“等下…这是夹竹桃最先说的，我只是借用一下。”阿渡赶紧解释。
　　哈罗尔猛踩一脚油门，好像这个消息点燃了这个西服笔挺的中年男人内心深处的八卦之魂，不提速一下不足以表达此刻他爆炸的好奇心。
　　贴着道路限速极限狂飙的哈罗尔全然忘记了自己车上有一个国际刑警。
　　“我明天一定让警察给你贴满罚单，没收驾驶证，让你一辈子都碰不了方向盘！”
　　“你为什么会觉得我现在有驾驶证呢？”
　　“你没有？”路德惊叫一声。
　　“啧啧，路德你这心理素质不行啊，身为卡露乃男朋友你怎么能这么失态呢？你看看阿渡，多镇定啊，我这车速还没有快龙来的刺激呢。”
　　“我不是，我没有，你别乱说。”路德不知道自己应该谴责乱造梗的夹竹桃还是传梗的阿渡，这破梗感觉要没完了。
　　“实不相瞒，我的精灵球已经捏在手里了，你要不降速我真的得跳车了。”阿渡举起装着快龙的精灵球。
　　哈罗尔不情不愿地把速度降了下来，嘴里还念念有词，龟速一点意思都没有。
　　夹竹桃捂着额头，分明有那么多的人选，卡露乃偏偏叫来一个喜欢玩极限操作的疯子来接机，她头疼。
　　到达餐厅时候，所有人争先恐后地下车，把门扣得震天响。
　　“我更新一下我的祝愿，希望你玩跑酷时候摔断腿，这辈子都用不上汽车。”
　　比起哈罗尔，夹竹桃觉得自己疯得不够厉害。
　　逃跑似的路德被哈罗尔按住了肩膀，贴在耳边小声问：“是不是真的？我很好奇啊。”
　　“等你摔断腿我就告诉你！”
　　路德也撂了狠话，赶紧跑路。
　　今晚郁金香妙喵餐厅被包下了，因此路德进入餐厅时，宽敞的大厅空无一人。
　　说是餐厅，但是路德发现这里更像是自己以前见过的猫咖。
　　数只猫老大，优雅猫，魅力喵在餐厅里穿梭着，看到路德等人进来后，他们纷纷围了上来领着路德往楼上走。
　　麻衣开心地搂过一只魅力喵，撸了起来。
　　“这是…猫类型精灵的主题餐厅？”路德问。
　　“差不多，到这里的客人既可以享受美食，也可以和他们愉快互动。这里人气最高的是他们的两只妙喵，你等下会看到他们的表演。”
　　夹竹桃拍了拍在她腿上乱蹭的猫老大，绕过他，接着往前走。
　　进入大包间时，长桌前的希罗娜和卡露乃已经在和侍者点单了。
　　希罗娜让侍者把菜单送过来，说：“哦豁，我们正在想，你们不来这个菜怎么点呢，来，都看看，想吃点什么，自己点。
　　路德茫然地拿过菜单，看了一下四周。
　　“我记得，是督查让我们来的吧？他们人呢？”
　　“隔壁包间。”卡露乃喝了口果汁，“他们说还是先吃完再谈比较好，他们过来和我们一起吃可能会让气氛变得奇怪。”
　　算是很善解人意的举动吧，估计也是知道加入自己这边一起吃，卡露乃这个小群体和他们两个督查谈不到一块，徒增尴尬。
　　看了看菜单，路德觉得肯泰罗和鲤鱼王撑起精灵世界食谱半壁江山真不是吹的…光是和这两样有关的料理就多达十几道。
　　路德发现第二份菜单基本没有人动的样子，拿起来看了一眼。
　　“原始动物。”
　　路德眼睛一亮，所谓原始动物其实就是自己所熟知那些猪牛羊。
　　他在书和网络上看过，这些年人们对原始动物的消费不是很高，很大原因就是贵。
　　但是今天有人请客吃饭，路德就可以小小地奢侈一下。
　　路德在花里胡哨的菜单名字中选了两个有食欲的，递给了侍者，阿渡一脸好奇地看着路德点单。
　　上菜还有一段时间，卡露乃和希罗娜果断在一旁的小房间里玩起了游戏。
　　包间里的小型KTV路德没有碰的欲望，阿渡倒是很感兴趣地进去嚎了两嗓子。
　　的确是在嚎，事后还打算让路德点评一下自己的歌喉，路德很委婉地表示不是一般人能唱出来的水准。
　　阿渡居然觉得这个评价很受用。
　　为了耳朵着想，夹竹桃和麻衣早早地来到了门口撸猫，路德看阿渡意犹未尽的样子，果断尿遁。
　　因为今晚包场的缘故，平时需要工作的精灵们都很闲，所以当麻衣掏出自己在前台买的精灵食物和树果后，一大群猫型的精灵呼啦啦地从楼下蹿了上来。
　　精灵们很有秩序，路德想试试把一颗树果丢到精灵群里会发生什么，他想起了以前自己老家养的几条狗子，当自己把骨头往他们中一扔，难免会有一番龙争虎斗。
　　在这里却不是这样，树果轻飘飘地落在一只优雅猫头上，优雅猫衔起那颗树果，一点点退出了圈子，安心地在外面吃完了树果，乖乖地继续跟在其他精灵后排队。
　　两只灰色的身影漂浮在空中，随他们一起浮在空中的是一道道菜品。
　　她们用迷人的紫色眼珠看了看脚底下翻着肚皮打滚卖萌求抚摸的同事，无奈地叹了口气。
　　看到妙喵登场，路德等人回到了房间里。
　　这时候路德才知道夹竹桃说的妙喵会给他们表演是什么意思。
　　刚才的侍者没有出现，全程由妙喵来进行服务。
　　菜品的上桌，摆放，根据需求放置不同的调味料。
　　路德刚想起身续杯果汁，装着果汁的容器就飘到了路德身边，帮着路德斟满了。
　　不行，菜虽然还没吃，但是这服务水平，路德爱了。
　　不只路德爱了，麻衣已经不顾形象地对着妙喵招手了。
　　以为需要服务的妙喵刚飘到麻衣身边，就被麻衣小心翼翼地抚摸了起来。
　　大概被客人调戏也是妙喵工作的一环，这种情况她们见得多了，所以妙喵很顺从地躺到了麻衣的怀里。
　　麻衣轻柔地抚摸让妙喵还舒服的哼出了声。
　　这该死的甜美…
　　终于知道之前卡露乃说这个餐厅暴火的原因了，这个服务，就算菜品一般，满分十分也能拿下个七分。
　　“啊，想要拥有。”
　　路德和阿渡异口同声。

109.老人言
　　路德想要拥有就算了，阿渡你这个钟爱龙系的家伙凑什么热闹。
　　看到路德怪异的目光，阿渡很莫名：“有什么奇怪的吗？”
　　“妙喵是超能力系的。”
　　“我化石翼龙和暴鲤龙也不是龙系的啊。”
　　这么说也很有道理哦…
　　阿渡这就是破罐子破摔了，他叉起盘子里的一块肉，恶狠狠地咀嚼着。
　　路德以前一直不明白史书里“生啖其肉”是一种什么样的情景，现在看见阿渡这表情，懂了。
　　路德只点了两道菜，香煎猪排倒是很容易分辨，但是另一道，路德看了半天，没办法和所谓的“火山牛肉”菜名联系起来。
　　和路德一起尝鲜的麻衣点了一样的菜，已经吃了起来。
　　牛肉送进嘴里，路德细品了好久，除了有点麻辣的感觉，别的滋味呢？
　　牛肉炖得太过了，软烂的牛肉自然是美味的，但是现在口感像是嚼了一嘴渣就过分了。
　　“玛丽露，上！”
　　作为队伍里最不挑食，最能吃的家伙，路德果断让她出来帮自己解决这碟自己并不喜欢的菜。
　　玛丽露端起盘子风卷残云，路德还没把猪排切好，她就把盘子舔干净了。看着路德切割猪排的眼神里充满期待，她希望自己主人也吃不惯这盘猪排。
　　路德和麻衣不约而同停下了刀叉，毕竟是自己点的东西，哭着也要咽下去。
　　阿渡也在忍耐，他看路德点了自己没试过的原始动物菜品，跟风点了一盘猪排，现在吃下去嘴巴里只剩下一个味道。
　　甜…
　　老天啊，谁家猪排放那么多糖啊…齁死了。
　　不用说，表面那层绝对是卡洛斯的特色枫糖浆，盘子下面竟然铺了一层糖霜，这创造性的菜品让路德感受到了卡洛斯的甜蜜气息。
　　“玛丽露，你真的要吃吗？”
　　玛丽露用实际行动回应了路德，她不仅快速的把牛排送进了肚子，还把枫糖和糖霜舔了个干净。
　　阿渡和麻衣轮流朝玛丽露招手，玛丽露端着他们不吃的菜蹲在角落里大块朵。
　　“出去透个风。”
　　路德出了房间后不久，夹竹桃就把餐具收拾好，擦了擦嘴，来到隔壁包间门前，轻敲房门。
　　“请进。”
　　夹竹桃推开门，两位已经用餐完毕的督查坐在位置上，审视着夹竹桃。
　　“那么，我们就谈谈双叶镇疗养院的乌合之众事件吧。”
　　房门被夹竹桃轻轻关闭，隔绝了内外。
　　路德离开了快大半个小时，中间回到包间，把一只妙喵叫了过来，神神秘秘的举动引起了所有人的注意。
　　等到路德再次和妙喵回来时，空中飘着几个盘子。
　　麻衣最先明白路德去干吗了，面对飘到自己面前的盘子，迫不及待的开盖。
　　“你加菜了？”
　　希罗娜饶有兴趣的起身，看着阿渡面前盘子里的菜品。
　　麻衣勺起牛肉网嘴里送，然后猛地刨饭，一脸幸福。
　　看见站在路德身后的厨师，卡露乃问：“这是什么菜？”
　　“路德先生说，这是红烩牛肉，我也是根据他的指示做出来的。”
　　掌勺厨师也是被路德惊到了，跑到厨房的路德表示他做牛肉的火候不对。
　　路德知道这个世界对原始动物菜品的开发很少，所以都是以之前的经验套过来使用。
　　肯泰罗的肉质较硬，用更长的时间去煨自然可以得到软烂的牛肉，但是普通牛肉哪有煨那么长时间的…路德解释了一通，他们才知道自己对这些食材的经验不足，导致了口感奇差。
　　希罗娜夹着路德盘子里的牛肉，卡露乃分着阿渡盘子里的，吃得不亦乐乎，两只妙喵流着口水，也被玛丽露招呼着吃了点路德给的边角料。
　　快吃完了，路德才发现夹竹桃人没了。
　　“应该快到你了。”卡露乃依旧严守着热量摄入的底线，只是吃了几嘴就停了下来。
　　“到我？”
　　“你毕竟是事件亲历者，两位督查第二个肯定会问你。”
　　夹竹桃不知何时站在房间门口，看了一眼正在擦嘴的路德：“跟我来吧。”
　　“我没有把录音笔的事说出去。”给了路德自己意会的眼神后，夹竹桃帮路德打开了房门。
　　坐在茶几右侧的人大约五六十岁，很是高大，身材介乎于胖与壮之间，穿着非常洒脱的沙滩裤和休闲短袖。
　　左侧的男人则偏瘦，面容也比右侧那人苍老许多，有些凹陷的脸颊里透着一股阴沉，西服笔挺。不同于右侧那人豪迈不羁地瘫坐在沙发上，他保持着极其端正的坐姿。
　　事先做了功课，右侧这位一定就是乌尔图，左侧这位就是西斯特了。
　　路德简单打过招呼后，发现两个督查没有说话的意思，好奇的目光在路德身上来回扫，不时互相对视一眼，仿佛在确认着什么。
　　好一会，西斯特督查才让路德坐了下来。
　　“别担心，因为你最近频频出现在我们视野里，所以我们难免有些好奇，你到底会是什么样一个人。”
　　西斯特瘦削的脸上露出的笑意有些僵硬。
　　“长话短说。”乌尔图提醒了一句。
　　“好，我想路德你也知道，国际刑警对于乌合之众的存在非常在意，奇蓝作为乌合之众的成员，其地位想必是很高的，如果能抓到，会有极大的价值。”西斯特边说，边注视着路德的眼睛，观察着路德的反应。
　　“可他死了。”西斯特把身子靠向了路德，“你们的报告里是这么说的，在对战过程中，奇蓝拔出刀，试图伤害你和夹竹桃，在扭打的过程中，你们不小心杀死了他。”
　　路德点头。
　　“可奇蓝的尸检报告告诉我们，他腹部的伤口有拔刀后产生的撕裂伤痕，脖子上的致死一刀是在腹部受伤之后，你能解释一下是为什么吗？”
　　就知道夹竹桃那套说辞会被怀疑，有心人想查，这种谎根本顶不住。
　　路德舔了舔干涩的嘴唇，只能硬着头皮接下去了：“因为当时情况很危急，夹竹桃受伤了，我们无法判断奇蓝的伤势如何，只能慌乱发动攻击。”
　　看到两位督查沉默不语，路德又补了一句：“我们生命受到威胁，总不能坐以待毙吧？”
　　乌尔图冷笑了一声，淡淡地开口：“路德小子，你参与了这次事情的全过程，正当防卫也好，蓄意谋杀也罢，我只想告诉你，夹竹桃这一刀非常狠毒。我和西斯特不一样，我在意的不是奇蓝的死亡原因，我在意的是夹竹桃的精神状态”
　　“如果她无法控制自己的情绪，那么她的状态相当危险，身为安全部副部长，她是不合格的。”乌尔图站了起来，山一样的阴影遮蔽了路德的视线，这个昂藏巨汉居高临下俯视着路德，“没人喜欢定时炸弹，你明白我的意思吗？”
　　“乌尔图，我们该谈的是乌合之众的事。”西斯特试图改变话题。
　　“疗养院的资料，人际关系都在那里，想查随时可以，我在乎的是安全部的二把手是否是个正常人！”
　　乌尔图的大嗓门震得路德耳朵一阵嗡鸣。
　　“西斯特，当年是你劝诱各个地区联盟相信你的能力，千辛万苦才组建起国际刑警，你和我受了多少委屈，我们九个老家伙废了多大的心血才有了今天的国际刑警。乌合之众不过是小问题，我们的内部安定才是大问题。”
　　“国际刑警的年轻人比我们优秀，他们自己能解决问题。我们说过不再轻易干涉国际刑警的运转，既然独立出去，我们就应该学会放手。弄明白，今天只是私人会谈，不是公事公办的正式会议。”
　　“优秀？哈哈哈，优秀？”乌尔图放声大笑，“追捕灰石被他几次三番逃脱，灰石的话言犹在耳，你居然能说得出优秀这个词？”
　　“不然呢？乌尔图你要亲自去教他们怎么放翻敌人吗？成长要有代价的，付出了代价，他们就会变得更强。这几年盗猎事件变少，不正是他们和地区联盟合作的成果吗？”
　　路德呆呆地看着两个督查吵架，事情是怎么发展成这样的？
　　但是显然人高马大的乌尔图不是西斯特的对手，西斯特几句话就把乌尔图逼进了死角，任由西斯特教育。
　　“好好好，我说不过你，你从来嘴巴都好使，演技也好，当年在地区联盟说哭诉就哭诉，简直让我开了眼。我不和你争，路德小子，我只问你一个问题，你回答完就可以离开了。”
　　路德看了看西斯特，看见西斯特没有阻止乌尔图发问的意思，咽了口唾沫，准备承受诘问。
　　“你是否可以保证夹竹桃在这次事件里没有作出过过激举动，也没有失去控制？”
　　路德呆住了。
　　滂沱大雨下，那个癫狂的身影在脑海里不断地浮现，那一抹从喉咙上飞溅起的血珠，那个泣不成声的女人…
　　他很想帮夹竹桃说一句，她一点问题没有，可话到嘴边却怎么也出不去，仿佛喉咙里压着一块石头。
　　西斯特看了一眼路德，推了推眼镜，摇摇头。
　　“你可以出去了路德先生，我有答案了。”
　　路德有些丢神地站起来，推开房门。
　　“路德先生，就当是老人的忠告吧，玫瑰是带刺的，但是拔了刺可以随便赏玩。夹竹桃不是玫瑰，有剧毒，不小心的话，可是会毒死自己的。”
　　西斯特冷冰冰地提醒。
　　“离她远点。”

110.逮耗子
　　离她远点，这句忠告路德不是第一次听到了。
　　对于夹竹桃应该敬而远之似乎是大多数认识她的人都会持有的看法。
　　从房间出来后，路德看到了走廊尽头窗口边上逗优雅猫玩的夹竹桃，脚步顿了一下，想了想，还是走了过去。
　　路德前脚刚离开，两个督查就从自己的包间里出来，进到卡露乃的包间里。
　　夹竹桃抬起头，笑着说：“怎么了，不回去再吃点？”
　　“吃饱了。”
　　“那一起来撸猫？”
　　优雅猫翻着肚皮，在地上打滚，猫爪朝路德勾啊勾，路德无法拒绝这样的诱惑，蹲了下来，伸出手小心地捋了捋优雅猫的皮毛。
　　很奇怪的场景，两个人对优雅猫抚摸了个遍，就是没人开口。
　　沉默被路德打破了。
　　“抱歉。”
　　“看来你说了我坏话？”夹竹桃的语气很平淡，听不出喜怒。
　　“没有，我只是没能帮你说上话。”
　　夹竹桃眉毛一挑：“毕竟小狐狸玩不过老狐狸，很正常。你不用往心里去，你没直接承认，我就已经很感激你了，不用感到愧疚。”
　　夹竹桃站了起来，靠在窗边若有所思。
　　路德从口袋里掏出不少麻衣给自己的精灵食物，自己身边一下围上一群精灵，把原本躺在中间的优雅猫吓得翻身跳起。
　　“督查还和你说了什么？”
　　优雅猫舔舐食物时候舌头碰到了路德的手心，痒痒的感觉让路德忍不住撸了一把猫头。
　　“他们让我离你远点。”
　　“哦。”
　　过了很久，夹竹桃好奇地回身问道：“那你现在可是不听忠告，一意孤行啊。”
　　“我有独立思考的能力，是对是错能自己分辨。”路德咧咧嘴。
　　夹竹桃哈哈大笑：“你和卡露乃真像，有人和她说过差不多的话，她也是这么回答的。”
　　她伸手拍拍路德的肩膀：“我看好你哦。”
　　路德摇头：“这个破梗结束吧，你不是说过卡洛斯记者很刁钻吗？”
　　夹竹桃伸了个懒腰，没有回答路德，推开包间的大门走了进去，只剩路德在外面，一个人逗着猫发呆。
　　饭局结束时来接路德一行人的不是哈罗尔了，被强烈抗议过后，卡露乃让美波另外派人来。
　　车没有回卡露乃在密阿雷市区的房子，一路出了市区，跑了快半个小时才停下。
　　路德下车瞬间就被眼前气派的别墅震住了，还没来得及仔细欣赏，一片黑色的阴影就直接罩在了路德脸上。
　　路德把挡在眼前的物体抓起来，梦妖魔突然伸出舌头舔了路德一下。
　　“看来你在这里过得不错啊。”路德使劲揉了揉她的脑袋。
　　梦妖魔身后是追着梦妖魔跑出来的宝宝丁，绵绵泡芙还有木棉球。
　　原本她们在日常和梦妖魔玩耍，突然梦妖魔像是感觉到什么一样，把球一扔，直接消失在原地，这让她们不得已追了出来。
　　门前的喷泉里懒洋洋地躺着一只玛力露丽，看到领路的美波只是翻了个身，给美波打了个招呼，就继续面朝下打盹。
　　美波不满意地冲过去，使劲地拽着玛力露丽。
　　“说了多少次，不要在喷泉里玩，很丢人的！我们不是有游泳池吗，你为什么就喜欢在这啊！”
　　玛力露丽一边叫唤着，一边使劲地扒着喷泉边缘，就是不撒手。
　　路德的玛丽露一脸嗤笑，向路德挺了挺胸，路德懂她的意思，她从来都不这么调皮。
　　“可是，我也创造不出这样的环境给你调皮啊？”路德小声嘀咕。
　　扒着喷泉的玛力露丽最终还是撒了手，卡露乃的出现让她瞬间变成了乖宝宝，陪着笑蹭着美波的腿，表示自己绝不再犯。
　　卡露乃的别墅占地很大，这也和她饲养精灵的需求有关。路德进到别墅里面后，发现不少精灵正忙着运被褥和枕头进房间里。
　　“美波事先都收拾过了，等她们把布置好就可以好好休息了。房间有不少，你们自己挑一间吧。”
　　卡露乃刚说完，美波就小声地在她耳边耳语。
　　卡露乃捂着额头，有些无奈：“就和他们说，我只见他们十分钟，我很累。”
　　美波离开后，希罗娜好奇地问：“有客人？”
　　“联盟的人，”卡露乃叹了口气，“她们被我前阵子那通电话吓到了，现在打算过来谈谈。”
　　“拒了啊，这都几点了。”希罗娜果断说道，“神奥联盟要是敢在八点之后上门找我，都会被烈咬陆鲨丢出去，你的精灵下不了手的话，我烈咬陆鲨可以借你一用。”
　　卡露乃真佩服希罗娜这种无所顾忌的性子，婉言谢绝，顺便让精灵们帮着照顾他们之后，卡露乃独自前往前厅。
　　路德被梦妖魔用嘴扯着衣服，拉到游泳池旁边。
　　像大爷一样躺在泳池里的黏美龙转头看了一眼，发现是路德和梦妖魔，肥硕的尾巴一卷，就把路德和梦妖魔丢到泳池里。
　　黏美龙欢快的撒起水花，和扑腾在水里的梦妖魔打着水仗。
　　路德很庆幸在大厅就把背包放下了，不然被黏美龙这么一闹，自己可就没有衣服穿了。
　　看见梦妖魔和黏美龙玩得欢快，路德索性把所有的精灵都放出来。
　　不懂状况的毽子棉，吉利蛋出来之后直接被梦妖魔浇了一头水，还没反应过来，黏美龙就耍赖的用尾巴在水底下轻轻勾了一下吉利蛋，让吉利蛋直接倒了下去。
　　这下就没有什么规则好讲了，靠在泳池边缘扒着扶梯的路德被各种飞溅的水花扎得睁不开眼。
　　拉鲁拉斯不会水性，所以只能在路德身边咬着小手看戏。
　　路德捧起一把水，趁拉鲁拉斯不注意直接泼了过去，拉鲁拉斯一个机灵，罕见地跳了起来。
　　没给拉鲁拉斯反抗的机会，路德伸手一捞，就把拉鲁拉斯捧了过来，按在自己怀里。
　　玛丽露这个馋鬼听美波说厨房有准备好的精灵食物，直接杀向厨房。
　　梦梦蚀因为在旧居里呆了太长时间的缘故，山梨博士提出要完整检查一次身体状况，因此暂时留在了研究所。
　　“真可惜啊，早知道先拒绝山梨博士就好了。”
　　激烈的水仗终于停息了下来，黏美龙伸长脖子朝花圃外喊了一声，一个灰色，毛绒绒的脑袋从花圃上冒了出来。
　　顶着一头树叶的她，看见黏美龙身边的一堆陌生精灵以及路德，犹豫了一下才靠过来。
　　路德呆呆地看着妙喵来到露天泳池旁边，拿起放在角落的毛巾，操控着他们在离开泳池的黏美龙身上不停地擦拭。
　　一通操作完毕后，从上至下，黏美龙都干爽了不少。
　　妙喵一脸期待地看着黏美龙，黏美龙从泳池边上拿起装着精灵食物的小盒子丢给了妙喵，妙喵开心地接住，然后笑眯眯地看着路德。
　　“别，我就不用了！”
　　路德赶紧从水里出来，跑到旁边的洗浴间直接冲了个澡，顺便换了一身衣服。
　　出来之后发现吉利蛋和毽子棉正在享受妙喵的服务，而他们也学着黏美龙把一旁的精灵食物塞给了妙喵。
　　路德似乎看出了什么，转头问梦妖魔。
　　“她不是卡露乃的精灵？”
　　梦妖魔摇头，然后想了想，扮出一个饥肠辘辘，奄奄一息的样子，她突然飞到一旁，拿起一个空了的食盆，学着刚才黏美龙的姿势，递给路德。
　　“野生的妙喵找不到东西吃，在这附近被黏美龙发现了，然后黏美龙请她吃饭，她决定用工作来交换？”
　　梦妖魔猛地点头。
　　绝了，这个不受嗟来之食的性格。
　　想来也是，卡露乃怎么可能会短缺精灵的食物，这个跑来卡露乃别墅里打工的小家伙果然是野生的。
　　估计整个别墅的精灵她都认识，妙喵在整个别墅里忙过一圈之后就来黏美龙这里领取每天的口粮。
　　路德左顾右盼，阿渡刚才去洗澡了，简直天赐良机啊！
　　之前在郁金香妙喵餐厅里就心动不已，现在有机会不把握简直是失格。
　　“得想个办法把妙喵拐到手。”
　　路德摸着下巴思考着方法，梦妖魔在路德眼前晃来晃去，陪着路德沉思。
　　玛丽露的饱嗝把路德拉回了现实，这个家伙左手草莓味的汽水，右手原味薯片，肚子圆溜溜地，但是依旧在吃。
　　“卡比兽转世吗？你还吃！”
　　路德伸手直接把汽水抢了过来，玛丽露痛失汽水后一脸委屈。看到路德还想要没收自己的薯片，抱着薯片麻溜地转身逃窜。
　　路德没有放弃的意思，紧跟其后。
　　梦妖魔没有动，她还在像荡秋千一样晃着身子，眼神瞟了瞟在帮吉利蛋搓背的妙喵，又瞟了瞟路德换下的脏衣服，突然想到了一个奇妙的点子。
　　路德还在追玛丽露，这个家伙分明吃了那么多东西，竟然还这么敏捷，到底怎么做到的？
　　路德觉得自己和以前逮家里那只新来的小奶猫差不多，只不过现在是逮耗子。
　　玛丽露带着薯片一路逃亡，钻过各种狭小的空间，薯片都差点被卡掉了，她居然还及时脱身。
　　被路德逼得无路可跑的玛丽露推开只露出一条缝的大门，挤了进去。
　　顾不上不知道为什么站在门边的希罗娜了，上头的路德也从那个门的缝隙也钻了过去。
　　前厅明黄色的灯光下，卡露乃对面的男人站了起来，看着飞扑过去抓住玛丽露的路德。
　　他扭头质问：“这就是你的保证？”

111.绯闻
　　卡露乃真的很疲惫，她在飞机上其实没怎么睡。
　　阿渡熬了大半夜整理出一些有用的信息，她大部分时间都用来和阿渡讨论乌合之众的消息。
　　同时，她和夹竹桃确定了隐瞒录音笔存在这件事。
　　夹竹桃有句话说的没错，那份录音出现只会让乌合之众在国际刑警里的奸细躲到更深的地方去，现阶段自己这群人知道就足够了，不需要大张旗鼓。
　　吃饭，和其他人打趣，卡露乃都是强撑着精神，现在回到家里，一下子安逸了下来，这让她忍不住想打哈欠。
　　为了保持良好的形象，她忍住了。
　　这场原定不超过十分钟的会面在玻西滔滔不绝的诉苦中变成了加时赛。
　　玻西是卡洛斯联盟派给卡露乃的专员，专门负责与卡露乃沟通，安排卡露乃日常的联盟事宜，以联盟的资源为卡露乃宣传，根据民众的喜好，沟通卡露乃配合完成一些活动。
　　这份工作在各个地区都有不同的做法，比如关都和城都地区，负责和阿渡交接的联盟专员就是空气，没人知道到底是谁。
　　阿渡参与联盟活动的次数很少，往往只出现在精灵对战大会和一些避不开的重大活动上。
　　至于在神奥地区，希罗娜让联盟专员彻底失去了作用，想让希罗娜参与平常的事宜，不如祷告来的实在。
　　而卡洛斯，据说很多地区联盟都很羡慕卡洛斯有卡露乃这样好说话的冠军。
　　活动从不缺席，联盟有事基本随叫随到，行程只要不冲突，卡露乃都是会抽出时间的。
　　卡露乃好说，玻西办事也方便，原本以为是棘手的工作，几年下来却顺风顺水，让玻西在联盟里借风而起。
　　天不随人愿，多少年不会请假的卡露乃果断地拒了联盟安排的各种活动，不声不响地跑到了神奥，一走就是大半个月。
　　焦头烂额地补救过后，玻西听到了同事们的议论。
　　希罗娜在神奥有着旷工王的响亮称号，最可怕的是，神奥联盟已经放弃对希罗娜的管束了。
　　“卡露乃和希罗娜走那么近，玻西你可要小心啊。”
　　玻西很认同近朱者赤近墨者黑这个道理，他认为这次卡露乃突然地改变就是希罗娜污染卡露乃的结果。
　　得知卡露乃返回密阿雷，玻西火急火燎地赶了过来，旁敲侧击，顺便轻描淡写地和卡露乃诉苦，希望卡露乃不要效仿希罗娜的做法。
　　卡露乃了解玻西的忧虑，所以他没有点破他的暗示，有一搭没一搭地安抚着玻西。
　　“我这是为了你好，最近外面传出了你的绯闻，你应该要更注意一些才是。”
　　“绯闻？我一直有被传，这有什么奇怪的？”
　　卡露乃身为明星，又是地区冠军，现在混成了知名度极高的偶像级人物，没花边那才是怪事。
　　上次是和一个联盟里的训练师，上上次是和一个合作过的女演员，最近的版本是希罗娜，真是感慨他们丰富且异于常人的想象能力。
　　“这回内容比以前的丰富，细节更加真实，相信的人很多啊。”玻西皱着眉。
　　“说来听听？”
　　玻西犹豫了片刻，说：“他们说你在神奥遇到了意中人，非常喜欢他不说，还把他带回了密阿雷。”
　　卡露乃脑袋嗡了一下，睡意一下子消失了，她紧盯着玻西，发现玻西真的没有编谎话来唬自己的样子，瞬间眉头紧皱。
　　“什么时候开始传的？”
　　“好像是昨天开始的。”
　　难怪今天机场这么多记者在那里蹲点，这下明白了。
　　卡露乃陷入沉思的神情让玻西更加相信传言是真的，今早刷论坛时候玻西就已经看见不少帖子在疯传，从最早简陋而模糊的三言两语，很快变得有模有样起来，细节也逐渐被添加。
　　到了中午时候就连玻西的同事们也在讨论真实性。
　　卡露乃知道这不是一般的情况，夹竹桃不可能会把那个玩笑升级成舆论风暴来害自己，她不是那种人。
　　自己前往神奥虽然有人知道，但是也仅限于自己身边的几人。
　　那群阴影里的渣滓动手速度真快啊。
　　“看来是真的？”玻西试探着问。
　　沉思的卡露乃没有回答，这让玻西心沉了下去，也愈发坐实了这个说法。
　　“卡露乃，你是否将他带回了你的别墅？”
　　卡露乃看了一眼玻西：“这应该是我的隐私，你问过界了。”
　　玻西没有因为卡露乃的话而停下，他接着说道：“你知道自己在做什么吗？这对你的名气和人气都是一场巨大的灾难，我希望你能告诉我，传言是否属实。”
　　“这是我的隐私。”卡露乃捂着额头，有些不耐地开口：“我可以保证，这次事情会平息的。”
　　“那就是说，他就在你的别墅里？”
　　“玻西，我重复一次，这是我的隐私。我向你保证，我的别墅里没有别的人。”
　　卡露乃努力挤出一个笑容，试图让话题就此结束。
　　“你是我们卡洛斯的冠军，联盟有必要保护你的权益不受侵犯，如果他在你的别墅，请他和我们离开，我们会安全地把他送回神奥，平息这次风波。”
　　卡露乃眼神冷了下来，她给了很多个台阶给玻西，也努力保持了那么久的笑容，然而现在快要绷不住了。
　　她很想冷言冷语地把玻西对付走，但是最终还是不愿意那么做。
　　“我是卡洛斯的冠军，但是我也是卡露乃。”
　　这是卡露乃能想到，最重的一句话，他希望玻西能读懂她的意思。
　　“你现在遇到了麻烦，我们有能力解决麻烦！”玻西声音里有着恨铁不成钢的怒意。
　　“在你眼里希罗娜也算是麻烦不是么，你认为她教坏了我，让我放下联盟的事务不管不顾，去做自己的事情。”卡露乃淡淡地开口，“去吧，解决希罗娜这个大麻烦。”
　　玻西哑住了，支支吾吾地开口说道：“她是一个懒惰的冠军，可你不是。”
　　卡露乃苦笑一声：“真希望她能听到你说的这句话啊。你不了解希罗娜，她不是懒惰，她只是不想做不喜欢做的事，她目的很纯粹，变强和享受生活，所以她活得比我自由。”
　　“你们把我营造成大众的偶像，有问过我吗？造神一样到处地捧高我，有问过我吗？说实在的，我对战水平真的没有希罗娜那么彪悍，有些名声我受之有愧。”
　　“走吧，我真的很累了。”卡露乃揉了揉太阳穴。
　　玻西眼神复杂，最终狠狠地把话咽了下去。
　　一只玛丽露突然拿着一包薯片闯了进来，看到卡露乃和玻西，呆在了原地。
　　门后的路德抓住了这个好机会，一个饿虎扑食，把玛丽露搂在胸前。
　　“让你跑，把薯片交出来！”
　　卡露乃看了看路德，又看了看路德怀里的玛丽露，长叹一声。
　　玻西缓缓站了起来，扭头大声质问：“这就是你说的保证？”
　　路德一头雾水，但是卡露乃的苦笑让他突然明白了过来。
　　自己搞出大事了？

112.藏人的门
　　玻西径直向路德走来，路德赶紧抱着玛丽露站起来。
　　“还吃！”
　　路德抢过玛丽露的薯片，塞到了自己嘴里。
　　玛丽露委屈地看着离自己而去的薯片，发动眼神攻势希望路德再给她来点。
　　想都别想，要不是你这么能跑，现在会卷进这个莫名其妙的场景里吗？路德根本不理会玛丽露的请求。
　　玻西个子矮了路德半个头，但是气势逼人，站在面前看自己的眼神不善。
　　路德不知道自己怎么就得罪他了…和他不熟啊。
　　“请问…”
　　路德刚想开口，卡露乃就打断了他。
　　“路德，回房间去。”
　　虽然不清楚到底是个什么情况，听到卡露乃这么说，路德很自觉地转身离开。
　　“不准走。”玻西挡在了路德面前，扭头看向卡露乃，“请把他交给我们。”
　　“玻西，你似乎没有意识到，路德是我的客人。”
　　“卡洛斯联盟也会把他当成贵宾来招待的。”
　　“我卡露乃的客人和卡洛斯联盟无关。”
　　卡露乃和玻西剑拔弩张。
　　“你要毁掉自己的事业吗！”
　　很重的责问，卡露乃楞了一下，声音也不由得变高了一丝。
　　“够了玻西，我知道最近联盟有意把你扶到赛事运营总监的位置上去，这么些年合作过来，我自然会为你感到高兴。我知道你不想在这种关头出岔子，但是你手伸得太长了，我的人际关系什么时候联盟也能插手了？”
　　“你别忘了，我演员的身份还算自由，不自由的只有成为冠军后和联盟的合作，不要让我做出我不想做的决定。”
　　卡露乃不再忍耐，玻西的步步紧逼终于让她意识到了自己的退让有多愚蠢。
　　“你果然如外面所说的变了，你知道自己在说什么吗？你要辜负那些支持你的训练师的期待吗？”
　　卡露乃心中一颤，纠结着，好一会才疲惫地躺在椅子上。
　　这才是卡露乃一直以来所顾忌的，训练师眼中的她和实际的她有很大的区别，那些支持自己的人需要的是一个完美的卡露乃，似乎只有迎合他们的心意，卡露乃这个存在才是真实的。
　　希罗娜告诉她应该离开卡洛斯现在乱七八糟的造神舞台，卡露乃深以为然，但却始终不知道如何下手。
　　她既不想让支持自己的人失望，也不想就这么僵硬的维持下去。
　　看到卡露乃无话可说的样子，玻西松了口气，看向路德。
　　“路德先生，请吧，我们会安排好你的行程，你想返回神奥还是呆在卡洛斯游玩都可以，联盟会为你所有的消费买单，只要你别出现在这里就可以。”
　　“网上有关卡露乃的风言风语已经逐渐引发波澜，你是个聪明人，应该知道怎么做。”
　　路德早就读懂了玻西和卡露乃矛盾的由来，听到玻西和自己说话，忍不住笑了笑。
　　“为我所有的消费买单？很慷慨的决定啊。”
　　路德的话让玻西有了笑意，他已经说服了卡露乃，他自信自己常年的工作经验能够搞定眼前这个家伙。
　　“不仅如此，我们可以以卡洛斯联盟的名义为你提供一笔数额不菲的款项。”
　　路德饶有兴趣地打量着玻西：“玻西先生似乎只提钱啊，是不是有些…没有诚意。”
　　“我认为钱就是最大的诚意，无论饲育家，训练师，协调家，哪怕是精灵医生，都是需要钱去培养自己的精灵，或许有人会告诉你，普通的培育手段就足够用了，可在我看来，有钱和没钱是两个概念。”
　　路德深以为然地点头：“我以前听人说过，这世上只有一种病，那就是穷病，我原以为在这边听不到这样的高论，没想到从您嘴里听到了。”
　　玻西和路德不约而同地哈哈大笑，卡露乃欲言又止。
　　“好啊，我答应你，以后您一定很难看到我在你眼前晃悠。”
　　卡露乃站了起来，试图和路德说什么，然而路德没有给她机会，拉住玻西的手，问：“您刚才说，会为我的所有消费买单，这是真的吗？”
　　“联盟从不撒谎。”
　　“哦，那我就放心了。”
　　卡露乃看见玻西身子突然像是触电一样一颤，腰一弯，双手捂在肚子上，一点点蹲了下去。
　　“不准过来！”
　　卡露乃刚想过来看情况就被路德的怒喝吓住了。
　　路德弯腰抓住玻西玫红色的领带，一只手抓着领带，一只手掐住玻西的肩膀就这么把他提溜起来。
　　“刚才我一直就想说，你那副咄咄逼人的嘴脸让我很不舒服，我很想纠正一下，现在机会难得，让我们开始吧。”
　　路德又是一拳打在玻西的腹部，得益于夹竹桃的经验谈，这让他对于击打位置有了不错的认知。
　　果然，这拳下去之后，玻西的呻吟变地细碎，刚才还笑意盈盈的脸上表情扭曲。
　　“路德…他是卡洛斯联盟的…”
　　门被轻轻推开，希罗娜吃着一个棒棒糖，若无其事地来到卡露乃身边，搂过卡露乃，送她坐回沙发。
　　“路德。”希罗娜喊了一声。
　　“不好意思希罗娜，等我爽完再说好吗。”
　　“我怕你爽完就晚了，要我说，你这个打法不对路子啊。”
　　路德抓着玻西的领带，疑惑地看着希罗娜。
　　“我觉得他那张脸看起来很讨厌，你呢？”
　　卡露乃惊讶地看着希罗娜，又看向恍然大悟的路德。
　　路德没有用手，他一头撞在玻西的脸上，然后轻轻松开手，任由玻西在地上捂着流血的鼻子和嘴打滚。
　　“我觉得他的嘴比较讨厌。”
　　希罗娜鼓掌：“你打敏隆也是这么揍的？”
　　“那倒不是，打敏隆那时候比较生疏，这不，夹竹桃给我不少启发，现在打起来有成果多了。”
　　“你什么时候和夹竹桃学的？”希罗娜左思右想，这两人应该没有独处练习的时间。
　　“哦，看她受伤的位置有了点自己的感悟。”
　　玻西眼泪和血混在一起，好半天才挣扎着从光滑的大理石瓷砖上站起来。
　　“殴打联盟官员，路德你跑不掉了！”
　　“是你说的会为我所有的消费买单，我现在把你揍了，这就是我的消费啊。”路德说完，一脚抡在玻西的脚踝上，刚站直的玻西又倒了下去，“抱歉，兴之所至。”
　　路德把摔地眼冒金星地玻西抓了起来，拍了拍他的脸：“我不久前因为一些事，心情很不愉快，心里总是有一小窜火苗灭不了，压不住。你说你为什么非要来恶心我呢？”
　　“阿渡在关都怎么就没那么多事，大吾在丰缘也没那么多事，希罗娜在神奥也没有这些事，我也没听说过合众的阿戴克有这事，偏偏在卡洛斯，我能见到一个联盟专员能趾高气昂，理所当然地干涉冠军的私生活。真的奇了怪了，我就好奇了，这是联盟的意思，还是你的意思？”
　　“我是联盟官员，你说呢？你现在的行为已经违反了联盟法案，赶紧放开我！”
　　“怕了，现在要威胁我？”路德看向卡露乃，“你之前开导过我，我也用我的经验告诫一下你，人善被人欺。他之所以能够这么咄咄逼人，是因为你一直忍耐退让，你顾及到他人的感受，人家却认为你好利用，学不会拒绝就会被人家牵着鼻子走。”
　　要是平时路德还不会这样和卡露乃说话，但是玻西的语气让路德这段时间压抑的心火拱了上来。
　　他见过这样的场景，大学时候自己那个不善拒绝的舍友，让家里亲戚不断地吸血，哪怕出来工作之后也因为父母和亲戚的缘故，忍耐着。
　　上一世他看在眼里，但是却由于害怕被对方认为插手家事，所以他没有说。
　　现在他可没有那么多顾虑。
　　希罗娜举双手赞成路德的话：“你看，我和路德的看法一致吧，今晚的事还没有让你醒悟吗？冠军这个名誉什么时候变成枷锁了？”
　　“希罗娜，你是神奥的冠军，这是卡洛斯联盟的事，你不要把你那套教给卡露乃，卡露乃是卡洛斯的冠军”
　　“哇，你这话很厉害啊，我是不是可以认为你地域黑啊？况且我只认卡露乃这个人，又不认卡洛斯冠军头衔。”希罗娜嘿嘿一笑。
　　阿渡打了个哈欠，从门后闪身出来。
　　“太吵了，还让不让我睡了。”
　　路德看了看阿渡拿着的快龙抱枕，再看看他头上顶着的七夕青鸟睡帽，突然好奇自己的房间里被布置了什么…
　　说完，他看了一眼玻西：“哦，希罗娜说了我想说的，路德做了我想做的，我出来只是想告诉你，我也在这个别墅里，有兴趣把我带走吗？”
　　夹竹桃也打着哈欠走了进来，真不知道那扇门后面到底藏了几个人。
　　“我寻思你要带人走，也得有个原因吧，路德犯事了，我们国际刑警很愿意出手的。”
　　说完，她来到路德身边，在路德腹部狠狠捏了一下。
　　这熟悉的位置…好疼！
　　玻西咽了口唾沫，死死地盯着一旁微微打开的门。
　　生怕里面又…还有人！
　　麻衣一身伊布图案的睡衣，顶着个呆呆王同款大舌贝睡帽，拿着路德的相机猫着腰溜了进来。
　　来到角落的麻衣找好角度，给所有人来了一张全家福。
　　玻西看着那扇门，浑身发抖…

113.有点乱…
　　玻西是在同伴惊恐的眼神中逃上车的，他真的一刻也不想在别墅里呆了。
　　一个神奥冠军就算了，阿渡也在那里…虽然不知道最后跑出来拍照的是谁，但是他总感觉再留在那里，门后面还得出来什么狠人。
　　前厅里所有人面面相觑。
　　“阿渡，我记得你一进门就说累得要死，洗澡睡觉吧。”
　　阿渡扛着快龙抱枕：“不小心被吵醒。”
　　卡露乃思考了下，阿渡选的房间离前厅这个距离，能被吵醒得是什么大嗓门才能做到。
　　“我记得夹竹桃你说自己难得有了睡意，得补下状态？”
　　“我突然失眠。”
　　很有说服力，毕竟夹竹桃没换睡衣，不过上衣口袋的录音笔很是让人怀疑真实性。
　　希罗娜很坦诚，没等到卡露乃看自己就回答道：“我就是吃棒棒糖路过的。”
　　麻衣抱着伊布说：“睡不着，顺手拍一拍卡露乃家附近的风景，哈哈哈…”
　　路德教育玻西时候把薯片和玛丽露丢到一边，这家伙现在正躲在一旁吃得欢快，被路德直接提溜起来。
　　“丽露~丽露！”
　　和薯片分离后，她凄惨的叫声回荡在前厅。
　　“我就是凑巧追她跑进来的。”
　　“霍~凑巧追进来帮卡露乃解决麻烦，我懂了。”
　　夹竹桃忍不住阴阳怪气起来。
　　“别闹了，他们出手了。”卡露乃捂着额说道。
　　“乌合之众？”
　　“不然那可太巧了，我们来密阿雷路上谣言开始传播，回到的时候开始发酵。”
　　阿渡举手：“我有疑问，如果要造谣，为什么不把路德的名字写进去呢？”
　　“因为写得越真实越详细，越不好让人参与进去想象。他只是提出一个最简陋的版本，让谣言在发酵过程中不断被完善，让所有人都参与挖掘‘真相’的过程中去。这样无论我们怎么辟谣，都会有人不相信，毕竟每个人所脑补的东西都不同。”
　　这种套路，路德以前在网上见过不少，所以很快就反应了过来。
　　“看来我们直接返回密阿雷的举动被他们解读成了奇蓝暴露了他们在密阿雷的秘密。”希罗娜若有所思，“他们是想拖住我们中，在卡洛斯最有影响的卡露乃。”
　　所有人不约而同地笑出了声。
　　“惊弓之鸟啊，这下不是反而告诉我们，他们在密阿雷有猫腻了？”阿渡笑的很开心，“看来他们组织内彼此之间也没有什么信任可言啊。”
　　两个好消息让大家心情愉快，阿渡扛着快龙抱枕，打着哈欠离开了。
　　夹竹桃把录音笔丢给卡露乃：“你明天大概会去卡洛斯联盟一趟吧，我不小心录下了你们的对话，哦，路德打人那段正好没电了，放心用。”
　　麻衣和夹竹桃离开之后，希罗娜从路德怀里接过玛丽露。
　　“我觉得，要不给玛丽露加个餐吧？”
　　听到加餐，玛丽露一下贴在希罗娜胸口，死也不撒手。
　　“玛丽露，你这个反应像是我缺你口粮一样！”
　　“没事没事，也算是因为她，让我正好明白了不少事。路德你说得对，有时候，学会拒绝很重要。”
　　卡露乃展颜一笑，让路德叹了口气。
　　最开心的要属玛丽露，卡露乃带她来到厨房，翻出小山一样的零食，让她自己挑选。
　　希罗娜途中借口要给烈咬陆鲨检查下身体离开了，厨房里只剩下卡露乃和路德两个人。
　　“谢谢。”卡露乃说。
　　“我一直觉得说谢谢代表两个人很生分，就像是你朋友帮了你，你却决定给人家钱作为回报。”
　　卡露乃伸手摸了摸眼睛冒光的玛丽露，帮着她拆开了一个蕉香果干的袋子，玛丽露伸出小舌头试了试味道，发现是甜的之后一口吞下。
　　“你说得对，是我口误了。”卡露乃边拆袋子边说，“有兴趣挑战密阿雷大会吗，你不是喜欢颜值高的精灵吗？我们卡洛斯可是比神奥多了不少选择。”
　　“以后会的，但不是现在，铃兰大会还是我目前的首选。”
　　话虽这么说，主力除了梦妖魔还有毽子棉，剩下的精灵还需要培育和磨炼啊，自己要做的事还很多。
　　一张表面有着不少金属纹路的卡片被卡露乃递了过来，表面的图案是一双耳朵，路德仔细看了看，认了出来。
　　“这是月伊布？”
　　卡露乃说：“对，月伊布的耳朵是月环商业的LOGO，这是他们购物中心的购物卡，额度一万。”
　　该说不愧是有钱人吗…一万的卡说送就送。
　　“你之前不是说想要卡吗？阿渡他们可是都拿了。”
　　本来还想再扭捏一下，听完这话，路德迅速接过了卡。
　　“月环购物中心卖的东西很多，你明天可以试着给你的精灵奢侈一回，不用担心额度，透支的话我可以和月环那边打招呼，或者…你拿多几张备用？”
　　看卡露乃想要掏口袋，路德连连摆手。
　　你拿出来我就控制不住自己的手了，还是不见为好！
　　梦妖魔在厨房门口探出脑袋，观察了好一会，发现不会打扰到卡露乃和路德之后，才叼着一个精灵球飞了进来。
　　本来想扑向路德的梦妖魔，看到一头扎在零食小山里奋斗的玛丽露，直接用精神强念揪住玛丽露露在外面的尾巴，扯了出来。
　　“不要欺负玛丽露哦，她今天可是帮了我大忙的。”
　　卡露乃的话让梦妖魔松开了控制。
　　玛丽露嘴角还有食物残渣，拿起一包树果干，献宝一样拿给梦妖魔，梦妖魔一头黑线，觉得自己真的败给她了…
　　意识到梦妖魔不要，玛丽露转身继续撕包装进食。
　　看到梦妖魔叼起掉在地上的精灵球，路德摸了摸后脑勺：“谁进到球里去了？拉鲁拉斯，吉利蛋还是毽子棉？”
　　梦妖魔摇摇头，把精灵球放到路德手心，用头又拱了一下精灵球，示意路德打开。
　　卡露乃也来了兴趣，好奇地看着路德。
　　精灵球落地，在卡露乃，路德，和拿着饼干的玛丽露好奇的目光中，一个灰色，毛绒绒，路德很熟悉的身影出现在了那里。
　　等一会……脑子有点乱。
　　自己什么时候收服过妙喵？

114.妙喵的自制力
　　妙喵从球里出来，恍惚了一阵，看到梦妖魔把脸贴过来，突然炸毛，直接逃向卡露乃身边，瑟瑟发抖。
　　卡露乃和路德迷茫地看着有些狼狈的妙喵，忽然同时明白了什么。
　　“你不会是打了妙喵一顿吧？”两人异口同声。
　　梦妖魔使劲摇头。
　　“那就是两顿？”
　　梦妖魔接着摇头。
　　路德叹了口气：“看来是三顿…”
　　梦妖魔一下子扑到路德身上，表示还是自己主人了解自己。
　　路德本来是想在这段时间里和妙喵打好关系，然后劝诱他加入自己队伍的，现在看来是不需要了。
　　在路德离开露天泳池之后，梦妖魔已经知道路德很想要一只妙喵，于是就非常热心地和正在给吉利蛋擦身子的妙喵交流。
　　先夸了路德的优点，然后表示自己这边有不少好吃的，像玛丽露这么能吃都能好好地被培养就很能说明问题。
　　妙喵咬着手思考了一会，虽然很期待梦妖魔所说的，会有很多的好吃的是什么样的场景，但是她觉得自己还是比较习惯和这个屋子里的精灵们打交道，所以就拒绝了。
　　梦妖魔非常耐心地继续安利，妙喵一开始还点点头应和，后来只好不理会梦妖魔…
　　耐心用光的梦妖魔发现嘴炮的确用处不大，那就不装乖宝宝了，直接动手！
　　影子球砸在妙喵身上时候，妙喵一脸懵逼，被搓地舒舒服服的吉利蛋和包着毛巾的毽子棉也傻了。
　　黏美龙吃着夜宵，看了看妙喵，又看了看梦妖魔，不知所措。
　　妙喵本来还想反抗一下梦妖魔，但是有一个影子球把她打飞出去后，她就只能慌张躲避，向其他精灵求助。
　　黏美龙和刚刚来到露天泳池的南瓜怪人本来还想阻止一下梦妖魔，但是听到梦妖魔指挥自己帮忙控制住妙喵，让她收服妙喵这个神奇的理由后，犹豫了一下反身帮梦妖魔堵截逃跑的妙喵。
　　梦妖魔在卡露乃的别墅人气很高，虽然调皮，但是却很受其他精灵喜欢，所以混成了半个大姐大。这种情况下听谁的自然不用多言。
　　毽子棉听说是路德让梦妖魔下手的，立刻加入战团。
　　吉利蛋拿着毛巾，回忆了一会，刚才路德就在自己边上…他应该是没说过这话的。
　　妙喵被南瓜怪人和毽子棉捆得死死地，然后被黏美龙用尾巴束缚起来，里三层外三层…
　　她的喵生还没有这么艰难过…天天给你们打工的友谊呢？
　　她大声地喊着救命，不过并没有正义的使者出现。
　　梦妖魔拖来路德换下的衣服，里面正好还有空置的精灵球，触发了其中一个，砸在妙喵头上。
　　被收进球去的妙喵竭力挣扎，直接从球里跑了出来。
　　松开束缚的妙喵刚想跑，南瓜怪人巨大的鬼脸出现在了她眼前，被惊吓到的她翻身想逃，就被黏美龙用沾满黏糊糊黏液的手按在地上。
　　梦妖魔很好奇为什么妙喵能逃出来，她看路德收服精灵，都是进球就没动静了。
　　南瓜怪人无奈地摇头，表示最好让妙喵晕过去，这才是正确做法，南瓜怪人还鄙视了一下梦妖魔孤陋寡闻，因此获得了梦妖魔一个不屑的眼神。
　　知道原因就好办了，毽子棉在一边用催眠粉，梦妖魔不放心，又补了一个黑洞。
　　抵抗不住睡意侵袭的妙喵没两下就在一群壮汉的包围下，昏昏沉沉地睡了过去。
　　精灵球砸上去，连滚动都没有滚动一下，直接确认收服。
　　路德自然是不知道梦妖魔收服妙喵的具体过程，只能脑补在露天泳池有过一场惨烈的大战…
　　他一路上都是各种捡精灵，正儿八经收服的，貌似…等下，好像自己通过战斗收服精灵的次数是零次？
　　眼前唯一一只通过战斗收服的，还不是自己亲手指挥，是自己家的精灵理解了他的想法，然后果断出手弄到的。
　　感觉画风有哪不对…
　　妙喵被卡露乃安抚了好一会，这才战战兢兢地靠向路德，梦妖魔恶作剧般探出身子，给妙喵比了个鬼脸，让她迅速后退，一头撞上撅着屁股翻零食的玛丽露。
　　路德主动过去把摔倒的妙喵抱了起来，看到妙喵没有想象中的那么抗拒，干脆就执行老规矩，先撸再说，反正卡露乃又不是没见过自己撸吉利蛋的场景。
　　妙喵柔顺的皮毛绝对是一绝，让路德有了以前撸猫和撸狗子的回忆。
　　找了半天，感觉没有找到妙喵的愉悦点在哪，这就奇怪了，应该上下都摸过了啊。
　　思索了一下，路德试着按抚了一下妙喵的耳朵。
　　卡露乃本来想阻止，但是看到路德手法很轻柔，就决定先旁观一下。
　　妙喵这回终于露出了异常舒适的表情，长着嘴巴，小脸上也有了红晕，耷拉着的耳朵轻轻抬起，又倏然收回。
　　卡露乃托着下巴：“自制力那么强吗？”
　　“啊，你说我么？”路德抬起头。
　　“你试着用图鉴扫一下妙喵看看？”
　　路德掏出图鉴，却发现图鉴显示不出妙喵的数据。
　　卡露乃忽然想起了什么：“哦，好像现在神奥的图鉴还没有兼容到卡洛斯地方最新发布的精灵数据，你可能需要升级下版本。”
　　“你想让我看妙喵的什么呢？”
　　“你知道妙喵是自制精灵吗？”卡露乃问。
　　路德回忆了下，的确有这么个说法，第一次看的时候，他还以为翻译错误，现在想起来，似乎是有点奇怪。
　　“妙喵控制精神力量的器官位置正好在耳朵下方，所以为了克制自己的力量，不让力量失控，她们的耳朵都是这样耷拉着。”卡露乃摸了摸妙喵的脑袋，“她们总是会为这些不受控制的力量烦恼。”
　　路德手一颤，原来这个自制的意思不是制作，而是克制。
　　难怪刚才自己安抚妙喵时候，卡露乃有些戒备…
　　“不过你的这只有点意思，她刚才忍住了。”
　　卡露乃也小心地挑逗了一下妙喵的耳朵，看到妙喵耳朵一上一下有节奏地收放，不仅路德，卡露乃也有些动容。
　　带着妙喵来到卡露乃放养精灵的花园，沙奈朵，南瓜怪人，梦妖魔，还有皮可西各自站在妙喵几米外。
　　“好了，妙喵，试着把你耳朵竖起来看看。”
　　被围在中间的妙喵起初以为自己又要被围殴，听到路德的话后松了口气，看了看四周的精灵，犹豫了一下，一点点伸直了自己的耳朵。
　　伸到一半，妙喵好奇地感受着四周的气息，发现没有动静，就一下把耳朵竖直。
　　完全竖起的耳朵像是长了一截的兔子尾巴，很是可爱。
　　周围的四只精灵没有感觉到可爱，身为精灵她们能更直观的感测到妙喵身体周围暴躁精神力量在咆哮，一道道波纹交织，激荡，化成一层层涟漪拍打过来。
　　卡露乃和路德都在等待。
　　过了大约三十秒，一股澎湃的“海潮”以妙喵的身子为中心猛地向四周扑出，梦妖魔和南瓜怪人的影子球，皮可西和沙奈朵的精神强念，纷纷挡下了这股根本不算是技能的攻击。
　　这是纯粹的精神力量从妙喵的身体中倾泻出来了，意识到这股力量在肆虐的妙喵一下子把耳朵按了下去，再三确认周围的情况后，才松了一口气。
　　“三十二秒，这是她能够控制自己力量的极限，老实说，比我见过的很多妙喵的自制力都要强大，甚至可以这么说，她有希望做到利用那些不可控精神力。”
　　路德摸着下巴，问：“在这三十二秒里，她是不是可以爆发出…”
　　“可以，但是那股力量只会让她难受。大部分妙喵完全伸展耳朵是为了自保，他们自保取用的是自己无法控制的力量。你觉得妙喵的身体是否顶得住能量的透支？”
　　卡露乃轻声解释了一句，路德是不会以精灵的痛苦换取胜利的，这点她很有信心。
　　“总而言之，她天赋不错，你可以循序渐进让她适应。”
　　路德突然想到了什么，蹲在妙喵面前，揉了揉她蓬松的脑袋：“你是害怕损坏卡露乃家的东西，波及到无辜精灵才不反抗的？”
　　路德虽然不知道梦妖魔的收服过程，但是可以想象，如果妙喵不顾一切进行对抗，彻底释放全部的力量，梦妖魔绝对不会那么轻松得手。
　　妙喵缓缓点了个头。
　　梦妖魔给自家带回来一只乖宝宝啊。
　　路德抱着妙喵跟着卡露乃来到自己的房间门前，之前见识过其他房间的布置后，他更好奇自己房间里有什么了。
　　“一些小东西，在神奥我就让美波帮忙订购了，喜欢的话可以带走。”
　　路德打开灯，一套叠好的，纹着梦妖魔图案的白色睡衣，抱枕是大号的毽子棉，床上放着吉利蛋和玛丽露的玩偶，台灯是拉鲁拉斯形状的，床铺正上方挂着一个大号的梦梦蚀。
　　路德把大家都放了出来，除了玛丽露在泳池和黏美龙凑队休息，剩下的精灵都在找着和自己相关的东西。
　　“不打扰你休息了，好梦。”
　　“你也是。”
　　路德躺到床上，发现拉鲁拉斯和妙喵都咬着手仔细观察着对方，一模一样的姿势颇为喜感。
　　不管了，把这两个小家伙搂在怀里，路德直接睡了下去。
　　美妙的环境，再加上明天让人激动的买买买时间，路德兴奋地翻来覆去好一会，才沉沉地睡去。

115.进化道具与进化
　　前往月环购物中心的只有希罗娜，麻衣以及路德。
　　阿渡今天陪同卡露乃坐镇别墅，等着客人上门。
　　夹竹桃则久违地回国际刑警报道去了。
　　说了奇怪，夹竹桃坐镇国际刑警大家总是觉得很别扭，但是自从上次夹竹桃请假，半个月都没出现在国际刑警总部，大家竟然突然就觉得没了安全感，纷纷在内部交流版块询问到底发生了什么。
　　还有人小声地在讨论是不是上次的惩罚太过了。
　　夹竹桃笑着说那群人真矛盾，路德却从另一个方向给她解释，这是一种证明自己价值的手段。
　　一台永远正常保持着运作的机器，大家并不知道里面哪个零件起到了什么样的作用，但是当有一个零件停摆，而整个机器直接出现了各种问题时，他们就会觉得这个零件很重要。
　　路德上班时候见过这种很难替代的零件，很可惜，他们的老板却认为地球少了谁都能正常运转，说了一句别把自己看太重要，然后开了那个哥们。
　　公司第二年业绩严重下滑，跳槽的那哥们如鱼得水，老板却拍着桌子问员工，最近业绩一路跳水，你们有什么头绪没有。
　　我有个锤子的头绪，地球这不是还在转吗。
　　同样的道理也和卡露乃说了，卡露乃最终在路德和希罗娜的帮助下下了决心，一封电子邮件送给了卡洛斯联盟。
　　邮件很长，前半部分详细描述了这些年和卡洛斯联盟美妙的合作过程，高度赞扬了卡洛斯联盟人员的敬业与专业，后半部分则表示自己力不从心，逐渐跟不上卡洛斯联盟官员的敬业之心，身心疲惫。
　　总结下来，冠军我不做了，您另请高明。
　　希罗娜没登顶那年，神奥也出现过请辞冠军的戏码，菊野的理由倒是很合理，毕竟菊野的确老了，而且也忙于培养继承人。
　　但是卡露乃说自己力不从心…您这也没男朋友啊？
　　卡洛斯联盟会怎么思考这封邮件路德也有猜测，登门拜访肯定是会的，所以卡露乃今天干脆就和阿渡呆在别墅里了。
　　在路德的计划下，阿渡的出现可以击碎大多数网络上疯传的谣言，毕竟两个冠军之间的互动是很正常的事情，说不定粉丝还喜欢这样的互动，乐意吃这一对组合。
　　比起压制消息，让各种捕风捉影的人和添油加醋的人在里面搞事，不如给他们一个方向，误导他们。
　　这也是帮卡露乃走下烤火架的其中一步，让大家适应真实的卡露乃。
　　阿渡觉得自己成了工具人，于是问卡露乃多要了…一张卡，他打算改天狠狠地刷。
　　月环购物中心一到五楼出售的大多数货物和人相关，上到六楼以后才是和各种精灵相关职业以及精灵的主场。
　　六楼的导航屏幕上显示了六楼各个区域出售的货物类别。
　　“唔，该去哪个区呢？”
　　选择困难症发作的希罗娜在电子屏上不停地哗啦。
　　路德拉起希罗娜的手，跟上了麻衣：“好好好，决定了决定了，我们先去树果区，等你思考好，我估计中午饭点都到了。”
　　五颜六色，各种形状的树果被放在制冷柜里展示着，一旁还有研磨成粉末的树果合剂，制作好的混合树果喷雾，易于携带保存的树果干。
　　有些路德能和自己以前的记忆重叠，认出来，更多的树果路德根本听都没听过，不存在与动画和游戏里，他需要看着底下的介绍牌子才能明白功效。
　　因为是上班时间，因此现在这一层的顾客并不多，导购员很热情地接待着路德一行人。
　　“绿姆果啊，这可是好东西。”
　　路德一眼就看到了在架子中央，绿绿的，长得和李子差不多的树果。
　　能够解除异常和混乱状态，可以说是相当实用的一种树果。
　　绿姆果标示的架子上摆着各式各样的加工后的产品，路德看中了一款绿姆果做的罐装合剂，分量足够路德使用很长一段时间。
　　哇啊…果然是培育起来很费时间，而且功效很强的树果，这个价格不是很亲民啊。
　　让一旁导购帮忙记下两份，瞬间就是六百多联盟币飞走。
　　来到这个世界没有正儿八经消费过和精灵培育有关的东西，今天这才感受到了当晚玻西说的“钱能代表诚意”是什么一种情况。
　　回头看向希罗娜和麻衣，路德觉得自己果然是穷孩子出生，这两位买东西对于价格似乎不是很在意，对眼了立刻就让一旁的导购员记下自己的需求。
　　希罗娜倒还好，毕竟她想半天才买了三份甜樱果制成的果酱，这个名字没听说过，想来是这个世界独有的树果，得请教一下希罗娜是什么作用。
　　“什么作用？好吃啊。”
　　路德一愣。
　　“人和精灵都会觉得很香甜，很好吃，给精灵吃可以兑点水，加点酸柠做成饮料，喜欢甜味和酸味的精灵很迷这种味道的，回去以后我开一罐给你试试。”希罗娜的讲解让路德回过了神。
　　希罗娜的好意不容拒绝，路德想了想，自己队伍里都是爱好甜食的家伙，昨晚入队的妙喵也是，想来想去，看了一眼甜樱果酱的价格牌子，上面的数字很亲民，那就必须入手几份。
　　麻衣的大采购也结束了，因为没有像路德这样对绿姆果这样的贵重树果下手，她一千多买了不少路德不知道功效的树果。
　　“回去给他们做树果蛋糕，做成泡芙那种样子也不错。”
　　麻衣心情不错。
　　路德早就领教过了麻衣精湛的厨艺，当然是和精灵食物有关，所以也不免有些期待麻衣最后做出来的成品如何。
　　又逛了一圈，树果区再没什么想要买的东西后，路德来到了七楼。
　　“这楼是卖和精灵饰品相关的啊。”麻衣滑动着电子屏。
　　“不只，有精灵的进化道具在这里。”路德按住电子屏地图上的一角。
　　说完，路德想起了什么，麻衣似乎到现在都没有决定伊布未来进化成什么形态。
　　身为精灵世界的宠儿之一，有着众多进化形态的伊布，可以说会让每个人都有选择困难，也不知道希罗娜当初怎么进行选择的…
　　“要不，去看看？”路德建议。
　　“我不怎么推荐使用进化道具让精灵进化，这些年的对野生精灵研究表明，极大多数的精灵能通过磨炼自身，积蓄力量达成进化，需要寻找进化道具来提升那临门一脚的，大多数都是对自己没有信心，实力不足的。”
　　希罗娜说完，补充道：“精灵进化其实最重要的还是精灵本身的心态，心态不合格，哪怕进化也解决不了问题。”

116.这是艺术
　　知道希罗娜是为了自己好，所以特地点出用进化道具进化可能存在的弊端。
　　路德等到希罗娜说完，才解释这是给麻衣的伊布未来做好准备。
　　希罗娜突然来了兴趣，她的冰伊布可是纠结了相当长时间才在伊布的帮助下决定的，养伊布最难的时刻莫过于最后进行抉择的瞬间。
　　进化道具专区的物品都被一层钢化玻璃覆盖着，基本杜绝了直接触碰错误进化的可能。
　　很有意思的是，进化道具的展示区，每个进化道具前方都有一个半人高的板子，凡是伊布能用的进化石，纸板的模特必然是伊布。
　　伊布已经被麻衣放了出来，她看着纸板上的进化形态，左晃右晃。
　　麻衣注意力被其他东西吸引了，身旁挂着呆呆王纸板的架子上有一个巴掌大小的皇冠。
　　“哎，当初要是早点用王者之证就好了，呆呆王看起来聪明多了。”
　　“我倒是觉得呆河马挺好的，憨憨的很可爱啊。”路德也注意到了王者之证。
　　“哦，看样子伊布很为难哦。”希罗娜蹲下身，看着在纸板前来回跑的伊布。
　　伊布的目光一直停留在叶伊布和火伊布上，希罗娜试图把伊布抱起来，放到冰伊布的纸板前，然而伊布犹豫了一下，直接跑开。
　　伊布的爪子迟疑了很久，搭在了叶伊布的牌子上，然后思考了一下，又收了回来，退到麻衣身边。
　　“都不喜欢吗？”麻衣抱起伊布问。
　　伊布点点头。
　　“那剩下的选择就是太阳伊布，月伊布以及…”路德掏出了手机，找了张图，放在伊布面前，“你觉得这个怎么样？”
　　伊布突然眼睛冒光，直接按住路德的手，不让路德把手机抽走。
　　路德见过伊布这种目光哎…跟自己以前看纸片人老婆差不多。
　　希罗娜凑了过去，白色的身子，围绕在身上的缎带，点缀在耳朵，头顶，尾巴，脚上那一抹粉红色。
　　“哦，仙伊布啊，听卡洛斯学者说，进化方式比较特殊，要看和主人的羁绊，还有要精通妖精系的技能才可以，目前没听说有捷径可走。”
　　麻衣看了看仙伊布的照片，又看了看小爪子按在仙伊布照片上，念念有词的伊布，看来这家伙已经决定了。
　　“话说当初希罗娜是怎么让伊布决定变成冰伊布的？”路德很好奇。
　　“和你做的差不多，让她自己挑自己的未来，我倒是很想让她变成仙伊布，但是无奈她就是觉得冰伊布好看。”
　　养伊布的训练师圈子里这句话绝对是引战的标准句式，论坛里出现这样的帖子不战上个七八楼绝对是不会停下的。
　　有些论坛干脆禁止了这个话题…
　　看到已经有了决定，希罗娜就不打算在这一层停留了，按照她的说法，饰品这玩意在这里买简直是血亏。
　　希罗娜决定在民间匠人手里订制的饰品比摆在展示柜里的那些昂贵的奢侈品要好看得多，这点路德在看了一眼路过的架子后，表示了赞同。
　　八楼的主要货物是精灵书籍文献以及精灵周边。
　　路德和麻衣很果断的朝周边区域逛了过去，希罗娜迟疑了一下，转身朝书籍区走了过去。
　　广告历来都是路德逛商品时候懒得去注意的那部分，然而今天他饶有兴致地一路看了过去。
　　一个特大号胖可丁形状的床，床边上贴着“给您最好的睡眠体验。”
　　路德觉得做成胖丁应该会更合适，童年时候那个亲切的旋律的确有点催眠效果。
　　“顽皮弹储钱罐，锁住你的每一分钱。”
　　这个就免了吧…路德看着顽皮蛋那个异常“友善”的眼神，觉得随时可能会爆炸的样子。
　　“烛火灵台灯，照亮你的每个夜晚。”
　　路德试着按了一下台灯，灯光竟然是幽蓝色的，这设计问题倒是不大，能接受的人应该不少，只是…烛火灵按照传说可是会偷取其他生物生命能量的…
　　“爆音怪闹钟，给你最美好的起床体验。”
　　轻轻按了一下闹钟，一个让人耳朵嗡嗡作响的吼声突然绽放，惹得四周购物的人都捂着耳朵看过来。
　　美好？路德觉得他们对美好的定义可能有些错误。
　　“南瓜怪人遮光窗帘，最好的遮光体验。”
　　遮光效果倒是不错…但是晚上谁要起夜，看到南瓜怪人那张大脸，估计是不用睡了。
　　“呆呆兽跑步机…”
　　好了不用看广告词了，路德不知道从哪吐槽起了，光是看到跑步机扶手上躺着两个双目呆滞的呆呆兽，我就觉得没几个健身猛男愿意入手…
　　“臭臭泥空气加湿器，关爱你的皮肤，配上双蛋瓦斯空气清新剂更有奇效哦。
　　臭臭泥头朝上，嘴巴张开，这个造型的加湿器…
　　路德捂额，亏你想得出来啊，为什么会是臭臭泥和双蛋瓦斯啊！
　　“沼王割草机，完美护理你的庭院。”
　　懂了，设计这个的人应该和沼王有仇…
　　“死神棺抱枕，最好的拥抱体验，治疗失眠的利器！”
　　死神棺的那双小手还被设计者加长了，加粗了，太完美了，正好可以让那双手勒在消费者脖子上。
　　靠，你们这些公司是扣了产品经理的工资，把产品经理得罪死了吧，为什么能做出这么多神奇的周边！
　　原本想要买点小周边怀念童年的，结果路德发现了一堆产品经理报复社会的神奇产物。
　　还好，一个七夕青鸟U型护颈枕头给了路德不错的体验，这个U型枕正好是一个七夕青鸟张开翅膀拥抱的姿势，非常美丽，饶是路德这种低消费欲望的人都被瞬间融化，直接让导购下手，价格？才一百，太便宜了，值！
　　哦，这个沙奈朵的等身玩偶有点意思…切，底下竟然做了个打底裤的模型，这也太缺德了，根本不懂人心，差评。
　　晃了一圈，和麻衣汇合时，发现她也是买了护颈，不过她买的款式是美纳斯的，别说，这个做出衔尾动作的美纳斯做工还真是精致。
　　找希罗娜花了不少时间，路德和麻衣最后还是在伊布的带领下，在文献书籍区的一个角落发现了正在端着书看的入神的希罗娜。
　　“哦，路德，来看这个，这个你一定喜欢。”
　　希罗娜一把拉过路德，让路德拿着画册的另一半。
　　“这…这是…”
　　路德脸瞬间变得通红。
　　“是不是很赞，她都没和我说过哎，太顶了！”
　　确实很顶，应该说，没有不顶的理由，这居然是卡露乃的写真。
　　希罗娜你不是说来看文献和书籍吗，跑到角落里就看这个？
　　路德觉得自己对于希罗娜的良好看法幻灭了，他很绝望…又翻了一页。
　　这个赏心悦目的身材，平时怎么看不出来，竟然藏得这么深？
　　希罗娜啧啧称奇：“泳衣，比基尼一点意思没有，我还是比较喜欢这张，你看，轻纱曼妙，若隐若现，下面打底的黑色丝袜突出了层次感，加深了光影，你说卡露乃长发是不是会更赞一点？”
　　“阿渡今天和你换身体了？”
　　“一看你就不会欣赏艺术，这个身体，这个光影，这个着装，你怎么不懂呢，这是艺术！”
　　希罗娜对于路德不懂艺术感到非常遗憾，并觉得自己有必要教育一下路德，接着点评卡露乃的写真。
　　路德很想抽身离开，但是…身体好像比较诚实的样子。
　　“你看看，这张要是一头长发披肩，露背装，从后面拍过去，多有意境。”
　　路德想起阿戴克曾经还想调戏一下希罗娜，现在看来阿戴克是没吃过亏啊。
　　“希罗娜你也拍一个？”
　　完了，此情此景路德脑袋实在有些被画册带偏了，说完才反应过来这话有多劲爆。
　　希罗娜愣了一下：“我又不是偶像明星，拍来干嘛？”
　　意识到说错话的路德哪敢接话，直接打个哈哈，拿起另一本书翻了起来。
　　等会，这个内容…
　　怪力比着各种健美姿势，流氓熊猫戴着拳套挥拳…
　　“哦，这个应该是给精灵看的，精灵群体里也有追星族，你看这只大力鳄人气就很高，我家太阳珊瑚很喜欢的。”
　　靠，都差点忘了麻衣在场，刚才和希罗娜讨论写真怕是也没逃过麻衣的耳朵。
　　太阳珊瑚跑了出来，看到路德手上的大力鳄写真，眼睛冒光，蹦蹦跳跳，等路德把书放在她面前，她立刻陶醉了起来。
　　又拿起一本，比着爱心的沙奈朵和奇鲁莉安，抛媚眼的仙伊布，差不多娃娃…
　　这回出球的是呆河马，这货看见路德手里的画册突然爆发了难以想象的速度，贴在路德身边踮着脚，够着手。
　　“给你给你！”
　　路德把画册放到他面前，呆河马瞬间又变回平时那个迟钝的样子。
　　这是什么鬼？涩图开关？
　　“你家的精灵怎么…”路德犹豫了一下，还是决定问问麻衣。
　　“也就这两家伙这样…我也不知道他们什么时候迷上的这些东西。”
　　不行，这层不能呆了，必须赶紧离开。
　　拖着想买下一本卡露乃写真的希罗娜，推着麻衣，直接上电梯。

117.大胃王
　　九楼是娱乐区，相当于是给精灵放松玩耍的地方。
　　路德闲逛了一番，发现其实和自己见过的游戏厅结构差不多，只不过这里的主体更倾向于精灵，以及人和精灵的合作。
　　比方说眼前这个掷球的游戏，路德看得出是锻炼训练师的瞄准和力量控制。
　　而另一边的投篮游戏和自己在游戏厅见过的差不多，只不过不是给人玩的…
　　换了些硬币，玛丽露看着眼前的游戏机显得很兴奋，那就你了。
　　路德把硬币投了进去，就位的玛丽露举起滚落下来的球直接砸向篮筐。
　　的确是砸，她没有瞄准的意思，篮球敲在篮板上反弹回来，一个完美的打铁。
　　“这是瞄准的游戏，不是比谁力气大。”路德提醒了一句。
　　又一个篮球砸在篮筐上弹飞，路德选择了闭嘴…由她去吧。
　　三十个球，一次命中，玛丽露竟然觉得意犹未尽，让路德接着投币。
　　拎起玛丽露，换拉鲁拉斯进去玩。
　　拉鲁拉斯倒是很快理解了规则，但是玩法很诡异，用念力控制篮球到篮筐上，然后松开控制…
　　你们超能力系都是这么玩的？
　　妙喵挤到拉鲁拉斯身边，表示自己也能做到，于是两个小家伙一起完成了三十球全部命中的成就。
　　果然有些游戏让超能力系和幽灵系的参与进来就会变得无聊起来…
　　“锻炼精灵反应和瞄准能力的打靶游戏。”
　　路德看了看隔壁的牌子，感觉这个应该会有趣一些。
　　已经快到中午休息时间了，月环购物中心的游客也变多了起来，排了一会队，看了看规则。
　　弹射机里会发射出一组飞盘，命中移动中的飞盘不同的位置会得到不同的分数，一共六组飞盘。
　　玛丽露看了看旁边精灵，扯了扯路德的裤腿，示意这个她想玩。
　　毽子棉也拱了拱路德。
　　“那你们轮流来，正好比一下准度。”
　　玛丽露最先站到了场地里，飞盘的投掷并没有时间规律，也没有预兆，第一波飞盘整整等了十几秒才突然飞出，让聚精会神的玛丽露吓了一跳，差点全部漏过。
　　水枪连发，第一波的两个飞盘勉强都命中了。
　　第二波飞盘再次打了玛丽露一个措手不及，这次竟然提速发射，并且一波竟然有三个飞盘，前两个看得出玛丽露有所准备，因此都准确命中了，然而第三个，路德看得很清楚，她只摸到了飞盘的边边。
　　这下玛丽露不敢走神了，专注地对付了接下来四波飞盘。
　　玛丽露从场地下来后，分数也显示了出来，一百四七分。
　　毽子棉碰了碰玛丽露，示意她好好看，好好学。
　　玛丽露撇撇嘴，直截了当地告诉她，这游戏看着简单玩起来难。
　　她并没有能嘴硬多久…毽子棉的成绩出现在显示屏上后，成绩直接刷到了游戏榜单的历史成绩第十名。
　　妙喵和拉鲁拉斯一脸敬佩地看着趾高气昂走出来的毽子棉，这是大佬啊！
　　“给，这是毽子棉的小挂坠，祝贺你的毽子棉刷出了最新的记录。”工作人员抬来一块白板，“能否让毽子棉给店里留一个签名呢？”
　　签名…她这个棉球蘸了墨水就太难看了。
　　征询了毽子棉的意见，店员给毽子棉的脚上抹上墨水，让毽子棉在白板上踩了几脚，就算是留下墨宝了。
　　只有下一个人超过了毽子棉的成绩，毽子棉的墨宝才会被移下来。
　　玛丽露耷拉着耳朵，毽子棉在她耳边滔滔不绝地说着自己刚才的表现如何如何，玛丽露决定装作听不见。
　　在通向十楼的阶梯前摆着一个巨大的舞台，舞台前人山人海，这激起了路德的好奇心。
　　“哦，刚想找你来着。”希罗娜拿着一个可丽饼，拉住了路德，“报名参赛，有奖励的。”
　　“什么比赛？”
　　“大胃王。”
　　路德瞪大了眼睛：“我又不是很能吃。”
　　“谁让你去了，这是精灵的比赛！”希罗娜捂额。
　　“那不是卡比兽屠杀全场？”
　　“禁止卡比兽参加啦，你仔细看看今天报名的精灵，都没有大吨位的家伙，我记得你家玛丽露很能吃来着。”
　　“奖励是在精灵蛋里任选一个。”希罗娜指了指舞台角落架子上那一排精灵蛋。
　　路德动心了，反正参赛费用不高，就当是给玛丽露买份午餐了。
　　带着玛丽露登记报名，听到可以放开吃的玛丽露摩拳擦掌，路德也没有说一定要赢的话，加上玛丽露一共十一只参赛精灵，看起来很能吃的就有掘地兔和圈圈熊，还不如让玛丽露安心吃一顿。
　　主持人站在舞台上宣布了规则，十分钟内吃掉最多树果的精灵就算胜利，和路德见到的大部分大胃王比赛规则没有区别。
　　按体形来看，玛丽露是这十一只精灵里最小的一个，一点不像很能吃的样子，所以大多数人的关注重点还是在圈圈熊和掘地兔身上。
　　比赛一开始，圈圈熊就拿起装满树果的篮子往嘴里倒树果，吃法相当有视觉冲击力。
　　一旁的掘地兔则是用大耳朵卷起篮子里的树果，用耳朵直接压碎树果，再送进嘴巴里。
　　“我感觉圈圈熊没了啊。”路德感慨。
　　“差不多吧，他那个吃法倒是很快，但是很快就会饱腹，很难吃得下东西。看起来他的训练师是个新手啊，没有教他最重要的技巧。”希罗娜说，“对了，你给玛丽露什么指示没有？”
　　“指示？没有啊，我就是让她放开吃，今天花不到我的钱。”
　　路德给玛丽露的每餐分量都是其他精灵的两人份，但是到现在路德依旧不清楚玛丽露到底吃饱没有，玛丽露吃完也不会再问。
　　每次见到玛丽露抓住机会胡吃海塞，路德总有种没把她喂饱的愧疚感。
　　玛丽露因为身板原因，只能踩在树果篮子上吃，在进食速度上比不上其他大个子，但是脚底下树果消失的速度却快得吓人。
　　路德扯了扯看向别处的希罗娜，玛丽露已经放弃了用手去抓树果，直接一头栽在篮子里，嘴巴除了吐出一些核，就只剩下了吞咽的动作。
　　这是路德第一次见到这么有视觉冲击的场景，玛丽露的肚子真的像是个无底洞，比赛进行到七分钟，场上只剩下了四五个精灵在继续挑战。
　　一开始吃的豪迈的圈圈熊果不其然退场了，也不知道他的训练师怎么想的，刚才竟然还让他喝口水…
　　掘地兔的进食速度也慢了下来，她碾碎树果进食的确帮助她获得了不少优势，但是也已经到极限了，耳朵碾碎树果的速度依旧和开始时候一样快，但是吞咽变得越来越艰难。
　　一旁的帝王拿波捂着肚子，往场下挥了挥手，训练师也知道无法强求，直接表示自己认输。
　　这个行为加速了剩余精灵退场的速度，大舌舔和流氓鳄相继倒下…场上竟然只剩下了玛丽露和掘地兔在较劲。
　　听到身边咔咔不断的咀嚼声，掘地兔忍不住瞥了一眼还在进食的玛丽露，玛丽露虽然吃得慢了下来，但是一点要放弃的意思都没有。
　　掘地兔看到玛丽露直接把树果丢进嘴，轻轻一涮，就剩下一个果核飞出来，再看看自己不断碾碎再送进嘴里的果渣，有点出神。
　　鬼使神差地，他学着玛丽露，直接把树果塞进嘴里。
　　这下犯忌讳了，进食节奏被打乱的掘地兔突然觉得肚子一撑，一股气从胃里涌了上来，强忍着不吐出来，但是看见眼前五颜六色的树果已经开始犯恶心了。
　　“玛丽露～玛丽露～玛丽露～”
　　体格的鲜明差距让玛丽露一开始就被归类到了败者一列，现在看到玛丽露依旧保持着匀速进食，观众的加油声瞬时间铺天盖地。
　　玛丽露竟然还有心情拿着一个树果朝路德和希罗娜招招手，以为玛丽露是在调动气氛的主持人竟然从中立评述倒向了玛丽露。
　　越吃越憋屈的掘地兔看了看场下的训练师，听着耳边嗡嗡，不属于自己的加油声，恼羞成怒，用耳朵捧起一大篮子树果，直接倒进嘴里，在训练师惊讶的目光里，掘地兔狠狠地咀嚼了一下…吐了出来。
　　比赛到这本该就结束了才对，但是玛丽露依旧没有离开舞台的意思，她仍保持着吐果核，送树果进嘴的动作，直到路德上台抱起她，她才放下了树果。
　　“你身为玛丽露的训练师，我想知道，你每天要消耗多少食物来让她吃饱？”
　　主持人的赛后采访让路德摸了摸头，有些尴尬地回答：“就两小盆普通的精灵食物，一点点而已，没多少。”
　　主持人深深地看着路德，过了一会，哈哈大笑：“路德先生真是风趣幽默，看来他帮助我们重新定义了小，和一点点的意思。”
　　说完，主持人带着路德，来到了一旁的架子上，在观众羡慕的目光中，挑选着精灵蛋。
　　来到这个世界路德也只是去麻衣工作的饲育屋见过几次精灵蛋，眼前这堆花纹不一，无从辨别的精灵蛋到底选哪个才好？
　　摸了摸中间的精灵蛋，又犹豫地看着最边缘的那颗紫色花纹的精灵蛋，很是犹豫。
　　路德把手轻轻地搭在精灵蛋上，捂着额，希望脑海中有什么缘分到了的启示。
　　一个软乎乎的触感出现在路德手背上，打了个饱嗝的玛丽露看了看路德，又看看眼前棕色纹路的精灵蛋。
　　“选它？”
　　玛丽露又是一个饱嗝，慌张地挥挥手，示意不是这回事，她只是有点吃撑了，想扶一下。
　　路德没有犹豫，直接选择了这一颗，反正缘分这东西，谁能说得准呢。

118.只到S
　　听希罗娜介绍说，精灵蛋做奖品是一种非常高效的吸引人气的方式。
　　没人知道精灵蛋会孵化出什么，但是网上经常传说自己从精灵蛋里孵化了某某强力的精灵，血赚的消息。
　　这样的消息在各种程度上都刺激了人对于活动的重视程度，也给了提供费用办比赛的举办方极大的热度。
　　反正听完希罗娜的描述，路德第一反应就是网上那些消息都是赛事主办方群体一起炒热的，这样的手段路德不是没见过，简单好用，运营一直在用。
　　捧着精灵蛋的路德倒是无所谓孵化出什么，既然精灵蛋被自己选到了，那就是和自己有缘，哪怕孵化出来后，不能打，不好看，以后也能帮自己看家护院啊。
　　玛丽露现在躺在希罗娜的怀里，她已经走不动。
　　刚吃完那会还没什么问题，现在动弹起来，玛丽露就觉得自己肚子鼓得不行。
　　路德很好奇，她吃进肚子的东西到底到了哪里去，吃饱前和吃饱后重量倒是明显有所变化，但是还是不对啊。
　　“山梨博士的进化研究里有一个说法，越是强大的精灵，进化所需要准备的能量就越多，而能量需求大多数时候体现在进食方面。”
　　希罗娜的话让路德一怔。
　　“你的意思是，玛丽露本身很强大，因为感知到了自己进化的瓶颈在哪里，所以在疯狂积蓄能量？”
　　“这个理论学术界目前还在讨论当中，但是我的尖牙陆鲨进化成烈咬陆鲨那会，吃得也非常多，是平时饭量的好几倍。强大的精灵应该是能感知到自己进化的那条‘线’在哪的。还记得我和你说过的，弱小的精灵往往会通过外物进化的说法吗？”
　　路德点点头。
　　“自然界里无法进化成最终形态的大多数精灵，会努力地去寻找进化道具，帮助自己达成临门一脚，因为他们深知自己不变强就会被族群淘汰。你之前问过我一个问题，到底是自然先完成了进化，哺育了精灵，还是精灵的进化让这个世界为之改变，这个问题我提交给了彩虹大学。”
　　“很严肃的样子啊…”
　　“精灵和我们生活了千余年，然而我们对他们的认知依旧很少，这种严肃是对生命的尊重，也是对我们人类自己的尊重。”
　　谈论到学术时候希罗娜和平时宛如两人，路德还是第一次见到这个样子的希罗娜。
　　麻衣在不远处朝路德拼命的招手，看到路德手里的精灵蛋，眼睛瞪得很大。
　　“你哪捡的？”
　　路德把精灵蛋递给麻衣，抱过玛丽露，说：“吃出来的。”
　　最大功臣玛丽露又打了个嗝，伸直了尾巴朝麻衣晃了晃，意思是快表扬我。
　　相处了那么久，早就知道玛丽露的意思了，麻衣直接一波狂吹，让玛丽露心满意足地…接着打嗝。
　　看见眼前的一条长龙，路德问：“你在这里玩什么？”
　　“哦，精灵的能力测试机，可以测试精灵释放技能的威力。现在有个活动，是在两只勇吉拉一只乌贼王的防守下成功达到最高的S级评定，就能获得一颗精灵蛋。我看了下，太难了，干脆就测试了下自己精灵的技能威力就退出来了。”
　　又是精灵蛋？
　　不过路德更在意测试技能威力。
　　毕竟这个世界没有什么固定伤害，技能威力限制，你的精灵训练得足够强，技能熟练度够高，龙之怒都能秒人。
　　居然有这样方便的机器，路德突然很想知道自己队伍里的实力差别。
　　“S到F，一共七个等级，呆河马是B级，帕奇利兹是C级，伊布是C级，太阳珊瑚是C级，长耳兔是C级，测试用的全是他们最熟练的技能。”
　　伊布“哼”一声撇过头，她很不满意自己竟然屈居于呆河马之下。
　　呆河马自然还是还是那一副呆滞地表情，布神什么反应都对他造不成影响。
　　路德和希罗娜很自然地交钱排起了队，顺便透过玻璃看着里面测试的场景。
　　很快路德就明白了麻衣说的“很难”是什么意思。
　　如果不是单纯测试精灵的评定，而是要挑战获取精灵蛋，那么挑战者只能释放一次技能，并且只能是远程技能。
　　乌贼王和两只勇吉拉散布的精神力量弥漫在测试用的圆形测试仪四周。
　　一个不信邪的训练师让自己的流氓熊猫使用恶之波动，企图靠技能克制打穿防线，然而恶之波动的光还没靠进圆形测试仪一米处，就被三只超能力精灵联手扭曲掉。
　　考虑了一下自己的实际情况，还是果断熄灭了内心想要再拿一个精灵蛋的不切实际想法。
　　到了路德时候，前面挑战的人无一成功，最接近的一个是突破了封锁后取得了E的评定。
　　希罗娜说这个人的双倍多多冰如果好好培育应该还能更强一些，在希罗娜身边那么久，路德也能听懂希罗娜潜藏的意思了。
　　精灵可以，训练师不行。
　　“您是选择挑战还是单纯的测试呢？”一旁的工作人员上前询问道。
　　“测试就好了，一共六只，麻烦你了。”
　　听到只是测试，勇吉拉和乌贼王纷纷散开了防御，让路德的精灵靠近测试仪。
　　“都用自己最有自信的技能攻击一下这个仪器，毽子棉，你先来。”
　　毽子棉站在测试仪不远处，直接开始蓄力阳光烈焰。
　　仪器的坚固路德是看到了的，之前不知道多少测试的训练师技能打在仪器上面都只是在表面留下一丝划痕，所以路德并不担心毽子棉直接炸掉机器。
　　绚烂的光芒亮了起来，所有等待测试的训练师看到一道光柱直接撞在测试仪上，几秒后才缓缓消散。
　　圆形测试仪果然没有什么损伤，受击后，一旁显示等级的圆柱有了反应。
　　“毽子棉，B级。”
　　很接近A的分级，然而却没有达到那条线吗。
　　毽子棉看了一眼等级，倒是显得很无所谓。
　　她知道自己的能力极限在哪，与其为这些数据烦恼，不如寄望未来，她对自己也对路德有信心。
　　这只是自己现在的数据而已。
　　“玛丽露…”
　　看了一眼还在打嗝没回复过来的玛丽露，路德摇了摇头，让拉鲁拉斯走上去。
　　念力猛然释放，拉鲁拉斯掌握的精神力量猛地砸在仪器上。
　　“拉鲁拉斯，D级。”
　　拉鲁拉斯看起来有些遗憾，不过刚走下来，毽子棉就上去拥抱了她，在她耳边不停地解释着什么，让拉鲁拉斯很快放下了负担。
　　和拉鲁拉斯很亲近的妙喵很自觉地飘了上去，她思考了好一会，突然微微弓着身子。
　　围观的所有人包括路德什么都没有看到，但是测试仪的指数开始飙升。
　　冲破D和C，又慢慢在B级的区域爬行，最终缓缓停在了B和A分界线的正中央。
　　希罗娜若有所思，轻声对路德说：“是精神冲击，她的对战天赋很强，已经学会了压制释放技能时的动作，减小被抓空挡的可能。”
　　“学会这些技巧的精灵，往往都是在比较恶劣的环境下不停受苦，自我总结，迫于生存而适应出来的。”
　　好好珍惜她这样的话，希罗娜就不说了，路德听到前半句时候就已经俯下身把完成技能测试的妙喵抱了起来，温柔地鼓励着她。
　　一个不知道从什么恶劣环境熬出来，还保持着善良和天真的孩子，应该得到应有的赞美。
　　“吉利蛋，该你了。”
　　路德训练过程中，都是只让吉利蛋当其他精灵的沙包，这次测试最好奇的还是攻击能力非常低的吉利蛋到底能有什么样的表现。
　　吉利蛋的身体被电光包围，一道电弧直接劈在了仪器上。
　　这是…十万伏特？
　　仪器的数值很快出来了，D级。
　　吉利蛋显得也很淡然，她也清楚自己的战斗能力不强，路德也说过，如果她不喜欢战斗，可以不用参与对战。所以吉利蛋在队伍里扮演着沙包的角色，强力的自我恢复能力让她可以持续地协同训练。
　　梦妖魔一下窜了上去，仪器的数值刚回落好，紫黑色的影子球被她轻易的一甩，砸在仪器上。
　　仪器数值飙升！
　　突破，C和B一路直接破到了A的分数线，并且很接近A级别的一半。
　　这是今天参与测试的精灵里最高的分数，围观的训练师一阵惊呼。
　　释放技能是那么地写意，但是竟然有这么这么强的威力！
　　梦妖魔荡着，晃着来到路德面前，左摇右摆地她意思很明显，快夸我。
　　“好好好，棒呆了，不愧是你，”路德满足了梦妖魔的要求。
　　玛丽露摇摇晃晃地站到仪器前，路德都有点担心她会突然反胃吐出来…
　　酝酿了好一会，玛丽露的冰冻光线打在了仪器上，释放完技能还一踉跄直接翻倒在地。
　　路德赶紧跑过去抱起玛丽露，这个家伙狠狠地打了一个长长的嗝，然后摸摸肚子，舒服的吁了一声。
　　路德身后一片哗然，一头雾水的路德抬起头，测试仪的数据定格在刚好突破在A的位置。
　　玛丽露最熟练的冰冻光线竟然有这么强的威力了？
　　带着精灵让位给希罗娜的路德看着玛丽露有点恍惚。
　　“看来希罗娜说得对，你进化后可能会很不得了啊。”
　　“丽露…”
　　“到时候不知道你会吃多少。”
　　玛丽露听到吃的眼睛竟然又亮了起来，这让路德无可奈何地苦笑。
　　“不测试，我挑战。”
　　希罗娜的话让路德抬起了头。
　　乌贼王和两只勇吉拉就位，精神能量也散布完毕。
　　“烈咬陆鲨，出来活动筋骨！”
　　出现在场地上的烈咬陆鲨张开双翼怒吼了一声，强大的威慑力让乌贼王和勇吉拉竟然下意识后退了一步。
　　“规则是…”
　　工作人员本来想向希罗娜重申一遍规则，希罗娜却打断了他。
　　“知道了，只能用一次技能，而且是远程技能。”
　　“烈咬陆鲨，破坏光线。”
　　烈咬陆鲨蓄力的速度出奇的快，而且没有调动身体其他位置作协助，就那么半弯腰，站定。
　　这还是破坏光线吗？光芒闪耀在测试场地上，粗壮的能量光束以不可思议的速度刺破了乌贼王和勇吉拉构建的防御屏障。
　　意识到不好之后，三只精灵纷纷以技能阻止破坏光线。
　　然而这是徒劳的。
　　技能撞击在破坏光线上连打消掉力量都做不到，巨大的轰鸣声震得整个场地有些轻微地晃荡。
　　烈咬陆鲨不耐烦地挥挥翅膀，把弥漫的烟雾吹散，数值像是坐了火箭一样飞升，A也无法锁住数值攀升的步伐。
　　撞破S级线条后依旧没有停下来的痕迹，然而测试仪最高只有S而已…不可抗力阻止了仪器数值攀升。
　　仪器表面的玻璃一点点龟裂开，在所有人注视下，变成了一堆碎玻璃渣。
　　寂静无声的场地里响起了希罗娜的声音。
　　“看来我能拿到奖品了？”

119.万年青
　　活动举办方不是没有准备第二个测试仪，但是希罗娜一副交钱接着参与挑战的姿态让举办方浑身大汗。
　　妥协的结果就是挑战活动直接提前结束，希罗娜拿到了两个精灵蛋。
　　路德觉得希罗娜不像是在参与游戏，更像是在找活动举办方的麻烦。
　　“如你所说的，就是找麻烦啊，你知不知道这个举办方不老实。”希罗娜拍了拍怀里的精灵蛋，“说好的两只勇吉拉一只乌贼王，但是其实他们还有两只超能力系精灵藏在场地里。”
　　“双倍多多冰？”路德突然回忆起了刚才双倍多多冰发动暴风雪突破封锁后突然发生的扭曲。
　　“嗯哼，自以为做的很隐蔽。”
　　那就没办法了，作死作到希罗娜头上，难怪会特意去较劲，想必举办方这段时间想到希罗娜可能会在月环商业里晃悠，都不敢轻易耍小聪明了。
　　十楼是美食区，刚从电梯出来，浓郁的香味就迎面扑来。
　　甜丝丝的奶油香气，很是清新的芳香气息，以及麻辣的味道飘在空气中，让路德瞬间就饿了。
　　一人抱着一个精灵蛋，十分不便于行动，所以只好找了柜台暂时寄存。
　　希罗娜有选择困难，所以被安排占座，路德和麻衣分别去买午餐。
　　希罗娜想吃的是带有厚厚一层奶油的蛋糕，这倒是好办，让蛋糕店补一层奶油应该可以做到。
　　联想到吉利蛋曾经是蛋糕店的帮工，路德很好奇吉利蛋对于卡洛斯的蛋糕有什么样的评价。
　　试吃窗口前人不多，路德拿起一块蛋糕喂给吉利蛋。
　　吉利蛋微微咀嚼了一下，皱起了眉，又细品了一下，缓缓摇头。
　　路德自己也拿起一块吃了起来。
　　“又是这种浓稠的枫糖味…难怪你会不喜欢。”
　　这一家试吃点的蛋糕卖相倒是非常好看，厚厚一层奶油上点缀着几颗樱桃，看起来比刚才的枫糖酱蛋糕更好吃一些。
　　路德递给吉利蛋一块，然后一起开动。
　　吉利蛋吃完再次摇头。
　　“哎，我觉得这个奶油很细腻啊，樱桃也很新鲜爽口。”
　　吉利蛋指着自己没吃完的蛋糕部分，表示这里口感太差。
　　好吧，吉利蛋评委是真的很严格。
　　走着走着，路德被眼前的一家蛋糕店吸引了，不为别的，负责推送试吃蛋糕的是裙儿小姐。
　　这可是精灵世界高人气的草系精灵啊，毕竟颜值就是正义的道理在哪里都通用。
　　路德从裙儿小姐捧着的托盘里拿起一块抹茶味的蛋糕，分成两块，和吉利蛋一起细细品味。
　　路德的反应和吉利蛋出奇的一致，互相看了看，直接买够了精灵和希罗娜的分量。
　　临走前，路德还征求了店主的许可，给举着试吃品的裙儿小姐拍了张照，吉利蛋还凑上去一起合照了一张。
　　回到休息区时，去买炒面的麻衣已经被流着口水的精灵包围了。
　　“好慢，要是你再不回来，你那份我就喂波克基斯了。”希罗娜说。
　　甜品最能安抚一个人的心情，当路德把蛋糕摆在桌子上后，希罗娜的不满就消失了。
　　“你还要吃吗？”
　　路德刚分配好午餐配额，突然看向躺在一旁的玛丽露。
　　玛丽露抬起头，看了看蛋糕和炒面，又看了看身边吃得津津有味的妙喵和拉鲁拉斯…挣扎着起身。
　　我还能吃！
　　她觉得自己不吃就亏了，至少得尝尝！
　　“就一口啊，吃多了你又要难受了。”路德用筷子夹起炒面喂给玛丽露。
　　玛丽露对着递过来的炒面，深吸一口。
　　“呲溜呲溜…”
　　路德发现有点不对，自己盘里的炒面正在快速的减少，赶紧把手按在玛丽露头上，用筷子把炒面夹断。
　　还在咀嚼的玛丽露有点意犹未尽，期待地看着另一边放着的蛋糕。
　　路德学聪明了，用叉子切了一小块，让玛丽露尝了尝，坚决不理会她的哀求，埋头自己吃起来。
　　妙喵已经吃完了蛋糕，她的饭量不高，因此十分满足。
　　奶油的美妙口感让她很是陶醉，即便吃饱了，她也还是在回味着。看到同样刚吃饱的拉鲁拉斯脸上挂着一抹奶油，妙喵犹豫了一下，靠过去伸出舌头，舔了个干净。
　　拉鲁拉斯慌张地想挣扎，但是妙喵动作更快，三两下就舔了个干净。
　　玛丽露看到了这一幕，突然觉得自己学到了什么，她四处张望，非常期待有人吃相差一点，能让自己学以致用。
　　毽子棉，吉利蛋都吃得很干净，并且吃完还擦了擦嘴，梦妖魔在和路德吃炒面，玛丽露只能把视线投向麻衣的精灵。
　　呆河马慢条斯理地拿着蛋糕塞进嘴里，伊布和帕奇利兹吃完后就被麻衣擦干净了嘴巴，太阳珊瑚则是喝了点橘子水就算用过午餐了。
　　麻衣这里没戏啊…
　　玛丽露一抬头，看到了脸上挂着奶油的…烈咬陆鲨。
　　两个精灵互相瞪了一会，纷纷撇开头。
　　麻衣看了看导航指南突然问：“对面楼层有卖精灵的衣服，你们去不去？”
　　说实在买衣服逛街自己真的不怎么喜欢，路德果断选择了放弃，他想坐在这里好好休息一下。
　　希罗娜想了想，表示自己想去看看这一层的草系精灵SPA，如果服务好的话，让自己的罗丝雷朵去体验一下，体验结束应该可以和麻衣汇合。
　　没有动弹意思的路德果然被两个人丢下了，两人对于路德的评价很一致。
　　没劲。
　　被丢下自然要负责帮她们处理吃完后剩下的垃圾。
　　再回到位置上时，月环商业的人流高峰已经到来了，十楼的美食区人头攒动，休息区的位置不一会就被占完了。
　　路德独自坐在休息区的角落，这里风景很好，透过玻璃可以俯瞰密阿雷市区的风景。
　　用手机看着精灵类文献的路德眼角突然一黑，一个人坐到了自己的对面。
　　用餐高峰期拼桌很正常，路德甚至没有抬起头。
　　过了一会，路德觉得有些不对，他发现眼前的人没有买吃的东西，也没有做别的事的意思，好像一直在盯着自己。
　　路德抬起头，这是一个顶着白色鸭舌帽，戴着墨绿色边框眼镜，样子很是文雅，白白净净的一个男人。
　　岁数和自己相仿，身高也差不多，一身淡绿色休闲衫，洗得有些发白的牛仔裤。
　　“路德？”男人突然开口。
　　路德愣住了，他对这一号人完全没有印象，但是他知道自己的名字？
　　“我们认识？”
　　男人呵呵一笑：“我也只是在文件上看过你的照片。”
　　文件？这可巧了，自己来到这个世界，希罗娜是通过文件了解到的自己，夹竹桃也是通过文件和自己产生交集，更别说自己最早结识的悟松了。
　　“国际刑警？”
　　反正也就那几个可能，而且路德看书正到精彩的地方，随口猜了一句就低下了头继续。
　　“以前做过一段时间。”
　　“退休了？”
　　“那倒不是，我是被开除的。”
　　“开除？那你是？”
　　“他们叫我万年青。”

120.无法拒绝的理由
　　万年青三个字在路德脑海里回响着，让路德手机屏幕上的字变成了模糊的一个个小点。
　　“他是一个聪明的人，是一个非常自信的人，也是一个玩弄人心的王八蛋。”
　　这是夹竹桃和路德说的原话，没有激烈的言辞，但是每个字都咬牙切齿。
　　路德想过很多种再次和乌合之众成员接触的场景，却唯独没有想过会在月环商业这样的场所，和乌合之众核心成员之一的万年青，面对面交谈。
　　太明目张胆了，他既然会出现在这里，肯定是知道希罗娜存在的，即使这样他还是现身了。
　　这是夹竹桃所说的，属于万年青的自信？
　　“看来我的名字不足以让你抬起头和我说话啊，你似乎一点不惊讶我会出现在这里。”万年青自嘲了一句。
　　路德缓缓把手机放在桌面上，把身边的精灵都收了起来，面无表情地看着万年青。
　　“正相反，我非常惊讶，甚至不知道该说什么。”
　　万年青微微一笑：“这话听起来很违心啊。”
　　“我觉得我陈述的是事实。”路德挪了挪椅子，把身子贴近桌子，问，“那么万年青，你这么冒险出现在我面前，不会只是想来和我聊天吧？”
　　“恰恰相反，我这么冒险，就是想和你单独聊聊。你可能不知道，我对你到底有多么的好奇，从你到密阿雷第一天，我就一直想要找到一个机会。卡露乃的别墅附近风险太高，当我意识到你可能一直和卡露乃呆在一起后，只能想了个办法，拆散你们这波人。”
　　这家伙，果然是乌合之众干的。
　　“谣言是你放的？”
　　万年青点的柠檬水被服务员送了过来，他对服务员道了声谢，又喝了一口柠檬水，笑着回答：“谣言？我只是把以前他们在网络上讨论的东西发掘出来，再加工了一次而已。我这样一条信息能在网络的大海里掀起滔天巨浪，难道造谣的不是那群喜欢挖掘别人隐私的狂热粉丝？”
　　“你利用了他们。”
　　“谈不上利用，他们把脑补，臆测自家偶像的日常作为爱好，我的出现让他们有了新的乐子，而我达成了目的，让你们一群人分为两波，充其量…算是各取所需吧。”
　　万年青说完，用期待的目光看着路德，似乎想从路德脸上看到些什么。
　　然而他有些失望，路德显得很平静，仿佛是一潭死水的脸上看不出什么感情波动。
　　“奇蓝是夹竹桃杀得吧？”
　　路德的沉默让万年青不得不继续推动对话进行。
　　“也许是我杀的也不一定。”
　　“那就是夹竹桃杀的了，她对于乌合之众的恨意可是满载的，甚至，我觉得她为了杀我愿意用命换命。”万年青完全忽略了路德的话。
　　“她说她把最好的青春都弄丢了。”
　　“在我看来，能得到一个女孩子最美好的青春，那种感觉真的很美妙。”万年青有着一丝得意，“我建议你也尝试一下，卡露乃未必对你没有一丝感觉，那个叫麻衣的小女孩也不错。”
　　路德没有搭话，反而把话题引向了别处：“夹竹桃杀奇蓝前，奇蓝和夹竹桃做了个交易。”
　　万年青捏起杯口的柠檬吮了一口：“让我想想，她想知道的是，我到底躲在哪里对吧。”
　　“不过夹竹桃没有拿到她想要的答案，所以奇蓝死了。”
　　万年青一愣，哈哈大笑：“不用试探我了，我可以实话告诉你，乌合之众在密阿雷市的所有活动都停止了，人员也都撤出了密阿雷。”
　　“看来你们不信任奇蓝。”路德对于万年青的这句话有一丝惊讶。
　　“他搞不清楚什么是伪装，什么是扮演，早在几年前我就说了应该直接带着你离开神奥，沿着你父母曾经的足迹走一遍，这样可以引诱你父母的精灵出现。”万年青露出了失望的神色，“可他不同意，他入戏了，他真的认为自己是你的长辈，在庇护你。”
　　“一个入戏的人太危险了，我们不能冒这个险。”万年青说，“我们既然取名乌合之众就有自知之明，联盟的影响力过于庞大，任何和他正面对抗的都只有死路一条。”
　　“乌合之众全面退出密阿雷市，可你却出现在了我面前？这听起来有点好笑。”
　　路德戏谑地看着万年青。
　　“除了聊聊之外，其实我还想和你做笔交易。”
　　万年青文雅的脸上始终挂着恬淡的笑意，看起来让人如沐春风，非常有亲切感。
　　这种致命的迷惑性是夹竹桃没和路德提及的，如果不是路德知道万年青的事迹，他一定会认为这是一个相当阳光的男人。
　　“交易？”
　　“我想要你的梦妖魔。”万年青轻声说道，“她是我们目前为止最完美的实验成果，连黑洞都能使用的梦妖魔，其意义非同寻常。”
　　路德讥笑出声：“你在做梦，还是你在想桃子？你为什么会觉得这可能？”
　　做梦可以理解，桃子是什么意思？
　　看见路德没有解释的意思，万年青把这个词理解成了一种羞辱，他并不在意。
　　“万事万物都有价码，价码合适了，自然会水到渠成。”
　　“你知道吗，夹竹桃说奇蓝临死前也是这么和他说的。”
　　万年青鄙夷地摇摇头：“一个被逼到绝路的人能提出的价码其实都有局限，交易双方位置的不对等注定了他无法占据主导地位。他会死，也是他太愚蠢了。”
　　路德突然想起了一句电影里的名台词。
　　“看来你能给出一个，我无法拒绝的理由？”
　　万年青突然站了起来，踱步到玻璃前。
　　透过玻璃，那是月环购物中心的B栋，两栋大楼被一座二十米长的玻璃天桥连接起来。
　　路德所在的A栋主打精灵相关的产品，而B栋，则是主打人类相关的产品。
　　“月环购物中心午间的巅峰人流四千人左右，每两层就会有一条直通对面的玻璃天桥。刚才我闲着没事站在天桥边看了一下，每分钟大概有二十人左右会行走在上面。”
　　路德有些茫然，不知道万年青为什么突然说这些。
　　“月环购物中心的建筑结构非常稳固，玻璃桥在外力袭击下也不会轻易折裂。”万年青扭头，对着路德微微一笑，“当然，这世上很多事都说不准。”
　　“天知道会不会突然就有一只发狂的暴飞龙，带着几个雷电球一头撞在天桥上，‘砰’的一声，爆炸了呢？”
　　万年青脸上的笑容让路德不寒而栗，他都觉得自己此刻能保持镇定不可思议。
　　和剥下面具的奇蓝只有短暂的相处和交锋，这让路德对于乌合之众的理解始终非常模糊。
　　路德知道乌合之众是一群危险分子，但是从没有想过他们能这么轻描淡写地说出这么丧心病狂的话。
　　每层的天桥实际上是重叠在一条线上的，最顶层的天桥坍塌，下面一层的后果可想而知。
　　“我刚才不小心听到，那个可爱的小麻衣去了对面挑选好看的衣服，希罗娜则在这边给罗丝雷朵体验SPA。”
　　“我对这里的SPA有些经验，服务的确一般般，所以希罗娜很可能会很不满意，于是通过天桥去对面。”
　　“当然，也有可能希罗娜对SPA很满意，决定体验到结束，等不到希罗娜的麻衣选择从天桥对面过来。”
　　万年青坐到位置上，把一个简易的通讯器放在桌面上。
　　“不要紧，你可以花点时间思考一下，不过需要记住，女生的心思总是很难猜，如果她们突然出现在天桥上，我就只能和你在这里一起欣赏爆炸的风景了。”
　　路德看了看四周欢声笑语，毫不知情的路人，不远处的天桥入口人来人往。
　　没有人意识到他们的命被一个从未谋面的人放上了赌桌，而那个人气定神闲地喝着柠檬水。
　　“我突然想起来，密阿雷市区内禁止大型精灵飞到高空吧。”
　　“嗯，如果违反规定，会被没收精灵。不过无所谓，反正那只暴飞龙已经快疯掉了，发挥一下余热也是极好的。”
　　很奇怪，这样的话应该会让路德感到愤怒，但是此刻路德竟然无动于衷，他看向万年青的眼神也是无比淡定。
　　自己的情感开关坏掉了？
　　路德已经来不及思考这个问题了，他想了想，问：“你就不怕爆炸后我直接出手对付你？这里可是闹市区，如果我高呼一声你是犯人，你根本无处可逃。”
　　“哪怕希罗娜在这里，她也会让我离开密阿雷，不会轻易动手。”万年青很是自信，“如果你愿意把无辜的路人卷进来，大可以一试。毕竟，这是坏人的特权。”
　　万年青托着下巴，饶有兴趣的看着路德的脸。
　　他很喜欢这样的场景，这种无论如何选择都会失去自己最重要，最珍爱事物的瞬间，人在那一刹那的挣扎，迷茫，痛苦。
　　他在夹竹桃眼神里看过一次就爱上了这种感觉。
　　万年青等了好一会，路德的眼神没有变化，这种反应像是放弃了思考？这让他有点失望。
　　万年青的微型耳机响了下，随即露出了一丝阴冷的笑意。
　　“有人告诉我，麻衣买了衣服后，正在向天桥靠近。”
　　“留给你的时间不多了。”

算是一些感言吧
　　算是沉思了好久，才决定把这些话说出来吧。
　　评论区里有读者表示我的小说已经背离了精灵文，觉得精灵在小说里更像工具。
　　还有人认为我写成了悬疑小说。
　　因为我第一次写小说，我对点娘的各个流派也不了解，所以也不知道自己到底是什么风格。
　　统一回答吧。
　　12月12号，一位书友在评论区里表示，偏现实的精灵文日常会让书友熬不住。
　　这个时候我已经结束了第一段剧情线，并且很清楚的知道自己必须开始一段轻松诙谐的剧情。
　　因为精灵世界，你可以对抗黑暗，但是要通过对抗这一过程让读者看到美好的东西。
　　我一个朋友以前和我讨论小说剧情时候曾经表示，黑暗中绽放的光明是最有冲击力的。所以我一直在主线进行的过程中把最美好的东西，以最直白的方式表述出来。
　　父母的馈赠篇对应了夹竹桃被遗弃的童年，贯穿始终的就是两个词，父爱，母爱，在这里夹竹桃说出的话直接对应了她找到日记本时候的感慨。
　　和奇蓝谈判的情感爆发是把路德一路上得到的最温暖的力量展现出来。
　　于是在和奇蓝的大冲突结束，和国际刑警督查的会面结束后，你可以看到我的文风再次回到了日常的节奏当中。
　　也就是回到日常的第一天，我前面所说的评论出现了。
　　因为这时候我基本没有底稿了，所以我开始认真考虑书友的意见，于是我提速了第二段主线矛盾登场的时间。
　　其实你稍微看看114-119章前半部，就会发现我把大量的笔墨都用在了人和精灵，精灵和人的互动上。
　　可书友再次告诉我，我现在穿插精灵互动的剧情节奏完全是在水字数。
　　于是我又提速了一次矛盾，万年青这个角色我可以明确的说，没有那么快登场，他在我的构思中，至少是在主角和已有的精灵磨合了一段时间，成长到一定阶段才出来点爆伏笔。
　　我删除了至少四万字的预稿，把支线和主线的大纲修改。
　　没写过小说的各位可能不知道，一段主要剧情提前意味着你构思过的东西全部推倒，你所有之前埋的伏笔很可能都要直接崩盘。
　　但是你们是读者，为了满足你们的需求，我改了。
　　这也是为什么我的更新字数在最近一两个星期起起伏伏，除了公司事务，还有就是我在现改稿。
　　但是我很绝望，我改完之后，今晚和昨天两天评论算是让我没辙了。
　　的确，他们是在肯定我写得好，这我很欣慰，但是我看到的是，他们说的不无道理，受众可能真的和看精灵同人读者群体偏离了。
　　我想了很久，真的不知道怎么做出抉择。
　　如果可以，就请还在看的书友们来告诉我吧，我会在完结掉万年青戏份后直接进行改进。
　　剩下的，我想感谢一直还在订阅的书友。
　　说真的，我初订只有不到60，非常非常惨淡的数据。
　　这个数据跑路不写的作者应该不在少数，但是我就是舍不得这些为这本书花了钱的书友。
　　我记得有一个尾号3375的书友我只有不到十万字的时候夸我写的不错，并且一直给我投票。我早期的推荐票的贡献大户，另一位的就是现在评论区唯一的精华发言书友TFVGUB。
　　这个TFVGUB最早给我提出建议的书友，我很感谢他。
　　他说出心疼夹竹桃的评论后我非常满意，因为这代表我刻画的人物拿到了书友的认可，这种成就感是很难得的，会让作者上瘾。
　　QQ那边有个书友叫无橙，她有天突然和我说，要把自己所有的推荐票都给我，嗯，8张。
　　我当时以为他在开玩笑，后来我真的在后台每天都看到她给我送票。
　　一个叫酒昔的书友基本天天都会在我惨淡的文章里发间贴，其实我也好奇为什么没有人在我的书里发间贴，也许是我的笔力不足，实在不愿意吐槽互动吧。
　　还有打赏不断地yu2003大佬，看了下粉丝值，应该是全程都在订阅了。
　　还有一群默默订阅，话都不吭一声的书友，撑起了我最早的60个订阅。
　　很感谢你们，这些话在上架当天我就想说，但是我真的最近太忙了，忙到头晕，今晚熬夜也算是把这些话都说出来。

121.论死亡
　　路德看着万年青，他不明白自己为什么无法表达出愤怒，也没有焦躁的感觉。
　　当敏隆试着强行收服梦妖魔时，自己分明能感受到心中有团火在烧。
　　当玻西咄咄逼人时候路德会觉得全身都无比燥热，只想用拳头让他闭上那张喋喋不休的嘴。
　　万年青明明比前两个人更令路德反感，可路德就是找不到那股热血。
　　万年青也很迷惑，他从没有见过这么镇定的人。
　　他见到路德后自报家门，路德甚至没有惊讶的意思，低着头继续玩手机。
　　后续的谈话推进分明是他主导了对话节奏，但是路德也没有什么特殊的急躁，反而真的像是和一个多年不见的老友再次见面，生疏地寻找着话题，唠了起来。
　　当他说出自己的威胁后，他的迷惑变成了深深的困惑。
　　路德真的没有一点表情，仿佛麻衣和希罗娜，甚至是那些会被波及的路人在他眼里都不算什么。
　　他确信自己的消息渠道没有问题，路德和麻衣认识地很早，两人互相组队旅行就能看出这一点。
　　这个世界互相结队就意味互相认可对方，毕竟旅行探索这个世界是存在风险的，组队毫无疑问代表着两人都会在危险时刻来到时绝不抛弃对方。
　　这样的情况下，任何一个人面临一个选择熟悉的人，还是不认识的一群人的道德困境都会天人交战，手足无措。
　　路德的淡漠让万年青感到非常不愉快，他感到了一种无力感，一种无法看透路德的挫败感。
　　他决定再加把火。
　　“路德，你知道吗，其实我们组织里有人和说，玻璃桥折断不会有多少人当场死去。”
　　“他们会随着断裂的建筑结构，碎裂的玻璃从天而降，他们在半空中还能思考一会，当然，我不知道他们会在有限的时间里去思考些什么，如果可能，我真的很想知道。不过从我们这个角度的话，大概能看到他们掉下去后，地面上绽放的花，我想一定会很漂亮吧。”
　　路德愣了一下，全身没来由地打了个抖。
　　他感到一股奇怪的感觉在自己内心深处游动，那似乎是自己刚才消失不见的感情。
　　焦躁，愤怒，无力感交织在一起。
　　庞大的情感洪流在这句话的促使下撞破了路德内心深处的重重枷锁，像是超过阈值的洪峰撞破了河堤，咆哮着。
　　它们通过一道路德从未使用过的情绪隘口，变成了一种粘稠地，令人不悦的冷漠释放了出来。
　　万年青还想说什么时候，路德阴沉的声音传了过来。
　　“摔死什么感觉？你可以问我啊。”
　　万年青脑子有些转不过弯，呆滞地看着路德。
　　“你站在天台边缘，俯瞰而下，感觉这个世界都变小了许多。当你张开双臂，纵身一跃时候，像是能够拥抱这个世界。落下时候视界里所有的一切都在快速地向后退去，失重的感觉会让你的脑子有种转不过弯的沉重感。然后你会开始回忆你曹蛋的一声，其实你也来不及回忆出什么，因为很快你就会听到重重一声轰鸣。”
　　万年青咽了口唾沫，他捏着柠檬水的手一紧。
　　“轰鸣过后其实没什么好说的，不过这时候你其实还没有彻底死去，你还能保持思考一阵子，不过你已经听不到东西，看不见东西了。你的耳边都是令人烦躁的嗡鸣，你眼睛因为落地时候那一下瞬间充血，当然也有可能直接碎裂，实际上你和瞎子没有区别。也感觉不到什么疼痛，因为痛觉已经追不上你对身体失去控制的速度。你的大脑会拼命的向身体各个位置散发最后一次指令，希望它们恢复工作，然后进入一片寂静无边的黑暗。”
　　“你的一生，就此结束。”路德说完，笑了笑。
　　万年青看着那张笑脸，一股阴冷的气息突然覆盖了他，脊背上像是有一双手在轻抚而过，让他不寒而栗。
　　两人对视，万年青没来由地口干舌燥，颤抖着拿起柠檬水喝了一口，却突然觉得酸涩无比。
　　“哈哈哈…哈哈，你的描述真是让我身临其境，可是，我们都没有死过，这也只是你的猜测而已。”万年青的笑声有些干涩。
　　“没事，这事，我有经验。”
　　路德也笑了，笑得很灿烂。
　　路德拿过万年青的柠檬水，把吸管丢掉，轻轻抿了一口。
　　“我也很喜欢这种酸涩的感觉，我们的口味看样子差不多啊。”
　　万年青愣住了，路德伸手的一刹那，那个通讯器就在旁边，他本来想要阻止路德的动作，但是却不知道为什么，动弹不得。
　　“万年青，我觉得现在我的情况很有趣啊。”
　　有趣？
　　万年青有些无法保持镇定，他发现路德真的流露出了小孩子看到新玩具时候的兴奋感。
　　“怎么个有趣法？”
　　“我们来换个情景吧。”路德微笑，紧盯着万年青，“有一列高速行驶的列车，列车的A轨道上绑着一个人，而另一个轨道上绑着五个人，你拉下拉杆，列车变道则能救到B轨道的五个人，但是A轨道的人必死。”
　　路德撑着下巴，把头伸近万年青。
　　“这里有几个选项给你。”
　　“A：拉下拉杆，救五个人，牺牲一人。”
　　“B：不拉拉杆，让列车按原定路线撞死五人。”
　　“C：冲到轨道上牺牲自己，逼停列车，拯救所有人。”
　　万年青从未听说过这样的题目，竟然一时间忘记了自己和路德的谈话主导权反转，思考了起来。
　　他很快发现，路德所说的问题其实和现在的状况基本相似。
　　“他们的死活与我无关，我为什么要做出抉择。”万年青说。
　　“那你知道我会做出什么样的选择吗？”
　　“什么样的选择？”
　　万年青意识到，这个回答也是路德对现在情景的一种态度。
　　“我选择D”
　　万年青懵了，哪来的D？
　　“D：拉下拉杆，让列车做出超酷炫360度大回旋，然后再撞死他们。”
　　“E：拉下拉杆，近距离和失声尖叫的乘客进行合影，并且试着和他们击掌。”
　　“F：把制造这个困境的无聊哲学教授绑在上面，和他一起互动，并把拉杆交给他。”
　　“G…”
　　万年青惊恐地看着滔滔不绝说着各种选择的路德，路德似乎越说越开心，越说越亢奋，眼睛里透着一股令人胆寒的阴冷。
　　一口气说了许多的路德全身洋溢着一股令人恐惧的陌生感，那是万年青在文件和短暂相处里从未感受到的东西…
　　路德看着自己的眼神…像是看着被绑在轨道上的人。
　　“万年青，虽然我确信你伤害过精灵，但是我还是想知道，你杀过人吗？”
　　“夹竹桃。”
　　“那不算，她都没死，看来那之外你的确动手没杀过人。而且你手法也太差了，你这么喜欢折磨人，我觉得你应该升级下自己的手法。”
　　升级手法？
　　这个已经超乎寻常的话题让万年青口干舌燥，他甚至开始怀疑现在和自己聊天的到底是不是路德…或者到底是不是一个人类。
　　“恰好我读过一些书，略微知道一点点这方面的知识。”
　　“有个叫吕雉的女人，她不喜欢另一个叫做戚夫人的家伙，把她四肢切断，止血治疗后让她活下来，丢进厕所里养着。”
　　“做一个可以合上的圆柱形铁罐，内部布上长钉，把人送进去以后，轻轻把罐子关上，当然你喜欢的话，可以把铁罐子烧红，可能效果更佳。”
　　“你为什么这个表情，不满意？没事，我这里还有，做一个圆环状的项圈，项圈里侧铸上一圈尖刺，放在你想干掉的人脖子上，他们只要随意乱动，嗯哼。”
　　万年青下意识摸了摸自己的脖子，路德没有停下的意思，各种他从未听说过的刑具，杀人方法不断地冲击着万年青的思维。
　　人最害怕的就是超出自己认知范围的事物，他们打破人原有的认知，带来了一种不可名状的恐惧。
　　精灵世界的历史实在太过单薄，战争，权谋都是一种小家子气的感觉，人在里面的参与度甚至没有精灵的参与度高。
　　万年青像是被一个全身蒙在黑雾中的恶魔按住了身子，他很想说点什么，做点什么，但是身体却不听使唤，硬生生等到路德说得口干舌燥又喝了一口柠檬水，才颤抖着回过神。
　　“你浪费了将近七八分钟，麻衣的死活你不管了？”
　　路德嘴角上扬，饶有兴趣地看着万年青：“我原以为我和你说了这么多，你会明白我的意思，看起来，你不大聪明的样子啊。”
　　路德用手撑着桌子，靠在万年青耳边悄悄地说。
　　“等我到玻璃桥附近你再炸好吗？我想听听他们坠落时候的惨叫声。我上次只听到了风声，有些小遗憾。”
　　万年青放在膝盖上的手微微打着颤。
　　“麻衣遇难后，我会非常非常伤心，我的悲痛欲绝会被卡露乃和希罗娜她们注意到，她们很可能因此背负上愧疚感…你挺有经验的，我这样趁虚而入，是不是很大成功能得手？你说，我是不是赚大了？”
　　路德坐回位置上时，万年青发现桌面上的通讯器不见了。
　　路德捏着通讯器的按钮，小声的对着里面说道：“麻衣路过玻璃桥就动手。”
　　“你疯了！”
　　万年青惊恐地喊了出来。
　　周围的顾客纷纷转过头，路德却笑着站起身，来到万年青身边，对着四周的顾客说道。
　　“不好意思，我朋友最近生活有些压抑，情绪失控，见谅见谅”
　　感受着路德按在自己肩膀上的那双手，万年青不自觉地再次想起了路德所说的那个项圈。
　　万年青在等，他不信路德会无动于衷，这是路德在故弄玄虚。
　　他不信路德真的一点不在乎麻衣的死活！

122.名叫路德的魔鬼
　　麻衣抱着衣服已经来到了玻璃通道前，即将迈上玻璃通道。
　　二十米长的玻璃天桥不需要走多久，从麻衣走上天桥的那一刻，万年青就死死地盯着路德。
　　路德抛着那个通讯器，似笑非笑地回看着万年青。
　　麻衣已经走到了玻璃桥的中间，路德还是那副表情。
　　只是几个呼吸，蹦蹦跳跳的麻衣已经快要通过玻璃桥。
　　路德的表情没有变。
　　麻衣就这么通过了玻璃桥，来到了路德身边。
　　万年青注意到了，路德脸上出现了一丝遗憾。
　　他没有看错，真的是遗憾！
　　万年青头皮发麻，他确信路德说的是真的。
　　如果真的有列车难题，他真的会为了看一次超酷炫的大回旋，坐视那些人去死。
　　如果他愿意，他可以牺牲掉麻衣去换取两个冠军对她的愧疚。
　　如果他想…他讨论那些杀人方法时的陶醉神情历历在目，万年青确信路德有机会绝对会去实验一下。
　　“你的暴飞龙和雷电球呢？”路德把通讯器抛给万年青，似乎非常不满意现在的状况。
　　路德的眼神让万年青全身不自在…像是在打量自己的四肢从哪下手比较好，项圈做什么尺寸合适，那个带尖刺的铁罐子什么大小适合自己…
　　“我…我和你开个…玩笑而已。”
　　路德呵呵一笑：“那不行啊，万年青你这算是空手套白狼啊，一个玩笑要换我的梦妖魔，没有诚意。”
　　路德站了起来，万年青拖着凳子迅速退出一段距离。
　　“麻衣你这么快就回来了？”
　　麻衣笑着拿起一件浅蓝色的裙子：“好看吗？”
　　“不好说，你没穿上我无法评判。”
　　“答对了，别坐着了，和我去那边，我穿上了你好帮我出主意。”
　　说完，麻衣看到了呆呆看着路德的万年青。
　　“你们认识？”
　　“刚认识，不过很投缘。”路德笑着回答，“能给我几分钟时间吗，我和他在聊几句就去找你，哦，顺便帮我买杯柠檬水。”
　　麻衣离开后，路德坐回了位置上。
　　万年青感觉脑子彻底炸掉了，该死的奇蓝，报告里说的路德和自己看到的路德根本不是一个人！
　　奇蓝那个没有脑子的家伙完全被蒙蔽了！
　　潜藏在那副悠然自在的面孔下的路德分明是一个恐怖，诡谲的魔鬼，他是真正的魔鬼。
　　他骗了希罗娜，骗了卡露乃，骗了他身边所有的人，他们都认为这是个人畜无害的家伙，来之前万年青也是这么认为。
　　然而他压根不是。
　　他为了目的可以比自己更加不择手段，万年青喜欢欣赏人在痛苦中挣扎，对亲自动手杀人却很抗拒。
　　他杀夹竹桃是迫于形势，更多时候他则是利用攻心的方法摧毁一个人的心理防线，让对手乖乖的把自己想要的亲手送上。然后再告诉他，一切都是一场玩笑，巨大的落差足以逼疯那些脆弱的家伙。
　　强如夹竹桃不也是这么被葬送的吗？
　　今天也不例外才对，可是屡试不爽的手段，却变成了路德等待享受祭品的盛宴。
　　那场不存在的爆炸反而把路德脸上的面具扯了下来，浓郁到让万年青想要恶心到呕吐的压抑扑面而来。
　　他认为自己不染血，离战场远远，看下面的人厮杀哀嚎，自己指点江山才是最棒的。
　　但是路德不一样，他可以感觉到，路德很愿意亲自动手实践。
　　如果不是联盟没有死刑，他一定会鼓励联盟使用他所诉说的那些，不知道出自何处的恐怖手段。
　　奇蓝看来真的不是夹竹桃所杀。
　　想来也是，夹竹桃对乌合之众那么在意，有机会生擒一个核心成员又怎么会放过…
　　除了一个内心癫狂的疯子，谁能做出这样的事。
　　“万年青。”
　　听到路德在喊自己的名字，万年青抖了一下。
　　“你想说什么？”万年青强自镇定。
　　“我在想，我在这里出手能不能迫使你做出点我期待的操作。”
　　万年青睁大着眼睛，猛地站了起来，退后，手放在后腰上，环视四周。
　　路德也站了起来，把手搭在了腰带上，捏出一个精灵球。
　　万年青冷汗直流：“你要是再动，我就和你同归于尽！”
　　路德皱了皱眉，这个动作让万年青松了口气。
　　路德既然有那么多癫狂的想法想要实现，应该很爱惜自己的性命，同归于尽的威胁起到了效果。
　　他不知道自己为什么目标降得那么低，万年青只想全身而退，眼前这个人是个极度自私的疯子。
　　“我们各退一步，我离开，你继续你的扮演游戏，我们互不干涉。”
　　路德玩味地重复了互不干涉这句话，笑着问：“暂时，还是永久？”
　　万年青果断地回答：“永久，你既然对希罗娜和卡露乃有意思，我们乐见其成。”
　　路德摇了摇头，突然向前一步。
　　万年青慌张地后退，三颗精灵球被抓了出来，挡在自己身前。
　　“我怎么相信你说的是真的？我不觉得你们可信啊。”路德说。
　　“你能帮我们摧毁联盟冠军，我为什么要对你下手！”
　　万年青几乎是瞬间就回答了出来，他看到路德已经轻按精灵球，做出要动手的姿势。
　　落到国际刑警手里，自己最多就是被打一顿，进监狱终生监禁。
　　夹竹桃对自己恨之入骨，大概恨不得杀了自己，但是和路德比起来，死绝对是最美好的下场。
　　万年青不愿意赌路德的仁慈，但凡有一丝可能，落到路德手里，路德绝对会像获得一件宝贝一样把他所知道的知识全部招呼上来。
　　路德露出了深思的神情，在压抑地气氛中，万年青随时做好了逃跑的准备。
　　“我的游戏很复杂，好不容易进行到这一步，混到了他们里面。如果因为你们的原因出了纰漏，让我享受不到该有的乐趣，你知道我会怎么做吗？”
　　万年青摇摇头。
　　“每见到一个乌合之众成员，我都会去实验一下我的技巧是不是生疏了，我不介意你们一齐上，正好…我需要很多材料，你们死了，联盟大概也说不了我什么，对吧？”
　　万年青咽了口唾沫，把一块镌刻着两片断裂羽翼的银色金属挂饰丢到路德手里。
　　“乌合之众的信标之一，这是我的诚意。只要见到这个标志，他们绝对不会骚扰你。”
　　路德拿起来看了看：“这里面不会有什么致命的东西，亦或是定位装置吧。”
　　“有定位装置，我们既然是在合作，那我对你总该有点了解吧。”
　　路德想了想，把乌合之众的挂坠塞进了口袋。
　　“还是那句话，不要破坏我的游戏体验，不然，我可能控制不住自己，如果我发现到嘴的肉飞了…相信我，我很愿意和你…”
　　“一换一。”路德说出这三个字时候咧开了嘴。
　　“身为乌合之众的核心成员，我万年青向你保证，不会干扰你的游戏。”
　　路德点了点头，看了看还在戒备着自己的万年青。
　　“你想我留你下来吃饭？消失，会不会？”
　　“立刻消失懂吗？你影响到我和麻衣逛街了！”
　　万年青转头挤开人群，头也不回的狂奔离去。
　　他没有坐电梯，那太慢了，他在楼梯上跳跃着，速度快得令人惊叹。
　　他已经不去思考这样做容易扭伤，或者摔下去了，他只想远离这个根本不像是个活人的家伙。
　　这个家伙看待所有人都像看一块肉！
　　万年青离开后不久，拿着柠檬水的麻衣来到了仍然保持着站姿的路德身边。
　　她把柠檬水递给路德，却发现路德没有接，反而一直盯着自己。
　　有些脸红的麻衣刚想避开路德的视线，却发现路德拿过柠檬水，就这么大口的灌了下去。
　　不酸吗？
　　麻衣看着路德满头大汗的脸，以为他真的渴得不行，不由得笑骂道：“这么大的人，渴了还不会去买东西喝？我不给你买，是不是要渴死。”
　　大概是太酸了吧，酸得流眼泪的路德突然拉住麻衣的手，挤开人群，找到了刚做完SPA的希罗娜，推着她去隔壁选购衣服。
　　麻衣每一次见试衣间出来，路德总是换着方法夸赞着麻衣，麻衣第一次见识到路德惊人的辞藻储备量。
　　希罗娜这样的人都听得面红耳赤，实在想不通路德怎么突然转了性子，这还是刚才那个连和女孩子逛街都嫌麻烦的人吗？
　　希罗娜也进了试衣间，然而路德的夸赞里分明多了几分建议存在。
　　什么花色不适合希罗娜，什么裙子样式不对，什么裙摆难看…
　　“双标严重啊。”
　　希罗娜撇撇嘴，对着镜子扭了扭，包下了一件试起来还不错的黑色长裙。
　　路德的话很多，几乎到了滔滔不绝的地步，麻衣快被路德的话直接融化了，昏昏沉沉地被路德牵着手逛着商场。
　　直到离开时，麻衣买下的东西能把一辆小车堆满，还是在让卡露乃派人过来接，才运了回去。
　　路德给自己的每个精灵都重新买了新的挂饰，然后抱着他们好一会才松开手。
　　希罗娜开着车，晚风扑面，夕阳西下，路德看着似火的晚霞，突然笑了。
　　“派人来吧万年青，你应该是个多疑的人才对吧，千万…千万不要让我失望啊。”

123.要么不做，要么做绝
　　路德知道，刚才自己的表现就像河豚一样，为了对抗来自外界的危险，不断把自己的身体变得膨胀，让对方感到畏惧。
　　万年青一直主导着谈话节奏，这让路德始终没有找到合适的破局方法。
　　最终是乌合之众这四个字提醒了路德。
　　他们建立如此之久，从未有过明面上对联盟控制的挑衅，也没有明显的激烈举措，他们比谁都清楚自己无法正面与联盟抗衡。
　　袭击月环购物中心无疑是一种赤裸裸的挑衅行为，无论联盟此前态度如何，之后都会不留余力地全面寻找乌合之众的踪迹。
　　一边是万年青所说的，乌合之众谨小慎微，全面退出密阿雷。
　　一边却是万年青以袭击月环购物中心为要挟和自己做交易。
　　两者在乌合之众的做事风格上是互相矛盾的，路德选择了依据过往历史判断万年青不可能袭击月环购物中心。
　　这是一次豪赌，路德被逼着站到了赌桌上，他选择了ALL IN 。
　　赌注可能是…玻璃桥上所有人的命。
　　这还不够，路德没有足够的对赌资本，他要拿到谈话的主导权。
　　被点爆的情绪终究是把路德骨子里的癫狂融入到了演技当中，他在扮演…他要扮演更凶残的怪物。
　　万年青扭曲，路德要比他还要扭曲。
　　万年青轻视人命，路德要做到视人命如草芥，他要把人当做活生生的玩具。
　　万年青喜欢享受折磨的快感，路德就告诉他，他从未听过的血腥历史，利用认知壁垒让他陷入混乱。
　　万年青喜欢喝柠檬水，路德从那一刻起也要喝，他要让柠檬水成为一种暗示。路德和万年青是一类人的暗示。
　　这是一次仓促的演出，没有彩排，全部即兴，只有成功才能让万年青恐惧，才能让万年青这样的恶人再也无法直视路德。
　　只有成功，才能把麻衣和自己的命运抢回手里。
　　决定你高度的是实力，决定你命运的却是演技。
　　路德做到了，他看到了万年青眼神里的害怕，看到了惊恐，最后躲躲闪闪，不敢对视。
　　万年青被自己欺骗了，落荒而逃。
　　路德却不敢放松下来，他不知道是否还有眼睛盯着自己。
　　镇定自若地带着麻衣和希罗娜继续逛商场，强烈的内疚使得他不断地哄着麻衣，仿佛这样能让他内心变得舒服一些。
　　回到卡露乃别墅时候，两个西装革履的联盟官员正好从后门走了出来，他们看到了路德一行人，楞了一下，才上车离去。
　　浓郁的饭菜香气在进门的一瞬间扑面而来，路德烦躁的心稍微平静了不少。
　　卡露乃很开心，看得出她应该在和联盟的谈判中得到了极大的让步。
　　晚餐很丰盛，路德默默吃完，等到所有人都吃饱了，拿出一张纸，在上面写了几个字，递给了夹竹桃，连带着还有那块乌合之众的挂饰。
　　夹竹桃看到挂饰后震惊地瞪着路德，欲言又止，猛地离席，离开餐厅，不知道去了哪里。
　　一头雾水的众人看向路德，但是路德一言不发，托着下巴在思考着什么。
　　等夹竹桃回来之后，她的脸上阴沉得仿佛能滴出水。
　　“告诉我，怎么来的？”
　　“万年青给我的。”
　　所有人仿佛被雷劈了一下，死死地盯着路德。
　　夹竹桃全身颤抖，她像是着了魔一样几步冲向路德，抓起路德的领子，把路德带了起来。
　　“你见到了他？你下午和希罗娜在一起，你见到他？为什么不抓住他？他还给了你这个挂饰，你和他做了交易对不对，你是不是疯了！”
　　夹竹桃的话连番在路德耳边响起，烦躁的路德终于忍不住拨开夹竹桃的手，然而夹竹桃再次扑了上来。
　　沉闷的声音突然响起，夹竹桃捂着脸倒了下去，路德保持着挥拳的姿势，许久，看了看夹竹桃又看了看自己的手，想去拉一把躺在地上的夹竹桃，但是又停下了。
　　捂着脸的路德坐到了后面的沙发上，过了好一会，对着缓慢起身的夹竹桃说：“对不起。”
　　“到底发生了什么？”
　　希罗娜来到路德面前，她联想起了下午路德的反常举动。
　　路德一五一十地把事情复述了一遍，餐厅里寂静无声。
　　“麻衣，对不起。”
　　路德站起来，对着麻衣鞠了一躬。
　　虽然路德已经感觉到万年青的袭击是个幌子，但是存在的那一丝可能性仍然折磨着他，他竭尽全力的扮演最后却真的发生了袭击的话，路德不敢想自己该如何面对那个场面。
　　麻衣看着路德呆呆地出神，噗嗤一声，笑了出来。
　　笑声缓解了餐厅里的沉闷，甚至让路德好奇地抬起了头。
　　“什么嘛，反正我现在不是好好的站在这里吗？这个样子一点不像你。”
　　麻衣主动拉着路德坐回位置上。
　　“夹竹桃，那个挂饰有监听功能吗？”
　　夹竹桃也冷静了下来：“没有，这点你可以放心，定位也不是精确定位。”
　　路德深呼吸，看着身旁的麻衣，憋出一个笑脸：“能回避一下吗？”
　　麻衣看了看路德，点点头，推门离开。
　　所有人都意识到了路德要说的话的严重性。
　　“今晚，万年青可能会派人来试探我，袭击我…总之，他会派人来。”
　　卡露乃皱了皱眉头：“我别墅四周有不少精灵在活动，你的安全不用担心，而且乌合之众很少会冒巨大风险去尝试低回报的事，今天万年青的做法已经非常冒险了。”
　　“这就是你们对他的误解，就是因为万年青今天冒险过了，你们认为他不会短期之内再冒险，所以他今晚一定会有所行动。”
　　“你怎么知道？据我所知，万年青不是那种人。”夹竹桃反驳道。
　　“如果你对他的判断有用，你就不会被捅了。”
　　路德毫不留情的回应。
　　阿渡上前一步卡在夹竹桃身前，生怕夹竹桃又上头。
　　“相信我，我和他对峙过，我比你们都清楚他的思维模式，你们甚至可以把我当做是万年青。”
　　“同类总是最了解同类的。”路德轻声说道。
　　卡露乃看了看希罗娜，希罗娜叹了口气：“我支持路德的推测。”
　　“那今晚我让精灵们保持绝对的活跃状态。”
　　路德摇头：“不，今晚卡露乃的精灵收缩回别墅里，无论外面发生什么，都不要出去。”
　　夹竹桃看着路德，若有所思：“你想做什么？引蛇出洞？”
　　路德犹豫了一会，看着夹竹桃的眼睛，说：“我想…”
　　听到路德的话，阿渡，夹竹桃，卡露乃，希罗娜全部都惊骇得无以复加。
　　“不行，我强烈反对，路德你知道不知道自己在说什么，我们有很多方法去解决问题，绝不能这样做！你不放心你以后的安全，我可以庇护着你，乌合之众迟早会解决的。”
　　“迟早？”路德摇摇头，“我明白卡露乃你的好意，可是我为什么要躲起来，为什么要被你们保护。”
　　“我，做，错，了，什，么！”
　　路德一字一句的大吼出来。
　　“我从当训练师第一天起就想着和自己的精灵愉快的旅行，认识几个朋友在路上有说有笑，看着精灵成长，看着他们进步，然后一点点成为优秀的训练师。功成名就后找个地方好好天天摸鱼过日子，那是我想要的生活。”
　　“凭什么我要天天和他们勾心斗角？卡露乃，我什么都没做错，为什么要像一只丧家犬一样处处被拿捏，被威胁？就因为我看起来好欺负？”
　　“你们是冠军，他们对你们下手慎之又慎，但是却觉得我好下手…哈哈哈，欺软怕硬不过如此，他们是恶人，你却要用好人的规则束缚我，让我没法还手？”
　　“事到如今我发现了，对付他们没有心慈手软一说，他狠，我比他更狠。我已经给了万年青很强的心理暗示，你不让我做，他发现自己被欺骗后，只会更疯狂的报复我。”
　　路德有些疲惫地捂着脸：“我下午赌的是麻衣的命，这很不公平，作为交换，今晚我拿自己的命来赌，赌以后乌合之众视我为恶魔，赌他们见我就跑，赌万年青再也不敢靠近我！”
　　卡露乃发现自己竟然没法反驳路德，求助地看着希罗娜，希罗娜摇了摇头，又看向了阿渡。
　　阿渡沉思了一下，拿起纸擦了擦嘴：“我突然学会了一个技能，叫做瞬间失忆，刚才说的话，我一句没听到。”
　　说完，阿渡推门离开。
　　路德感激的看向阿渡的背影。
　　希罗娜叹了口气：“去做吧，我也瞬间失忆了。”
　　路德看向卡露乃，卡露乃欲言又止，最终一拳锤在桌面上：“我没失忆，但是我家附近的监控会正好坏掉，我会请附近的几个邻居开派对，他们应该没时间晚上闲逛。”
　　“我帮你。”
　　夹竹桃的话让路德愣住了。
　　“不必了…”
　　路德的拒绝被夹竹桃打断。
　　“我进修过医生，比你更了解怎么操作。”
　　两人对视着，许久，路德笑了。
　　“谢了，那就辛苦你准备下工具吧。”
　　看着夹竹桃开车离去准备工具，趴在阳台上的路德看着别墅周围的林荫小道。
　　今晚之后，一切就该能平息下来了吧。
　　奇蓝之后是万年青，万年青之后又会是谁？
　　难道自己要把无止境的精力投入到和乌合之众的对抗中去？
　　还没有成长起来的自己却承受着这种无止尽的煎熬，路德受够了。
　　下午爆发的那一瞬间路德就想明白了，只有这样做，乌合之众才会停下，才会给自己喘息的时间。
　　才会让自己的路线回到正轨。
　　“要么不做，要么做绝。”
　　路德下定了决心。

124.给万年青的礼物
　　夹竹桃再次开车回来时，特大号的旅行袋里装满了东西，拎起来金属碰撞的声音不断。
　　依路德的要求，卡露乃散养在别墅区附近的精灵全部回到了别墅里，统一被沙奈朵和南瓜怪人调度着，不许胡闹。
　　卡露乃订了烧烤宴席，地点就在自己的别墅里，邀请了别墅附近的邻居过来参加烧烤宴会。
　　这么晚了，本该休息的店家在联盟的加钱诱惑，以及卡露乃的名气驱使下带齐了家伙是匆匆赶来。
　　一场仓促的交流晚宴就这么举办了起来。
　　热量早就超标的卡露乃游走在众人之间，不断地推动着宴会的气氛，希罗娜和阿渡的登场更是让受邀而来的人受宠若惊。
　　碰杯，欢呼，欢笑声不绝于耳。
　　路德和夹竹桃蹲在后门，为了打发时间，路德讲着故事解闷。
　　“有时候我会想，你到底是不是这个世界的人。”
　　夹竹桃的话让路德倏然一惊。
　　“你说的故事自成体系，各不相同，听着像故事，但是更像是条理分明的历史。你说那些故事里的名字时候根本没有停顿和犹豫，仿佛那是你非常熟悉的东西…编故事有时候最难的一环就是起名字，可你却信手拈来…”
　　路德呵呵一笑：“看来我刚刚说的巫蛊之祸的故事让你很着迷啊。”
　　“也许是着迷…也许是因为看不透你吧。我刚才查了很久，你说的那些东西根本无法查到。”
　　路德微微一笑，没有接话，夹竹桃叹了口气，知道路德不愿意继续谈下去。
　　晚上十一点，路德走出了后门，沿着林荫小道开始慢跑。
　　茂密的树木让林荫小道有些阴暗，照明的路灯彼此间隔很远，两个路灯间总有一块漆黑的区域。
　　紫云英躲在茂密的树木上，他已经看着路德从脚下跑过两次了。处在没有照明的阴暗处，即使抬头仔细观察也很难发现他的踪迹。
　　紫云英是下午突然被喊回来的，乌合之众彻底撤离密阿雷，他已经离开密阿雷很远的距离。然而直属上司的通讯让他突然心潮澎湃，组织里非常有名的万年青向他发布了一个任务。
　　“前往卡露乃的郊区别墅附近，等待机会，让路德变成废人，记住，一击不成，立刻逃跑。”
　　视频通话里的万年青非常严肃。
　　紫云英是乌合之众暗中培养，即将加入卡洛斯联盟的年轻一辈，他才二十一岁，可以说是乌合之众未来的中坚人才。
　　伪造合理身份并不容易，乌合之众拥有这样潜入资格的人不多，能被安插进联盟是莫大的信任。
　　紫云英把自己进入联盟前的这一次行动视作扬名立万的绝佳机会，组织里对万年青的疯狂推崇，其原因就在于万年青踩着安全部副部长夹竹桃上位。
　　如果自己能得手，无异于是间接地踩着卡露乃证明自己的能力。
　　万年青能做到，我也可以！
　　这次袭击的难点在于如何避开卡露乃那些强大的精灵，接近路德。
　　至于路德，紫云英看了路德的资料好几次，得出的结论就是，这是一个废物，哪怕那只梦妖魔有过人之处又如何，他从没想过要和路德正面对决。
　　来到指定位置后，紫云英发现行动并不顺利，今晚卡露乃的别墅里似乎在举办宴席，大量的精灵缩回了别墅里，潜入简直就像是痴人说梦。
　　就在紫云英思考如何应对眼前局面时，路德从后门走了出来，然后沿着林荫小道开始了夜跑。
　　紫云英想起了资料里描述的内容，路德的确有坚持晨跑和夜跑的习惯。
　　天赐良机啊。
　　紫云英没有着急，他散出去的耿鬼没有回来，他自己也在耐心观察着附近的状况。
　　路德在下面第三次经过后，耿鬼潜在阴影里回到了自己身边，冲他摇了摇头。
　　没有人，紫云英能够感觉到，第三次路过自己脚下的路德已经有些体力不支，跑步速度明显变慢了许多，最多还有一轮，他肯定会停下休息。
　　第四轮就出手。
　　穿着粗气的路德在不远处折返，脚步已经开始有些不稳，这是脱力的表现。
　　最后一丝忧虑消失了，两个精灵被悄无声息地放了出去。
　　路德的脚踩在紫云英脚下那片阴影的瞬间，耿鬼从地面浮了起来，挡在路德的面前，路德愣神的瞬间，脱壳忍者从阴影中飘了出来，从背后不知道用什么技能猛击了路德一下。
　　路德还没有作出护住身体的动作就软趴趴地倒了下去。
　　紫云英从树上跳了下来，他只命令脱壳忍者击昏路德，最后收尾他还是决定自己来，这样是最保险的。
　　想到万年青的严肃，还有只是要让路德成为废人的说法，紫云英有点想笑。
　　与其那么麻烦，不如让路德从这个世界消失干脆。
　　他耍着刀花，思考应该用什么方法处置路德，靠近路德时，猛地朝路德的肚子踢了一脚，他发现路德只是身体本能的发出了一丝反应，疼痛的弓起身子，路德本人似乎仍处于昏迷当中。
　　彻底放心的紫云英拿着小刀蹲了下去，把路德的身子拨正。
　　一双饿狼般凶狠的目光紧盯着自己，路德紧咬着牙齿，努力遏制着腹部的疼痛，轻轻触发了精灵球。
　　梦妖魔率先飞了出来，强力的恶之波动直接击飞了愣神的耿鬼和脱壳忍者。
　　下意识要去摸怀里精灵球的紫云英被路德一把抓住了手腕，持刀的手朝路德的脖子猛的一刺，路德侧身闪躲，避开了这致命的一刀，刀锋在路德的手臂上划开一大道口子，鲜血狂飙。
　　然而路德没有放手，鲜血淋漓的手臂猛地一甩，打在紫云英的喉间，一下子有些呼吸不顺的紫云英视线模糊了。
　　这个人是疯子吗？中刀了还这样拼！
　　紫云英的惊讶没有持续太久，路德一脚踢在他的腘窝位置，紫云英身子一晃，跪了下去，同时眼前一团黑影不断在放大。
　　路德一膝盖顶在紫云英的鼻梁上，让紫云英飙着血倒地。
　　第一时间处理掉那把刀，回头看向梦妖魔，发现她还在和耿鬼以及脱壳忍者纠缠。
　　夹竹桃终于拍马赶到，鬼斯通和大针蜂扑向两只精灵。
　　耿鬼和脱壳忍者被见到路德流血发了狂的梦妖魔不停的攻击，大针蜂和鬼斯通根本插不上什么手，这两只精灵就快要奄奄一息了。
　　路德踩着紫云英的手腕，从他手心里捏起两个精灵球，把被群殴后失去战斗力的耿鬼和脱壳忍者收了回来。
　　夹竹桃看着被血染红了半边身子的路德，忍不住哆嗦了一下。
　　此刻的路德眼神异常阴冷。
　　她只要求如果遇袭就转身逃跑，拖时间等待自己到来，然而路德却直接和紫云英搏斗了起来，并且打赢了…
　　这是生死相搏，不是小孩子过家家！
　　“你不拿自己的命当命吗？让你跑为什么不跑！”
　　夹竹桃心有余悸地痛斥着路德。
　　路德看见紫云英想要挣扎着起身，一脚踢在他的裆部，瞬间紫云英的身子就弓成了虾米。
　　“你废话太多了。”
　　路德双眼通红，让夹竹桃不寒而栗。
　　梦妖魔焦急地冲过来舔着路德流血的伤口，小声地呜咽。
　　路德大口喘息，把剧烈的烦躁全部压抑下去伸手摸了摸梦妖魔：“没事，不要担心，帮我用精神强念抬起这个人好吗？”
　　梦妖魔连忙照做，她看得出路德现在状况不是很好，只想赶紧帮助路德解决问题，让他去治疗。
　　“不好意思，控制不住情绪。”路德擦了擦被血染红的眼睛，对着夹竹桃抱歉一声。
　　夹竹桃叹了口气：“算了，习惯了，反正和我们接下来要做的事情比起来，现在这些都不算什么。”
　　带着紫云英来到卡露乃别墅附近一个饲养精灵的草场，这里堆放谷料的木屋有个地下室，把紫云英粗暴地丢在地下室的椅子上后，把地下室的入口关闭。
　　“梦妖魔你先回球里来吧。”
　　梦妖魔猛地摇头，贴在路德脸上。
　　“我会把伤治好的，听话。”
　　趁着梦妖魔不注意，路德把她收了回去。
　　从昏迷中醒过来的紫云英忍着胯下的剧痛逐渐看清了四周的情况。
　　被鲜血染红半边身子的路德靠在一根柱子上休息，一个不知道名字的女人拿着一个足以装下一个人的旅行袋在翻找着什么。
　　“醒了？是万年青派你来的？”
　　被捆得严严实实的紫云英放弃了挣扎，听到路德的话，嗤笑一声。
　　“没想到会栽你这样的废物手里，可以，我服了，想打我随意，反正进了监狱，你可就没法动我了。”
　　说完，紫云英竟然放声大笑起来。
　　“也是，反正抓到你们之后，我们最多虐待你一下，就得让你去监狱里享受人生，所以你会不在乎。”
　　“你现在受伤成这样还能打得动吗？至于那边那个女人，女人能有多少力气？”
　　紫云英放肆的笑声并没有引来两个人仇视的目光，路德的眼神里很是怜悯。
　　这样的眼神让紫云英感觉到了不对劲，他看到不远处夹竹桃不停从旅行袋里掏出的东西时，突然感觉到心脏被锤了一下，心跳急剧加速，冷汗直流。
　　“你们想干什么？”
　　当一把锋利的长刀被丢上桌面之后，紫云英的惊恐到达了顶点。
　　“你们想…杀了我？”
　　路德摇摇头：“不，我会放你回去，因为我需要你帮我送份礼物给万年青。”
　　紫云英如释重负地大口呼吸，有种死里逃生的喜悦感。
　　“不过这个礼物不好找，我想向你借一下。”
　　“借什么？”
　　紫云英刚问完，手臂突然一痛，一个蒙面的袋子被路德套在她头上，随后一种昏昏沉沉的感觉袭来。
　　那个女人拿着针管走开，这是紫云英看到的最后画面。
　　几个小时后，卡露乃晚宴早已结束，宾客们拿着几个冠军的签名心满意足的进入了梦乡。
　　夜深人静的林荫小径里，路德扛着一个巨大的旅行袋吃力地走到自己遇袭的地方。
　　把旅行袋丢在一旁的树下，把手里那个有定位功能的乌合之众挂饰系在旅行袋上，路德看了一眼幽寂的树林，拍了拍旅行袋侧面贴上去的礼物两个字，遁入了黑暗当中。
　　即将破晓之际，一个人影小心翼翼地拿着一个定位装置来到附近，看到旅行袋上的字，以及侧面贴纸上希望万年青亲自启封的字样，犹豫了一下，让自己的胡地操控着那个旅行袋上了车，一路飞驰出密阿雷市。

125.吕雉与戚夫人
　　路德和夹竹桃回到别墅时，别墅依旧灯火通明。
　　坐在客厅里等消息的三个冠军都显得有些焦躁。
　　浓郁的血腥气让卡露乃察觉了什么，她站起来往大门走去，迎面碰上了一身血迹的路德，养气功夫极好的她也无法抑制住震惊之色。
　　检查了路德的伤势，凝固的血痂稍微一碰路德就龇牙咧嘴。
　　刚才始终处于神经紧绷的状态，肾上腺素疯狂分泌，路德还不觉得有什么，现在身子一放松下来，右手手臂就疼得不行。
　　卡露乃带着路德赶到厨房，拿出医疗箱赶紧开始处理伤口。
　　阿渡和希罗娜围着夹竹桃问了半天，夹竹桃只是展示了自己满手的鲜血，说了一句：“希望路德的判断准确，不然我就白忙活了。”
　　无法忍受时身上粘稠的血迹，夹竹桃钻进了浴室。
　　路德的右手被卡露乃小心的处理了一次，绑上绷带。
　　“早上去一趟医院，再检查一次。”卡露乃看了看自己的手艺，叹了口气。
　　“麻衣她睡了吧。”
　　卡露乃点点头：“很早就睡了，她没有参与烧烤，她也不知道今晚的事。”
　　路德松了口气：“那我去洗个澡好了。”
　　“你的伤口不能碰水。”
　　“没事，让我的精灵帮搓就是了。”
　　路德把血衣脱掉，拿出干爽的衣服，然后躺进放满热水的浴缸里，四肢被温热的感觉包围，这让路德紧绷的神经一点点放松，暴戾的气息散去。
　　妙喵控制着毛巾湿了水，小心翼翼地给路德搓着背。
　　平时看到妙喵路德总是会想要抓住她，然后使劲撸一顿，现在有点有心无力，自己的左手刚想使劲，右手就传来了痛感，提醒他别忘了自己是什么状况。
　　失望的路德叹了口气，任由妙喵仔仔细细地给他全身搓洗干净。
　　洗完澡的路德回到了自己房间，轻轻把门关上，他缩在床角，头埋在膝盖上。
　　计划只成功了一部分，礼物做好了也得有人来拿。
　　路德使劲地让自己不去想乌合之众不拿走那个旅行袋的可能。
　　他不是神，无法做到天衣无缝，但是他已经拼命做到了最好，他冒着生命危险拼出了一个机会，现在，路德只希望好运能够来到自己身边。
　　回过神时，路德已经被精灵包围了。
　　贴在脚上的毽子棉，躺在自己手边的玛丽露，贴着自己头的梦妖魔，靠在自己大腿边的妙喵，趴在自己肩膀上的拉鲁拉斯，吉利蛋也依偎着自己。
　　妙喵觉察到了路德有些低落的情绪，在路德发呆时候把大家都叫了出来。
　　感受着四周的温暖，路德迷迷糊糊地打着盹。
　　不知道过了多久，夹竹桃的声音从门外传了过来，吵醒了路德。
　　“旅行袋不见了。”
　　路德从迷糊中醒了过来，然后笑着，搂着精灵们倒在床上。
　　“希望你喜欢我送给你的柠檬水。”
　　喃喃了一句，路德就睡了过去。
　　………
　　密阿雷市区外的一个酒馆里，万年青彻夜未眠。
　　他回到这个据点时暴怒地摔碎了桌子上的所有东西，其他人端着酒希望让他喝酒消气，喝完酒的万年青却依旧无法保持冷静，一把就把酒瓶摔碎。
　　他讨厌这种挫败感，他竟然像个丧家犬一样逃离了那里！
　　他失去了谈话的主导权，这次竟然…竟然被三言两语吓退！
　　是什么时候对话节奏被路德控制了？
　　是在路德说出那个奇奇怪怪的列车难题，又罗列了一堆稀奇古怪的选项时候？
　　还是在路德说的那些闻所未闻的刑罚以及刑具时候？
　　万年青打了个哆嗦…他算是博览群书，但是他根本没有从任何书籍上见到过路德说的那些事和物，这些东西究竟路德从何得知？
　　编？
　　这不可能，这种详实到像是亲眼所见的东西编造起来很容易漏洞百出，然而路德说起来极其顺畅，现在想起来也没有什么特殊的破绽。
　　那就是真实存在？
　　万年青回来后让人开始查询那些故事和刑具，然而对照结果显示，有些在历史书里能找到些许相近，但是完全不是一类用途。
　　该死的，万年青头真的好疼，他心堵得慌，那些不知出自何处的知识让他对路德莫名的畏惧。
　　常年的经验让万年青还是感觉到了不对，他觉得路德是虚张声势…可是他这么想的时候，又再度想起了那些渗人的故事，分明路德只提了一嘴，万年青脑海里却仿佛出现了不断回荡的凄厉叫声与哀嚎。
　　路德看自己像看一块肉的那束阴冷的眼神时不时出现在他脑海里。
　　心烦意乱的万年青咬着牙，接通了首领的通讯，让首领允许他进行一次对路德的袭击。
　　风险很大，很有可能赔进一个精英，但是路德的存在像是一个心魔，此前从未有一个人能让万年青这样动摇…他必须确认一次。
　　路德的演技起了效果，首领们认为，如果路德真的是以卡露乃和希罗娜为猎物在进行扮演游戏，乌合之众可以坐享摧毁联盟冠军的胜利果实。
　　如果不是，那么让路德废掉也能让万年青这个不可多得的智囊型的人才心安。
　　乌合之众从未这么冒险过，这次，他们做出了试探路德的决定。
　　紫云英领着任务回到了密阿雷市。
　　万年青不敢睡，他等待着紫云英的通讯，尽管他知道紫云英需要寻找机会，可能需要很久，但是他依旧在等。
　　组织里给的时间只有一晚，无论今晚是否有机会，都需要离开密阿雷，他们对奇蓝的死前是否保住了秘密有着怀疑。
　　半夜时候打盹的万年青狠狠打了一个寒颤，莫名的醒了过来。
　　遍体生寒地他来到酒吧地下室，而负责联络紫云英的人却告诉他，紫云英失去联系快要三个小时了。
　　万年青心中的不安在扩散，他用定位装置查询路德的位置，却发现路德所在的位置根本不在卡露乃的别墅区内，而是在一个奇怪的位置。
　　备受煎熬的万年青赶紧让人拿着定位装置去查探情况。
　　天微微发亮时候，一辆运货的卡车在酒吧门口停下，扛着旅行袋的乌合之众成员一头钻进打开到一半的卷帘门里。
　　“这个是旅行袋？紫云英人呢？”
　　负责去查探消息的人摇摇头：“我去的时候看到这个东西挂在这个旅行袋上，上面还有字，说是需要你亲启，所以我就带回来了。”
　　万年青接过那个送给路德的挂坠，怒火再也压抑不住，对着那个人狂吼：“你有没有脑子，他给你个袋子你就拿回来？里面有定位装置怎么办？没有定位装置，他送个炸弹回来，你也要吗？不知道怎么做，为什么不联系我们？”
　　还想骂两句的万年青鼻子一抽，他发现其他人也在抽鼻子。
　　“这个味道是…”
　　“血？”有人看了看四周，随即看向了带回来的旅行袋。
　　万年青退到吧台后，命令道：“打开袋子。”
　　扛袋子回来的光头巨汉弯下腰，小心翼翼的拉开着旅行袋。
　　刚拉开一条小缝，浓郁到化不开的血腥气就涌了出来，这下不用抽鼻子了，整个酒吧都弥漫着血腥味。
　　光头巨汉看着袋子里的东西双手狂抖，惊叫一声坐到地上，手脚并用向后退去，直到靠在墙面上退无可退，他才指着那个旅行袋嘶吼。
　　惊惧到了极点的他根本说不出任何话。
　　一个胆子大的红发乌合之众成员上前，猛地拉开拉链，几个人探头往旅行袋里看去。
　　瞬间，所有人脸色煞白，胃液翻滚，一股剧烈的恶心感让他们纷纷低下头呕吐起来。
　　万年青看到这些人的反应似乎明白了什么，他强自镇定，打算去到旅行袋前，想了想，停住了脚步，命令红发小哥检查里面是否还有异常。
　　胃袋里已经什么东西都不剩的红发小哥，强忍着不适，不去看袋子里的东西，伸手在袋子里摸索。
　　粘稠的触感是血，有些柔软的部分是…红发小哥突然摸到了一个圆柱状的东西，像是装着什么液体的瓶子。
　　他小心地拿出那个瓶子，满是鲜血的瓶子上挂着一张特意用透明塑料袋包起来的卡片。
　　这竟然是一瓶柠檬水，万年青呆住了。
　　他想到了路德和自己说话时候抢过自己的柠檬水，自顾自地喝，想到了他笑着让麻衣去买柠檬水。
　　他也爱喝柠檬水？
　　和自己一样？
　　万年青牙关打颤：“上面写了什么，念！”
　　“万年青先生，您似乎是个健忘的人。我记得我曾在月环购物中心和您说过，我讨厌有人打扰我玩游戏，扮演是一种非常有趣的游戏。”
　　万年青走出吧台，缓慢地靠向旅行袋。
　　“扮演的乐趣在于，他可以让你体验这个世界上任何一种身份，并且通过那个身份，获得各种惊喜。我和您说过，卡露乃和希罗娜，甚至麻衣，都是我的猎物。我是一个护食的人，对于即将到手的东西非常看重。”
　　万年青来到了红发小哥身旁，红发小哥颤抖着读着信，每一字每一句，他都感觉透着一股不似人的森冷。
　　“您的言而无信让我差点失去了扮演的节奏，这不是一个好兆头。我记得我和您说过很多有趣的故事，他们应该很符合您的兴趣，谈话过程中，不难看出您激动的颤抖，这非常棒，想必您就是我的知音。”
　　酒吧昏暗的灯光让万年青看的不真切，他顶着血腥气低下头。
　　“不知道万年青先生还记得吕雉的故事否？”
　　视野一下子清晰了起来，万年青一屁股坐在地上，捂着嘴，强忍着剧烈的反胃。
　　“知音难觅，今，送上戚夫人一个。”
　　红发小哥打着颤，强忍着不适，念出了最后一句。
　　“如万年青先生有更多的需要，还请再派人来，定让您满意而归。”
　　“您的知音，真砂镇，路德。”

126.认输
　　把胃酸都呕出来的万年青坐到沙发上，双目无神地思考了很久，对着手下说：“处理掉吧。”
　　发现没有人愿意动手，万年青加重了语气：“处理掉，听不懂吗？他活着比死了还痛苦，去做啊！”
　　人群中，有人咬咬牙，过去把旅行袋的拉链封上，抬着旅行袋往门外走去。
　　也许和吕雉故事里的戚夫人本身没有死有关，紫云英留了一条性命。
　　但是万年青不这么想，路德是故意的。
　　他就是希望自己亲手下令杀死紫云英。
　　眼前乌合之众成员眼里的畏惧和恐慌，万年青全部看在眼里。
　　这就是你想要的吗？
　　不仅杀人，还要诛心。
　　万年青不是没见过尸体，乌合之众的实验室就有不少精灵尸体，人类的尸体他也通过一些场合见过。
　　一个求生不得求死不能的人躺在旅行袋里，两个黑洞洞的眼睛望着他的冲击感远比尸体来的更加可怕。
　　万年青甚至能想象得出紫云英受刑时候的绝望以及…路德拿着工具在紫云英身上比划时候露出的狞笑。
　　口干舌燥的万年青招招手，一杯葡萄酒被送了过来。
　　万年青看了一眼暗红色的葡萄酒没来由地一阵反胃，一手打翻了酒杯。
　　“换！”
　　拿酒的人回到吧台里倒了一杯饮料，再度送到万年青面前。
　　万年青刚想拿过饮料，却看到了玻璃杯上插着的那片柠檬。
　　柠檬水的淡淡酸气飘荡在鼻尖，万年青打了个冷颤。
　　为什么！
　　为什么看到柠檬，柠檬水万年青脑海里就想到月环购物中心里，路德那个阴冷的表情！
　　路德的凶残真的不是伪装，他竟然能演得那么像？
　　自己获得夹竹桃的信任都需要快一年的时间，这个人竟然只用了不到两个月？
　　现在想来，无能的奇蓝从小时候就被这个恶魔骗了。
　　什么被精灵袭击后就异常的温顺，什么路德逃不出他们的控制，现在仔细回想一下，简直是一个天大的笑话！
　　这个家伙看着奇蓝的反应一定笑掉了大牙，他一定为自己完美的伪装洋洋得意。
　　他突然反应过来了，今晚的袭击完全是想利用路德对乌合之众小心谨慎的固有印象，出其不意地让试探出他的底细。
　　然而路德看透了。
　　那，没准自己会出现在月环商业也在他的预料之中？
　　这个念头一升起，万年青就遍体生寒。
　　喘着气的万年青捂着头，努力的让自己冷静下来，不让这种可怕的想法扩散。
　　等一下…路德在月环商业和自己说话时候貌似还说过，想实验一下自己手法是不是生疏了？
　　他以前早就做过差不多的事情？
　　什么时候？在疗养院时候？就在奇蓝眼皮子底下？
　　脑子乱成一团浆糊的万年青被属下的声音拉回了现实。
　　“我们现在要怎么处理？”刚才表现得比较勇敢的红发小哥小心翼翼地问。
　　“处理？处理什么？”
　　红发小哥说：“紫云英是组织里培养的精英，现在死了…我们该怎么和其他人交代？”
　　“交代？首领们那边我会去说。”
　　“其他的人呢？”
　　万年青敲敲桌子：“你刚才拍照了没有。”
　　红发小哥强忍着恶心点头。
　　“把紫云英的照片发给他们，他们如果想去，就做好有这种下场的准备。帮我告诉他们，这还不是最惨的，路德和我还说过很多稀奇古怪的行刑手段，而且他现在很缺素材。”
　　万年青抓起桌面上的乌合之众挂饰，丢到红发小哥手里。
　　“找个机会，把挂饰送回给路德。”
　　红发小哥全身一哆嗦，紫云英什么下场他见得真真切切，从刚才自己念的信来看，这个家伙根本就是个彻头彻尾的恶魔，自己送挂饰过去能有好下场？
　　“我不太合适吧…”
　　“很合适，刚才你胆子很大不是吗？记住，告诉路德，一切都是误会，这个挂饰没有定位装置，这算是我的歉意。”
　　“他能信吗？”
　　万年青捂着额：“他对扮演的游戏体验看得很重，我们不打扰他，应该不会撕破脸。”
　　说完万年青回到地下室，挤开一旁的联络员，关上门，打开了可视通话。
　　一个坐在躺椅，背朝可视通话的身影出现在了屏幕上。
　　“老头子，紫云英死了。”
　　老人过了好一会，缓缓转过身，头上戴着面具的他咳嗽了一声，用沙哑的声音问道：“路德杀的？”
　　“我杀的。”
　　老人愣住了。
　　“他下午和我说了很多毛骨悚然的故事，他按照其中一个故事，把紫云英给…”
　　“什么样的故事？”
　　万年青重复了一次戚夫人和吕雉的故事，顺便把路德说过的那些诡异的话也复述了一遍。
　　老人摸着下巴，看得出也是百思不得其解。
　　“我想知道你对路德的看法。”老人问。
　　“在月环商业见面之前，我只是认为他是个可怜虫，一个因为父母被卷进风波里，和几个冠军组队的废物，说白了，这个队伍里有他没他区别不大，他的存在更像是一个鱼饵，夹竹桃用来吊起我们胃口的鱼饵。”
　　“现在呢？”
　　万年青打了个抖：“他是个不折不扣的疯子，是一个善于玩弄人心，欺骗他人感情，没有共情能力，靠扮演寻找乐子的魔鬼。”
　　“而且他说到做到…下午他说过，谁干扰他玩游戏，他就用他知道的方法折磨他们。”
　　老人再次陷入了沉思。
　　“那些故事…你可听说过？”
　　“闻所未闻，我让下面的人去搜集相关的资料，然而却找不到任何的记载，感觉就好像…他自己制造了一段我们不知道的历史出来。”
　　“根据他的话可以推测，他以前曾经实验过那些手段…可能就在疗养院里，就在奇蓝不知道的地方。我们对路德的所有资料都作废了，我们对他的了解仅限于他有什么精灵，但是这个人…”
　　老人叹了口气：“既然如此，那就放弃继续针对路德的小动作吧，既然他的目标也是冠军，那我们也算是有了一个潜在的盟友。没准未来，我们还要向他提供帮助。”
　　“他父母那份资料我们就不要了？”
　　“我们最初想要那份资料是因为我们走错了路。现在想要那份资料是想知道，路德父母是否在资料里还记载了完美让精灵学习原本无法学习技能的方法。既然路德现在这个人的作用比那份资料大，你就要学会取舍。”
　　看出万年青脸上的不甘，老人接着说道。
　　“万年青，记住了，我已然时日无多，你的大脑乌合之众还非常倚重，不要再因为被刺激而冲动，这次试探的风险，我不说你也知道。路德这个人相当危险…他做事没有底线，全凭喜好，你这次试探已经得罪了他，既然你想要利用他拖住希罗娜和卡露乃，那就不要再出现在他面前。”
　　“我知道你不甘心，从来都只有你玩弄别人的份，现在被人反制了，你非常屈辱，想要找机会报复回去。可是，你确定要和一个疯子玩轮盘赌吗？命可是比什么都重要啊。”
　　万年青叹了口气，保证了一句不再犯错之后，可视通话被老人切断了。
　　不用老人说，万年青也不想轻易和路德接触了，这种喜怒无常的人，脑子一热和自己拼命怎么办？
　　万年青认输了。
　　原本挂饰应该自己想办法去送，然后亲自和路德解释下才好，而不是现在通过一个属下去敷衍一句“误会”。
　　然而万年青总是怕路德直接扑上来，然后把自己锁进一个小房子，在自己脖子上带上刑具，开开心心地看着自己在惨叫中变成一具尸体。
　　他觉得路德真的干得出来。
　　至于路德这次接不接受挂饰，万年青觉得大概率是接受的，但是去的那个属下，他会变成什么样，万年青就不敢保证了

127.去证明自己吧
　　卡露乃觉得自己似乎从没有看透过路德这个人。
　　他对路德最大的印象还是明明有着不错的天赋却想着混吃等死，摸鱼过日子。
　　如果一切都没有意外的话，以路德的能力，集齐八个徽章，然后铃兰大会崭露头角，他就可以进入到自己的人生第二个阶段，享受生活了。
　　路德曾和希罗娜说过他享受生活的具体构思。
　　往各个地区跑一圈，把自己喜欢的精灵直接全部收服回来，用赚到的钱买一块巨大的牧场，一个不用太大，能够栖身的屋子，把自己的精灵往里面一塞，再收服几只咩利羊往牧场上一放，有蛋孵蛋，没蛋就照料树果。
　　听着像是一个完美的养老计划…反正希罗娜是这么觉得的。
　　可惜，父母和乌合之众的恩怨纠葛把路德过早地拉下了水，他的第一段计划被粗暴地打断了。
　　对付奇蓝解开了心结，他本该可以了无牵挂地继续前进，然而密阿雷的行程中，长期隐匿在乌合之众里不露面的万年青罕见地出现了。
　　路德诉说和万年青对峙过程很是轻描淡写，但是所有人都却听到了路德压抑在话语里的不甘心和愤怒。
　　万年青强大的从来都是他的大脑，他玩弄人心，利用各种手段达成目的。
　　然而睿智的万年青被欺骗了，卡露乃觉得不可思议。
　　并非卡露乃看不起路德，而是以路德的表现来看，他的确不可能是万年青的对手。
　　设身处地去想，路德和万年青的对峙本质是一场互相在牌桌上堆筹码的过程。
　　路德所有的底细都被万年青摸透了，而路德对万年青一无所知，万年青可以继续往牌桌上加注，路德却一无所有。
　　一个一无所有的人怎么翻盘？
　　可路德做到了。
　　卡露乃晚上躺在床上思考了很久，如果在那个场合下，是自己来和万年青对峙，自己要如何破局？
　　路德的破局方法很难模仿，他生生利用自己那些不知出处又极尽详实的恐怖知识凿开了万年青的心理防线，然后通过行为和心理的暗示让万年青相信路德和自己是差不多的一类人。
　　路德还笑着说，还好桌子上有那杯柠檬水，不然自己都不知道怎么找替代品了。
　　最后，路德最重要的演技把这些东西全部都连贯起来，构建出一张让万年青感到渗人的大网，吓退了他。
　　路德此前从未有过演戏经验，他在一场不能出任何差错的剧本里超乎想象地完美发挥，卡露乃甚至能在脑海里构筑起万年青那个仓皇逃窜的背影。
　　然而这些还不够，他只是让万年青起了惧意，回过味的万年青势必还会对路德出手。
　　路德，这个推一下动一下，没人推就散漫悠然度日的家伙终于被逼急了。
　　人的改变往往源于外物的推动，万年青的逼迫最终让他明白了自己已经退无可退，要么解决万年青，要么自己被解决。
　　夹竹桃和卡露乃说了那天晚上出现的插曲。
　　在卸掉紫云英手臂时候，她突然有点难受，头晕眼花地靠在一旁休息。
　　路德默默地拿起她放在一旁的工具，因为疼痛半醒过来的紫云英，很快因为剧痛直接昏迷了过去。
　　路德手起刀落，血飞溅到路德身上，路德依旧冷漠地拿起一旁烧红的铁片，使劲按在断臂处。
　　那晚上卡露乃见到路德时，身上的血有很多并不是他自己的。
　　夹竹桃说这些话时候，三个冠军陷在沙发里，面面相觑，双手冰凉，不约而同觉得口干舌燥。
　　卡露乃记得有人和自己打趣说过，一个越是显得强势的人，其内心就一定有一个非常温柔的小人。
　　为了保护那份温柔，他不得不构筑起一块看起来，摸上去都非常坚固的防线。
　　说这话的人算是在调戏卡露乃，卡露乃当时并不觉得这话有什么特别的…现在却下意识想到了路德。
　　阿渡认为路德每次打人都是一次巨大的情绪释放。
　　打敏隆是因为遇见了被抛弃的精灵以及与梦妖魔感同身受，因此压抑的情绪在敏隆丢出那个不该丢的精灵球后到达了临界点。
　　玻西也是同理，有帮卡露乃打抱不平的成分在，但是更多的可能是被奇蓝背叛和目击奇蓝死亡后的郁气无法释放。
　　希罗娜觉得路德在这期间表现很正常，对精灵很有爱，照顾精灵也挺认真，除开那些在她看来很笨蛋的培养方法之外，绝对是一个合格的训练师，以及一个正常的人。
　　“因为他知道这些东西会让身边的人感到不快，所以他自己憋着。因为他疼爱他的精灵，所以他努力地把自己最好的一面展现出来。你就没注意到当天讨论紫云英时候他直接赶走了麻衣，处理紫云英分明动用精灵会更快，然而他禁止夹竹桃以及自己的精灵出来。”
　　这是阿渡的原话，以阿渡的看法来说，路德就像一块不断吸走周围负面能量的人型炸弹。
　　路德惟妙惟肖地扮演，让卡露乃也在疑惑路德是否真的只是在“演戏”。
　　喝着茶的卡露乃端着杯子，思绪乱飞。
　　大厅的门被绑着绷带的路德推开了，还能活动的左手上抛着一个很是熟悉的挂饰，看得出路德心情非常不错。
　　“看来，你的计划成功了。”
　　乌合之众果然如路德所预料的，把挂饰送了回来。
　　路德之前说过，自己丢出的利益交换一定会让万年青再次与他合作。
　　能够悄无声息地拖住两个冠军，这笔买卖的诱惑太大了。
　　削人棍只能让乌合之众感到恐怖，他们只会暂时放下针对自己，但是只要有好的机会，依旧会扑上来撕碎自己。
　　路德现阶段还没有单独面对这群人的资本，所以这个利益交换就显得非常的合适。
　　虚张声势之后再给一个甜枣，即便万年青心中不忿，为了大局着想，他也会忍下来，毕竟这才符合乌合之众的风格。
　　连消带打，路德在拿到这个挂饰的时候就知道，自己这波危机算是过去了。
　　“万年青又冒险和你见面了？”
　　“那倒没有，来了个小喽啰，撞了我一下，把挂饰塞到我口袋里转身就想抓住大嘴雀逃跑。我就喊了一句，‘再跑，下场和紫云英一样’，他立刻从大嘴雀上跳下来，那场景，真的太有趣了。”
　　这个反应正是路德想要的，杀人诛心的效果有了。
　　“你让他带话给万年青了？”
　　“带了，我告诉他，下不为例。另外，这次的挂饰里不仅没有监听装置，连定位装置都没有了。”
　　路德让夹竹桃检查过后，也是明白过来，这就是万年青的妥协，也是万年青认输的信物。
　　卡露乃放下了茶杯，轻声问道：“要走了吗？”
　　路德沉默了一会，点头：“我要赶回神奥，我有太多的事要做…我要赶紧成长起来，我讨厌这种无力感，讨厌被人放到架子上烤的时候自己只能靠演技和赌命来换取一线生机。”
　　“我要和我的精灵们…一起变强，直到有一天我亲手解决掉万年青和乌合之众。”
　　卡露乃看到了路德眼神里的坚定，和那天夜跑时候散漫的他决然不同。
　　卡露乃微笑着抿了一口茶：“果然成长什么，都是被逼出来的。这下你可以和别人说，你是卡露乃认可的朋友了。”
　　“原来之前不是啊…”
　　“我向来只喜欢有追求，有理想的人，那时候你身上总是一股暮气，让我以为是个七老八十的家伙还魂了。”
　　“你用你那些奇怪的知识和一条人命从万年青手里抢回了自己的命运，那就跑起来吧。”卡露乃站了起来，把手按在路德肩膀，“跑得比万年青还要快，成长的速度超过他的想象，在他们认为用利益把你捆绑住的安全时间里…成为让别人不敢小觑的人物。那时候，你就可以像阿渡一样，堂堂正正进出我的别墅，不需要走后门避嫌了。”
　　“记者们会为了你的名字单独开辟一个新的版面，训练师们会为了想要你培育精灵的经验千里迢迢拜访你，你解决事情可以不再靠自己出手…”
　　“顺便，乌合之众不是你一个人的事，希望下一次我们并肩作战时候，你不要只是让我欣赏天赋的那个路德，是一个能独当一面的出色训练师。”
　　路德感激地微微欠身，和卡露乃又讨论了一会培育精灵的方式和经验后，离开了大厅。
　　路德刚离开，阿渡和希罗娜就从一扇门后钻了出来。
　　“不愧是著名演员，这个话说的，我感动了，你呢？”
　　阿渡点头：“不愧是你。”
　　沙奈朵端来两杯饮料，给阿渡和希罗娜满上。
　　“他这段时间太难了，万年青在逼迫他，为了未来，他也在逼自己。一步踏错，满盘皆输的紧张感很容易让他脑子里的弦坏掉，我只是给他降个压。压力可以激发一时的潜力，人总是要被多鼓励的。”
　　希罗娜玩着头发，问：“我明天要和他们一起回神奥了，有什么要交代的吗？”
　　卡露乃表示自己要交代的已经和路德说了，阿渡却欲言又止。
　　“怎么了阿渡，你这样可不像你啊，你不是一只心直口快吗？”
　　阿渡叹了口气：“那我就单刀直入了，希罗娜，你在神奥注意点路德。”
　　卡露乃扭头看向阿渡，希罗娜楞了一下，她们听得出，这个“注意”，并非是指路德的安全问题。
　　“你在担心什么？”卡露乃问。
　　“他的扮演…卡露乃你是演员，你应该知道，一个合格的演员进入状态后，会把自己和角色融合到一起。”
　　卡露乃嘴巴微张，她知道阿渡的担忧是什么了。
　　一个演员饰演一个角色时候，入戏之后就会有自己即是戏中人的感觉。
　　这种感觉哪怕导演喊停，也会在一段时间内存在演员的身体里。
　　路德扮演的是一个癫狂，偏执，血腥的恶魔，他进入状态后毫无疑问就是与这个角色融为一体。
　　不是那种精湛的演技又如何能让万年青中了路德的圈套。
　　但是虽说人生如戏，但是在现实生活中真正扮演这样的角色，很容易让路德逐渐和内心中那个角色形成共鸣。
　　路德这是在献祭理性啊。
　　“他，一向做得很好，我能看得出，他在通过和精灵的相处化解掉那些戾气。”
　　卡露乃说话的时候也有些犹豫。
　　沉默了好一会，希罗娜站起来，语气很坚定。
　　“我可不信这家伙会那么脆弱，要是这么脆弱，他早就被万年青在月环商业击垮心理防线了。”
　　阿渡揉了揉眉角，长叹一声：“也罢，就让我们相信他吧。他证明了自己是一个出色的演员，一个在绝境可以爆发出惊人力量的人，现在，他该证明自己是一个强大的训练师，一个有强大自制力的人了”
　　“去证明自己吧，路德。”

128.道馆馆主真正的实力
　　路德回到道馆时，差点以为后院着火了。
　　一股难闻的烧焦味，还夹杂着一股若有若无的肉香，这味道真是一言难尽啊。
　　路德抱着精灵蛋，捂着鼻子走进了菜种的休息室，只看到菜种手忙脚乱地在冲洗平底锅，一边的盘子里放着一块不可名状的漆黑物体。
　　“你煮的这是什么？祭祀给古神的特殊食材？”
　　路德的话让菜种吓了一大跳，她回头发现路德之后，立刻端起那块漆黑的不可名状物体倒进垃圾桶。
　　“没办法，不想吃外卖，自己做就变成这样了，我已经失败两次了。”
　　不该啊，平底锅煎肉最多可能会过了火候，怎么能做成两面黑？实在太诡异了吧？
　　菜种渴望的目光让路德无法拒绝，把精灵蛋塞给菜种，用菜种做菜剩下的边角料草草地给她做了份午餐。
　　坐在位置上狼吞虎咽的菜种看着路德的精灵蛋非常好奇。
　　“你去密阿雷就是为了这个精灵蛋？哦，你的手看起来也受伤了，看来获取难度不小啊，什么精灵蛋啊？”
　　路德只好笑着说自己是不小心摔伤的，乌合之众的事他不想提起。
　　至于精灵蛋，他也很好奇到底会孵出什么。
　　“话说，学术界有没有人说过，抱着精灵蛋到处活动会加快精灵蛋的孵化速度？”
　　菜种拿着勺子的手停了下来，看傻子一样看着路德。
　　“这是什么奇思妙想？难道有人提出过？”
　　“就…就是有人和我提了一嘴。”
　　“这也太滑稽可笑了吧，孵化精灵蛋当然是要在合适的温度，安全的环境以及精心的照料。拿着蛋到处乱跑岂不是增加了精灵蛋孵化的风险性？只要能在正常状态下孵化，为什么要提高风险呢？”
　　“和你这么说的人一定是想害你没法孵化。”菜种义愤填膺，“这种眼红别人的家伙你不要搭理。”
　　路德讪讪地摸摸鼻尖，他总不能说孵蛋佬们基本都是这么做的吧…
　　在飞机上问了一下懂行的麻衣，麻衣很细心地解释了一番孵化的步骤和注意细节，闭口不谈加速孵化的事…现在想来，这是在照顾路德的脸面啊。
　　菜种心满意足地吃饱了饭，长舒一口气。
　　“当初要是没吃你做的饭就好了，你跑路了我吃鱼饼像嚼蜡一样。拿着食谱亲自上手，结果毁了两个锅，几份食材了。”
　　食谱嘛，路德懂的，告诉你步骤，最关键的火候调整和掌握其实都是寥寥几句。
　　“我可以教你做菜。”
　　菜种兴奋地靠向路德，然后想了想，问：“肯定有条件对不对，说吧，什么条件？”
　　“今天闭馆之后留下来再说吧。”
　　看路德神神秘秘地的样子，菜种索性不问了，恰好下午开馆时间到了，菜种拿着精灵球就离开了。
　　临走前还把路德去密阿雷归还的钥匙丢回给路德。
　　路德回到院子里时，戴着草帽的罗勒扒在院子外，踮着脚望着里面，看到路德之后使劲挥了挥手。
　　看得出罗勒现在信心培养的不错，以前你让这个孩子主动和人打招呼还真是没什么可能。
　　“我听人说，你现在在百代市的新人训练师里很有名啊。”
　　果然还是调侃不得，一句话下去罗勒又恢复了那个要么道歉要么脸红得不行，半天憋不出一句话的模式。
　　“赢了多少场？”
　　罗勒仰起头，张着嘴思考了一小会，迟疑着说：“大概连胜了十三场左右…大奶罐和胖可丁都很强啊。”
　　胖可丁？
　　看到罗勒释放出来的胖可丁，路德有些惊讶。
　　“你有月之石？”
　　罗勒点点头：“我父母唯一留给我的东西，以前我一直不想用，害怕进化后的胖丁不会再听我的话。不过现在我没那个顾虑了，进化时候我也吓了一跳，她的身子不像以前那样圆滚滚了，但是现在抱起来好软好软。”
　　说着，胖可丁还往路德面前走了几步，看样子是想路德也体验一下。
　　盛情难却，路德蹲下去试了试胖可丁的手感…好是好，但是路德总觉得自家的吉利蛋更加舒服一点，而且摸吉利蛋的小耳朵，吉利蛋还会觉得很舒服，会有反应。
　　“您能教我更多战斗的技巧吗？只要再练习一点，我就可以继续保持连胜下去了，以前欺负我的孩子已经被我打败了，我不想输！上次你教我尽量只根据对战局面调整技能，而不是随意主动变招，我让大奶罐专门训练了好久滚动，非常有效果。请你帮我看看胖可丁好吗？”
　　路德没有看胖可丁，他听到罗勒的话皱了皱眉头。
　　“能让我再看看你大奶罐的滚动吗？”路德想了想，“我给你找个对手吧，就用…妙喵好了。”
　　妙喵的出场让罗勒一下子眼睛移不开了，这个飘在半空中的精灵实在让人有抓过来摸了一摸的冲动。
　　“这是神奥之外的精灵？”
　　“对，卡洛斯地区的妙喵，超能力系。好了罗勒，让你的大奶罐以命中妙喵为目的发动滚动技能吧。”
　　大奶罐直立的身子瞬间变成四蹄着地，下一秒就变成一个巨大的肉弹战车快速地冲向妙喵。
　　路德让妙喵尽量在地面上移动，不利用超能力技能进行干扰。
　　在这种情况下，妙喵轻松地通过一个侧身躲避了高速滚动的大奶罐，这让路德已经看出了问题所在。
　　大奶罐依旧在罗勒的指示下连续发动滚动，然而放弃了利用超能力躲闪的妙喵每次都是在差不多最后一刻躲开了攻击。
　　有些疲惫的大奶罐有些迷惑地看着罗勒，路德则叹了口气。
　　“太明显了，你的大奶罐发动滚动时候总是会先四蹄着地，然后才把身子团成球，这样的攻击太容易被判断了”
　　罗勒没想到自己和其他新人训练师对战时候屡用不爽的连续滚动战术会被这样评价，有些灰头土脸。
　　“还记得我和你说过的，尽量让自己释放技能的动作变得隐蔽起来吗？”
　　罗勒回忆了一下，想起来是有这么回事。
　　“可是…滚动这样的技能很明显的，无论怎么样都会有一个加速冲刺的过程，怎么做到隐蔽呢？”
　　路德笑着摸了摸大奶罐的脑袋：“这我有答案，但是我不能告诉你。”
　　罗勒失落地低下了头。
　　“但是你可以自己去体会，等下闭馆之后留下来，看看你能不能找到答案。现在我们继续进行基础的精灵知识教学吧。”
　　教学的时间过得很快，等到百代道馆闭馆的钟声响起来，路德才发现菜种蹲在自己身边拖，托着脸颊好奇地看着罗勒和自己。
　　“现在可以说了吧，道馆的工作人员已经下班吃饭去了，希望你的要求不要太过分。”
　　路德站起身，看了一眼菜种里各式各样的草系精灵，问：“菜种你最强的精灵是哪个？”
　　“最强？”菜种楞了一下，随即闭上眼苦思冥想，“你这么问，我倒是不知道怎么回答了。”
　　“要是论战术的应对能力，应该是暴雪王，虽然被火系天然克制，但是特性利用起来非常赖皮。”
　　“要论对战的快速解决能力，应该是斗笠菇，他的爆发力很惊人，很多训练家顶不住他连续的强攻。”
　　左思右想，菜种指了指庭院角落里正在发呆的椰蛋树。
　　“非要论个高低的话，他的打击面和培育度应该是最高的。”
　　路德看了一眼面对着墙壁像是自闭了的椰蛋树，说：“那就他吧。”
　　路德面向菜种，认真地请求道：“菜种，我的要求很简单，不要放水，以你最强的战力来和我对战。”
　　菜种很少见到路德会露出这样的神情，这还是之前那个有点慵懒的路德吗？
　　“你打算挑战百代道馆？”
　　“不，我只是想知道…道馆馆主真正的实力，以及，我到底能达到哪一步。”路德说，“只有不断和更强的人切磋，我才能知道自己到底哪里不足。”
　　菜种笑了：“你这是找我当沙包咯？”
　　“我觉得我更有可能是沙包吧…”
　　“也好，反正说好了，你要教会我做菜。”
　　得到菜种的同意，路德带着罗勒来到了道馆的对战场地上。
　　原本关闭的灯光再次打开，场地升起。
　　“如你所愿，我会全力应对的，做好战斗准备吧，椰蛋树！”
　　菜种的椰蛋树上场时依旧带着一脸苦闷的神情。
　　正在回忆椰蛋树资料的罗勒被一个坚硬的东西戳了戳额头，路德把图鉴递给了她。
　　“暂时给你用，别忘了，这场对战会有你想得到的答案。”
　　路德出战的精灵依旧是妙喵。
　　“拥有足以把100米内的东西全都吹飞的精神力量，但却控制不好它，为了不让强大的精神力量漏出，用耳朵捂住释放力量的器官。”
　　罗勒惊讶地低呼和图鉴的声音从路德的身后传来。
　　菜种看见妙喵眼睛一亮：“看来你密阿雷除了精灵蛋还收服了个小可爱啊。”
　　“打完随便你看。”
　　“成交！”菜种冲路德说道，“既然我全力出手，你想知道自己和精灵的不足，你先攻比较合适。”
　　路德迟疑了一下，命令道：“妙喵，用精神冲击。”
　　这算是妙喵最擅长的一个技能了，路德见识过她几乎没有任何释放技能动作，非常隐蔽发动攻击的场面。
　　“光墙。”
　　菜种的应对非常及时，虽然她看不到妙喵发动技能的动作，但是光墙足以保护椰蛋树免疫这波进攻。
　　然而，椰蛋树闷声了一声，眯着眼睛看向不远处漂浮着的妙喵。
　　菜种楞了一下，虽然她不清楚妙喵的资料，但是能打破光墙直接造成伤害。
　　不受反射壁、光墙、神秘守护、白雾、替身和极光幕状态影响的穿透特性吗。
　　既然如此…
　　“椰蛋树，精神强念。”
　　“我们也用精神强念。”
　　两股看不到的精神力在半空中碰撞，掀起了一阵狂风，卷起草系对战场地上的飞灰扬向两边。
　　这是纯粹的精神力对决，两方僵持着。
　　妙喵吃力地眯着眼睛，她承受的压力很大，她感觉自己的正前方像是有一股股海潮，接连不断地涌向她。而她释放出去的精神力被越压越近，根本无法扑出去影响对方的推进步伐…
　　路德已经发现了妙喵陷入了危机，精神力对拼过程中断开很大几率被直接涌来的技能全额命中，但是不断开，这样僵持下去也是岌岌可危。
　　“妙喵，断开精神强念。”
　　路德的指挥让妙喵切开了正面抵御椰蛋树精神强念的精神力，快速抽身，然而椰蛋树的精神强念依旧击中了她。
　　在没有任何训练师命令指挥的情况下，椰蛋树快速接近快速后退的妙喵，速度惊人。
　　路德也被椰蛋树的行动震到了，迟疑了一下才喊道。
　　“妙喵，直面椰蛋树，用恶之波动。”
　　但是已经慢了，椰蛋树贴到了妙喵的身边，妙喵晃了一下身子，面前一团黑色的能量急忙蓄积了起来。
　　“头锤。”
　　这个距离实在太近了，椰蛋树的头锤砸在妙喵正打算释放的恶之波动上，恶之波动破碎，漆黑的能量向四周泄露，吃着恶之波动伤害的不只椰蛋树，妙喵也不可避免地受到了影响。
　　重重的头锤砸在了妙喵身上，妙喵的小身子直接飞了出去，滑到路德身边。
　　罗勒看得目瞪口呆，椰蛋树做了什么？
　　在自己主人并没有下命令的时候自行地根据战斗局面的变化进行位置的变更？
　　那到底是菜种在配合椰蛋树的动作随之进行判断调整技能释放，还是这本来就是菜种日常的战术？
　　罗勒也没看明白路德让妙喵在势均力敌的精神强念对轰撤走是什么情况，图鉴上不是说，妙喵的精神力非常强大吗？
　　路德抱起妙喵，妙喵有些歉意地捂着脸。
　　“和你没关系，是我反应慢了，在椰蛋树靠过来时候就该直接恶之波动，而不是让你愣神去思考自己的下一步动作。”
　　路德叹了口气，这才是道馆馆主真正的实力吗？
　　和路德看到的冠军战差不多，他们饲养的精灵有着极强的临场应变能力，能够嗅觉灵敏地找到扩大胜果，赢下比赛的契机。
　　而他们的主人也能瞬间读懂自己精灵的想法，以及那个情况下最合适的反应，该释放的技能…
　　到了他们这个高度，胜负关键已经被精简到了每一次技能试探以及转瞬即逝的破绽。
　　多余的技能释放动作，训练师短暂的判断失误都直接代表着场上局面急转直下乃至失败。

129.吉利蛋的任务
　　“还要继续吗？”菜种走过来，伸手摸了摸妙喵的脑袋。
　　路德摇头：“今天不必了，我已经感觉到自己存在的一些问题了…啊，别捏她的耳朵！”
　　菜种被路德吓了一跳，赶紧把手抽走，妙喵被揉起来的耳朵又耷拉了下去。
　　“他们的耳朵是用来遏制不可控制的精神力的…”
　　“要是捋直了会怎么样？”
　　“我和你大概会一起起飞吧…”
　　菜种抱起妙喵，左看右看：“真是神奇的小家伙。”
　　趁着菜种和妙喵玩耍，路德回头看向罗勒。
　　罗勒拿着图鉴正在沉思，她并不像菜种和路德那样能迅速的理解战局，所以仍在回忆着刚才的场景。
　　路德没有打扰她，来到胖可丁身边，伸出手去揉她竖起来的耳朵。
　　扑棱扑棱的耳朵被路德一摸，立刻就软趴趴地“躺”在路德手心里。
　　路德一松开手，胖可丁的耳朵又缓缓立起来，然后路德就接着去摸…无限循环。
　　沉思的罗勒回过了神呆呆地看着路德在和胖可丁互动。
　　“有什么收获吗？”路德笑着问。
　　“有…但是我不知道怎么表达出来。”
　　抱着妙喵的菜种走了过来：“那就是说意会了对吧？不用说你的结论，去试着练习看看。”
　　菜种看了一眼手机：“时间不早了，你回去吃饭吧，不然你家里人应该又要着急了。”
　　罗勒向菜种和路德鞠了一躬，招呼了一声胖可丁，离开了道馆。
　　和菜种回到庭院里，路德思考了一下，问：“我很好奇，你平时应对挑战者用了几成实力？”
　　菜种回忆了片刻：“正常的话，两成左右的对战实力就够用了，主力大多数时候都是在休息，新人战精灵足以应付大多数对战局面。比较强大的训练师就会专注一点，我也不知道专注起来算是几成。”
　　“有个用达克莱伊的训练师应该挑战过百代道馆才对，你出全力了没有？”
　　“全力？为什么要全力啊？”菜种摸摸头，“不是面对联盟的监察官为什么要用全力出手，那是联盟大赛参赛人员要做的事情，我们只是负责考核训练师，及格的标准虽然说有些暧昧，但是没有听说过有哪家道馆完全暴打训练师不发放徽章的。”
　　“我的意思是，你全力出手，那个叫拓木的训练师是你对手吗？”
　　菜种一边很认真地回味了一下和拓木的战斗，一边顺手拿起胶管给椰蛋树喷水。
　　“如果他的精灵都是达克莱伊那种训练程度的话，赢他问题不是很大，战斗的事情你懂的，场面变化很大，我只能这么说了。”
　　有了拓木和小智这两个参照物，路德大概理解自己的实力在什么层面上了。
　　回酒店路上，路德抱着精灵蛋，仔细地斟酌着希罗娜的建议。
　　“初学者不要去考虑技能熟练度，那是进阶的人才要开始注意的事。你先把各个精灵的培育方向定下来，做好培育计划，以提升精灵本身实力为目标才是正确的。”
　　“至于精灵的培育方法，每个人的方式都不同，所以我不好多嘴，不过有句话不吐不快，虽然每个人都不同，但是你的也太蠢了…”
　　后面的话路德暂时不去想，不过希罗娜说得对，的确是该定下每个精灵的培育方向了。
　　吃完饭，回到房间，麻衣果然还没有回来。
　　路德把所有精灵都放了出来。
　　除开担心乌合之众念念不忘而继续存放在卡露乃别墅的梦妖魔，在山梨博士别墅进行观察的梦梦蚀，路德身边的就剩下拉鲁拉斯，玛丽露，毽子棉，吉利蛋，妙喵。
　　特攻手最好的人选还是梦妖魔，但是现在梦妖魔不在，想要训练还是需要点名一个。
　　妙喵主动蹭了蹭路德，那毽子棉和拉鲁拉斯都认同地点头，那就算定下了队内二号特攻手了。
　　路德看向了玛丽露，这个打着哈欠的家伙发现了自己被所有人紧盯，后退了一步。
　　“退什么，这个队伍里还有谁能当物攻手。虽然你冰冻光线很强，但是我要开始训练你学会冰冻拳，你未来一段时间要习惯肉搏的感觉。”
　　“当然…你的训练量上去了，吃的也会尽量满足你。”
　　果然这句话比什么都有效，玛丽露眼露精光，一个飞扑抱住路德的脚，表示自己一定努力。
　　“你要是真的吃不饱和我说一声，我会想办法满足你的胃口的。”
　　毕竟希罗娜也说了，很多情况下，像玛丽露这种拼命吃都有饥饿感，很大概率和进化需要的能量需求过大有关，不提前储备起来，进化的困难程度就会增加。
　　玛丽露抬起头，张开了嘴，发出“啊~~~”的声音。
　　路德捂着额，刚说完就来了吗？
　　还好路德早有准备，回来时候用以前剩下的工资买足了一大袋零食，他也不管玛丽露了，只要他不吃坏肚子，由她去吧。
　　然而玛丽露这次没有吃，她只是把装零食的大袋子撕开，让零食散落出来，然后把零食堆成一个窝，自己又爬了上去。
　　看着玛丽露在零食山上撒欢，路德总感觉这个行为在哪见过，有非常强的既视感。
　　“毽子棉，辅助工作就由你来了。”
　　路德捏了捏毽子棉的棉球，哦？棉絮比之前的要蓬松不少，明天得问问菜种，这是不是好的变化。
　　毽子棉自然是很满意这个分配的，毕竟路德刚出道时候她就是做这个工作的，算是老本行了。
　　“吉利蛋，之前也问过你，想不想参与到对战里，那时候你表示无所谓，现在我要给你分配任务了，你还可以再确认一次。”
　　吉利蛋小手搭在怀里的蛋上，轻声喊了一下，眼神坚定。
　　“你的任务很重，你会是我们队伍里的节奏机。”
　　吉利蛋疑惑地看着路德，显然她没能明白自己的定位。
　　“负责当沙包和妙喵，玛丽露陪练，和拉鲁拉斯进行技能威力测试的训练这些只是日常。”
　　路德把手按在吉利蛋的身体两侧。
　　“在战斗里，你出场要帮其他人赢取足够的休息，调整时间，打乱对手的对战布置，给对手登场的精灵上一些负面的状态。”
　　“你的训练可能会比其他精灵来的辛苦一些，你可能需要掌握一些你原本很难掌握的技能。”
　　“某种意义上，你将会是未来我们队伍里最核心的一个点。”

130.以进化为目标
　　吉利蛋被路德的话震到了。
　　她加入这个队伍后和其他精灵打成了一片，彼此之间非常熟悉。
　　队伍里最有潜力的毫无疑问是玛丽露，实力最强则是梦妖魔，拉鲁拉丝虽然弱小，但是却非常努力，吉利蛋认为只要拉鲁拉丝进化了绝对会有一个质变。
　　这些精灵看起来每个都比自己要强，但是路德居然选了自己做近似核心的存在？
　　这让吉利蛋…竟然久违地有些兴奋。
　　她从没有试过这样的待遇，即使在前主人手里她也只是负责给袋龙打下手，然后忙一些和战斗无关的事情。
　　“有信心？”路德看得出吉利蛋有些激动。
　　吉利蛋用小手拍了拍自己，表示自己绝对不负众望。
　　毽子棉很快表示了对吉利蛋的认可，她向吉利蛋道贺了。
　　妙喵，拉鲁拉丝也拥抱了吉利蛋，毕竟吉利蛋平时总是很关照她们两个。
　　玛丽露终于恋恋不舍地离开了自己的零食山，一屁墩滑了下来，向吉利蛋表示了自己的认可。
　　大家都认同吉利蛋在未来对战体系里担任核心地位，这让路德底气更足了。
　　“拉鲁拉丝。”
　　路德的声音让围着吉利蛋的大家回过头，看向路德和拉鲁拉丝。
　　“想进化么？”
　　路德的话让拉鲁拉丝身子一抖。
　　进化是拉鲁拉丝目前最希望的事，一路陪着路德走过来，身边的伙伴一点点变多，露力丽也进化成了玛丽露，变成了路德不可或缺的战斗力。
　　似乎只有自己在原地踏步？
　　虽然路德一直鼓励她，进步不是一朝一夕的事情，是需要积累的。而且有些精灵即便不进化也能拥有强大的战斗力。
　　路德给自己看了一个视频，有人真的靠着携带不变石的拉达，鲤鱼王以及妙蛙种子在野斗中不断获胜。
　　这样鲜活的例子出现在拉鲁拉丝面前，依旧没能挽救她的信心。
　　她也的确看到了自己的念力从一开始的控制不稳，连一袋饼干都接不稳，到现在能够举起吉利蛋，去挑战更加庞大，沉重的物体。
　　但是还不够啊…
　　实在，太慢了，她想成长得更快一些。
　　玛丽露和自己差不多的身子，却能够轻轻松松的扛起比自己要重数倍的东西，不仅如此，自己抵御起她的技能也越来越吃力。
　　妙喵的精神力完胜自己，举起吉利蛋妙喵随手就能做到，轻描淡写。
　　自己引以为傲的精神力似乎在他们面前都没有什么用处，在队伍里的存在感也愈发稀薄。
　　她站在路德肩膀上时候时常在想，自己唯一剩下的是不是只有“最早入队”这一个优势，也是因为这样，路德才没有把自己送回研究所去蹲着。
　　路德对她很有信心，拉鲁拉丝对自己却有些没有信心了。
　　她在卡露乃别墅里喝沙奈朵相处了一段时间，对于沙奈朵的实力非常渴望。
　　沙奈朵告诉自己，只要能够进化成奇鲁莉安，一切都会截然不同，奇鲁莉安进化成沙奈朵又仿佛是进入了一个全新的世界。
　　拉鲁拉丝拼命的点头。
　　无论要付出多大的努力，她都想试一试。
　　“可能会很困难，可能不那么顺利。”
　　足够了，只要有机会就足够了，拉鲁拉丝抱着路德的手不愿意撒开。
　　“既然你决定了，那么明天开始，你的目标就只有一个，以进化为主。”
　　听到路德的答复，拉鲁拉丝高兴地满脸通红，路德都能感受到自己手腕上传来的体温。
　　如果可以，路德仍然希望拉鲁拉丝继续积累经验，通过一点点的练习逐渐熟悉自己的力量，然后再进化。
　　然而路德敏锐察觉到了拉鲁拉丝的心理变化。
　　队伍里加入的精灵一个接一个，每一个都比她强不少。即便路德再怎么安抚她，她依旧会因为自己的实力问题产生自我怀疑，毕竟她和其他精灵朝夕相处，能直观地感受到其他精灵的实力和变化。
　　以前路德的父母教育自己总会习惯来一句，你理别人做什么，做好自己。
　　理是这么个理，但是又有几个人能仰望着几座高山而不觉得自己卑微渺小呢？
　　拉鲁拉丝心态变化的来源说来说去还是自己本身实力的不足，大概和自己的过去有关，路德现在非常看重心态的问题。
　　拉鲁拉丝刚积累起来的信心不能丧失掉，必须巩固，必须赞扬，必须让她认识到自己的价值，这样才可以不急不缓地慢节奏培养。
　　“我回来咯。”
　　麻衣拿着一个大袋子，不用说，里面绝对是零食了。
　　“今天饲育屋一口气孵化了七个精灵宝宝，大家都手忙脚乱，还好我及时回来了，不然他们不知道要赶成什么样子。”
　　麻衣看到趴在零食小山上看着自己手里袋子望眼欲穿的玛丽露，恶作剧心思突然一起，笑了笑，把袋子解开，所有的零食一下子全部倒在玛丽露铺好的窝上。
　　玛丽露好不容易铺好的小窝被滚滚零食冲刷掉，她自己也被埋了进去。
　　“去吧去吧，给你们买的零食都在那里，都有份！”
　　麻衣的精灵很快扑到零食山上开始了翻找零食的日常。
　　有伊布带头，路德这边的精灵也参与了进去。
　　“在给精灵们开会？”
　　“算是吧，定下了未来一段时间的饲育方向。”
　　路德把自己的想法和麻衣说了一下，麻衣好奇地看着站在零食山边上乖巧地站着，不争不抢的吉利蛋。
　　“围绕吉利蛋定下对战节奏吗？我还以为你会以梦妖魔为基础来定。”
　　“梦妖魔战斗力的确不错，但是我从希罗娜和菜种身上看到了一些东西，我思考了很长时间，最后发现，如果想要有自己独特的战斗风格就不能照搬照抄她们的战斗技巧。”
　　“所以，吉利蛋很符合你的需求？”
　　“梦妖魔适合强攻，玛丽露目前看来能够特殊攻击和物理攻击一起培育，妙喵补充前两位的输出，毽子棉专门负责牵制对手的精灵，进化后的拉鲁拉丝则是预备的决胜后手。”
　　“这群精灵最需要的是一个能帮他们稳住对战节奏的同伴，这个精灵还真是吉利蛋最合适。”
　　麻衣似乎没有听到最后一句话，她听到了路德的言外之意。
　　“你打算让拉鲁拉丝进化了？”
　　“对，现在开始，她要心无旁骛地以成为奇鲁莉安为目标去努力。”

131.不太聪明的办法
　　相对于拉鲁拉丝的信心满满，路德还是有点小小的担忧。
　　如果是在游戏里，自己只要看看经验条，找个神奇糖果硬喂，硬刷也就能凑够进化的条件了。
　　然而这里没有经验条当参照物，神奇糖果在这个世界还是一种实验性的药物，副作用和极巨化差不多…
　　而且主流学术界对于精灵进化的说法众说纷纭，光是能导致进化的情景罗列出来就足以让人看得头晕。
　　路德需要摸索，也需要尝试。
　　“借我的椰蛋树？你还要再来一次吗？”
　　开馆前路德找到了菜种，菜种还以为路德仍然要继续试着挑战。
　　“没有，我想试着让拉鲁拉丝进化。”
　　菜种更加懵圈了，她摸摸头：“你家拉鲁拉丝进化和我家椰蛋树有什么关系…”
　　“一时半会解释不清楚，你有兴趣的话中午来看。”
　　“那倒没问题，我今天应该用不上他，你和他打个招呼，他会懂的。每天他都会蹲在院子角落里一动不动，很好找的。”
　　路德找到椰蛋树时候，果然如菜种所说，他依旧是站在院子里围墙的角落，和一颗树作伴，愁眉苦脸地看着地面。
　　菜种说自己从收服这家伙以来，就没看到这家伙的三个脑袋都一起露出笑容过，倒是这幅苦闷的表情，三个脑袋同步得很。
　　路德拿着个喷壶给椰蛋树的身子浇了些水，这个一直发呆的家伙转了过来。
　　和椰蛋树说明了事情原委，椰蛋树跟着路德来到了休息室前的区域。
　　路德打算先安排一下其他精灵的训练事项。
　　不出战的暴雪王在路德一袋精灵食物的诱惑下屁颠屁颠地跑了过来。
　　路德把玛丽露塞到了暴雪王怀里：“麻烦你给她演示几次冰冻拳的释放动作，让她好好熟悉下。”
　　暴雪王带着玛丽露离开后，毽子棉，妙喵以及吉利蛋被放了出来。
　　“吉利蛋，你今天的训练项目是躲避。毽子棉，妙喵，你们用攻击性的技能间歇性地攻击吉利蛋，节奏的话，尽量保持交错发射，吉利蛋你的目标就是尽可能快地躲开技能。我知道你的防御能力很强，但是真正对战当中，还是少吃技能比较好。”
　　三只精灵就在路德面前不远的地方开始了躲避训练。
　　拉鲁拉斯望着无比高大的椰蛋树，看到椰蛋树三双眼睛都紧盯着自己，不由得打了个颤。
　　“椰蛋树，用念力压制拉鲁拉丝，我指的是覆盖住拉鲁拉丝全身，你的精神力从每个角度都压迫着她，可以做到吗？”
　　椰蛋树苦闷的脸上出现了一丝犹豫，他很快摇起了头。
　　不该啊，昨天你压制妙喵这么轻松，拉鲁拉丝就不行了？
　　椰蛋树露出了一个皱着眉头，龇牙咧嘴的痛苦表情，然后看着拉鲁拉丝继续摇头。
　　“你怕拉鲁拉丝因此受伤？”
　　椰蛋树不再摇头，看样子路德没理解错。
　　“麻烦你控制一下力量吧，她需要感受更高层次的精神力，这样她才会明白自己的不足。”
　　拉鲁拉丝听懂了路德的话，也主动站了出来，和椰蛋树示意自己没有问题。
　　椰蛋树犹豫了一下，后退了几步，看了一眼还在拉鲁拉丝身边的路德，路德很快读懂了椰蛋树的意思，这个眼神的含义无非就是路德站这个位置很碍事…
　　路德从善如流，退到远一点的地方。
　　拉鲁拉丝深吸一口气，对着椰蛋树喊了一声，下一秒，路德看到拉鲁拉丝竟然直接从原地向后飞出去…真的是飞。
　　一股强大的精神力直接把拉鲁拉斯推出好几米远，还好椰蛋树很快收住了力量，轻柔地裹住了拉鲁拉丝，把她又拽了回来。
　　路德捂头，看样子椰蛋树还没控制好自己的输出力度。
　　像是坐了一次过山车的拉鲁拉丝小手捂在胸口上，这似乎有点过于刺激了。
　　“从上往下释放精神力比较合适一点。”
　　椰蛋树重新感受了一下刚才自己释放出去的力量，等了好一会才重新摆好姿势。
　　路德对那股压迫在拉鲁拉丝身上的精神力看得不是很真切，只是能隐约觉察到一道微光勾勒出了拉鲁拉丝身体的轮廓，然后拉鲁拉丝从一开始站得笔直，到咬着牙也无法抬起头，最后一下子失去抵抗力量直接趴到了草地上，怎么挣扎也无法起身。
　　这个过程只持续了不到十秒钟。
　　路德拿起一个小本子走向椰蛋树，本子上写着一到十。
　　“现在一代表全力输出，十代表只有正常出力的十分之一，你刚才的输出大概在哪个位置，能大致感知一下吗？”
　　椰蛋树冥思苦想了一会，控制起路德放在本子上的那只笔，在数字六后面点了一点。
　　点完之后又回忆了一下，显得有些茫然，这样的问题他还是第一次遇到。
　　“那试着用七的出力压制一下拉鲁拉丝。”
　　拉鲁拉丝已经站了起来，椰蛋树调整了一下，又是一股巨力压制而下，拉鲁拉丝这次勉强撑了不到十五秒。
　　一层一层往下，即便是在椰蛋树眼里最低等级的第十级别，拉鲁拉丝也没能顶过四十秒。
　　路德知道椰蛋树很强，拉鲁拉丝可能受不了他的技能压迫，但是路德没想到，差距有这么大。
　　路德沉思了一下，小声地和椰蛋树说了几句。
　　椰蛋树为难的神色消失了不少，他刚才仍然在思考应该怎么控制力量，路德的提议显然比刚才的更好实行一些。
　　一股精神力悄无声息地降临在拉鲁拉丝身上，一点点把她压倒在地上，拉鲁拉丝挣扎了一下，发现只要自己趴着就感受不到四周扑来的压迫感，但是自己一旦试图起身，那股精神力就会从四面八方涌来。
　　“把拉鲁拉斯压着无法起身，就这么做吧，不需要刻意压迫他，给她制造出一道屏障。”
　　路德的指令很简单，让拉鲁拉丝不断去冲击椰蛋树构筑起来的屏障，在这个过程中逐渐去体会自己释放的精神力和椰蛋树的差别。
　　路德的方法不算太聪明，他希望通过制造压迫感和危机感，刺激拉鲁拉丝，促成她的进化。

132.帮忙作弊的椰蛋树
　　拉鲁拉丝这么长时间的经验积累，进化应该是水到渠成才对，而且自己在网上查询了一下拉鲁拉丝训练家分享的心得，基本没有人出现过一直卡着不进化的状况。
　　椰蛋树的陪练应该能起到一个催化剂的作用，引导她去摸索自己体内积蓄的力量。
　　椰蛋树很开心，他能够更加娴熟地控制输出力量的强度了，每当拉鲁拉丝试图突破自己的精神力仰起身子时候，椰蛋树就把周围的精神力放松一些，让她能够勉强站立一段时间，用她的精神力来对抗自己的精神力。
　　等到椰蛋树感知到拉鲁拉丝的精神力变得薄弱，他会立刻迅速压制住拉鲁拉丝，让她继续匍匐在地面。
　　这个过程不断地重复，时间过得飞快。
　　拉鲁拉丝也很开心，她觉得自己的确有在明显地进步，因为她能够感知到自己每一次试着用自己精神力突破椰蛋树的防御时，站立的时间明显变长。
　　椰蛋树的强大是摆在眼前的，这种显而易见地进步让她更加的有冲劲了。
　　看到椰蛋树和拉鲁拉丝之间的训练进入正轨，路德去看了一眼玛丽露。
　　暴雪王用技能浇筑了几大块冰墙，然后像是镜头里慢放一样，以异常缓慢的速度对着冰墙打出一击冰冻拳。
　　玛丽露摇头晃脑地看完暴雪王的又一次耐心演示，跳了起来，表示自己学会了。
　　玛丽露的自信让暴雪王非常赞赏，他移动到一边，和路德一起旁观玛丽露释放冰冻拳。
　　玛丽露站在原地，举起自己小短手，闭上眼睛。
　　一股淡淡的气流萦绕在玛丽露的小手上，以玛丽露为中心似乎刮起了风。
　　路德和暴雪王纷纷皱起了眉头，暴雪王看了看自己强壮的臂膀，思考了很久，冰冻拳是这么调动身体里的力量吗？
　　玛丽露圆滚滚的身子弹跳力出乎意料地惊人，她纵身一跃，飞临冰墙，小手上萦绕的白汽已经汇成了一道白色的光，包裹着玛丽露的拳头。
　　“砰…”
　　一声沉闷的轰响，正在附近训练的吉利蛋她们纷纷回头。
　　玛丽露的拳头深陷冰墙，用完力的她怎么抽都抽不出来，像是被冰墙吞掉手一样。
　　路德刚想上前查看，冰墙破裂的“咔啦”声密集地响起，一人高的冰墙以被命中部位向四周粉碎，飞溅。
　　暴雪王帮路德挡下了飞来的冰渣子，路德一脸茫然地看着落到地上的玛丽露，发现她也有些茫然。
　　可以肯定的是，刚才这一拳不是冰冻拳，但是似乎像是一个技能。
　　“格斗系的真气拳，聚气后，在发动攻击前被干扰或者攻击的话大概率无法命中敌人的技能。”
　　菜种拿着毛巾擦拭着身子，站在路德身后不远处说道。
　　真气拳在这之前玛丽露的确不会，这算是误打误撞学会了吧…
　　“你的玛丽露特性是大力士，学会也不出奇，毕竟力量越强大的精灵学真气拳就越简单。”
　　路德若有所思：“那如果让玛丽露把全身的力量全部汇聚在上半身，借由双手猛地拍打出去，是不是可以学会蛮力？”
　　菜种一愣：“我记得你的目标应该是学会冰冻拳吧。”
　　路德觉得也是，冰冻拳才是首要任务。路德看了一眼释放了真气拳有些疲惫的玛丽露，有些不忍心继续让她练下去，劳逸结合比较好。
　　“过来吧，准备开饭。”
　　开饭两个字对玛丽露吸引力极大，原本还软绵绵在地上躺着的她立刻翻身跑过来。
　　“暴雪王你也来吧，今天辛苦你了。”
　　目标只是一袋精灵食物的暴雪王没想到还有加餐的份，欣喜地跟了过来。
　　练了快一个上午的吉利蛋身上几乎没有什么伤痕，精神头极好，看到路德靠近还亲昵地蹭了过来。
　　毽子棉和妙喵就有点惨了，气喘吁吁地趴在地面上，两只精灵互相依偎着。
　　一把心酸泪啊，毽子棉和妙喵轮流用技能轰炸吉利蛋，平时迟钝的吉利蛋在面对技能时候表现得极其敏捷。
　　两个精灵的技能像是枪林弹雨，吉利蛋庞大的身躯竟然在里面闪躲腾挪，像是开了子弹时间一样。
　　吉利蛋偶尔因为脚步节奏乱掉，停下调整节奏而吃到好几个技能，然而吃完技能依旧生龙活虎地对毽子棉和妙喵表示可以继续。
　　两个精灵为了配合吉利蛋训练，加快了攻击节奏，吉利蛋躲避起来也越来越困难，经常被技能打得灰头土脸，看到压制住吉利蛋后，两只精灵兴奋的猛灌技能，这种肆意蹂躏沙包的感觉非常美妙。
　　不过久而久之，他们开始发现不对了…
　　步伐不再敏捷的吉利蛋虽然猛吃自己的技能，但是每次快要体力不支了，吉利蛋就会把手搭在怀里的蛋上。
　　随着那个蛋猛地从她口袋里飞起，整个蛋会瞬间碎裂开，没有蛋液，只有一股香甜好闻的气息释放而出，然后是化成点点光芒的蛋笼罩了吉利蛋。
　　下一秒吉利蛋拍拍口袋，一个新的蛋缓慢地从里面长了出来，吉利蛋身上的伤痕也逐渐消失…
　　用光力气的毽子棉和妙喵明白了一个道理，还是好好陪着吉利蛋训练躲避能力就好，不要上头，不要较劲…不然只会累到自己。
　　路德看到倒地的两个小家伙，再看看吉利蛋拍拍自己怀里的蛋就大概知道发生了什么。
　　拎起软趴趴的毽子棉和妙喵，就回到了休息室。
　　“你不让拉鲁拉丝她回来吗，椰蛋树貌似还在和她训练哦。”
　　“现在是她最有成就感，最兴奋的时候，不要轻易打断她。她的那份午餐我会亲自喂给她吃的，对了，你的椰蛋树有什么喜欢吃的吗，或者喜欢什么口味，我得谢谢他。”
　　“他的训练师就在你面前，你还是先好好谢谢我，再谢谢他才对。”菜种揭起锅盖，路德提前炖在炉子上的肉汤散出一股极其浓郁的香味。
　　路德今天用上了大锅，既然所有的精灵都参与了训练，肯定需要吃得更加精致一些才对得起他们。
　　精灵食物的确可以满足精灵日常的需求，但是美味的料理却才是鼓舞他们的不二法门。
　　无论是谁，在身心俱惫时候看到一桌美味的料理都会瞬间遗忘掉不快，专注眼前的美食。
　　“你的训练方法有点意思啊，拉鲁拉丝对抗椰蛋树的精神力都那么吃力了，可她还乐此不疲的样子，仿佛很开心。”
　　路德嘴角扬了起来：“因为她现在可以更加明显，更加直观地感觉到自己在进步啊。”
　　“可是椰蛋树在帮她作弊不是吗，我能感受得到，每次她起身时候椰蛋树就会适当地收回精神力…”
　　“的确是在作弊，这是我示意的。”

133.翻倍的强度
　　路德给菜种盛了一碗饭，接着说：“你觉得精灵进化最重要的契机是什么？”
　　菜种拿着饭碗，思考了一会，回答道：“这个问题可是连学术界都在争论的，以我的角度来看，我个人比较赞成经验和实力到达一定地步后就会迎来进化这个说法。”
　　“当然我也在野外见过一些精灵的最终进化引导着其他精灵前往特定的场所，通过一些契机让他们一起完成进化的场面。”
　　路德料理分给了身边的精灵，淡淡地说：“的确，实力和经验应该是精灵进化不可缺少的重要组成部分，我认为拉鲁拉丝已经拥有了这两个要素，那么，她无法进化，你觉得会是什么原因呢？”
　　“心态问题？”
　　路德看了一眼不远处还在和椰蛋树对抗的拉鲁拉丝：“我听说过有的精灵会在自己濒死爆发出极大的力量，完成进化。我也看见过在情绪极其激动的情况下，精灵突然完成进化。无论这个情绪是正面还是负面，她对精灵都是一种巨大的刺激，会促使精灵在短时间内完成一次蜕变。”
　　“然而拉鲁拉丝并没有这种契机。”
　　路德叹了口气：“是我的错，一直以来我都忽视了她最重要的追求，她总是处在我和其他精灵的保护下，即便是训练也是非常温和地在进行。”
　　“你打算换一个方式？”
　　“差不多，现在我给了她可以看见的希望，通过量化的方式让拉鲁拉丝觉得自己无时不刻都在进步，这种亢奋的情绪会不断叠加。”
　　“听着好像在打游戏？”菜种联想到了游戏里面那些把数字明确化，让玩家有直观反馈的设计。
　　路德给了拉鲁拉丝一个进度条，一个椰蛋树从一到十技能威力各不相同的可视图谱。
　　“你不会是想…”菜种突然想到了什么。
　　“没有办法我才会试着去使用，我自己也没有下定决心，这样对她有些残忍…我还在犹豫。”
　　“她有觉悟吗？”
　　“她和我说她想变强，她希望自己不是队伍里拖后腿那个，她一直也有在不停地努力。没有直观反馈的长时间努力是会消磨掉热血和耐心的，这个我很清楚，所以她必须得到一次肉眼可见的反馈。”
　　菜种刨了一口饭：“那就去做吧，你如果没法狠下心，她可能一直徘徊在进化那扇门之外，总得有人推她一把。她心态不过关，你就要粗暴一些。”
　　“看样子你有过差不多的遭遇？”
　　“你知道我的雪笠怪进化用了多久吗？”
　　路德摇头。
　　“我从很小时候就饲养他，他进化是四年前的事，整整十几年的时间。”
　　路德看向一旁正在狼吞虎咽的暴雪王，有点不敢想象菜种现在的主力王牌之一被困在进化那一步那么久。
　　“就和你现在差不多啊，狠不下心，知道雪笠怪有些畏缩，还是慢悠悠地培养他，以为他会逐渐成长起来，自己迈出那一步。”
　　“所以你最后怎么做的？”
　　“没怎么做，我那年正好考核上了道馆馆主的位置。因为第一年嘛，为了保证自己的表现不会太糟导致被联盟监察官批评，我基本就排了当时我最强的主力阵容小心应对每场比赛，徽章都是打赢挑战者后选择表现突出的发放。”
　　“雪笠怪一定没有排上你的主力六人队伍。”路德笑了笑。
　　“馆主哎，我小时候的梦想，属于草系精灵，属于百代这座城市的专属道馆，所以第一年道馆没稳定时候我很拼，很在意。雪笠怪感觉到自己被冷落了，那段时间有些闷闷不乐。”
　　“然后有一天早上，我醒来时候给他们喂食，发现雪笠怪不见了。我和其他精灵找了很久，最后在道馆的门口外看到了坐在地上打量自己身体的暴雪王。”
　　“我看到暴雪王时候几乎不敢认他，和我相处十几年的雪笠怪突然变成了一个庞然大物，我感到很陌生。最后还是我的精灵们先扑上去围着他欢呼雀跃。”
　　“我不知道他那晚上到底都想了什么，又做出了什么样的决定，最后促成了他的进化。但是我可以肯定的是，他希望自己能够帮上我的忙，希望我能有轮换的空间，因为那段没有精灵轮换的日子，大家都太疲惫了，每天车轮战一样对战。”
　　“最早的七只精灵，到现在满院子的精灵，成就感啊！”
　　尽管话题逐渐越飞越远，路德没有阻止菜种追忆往昔，菜种回忆的东西越来越多，路德时不时因为她的黑历史而哈哈大笑。
　　“谢谢。”
　　“不客气，只是告诉你我当年的选择罢了。心疼精灵是没错，但是精灵们大多数时候都希望自己能帮上训练师的忙，你能让她有帮上你的感觉，她们就会觉得之前的付出和疼痛都是值得的。”
　　四周此起彼伏的吞咽声让路德很是满意，这是对他厨艺的认可。
　　菜种也是点到为止，开始享受起了料理。
　　路德时不时和她介绍做料理的方式，他不谈什么火候，也不谈食谱，只是先把食材的组合和一些基本腌制方法告诉菜种。
　　路德打算明天当着菜种过一遍，什么都不如当面演示一遍教学来得清楚。
　　拿着一份料理，路德让椰蛋树停下了对拉鲁拉丝的训练。
　　极度兴奋的拉鲁拉丝直到椰蛋树撤开四周的精神力才发现自己已经快要提不上气了。
　　椰蛋树被菜种叫走了，路德把盘子放下，拿起一旁的毛巾给拉鲁拉丝擦拭着身子，等着拉鲁拉丝喘匀了气，再喂了一点水，这才拿着勺子给拉鲁拉丝喂食。
　　“下午训练的强度可能会加大，有信心吗？”
　　正在咀嚼的拉鲁拉丝听到路德的话很是兴奋地回应了一声，似乎很享受被喂食的她，迫不及待地张开嘴，等待着路德伸过来的勺子。
　　“有信心就好，只有不断地去挑战超越你现有力量的精灵，你才会有更大的进步。”
　　路德一勺子一勺子地喂着拉鲁拉丝，然后用纸巾擦拭掉拉鲁拉丝嘴边的油渍，让她好好休息一会，等待下午训练开始。
　　回到菜种身边，椰蛋树三个头都在进食，菜种说椰蛋树的食量也就那样，但是他的三个脑袋都想尝到料理，所以看起来会有一种他很能吃的感觉。
　　“早上你一直都是在控制精神力在十级左右和她训练对吧？下午训练时候的精神力输出要比刚才翻一倍。”
　　椰蛋树突然不吃了，三张苦闷的脸上不约而同露出了惊讶的表情。

134.我们都讨厌无力感
　　椰蛋树觉得要么拉鲁拉丝是路德捡来的，不受待见，要么就是路德决定不做人了。
　　早上他感受的很清楚，拉鲁拉丝的精神力极限也就是能在自己抽开力量的一瞬间勉强站起来，他觉得自己像是在带宝宝。
　　宝宝玩得开心，他也在拿宝宝练习如何更细腻掌握精神力，两个精灵其乐融融，没什么不好的。
　　现在路德的话可以简单粗暴地总结为，别玩了，揍她！
　　这不行，即便是玩闹，以拉鲁拉丝目前的精神力被自己压迫住也会非常痛苦，这绝对不是一个好的想法，椰蛋树表现出了明显的抗拒，这个指令让他无法理解。
　　“你听他的吧。”菜种的话让椰蛋树冷静了下来。
　　“还是和早上差不多的操作，但是这次你要做到他让非常难以突破你的精神力站起来，尺度我已经给你了。”
　　椰蛋树愁眉苦脸，在心里默默思考该怎么把我好力度，连刚才吃得津津有味的料理也有些吃不下了。
　　下午开馆的铃声响起时，菜种没有第一时间回到道馆里，反而是和椰蛋树一起来到了训练的草地上。
　　拉鲁拉丝已经干劲满满地做好了准备，等待着椰蛋树的技能。
　　椰蛋树看见拉鲁拉丝满脸兴奋，三个脑袋一起叹了口气。
　　一股庞大的精神力突然压迫向拉鲁拉丝，拉鲁拉丝已经非常有心得了，在精神力来临的一瞬间瞬间低伏下去，然后运转自身的精神力萦绕在身体上。
　　做好这一切准备，拉鲁拉丝轻轻发力，把精神力汇聚到自己的头上，通过这个位置准备撕裂开椰蛋树的防御，站起来……
　　站不起来？
　　拉鲁拉丝突然发现自己依旧维持着调动精神力的姿势，然而自己身体没有动弹一丝一毫。
　　在自己站起来的一瞬间，四面八方的精神力像是粘稠的液体一样填了进来，把拉鲁拉丝牢牢地固定住，让她维持在一个半蹲的姿态上。
　　拉鲁拉丝竭尽全力去试着控制自己身体里的精神力，却发现无论怎么调动他们，在自己试图激发出来的一瞬间都会被椰蛋树释放的力量直接压迫回体内。
　　和上午可以勉强对抗的状态完全不同！
　　菜种叹了口气，拍了拍椰蛋树，路过时候又拍了一下路德，回去应付挑战者了。
　　路德看得很清楚拉鲁拉丝始终没有放弃，试着解除椰蛋树对自己的控制，然而每次拉鲁拉丝勉强能挣脱开一点时候，更强的精神力就会扑过去，把拉鲁拉丝的动作凝滞。
　　上午给拉鲁拉丝的是可以看得见的希望，下午路德把希望抽走了，换来了绝望。
　　强大的落差到底会让拉鲁拉丝自我动摇然后心慌意乱，还是把她内心的不甘点燃，路德没有把握。
　　“进化就是精灵在超越曾经的自己，获取新生的过程。为了不断适应环境而生存下去，进化也是与自然抗争的过程。”
　　这是路德在那本《生命进化理论》里非常赞同的一句话。
　　无论看到的希望还是绝望，如果没有迈出那一步，坚持不懈的决心，那即便机缘巧合进化了，精灵本身的心态和实力都不会有所提升。
　　拉鲁拉丝的挣扎还在继续，但是越来越微弱，她已经感受到了一种令人压抑的窒息感。
　　这股窒息感无处不在，和空气无关，而是和心有关。
　　拉鲁拉丝非常烦躁，一开始的尝试无法成功后，她还是胡乱的调动身体内的精神力，胡乱地冲击着椰蛋树的防御。
　　看似异常暴躁的精神力全部泥牛入海，仿佛她面对的是一潭死水，无论怎么掷石头，除了掀起一丝微不可查的波澜，再无别的作用。
　　“继续提升两层精神力的强度。”
　　椰蛋树已经放弃去思考了，既然拉鲁拉丝的正主和自己的主人都认可了这个做法，他只能照办。
　　精神力波动的强度变化让拉鲁拉丝睁开了眼睛，她身子一松，竟然没法维持着半蹲的状态，直接被精神力按倒再低。
　　山崩地裂，这就是拉鲁拉丝的感觉。
　　外面的精神力已经超出了自己能够想象的极限，这样强大的精神力别说把一只热带龙举起来，怕是两只，三只都没有问题。
　　而自己…挪动吉利蛋都有些费劲。
　　路德觉察到了拉鲁拉丝的表情变化，他很想给她说点什么，加个油，然而话到嘴边，还是忍住了。
　　菜种说的没错，既然她选择了要变强，那么就要面对对应的痛苦和烦恼。
　　必须狠下心。
　　“提到你最强的状态。”
　　椰蛋树打了个抖，犹豫了一下，一点点在拉鲁拉丝身上增加压力。
　　拉鲁拉丝的动作越来越小，仿佛放弃了尝试，路德直勾勾地看着拉鲁拉丝，等待着她做出反应。
　　然而拉鲁拉丝一动不动。
　　过了很久，路德咬了咬牙。
　　“你不会让我失望的，我和你一样都不甘心因为无力而步步受到掣肘，因为无力而只能仰望！”
　　“把你内心的不甘点燃起来吧。”
　　路德没有把这些话说出来，内心纠结了很久，他选择了赌一把。
　　路德转身向玛丽露靠过去。
　　拉鲁拉丝能听到路德离开的脚步声，她也只能听到了，因为她根本没法抬起头。
　　压在自己身上的压力并不是很强，但是拉鲁拉丝却感到异常地屈辱，她终于明白过来了。
　　上午自己之所以那么顺利，完全就是椰蛋树刻意放水的结果。
　　这算什么？怜悯自己？
　　如果不是路德要求椰蛋树全力以赴，他是不是会继续这样和自己玩愉快的过家家游戏到结束？
　　“砰”的一声脆响，一阵沉默过后，暴雪王兴高采烈地在欢呼着。
　　路德的掌声也传了过来。
　　“不错不错，连暴雪王都觉得你刚才的动作非常完美，虽然没能调动起体内的冰属性力量，但是就威力来看绝对合格。来，张嘴…”
　　玛丽露吧唧吧唧嘴巴的声音传了过来，拉鲁拉丝知道，那是路德给玛丽露的犒赏。
　　有点嫉妒啊，自己也该有的！
　　拉鲁拉丝紧咬着牙关，小手撑在地面上，她这次没有调动精神力，几乎是靠着一股狠劲在试图挣脱椰蛋树的控制。
　　椰蛋树没有感受到拉鲁拉丝的精神力，这让他摸不着头脑。
　　拉鲁拉丝发了狠，她顶着强大的精神力，把身子贴在椰蛋树制造的精神力牢笼边缘。
　　两个月前的那个下午，她手忙角落地看着路德在水里浮沉，自己的念力无论怎么努力都无法把他拖起来。
　　除了能让他的头露在水面上不沉下去外，她几乎没有一点办法。
　　最后是路德自己努力地缓了过来，游到岸边。
　　梦妖魔袭击的那天晚上出力最大的是毽子棉，不是她奋勇地顶住了梦妖魔的狂轰滥炸，顺便帮路德挡下了一次攻击，一切都是未知数。
　　那之后的道馆战，她是在围观。
　　又是之后，和奇蓝的对战，路德小心翼翼地把自己送进球里，如何自己怎么呼喊都不放出来。
　　和万年青的争斗，她依旧是旁观者。
　　路德曾经和大家自言自语，有时候这世界上最绝望的东西就是无力感。
　　你想去做，但是你的能力不允许，你只能看着那些机会离你而去，看着那些危机一步步往自己身边靠过来。
　　路德说这句话时候手上绑着绷带，还有没散去的血腥气。
　　拉鲁拉丝能感知到，在和万年青碰面后异常消沉的路德在短短的几个小时里变得无比冷厉果决。
　　拉鲁拉丝也能感知到，路德之前身上的血不属于他自己。
　　他经历了一场生死大战，而她依旧没有帮上忙。
　　现在这种情况就是路德说的无力感吗？
　　真是可笑的感觉啊。
　　椰蛋树感觉到了异常，包裹在拉鲁拉丝周围的精神力开始紊乱了，可他没有感受到拉鲁拉丝有释放技能或者调动精神力，这不符合清理。
　　路德说过的，说过那些不知出自何处的故事。
　　他说过，强大的力量也可以被巧劲击破，他把这种技巧叫做以柔克刚。
　　这是他教罗勒精灵基础知识之外说的小故事，罗勒只把它当做故事来听，但是拉鲁拉丝不这么想。
　　她认为路德说出来的每个故事都是真实存在的，都是有寓意的，都是睿智的象征。其他人无法理解完全是因为她们不了解路德的博学。
　　“你不需要摧毁人家构筑出来的整个防御体系，你试着破坏其中最薄弱的一个点就好了。以前有个伟大的军事学家就是这么执行的。”
　　“当然我以前还知道一个马奇诺防线的故事，这个故事告诉了我们一个道理，强大的防御也是可以绕开的，没必要死磕。”
　　虽然路德说完就笑着表示自己又乳了什么了不得的东西。
　　精神力的屏障包裹着拉鲁拉丝，拉鲁拉丝的身体直了起来，精神力涌过来的一瞬间仿佛过去了无比漫长的时间。
　　那些暴躁紊乱的精神力流动的刹那，拉鲁拉丝的视野里仿佛出现了无数个点。
　　像是点缀在自己脑海里一样，闭着眼睛拉鲁拉丝也能看到那个发着光亮斑上涌动而来的精神力。
　　迎着这些精神力的源头回溯，在亮斑之后隐藏着的黯淡斑点被勾勒了出来。
　　一道精神力猛地从拉鲁拉丝身体里攒射出去，椰蛋树惊讶地看着那道微弱无比的精神力正面破开了自己所有的防御，钻了进来。
　　这完全超越了他对于精神力的理解，他甚至来不及做出反应。
　　过了一会，包裹在拉鲁拉丝全身的精神力逐渐瓦解，拉鲁拉丝身子一松，瘫倒在地面上。
　　脱困的拉鲁拉丝抬头看着明晃晃的太阳。
　　用尽全身力气喊了一声。
　　路德回过头时，绚烂且耀眼的光把椰蛋树笼罩了进去。
　　庭院里所有的精灵都下意识停下了自己的动作，呆呆地望向那团光幕。
　　路德抱起玛丽露往椰蛋树身边跑去。
　　看到被包裹在光幕里的她，路德终于松了一口气。
　　“我们都讨厌无力感，不丢掉从前那个缺乏自信的自己，就不会获得新生。”
　　“欢迎你，奇鲁莉安。”

135.奇鲁莉安
　　光幕散去，奇鲁莉安愣神了好久，她的视野似乎突然开阔，清晰了不少，就是身体的感觉让她有些陌生。
　　挥动了一下自己的小短手，却发现变长了不少。
　　低下头，之前活动起来有些不方便的小短腿也纤细了起来。
　　自己对于精神力的波动似乎也更敏感了。
　　奇鲁莉安在适应新的身体，路德抱着玛丽露站在一边，看着她好奇地查看着完全不一样的自己，突然有一种孩子长大的欣慰感。
　　拉鲁拉丝的进化过程很难复制，制造落差感来刺激精灵，通过强大的实力压制让她感受到危机感，在双重的压迫下促使她完成心境上的最后一步。
　　路德并不喜欢这样的方式，但是这次却不得不这么做。
　　自信对于拉鲁拉丝太过重要，一个还没品尝过努力后获得回报滋味的孩子很容易在努力的路上就逐渐失去了方向。
　　拉鲁拉丝做到了，不甘心就对了。
　　和自己在面对万年青时候一样，无力，什么都无法抓在自己手里的那种恐惧。
　　没人喜欢那种感觉，所以路德宁愿染血也要把这种滋味还给万年青。
　　拉鲁拉丝也不喜欢，这个倔强的家伙不间断的积累经验那么久，就是为了蜕变那一刻。
　　奇鲁莉安转着圈，扭动着身子，活动着这具稍显陌生的身体，步伐轻盈地她像是一个舞者，在草地上起舞。
　　路德所有的精灵都围了过来。
　　还没来得及恢复状态的吉利蛋看上去有些灰头土脸，但是见到奇鲁莉安的一瞬间她就上去抱了抱她。
　　奇鲁莉安仍然在适应，看得出她的小手变长了让她对触感有些陌生，两只手搭在吉利蛋圆滚滚的身子上摩挲了好久才笑着把脸埋进吉利蛋的身子里。
　　全新的身体，全新的体验，这让奇鲁莉安非常兴奋，从吉利蛋怀里钻出来后，她又扑到毽子棉跟前，原本比毽子棉矮小，而现在却是差不多的身高。
　　之前小手怎么也不能完整地感受毽子棉那些棉球是什么样的手感，现在奇鲁莉安很开心地揉搓着毽子棉的一个棉球，看着棉絮纷飞，一切都充满了新鲜感。
　　毽子棉忍得很辛苦，奇鲁莉安的揉搓让她很想笑出来，真的好痒。考虑到奇鲁莉安的感受，毽子棉稳稳地站好，等着奇鲁莉安兴致过去。
　　等奇鲁莉安去到妙喵身边，毽子棉这才跑到路德身边，靠在路德身后调整呼吸。
　　妙喵瞬间成了队伍里最小只的存在，之前和拉鲁拉丝天天腻在一起，两人差不多一样的大小，很有共同语言。
　　现在奇鲁莉安伸出手摸着自己的脑袋，感觉像是在带孩子，连和自己说话都有一种溺爱的味道…
　　被奇鲁莉安用手拥抱着，妙喵不由自主地也贴了上去，感受着奇鲁莉安的气息。
　　路德怀里的玛丽露挣扎了一下，跳到地上，到了地上她才发现奇鲁莉安真的比看起来高好多。
　　还在仰望时候，奇鲁莉安伸手在玛丽露的弹簧尾巴上掐了一下，全身一哆嗦的玛丽露一骨碌滚到在地上，小手扒地挣扎着想要跑回路德身边。
　　玛丽露力气很大，奈何奇鲁莉安动用了精神力，学着刚才椰蛋树的方式压制着她。
　　“好了，别欺负玛丽露了，她等下还要训练的。”
　　路德的话让玛丽露得以脱身，一溜烟跑回暴雪王身边。
　　“伸手。”
　　奇鲁莉安很听话的把手伸向路德。
　　路德揉了揉奇鲁莉安伸过来的手，然后把手按在她的身子上，仔细感受了一下。
　　还好还好…拉鲁拉丝那种滑溜溜，像布丁一样的手感还在，不亏，赚大了！
　　路德觉得自己好了，好的不能再好的那种！
　　是了，我们一直以来的努力没有白费…只要路德的训练师之旅不停下来，道路就会延伸，沙奈朵就会在前方等着路德。
　　奇鲁莉安茫然地看着路德左摸摸，又摸摸，嘴里哼着一首奇怪的歌，脸变得通红。
　　路德在思考，他以前就很想知道奇鲁莉安身体上像裙摆的部分再往上翻一点，会是个什么构造。
　　心动不如行动，路德决定实践出真知。
　　“哦豁，进化了？”
　　路德的手僵在了半空，脑袋上披着毛巾，正在补充水分的菜种走进了庭院，一眼就看到了奇鲁莉安。
　　算了…
　　路德顺势抚摸着奇鲁莉安：“没有挑战者了？”
　　“预订的挑战者打完了而已，闭馆前应该还会有人来吧。”菜种蹲了下来，“来来来，让我也摸摸。”
　　路德和菜种一人一边，舒服地调戏着奇鲁莉安。
　　“看样子很顺利啊。”
　　“谢谢你的椰蛋树，如果不是有这么好的陪练在，估计她还是迈不出那一步。”
　　菜种笑了：“和椰蛋树关系不大，临门一脚说难不难，解决了心态问题就好办了。你要是想感谢他，就帮他浇点水好了。”
　　说干就干，路德给一旁的水龙头接上胶管，按着胶管的一角，往站在角落里发呆的椰蛋树身上浇水。
　　椰蛋树苦闷的脸上难得地出现了笑容，两个脑袋上舒服地露出了喜悦的神情…还有一个依旧保持着阴沉沉的表情。
　　奇鲁莉安来到路德身边，踮起脚，伸着手向路德够了够。
　　“你想试试？”
　　奇鲁莉安点头。
　　路德把胶管放到奇鲁莉安手里：“也好，椰蛋树也算帮了你不小的忙，你来正合适。”
　　奇鲁莉安控制着胶管里飞出来的水花，用精神力控制着他们变成细碎的水雾，轻柔地水雾刹那间覆盖了椰蛋树。
　　椰蛋树也很享受这种感觉，把眼睛都眯了起来。
　　“对了，拉鲁拉丝是被压迫到进化还是突破了自己精神力的极限进化的？”菜种突然问。
　　路德挠挠头：“应该是被压迫导致最后进化了吧，你走之后我让椰蛋树用全力应对来着。”
　　听到路德和菜种的讨论，奇鲁莉安笑了笑，还是没有过去暗示路德，是自己在最后时刻破除了椰蛋树的防守。
　　虽然她知道椰蛋树没有因为路德的话而用尽全力，一直都有所保留。但是那种在对抗中赢下比自己强大数倍的精灵所获得的成就感太美妙了。

136.精灵蛋
　　拉鲁拉丝的进化让路德的心情极好，吃完饭回到酒店房间里，路德还在兴致勃勃地打量着奇鲁莉安。
　　因为训练的缘故，今天大家的胃口似乎都变大了不少。
　　平时吃的很少的妙喵今天也吃下了两倍的分量，细嚼慢咽的吉利蛋今天也吃狼吞虎咽。
　　至于玛丽露，路德没见过她胃口不好的时候。
　　路德在密阿雷买的东西今天送达了酒店了，甜樱果酱被路德翻了出来。
　　希罗娜在月环商业时候和自己说过，这个东西兑水后就会是很好喝的果汁，看着吃撑的大家，路德闻了闻酸甜的甜樱果酱，决定试试。
　　挖出一大勺果酱，在每个空杯子里都放了一点，然后加入温水，耐心地搅拌，浓郁的酸甜气息被水稀释过后反而有种淡淡的清香。
　　奇鲁莉安坐在路德身边，好奇地看着路德搅拌着杯子里的东西。
　　一杯浅红色的果汁被路德递给了奇鲁莉安。
　　奇鲁莉安闻了一下，眼睛闪闪发亮，端起杯子抿了一口，然后“咕咚咕咚”地的几口灌了下去。
　　“看样子的确很适合你们的胃口啊。”
　　路德把剩下的果汁都分发了出去，希罗娜说的没有错，喜欢甜口的精灵无法拒绝这种果酱的味道，路德犹豫了一下，也喝了一口试试。
　　味道接近橘子汁，但是又有一点梨子的清甜，反正希罗娜说人喝也没事，路德索性多冲泡了一杯，美滋滋地喝了起来。
　　麻衣推开门时候，满屋子都是酸酸甜甜地气味，帕奇利兹抽着鼻子跳到吉利蛋身边，吉利蛋平时非常照顾他们，有吃的都会留下一点给他们。
　　果然，吉利蛋把杯子微微倾斜，让帕奇利兹能够吮吸到杯子里的果汁。
　　帕奇利兹美滋滋地闷了一口，痛快地招呼着伊布也试试。
　　伊布没有过去，她看着身边的奇鲁莉安，思考了一下，才发现自己的伙伴拉鲁拉丝已经进化了，他现在正在绕着奇鲁莉安绕圈，饶有兴趣地打量着她。
　　麻衣的反应就很真实了，以往她最优选的拥抱对象是吉利蛋，奇鲁莉安这个新欢成功引起了她的注意，她现在就抱着奇鲁莉安，头贴在奇鲁莉安的脸蛋上来回蹭。
　　“我上次在月环商业买了一些不错的护理用品，让我试试好不好！”
　　没法拒绝，因为麻衣已经从她的快递里拿出了护理用具摆在床上，阵势很大。
　　“来来来，奇鲁莉安来和我一起洗澡，我给你好好打理一下！”
　　奇鲁莉安还在犹豫，然而麻衣已经推着她往洗浴间走了。
　　想起什么的麻衣回头把自己换洗的衣服也带上，然后关起了洗浴间的门。
　　路德继续喝着果汁，眼角的余光却突然看到了呆河马一直盯着自己。
　　“要喝吗？”
　　没有反应…看来是自己误解了。
　　路德一杯果汁快喝完，突然看到呆河马轻轻点了个头。
　　路德叹了口气，呆河马，你在月环商业看涩图时候可不是这种反应速度啊。
　　冲泡好饮料拿给呆河马，路德看了看四周，突然发现少了点什么。
　　“麻衣，你的太阳珊瑚呢？”
　　洗浴间里的麻衣刚打开花洒，听到声音把水关掉，探出头来：“你刚才说什么？”
　　路德转过身，这种事他习以为常了，已经到了见怪不怪的地步了，反正提醒也没什么用，索性不提了。
　　“太阳珊瑚呢，在浴室里？”
　　“哦，今天饲育屋出生了一个太阳珊瑚宝宝，不吃不喝，闷闷不乐，怎么哄都提不起劲。我把太阳珊瑚放出去后，那个宝宝突然对她很亲昵，走到哪跟到哪，没办法，太阳珊瑚今晚就在那边过夜了，不然值夜班的饲育员会很头疼的。”
　　麻衣把头缩了回去，哗啦啦的水声再度响起。
　　听到麻衣说起孵化，路德回头看了看床头的精灵蛋，坐过去，把精灵蛋抱起来。
　　各种形状的花纹在蛋上密布，棕色和褐色的条纹占了大多数。
　　路德把耳朵贴在蛋上，想要听听里面的动静，然而什么也没听到。
　　按照麻衣所说的，加速孵化基本不可取，那就只能按照常规的方法来小心照顾精灵蛋了。
　　“吉利蛋，过来一下。”
　　路德用手把吉利蛋怀里的蛋拿了出来，把精灵蛋放进去后，路德突然发现，精灵蛋太小了，放进去的感觉像是被吉利蛋的口袋吞掉了一样。
　　吉利蛋知道了路德的想法，比了一个打拳的姿势出来，然后从袋里把蛋拿出来往上捧…
　　路德也明白了吉利蛋的意思…每天训练时候都要把蛋放出来交给路德，结束后再放回去有些繁琐不便。
　　“那就我来孵！不就是个精灵蛋吗！”
　　麻衣的笑声和奇鲁莉安为难地叫声在洗浴间里不断地响起。
　　“别动，别动，这个地方沐浴露没涂好，你看…哇，这个滑溜溜的手感…别跑啊，让我再蹭一蹭。路德每天都蹭我的伊布，这是很正常的事情啊…你看，这才对嘛，别动，这些沐浴露要涂均匀，你才会香喷喷的。”
　　“想一下，路德闻到你就想和你贴贴，是不是很棒…哦，这话很有效嘛，让姐姐看你进化后身体发育如何。”
　　路德捂额，他是有撸伊布的习惯没错，毕竟伊布毛绒绒的大尾巴在自己面前一晃一晃的，很有诱惑力。
　　以前路德撸狗，撸猫也喜欢摸尾巴。
　　当然这是一个危险的操作，首先狗子未必喜欢你摸他晃地跟风扇一样的尾巴，其次…大猫基本不会让你碰到他尾巴，你的手大概率会被咬。
　　伊布不一样，只要路德想撸，伊布就把尾巴拍到路德手里，随路德去。
　　果然香喷喷的，不知道麻衣用了多少名贵的沐浴露和别的护理材料…她们两一出来，玛丽露咀嚼饼干的嘴都停了下来。
　　饼干都不香了。
　　奇鲁莉安把手搭在鼻子上使劲地嗅，路德觉得没那个必要，现在整个房间都是沐浴露的味道。
　　“好闻不好闻？”
　　麻衣在等待一个夸奖，路德把奇鲁莉安抱过来，那股幽香的气息愈发浓郁。
　　“其实我喜欢淡淡的那种香气，这种太浓了。”
　　“好办，明天包你满意！”
　　路德一拍额头，原来麻衣在这里等着呢，看来明天奇鲁莉安依然要享受麻衣的洗浴体验。
　　看到路德放在一边的精灵蛋，麻衣擦着头发，有些好奇：“会是什么精灵的蛋呢，虽然有学者说蛋壳纹理，花色，蛋壳的形状可以判断精灵蛋的类别，但是孵化结果却有不少打脸的例子。”
　　“我也很好奇到底会是什么精灵的蛋，这还是我第一次培育一个精灵蛋，有点小期待啊。”

137.穿山甲到底说了什么
　　希罗娜也在思考自己获得的两个精灵蛋会孵化出哪个小可爱。
　　负责孵化精灵蛋的是波克基斯和幸福蛋，波克基斯负责早上照看，幸福蛋则是上夜班。
　　大多数精灵蛋的孵化周期都不会太长，能拿出来当做奖品或者交易的精灵蛋大多都是照料了一两个月个月，确认过没有异常的。
　　往往到训练师手里，这些精灵蛋会在不到一个月时间内就孵化，甚至有刚拿到就孵化的例子。
　　回到神奥之后希罗娜的回归了日常，没事就去联盟露个脸，有需要就留下帮忙，没有就回家蹲着。
　　之前和路德说过自己的日常后，路德是真的很羡慕，看得出他发自内心地就是想过这样的生活。
　　有乌合之众这头阴恻恻的狼在背后窥伺，他才不得不把自己那点摸鱼心思收起来，挺好的，不然这么惫懒的心态，真的对不起他不错的天赋。
　　吃完炒面的希罗娜发现手机屏幕一直发亮，这才想起自己之前调了静音，打开手机一看，卡露乃打进了好几个电话。
　　回拨过去。
　　“找我什么事？”
　　卡露乃打了个哈欠，显然这个时间点她已经快睡了。
　　“不接电话我还以为你睡了呢，你在月环商业是不是赢了两个精灵蛋？”
　　“对啊，那家测试技能威力的店家做活动搞小动作，我教训了他们一下，怎么了？”
　　卡露乃若有所思地哦了一声，想了想，说道：“当天月环商业做活动的精灵蛋都是从一家公司通过协议采购的，不过那家公司不小心混进去了几个别的精灵。”
　　希罗娜挠了挠头：“别的精灵？有区别吗？不都是精灵？”
　　“你还记得去年各个地区组织研究人员前往…”
　　“等等等等，精灵蛋是从那边来的？不是说在资料和图鉴没有和其他区域整合完毕之前，联盟暂时不建议精灵蛋或者精灵流出吗？训练师不熟悉精灵的习性很容易出岔子。”
　　卡露乃也很头疼：“商人嘛…联盟只是建议，又没说禁止，而且以前各个区域联合之前不都是这样过来的嘛。”
　　幸福蛋抱着一个精灵蛋跑了过来，她听到希罗娜在讨论，以为是在喊自己。
　　“你不会是想告诉我，我拿到了很特殊的那个吧？”
　　“当天月环商业做活动，共送出去十九个精灵蛋，事后有人孵化出来和联盟说了一声，联盟才知道这件事。然后查询了一下，那个公司表示的确混进去了三四个特殊的精灵蛋，不过孵化之前没法确认，所以卡洛斯联盟只能通告，孵化出不认识的精灵的训练师和联盟保持联系。”
　　“要还回去？”希罗娜问。
　　在希罗娜看来，到了自己手里那就是自己的了，自己养过那么多精灵，又不是小白，还是不可能还的，这辈子都不会还的。
　　“卡洛斯联盟是这么建议的。”
　　“哦，你是拿卡洛斯联盟的规则来约束神奥的冠军咯，别给卡洛斯联盟当传声筒了，你就告诉他们，我有能力养，也会养，要是真孵化了，那就是我队伍里的新成员之一。他们想要，可以来我家问我要啊。”
　　卡露乃叹了口气，她就知道会是这个回答。
　　“不过…当天获得精灵蛋的人还有路德吧，她的玛丽露赢下了大胃王比赛，他也带走了一个精灵蛋。”
　　卡露乃又打了个哈欠：“他我就不问了，到了他手里，他肯定不愿意吐出来。上次他还说现在自己的精灵太少，自己以后要是买房子买牧场，这点精灵放进去太空了。反正我就是知会你一声，让你有个心理准备。”
　　说完，哈欠连连的卡露乃跟希罗娜说了声晚安就挂了电话。
　　希罗娜把手机丢到沙发上，蹲在幸福蛋跟前，仔细观察着她抱着的精灵蛋。
　　波克基斯捧着一个精灵蛋也跑了过来。
　　“从那边来的精灵蛋吗？不会真的是我手里这两个吧？”
　　说着，希罗娜贴在精灵蛋上聆听着，她知道这样做根本没什么可能辨认出来，但是还是按捺不住好奇心这么做了。
　　“拿个秤来。”
　　罗丝雷朵听到了希罗娜的声音，连忙从柜子里翻出一个电子秤，送到希罗娜手里。
　　希罗娜把两个精灵蛋分别上秤，重量区别不大，根据自己以前的孵化经验，这两个精灵蛋的数据和以往的没什么不同。
　　想了想，希罗娜拿起手机，给路德发了条信息。
　　“喂，在吗？”
　　过了一会，路德的信息栏跳动起来。
　　“在在在，还没睡？”
　　“来视频通话。”
　　希罗娜发送了视频通话的邀请，路德很快接受了邀请。
　　“嗯…你的拉鲁拉丝进化了？”
　　希罗娜的镜头里出现了奇鲁莉安的半个身子，这让她的视线从精灵蛋上移了过去。
　　“算是水到渠成吧…”
　　路德简单解释了一下下午发生的事情，希罗娜沉思了一下，暗叹了一句，拉鲁拉丝和路德的性格还真像。
　　“给我看看你的精灵蛋。”
　　路德把镜头对准了精灵蛋，希罗娜认真地看了一会，又对了对自己手里的精灵蛋，叹了口气。
　　果然是白费功夫，根本看不出什么区别…好奇心被调起来的希罗娜觉得很难受。
　　“我的精灵蛋怎么了吗？”
　　希罗娜思考了一下，不确定路德是否正好挑到了那一个，干脆给他留一点悬念和惊喜好了。
　　最重要的是，不能光自己一个人不爽！
　　“不知道怎么和你解释，孵化出来你就知道了。”
　　路德懵了。
　　“别啊，你这样搞，我好奇心起来了好难受啊！”路德赶紧追问，“到底发生了什么，你告诉我好不好？”
　　希罗娜听到路德这么说，突然舒服多了。
　　难受嘛，分出去一点，自己就痛快了。
　　“好了好了，别问，孵蛋就是了。晚安路德，哦，奇鲁莉安和麻衣你们也是。”
　　希罗娜冲着屏幕挥挥手，根本没有给路德挽留的机会，直接把视频通话按断。
　　路德看着黑下去的手机屏幕，挠心一样难受！
　　说话说一半太可恶了吧，自己本来就特别好奇能孵出来什么，希罗娜还来一个电话撩拨自己。
　　这让路德突然想起了那个梗…穿山甲到底说了什么？

138.她还是个孩子
　　路德还是稳住了心态，虽然不清楚希罗娜那边到底发现了什么，但自己绝不能被乱了节奏。
　　按步骤班地上班，按步骤班地给精灵们训练。
　　玛丽露似乎没有吸到拉鲁拉丝进化的好运气。她的冰冻拳卡壳了，情况很微妙。
　　真气拳之后是蛮力，练冰冻拳的过程中，玛丽露阴差阳错的学会的这两个技能竟然用起来很顺手。
　　按菜种的说法，一般刚学会的技能很生疏，动作也不协调，很容易打不中人，但是玛丽露姿势就很完美，训练中也能正常使用出来。
　　这就很纳闷了，玛丽露不停地摸着脑袋，暴雪王也很是很困惑，他觉得自己演示的方法没问题。
　　力量很完美，姿势正确，本身玛丽露冰系技能的熟练程度就很喜人，调动冰系能量应该是很轻松的事，怎么现在感觉就像进度条被切断一样了呢？
　　吃着橘子的路德歪着脖子，绕着圈子检查着玛丽露。
　　玛丽露看着路德吃了一半的橘子正在流口水。
　　可惜这是最后一个了，路德很想跟玛丽露说，你不要走动，我这就去买几个橘子，但是思考了一下，干脆一起出门算了。
　　持续练习之后转换一下心情也不错。
　　吉利蛋头上挂着妙喵和玛丽露，毽子棉坐在蛋上，看了看一旁坚持要自己走路的奇鲁莉安，路德抱上精灵蛋决定顺路去看看麻衣的日常工作是什么样的。
　　麻衣工作的饲育屋在百代市郊，在市区里有能力开大型饲育屋的人不多，无论在哪个世界都一样，黄金地段有时候需要砸的不只是钱，还有关系和人脉。
　　市郊有市郊的好处，毗邻森林，环境优美，租金低廉也使得饲育屋的压力不会太大。
　　路德拎着一袋橘子，站在饲育屋外，现在还没到下班时间，来探视自己寄养精灵的训练师不多，所以路德格外的显眼。
　　看样子以往带着礼物来查看自己寄养精灵状态的人很多，路德拿着一袋水果直接被误认为是来探视的人，直到路德解释清楚，饲育屋的员工才笑着把路德带到了饲育屋休息的地方。
　　“我去叫麻衣过来，你等一下？”
　　“不用了，平时听她描述过，她应该挺忙的才对，其实我只是好奇饲育屋的日常是什么样才过来的，我自己看看就好了。”
　　听到路德这么说，饲育屋员工给路德斟了杯水就离开了。
　　铃兰大会将要开启，每个训练师都想着在开启前冲刺一把，培育出一个天赋高的精灵去参加比赛，每次大赛开启，基本都是如此。
　　喝着水的路德突然觉得自己脚下好像什么东西在戳自己，吃着橘子的精灵们也低下了头。
　　一个有些小只的尾立坐在地面上，拿大尾巴拍打着路德。
　　刚孵化出来的宝宝吗？那她直勾勾地看着自己干嘛？
　　毽子棉从沙发上跳了下去，顺手把一个橘子滚到小尾立的身边，被橘子砸到尾巴的尾立一下站了起来，看到身旁的橘子，抱起来直接缩到路德的沙发下面。
　　路德弯下腰，尾立十分熟练地在给橘子剥皮，然后津津有味地吃了起来。
　　一个穿着工作服的短发女饲养员一边喊着尾立的名字，一边走了过来。
　　“在沙发下面。”路德的话让这只逃出来的尾立猛地站直了身子，脑袋和沙发一个亲密接触。
　　路德不看都知道这一下很疼，哭声从沙发下面传了出来。
　　“不好意思，尾立她太好动了，所以经常会到处乱跑。”
　　女饲养员蹲下身去伸手想够到藏在下面哭泣的尾立，结果尾立看见伸进来的手立刻不哭了，身手敏捷地避开，然后一溜烟钻到了另一边的沙发下。
　　站在一旁的路德终于明白了为什么麻衣每天都累得不行，这些刚刚孵化的精灵宝宝对这个世界异常的好奇，对于所有的事务都觉得很新鲜。
　　安静懂事的，会乖巧地待在饲养员身边，按照饲养员的安排来逐步理解一些常识。
　　至于那些活泼好动的好奇宝宝则会觉得饲育屋没意思，他们会不断地努力去接触各种他觉得有意思的东西，哪怕那些事是被饲养员禁止的…
　　比如说现在，这个饲养员明显说错了话。
　　“不要挠沙发”这句话一说出来，尾立就开心地在沙发下磨爪子。
　　尽管她现在爪子还不锋利，但是这种感觉让她觉得非常有趣就足够了。
　　对于精灵宝宝，不到万不得已才会大声训斥，毕竟他们对这个世界还很陌生，负面情感对他们的伤害可能会很大。
　　看见饲养员辛苦地在哄着尾立，路德觉得没必要啊。
　　小孩子就该知道什么能做，什么不能，什么该做，什么不该。
　　挠沙发就是不对的，得指责，而不是拿东西当奖励，说什么不挠沙发就给她。
　　这个饲育员的容忍尺度和饲育方式有问题啊…你拿出奖励给她，她的认知理解不就变成“我挠沙发，饲养员就会给我好东西，”这样了？
　　“玛丽露把沙发举起来。”
　　路德决定做点什么，朝一旁的玛丽露说道。
　　玛丽露三下五除二把橘子塞进嘴里，然后来到尾立磨爪子的沙发旁，稍微活动了一下身体，把手搭在沙发的一侧，猛地一使劲。
　　小尾立突然发现能够庇护自己的沙发腾空而起，一个圆滚滚的身子举着比她身子还要大数倍的沙发，一脸坏笑地看着自己。
　　小尾立紧张地往墙上靠，她发现举着沙发的玛丽露竟然在靠近自己，瞬间明白了自己的处境，赶紧扑到饲养员的怀抱里，瑟瑟发抖。
　　饲养员着急地在安抚着她，路德则让玛丽露把沙发放回远处，妙喵还从沙发放置的地面摸出来一个硬币，交给了路德。
　　“你这样做会吓坏他们的，他们还小，需要引导，知不知道？”短发饲养员瞪着路德，非常不满路德的做法。
　　路德拿着那枚硬币本来想给饲养员的，听到这话，直接揣进兜里。
　　知道饲养员说的话不无道理，但是她的语气就是让路德莫名的不爽。
　　这算不算“她还是个孩子”的变种版本？

139.职业素养
　　不是每个人都有充足的时间去自己照顾精灵蛋，以及协助精灵进行训练，因此饲育屋诞生了。
　　饲育屋的饲育家们其实是精灵宝宝们的第一个老师，这些刚刚来到这个世界懵懵懂懂的孩子所有的基础认知都会从他们这里获取。
　　他们需要认真的矫正精灵宝宝的一些坏习惯，保证他们回到自己主人身边后可以完美融入生活当中。
　　这是一种驯化的过程，和路德所知道自己世界的那些历史没有什么不同。
　　最早一批的狼群体产生了分裂，有部分脱离出来，来到了人类身边，然后逐渐被驯化，成为最早的家犬。
　　精灵的驯化就简单多了，即便是野生精灵诞下的孩子所具备的野性其实并不多，经过短暂的矫正就可以和人类生活在一起。
　　因此精灵宝宝所接触的第一个饲育员很重要，如果孵化之后训练师没能及时领回精灵，往往精灵的性格和习惯就受到他们的影响。
　　麻衣说自己每天工作还是心最累，总是害怕自己做的不好，教的不好，让精灵宝宝们受到奇怪的影响。
　　为人师，肩上担千斤重，大概就是这种感觉了。
　　路德觉得自己和眼前这位短发的饲育员存在的应该是饲育方法上的意见不同，没必要互相说服对方接受自己的观点，求同存异的道理路德很清楚。
　　但是眼前这位饲育员似乎不怎么清楚，她看见路德怀里抱着的精灵蛋开始教育路德。
　　做法粗暴不行，语气不好不行，路德身边的精灵看起来太凶了，这可能会让第一次睁眼看世界的精灵宝宝极坏的印象。
　　一圈数落下来，路德觉得自己应该是没有能让这位姐姐满意的地方，因为他除了不行，太差劲以外没听到别的形容词。
　　路德孵蛋的确算是个门外汉，但是谁还没个第一次了。
　　自己的精灵很凶…
　　路德看向玛丽露，这货吃橘子吃相凶狠，颇有尚能饭否之风，要说凶也没什么太大问题。
　　吉利蛋乖巧地站在一旁，身上挂着妙喵和毽子棉，一脸茫然，奇鲁莉安则在帮妙喵剥橘子，怎么看都是一派祥和，后宫安稳。
　　懂了，反正路德就是有问题，做法就是错的。
　　“谢谢你的建议，但是我没打算改。”
　　路德坐到玛丽露身边，拿起橘子剥皮，不打算继续搭理她。
　　刚剥一个橘子，路德觉得又有什么硌着自己的腿了，这下不用低头看了，太阳珊瑚直接蹦到了沙发上，闭着眼张着嘴，等路德喂她。
　　不需要多说什么，路德和太阳珊瑚也算是一起洗过澡的交情，反正不知道有多少次路德打开花洒之后，太阳珊瑚从浴帘后的浴缸里蹦跶出来和路德一起冲澡。
　　把橘子皮全部剥掉，拿给太阳珊瑚，她咀嚼了一会，突然想起了什么，咬着半边橘子一跳一跳地去到休息室门外，这回跟她回来的还有一只小一圈的太阳珊瑚。
　　“这就是那只没你照顾就不行的太阳珊瑚宝宝吗？”
　　路德看着麻衣的太阳珊瑚嘴对嘴地给太阳珊瑚宝宝喂橘子，把又一个橘子剥好，递给了太阳珊瑚。
　　橘子消失了，准确说是被人拿走了。
　　短发饲育员抱着还在发抖的尾立，把橘子截走，瞪了路德一眼：“精灵宝宝的饮食有定量的，不要擅自投喂奇怪的东西。”
　　“橘子也是奇怪的东西？我给的是麻衣的太阳珊瑚吃而已。”路德很不解，“好吧，就算你误解了，但是我问你，麻衣的太阳珊瑚给宝宝喂食，你怎么不阻止？”
　　“你认识麻衣？”
　　“不然呢？我不认识她，我会给她家的太阳珊瑚喂橘子？”
　　路德从玛丽露手里拿走了一瓣刚剥好的橘子送进嘴里。
　　“原来这样的饲育方法时她教你的，难怪你会这么做。”
　　路德皱眉：“什么意思？”
　　“你教育精灵宝宝的方法很不合适，你不知道吗？”
　　绕了半天，又回到最初的话题了？
　　“我建议你把精灵蛋交给我来孵化，我比麻衣经验丰富得多。”女饲育员对于麻衣的能力似乎很不屑，她继续说道，“我有正规的饲育家协会颁发的证书，有乔伊家族举办的饲育比赛获奖经历，其他获奖荣誉丰富。”
　　“那么麻衣呢？”路德问。
　　饲育员一边抚摸着肩膀上的尾立，哼了一声。
　　“什么证书都没有，也没有饲育家协会发放的证明，完全就是一个爱好者罢了。”
　　末了，她补了一句：“你懂爱好者和专业的差距吗？”
　　“前者靠爱发电，后者靠这个吃饭。”路德很快回答道，“不外乎如此。”
　　饲育员似乎很满意这个回答，笑着回问：“你相信专业的，还是爱好者？”
　　路德摸了摸玛丽露弹簧一样的尾巴，不假思索地回答：“专业，我更喜欢专业的人做专业的事，因为这样的服务才对得起我付出的钱。”
　　“所以你打算寄养精灵蛋了吗？”
　　“不急，说了半天，没请教名字呢。”
　　“你可以叫我贝蒂。”
　　“哦，那我就直说了，贝蒂小姐，虽然我相信专业人士没错，但是就算要通过别人来孵化精灵蛋，我应该也只会给麻衣。”
　　贝蒂皱眉：“你说过你喜欢更加专业的人。”
　　“在我看来，她够专业啊。”路德耸耸肩，“你怎么理解专业这个词？在你看来一定是证书，荣誉傍身才有资格成为你的同事？”
　　“在我看来，所谓的专业就是能耐心细心地照料精灵宝宝，只有爱的确还不够，还需要一些技巧和经验，她有啊。”
　　“你从哪看出来她有的？”贝蒂的不屑依旧挂在脸上。
　　“通过你肩膀上的尾立，你养的尾立会把挠沙发要挟换奖励当做理所当然的事，你也认为这么做没什么问题。麻衣养的太阳珊瑚即便是进休息室都是要人领着才愿意进来，当然，你可以解释，这两宝宝性格不一样，但是我得说，这是素质问题。”
　　“人的素质会影响精灵宝宝的，贝蒂小姐，你的职业素养有点不如麻衣啊，带着自己的情绪工作才会让精灵宝宝变成这样吧？”

140.裂开了
　　工作时候带着个人情绪是相当要不得，尤其是服务型的职业。
　　看得出贝蒂很克制自己，看在她没把情绪发在精灵宝宝身上的份上，她拿路德出气，路德也只是选择了退让。
　　但是她拿麻衣顺带撒气，路德就觉得有些不可理喻了，听得出她和麻衣的矛盾关键在于“职业”与“爱好”。
　　路德觉得这其实是个很难判断对错的事，饲育家是个需要投入大量精力和热爱的行业，同时也很看重技术和经验。正规的学术派看不起实践出身没有文凭和证明的爱好者在什么行业都可能会出现，重点还是要看“爱好者”是不是经验丰富。
　　这种事硬要说的话，贝蒂的行为可以理解为对精灵宝宝的关心，害怕他们因为饲育不当而出问题，出发点是好的。
　　但和麻衣一起工作那么久不可能还不清楚麻衣的工作能力，如果没那个能力麻衣凭什么应聘进来？
　　在路德决定说点什么时候，麻衣探头进来，抱住了小太阳珊瑚，楞了一下，眼睛在路德和贝蒂之间来回扫，她敏锐的发现这两人之间有些火药味。
　　麻衣很清楚路德现在的动作意味着什么，每次路德有些生气时候就会尽量不和人对视，他害怕被别人的表情勾出火来，而一旦他生气，就会变得非常冷漠刻薄。
　　路德低着头自顾自地给玛丽露和拉鲁拉斯喂橘子吃，他听到了麻衣在旁边安抚太阳珊瑚的声音，喘了口气，平复了一下心情。
　　“能带我参观一下你们饲育屋吗？”
　　路德想赶紧离开贝蒂，依照贝蒂死活要辨个对错的性格，自己迟早要被逼着为专业好还是爱好者更好这个问题站个队。
　　而路德觉得这太蠢了。
　　离开休息室，穿过饲育屋的孵蛋区域，麻衣拿着一串小钥匙，打开了自己负责的那间。
　　这是一个大概十平米左右的房间，地面上铺着一层薄薄的红色毯子，毯子上是一些小玩具，旁边还散落着一些积木，以及一个小小的跷跷板。
　　精灵孵化后的第一印象，第一次接触其实很重要，比起冷冰冰的房子，以及被一堆人围观，麻衣觉得一个安静，色调相对柔和的环境会让这些孩子对这个世界有一种朦胧的安心感。
　　房间里只有两个精灵蛋，之前还有一只太阳珊瑚。
　　太阳珊瑚破壳后残存的蛋壳依旧放在房间的角落里。
　　“有些主人会有收集的爱好，他们认为保留精灵孵化后的蛋壳是一种非常有纪念意义的事，所以我们清洗干净蛋壳后就放在房间里等他们回来领精灵时候一起询问是否要拿走。”
　　麻衣解释着，拿起那枚棕红色的蛋壳，放在路德手里。
　　太阳珊瑚的蛋壳厚度在半指左右，至于硬度，路德没敢用力去试，毕竟听麻衣说，太阳珊瑚的主人可能会领走。
　　因为天气热的缘故，饲育屋的非孵化区域都开启了冷气，因此孵化区域相对地开着暖气控温。
　　难怪麻衣刚才一身汗，这样的天气闷在房间里给精灵蛋做检查工作，记录数据，简直不要太难受。
　　一个暖黄色纹路的精灵蛋，一个浅黑色纹路的精灵蛋被毯子裹着，立在房间的中央，麻衣从外面打进来一盆水，然后赶紧把房门关上。
　　路德站在门边，享受着开门时候涌进来的冷气，和精灵们愉快地“啊”了出来。
　　麻衣用毛巾湿水，然后仔细地擦拭着精灵蛋。
　　“这是在干嘛？”路德有些不解。
　　“哦，房间温度已经设置好了，一般来说这个温度都是最适合精灵蛋孵化的温度，但是考虑到暖气不能断，房间过于干燥，所以时不时要上点水给他们。”
　　听起来很繁琐的样子…
　　擦拭完，麻衣把水盆又端了出去，放在门口外，等下次要用再端进来。
　　路德注意到呆河马一直缓慢地绕着两个精灵蛋转圈，一摇一摆，每走一圈还要跳起来一下，跺跺脚，发出不大不小的声音，姿势很是滑稽，和平时的他完全不一样。
　　“呆河马这个的走路姿势，好欠揍啊…”
　　路德看见呆河马的姿势一时间就想到了那个著名的表情，“上次我这么走路，一晚上被打了七次。”
　　麻衣擦了把汗，抬起头，从袋子拿出个橘子剥给呆河马，看着他茫然地张合着嘴巴，麻衣笑了笑，解释道：“其实这是个不知道有没有用的办法。”
　　“我一直都认为被寄放在饲育屋，以及孵化期间没有精灵陪伴在他们身边的精灵宝宝很孤独。”
　　路德怔住了。
　　“说出来，别笑我啊。”麻衣看到了路德脸上的表情，接着说道，“试想一下，你刚有意识时候，四周一片漆黑，什么声音没有，你开始想要挣脱开束缚自己的东西，结果发现四周非常坚硬，你所做的一切都是徒劳无功。”
　　“这样的尝试会持续很长的一段时间，但是他们的力量太小了，小到我们都无法察觉的地步，而且他们积蓄力量发起的每次破壳行动往往还会因为饲育他的人不在身边而被忽视掉。”
　　“学术界有个统计数据，成功孵化的精灵蛋在八成左右，有两成，是死蛋。他们没有资格看到这个世界就在蛋壳里静悄悄地结束了自己的一生。”
　　话题出人意料的有些沉重，想来也是，孵化成功率怎么可能是百分之百，相对于这个世界庞大的精灵数量来看，两成死蛋其实已经是一个非常恐怖的数字。
　　“总得有人陪陪他们吧。虽然学术界说还在蛋壳里的精灵宝宝其实自身能力都还很一般，很难听清外界的声音，但是万一呢…”
　　“万一有一只听见了，他总会获得一些勇气，他总会知道有人在陪着他吧。撑过最难熬的那段时间，撑到最后可以聆听这个外界声音，亲眼看看这个世界的那瞬间吧。”
　　能杀死精灵的孤独吗？
　　路德沉默了一会，把手里的精灵蛋小心翼翼地递给吉利蛋拿着，然后鼓起了掌，他觉得唯有这样才能对得起麻衣的付出。
　　每个人的饲育方法都不一样，各有优劣，除开传统的数据，剩下的本就是各自的经验谈，通过大量的实践，他们最终会形成一门新的流派和学问。
　　路德不懂饲育家圈子里是否会觉得麻衣的做法可笑，但路德不觉得这好笑，这是对生命的敬畏与热爱，能笑出来的估计没资格做饲育家。
　　看到路德使劲地鼓掌，麻衣脸红通通的，借口给路德和精灵们弄点饮料，把文件整理好放到一边，闪身出了房间。
　　路德蹲到两个精灵蛋边上，拿着自己的精灵蛋来回比对。
　　路德伸手摸了摸浅黑色外壳的精灵蛋，他发现这个精灵蛋的纹路有一种水墨画的感觉，很是迷人，这让他有些情不自禁。
　　“咔…”
　　路德愣了。
　　路德抚摸的位置，裂开了…

141.
　　路德看了看自己的手，又看了看蛋上的缺口，他是真的懵了。
　　没使劲啊，难道说我天生神力？
　　路德的懵逼只持续了一小会，很快他就迅速反应了过来。
　　这是在破壳？
　　我该怎么办？就这么看着就可以吗？还是说要帮他一把？
　　路德脑子一片混乱，麻衣出去的真不是时候，早知道就该自己去拿饮料，她留下来。
　　蛋壳还在塌陷，原本一个小拇指大小的孔洞可以放进去两根手指了。
　　“呆河马别跳了！”
　　路德一把按住还在原地大踏步转圈，蹦跶起来，无限循环的呆河马。
　　被一把按住后，他又挣扎了一下，往前走了几步，像是死机一样停在原地，路德这个角度看过去，他像是在面壁思过。
　　所有精灵都围了过来，注视着黑黑的破洞，内心七上八下。
　　一个新生命即将来到这个世界上，路德从未有过这样的观察经历，不知道是空调温度原因还是紧张的缘故，路德手心冒汗。
　　精灵蛋很久没有动静了，这不正常，一般来说破壳之后看到外界的光亮，精灵应该会铆足了力气直接出来才对啊。
　　死一样的寂静，路德和精灵们一点声音也不敢发出，生怕惊扰到了精灵蛋里的宝宝。
　　奇鲁莉安感觉到了路德的紧张，她犹豫了一下，把手伸向精灵蛋。
　　麻衣推开了门，一股冰凉的风贯进房间，闷热的房间一下清爽舒服起来，随着这股风，一声尖细的啼哭声从蛋壳里传了出来。
　　有声音就是好事！
　　麻衣呆住了，手里抱着的饮料直接丢在地上，连门都忘记关，蹲在精灵蛋旁几度想要伸手最终却又缩了回来。
　　“怎么了？”
　　麻衣盯着着精灵蛋，摇了摇头：“再等等吧。”
　　精灵蛋里的动静很小，仅听声音可以感受得到精灵宝宝在蛋壳里挪动着身子，调整自己的姿势。
　　“精灵蛋孵化我见过好几种，有的破壳异常顺利，直接拆碎了蛋壳；有的在孵化的时候直接吸收了蛋壳所有的能量，一点蛋壳都没留下，活蹦乱跳地来到这个世界；有的因为力量和发育原因每次破壳都要用很长的时间去适应…”
　　最后那句话，麻衣说的很小声，她明显担心精灵宝宝听到。
　　“最后一种情况往往有一定风险。”
　　路德知道，那个风险就是成为死蛋。
　　这也是饲养员最难以接受的情况，即便这些精灵宝宝已经快要看到这个世界的美丽风景，聆听这个世界的声音了，但是却倒在了终点线前。
　　“那我们还等什么？”
　　“在等你训练拉鲁拉丝时一直强调的东西。”
　　路德恍然大悟。
　　精灵的破壳其实就是他的抗争过程，如果精灵有能力自己完成破壳，饲育员最好不要去帮助他，这会让这些出生异常艰难的宝宝们丧失掉体会到亲自成功跨越生死难关的巨大成就感。
　　上天给了他们异常曲折的出生经历，却给了他们一次顺利出生精灵无法获得的大礼。
　　这份弥足珍贵的记忆往往伴随一个精灵的一生。
　　一条圆润的羽毛状尾巴轻轻地突然遮住了蛋壳的豁口，路德和麻衣听到了小家伙在里面使劲的低沉声音。
　　他的尾巴成功拍裂了豁口附近的蛋壳，蛋壳内的黏液随着这一尾巴飞溅出来，泼了站在那边发呆的呆河马一身。
　　这下路德和麻衣松了一口气，看得出这只精灵宝宝在努力地依靠自己的力量完成破壳。
　　每隔一段时间，休息好的精灵宝宝就会用尾巴猛地扫一下破裂的豁口，随着时间推移，豁口变大，路德和麻衣也终于知道了要孵化的小家伙是谁。
　　这是一只看起来比较瘦弱的蚊香蝌蚪，单看图鉴数据而言，他的平均大小比正常蚊香蝌蚪还要迷你一些。
　　麻衣叹了口气，这个精灵蛋一定是寄养的人不知道通过什么奇怪的渠道获得的。
　　诞下这个蚊香蝌蚪的那个精灵营养一定不是很好，精灵蛋内提供给蚊香蝌蚪的养分非常稀少，直接导致了蚊香蝌蚪的身子非常孱弱。
　　蚊香蝌蚪终于把头探了出来，满是透明黏液的身子依靠着尾巴用力地卡在蛋壳边缘，眼睛里满是对这个世界的向往。
　　然而破壳并不完整的他，圆乎乎的身子还是被蛋壳尖锐的边缘卡住了，被弄得生疼地他突然哭了起来。
　　在背后观察着他一举一动的麻衣和路德决定上去帮忙，吉利蛋却比他们更快一步。
　　她轻轻地掰碎卡住蚊香蝌蚪的蛋壳，用小短手轻轻地把蚊香蝌蚪抱了出来。
　　坐在地上茫然四顾的蚊香蝌蚪好奇地张望着四周，麻衣连忙冲出去打回来一盆温水，小心翼翼地擦掉蚊香蝌蚪身上的黏液，顺便仔细检查了他刚才被蛋壳卡住的位置是否受伤了。
　　被温柔摆弄的蚊香蝌蚪竟然就这么躺在装着温水的盆子里睡了过去。
　　或许是破壳过于辛苦，麻衣怎么动他，他都没醒过来，细小的鼾声不断。
　　这是路德第一次见到精灵孵化的场面，和自己以前所预想的不同，不是那种能够顺利把蛋壳留下的能量完全吸收直接孵化，出生就活蹦乱跳的精灵宝宝。
　　蚊香蝌蚪的孵化有点九死一生。
　　但是他成功了，成功了就意味着他有了欣赏这个世界的机会。
　　比起路德的欣喜，其他精灵都参与了给蚊香蝌蚪擦拭身子的过程，毽子棉实在操作不好毛巾，只能用棉絮拨了一点水到蚊香蝌蚪身上。
　　整个过程颇有种赐福的意味，似乎他们希望把自己的强大分一点给这个孱弱的新生命。
　　麻衣很快把蚊香蝌蚪孵化的消息上报给了饲育屋的老板，然后自己也打通蚊香蝌蚪寄养人的电话。
　　蚊香蝌蚪的主人是一个和麻衣差不多大，绑着单马尾的女孩子，得到通知几乎是很快就来到了饲育屋。
　　和那些说走就走的旅行派不同，蚊香蝌蚪的主人是踏踏实实的学院派，她坚持要学会基础的知识再开始属于自己的旅行。
　　电话是由她的父亲打给学校老师，再由老师通知给她的，现在出现在这里的她直接推掉了之后的课程。
　　看着水盆里的小小只的蚊香蝌蚪，她显得有些手足无措。
　　她追着麻衣问了好几个问题，自己现在是不是能碰蚊香蝌蚪，会不会对蚊香蝌蚪有什么不好的影响？
　　在得到麻衣的回答后，她小心翼翼地从水盆里抱起蚊香蝌蚪。
　　这个睡梦中的孩子似乎还没有意识到自己的主人已经来到自己身边，正在拥抱自己，只是美美地打了个呼。
　　女孩无比小心，像是抱着一个易碎品一般，动作轻柔地摸索着蚊香蝌蚪的背。
　　路德和麻衣相视一眼，不约而同微笑着。
　　真好啊…
　　孱弱不要紧，只要遇到爱惜他的人，总有一日会成长起来的。
　　只要在合适的时候，遇到合适的人，一切都不是问题。

142.就真的离谱
　　蚊香蝌蚪睡得很死，麻衣给有些慌张的女孩解释了一下，大多数破壳比较困难的精灵往往都会这样，只要等到肚子饿了，自然会醒过来，不需要紧张。
　　女孩叫做克蕾亚，父母都是卡洛斯地区出生的人，现在定居在百代市，用她自己的话来说，她应该是神奥的人。
　　克蕾亚在蚊香蝌蚪沉睡期间不停地和麻衣交流着饲育的方法和经验，她还是第一次自己亲自抚养一只精灵。
　　克蕾亚坐在地上，蚊香蝌蚪在她怀里酣睡，时不时吐个泡泡，麻衣测了几次蚊香蝌蚪的身体数据，尽管看起来瘦弱了一些，但是看样子的确没有大碍。
　　“这年头扎扎实实的上学，学习到足够多的知识再出发旅行的人算是很稀有的物种了。”
　　克蕾亚笑着说自己在学校里见到的情景，这让从没有见识过这个世界学院的路德有些讶异。
　　据克蕾亚的描述来看，最基础的学院除了精灵知识剩下的教育内容和自己那个世界的没有太大区别，最多是侧重点不同罢了。
　　像克蕾亚这种，一个班最多二十来人，这在路德看来有些很难想象，毕竟自己以前同班没个四十五十来号人，那是不大可能的。
　　而其中并非每个都想成为训练师，大多数进学的人都是希望日后找到更加稳定，更加好的工作，算是提前把人生规划好的一批人。
　　而训练师其实也有专门的学院，但是克蕾亚没去过，所以了解得不是非常详细。
　　闲聊着，闲聊着，蚊香蝌蚪，迷迷糊糊地睁开了眼睛，睡眼朦胧的看着克蕾亚，又环视了四周。
　　在所有人的好奇的目光注视下，酝酿了一会，哭了出来。
　　克蕾亚手忙脚乱，以为自己不小心做了什么让蚊香蝌蚪不舒服的事，还是路德和麻衣反应比较快，刚才去配精灵食物的吉利蛋和伊布已经叼着食盆回来了。
　　不知道为什么，路德觉得吉利蛋的表情有些郁闷，伊布也有些不高兴的样子。
　　麻衣接过食盆，刚想给蚊香蝌蚪递过去，突然被路德扯住了。
　　蚊香蝌蚪看到眼前的精灵食物，流着口水，但是却忍着没有动，他隐约察觉到，正在抱着自己的克蕾亚是将要饲养自己的人，所以忍住了，流着口水，用急切的眼神看着克蕾亚。
　　“怎么了吗？”克蕾亚也有些迷惑。
　　路德的动作让麻衣回过了神，她端着食盆，用鼻子嗅了嗅盆里的精灵食物，皱起了眉头。
　　“这是墨桃果的味道。”
　　麻衣呛得有些咳嗽，路德赶紧把水递给了她。
　　这个果子的名字很陌生，看样子又是这个世界的特殊树果。
　　喝了几口水，缓过来的麻衣，接着说道：“一般这种果实是拿来让刚孵化出来很虚弱的精灵恢复精神，因为味道很刺激，吃下去后，精灵宝宝会觉得身子暖烘烘的，弱小的精灵宝宝可以短时间内变得精神抖擞，扛过最危险的观察期”
　　“听起来的确是我们需要的，没错啊？”路德松了口气。
　　麻衣想解释什么，但是几度欲言又止，握紧了拳头，拿起食盆，推开门，脸上一片冰冷。
　　路德还没明白过来，麻衣就消失在了走廊尽头。
　　克蕾亚也没明白过来，她听说过这个果子的效果，而且看起来是对蚊香蝌蚪很有用处，但是麻衣看起来不是很高兴？
　　最难过的是蚊香蝌蚪，他看着到了眼前的食物突然被人拿走，眼泪汪汪，以为自己的主人对自己不满意，又哭了起来，这回克蕾亚怎么哄都不管用。
　　吉利蛋拿着一个空的盆子走了过来，放在克蕾亚面前，然后掏出了自己口袋里的蛋，轻轻用手打碎一个口子。
　　一股浓郁的香味飘了出来，蚊香蝌蚪突然停止了哭泣，一抽一抽地嗅着空气里的香甜气息，看着吉利蛋手捧着那个巨蛋，一点点把蛋液倒进盆子里。
　　吉利蛋端着装满金黄色蛋液的盆，往蚊香蝌蚪的身边塞了塞。
　　克蕾亚还在犹豫，她不清楚刚出生的蚊香蝌蚪能不能吃这个，而且看起来吉利蛋还是路德的精灵，这样做好像不太好…
　　蚊香蝌蚪闻着蛋液飘散出来的香味还在忍耐，他等待着克蕾亚发话。
　　“让他吃吧，吉利蛋的孕育的蛋按照图鉴来说，营养非常丰富。”
　　听到图鉴两个字，克蕾亚有了决定。
　　“吃吧。”
　　蚊香蝌蚪迫不及待的跳到盆子里，脸朝下努力吮吸着蛋液，吉利蛋只好把盆放下来，退回路德身边。
　　看到蚊香蝌蚪吃得美滋滋，克蕾亚不好意思地说道：“本来应该是我来想办法的，让你的吉利蛋受累了。”
　　“那倒没有，我经常晚上加餐还会让吉利蛋给我摊个蛋饼，吃蛋在我这里不是什么大事。”
　　路德的话让吉利蛋也笑了起来。
　　“你是图鉴持有者？”
　　“对，哦，好像还没介绍，真砂镇路德。”
　　路德以前一直认为自己应该是双叶镇的人，直到奇蓝那件事后，路德觉得双叶镇已经没有了可以留念的东西。
　　克蕾亚念了几遍路德的名字，似乎在回忆什么。
　　“你就是那个给罗勒上课，让罗勒在同年龄训练师圈子里不断连胜的罗勒？”
　　“啊？”路德好半天才反应过来，“是倒是…如果你说的罗勒是我认识的那个百代市道馆见习训练师的话…”
　　“果然是你！”克蕾亚的声音让蚊香蝌蚪“噗”地一下喷出了吸进去的蛋液，她赶紧拿着毛巾上去给蚊香蝌蚪擦脸。
　　等到蚊香蝌蚪喘过气，继续进食，克蕾亚这才继续说道：“没想到能在这里遇到你。”
　　“你这个反应，我难道很有名吗？”路德有些摸不着头脑。
　　“在百代市的年轻训练师圈子流传着你的故事啊。”
　　克蕾亚思考了一下：“比方说你刚入职百代道馆，把来踢馆的训练师都痛扁了一顿。和当时很怯懦的罗勒赢下了一场2V2，而且让罗勒在战斗中有所发挥，之后罗勒就不断获胜。还有大家都说你给见习训练师上课的名额不再增加…”
　　这都什么跟什么啊？
　　哪传的消息，就真的离谱！

143.今晚去吃烤肉吧
　　看着克蕾亚崇拜的目光，路德有些晕。
　　“等一下，等一下，这里面似乎有些误会。首先，痛扁踢馆是一个明显的错误，我当时是代理馆主，职责是考核，他们无法通过，那就是实力不足。”
　　“罗勒这个没什么好说的，她缺乏自信，没有舞台经验，所以我让她感受了一次那种感觉，她能够有所改变和她自身努力有关，你不能忽视了她本身的原因来谈这些东西。”
　　“上课名额不增加？菜种在打败挑战者之后都会告诉他们，后院可以免费补习基础的知识，顺便有我帮忙陪练，但是无奈没人来啊。”
　　克蕾亚理解了前因后果，无奈地笑了：“毕竟崇尚自由的旅行派嘛，他们总是会认为自己的失败是练习不足，和所谓的基础无关。被打败了，还被馆主安排去补习，看起来就像是被按着喝水的肯泰罗。”
　　路德没想到克蕾亚能看懂没人来的核心问题在哪，这些翅膀刚长出来的少年有很强的逆反心理，很看重面子，大庭广众下被打败，这时候走进后院不就是当众承认自己没实力，是个憨憨？
　　虽然他们不进来更像个憨憨。
　　克蕾亚也和路德说了一些罗勒平时的事情，罗勒最近在圈子里的连胜达到了二十场，听说她给自己定下了目标，连胜五十场就要开始旅行，现在已经达成一半的目标了。
　　“你呢，会去旅行吗？”路德问。
　　“当然，等蚊香蝌蚪身体变好一些，我就会开始训练他，再通过他收服新的精灵，凑齐出发旅行的队伍！”
　　克蕾亚抚摸着蚊香蝌蚪，信心十足。
　　路德刚想说什么，门被推开了，麻衣笑着拿着一盆精灵食物放到蚊香蝌蚪面前。
　　“吉利蛋的蛋液吗？光吃那个可不够哦，来试试我调配的食物，里面加了可以恢复身体状态的文柚果，会很好吃哦。”
　　麻衣的笑容有些僵硬，路德看得出，她在努力控制着情绪。
　　看见半边身子沾着蛋液从食盆里扑腾出来的蚊香蝌蚪，路德打趣说道：“裹上面包渣，炸至两面金黄，隔壁小孩都馋哭了。”
　　蚊香蝌蚪没听懂路德的调侃，麻衣听了个真切，脸上的表情变得柔和了不少，笑了出来。
　　克蕾亚也察觉到了刚才麻衣出去后发生了什么，但是她很懂气氛地没有追问。
　　快要到换班时间时候，克蕾亚又细心询问了一下照顾蚊香蝌蚪需要注意的事项，用笔耐心地记下来后，和麻衣和路德交换了联系方式，就离开了。
　　送走克蕾亚，麻衣松了口气，最后给房间里仅剩的那枚精灵蛋完成例行的检查工作，把刚才蚊香蝌蚪沾着蛋液踩脏的地方擦拭干净，全部事情做完，等到换班的人来到时，已经快要天黑了。
　　“今天这还好了，前几天孵化的精灵宝宝还没领走时候，我们一人要照顾好几只，所以总是弄到晚上七点多，连饭都没法准时吃。”
　　顺利换班的麻衣心情很好，换回常服以后从路德拿着的袋子里掏橘子吃。
　　“我还以为饲育屋就算忙也会有偷闲的时间，今天才发现，是我想多了啊。”
　　麻衣吃着橘子，摆摆手：“每次大赛开启前戏都差不多，饲育屋的工作最忙时候还得是秋天到冬天，这段时间精灵生育率很高，选择领养野生精灵蛋的训练师也会变多。”
　　“反正啊，心累更多一点，总怕自己不小心弄疼了这些刚出生的小家伙。”麻衣想了想，补充了一句。
　　路德伸了个懒腰：“今天没能参观你们饲育屋后面的草场啊，那里应该是精灵宝宝活动的地方吧，不知道明天有机会没有？”
　　“欢迎啊，来的时候记得再带点水果，不要橘子了。”
　　“那好啊，买桃子给你。”
　　走出饲育屋，路德看到克蕾亚竟然在前方不远处，一只手抱着蚊香蝌蚪，另一只手拿着什么东西在认真的看着。
　　不该啊，克蕾亚半个小时前就离开了才对，怎么才走到这里。
　　“克蕾亚，你不是早就离开了吗，怎么还在这里？”
　　路德靠上去问道。
　　看到是路德和麻衣，克蕾亚楞了一下，笑了笑，把手里的那张纸递给了麻衣。
　　“我刚才还在想，是不是要特地回去告知你们一声。”
　　麻衣拿过纸条，看了一眼，脸色霎时间变得很难看。
　　“我出到门口后，她就在门外等着我，和我讲解了半天饲育的方式。我说你和路德已经和我说过了，她说我的蚊香蝌蚪太孱弱，不能按照你们的方法来，这会害了蚊香蝌蚪。然后她就带着我回去写了这张条子给我，让我按照上面的方法去做。”
　　路德眼角的余光瞥见了那张条子下面的落款，忽然有股气一下子顶了上来。
　　麻衣看完，默默把那张纸折了起来，笑着问：“克蕾亚，你信我还是信她？”
　　克蕾亚摸着蚊香蝌蚪，显得很轻松。
　　“信你，因为我听路德说了你在孵化过程中做的事，我不知道精灵蛋里的宝宝是不是能听见你的努力，但是我认为，有些事总得有人去做，才知道有没有用。”
　　“谢谢。”
　　克蕾亚离开时候扬了扬麻衣刚才提的饲育经验，表示自己支持她。
　　路德站在一边，看着麻衣笑着，用力地朝克蕾亚挥手。
　　等到克蕾亚彻底消失在视线里，麻衣的笑容变成了一股难以言喻的阴沉。
　　“我想做点事情，可能稍微晚些回去。”麻衣说。
　　“巧了不是，我想看你要做什么，大家一起晚点回去？”路德很快跟进。
　　麻衣摇摇头：“你回去帮我点好晚餐，不然我们两个都要错过酒店的饭点了。”
　　“吃饭能有陪你重要？”
　　像是在平静的湖面掷下一块石子，看不见的涟漪荡进了麻衣的内心。
　　麻衣沉默了一下，转过身，往饲育屋里走去。
　　路德拍了拍玛丽露：“今晚去吃烤肉怎么样？完事我们就去超市买食材，反正你练冰冻拳也累了，得好好补补。”
　　“现在就忍耐一下好了，我们给麻衣掠阵去。”

144.底线
　　麻衣和贝蒂的争端其实也是饲育家孵化养育圈子的一个缩影，在流派繁多的饲育圈子里，饲育孵化方式有差异因此引起口水战其实不是太新鲜的事。
　　职业觉得爱好者不靠谱，爱好者群体考上证件以为可以躲开争端，却发现拿到饲育家证明后，各式各样的流派争论迎面而来…
　　这种给路德的感觉就是，这群人各个都标榜自己是武林正统，除魔卫道找不到他们，但是内讧争第一就很起劲。
　　麻衣说这些年其实这样的问题已经比以前少了很多，根据大量饲育经验和学者研究精灵后公布的文献，相互验证，合格的饲育家已经知道养育孵化精灵过程需要注意的重点事项，现在的问题出在饲育家的饲育经验的不同上。
　　麻衣的饲育经验告诉她应该用文柚果，因为文柚果能够让刚孵化出来，没恢复体力的蚊香蝌蚪迅速恢复过来。
　　像蚊香蝌蚪这样的孵化状况，前三天是重点观察期，如果不是蚊香蝌蚪看起来问题不大，克蕾亚想把蚊香蝌蚪带回家收服，并且让家里人先确认一番后再送回来，麻衣是不允许带走的。
　　贝蒂并不同意麻衣的精灵食物调配方法，她认为墨桃果非常合适蚊香蝌蚪这种孵化困难，身体很孱弱的孩子来使用，通过刺激辛辣的味道让精灵变得精神，兴奋。
　　反正从路德的角度来看，麻衣和贝蒂各有各的道理，但贝蒂的做事方式让人感觉到恶心。
　　贝蒂强行调换麻衣调配好的精灵食物有一种歧视的意味在里面，给人一种你不懂做事，我来教你的感觉。
　　麻衣拍着桌子，愤然说出来的话让路德有了别的看法。
　　“墨桃果好用，我承认，那些破壳困难的精灵使用墨桃果能让他们撑过一段最初的危险阶段。但是贝蒂你别忘了，饲育精灵是要看精灵来决定方法的，不是一成不变，对症下药你懂不懂？”
　　“克蕾亚的蚊香蝌蚪不仅破壳困难，而且因为营养不良的缘故，比其他精灵还要瘦小，体型也是比一般蚊香蝌蚪迷你，这样的孩子非常虚弱，正是需要好好休息的时候。”
　　麻衣把一块记载了孵化数据的板子拍在贝蒂的桌子上，火冒三丈地继续说道：“刚孵化就睡觉，吃完就开始打迷糊，这都是他的身体透支的信号，你强行给他喂墨桃果让他保持亢奋是要害死他？”
　　这是路德和麻衣相处那么久第一次见麻衣发脾气，现在她完全没有平时乖巧可爱的样子，完全就是在暴走。
　　饲育屋的老板挤开办公室旁边围观的人群，来到路德身边。
　　麻衣的怒火并没有散去，贝蒂刚争辩了一句，这是前辈们留下来的经验，立刻就被麻衣更高分贝的声音压了过下去。
　　“前辈们总结的经验是为了让你们在危急时刻参考，不是让你们一成不变，墨守成规！饲育的技术在不断进步，饲育的方法也因为我们对精灵的了解变得越来越多，难道我们就守着前辈留下的财富？对新的经验视而不见，避而不谈？”
　　贝蒂被单方面按着教育早就一肚子火，一群同事围观更让她没有面子，她也拍桌子站了起来。
　　“没有办法证明墨桃果对蚊香蝌蚪有害的情况下，你说的这些都是猜测罢了。”
　　麻衣惊讶地看着贝蒂。
　　这句话的意思难道是想让蚊香蝌蚪回来试验一下？
　　难道饲育家不应该是先设想最坏的结果，然后用温和的饲育方式去避免那个最坏的可能出现吗？
　　麻衣握紧的拳头一双手抓住了。
　　路德轻轻地按着她的手，对着她摇了摇头。
　　没必要，真的没必要。
　　到了这一步其实已经不是争论了，是在耍无赖。
　　麻衣想要证明自己是对的，那只能让蚊香蝌蚪来试吃墨桃果，开玩笑，这怎么可能去做？
　　就是知道麻衣不可能这么做，所以贝蒂这句话仿佛给她带来了立于不败的自信，底气很足地数落着麻衣的做法。
　　“算了，今晚我们吃好吃的去，我亲自来做烧烤，吃东西前，心不平气不和是吃不出好滋味的。”
　　“可是…”
　　麻衣还想说什么，但是看着路德的脸还是忍了下去。
　　过了一会，麻衣深呼吸，眼神坚定地看向饲育屋的老板。
　　“这段时间劳烦您照顾了，我孵化房里剩下那枚精灵蛋已经快要孵化了，记录数据都在房间里，请您安排除贝蒂以外的饲育员去接手。”
　　麻衣把口袋里的饲育屋钥匙放在桌面上。
　　“我请辞。”
　　路德呆呆地看着麻衣，他真的没想到麻衣会做出这样的决定。
　　“麻衣没必要啊，我们其实很支持你的方法，你和我说过之后，我天天让我家咕妞妞围着蛋跳舞来着，虽然不知道有用没用，但是你的做法没错啊。”
　　“只是意见相争，没必要…啊好痛。”说这句这句话的人没说完就被其他同事拧了一下。
　　“留下来吧，我们前几天还说过了这个月，让老板请你留下来做正式员工的。”
　　四周一片哗然，其他同事挽留的声音不约而同地响起。
　　“谢谢你们，但是本来我就是短暂地在百代市停留打短工而已，等路德调整好状态，我们就会继续旅行。”
　　麻衣顿了顿，接着说道：“我认为既然是短工，自己的心情就很重要，我无法接受和贝蒂一起工作！”
　　“我的确不是职业饲育家，但贝蒂是，也许职业的人与众不同吧，无耻的话都说得那么冠冕堂皇。”
　　麻衣向同事们鞠了一躬，挤开人群，带着伊布走了出去。
　　路德叹了口气，看向一旁。
　　“您是饲育屋的老板？”
　　老板也叹了口气：“路德先生，你能帮我劝劝麻衣吗，贝蒂的话说得的确不对，但各退一步不好吗？”
　　“我觉得退不了，有些事可以让一让，麻衣一向很能退让。但是看来这件事她没打算退让，你不能踩在人家底线上让人家为了你改一改底线吧？”
　　“感谢各位麻衣的同事这段时间对她的照顾，心领了，对了老板，工资结一下好吗。”
　　麻衣做事太不靠谱了，要辞职，也得把工资结了啊，等着烤肉呢。
　　结完工资的路德路过贝蒂身边时，淡淡地说了一句：“不愧是职业，就是与众不同，长见识了。”

145.她的童年
　　不是所有的业余选手，爱好者都没实力，没经验，也不是所有的职业选手都有职业操守，看人看事还是要用辩证的方法，不能片面。
　　路德在心里是这么告诉自己的，因为贝蒂的做法和说法让他对“职业”一词都有了些许厌恶。
　　不过好在麻衣看起来没有太受影响，仅从路德烤出来的肉串消失的速度来看，如果麻衣不是化悲愤为食欲，那就是真的很喜欢自己的手艺。
　　“你只吃带辣椒粉的肉串多没滋味啊，试试这个，多孜然，多胡椒粉，还有蒜粉，涂了点蜂蜜，我和你说，赞！”
　　听了路德的话，麻衣吃了一串，然后下手速度变得更快了。
　　因为烤肉是个繁琐的活，所以路德带了个帮手。
　　吉利蛋的小短手抓着两把肉串，和路德顶着烟给其他精灵加餐。
　　虽然之前已经喂过精灵食物了，但是现在看着他们流口水，也不是个事啊。
　　等到每个精灵都能吃上一串之后，路德才坐到位置上啃属于自己的那份。
　　麻衣吃饱之后一直在发呆，路德知道麻衣这是在纠结下午的事。
　　“再来一串？”
　　麻衣看着路德递过来的肉串，本来想拒绝，想了想，还是接了过来。
　　过了一会，麻衣轻声说道：“小时候我身体很差，很早就拿到了图鉴的名额，但是因为身体原因始终被按在家里。很长一段时间里，我就是独自在家里玩。”
　　“各种各样的游戏玩腻了，我爸爸就会给我买不同的玩具，看得出他很关心我，但他太忙了，我每天能见到他的时间只有两次，早上起床他和我说早安，然后等我吃完早餐，他已经离开家了。还有一次就是我每晚坐在床上等着他来和我说晚安。”
　　路德吃肉串的速度变慢了下来，抬起头看着有些怅然的麻衣。
　　“那段时间我总是感冒发烧轮流来，没个停，就好像沾染了厄运一样。我爸爸带我去看医生，治好之后，过不了多久又是感冒发烧…”
　　麻衣苦笑着吃了一口肉：“别家的孩子玩什么游戏我不清楚，我在电视里看到别人做节目玩捉迷藏，然后我让家里人陪我玩，结果我每次都赢，我只要想赢，我就能。”
　　“没劲，真的很没劲。我不是傻子，我希望的是他们能好好陪我玩，而不是换着方法来哄我开心。”
　　“那时候我家里是没有精灵的，我爸爸认为精灵可能会让我的病情加重，所有的精灵都被赶走了，原本我家附近有很多巴大蝴和雨翅蛾，庭院也是美丽花在帮忙打理，我爸一声令下，他们都不见了。”
　　“为此我大发脾气，但是我爸爸的话很强硬，他和我解释他是为了我好。可我在乎的是他对我好不好吗？我希望有人陪我！”
　　“你知道我的第一只精灵是谁吗？”
　　路德想了一下：“伊布？”
　　麻衣笑了：“就知道你猜不对，是太阳珊瑚，她是飞到我们家来的。”
　　飞？
　　等一下等一下，超纲了超纲了，就算哪一天固拉多能飞，路德都觉得能接受，毕竟神兽嘛。
　　太阳珊瑚怎么飞？弹射起步？
　　“真的是飞。”麻衣回忆起了什么，笑得很开心，“虽然我没法离开家，但是我可以去庭院里玩啊，我不准家里人跟过来，就一个人蹲在以前一堆精灵的草场上看着远处发呆。”
　　“然后我不远处的一个稻草堆上突然发出‘砰’地一声，我抬头看向天空时，一只好像受伤的大嘴雀急忙飞走了。我跑去稻草堆里翻找，居然找到了一个精灵蛋！”
　　“因为家里人在的缘故，我没办法把精灵蛋弄回自己房间，只好把精灵蛋藏到了我家草场附近的仓库里，然后定了个闹钟，趁着所有人都睡着，把蛋搬回自己的房间。你不知道，那时候我身子比较弱，个头也小，太阳珊瑚的蛋有小半个我那么大，我忙到天亮才把蛋塞到自己的衣柜里。”
　　路德想象了一下，一个年幼版的麻衣抱着一个蛋，在夜晚里像小偷一样往自己房间一步一步挪去，笑完过后就感觉有点心酸。
　　麻衣看到路德笑了，自己也笑得很开心。
　　“不睡觉，半夜跑出去的代价是我又病了，很严重的一次，烧到迷迷糊糊，睡醒之后发现自己竟然在医院里。我当时第一反应是，我睡了几天？不行，我必须回家，精灵蛋捂在衣柜里，被衣服盖着没人照顾，可能会出事。”
　　“我固执得吓人，这次我爸爸都劝不了我，硬是被我闹着出了医院，特地请了一个医生回来照顾我。”
　　“到家之后我支开医生，打开衣柜，发现蛋还在衣服堆里，而且能感受到明显的温度，虽然我从没有孵化过精灵，但是我还是感觉精灵宝宝状态很好。”
　　“我每天按时吃药，按照医生的建议做训练，我变成了一个乖宝宝。然后通过这些良好表现问他要饲育精灵方面的书籍。他们规定晚上10点之后必须睡觉，我就黑了灯，等他们查完房，打着手电筒在被窝里看。”
　　“整整两个多月，我从一窍不通变得可以简单地实践书上的知识，而太阳珊瑚也是在那个时候孵化出来的。”
　　太阳珊瑚听到了麻衣在说自己，一下蹦到了麻衣的脚下，麻衣伸手摸了摸她的头，继续说道。
　　“这家伙是完美孵化的那一类，不仅活泼，而且精力旺盛。她把我认作朋友之后，天天在我的房间里胡闹，有一次因为她太过吵闹，差点被来查房的医生发现。”
　　太阳珊瑚蹦蹦跳跳，似乎在抗议麻衣在抹黑自己。
　　“是谁在黑灯之后非要吃夜宵，求着我去厨房里偷吃的？是谁偷吃下午茶的蛋糕之后让我被误会，让我被医生教训了好久？又是谁用水枪把我的被子打湿，让我被人家认为尿床。”
　　麻衣拿手指头戳着太阳珊瑚：“是你，是你，还是你啊。”
　　太阳珊瑚不服气地转过身，把在听故事的伊布推到了麻衣面前。
　　麻衣一愣，脸上浮现出怀念的神色。
　　“也是，你也不全是捣蛋，如果不是你带着我偷跑出去河边玩，我也不会遇到当时还不会游泳，差点溺水的伊布。”

146.伊布和她的绿姆果
　　伊布和麻衣相遇的场面有些滑稽，在上游河边玩耍的伊布绊了一下，直接滚到河里，被水一路带了下来。
　　好不容易抓住了岸边伸出来的一截枯木，结果因为枯木上苔藓湿滑，自己在水里扑腾太久，使不上劲，只能用爪子勾住枯木，半边身子荡在水里等待恢复力气。
　　带着太阳珊瑚偷跑出来找树果的麻衣本来没打算前往河边，但是无奈太阳珊瑚闻到活水的气息，兴奋地一蹦一跳就往河边跑。
　　对于水系精灵而言，活水和死水是两种感觉。
　　在麻衣家里，太阳珊瑚只有在麻衣能支开家里人的日子里才能进到浴室里感受水花喷洒在身上的舒爽，大多数时候麻衣只能拿着杯子给太阳珊瑚浇水，让耷拉着脑袋地她保持精神，然后命令她晚上偷偷跑出去自己找有水源的地方玩耍。
　　麻衣很清楚自己这样的养法对太阳珊瑚而言有些残忍，太阳珊瑚的活动空间只有自己的房间，如果在家里人面前出现，毫无疑问，太阳珊瑚也会被他们赶跑。
　　麻衣的告诫让太阳珊瑚明白了自己的处境，一开始还会胡闹的她，后来都是乖乖地蹲在房间里。
　　麻衣离开家去医院例行检查的日子是最难熬的，这个时候麻衣的家里人就会给麻衣的房间进行整理和打扫。
　　太阳珊瑚每到这个时候只能把身子埋在麻衣的衣服里，一动不动，保持着这个姿势，等到晚上麻衣到家喊自己出来。
　　有时候麻衣会提前睡觉，然后定一个半夜的闹钟，趁着所有人都睡着的时候带着太阳珊瑚到庭院里撒欢，那是她和太阳珊瑚最自由的时候，虽然这样的做法风险很大，但是这种异常刺激的体验让太阳珊瑚和麻衣乐此不疲。
　　这也是麻衣那时候没有阻止太阳珊瑚乱跑的原因，她跟在自己身边实在太委屈了，精灵食物基本没有，和自己平分食物填肚子，经常吃不饱。
　　偷了几次厨房食物后，家里人觉得房子进了奇怪的精灵，在偷吃柜子里的东西，索性把柜子都锁上，断了麻衣的晚上出去偷食物回来的念头。
　　都亏欠了这么多，就让太阳珊瑚好好开心一下好了，这就是麻衣的念头。
　　伊布挂在枯木上，看见河面上浮起了一个冰蓝色的身子，从她身上伸出来的枝杈戳了戳伊布，伊布回头想确认水下的到底是什么东西，结果身体失衡，直接掉在了太阳珊瑚的头上。
　　伊布一脸茫然地被太阳珊瑚运到了岸边，这个时候，麻衣才喘着粗气赶到了河边。
　　因为半个身子挂在枯木上，半个身子浮在水里的缘故，伊布上半身的绒毛已经被太阳晒干了，粘在一起，一块一块的。
　　下半身湿漉漉地滴着水，绒毛全部贴在身体上，像是缩水了一圈。
　　麻衣喘完气，看见伊布半个身子蓬松，半个身子缩水的奇怪造型一下就笑了出来。
　　伊布看到麻衣在笑自己，太阳珊瑚也在忍着笑，跑到河边，小心翼翼地看了下自己的样子，这才明白发生了什么。
　　好在伊布的苦恼没有持续多久，太阳珊瑚义薄云天地表示包在她身上，然后一个水枪直接把伊布全身打湿。
　　这下看起来就不怪了。
　　伊布对于麻衣没有太多的戒备，虽然太阳珊瑚戏弄了自己，但是也算救了自己，所以一人两只精灵干脆组队在树林里找树果。
　　麻衣告诉路德，那是她第一次实践自己从书上学来的，关于树果的知识。
　　麻衣摘，太阳珊瑚就毫不犹豫地一口咬下去，等太阳珊瑚吃完，伊布才跟上一起进食。
　　路德不好意思告诉麻衣，他觉得太阳珊瑚有点像神农…吃到一个有副作用的树果，你事就大了。
　　那天麻衣玩得很疯，直到太阳快要下山，她才通过后门，一路绕行，偷偷摸摸地回到房间。
　　临走前麻衣给伊布留了一堆树果。
　　她知道伊布没有主人，似乎在流浪，但是她对于太阳珊瑚的亏欠让她意识到自己现在的状况没法同时饲养两只精灵，为了伊布好，还是不要许诺什么比较好。
　　就和上次一样，那时候的麻衣就是个药罐子，剧烈折腾了一番之后，她再次病倒了。
　　医生说麻衣的抵抗力和免疫力都很差，需要好好静养一段时间。
　　麻衣再次回到家时已经过去了三天，她第一时间检查了衣柜，发现了有些病恹恹的太阳珊瑚，喂食过后发现没有大碍，麻衣松了一口气。
　　被太阳珊瑚扯着裙角的麻衣打开了窗台，窗台的花盆旁边堆着一堆果实。
　　一只正在手脚并用爬着排水管的伊布，嘴里叼着一颗绿姆果扭着头看着麻衣，愣了一下，身手矫健地从管道跳到窗台上。
　　麻衣看到伊布和那堆绿姆果，脑子晕晕的，心里感觉有哪堵得慌。
　　去医院的第一天晚上，伊布就顺着记忆来到了麻衣家附近。
　　在窗台上休息，等着天亮时候露珠挂满身子的太阳珊瑚看到了伊布，但是他不敢发出声音，只能通过各种诡异的肢体语言暗示伊布不要闹出动静。
　　伊布艰难地看懂了太阳珊瑚的奇妙表达，顺着排水管来到窗台。
　　麻衣的房间黑漆漆的，没有看到麻衣在房间里，伊布显得非常失望。
　　太阳珊瑚只好告诉了伊布原委，两个精灵的会面很短暂，显然麻衣病了之后都没有太多聊天的欲望。
　　第二天晚上，吃了麻衣提前给自己留下的储备食物的太阳珊瑚继续挂露珠的日常时，几个绿姆果从天而降，砸在她头上。
　　太阳珊瑚刚抬起头，伊布看到房间里没人就直接了当地滑了下去，跑走了。
　　野生的伊布并不理解，人类的病和精灵的病有着本质的差别。
　　在伊布的生存经验里，绿姆果就是那种如果你不知道自己到底出了什么问题，吃一个就能药到病除的好东西。
　　她在心里骂了一句太阳珊瑚太笨，这都不懂，于是到处寻找着绿姆果的踪迹。
　　太阳珊瑚则觉得伊布脑子一定烧得不轻…这脑子回路基本就告别麻衣了。
　　当然，从小在麻衣身边长大的太阳珊瑚其实也不了解一件事。
　　绿姆果在野外是相当稀少的树果。

147.好运是天生的
　　现在为了便于饲育精灵，绿姆果往往由大型种植厂进行培育，优点就是能够通过高效快速的手段满足市场上训练师对于绿姆果的需求。
　　而在野外，绿姆果的生长环境要求严苛，而且还会被有储存树果习惯的精灵蹲守，或者提前采摘。
　　能找到那么多绿姆果，伊布付出了什么样的努力，麻衣不知道，她只能小心翼翼地抱着浑身脏兮兮的伊布，在她耳边说谢谢，这是她唯一能做的。
　　伊布听完麻衣说的这段过往，拿着毛茸茸的尾巴捂着脸。
　　当时的自己根本没有人类的身体结构和精灵身体结构不同的认知…在她看来，自己吃绿姆果能好，麻衣也行。
　　现在听来，简直羞耻的不行。
　　太阳珊瑚缺德地靠在伊布身旁，撞了撞伊布，意思很好懂。
　　不愧是你。
　　“你居然能偷偷养两只精灵，这可厉害了…反正我觉得自己偷偷养一只都够呛。”
　　以前路德听朋友说过自己偷偷养仓鼠的事迹。
　　起初瞒得挺好，家里人都不知道，但是突然有一天，吃晚饭时候，他爸爸突然犹豫地说：“我总觉得最近家里闹鬼了，你不在家时候怎么房间里有什么东西滚动的声音…”
　　差点喷饭的他在饭后的组队查房活动中直接被搜出了仓鼠…不过还好，他家里人还是通情达理地让他养了。
　　麻衣摇摇头：“露馅了，一只可能还行，两只的确难度很高。”
　　身子因为静养有所好转的麻衣到了发育的年龄，胃口变大了许多，家里明明增加了麻衣的饭量，但是总是不够吃。
　　一开始家里人还以为麻衣身体好了，胃口好，吃嘛嘛香，好事啊。
　　但是麻衣的爸爸很快察觉到了不对，起因是麻衣缺心眼地以她爸爸的名字订了精灵食物，然后份量太多，太重，导致麻衣只能分批搬运，被家里人留意到了举动。
　　其次就是，有时候半夜里，麻衣房间总有些奇怪的动静，像是有什么东西在大口啃噬，查房的医生推开门却又什么没发现。
　　一次是错觉，两次三次那就是…
　　麻衣爸爸的查房相当彻底，床底，书柜，哪怕是麻衣装书籍的箱子都被仔细翻找了一遍。
　　面对已经明白男女之别的麻衣，他忍住了没有去查衣柜，嘱咐了麻衣好好休息后就离开了。
　　和往常一样，等待爸爸上车离开，目送车子远去后，麻衣才把两个快要闷坏的家伙放出来。
　　还在考虑今天该和太阳珊瑚以及伊布玩什么游戏的麻衣没有想到，她爸爸根本没有走…开车走的是别人，而他虚晃一枪后，一直守在门外。
　　人赃俱获的麻衣理所当然地被一顿训斥，内容从不爱惜自己，到不理解自己到底有多担心他。
　　麻衣，伊布，太阳珊瑚都低着头，等着狂风暴雨过去，麻衣早就觉得现在这种藏着掖着的情况太难受，想坦白，却又不知道怎么开口。
　　现在被揭穿了，反倒是一个契机。
　　她希望家里人能允许她重新饲养精灵。
　　然而爸爸的话让她愣住了。
　　“把太阳珊瑚和伊布放走吧。”麻衣笑着模仿着她爸爸的语气说道。
　　“我唯一的反应就是这不可能，太阳珊瑚是我辛苦孵化的，伊布是好不容易来到我身边的，谁都别想让她们离开我身边，谁都别想。”
　　“我爸爸语气很强硬，因为我的身体刚刚好转，他一直强调他是为我好。我也一直表示只要让太阳珊瑚和伊布留下来，我绝对做个乖宝宝，但是还是不行。”
　　麻衣的笑容很是苦涩。
　　“你之前和我说奇蓝的事，其实我觉得我爸和奇蓝差不多，其实他不懂我要什么。我要的是有人陪我，他就找家里人天天和我玩。我说我想玩游戏，两个人一起的那种，他就帮我买那种游戏，然后叫家里人陪我玩。”
　　路德叹了口气，不知道怎么开口。
　　“现在我有太阳珊瑚和伊布陪着我，我每天都很开心，身体也在变好，而他一句为我好，就想把他们带走。”
　　“但他同意了不是吗？”路德摸了摸蹲在一边的伊布，“现在她们在你身边不是么。”
　　麻衣没有回答，继续说道：“当天晚上，趁着我爸还没有决定好把太阳珊瑚和伊布带去哪，我偷偷带着她们两离家出走了。”
　　路德震惊地看着麻衣，这…
　　“我其实不知道我该去哪，能去哪，背包里装着的都是平时太阳珊瑚和伊布喜欢吃的东西，喜欢玩的玩具。出了门随便选了一个方向就一直走，最后在森林里迷了路。”
　　麻衣咬了一口有些凉的肉串，嚼了嚼。
　　“找不到出路，吃的东西也少，每天还要担心有野生精灵袭击，不过还好我们找到了一个堆满树果的树洞，算是走了大运。最危险的一次，一只圈圈熊想要进到我的树洞里，正在和太阳珊瑚在对峙。一只路过的波士可多拉打跑了圈圈熊，在伊布的央求下，带着我们走出森林，在森林外，我们被路过的训练家发现。”
　　“于是我被送到警察局，警察局联络了我家里人，确认了身份后送我回家。”麻衣露出了得意的笑容，“那之后，我爸就允许我饲养精灵了。”
　　麻衣说的很轻描淡写，但是路德却听得脊背发凉。
　　一个病恹恹，十岁出头的孩子离家出走，没有野外生存经验，闯森林，走树洞，和野生精灵对峙…一路上得路过多少野生精灵的栖息地，又有有多少看不见的危险。
　　至于麻衣说的好运…圈圈熊有储藏食物的天性，会在树林里到处晃荡，搜集食物，然后找地方储存起来。
　　麻衣抢了圈圈熊的食物，霸占了他的树洞，那只圈圈熊竟然没有急红眼冲进树洞，还选择和太阳珊瑚对峙…个锤子啊！
　　圈圈熊怕的是躲在旁边的波士可多拉好吧，波士可多拉路过这里，给圈圈熊很大的压力，圈圈熊甚至可能误认为麻衣是波士可多拉的主人。
　　一连串的乌龙下来，麻衣这才逃过一劫！
　　这里面唯一没有乌龙的地方大概是那只波士可多拉了，他大概是真的对人类没有恶意，不然绝对不会出手帮忙。
　　真的是天选之子，运气爆炸，从小时候到现在一如既往。
　　这种状况换路德来，估计可以接着穿越了。
　　不过麻衣的冒险成功了，她用一次极尽鲁莽的行动向自己的父亲宣示了自己的决心，一直把麻衣当孩子看待的他，第一次认识到麻衣已经长大了，有自己的想法和决定。
　　他选择了妥协，但是却没有挽回麻衣的心。
　　因为麻衣认为这是自己努力换到的成果，而非他的关爱。

148.
　　麻衣和她家里人的矛盾就这么搁置了下来，以前被带走的精灵再次回到了麻衣家的庭院。
　　重新拥有了属于自己的精灵，麻衣终于进入了附近的交际圈子里，也通过精灵认识了不少的朋友。
　　而有了属于自己精灵的麻衣事后再次回到了那个让自己迷路的森林里，找到了那只波士可多拉。
　　“我带了很多的食物给他，他一点戒备都没有，看到我之后就跑过来开吃。”
　　路德正为这人与精灵之间相互理解，和谐的关系而陶醉时候，麻衣一句话让路德捂住了脸。
　　“趁他不注意，我一个精灵球甩在他头上，把一脸懵逼的他收服了。”
　　麻衣握住了拳，很是兴奋。
　　等一会，人与精灵之间最基本的信任呢？
　　哦…波士可多拉好像也没反抗，看起来他也觉得被收服可以接受？
　　“我那时候想的是，我家庭院需要个厉害的大个子帮忙协调精灵之间的关系，太阳珊瑚不愿意做，伊布又没那个实力，我立刻就想到波士可多拉了。不过还好，他很习惯在我家的生活，一直到现在都还是我家庭院里的大佬。”
　　麻衣饲育的精灵越来越多，规模也越来越大，逐渐的，一个人开始忙不过来。
　　为了缓和父女之间的关系，消除隔阂，麻衣父亲亲自请了饲育家来家里帮忙照顾，顺带和麻衣交流心得。
　　那之后反复确认身体状况，确信真的修养得很好，麻衣家里才在她的强烈要求下，允许她带着图鉴和自己的精灵出发。
　　烧烤架上的炭火有些小了，路德确认麻衣已经吃饱后，不再加炭。
　　“辛苦你听我倒垃圾了。”
　　路德知道这种感觉，心情不舒服时候就会回忆过去，回忆着回忆着，就会觉得心里堵得慌，许多话就不知不觉说了出来。
　　挺好的，闷在心里憋得慌，说出来一些会痛快不少。
　　“你又忘了，辛苦，谢谢…”
　　“嗯，和你不必这么说，下次我一定记得。”
　　麻衣站起来伸了个懒腰，酝酿了一下，转过身，看着路德。
　　“我决定了，我既要成为出色的训练师，也要成为享誉神奥的饲育家。”
　　“以前我总是在烦恼，自己应该在训练师和饲育家中选择哪一边，现在想来，没必要，我已经是大人了，我不做选择，我全都要！”
　　“无法成为希罗娜那么强的训练师，但我要成为神奥首屈一指的饲育家！”
　　看见麻衣如此自信，路德纠正：“神奥换成世界吧，我觉得你可以做到。”
　　“你呢？旅行这么长时间，我一直不知道路德你到底有什么目标，说来听听？”
　　路德看着远处交织的灯影，五光十色的夜景，有些出神。
　　目标？
　　一直以来路德都觉得自己的目标很不明确。
　　刚来这个世界时候，无根浮萍，把自己的目标寄望在小智身上，把以前还留存的热血灌注进去，希望自己能帮小智逆天改命。
　　现在想来其实很蠢。
　　小智需要的是一个冠军吗？
　　在外人看来是，在小智自己看来却不是。
　　和小智短暂的相处让路德知道，小智的出色之处在于他面对任何对手都有一战的决心，面对任何困难都有去迎难而上的毅力。
　　冠军对他而言总该是水到渠成的，他自己渴求的是每一场对战都能全力以赴，和他互相验证自我的强敌。
　　真嗣就是这样的人，所以他们两个是真正的硬币正反面。
　　没必要刻意去帮他，如果真的想帮，就竭尽全力去打败他，他是那种每次失败之后都会成长的人。
　　如果你认可他，就该去战胜他。
　　在和卡露乃和希罗娜的那个夜宴上路德其实已经知道了自己想法的错误，他选择遵循本心。
　　跑步时候和卡露乃说的话是路德的心里话。
　　这个世界的温柔，缓慢的生活节奏让路德产生了惫懒的想法。
　　到现在路德仍然认为，有自己的一块牧场，把自己养的精灵都丢进去，再找来一群咩利羊，剪剪羊毛，种种果树，没事时候找几个人进行对战，就这么恬淡地过一辈子是极好的事。
　　为了这个目标，他的第一步是在联盟里出名，在大赛里拿下好名次，而他的旅行也是以这个目标继续着的。
　　乌合之众这个插曲再次打破了他第二次定下的目标。
　　奇蓝的诡辩，对于精灵生死的淡漠让路德心惊。
　　夹竹桃被束缚住的人生，面对奇蓝一刀割喉时候的疯狂让路德感到莫名的悲伤。
　　这些虽然都在路德眼前发生，然而却没有让路德产生太大的危机感，他当时只认为这是插曲，而自己终归会回到正轨上，继续自己的日常。
　　然而事情的发展总是出乎路德的预料。
　　万年青喝着柠檬水坐到自己面前的那一刻，他把麻衣和希罗娜丢上赌桌玩弄心计企图毁掉自己的那一刻，还有自己不得不伪装自己，把紫云英做成人彘的那一刻…
　　现在路德大概只有一个目标。
　　“我想有保护我喜欢的事物的力量…不需要很强，只要能让我有拼命的资格就够了。”
　　人最怕的就是，自己扯淡的人生里，连拼命的力量和资格都没有。
　　路德恨透了和万年青谈话时候的那种无力感，自己一个筹码没有，只能构筑出一个虚幻的自己虚张声势，寄希望于别人被自己欺骗…
　　但凡那个时候自己有一点能拼命的能力，路德都不会赌万年青不敢炸天桥。
　　晚上和紫云英搏斗时候受伤让路德有一种赎罪的感觉，这样会让他对麻衣的愧疚有所减轻。
　　即便事情已经过去那么久，他脑海里依旧会浮现出麻衣和其他人一起随着断桥坠落的场景。
　　路德以前回答不上来，现在却似乎有了答案。
　　“拥有能够消灭乌合之众的力量，成为联盟里不可忽视的人物。”
　　麻衣好奇地盯着路德：“我以为你会想着挑战希罗娜呢。”
　　“不，其实那不是必要的，以前我读过一本书，书里有个疑问困扰了我很久。”
　　麻衣托着下巴，等着路德把问题说出。
　　“一个人要拥有多少力量才能握住属于自己的幸福？”

149.秋去冬来
　　烧烤结束，日常还在继续。
　　麻衣在百代道馆附近的一个超市开始了新的工作，用她的话来说，员工买东西有优惠，过了最佳赏味期的食物能多买不少，过了赏味期的食物，在检查之后，麻衣还能和别的人一起捡漏，是个非常愉快的新工作。
　　期间克蕾亚带着蚊香蝌蚪来到了路德居住的酒店，这是一次道歉之旅。
　　克蕾亚认为是自己的做法导致了麻衣失去工作，所以非常懊恼。
　　在麻衣解释清楚之后，克蕾亚把蚊香蝌蚪寄养在了麻衣这里，原本打算拿去饲育屋的她，比起饲育屋更相信麻衣的能力。
　　克蕾亚走后，麻衣抱着蚊香蝌蚪的身子浑身颤抖。
　　路德明白麻衣的感受，为了梦想在孤独的荒野上狂奔，四周渺无人烟，强烈的孤寂感会让一个人自我怀疑，热血逐渐消退。
　　路德是麻衣的同伴，说的话参考性不大，克蕾亚就不同了。
　　克蕾亚的话是对她能力的肯定，这对她而言是一种全新的体验，这种美妙的感觉必然会给麻衣带来更多的动力。
　　日复一日，早秋的暑气逐渐散去，萧瑟的秋风刮了起来，冬日的气息逐渐逼进。
　　两个月过去了，路德从未想过自己会在百代这个城市停留这么久，这场说走就走的旅行似乎被百代市的温柔牵绊住了脚步。
　　希罗娜给酒店预支的钱早就用完了，路德没有住到精灵中心里去，而是在菜种的许可下，住进了百代道馆里。
　　执着着五十胜就开始旅行的罗勒最终还是输了，通向五十胜的最后一场，一位很强大的青年训练师以巨大的优势战胜了罗勒。
　　罗勒失魂落魄地回到百代道馆后院时候，路德身边已经多了不少新的见习训练师。
　　在发现自己连战连胜后，自信地的她来菜种和路德身边的次数越来越少。
　　期间路德在路上偶遇罗勒，提点了一句，不要太在意输赢，罗勒似乎没有听进去。
　　而自从路德的名气因为罗勒的行动传出去后，那些高傲的头终究抵不过连战连败的屈辱，纷纷低了下来。
　　以前菜种求人，现在别人求菜种，这让菜种有些神清气爽，虽然打败了新人训练师依旧说一句“后院可以补习”，但语气已经不再急迫了。
　　打响了名气之后，自己就有了更多矫正这群路走歪的孩子的机会，自己掏钱能做到这一步，成就感满满，连在馆主群里聊天语气都嚣张了不少。
　　唯一可惜的是，路德是不可能久留在这座城市的，这一点菜种很清楚。
　　和路德的全力战斗每星期都会进行一次，从最初的简单碾压，到自己上场精灵感觉到危机，在菜种看来路德的进步十足。
　　所以在半个月前，百代道馆的徽章已经送给了路德。
　　这不是施舍，而是对实力的认可。
　　当菜种全力以赴仍然要缠斗一番才能获胜时候，菜种就知道路德已经拥有了获得徽章的资格。
　　就是贱皮子，好心恭维他技术进步了，还觉得自己在说反话，非得骂一顿，然后阴阳怪气说徽章是他教自己料理教得好，赏给他的。说成这样路德才恍然大悟，知道菜种的真正意思是什么。
　　菜种上个星期勉强在路德的指导下出师了，其实依照路德的看法，做料理只要能不糊锅，火候能保证料理熟透，很多时候调味料的味道能掩盖技术的不足，毕竟菜种也是个大忙人，能和外卖口感差不多应该就满足了。
　　可偏偏菜种严格地很，就是要更好的料理体验，逼得路德把自己仅仅懂的那些知识都教了出去。
　　菜种的出师菜是一道土豆焖牛肉，牛肉滑嫩，没有煮过火而变柴，土豆软糯，吸收了牛肉和酱料的汤汁，很是下饭，路德吃了三碗，麻衣也吃得很撑。
　　路德和麻衣的行为让菜种松了口气，她做事向来这样，要么不做，要么做好。
　　路德那句“对付着，和外卖差不多就行了”让菜种直接掐着路德的手让他全力教，就算你是半桶水，都要把水全放出来，不行的她找其他方法学！
　　看到路德这个“老师”以及麻衣吃得津津有味，她知道自己已经合格了。
　　玛丽露依旧在卡在冰冻拳的门槛上不得门入，这很怪，因为在这段时间里，经过路德和麻衣的调教，玛丽露接连学会了水流尾，冰雹以及暴风雪。
　　尤其是冰雹和暴风雪，冰属性的技能领悟地水到渠成，几乎是融会贯通，实战起来也没有太生硬的感觉。
　　同是冰属性技能，需要调动的能量都一样，为什么到了冰冻拳就一直没有进展呢？
　　菜种也解释不通，路德甚至联系了希罗娜，希罗娜也很懵，根据路德的说法，冰属性应该对于玛丽露而言是比较亲和的属性才对，暴风雪和蛮力都领悟了，没道理卡着冰冻拳。
　　玛丽露的力量是有的，经过长期的力量训练，力量检测证明她再次提升到了新的高度，冰冻拳要的力量，要的冰属性能量都具备了…施展冰冻拳的姿势也没问题，问题到底在哪？
　　路德索性让玛丽露不去思考进展停滞的冰冻拳，开始和吉利蛋进行对战训练，因为他比较担心玛丽露钻到牛角尖里，和冰冻拳较劲不成，自信受挫。
　　吉利蛋这边进展就好多了，路德这段时间并没有硬性的要求她试着去领悟什么技能，而是单单地磨炼防御和躲避，这使得吉利蛋的进步飞速。
　　在妙喵，奇鲁莉安和毽子棉的技能海里，圆滚滚的她双手扶在蛋上，能避开的技能越来越多，有时候还能提前预判技能点位，闲庭信步地侧身，让技能擦着自己的身子飞过，展示自己过人的技术。
　　这使得路德的陪练精灵被迫提高自己的技能准确度，不然就是在浪费力气。
　　现在的训练场面颇有种军备竞赛的感觉，吉利蛋变敏捷了，奇鲁莉安她们就提高精准度，精准度上来了，威力下降，吉利蛋就硬吃技能…于是两边现在开始双项发展，一边既要精度也要力量，一边要防御力，也要速度。
　　这种良性竞争带来的效果是显而易见的，奇鲁莉安他们暂时看不出太不明显，吉利蛋不一样，她现在几乎就练成了一个灵活的胖子，跑起来捂着蛋，健步如飞，而且还不像一开始那样速度快了就喘，运动久了就体力严重不足。
　　一切都在变好，唯一美中不足的是，自己的精灵蛋，依旧没有动静。
　　希罗娜的第一个精灵蛋已经孵化了，是草和妖精系的木棉球，另一个精灵蛋也有了孵化的迹象。
　　然而路德手里这枚精灵蛋，一点动静都没有。

150.喜欢的理由总是很扯淡
　　麻衣给精灵蛋进行了一次全面的检查，给出的结果是，精灵蛋没有任何问题，仍在孵化中，并不是死蛋。
　　至于孵化时间长，出现这种情况原因很多，具体这个精灵蛋遇到了哪一种，麻衣也没法判断。
　　路德松了口气，不是死蛋就好，孵化时间长没关系。
　　半个月前，经过麻衣细心的照顾和观察，克蕾亚终于放心地接走了蚊香蝌蚪。
　　夏天结束的时候，她的理论课程拿了高分，经过学校和家人的审核，克蕾亚经过为期一个月的实战训练后，就要背上背包开始自己的旅程。
　　然而现在即将入冬，神奥的冬天很是寒冷，路德和麻衣都建议等冬雪化开后再开始旅行。
　　“冬天有冬天的风景，也能邂逅和夏天不同的精灵。”
　　这样一句话让路德和麻衣没了劝说的理由。
　　人生旅途风景各不同，路德喜欢炎炎夏日，萧瑟的秋风，但克蕾亚独爱冬雪。
　　看着克蕾亚离去的背影，路德笑了，也许会是个很强的冰系训练师也说不定？
　　蚊香蝌蚪的离开让路德和麻衣没有继续停留在百代这座城市的理由。
　　路德之前一直在等梦梦蚀归队，让梦梦蚀和队伍里其他精灵一起训练，然而今天和山梨博士的通讯让路德听到了一个从震惊到咬牙切齿再到无奈的消息。
　　梦梦蚀恋爱了。
　　在山梨博士研究所给梦梦蚀检查身体状况的时间里，梦梦蚀和山梨博士研究所饲养的茸茸羊擦出了火花。
　　茸茸羊在研究所里给研究员们打下手，照顾和检查梦梦蚀全程参与。
　　大概是太多年没见过其他的精灵，又或者是茸茸羊的确很合梦梦蚀的心意，以山梨博士的说法就是一见钟情。
　　现在茸茸羊在哪，梦梦蚀就跟去哪，茸茸羊空余时间本来都是一个精灵独享，现在多了个梦梦蚀。
　　茸茸羊一度非常困扰，他对热情的梦梦蚀有点手足无措，只能躲在研究员身边避开梦梦蚀，不过现在他似乎已经坦然接受自己私人空间里多出一个梦梦蚀的状况了。
　　之后茸茸羊还亲自给梦梦蚀送了自己喜欢吃的食物，会去给梦梦蚀找她喜欢的东西来让她开心。
　　路德第一反应，茸茸羊您哪位啊，敢拱我家的小白菜？
　　哦，是梦梦蚀主动的…
　　梦梦蚀主动你还敢玩欲拒还迎，你还敢扭捏，嫌我家梦梦蚀不够可爱？
　　等一下，我家白菜被拱走了哎，这不对吧，虽然我才从接回来没多久，但是我还是把她当女儿来养啊。
　　不行，不可以，不是一个物种。
　　哦，这个世界讲的应该是蛋组，虽然跨蛋组也有成功的…不行，不是一个蛋组。
　　等一下，他们两好像…都是陆上组啊…
　　不管了，总之我反对这门亲事！
　　然而当梦梦蚀出现在视频通话里时候，路德想好的话就说不出来了。
　　梦梦蚀现在相当开心，状态也不错，在屏幕那头追着茸茸羊撒欢乱飘，茸茸羊对她看起来也很不错，两只精灵吃个东西都要相互谦让。
　　路德对梦梦蚀的保护欲来自对她的愧疚，这个孩子在那栋房子里孤独地呆了二十多年，日复一日，年复一年，等着两个回不去的人，封锁的内心里无时不刻希望有一个可以陪伴自己的人或精灵出现。
　　那场长达二十年的梦结束，回到这个世界里的梦梦蚀对这个世界已经很陌生，亲昵人的时方法甚至需要希罗娜和路德去矫正。
　　丢失的二十年让她的心极度渴望关爱，期盼着有人陪伴。
　　路德很想说，回到自己身边来，丢失的那二十年，我慢慢补回来。
　　然而梦梦蚀贴在屏幕上开心的笑颜让路德鼻子一酸。
　　“你很爱那只茸茸羊？”
　　梦梦蚀思索了好一会，摇了摇头。
　　她努力地抽着鼻子，像是在嗅着什么。
　　然后拿起一个食盆比了一个递出去的动作。
　　面对屏幕张开伸出自己短小的前肢，然后做了一个拥抱的动作。
　　茸茸羊身上有她喜欢的味道，会给他送很多好吃的，他触碰自己很温柔，拥抱过自己。
　　很简单的理由，并不复杂，单纯的可怕，单纯地让路德羡慕。
　　精灵之间互相喜欢，然后在一起的理由总结起来不外乎这样，就是这样简单的原因构成了他们相守一生的全部。
　　爱这种东西最开始并不复杂，有时候你甚至说不出爱一个人的理由。
　　我就喜欢她的笑容，她穿着漂亮衣服在我面前捻着裙角转圈时候的刹那惊艳，喜欢和她在一起时候身上传来的淡淡香味，或者喜欢她那头乌黑的长发。
　　但是这些归根结底都不是理由，而是结果。
　　这世上笑得好看的人那么多，穿衣服漂亮的妹子那么多，身上有香味的不计其数，长发飘飘的靓影满街都是，为什么偏偏是她？
　　梦梦蚀给了路德答案，一个很纯粹的答案。
　　茸茸羊被梦梦蚀推到了屏幕前，这个刚才追着梦梦蚀的家伙进到屏幕后显得很是局促不安，无处安放的小手来回摆动。
　　路德本来想说句狠话吓吓他，比如欺负梦梦蚀就把你骨灰都扬咯之流，看到他这幅样子反而乐了。
　　“她喜欢吃甜的食物，带奶油的蛋糕她不是很爱，她并不喜欢奶油，枫糖倒是不错。”
　　“有时候她会睡很长时间，可能会很久不理你，你别不高兴，这是她的习惯，互相适应吧。”
　　“她战力因为一些原因下降得很厉害，可能不是很能打，保护她什么的，不需要我多说了吧？”
　　路德滔滔不绝的说了很久，看到茸茸羊茫然点头的样子，他笑了笑，和山梨博士说了声再联络。
　　屏幕黑掉的那一刻，他看到了梦梦蚀扑在茸茸羊身上的场景。
　　通话完后路德坐在凳子上思考了很久，直到晚秋的夕阳一点点黯淡，早冬的凉意一点点从窗外渗进来，路德才站了起来。
　　“喜欢…爱这种东西，真是说不明白啊。”
　　像是自嘲般，路德笑了。
　　拎着一袋过了最佳赏味期食物进来的麻衣正在门边换着鞋子，路德想了想，说：“麻衣，动身吧，我们该开始新的旅程了。”
　　“克蕾亚说得对，冬天有冬天的风景，不容错过。”

151.找回迷路的她
　　路德要离开的消息在百代道馆的圈子里传开了。
　　这是一个很奇特的人物，他在只有一个徽章时候成为了菜种聘用的见习训练师教师。
　　刚当上教师没几天就别菜种丢到了代理馆主的位置上应对挑战。
　　期间还请假旷工，依旧稳稳当当地继续着自己的工作，菜种也没有开除的意思，看样子两人关系很好。
　　最初还认为路德和菜种有不可告人的秘密，罗勒的出现让很多人发现了自己在基础知识方面的不足，纷纷加入了百代道馆，成为见习训练师。
　　情况很怪，正经上课的老师说的东西他们就是不爱听，可路德的他们听得下去。
　　同是正在旅行的训练师这层身份让他们对路德很是不屑，然而现在却在他身上找到了认同感。
　　路德更倾向于让他们发掘自己和精灵之间的羁绊，不要轻易舍弃自己的精灵。
　　他认为愿意走进来的孩子都是有着强烈上进心的，这种上进心有好有坏，好的会不断挖掘自己和精灵的潜力努力前进。
　　坏的就会不择手段，成为像万年青那样的人。
　　学会知识之前，先要学做人，要成为一个合格的训练师先学会爱护自己身边的精灵，这是路德首先教给这群孩子的东西。
　　有人曾经在路德面前坦言自己的小拉达总是打不过别人，他知道丢弃是不对，但是他又不想这样下去，该怎么办。
　　路德点了一个和他切磋过的人，用他的小拉达当面打败了对方。
　　小拉达还是那只小拉达，技能也就那些，没有领悟什么新的技能，然而场面和他自己来有了很大的不同。
　　如果你用小拉达挑战希罗娜的烈咬陆鲨是几乎不可能有胜算的事，但是对付同样差不多的选手，训练师的判断就很重要。
　　会输有时候只是因为精灵很相信训练师的判断，而训练师却没有足够的能力去解读场上局面导致落败。
　　就和那只在路德一日代理馆主对战中遇到的耿鬼一样，他不强吗？
　　强的很，被围殴也没事，然而他的训练师相当拉跨，不仅判断不好局面，还拖了耿鬼后腿，这让耿鬼当场选择发脾气。
　　打不过就一起成长，不要总是觉得自己的精灵不如人，各有各的好。
　　训练家的核心就在于和自己的精灵一起变强，没有速成的捷径，天才如希罗娜也经历过刚起步时候培育的艰难。
　　与其说路德教了他们精灵方面的基础知识，不如说路德教了他们做人。
　　路德把这种教人的过程视为“正心”，心不正则邪，透过万年青这个人，路德明白了这些孩子的基础教育有多重要，他在回来之后基本没有摸过鱼。
　　为了不说的太古板，他还绞尽脑汁把理论部分放到实战过程中，让这群见习训练师通过自己的实践来明白路德要表述的东西。
　　在教书育人方面路德是彻头彻尾的萌新，他学不会前世那些桃李天下的大佬硬核的育人方式，只能自己摸着石头过河，用自己的方法来表述。
　　忐忑一直伴随着他，他感受到了麻衣养育精灵时候的压力。
　　菜种是第一个肯定他的人。
　　“如果我不知道你的身份，一定以为你是联盟出来的教书匠。”
　　联盟的教书匠路德先生吗？
　　见习训练师盛传路德和菜种教育出来，最优秀的学员罗勒已经是一个合格的训练师了，因为自从路德从卡洛斯回来后，她来过百代道馆寥寥几次。
　　即便今天是路德和麻衣离开百代市的日子，罗勒依旧没有出现。
　　送别的路德的见习训练师很多，两个多月的相处，这群孩子已经把路德当做了亦师亦友的存在，大多无法接受路德离开。
　　他们有的在路德教育过后放弃了抛弃精灵，找人交换精灵通过道馆考核的想法。
　　有人选择了陪自己弱小的精灵一起成长，终于等到了那个小家伙进化的那一刻。
　　有人则在战斗中爆发出了惊人的韧性，硬是被菜种认可了实力拿到了徽章。
　　他们想送路德和麻衣的东西很杂，但是最后考虑到了旅行的便捷性，大家决定一起用一块少见的浅绿色石头打磨了一片纹路清晰的叶子送给路德。
　　以前路德一直不懂站在讲台上那些令人敬佩的老师面对这么繁琐的日常工作，伏案到深夜为什么还能坚持下来。
　　或许钱这个回答更现实一些，但是路德摩挲着手里的那枚浅绿色的叶子，觉得应该是别的东西。
　　钱这东西没有灵魂，自己手里的这片叶子有。
　　“罗勒她没来啊。”路德看着人群之后，叹了口气。
　　“最近基本见不到罗勒了，我去她家附近玩，她家里人也说最近罗勒早出晚归，不知道在做什么。”
　　“自从她四十九场连胜被终结之后跟丢了魂一样。”
　　“换做我，我估计也会觉得难受啊，就差一场啊…”
　　“路德先生不是说过她太在意输赢了吗？这种程度的对战应该在意对战中的细节掌控，去总结自己的失误，而不是看结果。”
　　路德按住了说话的那个孩子的脑袋：“少装大人说话。罗勒不来就算了吧，路是自己走的，她终究会想明白的。”
　　麻衣清点整理了一下携带的东西，发现没有什么遗漏后，拿出提前准备好的挎包放在吉利蛋身上，让吉利蛋帮忙分担一些。
　　至于在一旁表示自己也能帮忙扛食物的玛丽露被麻衣无视了，监守自盗还差不多，给你才怪！
　　“百代这座城市留不下你这样的人，不然我还真想问问你要不要在百代道馆工作下去，毕竟以你的能力，工资会很优渥。”
　　“你这不还是问了吗？”
　　路德伸出手。
　　菜种握住了路德的手，晃了晃。
　　“不问心里不痛快，总得有个答案吧。说真的，百代的环境不错，设施也齐全，比不上阳心市，但是养老休闲不错，你要是还有那个慵懒的梦想，可以回来，我给你找块好点的地。”
　　路德拿起背包，背在身上，笑了笑：“走一步看一步吧，虽然我有了目标，但是却没想着把所有未来都规划好，有时候这种走一步看一步的人生也蛮有趣的，很新鲜。”
　　菜种落寞地把手松开，还想说什么时候，一阵急促的脚步声从背后传来。
　　罗勒弯着腰，气喘吁吁。
　　“我们还以为你不来了呢，路德老师要走了，你还迟到，太不合适了。”
　　路德阻止了大家的调侃，来到罗勒面前。
　　罗勒捂着胸口直起身子，看着路德，想要说的话犹豫了很久，几度欲言又止，最终把头低了下去。
　　“对不起。”
　　说着又面向菜种鞠躬重复了一句。
　　“为什么要道歉？”路德问。
　　罗勒没有抬头，有些哽咽地说：“因为我没有明白菜种和您的想法。”
　　“你们教我基础知识，培训我对战的技巧，让我摆脱怯懦，努力地面对其他人，是为了希望我直面自己的精灵和自己。”
　　“然而我却以为我是你们眼中独一无二的那一个，不仅以为自己天赋很好，实力很强，到处挑战别人，即便是你和菜种提示我，输赢不重要，也没有听进去…”
　　“还有呢？”菜种问。
　　“还…还有…还有就是…”罗勒浑身冒汗，她一下子不知道自己遗漏了什么。
　　路德叹了口气：“你不再来上课才是最大的问题。”
　　“希罗娜曾经用一个人教育过我，那个人叫哈罗尔，是一个曾经非常有名的训练师，他和希罗娜崛起于同一时代，被当时的希罗娜认为是劲敌。”路德晃了晃挂在身上的单反相机，“这个东西就是他送我的。”
　　罗勒和其他见习训练师愣住了，绞尽脑汁地去回忆这个名字，然而他们却没有找到相关的记忆。
　　能被希罗娜说是劲敌的人应该很有名才对，不可能籍籍无名。
　　倒是菜种皱着眉头，回忆起了那个曾经意气风发的青年。
　　“我记得没错，哈罗尔现在是常驻卡洛斯的神奥联盟成员之一？这个名字的确消失在视野里很久了。上一次听到的时候我才刚刚当上馆主，那个时候希罗娜和他的约斗还曾被视为未来之星的碰撞。”
　　听到这么厉害的过往，有人好奇地问：“那哈罗尔为什么突然没了消息呢？”
　　菜种无奈地苦笑：“因为他认为自己天赋很强大，可以把努力先放一放，去玩他最爱的极限运动去了，怎么刺激怎么来，然后各种受伤。”
　　路德也是事后才详细了解到，哈罗尔在希罗娜一步步踏上神奥联盟之巅的那段时间，一直都在“享受人生”。
　　代价就是他腿严重受伤过两次，手差点废掉。
　　当年那个被赋予厚望的优秀训练师在命运的分岔路口走向了另一边，和他背道而驰的希罗娜成为了冠军的那一年，他通过电视看着希罗娜捧杯登顶，痛定思痛，重拾起精灵对战。
　　他苦练，他疯狂的和精灵去验证着自己的心得，不分昼夜，仿佛在折磨自己。
　　但是太晚了，整整三年，他失去了青春里最宝贵的三年，仿佛把自己的热血和激情都丢在了过去。
　　用希罗娜的话来说，那时候的他惊才绝艳，而三年之后的他，其实只是在努力追着曾经精彩绝艳的自己在狂奔，试图找回过去的自己。
　　路德其实能理解开车载着他们在马路上飞驰，看着四周景物不断飞逝时哈罗尔的心情。
　　大概觉得自己再快一点就能抓到以前的自己了吧，哪怕是影子也好。
　　“实话实说，你没有哈罗尔那样的天赋，而且还有些藏不住的怯懦，应该好好坚持做一件事，不应该半途而废。”
　　“既然决定把基础知识融会贯通再开始自己的旅程，那就去做，觉得自己达到了就去开始自己的旅行。摆擂台连胜不过是从别人身上获得安慰，这种安慰只会麻痹你，让你觉得自己战无不胜，你真的满足于那种镜花水月的感觉吗？”
　　“除了说几句话就会脸变得通红，说话吞吞吐吐，老是道歉这些问题，我真的很喜欢之前那个谦虚，有上进心的罗勒。”
　　“趁着那个罗勒还没有走太远，回去找找她，她只是迷路而已，一切还来得及。”

152.篝火边的说书人
　　路德和麻衣在菜种和见习训练师的挥手告别中离开了百代市。
　　罗勒最终回到了百代道馆继续补强自己，捡起那些她一度认为不再需要的东西认真的学习。
　　对菜种而言，这大概是路德留给自己的一份礼物吧，他在离开前还是帮这个走错了路的孩子找到了一条合适她前进的路线。
　　不知道多年之后，百代道馆的名单里会不会有这个孩子的名字，亦或是这个孩子会走出去闯出自己的名气。
　　属于旅行的时光再次开始流动，路德和麻衣没有选择前往缘之市以及帷幕市，前者是有着幽灵属性的道馆，后者则是格斗属性的道馆所在地。
　　路德选择了继续向北走。
　　他和麻衣只打开了手机的危险地带提醒，而不去看具体的地图，他发现这样的行为远比计划好每个行程有趣得多。
　　这是一次随心的旅行，累了就把帐篷铺好，生起篝火，把带着的干粮和食物加热一下。
　　开心了就追逐着双目所见的精灵踪迹，一路追踪。
　　当路德和麻衣把一只咬着树果一路逃窜的菊草叶堵在树洞里时，两个人不约而同地看着瑟瑟发抖的菊草叶哈哈大笑。
　　菊草叶的树果当然是不保的，一只看起来就非常霸道的玛丽露抢过了那个树果津津有味地吃了起来。
　　菊草叶的心情很复杂，自己背后有更多为了过冬储备下的食物，他已经做好了被打劫的准备，然而却没有想到这两个人没有去看那些树果，而是从背包上拿下帐篷开始扎营。
　　一个对于菊草叶而言小山一样大小的帐篷立在了树洞前，一群精灵围着帐篷忙前忙后，还做着咬着树果姿势的菊草叶呆呆的看着眼前的一切。
　　冬日的夜晚降临地特别快，路德刚忙完扎营，天色就已经暗了下来。
　　一团篝火燃在树洞前，路德和麻衣携带的肉干还有不少，稍微喷点水烤一下，配上一点干粮，就算是一段豪华的野餐了。
　　奇鲁莉安和伊布他们大多吃的是树果，即将入冬之际野外仍有不少挂着的树果，本着我不摘也是肥地的心态，路德看到树果就一路扫荡，这种在野外有所收获的快感简直太舒服了，可以媲美的大概只有末世来临时独自发现了一个物品充足的超市。
　　菊草叶蹲在大树洞里的角落里，起初她小心翼翼地护着自己积攒下来的树果，然而当篝火亮起，路德和麻衣在那边热食物的香气飘来，她逐渐安心了下来。
　　这两个人看样子的确对自己的树果没什么兴趣，除了那个可恶的，圆滚滚的蓝色球形精灵！
　　逐渐放心下来的菊草叶在树洞边缘探头探脑，这个举动被奇鲁莉安发现了，她戳了戳身边的路德。
　　路德回过头，看到了她脑袋上露出来的叶子，这个自以为藏起来的家伙早就暴露了。
　　翻找了一下，路德从吉利蛋的挎包里找出了自己在密阿雷买的甜樱果酱，到附近的小溪里取来水，放上一旁的火塘里烧开，给每个精灵发了一杯餐后热饮。
　　甜樱果那股香甜的气息让菊草叶的脑袋上的树叶来回摆动，藏在树洞边缘的她听到了一个越来越近的脚步声，把身子又收了收。
　　什么东西戳了戳菊草叶脑袋上的树叶，这让她一下子奔回了树洞深处。
　　“刚才玛丽露抢你吃的，很抱歉，请你喝点这个好了。”
　　说完路德就回到了帐篷附近。
　　菊草叶嗅着那股好闻的气味来到洞口，仔细地观察着那个透明的杯子里装着的甜樱果汁。
　　当她想喝时候，问题出现了…她嘴巴够不到啊！
　　这个圆柱形，装果汁的杯子完美地让她成为了喝不到水的乌鸦。
　　菊草叶试着把脑袋上的大叶子卷进杯子里，把果汁带出来，然而收回叶子的瞬间，果汁就全洒了。
　　用藤鞭蘸一下果汁舔着喝实在太难受了，不尽兴，委屈的菊草叶呜呜直叫，绕着杯子转圈。
　　这会不只奇鲁莉安发现了她，吃着晚餐的所有精灵都看了过来，十几道目光锁在她身上。
　　觉察到视线的菊草叶再次跑回了树洞里。
　　路德来到树洞边，敲了敲树洞口：“你不介意的话，我喂你喝好了。”
　　这也是无奈之举，每个精灵的食盆都在使用，没有合适的容器给菊草叶拿来用。
　　菊草叶犹豫了一下，从树洞里钻了出来，张开了嘴。
　　路德拿起杯子，一点点把果汁倒进了菊草叶嘴里，直到杯子见底，菊草叶满足地呼了一声，他才拿着杯子离开。
　　他很享受这种和野生精灵的互动，路德和麻衣每次调戏完野外精灵，都会放一些自己找来的树果在他们附近。
　　亦或是扎个营在他们的窝附近，帮他们挡一晚风。
　　上次的一只大尾立特别喜欢甜樱果，硬是用自己的储藏品和路德交换了一些果干。
　　还有一只过动猿拿着两枚绿姆果和自己换了三块肉干。
　　而一只个头极大的圈圈熊已经快要冬眠了，闻到路德包包里绿姆果的味道，竟然捧着收藏在挖空树桩里的一些蜂蜜和自己换绿姆果。
　　绿姆果在很多精灵眼里都是非常重要的果实，必须储备一两颗，看来眼前的圈圈熊在冬天来临之前没有找到自己想要的树果。
　　路德在密阿雷买了两大罐的绿姆果合剂，足够自己用很长时间了，所以路德很爽快地把两颗绿姆果放在圈圈熊手掌上。
　　这个憨憨的大个子摸了摸头，回身离去，过了一会，又转身回来，示意路德跟自己走。
　　路德和麻衣跟着圈圈熊来到一截枯木附近，看到他使劲地刨地，不一会，竟然从地下翻出了不少树果和一些通过这条路的训练师掉落的奇奇怪怪的东西。
　　空置的精灵球，亮晶晶的首饰，几块甚至没有过保质期的巧克力和方便面，这个有收藏习惯的大个子把这些东西展示在路德面前，示意他随便拿。
　　路德看着那些无主的饰品，和麻衣笑了笑，颇有种捡到宝的感觉。
　　拿走了饰品，拿走了巧克力和方便面，又从树果堆里找了几颗精灵们喜欢的，路德拿出自己的罐装合剂，找到一个透明的小袋子，往里面倒了一点，绑紧，递给了圈圈熊。
　　圈圈熊知道袋子里是什么，挥挥手，表示不需要那么多，然而路德并没有收回来，被强塞到手里的圈圈熊只好帮着路德守夜，直到路德离开那个营地，他还跟出很远。
　　路德觉得自己像是一个行走在丝路上的商人，手中的货物在不断的交换出去，然后又以别的形式回到自己手里，这里没有强盗，没有风沙。
　　有的是冬日来临前的寒意和肃杀，以及一群好奇围观自己和麻衣的精灵。
　　他们交易的对象不能说话，一切都靠比划，然而双方之间交易童叟无欺。
　　菊草叶蹲在自己的树果山上，犹豫着在树果里挑挑拣拣。
　　这颗有点坏掉的迹象，不能给他。
　　这颗自己很喜欢吃…舍不得。
　　这颗太小了不合适，得换。
　　找了半天，她用藤鞭把树果堆在门口，来到路德身边，用脑袋上的叶子蹭了蹭他。
　　路德看到了那堆树果，菊草叶的藤鞭指着奇鲁莉安捧着的果汁，一脸期待。
　　路德摇了摇头，菊草叶很快跑到自己的树果山上又找了一些出来，然而路德阻止了她的行为，用个小袋子装了一点甜樱果酱，封存好，在菊草叶面前示范了一次怎么打开，怎么冲泡，放在了她面前。
　　他没打算和菊草叶换，从菊草叶的树洞藏品来看，这个冬天她会很难熬，被香气和美味诱惑的她没有看到潜在的危险。
　　菊草叶看着眼前装好的甜樱果酱，有些局促地在树果和果酱上来回扫视。
　　在她看来，这两样东西应该不算是等价的，这种美妙的味道，自己的树果应该比不上，自己这么换应该是赚了。
　　然而路德白送给她让她不知所措，她探出小手想把果酱推回树洞，但是又放了下来。
　　营地的篝火逐渐暗淡下去，路德和麻衣睡得很早，在野外旅行保持精力非常重要。
　　站班的精灵工作已经分配好了，上半夜和下半夜轮流休息。
　　睡前路德和麻衣击了个掌，这已经成为了一个日常。
　　进入各自的帐篷后，路德还会和麻衣讲一会故事。
　　大多都是自己那个世界的历史和他接触过的故事与见闻，麻衣曾经疑惑过路德到底怎么知道这些稀奇古怪的故事。
　　然而现在麻衣懒得思考那些问题了，她只是沉醉在路德诉说的那些故事中。
　　她觉得，在某个世界，的确存在一群说书人在寂静无边的夜，围着篝火诉说着令人迷醉的故事，唱着动听的歌谣。
　　那些歌声足以让夜间窥伺他们的恶魔退避，他们的故事像是薪火一样一代代传下去。
　　不知道在以后，自己和路德旅行的故事是否能成为那些围在篝火边的训练师嘴里传唱的故事。
　　说完故事的路德和麻衣各自香甜地睡去。
　　而菊草叶的纠结还在继续。

153.那些睡着与睡不着的人
　　在路德和麻衣睡去的同时，一身泥污的灰石从天冠山附近的树林里钻了出来。
　　夜一片寂静，针落可闻。
　　灰石的脸已经被泥巴糊掉了半边，他不久前摆脱了国际刑警的又一次追踪，而这一次，他可以清晰的感知到，他身后的尾巴已经彻底被甩掉了。
　　迷蒙的月色下，灰石看到了泛着月光的河流，脱掉了脏兮兮的衣服，把精灵一口气都释放了出来，拿着衣服一头扑到河水里。
　　入冬时分的河水带着一股寒意，然而灰石感觉不到。
　　他只感觉全身有一股火在燃烧，那股心火让灰石几乎感觉不到寒冷。
　　机械地在水中搓洗着有些破烂的衣服，把身上的泥污冲刷去，再让每个精灵都稍微洗个澡，回到岸上时候，寒风一吹，灰石终于感觉到了彻骨的寒意。
　　黑鲁加捡来的枯枝堆叠在地面，喷射火焰点着了枯枝，灰石，怪力，乐天河童，自爆磁怪围着篝火，相视无言。
　　自己的通缉令估计已经传到了各个联盟，下放到了地区警局，自己的身份应该已经和罪犯挂了钩。
　　灰石惨笑一声，心底里那股火突然随着眼前晃荡的火苗涌了上来，黑鲁加的声音让他稍微冷静了下来。
　　黑鲁加和噗噗猪从附近搜集一些树果，灰石和精灵们狼吞虎咽。
　　入冬以后，自己找寻食物的速度就越来越慢，寒风扫过的地方，留下的树果少得可怜。
　　实在饿得不行，灰石才收服了噗噗猪，希望通过栖息这片土地的他，找到更多的食物。
　　这个办法见效了，每次在最艰难的时候，噗噗猪总能给灰石带来惊喜。
　　看着精灵们凶狠的吃相，灰石这个坚毅了一辈子的男人突然鼻子一酸，他站了起来，走到河边，对着远方大吼。
　　“你们通通不得好死！”
　　风把灰石的怒火和那些暴躁的话带走了，不知道是不是感受到了灰石的怒火，坐在安全部里加班的夹竹桃打了个寒颤。
　　她看向一片漆黑的窗外，站了起来，伸了个懒腰。
　　墙上时钟指针指向了十二点整。
　　夹竹桃回到了国际刑警的日常和以往没有区别，处理工作，查看文件内容，分析各种可能存在的联系。
　　她没和别人说过自己手里有一份奇蓝的录音，奇蓝在房间里路德的对话成了他们几个人之间的秘密。
　　国际刑警里有能给奇蓝递消息的人，考虑到每次消息泄露的速度，这个人必然不简单。
　　乌合之众完全不担心的资金问题则让夹竹桃敏锐意识到了，这不是一群无根之水，他们已经在暗中扎下了根。
　　她的嗅觉一向很好，国际刑警里应该只剩下一两个内奸了。
　　之前那些藏不住马脚的人已经被送进了监狱，现在还留存的，绝对是一条大鱼。
　　所以她比之前更加拼命，因为她的时间不多了。
　　现在已经十一月，铃兰大会会在明年七月中旬召开，提前两个月收回权限…自己只有半年。
　　从卡露乃他们身边离开，回归日常后她去医院做了一次检查。
　　医生告诉她，这一次，她的身体比之前看起来好不少。
　　夹竹桃知道问题出在哪，自己是积劳成疾，如果能好好休息一段时间，身体就会好不少。
　　和路德他们一起行动的半个月是她这些年来最松快的日子，虽然沾着些许血腥气，但是那股安逸，安心的感觉从没有过。
　　这是一股让人留恋，陷落下去的温柔，夹竹桃很快舍弃了这种感觉，用沉重的工作压力驱散那股追随而来的迷恋。
　　现在还不是休息的时候，自己必须争分夺秒，在国际刑警，在联盟之前把国际刑警的内奸清查出来，然后找到万年青…
　　即便最后时限前自己没法找到内奸，没有把万年青绳之以法，也可以慰藉自己，“我努力过了”，然后开始新的生活。
　　国际刑警一生有三个名字，进入前，就任时，离职后，每个名字代表着一次新的人生。
　　卡露乃劝说自己应该放下万年青。
　　是该放下的，卡露乃说的总是有道理的，但不是现在…再等等吧，再等半年就好。
　　她的未来同事，卡露乃的经纪人美波已经把属于她的制服订制好了，试穿过后，美波看着她的脸很久，这让夹竹桃有些心慌，以为自己不讨未来工作的前辈喜欢。
　　美波的话很委婉。
　　“我给你送些护肤品和美容产品吧，卡露乃也在用，效果不错。听卡露乃说你经常熬夜，熬夜对皮肤不好，养养吧。”
　　午夜梦回，在噩梦中醒来的夹竹桃照着镜子，终于发现了那件残酷的事实，她不再年轻了。
　　二十八岁的年纪，多少人已经成家，有了自己的孩子，幸福美满地过着每一天。
　　她会在沉默过后，把房门关起来，捂着被子小声的哭一阵子。
　　她不想被任何人看到自己最懦弱的一面，哪怕是自己的精灵，这样的场景出现只会让精灵们担心。
　　小时候听过那么多童话，都暗喻着一个道理，苦尽甘来，好人有好报。
　　夹竹桃觉得自己算不上好人，但是自己吃过那么多苦，卡露乃伸出来的手她还有半年就能抓到了。
　　这次她绝对不会再放手。
　　她不知道抓住属于自己的幸福需要多少拥有多少力量，但是如果非要有一个衡量单位，她愿意付出自己一切。
　　她欠了自己的精灵太多太多。
　　她因为工作错过了铁壳昆进化大针蜂的瞬间。
　　九尾生病在家她是过了三天才知道的。
　　鬼斯通为了等长期不归家的她，每个夜晚都会在门边守着。
　　自那之后，夹竹桃就随时携带着他们。
　　她以为把她们放在家里，给她们自己活动的自由是她们最希望得到的，然而之后夹竹桃才明白，这些精灵只想陪着自己。
　　自己这个蠢到把人生过得糊里糊涂的主人，得有她们守在身边才行，不然指不定出什么问题。
　　躺在椅子上，九尾的大尾巴盖住了夹竹桃的半边身子，暖烘烘的。
　　鬼斯通轻轻把办公室灯关上，让突然来了睡意的夹竹桃能好好休息。
　　大针蜂在电梯旁的黑暗里守着，他的主人需要安全感，没人给她，只能大针蜂来给。
　　巨翅飞鱼躺倒在地面上，拱着身子，尽量把夹竹桃的姿势矫正地舒服一些。
　　在梦里，夹竹桃隐约能感觉到精灵们在为她做的事。
　　“这样的时光…再给我多一点吧。”

154.落羽
　　菊草叶在迷迷糊糊中醒了过来，嘈杂的声音让她逐渐没了睡意，用迷离的眼睛看着前方。
　　路德和麻衣醒的很早，虽然看起来天没有亮，但是实际上已经是早晨六点了。
　　看着忙碌在帐篷周围收拾东西的路德和麻衣，以及围在附近打着哈欠的精灵，菊草叶歪着头，突然发现自己昨天似乎没睡在树洞里。
　　她起身想站起来，发现身上一块小毯子滑了下去，一阵凉风吹来，菊草叶打了个抖。
　　她没有印象自己是怎么睡过去的，只是依稀记得自己趴在树洞外思考了很久，这个毯子哪来的？
　　妙喵对着毯子挥了挥手，毯子浮了起来，飞到妙喵手上，她把毯子拍打干净，送回给麻衣。
　　在出行前，考虑到天气变凉，麻衣根据精灵们的个子买了一些毯子，花了点时间把这些毯子改制成了像是风衣一样，内衬一些棉布，可穿，可盖，方便他们出球活动，或者晚上帮忙站岗时候保暖。
　　盖在菊草叶身上那件是太阳珊瑚的。
　　负责巡夜的伊布和奇鲁莉安发现了菊草叶睡在树洞外，回去翻找背包的声音被麻衣听到了，于是麻衣把太阳珊瑚的那块毯子给菊草叶盖了上去。
　　“食物还够吗？”路德说完，就忙着边检查巡夜精灵的身体情况和精灵蛋的状态。
　　麻衣确认了一下食物的数量，回答道：“还行，三餐都有的话，可以吃四天左右。我们如果继续往北面走，穿过这片森林，应该能见到村镇，问题不是很大。”
　　“那就好。”
　　路德把昨晚提前找来的枯枝加到篝火上，点燃。
　　早餐的构成其实非常简单，吉利蛋美味的蛋能帮解决很大的问题，精灵们非常喜欢这个味道，为了保证吉利蛋能够每天都有足够的能量孕育出新的蛋，他们还会把分一些自己的食物给吉利蛋。
　　吉利蛋是不用巡夜的，她晚上的工作是在路德的帐篷里帮忙照顾精灵蛋，偶尔巡夜的精灵无聊，跑远了，找到了树果还会跑回来分给她。
　　路德和麻衣快速把食物吃完，抬头看了一眼天空，依旧阴沉沉的，如果不是手机时钟告诉他们已经早上了，他们会误以为这是刚入夜。
　　吃饱喝足，他们收回了熬夜的精灵，让他们好好休息，然后继续前进。
　　菊草叶看着路德和麻衣离开的身影，呆了一下，咬着一颗树果冲了出去，拦住了他们。
　　她把树果放在地上，然后指了指自己的树洞。
　　路德蹲下去，摸了摸菊草叶的脑袋：“你想拿更多的树果和我换对么？”
　　菊草叶松了口气，心想这个人终于懂自己意思了。
　　“好，我接受了，那些树果归我了。”
　　路德刚说完，话锋一转。
　　“然后我现在把树果送回给你，哦，顺便再送你点这个。”
　　装着绿姆果合剂的小袋子被路德放在菊草叶头顶的大叶子上，路德和麻衣朝菊草叶挥挥手：“好好过冬哦，下次路过我们还来看你。”
　　菊草叶晕乎乎的，她在试图理清路德的逻辑。
　　树果是我的→我拿来跟这个人换→他不要→我决定给更多→他全都收下→送给我
　　自己好像又赚了，但是就是有哪不对…
　　菊草叶回到树洞里，看着树果堆，一顿猛翻。
　　看到树果堆最底下的埋着的那个东西，菊草叶兴奋地把它咬了出来，拍打掉上面的灰尘。
　　这是路过这个森林的旅人们落下的东西，菊草叶只是喜欢上面墨绿色的花纹才把它捡了回来，现在看样子能派上别的用场。
　　路德和麻衣走了很久，眼前出现了一条蜿蜒陡峭的峡谷，两侧的山崖上密布着深度不一的的孔洞，大的能容纳两个人左右，小的不过一个精灵蛋大小，也不知道是怎么形成的。
　　和森林里偶尔能见到为了过冬而做最后努力的精灵不同，整个峡谷非常安静，走到现在，路德也只看到了一只姆克鹰从峡谷上方飞过，至于峡谷内，似乎没有精灵存在的痕迹。
　　峡谷内不是片草不生，时常能见到一些掉光叶子的树木插在岩石上向外探出半截枝干，地面也有绿草生长过的痕迹，路德甚至见到了一处水潭和注入水潭的活水，有植被，有水源，就是没有精灵。
　　麻衣和路德一脸茫然，有些戒备起来了，虽然手机没有发出这是危险地带的提示，但是这种精灵都很少出没的地带显然不是很正常。
　　不知道走了多久，从峡谷内出来后，眼前豁然开朗，辽阔的平原上，远处出现镇子的影子。
　　路德皱了皱眉头：“那个镇子上空，是不是有什么东西啊？”
　　麻衣仔细看了看，也发现了什么：“好像有好多飞行系精灵在空中活动？”
　　好多显然不是一个很好的描述方式，因为路德看到的是一片“云朵”在天空中盘旋。
　　走近之后，他们在路边发现了一个告示牌，上面刻着“落羽镇”，以及一行关于镇子的介绍。
　　“他们亲近着天空，而我们从他们那里感受着来自天空的气息。”
　　“飞行系精灵爱好者的天堂，落羽镇。”
　　越靠近镇子，路德和麻衣就越震惊。
　　波波一家子在前往镇子的道路边上享用着一个硕大的南瓜，即便看到路德和麻衣靠近，也只是抬头望了一眼，就继续低下头继续进食。
　　一群烈雀围绕着一只大嘴雀在不远处低头叼起散落在地上的树果，美滋滋地进食，路德靠近，一样没有理会。
　　进入落羽镇后，放眼望去都是飞行系精灵的痕迹。
　　停在商店招牌上的大王燕，站在收件箱上歪脖子观察路德的猫头夜鹰，在店铺门口当吉祥物的咕咕，带着姆克儿在地面上排好队散步的姆克鹰，从不知道哪里拿来一个食盆给黑暗鸦宝宝喂食的乌鸦头头，绕着喷泉站成一圈的聒噪鸟。
　　城镇内的人似乎对于眼前各种精灵在镇子内撒欢活动的行为没有感觉…也不能说没有，他们脸上喜悦的表情以及镇子张灯结彩挂横幅的情形让路德觉得，他们应该在过节。
　　路德询问了从自己身边路过的一位青年这才理解这里发生了什么。
　　“你们是外来的客人吧，这是落羽镇一年一度的落羽节，镇子的名字就来源于此。”
　　这个叫达也的青年很耐心地解释着。
　　“你们来到这个镇子时候有没有路过一个峡谷？”
　　“那个没有精灵活动痕迹的峡谷？”路德指了指自己来时的方向。
　　达也笑了：“当然会没有精灵活动啊，那里居住的精灵现在都在镇子里了。”
　　路德和麻衣惊讶地看着天上地下活动着的大约百来只精灵，异口同声地问：“全部都在这里？”
　　达也摸摸头：“也可能有不喜欢这种场合，选择往其他地方活动的精灵吧。但是可以说，大部分都在这里了。”
　　“我们的祖先和前辈定居这里，毗邻那个峡谷，峡谷是飞行系精灵栖息的天堂，最壮观时候，山崖上到处都是他们的巢穴。”
　　“镇民们偶尔也会把一些吃不完的精灵食物收集起来，放在峡谷内，任由他们取用。如果有受伤的精灵出现，镇民也会帮忙治疗然后放回峡谷内。”
　　“突然有一天，峡谷里的居住的飞行系精灵突然倾巢而出，据口口相传下来的故事形容，场面很吓人，铺天盖日，漫天飞羽。”
　　“他们绕着镇子飞行了几圈，向南方飞去。镇子内的老人通过自己精灵的提醒，感觉到了当年冬天会极度寒冷的事，提前进行了准备。果然，当年的寒冬来得特别早，许多没准备的镇子甚至出了人命，我们镇子因为有她们示警的缘故安稳度过了那个冬天。于是自那之后，每年冬天前，我们都会进入峡谷内收集她们落下的羽毛，扎成羽冠，然后把今年的收成拿出来供他们享用。”
　　“起初他们来的只有三两只精灵，后来越来越多，发展到现在，如你所见的。”
　　达也看着满天飞行的精灵很是自豪，这种由祖先立下，经由一代代发展壮大的节日能有现在这样的场面，与有荣焉。
　　“在这里没有人会伤害他们，每个飞行系精灵也都会按照规矩行事，绝对不会私自战斗，所有镇内外展示，放置的食物都可以随意享用。”
　　“哦对了，每年这个时候，很多训练师也会赶来镇子里参加飞行系精灵大赛，获胜者可以领养一个飞行系的精灵蛋离开，以及获得今天制作出来的羽冠，你们也是为此而来的吗？”
　　路德和麻衣相视一笑，不约而同说：“我们只是瞎逛到这里的。”
　　麻衣家里倒是有好几只飞行系精灵，但是她对于领养一只新的精灵暂时没有想法。
　　路德则比较窘迫，他现在才发现，自己一只飞行系的精灵都没有，这个世界便捷的代步工具自己至今没有入手。
　　“没事，来者是客，我开了一家餐厅就在不远处，现在店里也有不少外来的训练师，你们可能会有共同的话题聊。”
　　这时候路德才发现达也手上拿着一包食材。

155.菊草叶的追寻之旅
　　菊草叶抬头看了一眼天空，虽然天空依旧是铅灰色的，但是她能感觉到已经快要入夜了。
　　越临近入夜，刮起的风就越寒冷，这让菊草叶身子一直在发抖。
　　她咬着牙，驮着自己背上的一个布袋，藤鞭维持着布袋的平衡，瑟缩着，继续前进。
　　在路德和麻衣离开后不久，菊草叶终于完成了自己的树果挑拣工作。
　　菊草叶见过不少穿越自己居住那片树林的旅者，自己总是只能缩起来，探出头，小心翼翼地观察，等待他们离开。
　　有时候她不得不放弃自己的树洞，随便找一个安全的小窝住上几天，然而回到自己树洞里时候，等待自己的只有一片狼藉。
　　菊草叶整理过很多次被掏得七零八落的树果。
　　“总归剩下些能给我吃的。”她一直这么安慰自己。
　　她愿望不高，吃饱肚子，能够有个躲风躲雨的地方住就够了。
　　昨天应该是最危险的一天，两个训练师追踪着自己的足迹，把自己堵在了洞口，他们那个蓝色球状精灵还把自己的果子抢了，她做好了最坏的打算，然而一切都没有发生。
　　她们给了自己好喝的东西，送给自己稀有的绿姆果，什么都没要。
　　两个怪人…
　　快要坏掉的通通不要，味道不好的也丢出来，那些又新鲜又漂亮还特别美味的树果被菊草叶一股脑装进了她找出来的布袋里。
　　驮着布袋的她一路追着路德和麻衣离开的方向，原本以为自己只要全力奔跑，很快就能够看到他们，然而一路上除开一些忙碌的精灵穿梭在树林里，她谁也没看到。
　　在峡谷外她踌躇了很久，焦急地转圈，思考着自己是不是没找对方向。
　　最终，她咬咬牙，一头闯进了峡谷。
　　她不是没想过自己为什么要带着自己最好的树果，千里迢迢去找那两个人，她想找到一个合理的理由，然而最终发现，自己找到了，却不知道怎么形容那种感觉。
　　大概就是觉得那青年给自己的果汁很好喝，他摸自己的时候很舒服。
　　那个少女给自己盖的毯子很暖和，上面还有好闻的味道。
　　于是自己理所当然的想把自己最好的东西给他们也试试，这些珍藏的树果是菊草叶入秋就开始忙碌收集的，在她看来，这就是这世上最棒的东西。
　　可是这种感觉该怎么形容呢…她很苦恼，她一向不是很聪明。
　　身体比大脑更能领悟这种感情，她被寒风吹得低下了头，步伐却没有停下。
　　走出峡谷之后，平原上的灯火在菊草叶的眼里熠熠生辉，她把眼睛睁得很大，连袋子在这一刻都被她忘掉了，就这么掉落在地上。
　　她从未见过这样的景色。
　　漆黑的原野上，连片的灯光，棱角分明的建筑，时不时从那些建筑上方窜起烟火。
　　一道橘红色的烟火在半空中绽放，像是一朵巨大的花在夜空中怒放，五光十色的花瓣在菊草叶眼中闪耀着，她朝着前方伸了伸手，下意识地想触碰一下这美妙的景色。
　　她自出生开始就生活在树林里，只从一些其他精灵的嘴里听到过关于外面世界的描述。
　　“很大很大，比我们森林还要大十倍不止。”
　　当时那只蛇尾熊挥舞着爪子比划着告诉菊草叶。
　　这就是比森林还要大十倍的那个世界所拥有的景色吗？
　　看愣神的菊草叶回过神来，狠狠地摇摇头，把袋子再度驮起。
　　不行不行，得继续走。
　　地面不再是菊草叶见过的崎岖的山路，也不是满是泥土气息的幽深小径，踩着水泥地面上，菊草叶使劲跺了跺脚，一脸迷茫。
　　越往前走，菊草叶越是感觉到不对劲，左顾右盼地她感觉自己似乎在被黑暗里的什么紧盯着。
　　假装不在意，她战战兢兢地迎着不远处的灯光走去。
　　扑腾翅膀的声音让菊草叶一下趴在地上，飞速转动着脑袋上的叶子，胡乱挥舞着藤鞭保护自己。
　　在黑暗中进食的猫头夜鹰和咕咕，比雕和波波，大嘴雀和烈雀一脸呆滞地看着在殴打空气的菊草叶，连镇民给自己准备的精灵食物都不吃了。
　　比雕看看猫头夜鹰，猫头夜鹰看了看大嘴雀，大嘴雀不知道看谁，只好盯着身边的烈雀。
　　烈雀满头大汗，刚才扇翅膀活动筋骨的不就是老大你么…
　　发现四周没有动静的菊草叶小心翼翼地睁开眼睛，发现树果散落一地的她慌张地到处找着树果。
　　忙活了一阵子，嘴里叼着一个树果的菊草叶把头探进袋子里，却发现数量还是少了。
　　着急地她低着头在黑暗里寻找着。
　　几个模糊的椭圆形轮廓在前方浮现，菊草叶欣喜地冲过去，笑眯眯地把树果送进自己的袋子。
　　“吧唧”，“呱唧”，“咔咔”。
　　菊草叶冷汗直冒，她抬起头。
　　猫头夜鹰，比雕，大嘴雀一边吞咽着食物，一边饶有兴趣地看着菊草叶。
　　菊草叶颤抖着想要转身逃跑，却踩到了布袋的一角，摔倒在地。
　　三只飞行系精灵愣了，相视一眼，纷纷表示自己什么也没做，然后不约而同地看向最靠近菊草叶的烈雀。
　　烈雀惶恐地拼命摇头，然后一头埋进精灵食物里当鸵鸟。
　　看不下去的猫头夜鹰来到菊草叶身边，用翅膀拍了拍她。
　　还在呜咽的菊草叶这下哭的很大声，声音让猫头夜鹰都全身一机灵。
　　比雕和大嘴雀一脸鄙夷地看着猫头夜鹰，充分表达了，欺负孩子臭不要脸，你行不行啊，真鸡儿菜等诸多意思。
　　猫头夜鹰无奈地哄着菊草叶，向她保证，他们绝对没有恶意，并且让咕咕帮忙拾掇起地上散落的树果。
　　好说歹说，连比雕和大嘴雀都来放下嘴边的食物哄着菊草叶，看到猫头夜鹰把自己推到那一大盆精灵食物前，又看看比雕和大嘴雀示意一起吃，菊草叶终于放心了下来，转涕为笑，大口吞咽着精灵食物。
　　她从没有吃过这种东西，在她的生命中，这个世界上最好吃的应该就是树果，最好喝的就是昨晚那个青年送来的那杯果汁。
　　分明是飞行系精灵比较喜欢吃的口味，菊草叶吃得很欢。
　　等到菊草叶吃完了，猫头夜鹰才问她驮着树果打算去哪，根据他们的经验，菊草叶分明是野生的精灵，没有被收服过，而她的行进路线却是落羽镇。
　　菊草叶打开袋子，拿出那些自己珍藏的树果，笑着解释，自己在找两个人，给她们送树果。
　　三只飞行系精灵面面相觑。
　　眼前这只菊草叶显然没人给她灌输过这个世界的一些知识，也不知道是怎么成长到现在的。
　　“你很喜欢那两个人吗？”大嘴雀问。
　　“喜欢…”菊草叶思索了一下这个词，“这就是喜欢吗？”
　　比雕叹了口气：“就像我们会在每年这个时候来到这个镇子附近享用一次大餐，为这个护卫着这个镇子一样，我们深深地眷恋着这里人和物，所以我们愿意永远停留在这里。”
　　“我们老了，已经快飞不动了，即便这样，我们依旧在这里，以后波波他们就会继承我们的意志翱翔在天空中，继续护卫着这个镇子，对于我们而言，这就是喜欢。人类似乎把这叫做爱…”
　　“你呢，你喜欢的理由是什么？那个理由值得你愿意留在那两个人身边吗？我是说，永远。”
　　比雕的话让菊草叶满头大汗，不聪明的她想了好久，才吞吞吐吐地说：“那个青年很温和，那个女孩子很温柔…我喜欢那杯甜丝丝带着一点酸酸感觉的果汁，还有那块毛绒绒的毯子，很暖和。”
　　三只精灵沉默了一会，猫头夜鹰站了出来。
　　“来吧，我带你进镇子里去。”
　　比雕和大嘴雀嚼着精灵食物，目送着菊草叶离开，过了一会，大嘴雀把埋头进食物里的那只烈雀拍了出来。
　　比雕和大嘴雀从身上取下几根羽毛，让烈雀衔上，飞到菊草叶身边。
　　“镇子里的人总说，我们落下的羽毛有保佑他们诸事顺利的力量，羽毛长我身上，我怎么不知道有这效果？”
　　“我也不知道，也许他们有那样的魔力吧，让我们心甘情愿为他们落羽，守着这块土地直到老去。”
　　“我倒是愿意相信一下，毕竟羽毛出自我们身上。”
　　“那…愿落羽的魔力保佑这个懵懂的孩子找到对的人。”
　　“愿落羽的魔力保佑这个懵懂的孩子找到对的人”比雕也随即应和。

156.凤王的传说
　　和达也以及镇子上的居民交流过才知道，落羽镇和飞行系精灵的羁绊根本不是“给飞行系精灵送送食物”，“给受伤的他们疗伤”这种轻描淡写能说得清的。
　　长年累月的积淀导致了落羽镇和峡谷内的飞行系精灵有着共生的关系。
　　不知道多少代的先民与精灵一同在这块土地上同起同落，用达也的话来说，落羽镇的居民体内有着飞行系精灵的精神。
　　年迈的飞行系精灵感觉到死亡临近就会来到镇子附近的土地，静待死亡降临，他们死前曾护卫着镇子天空的安宁，无法再次翱翔的他们，把血肉留给了这片养育了他们和镇民的土地。
　　路德的震撼无以复加，翻阅着镇子上的记载，第一次感受到了超越生死，跨越时间的羁绊。
　　这股羁绊的力量是如此强大，人与精灵如此多年来，从未有过一次相互之间的背叛，即便在那些席卷了全世界的动乱当中依旧如此。
　　夜晚庆典人很多，飞行系精灵们大多从空中落了下来，随意地寻找着落脚地，外来的训练师逗趣地扔精灵食物给他们，他们照吃不误，庆典摊位的老板还会拿一些做好的食物给他们品尝。
　　飞行系训练师比赛和路德以及麻衣没有关系，所以她们两个带着精灵们开心的逛着街，买着各种自己需要的东西，以及品尝美食。
　　手上拿着一堆零食的麻衣一边喂着伊布，一边给玛丽露递过去一些，分明吃了不少烤鱼，但是现在依旧馋得不行，真的很难理解玛丽露的胃口…
　　路德的吉利蛋偶遇了另一只吉利蛋。
　　两只吉利蛋呆呆地看了对方一会，不约而同地把自己怀里的蛋拿了出来，递给对方。
　　完成换蛋的两只吉利蛋激烈交谈着，直到路德和落羽镇的乔伊小姐出现，两只吉利蛋才各自回到了主人身边。
　　介绍过身份后，乔伊很好奇地问：“路德也是精灵医生吗？你的吉利蛋饲养的非常不错，这点光看吉利蛋皮肤的光泽就能看出来。”
　　“不，我是个还在旅行过程中的训练师罢了，这孩子的发展目标也是对战。”
　　路德摸了摸吉利蛋。
　　“是嘛，虽然我想说，这只吉利蛋如果加入精灵医生行列会非常有前途的。”
　　“乔伊，你在干嘛，东西可要卖完咯。”
　　乔伊的同伴在人群中朝她挥挥手。
　　乔伊不好意思地和路德鞠了一躬，挤进了人群当中。
　　路德拍了拍吉利蛋：“不愧是你，连专业的精灵医生都觉得你很优秀。”
　　吉利蛋骄傲地腆着身子，示意路德可以多夸夸自己。
　　路德怔住了，麻衣也是，吉利蛋保持着姿势没有动弹。
　　一只猫头夜鹰落在吉利蛋头上，转着脑袋观察着路德和麻衣，又看了一眼脚下粉扑扑的球体，似乎在思考着什么。
　　过了一会，他扭头向路德身后喊了一声，路德茫然地看着这只猫头夜鹰，不知道到底发生了什么。
　　吃着烧烤的麻衣眼角的余光看到了一个绿色的身影闪过，等到那个身影进入视线后，她浑身僵住了。
　　一把扯住试图和猫头夜鹰交流的路德，路德下意识回头。
　　驮着布袋的菊草叶晃动着脑袋上的叶子，气喘吁吁地用藤鞭把一个布袋递到自己面前。
　　菊草叶满脸通红，她跟着在空中低飞的猫头夜鹰四处乱转，自己的形容让猫头夜鹰数次找错了人，失望而归。
　　然而这一次没有错！
　　路德接过树果，蹲了下来，看着树叶晃得比风扇还快的菊草叶，不知道此刻该说什么。
　　自己一路走了很久才到落羽镇，菊草叶这么小的身躯，扛着这个布袋负重一路跟随，路德根本不敢想象一路上菊草叶是怎么坚持过来的。
　　菊草叶趴在地上不好意思地笑了，她现在真的站不起来了，全身都软趴趴的。
　　麻衣伸手从布袋里掏出了一把树果…以及羽毛。
　　猫头夜鹰似乎在和吉利蛋低语着什么，路德没有去理会，他伸出手指刮了刮菊草叶身子上的汗。
　　“累吗？”
　　菊草叶点头。
　　麻衣吃了一口树果，甜滋滋的，不该就是夹杂着非常涩的味道，汁水也不是很充足。
　　以往这样的树果麻衣根本不会让自己的精灵去吃，但是现在她自己吃完了。
　　“谢谢你的礼物了，我们很喜欢。”
　　菊草叶的眼睛很亮，对于麻衣的肯定她十分兴奋。
　　麻衣还想说点什么时候，菊草叶身子晃了晃，直接倒了下去。
　　懵了，麻衣和路德都懵了。
　　手搭在菊草叶身上，才发现这个小家伙全身热得发烫。
　　抱着菊草叶冲进精灵中心，即便这是镇子上最大的庆典，中心里依旧有正常值班的精灵医生。
　　“这样的天气你们让这么小的孩子独自跑这么远的路，身体那么疲劳，浑身出汗还吹着寒风，一冷一热的，知不知道很容易出问题，怎么做训练师的，有没有一点基本常识！”
　　精灵中心的医生对着路德和麻衣一阵教育，两个人没有还嘴，只能一个劲的说下次注意，希望医生帮忙赶紧让她恢复健康。
　　医生甩都不甩路德和麻衣，转身进了病房。
　　急的满头大汗的两人坐在椅子上愣了一会，异口同声地说：“我收服她吧。”
　　相视无言，过了一会，同时说道：“那你来吧。”
　　“也好，那就我来。”
　　路德和麻衣不知怎么的，两个人脸变得通红。
　　“干脆一起养吧。”
　　再次想到一起的两个人一起捂着脸。
　　“等菊草叶恢复后问问她吧，我们还不知道她到底是追着谁过来的。”
　　从路德和麻衣身边路过的医生看到了麻衣手上捏着的羽毛，疑惑地问：“还没到最后落羽的时间，你们去哪搜集的那么多羽毛？”
　　“搜集？我们是在菊草叶的布袋里找到的。”路德生怕医生又误会了什么，这个镇子相当重视飞行系精灵，说不清楚恐怕会被认为破坏庆典。
　　路德把猫头夜鹰带着菊草叶出现的来龙去脉说了清楚，医生的脸色变了又变，伸手摸了摸那几尾羽毛。
　　“曾经，居住在这个镇子里的前人们看见过一道极其灿烂的彩虹横跨天际，铺向远方。一个根本无法认出是什么的精灵每扇动一次翅膀，仿佛都有无数闪耀的虹光环绕在身边。”
　　“那时候，这片土地刚刚经历了一场寒冬，一场动乱，精灵们受伤无数，这个镇子的居民饥寒交迫，春天土地不化冻，即便用精灵的技能也没法兼顾那么多的土地。”
　　“奇迹出现了，那个精灵飞过的地方，万物复苏，受伤的精灵们逐渐恢复了活力，那些枯萎的树木甚至抽出了枝条，结出了果实。”
　　“传说中，那个精灵飘下了一片羽毛，羽毛落地就拯救了这片遭噩的土地。”
　　“前人们也因此把镇子名字改为落羽，这个故事甚至比落羽示警还要久远。也因为这个传说，在这里，如果有飞行系精灵愿意取下自己的羽毛给予你，就意味着他们在祝福你一切顺利，为你祈求好运。”
　　麻衣只是觉得这个传说很迷人，路德就是另一种感受了。
　　飞过的地方恢复生机，彩虹…虹光。
　　摄影师凤王？

157.落羽赐福
　　凤王和园朱市双塔的传说路德记得很清楚，三百年前的人类的争斗烧毁了凤王一直居住的铃铛塔，这件事毁掉了人类和凤王的羁绊。
　　在离开烧焦塔前，她用自己的力量复活了在大火中死去的三只精灵，水君，炎帝，雷公，这三只也就是大家最耳熟能详的三圣兽。
　　而人类因为畏惧这种能操纵生命，能让逝者复生的力量再次动用了暴力袭击三圣兽。
　　不再信任人类的凤王再也没有回到过园朱市的铃铛塔里，哪怕园朱市的人们已经悔悟，再次在烧焦塔旁建起新的铃铛塔。
　　说来也巧，路德在网上查询过这段历史，园朱市的人说法依旧是，凤王不再喜欢人类，不愿意现身，然而实际上，小智就见过好几次凤王，甚至在园朱市的人面前说过自己的遭遇，然而园朱市的那群人的普遍想法就是，小智在撒谎。
　　有说法是，凤王只会出现在正直的训练家面前，就这样看来园朱市要偿还的债还远远不够，至少不是修个塔就能说自己已经赎罪，忏悔这么简单。
　　路德没想到在这里能听到一个关于凤王，更加久远的神话，这个神话似乎发生在更遥远的时代，而那时候，对人类仍然充满着信心的凤王救了这片贫瘠的土地。
　　凤王的落羽传说，之后又有飞行系精灵聚集在一起为这个镇子落羽示警，路德只能感慨，这片土地一定孕育了一群善良的人。
　　有因必有果，如果这片土地上的人如三百年前园朱市的人一样，那一根救命的羽毛不会降下。
　　如果他们没有和峡谷里的飞行系精灵和谐共存，那个冬天他们也很难熬过去。
　　路德以前不信神话，现在却感觉到了神话里那股令人向往的真善美，这是一种最原始的感动。
　　因为那一捧羽毛，医生给麻衣和路德的脸色好了不少，只是在叹息菊草叶真是执拗，竟然真的一路跟了过来。
　　“请问，落羽节最后的大节目是什么？”
　　刚才路德就听到过达也和镇民们议论，问他，他略带神秘地笑了笑，表示自己到了午夜就知道了。
　　医生指了指麻衣手里的羽毛：“午夜时分，城镇里的飞行系精灵会一起升空，在城镇上盘旋，最后会轮流从城镇上方掠过，在他们想要赐福的人身边飞过，落下自己的羽毛。”
　　“在那之后，能顶得住严寒的就会回到峡谷的岩洞里休息，自觉无法抵御严寒的就会向南方温暖的地方迁徙，来年返回，还有一些会选择住到镇民们修建的小屋里。”
　　与其说这是一种赐福仪式，倒不如说这是飞行系精灵千百年来和这片土地的人构建起的一种精神上的羁绊，两边把这种羁绊融入到了血脉当中。
　　尽管现在这种仪式已经逐渐被更加欢快，娱乐的方式取而代之，不再是繁琐的祭祀，而是欢快的庆典，形式变了，内核没变，两方对于这个过程的依旧看重。
　　菊草叶躺在一辆和婴儿车差不多的推车里被医生送了出来，浑身盖着毯子的菊草叶睡得很香，不知道梦到了什么，头上的叶子还晃动了一下。
　　病情并不严重，吃了药，休息一天就差不多可以恢复健康了。
　　这个好消息也让路德和麻衣松了口气。
　　今天精灵中心要救助的精灵不多，医生并不是特别忙，坐在一旁，看着精灵中心窗外升天的烟火，无声地笑着。
　　乔伊拎着大包小包走了进来，看到路德还怔了一下，了解了原委后，把自己买的一块软糖送给了菊草叶，然后拿着雪饼在路德旁边坐下，和其他人一起看着玻璃外热闹的景色。
　　盛大的烟火晚会即将迎来尾声，一束极为壮观的烟花在空中炸开，从中分裂开无数小烟花，在落下的过程中不断地绽放。
　　菊草叶突然醒了过来，天空上盛开的“花朵”让她目不转睛，直到那些烟火一点点暗淡，夜空变得幽冷，菊草叶才转头看着一旁的麻衣，伸出手，轻叫了一声。
　　菊草叶的举动让路德和麻衣把目光从街道外移了回来，看到已经有些精神的菊草叶，两个人赶紧上来把她按住，不让她乱蹦跶。
　　“好好休息吧，你才吃了药没多久，躺着就好。”麻衣说完，拿起那颗乔伊给的软糖问道，“她现在可以吃这个吗？”
　　“和药倒是没什么冲突，不多吃就没问题。”
　　麻衣把软糖喂进菊草叶嘴里，感受到入嘴瞬间那股甜丝丝的味道，菊草叶还伸舌头舔了一下麻衣的手指。
　　满足的菊草叶紧闭着眼睛，感受着软糖带来的美妙滋味。
　　“要来了吗。”
　　乔伊和医生站了起来，看着外面。
　　站在邮箱上，房子上，喷泉边上，游荡在镇子内各个地方的飞行系精灵像是有什么东西牵引着一般纷纷振翅高飞，扑腾翅膀的声音接连不断，像是响起了一连串的鞭炮。
　　外来的训练师们纷纷涌上街头，举起相机和手机记录着眼前这震撼的场面。
　　路德在前世不是没见过候鸟迁徙的视频，候鸟迁徙的数量远比现在的庞大得多。
　　然而眼前发生的一切仿佛有着一种难以言喻的韵律，精灵们振翅的频率，飞天的姿态，在空中翱翔时候的整齐划一。
　　这一切没有排练，仿佛每个动作都刻在这群精灵的体内，当最后一道黑色的“尾巴”加入盘旋空中的大军当中时，一个黑色的“甜甜圈”在镇子上空出现了。
　　“甜甜圈”变成了一道长龙，他们沿着镇子的外围，绕着小镇飞行。
　　这道游曳在空中的长龙足足十分钟后才回到了镇子的中央公园，再度恢复成了“甜甜圈”
　　今晚的夜空带着些许暗淡的橘红，让地面上的人们能很清楚地看到他们在空中美妙的身姿。
　　“要落羽了吗？”路德问。
　　乔伊点点头：“他们已经巡视过整个镇子，现在开始就要轮流向镇子的人开始赐福了。”
　　“你们不出去么？”麻衣问。
　　“往年是不出去的，总有很多事情要忙，这个时间点经常会有一些不小心受伤的飞行系精灵，以及不懂镇子规矩的训练师和他们产生误会，来这里治伤。”
　　“这样不会觉得很遗憾么，这样盛大的场景，没法参与进去…”
　　乔伊抿嘴一笑：“我们不同的。”
　　“别人的羽毛是落在手上，给我们的，落在心里。”乔伊把麻衣和路德往门外推了推，“好了好了，和菊草叶参加这美妙的一刻吧，机会难得哦，只是一小会对她病情影响不大。”
　　路德和麻衣茫然地被推出中心大门，精灵中心的院子里，也有几个训练师仰望着天空，等待着那群飞行精灵们来到。

158.致新生者的礼物
　　“甜甜圈”开始解体，一只又一只地飞行系精灵从那里面飞出，仿佛已经记住了某个地点一般轻盈地掠过镇民们的头上，飞往自己预想的目的地。
　　两三根羽毛在他们到达那些人附近时飞了出去，精准地飘到了他们的衣服上，兜帽里，亦或是粘在他们精灵的身上，掉落在他们的脚下。
　　没有人去争抢，精灵每次的目标都很明确，很容易分辨。
　　拿到羽毛的欢呼雀跃，没拿到的也只好羡慕地看着旁人开心的嚎叫。
　　落羽完毕的飞行系精灵如医生所说，没有停留，趁着夜色向南方飞去，也有少部分回到了峡谷当中，还有几只干脆就飞到了镇上专门修建的小屋里休息了起来。
　　路德和麻衣的所有精灵都仰望着天空，痴迷地看着这梦幻的瞬间，聆听着一浪高过一浪的欢呼声，以及道贺声。
　　路德拿着相机，和旁边的人一样，自觉的把闪光关闭，对着夜空中还未消散的那些身影猛按快门。
　　一顿抓拍过后，路德发现镜头的视野里出现了三道身影，他们像是笔直的向精灵中心这边飞来。
　　除了路德还在想着多抓两个镜头外，其他人纷纷把相机放下，满怀期待的看着羽毛降下。
　　大嘴雀，比雕，猫头夜鹰，以及跟在他们身后的烈雀，波波和咕咕们。
　　这只由十几个精灵组成的小队来到精灵中心上时突然开始盘旋，精灵中心院子里的人激动了起来，双手握紧贴在胸前开始祈祷。
　　菊草叶呆了一下，她觉得空中的身影相当熟悉。
　　波波飞了下来，一根羽毛飘飘忽忽地落在了路德不远处一个拿着相机的外地旅者身边，那个外地旅者拿起羽毛，和自己的吸盘魔偶一起拼命地朝那只波波挥手。
　　“你也要健健康康的长大哦。”
　　赐福的过程往往是双向的。
　　烈雀，咕咕，轮番下来，精灵中心院子里的人几乎都拿到了羽毛，这让他们异常振奋。
　　往年落羽从没有出现过这样一整队精灵密集出现一个区域的情况，这个场面甚至让附近的人都看呆了。
　　然而奇怪的是，空中停留的比雕，大嘴雀，猫头夜鹰以及身后少数没有落羽的精灵依旧没有离去的意思。
　　等待了一会，三只精灵似乎达成了什么共识，一起缓缓地挥动着翅膀降了下来。
　　看着三道径直飞向自己和麻衣的身影，路德傻了。
　　轻飘飘的羽毛从三只精灵身上飘荡而下，别人落羽只有寥寥一两根，到了路德这里每只至少三四根。
　　菊草叶抱着飘到自己面前的羽毛，伸出手呼唤着三只精灵，三只精灵竟然落在了地上，深深地看着路德，又看了看麻衣。
　　懂了，全明白了。
　　路德不是傻子，很明显菊草叶布袋里的羽毛就是这三位的手笔，眼前这只猫头夜鹰难怪这么眼熟，连吉利蛋都摸着自己被她当做落脚点的脑袋腼腆地笑着。
　　“我们会好好照顾菊草叶的，绝对，绝对…”
　　凝视在路德和麻衣身上的目光一下柔和了下来，他们一齐扭头望向精灵中心里。
　　乔伊和医生也在看着庭院，他们也从未见过这样的落羽场面。
　　落羽的数量，以及按照道理来说，落羽完毕，这些精灵就会飞走才对。
　　难道他们中间有受伤的精灵在？
　　乔伊和医生不约而同想到了这个可能，推开门走了出去。
　　来到三只精灵面前时候，大嘴雀，比雕还有猫头夜鹰明显露出了一副释怀的表情。
　　乔伊呆住了，眼前的比雕和大嘴雀她似乎在哪见过…这种模糊的感觉一闪而过，一阵风吹拂起她的发丝。
　　三只精灵同时振翅，回到天空中，带着身后的精灵们一阵盘旋，再度缓缓的俯冲而下，飘过乔伊和医生身边时候，满天飞羽。
　　乔伊只觉得自己被各种各样的羽毛挡住了视线，等视线恢复时，比雕和大嘴雀飞向了峡谷方向，而波波和烈雀被猫头夜鹰带向了南方。
　　乔伊看着那道背影，突然回忆起了一段往事。
　　自己刚拿到资格证的时候，似乎在落羽镇附近的一个城镇救助了一只打得伤痕累累的比雕以及一只连爪子都有些弯曲掉的大嘴雀。
　　救过的精灵太多，连当时自己具体做了什么，说了什么都模糊掉了，脑海里唯一能重合起来的似乎就是两只精灵沉默过后，振翅，一同飞远的场景。
　　和现在一模一样。
　　“那只比雕和大嘴雀，时间不多了。”
　　医生的话让乔伊脑海里嗡了一下。
　　“喙已经没什么光泽，看起来很松脆，爪子也钝化了，你没听到他起飞时候剧烈的呼吸声吗…落下来的羽毛，很粗糙，看得出是两只很老的精灵了，这个冬天对于他们而言，并不大友好。”
　　菊草叶还抱着那些羽毛在开心的玩耍，她没有听懂医生的弦外之音，院子里的其他精灵和人都听懂了。
　　首先做出反应的是精灵们，他们对着比雕和大嘴雀离开的方向疯狂呐喊。
　　路德肩膀上还挂着刚才三只精灵落下的羽毛，他拿起那枚羽毛，突然感觉沉甸甸的。
　　“保重啊，有缘再见！”
　　“要记得回来看看啊！”
　　人们此起彼伏的叫喊声随着精灵的呐喊声一起吼了出去，那两个越来越小的身影逐渐融在了夜幕中。
　　猫头夜鹰无疑是他们里面最年轻的那一个领袖，比雕和大嘴雀把自己的族群托付给了他，让猫头夜鹰教会这群孩子迁徙的本事。
　　即便有一天，他们想要向更广阔的天空翱翔，也能够找回这一次飞行的感觉。
　　如果他们选择和自己一样守着这个镇子一生，他们始终会有一幢温暖的小屋居住。
　　选择的权利，已经留给了他们的后辈。
　　他们把寄托留给了猫头夜鹰，把美好的祈愿送给了这片土地的人们。
　　懵懵懂懂，跌跌撞撞出现在他们面前的菊草叶无疑是个小宝宝，既然是还没见过这个美丽世界的宝宝，就该得到更多的祝福。
　　将逝者留给新生者最后的礼物就是眼前这些数不清的落羽。

159.复读机战术
　　生老病死也是精灵世界躲不开的话题，即便是那些生命悠长的幽灵系精灵也会在某一天耗尽维持自身存在的能量，消散于世间。
　　真正意义上接近永恒的那批神兽几乎没有时间概念，路德不知道对凤王而言，三千年，一千年，三百年是一个什么样的概念。
　　或许园朱市的人也没想过，三百年的漫长时光是对人类而言的。
　　对凤王而言，那场毁掉她对人类信任的大火宛如昨日，他们对凤王的恐惧与怨恨也就像是刚刚发生的一般。
　　回忆对于凤王而言时间跨度总是很长，漫长到每一次都可能是沧海桑田。
　　比雕和大嘴雀不同，他们没有悠长的生命，对他们最悠久，梦幻的回忆就是某个青涩的少女一点一点给他们的伤口上药，给他们包扎。
　　于是两个冤家就这么定居在了峡谷里，守着那座镇子，日复一日，年复一年，直到冬雪来临，魂归这片哺育了自己的土地。
　　落羽节随着所有飞行系精灵的离去彻底落幕，还在镇子里游荡的飞行系精灵大多是自觉能顶过严寒，栖居在峡谷里的。
　　两天后，菊草叶的病已经好了，现在正在精灵中心的院子里追着吉利蛋她们撒欢，乔伊说菊草叶还不到一岁，这个时候就是爱玩的时候，路德和麻衣索性让精灵们去陪她玩耍，当做训练之外的娱乐。
　　麻衣的精灵还好，也不是第一次接触刚孵化出来的精灵宝宝，路德这边就不得了了。
　　队伍里多了个可爱的“玩具”，各个大佬们纷纷上去左蹭蹭，右蹭蹭，如果不是吉利蛋按住了玛丽露的头，玛丽露非常想舔一口试试看，毕竟菊草叶身上有股香味还蛮好闻的。
　　路德从吉利蛋的比划中大概知道了菊草叶的过去。
　　也不知道是被当做死蛋抛弃，还是干脆就是菊草叶的妈妈出了意外再也回不来，总之，菊草叶自出生开始就是独自一人，当她朦朦胧胧，费劲地从蛋壳里爬出来时，就在那个树洞里。
　　这对一个精灵而言是地狱级别的生存难度，没有人教授一些生存的知识，告诉她这个世界的基础常识，一切全靠本能，一般而言这样的精灵在野外很难存活。
　　菊草叶的第一顿饭是蛋液，孵化的蛋液还剩不少，在树洞里瑟缩着找妈妈的她实在饿得不行，连蛋壳都啃碎了咽下去。
　　好在她运气不错，今年的春天化冻很快，她的树洞附近茂盛的植被提供了丰富的食物来源，她只需要稍微伸出藤鞭拍打一下树枝就会有不少小树果砸下来。
　　河流也很近，这让她不那么容易因为走远而遭遇脾气暴躁的精灵出现意外。
　　菊草叶的好运气没能持续多久，至少到几天前是那样的。
　　感受到天气变寒的她开始储存树果，然而这不是一件很好完成的事，因为所有的精灵都在忙着收集过冬用的食物。
　　菊草叶除开自家树洞门前的树果，别的地方可以说一无所获，反倒是一只在挖木桩的圈圈熊分了一点自己埋不下的树果给她…不过菊草叶没敢拿。
　　看到圈圈熊把树果堆在一边，示意她可以随便拿点，菊草叶唯一的反应就是：陷阱！
　　她咬着自己收集到的树果直接一路狂奔，在树洞附近自己打的小土堆里小心地藏了两三天才回到树洞里。
　　路德一头黑线，这个憨憨的圈圈熊…好像是和自己换绿姆果的那个哦。
　　如果是那只圈圈熊的话，菊草叶拿多少应该都没问题，至少和自己交换时候，这个大家伙非常好说话。
　　菊草叶到现在都觉得自己收集的那堆树果可以度过漫长的冬天，路德不忍心告诉她，那些树果甚至不能让她坚持一个月，而且连圈圈熊都知道冬天可能要外出活动补充食物，为防止冻伤要提前准备绿姆果，菊草叶这种既没防寒准备又没足够食物的家伙百分之九十九无法度过下雪后的第一个月。
　　麻衣辛苦了一上午，终于把自己手上的杰作完成了。
　　早上她又在落羽镇上买了块软和的毯子，稍微改了一下，做成了属于菊草叶的棉衣。
　　菊草叶还在妙喵脸上乱蹭时候，麻衣拉住了她，把衣服给她穿上。
　　起初，菊草叶有些别扭的扭着身子，过了一会，感觉到那股包围在自己身上的暖意，她兴高采烈地扑在了麻衣怀里。
　　达也的身影出现在了院子里，路德赶紧迎了上去。
　　“其实我觉得羽冠可能会更酷一些，你做成项圈太浪费了。”
　　路德苦笑：“没办法，考虑一下我们还在旅行啊，背包容量有限，做成羽冠，哪天要换下来存放也是个问题。”
　　达也觉得路德说的也有道理，把一个羽毛编织的项圈和一把小小的羽毛扇子交给了路德。
　　达也也算是多才多艺，一手料理做的不错，这样的编织活也精细得很，路德摸了一下羽毛扇子，知道达也两天来一定没少下心思，精灵刚落下的羽毛处理起来可不怎么容易，不是简单的加工一下就可以的。
　　因为落羽传统的存在，镇子上不乏吃编织这口饭的匠人，用达也的话来说，附近的几个镇子，乃至城市，都未必有这里的手艺好。
　　一般人获得落羽只有两三根，攒个三四年做成羽冠也就差不多了，路德这么奢侈直接做成扇子的估计不多。
　　路德还没把扇子收进背包就有外地的旅行者向自己求购这把扇子了，昨晚精灵中心落羽的场景早就传上网去了，别说镇子，附近的人都知道有人获得了大量落羽赐福。
　　临近新一年之际，这种带有祝福意味的喜庆之物很是吸引人，笃信落羽只能本人持有的当地人在一代代的传承过程中也逐渐淡化了这个概念，交易落羽也成了可以接受的事。
　　不过可惜的是，有人想买，没人想卖才是常态。
　　路德拒绝了所有想要想要交易这把扇子的人，不卖，绝对的非卖品。
　　这不是商品，是三只精灵给自己，自己的精灵们最美好的祈愿。
　　光是两只将死精灵的信念就是无价的，谈价都是玷污他们为菊草叶所做的一切。
　　当项圈套在菊草叶脖子上的一刻，菊草叶突然不闹了，她嗅了嗅，似乎觉察到了这就是昨晚那三只大鸟的气息。
　　还没来得及继续感受，玛丽露终于抓住了吉利蛋被麻衣喂吃布丁的瞬间扑了过来，抱住菊草叶的身子，伸着舌头舔了一下菊草叶脑袋上的叶子。
　　菊草叶还没来得及挣扎，玛丽露就吐着舌头闪到了一边…闻着香，舔起来没味道，亏了！
　　玛丽露没能逃走，一直在照顾菊草叶的毽子棉和奇鲁莉安果然揪住了她。
　　队伍里来了一个同属性的孩子，毽子棉是最兴奋的，看到玛丽露老是捉弄菊草叶，毽子棉决定给玛丽露一点小教训。
　　路德转过头，决定无视玛丽露的嚎叫，反正等下吃饭时候她又是没事精灵一只，完全不用担心。
　　路德由菊草叶孵化的遭遇想到了自己背包里的精灵蛋，。
　　野生的蛋经过三个月的观察才会投放到市场上，到了训练家手上正常孵化的时间在一到三个月左右。
　　路德觉得菊草叶被当做死蛋丢弃的可能性更高，显然菊草叶的孵化时间超过了那个训练师的心理预期，而且没有任何动静的精灵蛋让在旅行中的他产生了放弃的念头。
　　路德摸着精灵蛋，感慨地说：“没事，不要急，我有很多时间，能等得起。”
　　在夜晚降临前，路德和乔伊带着一些精灵食物来到了峡谷里。
　　落羽节过后，峡谷倒是恢复了不少生气，不少精灵衔着从镇子附近，树林里找到的干草和枯枝回到这里，继续巩固自己在岩壁上的巢穴，十分忙碌。
　　把推来的小半车精灵食物放在地面上后，乔伊吸了口气，朝着岩壁方向大喊：“大嘴雀，比雕，我来看你们了！”
　　正在忙碌的精灵回头看了一眼乔伊，意识到与自己无关后又转回了头。
　　“实在不行，去镇子上好吗？”看到没有反应，乔伊继续喊道，“镇子一直给你们修建有小屋，绝对会非常舒适。”
　　菊草叶跟在乔伊边上，小声地跟着乔伊一起喊着，她也想再见见那两只看起来很有趣的大鸟。
　　路德和麻衣看着乔伊一路走一路喊，两侧的岩壁上偶尔会有一些精灵会伸头出来瞥一眼乔伊，然而却没有比雕和大嘴雀的身影。
　　回去的路上，乔伊显得有些失望，麻衣也不知道怎么安慰乔伊，只好示意路德快上。
　　路德刚想说什么，乔伊先开口了。
　　“他们看来并不想理我啊。”
　　“他们只是不想见你。”
　　麻衣一脸懵逼，这是劝人吗？
　　“在他们看来死亡是会传染悲伤这种气氛的，既然会让你们不开心，不如就这样打住，对两边都好。”
　　“你也这么认为吗？”
　　“对。”
　　乔伊黯淡地低下了头，路德突然说道。
　　“可我怎么想，和你想怎么做是两回事，这样的看法是他们的看法与你无关，我是你，我就会死皮赖脸地天天去峡谷里喊，不行了我就拿个录音机录好了，放在那整天复读。”
　　“比雕和大嘴雀可以继续缩下去，但是他的邻居们就不一定乐意了。”

160.离别
　　之后几天路德和麻衣一直停留在落羽镇上采买各种旅行用品，顺便给各个精灵好好放松了一阵子。
　　而乔伊，在连续喊话一两天无果后，第三天，扛着一台录音机。开着车就去了峡谷。
　　就在路德打算继续启程时候，乔伊开着车，把比雕和大嘴雀载了回来。
　　比雕和大嘴雀的抗争是辛苦的，他们自然听到了乔伊的喊话，但是固执的他们就是装作听不见。
　　他们很想和乔伊亲近一下，但是理智告诉他们不可以给乔伊添麻烦。
　　两只精灵原本以为乔伊经过两三次尝试失败后就会放弃，然而乔伊垂头丧气离开之后，扛来了一台…复读机。
　　这下好了，原本乔伊声音也就那么大，喊出来就当峡谷里吹过一阵风，大家听听就完事了。
　　现在这个方形盒子声音大得惊人不说，吐字还清楚，每一次说话飞行在半空的精灵都要抖一抖。
　　早上放好复读机开始复读，晚上取回来换电池，第二天继续。
　　乔伊把复读机放在峡谷里，然后让自己的精灵守着，断绝比雕和大嘴雀想要破坏复读机的念头。
　　比雕和大嘴雀的小九九被看穿，几次想要偷袭都被守在原地的飞天螳螂和快泳蛙顶了回去。
　　两个老年精灵根本不是这两彪悍的小年轻对手，这还是乔伊打过招呼要注意力度后的结果…
　　打不过，我蹲在岩壁里等死好了吧。
　　想法不错，但是…
　　比雕和大嘴雀的岩壁不时有飞行系精灵来串门。
　　大王燕委婉的表示两位老大哥你就饶了我们吧，你去镇子上住也掉不了块肉啊。
　　自从复读机降临峡谷后，大王燕的生活是痛苦的，是悲惨的…
　　大王燕的岩壁巢穴不高，而且离放置复读机的位置很近。
　　好家伙，复读机加上峡谷的回音，每天震得大王燕全身哆嗦，衔着干草回家的大王燕感受着四面八方的声音，快要哭出来了。
　　这日子何时是个头啊！
　　姆克鹰带着自己的几个小宝宝直接在大嘴雀面前暴走了。
　　自己的宝宝们还没有能迁徙的力量，这个冬天自己正在忙碌着教他们各种知识，准备食物，准备保暖的东西。
　　现在宝宝们都不愿意留在岩壁里，听到复读机的声音全部哇哇大哭，让姆克鹰什么都没法做。
　　“人家好心好意请你去享晚年，你说你装什么高手，还不露面！”
　　姆克鹰暴躁的在大嘴雀的岩壁洞穴里扑腾来扑腾去，让大嘴雀心烦意乱，但是自己是真的理亏…
　　早就过了那种一言不合就动手的年纪，两个悲催的精灵几乎是被峡谷里各种飞行系精灵一起“请”出了峡谷。
　　峡谷里的精灵们看到乔伊还集体挥了挥翅膀，指了指她忘记带走的复读机。
　　随着大嘴雀和比雕离开，复读机消失了，整个峡谷安静了。
　　大嘴雀和比雕住进了一间崭新的小屋，附近是镇上的饲育屋用来让孵化出来精灵宝宝们活动的地方。
　　老了也不是什么事都不能做，既然能那么关心菊草叶，这些刚出生的宝宝门正需要经验丰富的精灵陪伴，正好算是解闷了。
　　大嘴雀和比雕打死也没想到殴斗了半生的两只精灵会住到一间房子里，气氛异常诡异。
　　不过逐渐也就适应了。
　　路德带菊草叶来道过谢，乔伊每天下班后都会来给他们检查身体。
　　附近的精灵宝宝天天来自己这边串门，一开始两只精灵不知道怎么应对，稍微用力一点，精灵宝宝立刻哇哇大哭…
　　不该啊，那个憨憨猫头夜鹰都能让安慰好菊草叶，到自己这里怎么就不成了？
　　为了学会掌握力度，两只精灵只好在小屋里拿一些小物件练习。
　　于是路德现在能看见，比雕和大嘴雀各自带着跟着自己的精灵宝宝，到处扑腾，两个连飞起来都费劲的家伙仿佛焕发了生机。
　　镇子上的人觉得比雕和大嘴雀如此老迈依旧精神，是有福的象征，时不时带着自己的点心去给他们。
　　因为老迈，滑嫩的东西越发受他们的欢迎，奶油蛋糕已经是这两精灵的最爱了，路德和麻衣去和他们合影时候，带的就是奶油蛋糕。
　　乔伊说这样的饮食很不健康，然而两只精灵别的事可以听乔伊，这件事就当耳旁风。
　　她接受了乔伊比他们更固执的好意，接受了这个镇子上人给予自己的关爱，自己最后时光，还是想更舒坦一些。
　　不健康？反正也没多少时间了，谁在乎这个。
　　今天是路德和麻衣离开落羽镇的日子，几天来的休整让路德和精灵们再度精神满满，麻衣也终于采购齐全了自己需求的东西。
　　背着鼓鼓囊囊的包裹，路德和麻衣还有乔伊来到了那间小屋前。
　　今天精灵宝宝们被带去检查身体，没了精灵宝宝陪伴的两只精灵正懒洋洋地蹲在小屋房顶上，翅膀摊开，趴在上面，晒着破云而出，暖洋洋的阳光。
　　听到菊草叶在叫唤，两只精灵扑腾下来。
　　菊草叶乖巧地把嘴里叼着的奶油蛋糕送了上去，比雕和大嘴雀用翅膀轻轻抚摸着菊草叶，然后扭头看向路德和麻衣。
　　“我们要离开了，继续我们的旅行。”
　　听到这句话，两只精灵沉默了一会，看了看菊草叶，下意识地想再取下一点羽毛。
　　现在他们的羽毛已经在飞速的脱落了，轻轻一抖就会有很多掉下。
　　然而路德上前一步，阻止了他们。
　　“不需要了，其实落羽也好，赐福也好，不过是一种美好的寄托。人们成功后会赋予这个行为各种意义，实际上，有些东西是要自己去做，自己去拼的。不努力的人，哪怕获得再多的羽毛，也得不到幸福。”
　　路德拿出了背包里的那把扇子。
　　“我把你们的羽毛做成了扇子，天气热了扇风一定很凉快，对我而言，夏天时候有凉风拂面就是最棒的事。”
　　比雕和大嘴雀不约而同用沙哑地声音叫了出来，他们在笑。
　　菊草叶摸了摸比雕和大嘴雀，示意自己以后还会回来找他们玩耍。
　　大嘴雀和比雕满口答应。
　　乔伊送着路德离开了落羽镇。
　　“谢谢你，让他们能够享受镇民们对他们的关爱。”
　　“人各有不同吧，我其实觉得像一生翱翔于天际的他们，在离天空最近的地方逝去是最好，也是最符合他们身份的。”
　　“但是这段时间看着他们和其他精灵宝宝们相处，努力地享受着每一天，我才发现者这是一厢情愿罢了。能把每一天活得有滋有味，才是最棒的。”
　　乔伊送了路德很远，直到路德推着她往回走，她才挥了挥手。
　　两声嘹亮的鸟鸣响彻了天空，路德看向空中，两道飞翔于空中的身姿沐浴在不是很刺眼的阳光中。
　　身前林海里居住的飞行系精灵纷纷振翅而起，茫然地在空中寻找着什么。
　　两道身影没有理会那些低飞的小家伙，直到路德逐渐消失在了林海里，他们气喘吁吁地才落到乔伊身边，被乔伊一阵数落。

161.偶遇图鉴持有者
　　旅行被文艺作品添加了太多佐料进去，并不是每时每刻都有绝景出现，震撼人心，也不是随时都能遇到令人兴奋的事物。
　　大多数时候路德和麻衣都是闷头在走，偶尔见到附近出没的精灵都会忍不住靠近过去观察一番。
　　这种近似痴汉的行为经常会让那些被路德和麻衣盯上的精灵疯狂逃窜。
　　日常嘛，就是这种波澜不惊的每一天加上一些对于明天的期待所构成的。
　　当然，也需要一点热血和刺激来点缀。
　　“躲开，用念力还击。”
　　路德的奇鲁莉安面对飞速靠近的火爆猴差点被他的火焰拳命中，感受着炙热的拳风，奇鲁莉安连忙用念力控制着自己身子向后飘开。
　　这一小段的距离的位移让路德对面穿着棉衣的训练师再次找到了攻击的空挡。
　　“预判落点，用真气弹。”
　　火爆猴一拳落空，只能把拳头打进地面，同时借力把自己推上半空，在半空下落的过程中调整出了发射真气弹姿势。
　　光看这个动作就知道这只火爆猴的战斗经验丰富。
　　奇鲁莉安不能再退，路德不能去赌火爆猴的预判失误。
　　“正面迎击，幻象光线。”
　　带着耀眼光芒的幻象和真气弹正面碰撞，林地上飞沙走石，迷雾弥漫。
　　对方训练师完全无视了场地内的迷雾一般，继续发布指令。
　　“用心感受奇鲁莉安的位置，小心她在雾中突袭，看不到也没关系，直接用刺耳声。”
　　火爆猴的尖叫声响彻了周遭，正在感应火爆猴位置的奇鲁莉安难受地捂着耳朵。
　　不只奇鲁莉安，连火爆猴的训练师，路德和麻衣都在捂耳朵，该说这只火爆猴的刺耳声威力大还是单纯的是他嗓门大，这技能简直…震撼人心。
　　下降防御的刺耳声让奇鲁莉安晕晕乎乎的。
　　“别被乱了节奏，下降防御就下降，我们用冥想！”
　　奇鲁莉安静下心还是使用冥想提升自己的特攻和特防。
　　雾依旧没散，对方训练师也很果断。
　　“继续刺耳声。”
　　对面把降防进行到底，我就不停提特攻，不就是比莽夫吗，谁怕谁啊！
　　“我们继续冥想！”
　　“刺耳声。”
　　“冥想！”
　　雾终于散开了，周围栖息的精灵也在乱窜…没办法，火爆猴实在过于扰民，如果不是一看就不好惹，早上去教训他了。
　　火爆猴嗓子都有些哑了，奇鲁莉安则满头大汗，一个嘴累，一个心累。
　　“近身战。”
　　火爆猴的速度简直快得出奇，为了追求更加安全的攻击路线，他在林木之间来回跳跃，像是一道不断折射的闪电。
　　“别被他的动作干扰了，他始终要近距离攻击你的，幻象光线准备。”
　　接连几次跳跃后，奇鲁莉安的视野里已经捕捉不到火爆猴的身影，专心于准备幻想光线的她索性放弃感知火爆猴的位置，等待着发动致命一击。
　　破空的风声传了过来。
　　“对着头上用幻象光线。”路德率先看到了那道笔直落向奇鲁莉安的身影。
　　幻象光线发射的一瞬间，火爆猴训练师的命令也到了。
　　“对着地面用近身战，再攻击奇鲁莉安。”
　　火爆猴用近身战的强劲力量破开了正面的幻象光线，随后释放出全身力量一拳打向地面，飞溅的泥土迷了奇鲁莉安的眼睛。
　　火爆猴转身，握拳，带着风声的一拳猛地锤出，一气呵成。
　　被降低了防御的奇鲁莉安绝对不可能抗下这一拳，但是躲避的命令很可能起不了效果…
　　“硬吃，强行用幻象光线。”
　　火爆猴的拳头狠狠地砸在了奇鲁莉安的身子上，奇鲁莉安忍着眩晕感，在被锤飞出去的瞬间把幻象光线打在了火爆猴身上。
　　两声倒地的闷响同时响起。
　　看呆的麻衣和身边的一位女生查看了两只精灵的状况，宣布了同时失去战斗能力的结果。
　　路德和火爆猴的训练师也上前抱起自己的精灵。
　　醒过来的火爆猴有些歉意地看着自己的训练师。
　　“没事，对方很强，不是你以前对付过的那些业余水平一样的馆主和训练师。”
　　奇鲁莉安也捂着被锤到的地方不好意思地看着路德。
　　“我的错，给你的命令还是太慢了，如果一开始让你冥想一下就开始发动进攻可能会好一些。”
　　麻衣翻着自己的包包，拿出疗伤喷剂给奇鲁莉安处理伤口。
　　路德赞叹了一句：“艾托勒，你的火爆猴有点强得吓人啊。”
　　火爆猴的训练师笑了笑，看向正在给火爆猴检查伤势的同伴：“虽然不想承认，但是你的奇鲁莉安反应速度和韧性真可怕，火爆猴那一拳可是结结实实打在身体上的，她居然还有能力放出幻象光线，出乎我的意料。”
　　确认没有大碍后，双方回到了扎营的地方，坐了下来，拿下在放置在火塘上的锅，分起了晚餐。
　　火爆猴的训练师艾托勒和他的饲育家女朋友玛欧，和路德麻衣的年龄差不多相仿。
　　跟路德这边情况差不多，都是在为了参与铃兰大会而做努力。
　　两拨人在林海里偶遇全靠图鉴，艾托勒和玛欧也是原型机的持有者，正爬在树上摘树果的路德和正在掀起衣服接树果的麻衣同时听到了图鉴的响声。
　　拿着图鉴在附近转悠，正好遇上了也在找寻自己的艾托勒。
　　据艾托勒说，自己已经很久没见到图鉴的持有者了。
　　和别的人一起扎营可能会有些顾虑，但是图鉴持有者就大大减轻了路德的戒备，毕竟图鉴持有者的金字招牌摆在那，圈子就那么大，出了事一传，训练师生涯就算完蛋了。
　　两个目标是参加铃兰大会的训练师，话题聊着聊着就聊到了对战，聊到对战就难免手痒…
　　打完之后艾托勒和路德都觉得松快了不少。
　　至于玛欧和麻衣则交流着饲育精灵的方法，聊得不亦乐乎。
　　“你到目前就两个徽章？”吃着晚饭的艾托勒瞪着眼睛，有些难以置信。
　　“两个不是很正常吗？还有大半年才开始铃兰大会。”
　　“不正常，时间不能这么算。首先你到处跑是要时间的，挑战训练师道馆是要休整的，而且有些道馆会出现最后时刻挑战潮，导致你要排队。还有，气候和环境要提前适应，铃兰岛在南方，温度和很多地方都不一样，所以历年的比赛，训练师都会提前一个月到达铃兰岛。”
　　“到了铃兰岛要做的事也有很多，和预备参加比赛的选手切磋一下，再度提升一下自己，顺便搜集对战对手的信息，召集自己的精灵队伍进行最后的磨合…”
　　路德听得冷汗直冒，他才发现自己真的少考虑很多东西，一旁的麻衣一边点头一点帮忙记录着。
　　艾托勒拿出自己的徽章盒，盒子上已经有了六枚徽章，除开自己知道的黑金道馆徽章，缘之道馆徽章，其他四枚非常陌生。
　　“不用看了，这四个地方的馆主也就一般般，应对挑战者都是全力以赴才行。”艾托勒看懂了路德的疑惑，“打黑金道馆的瓢太时候我可是气得够呛，对我直接上了波士可多拉，缘之道馆的梅丽莎也很不留情面，直接丢了耿鬼和夜巨人。”
　　“我在黑金道馆那卡了快半个月，缘之道馆更加刺激，差点就过不去了。所以我就去小地方的道馆试试水准，没想到赢起来比黑金和缘之道馆轻松不少。”
　　路德听完也算明白了，很多训练师不会挑战官方推崇的热门道馆，而选择那些官方认证过的中小道馆进行挑战。
　　一是正规道馆的馆主弹性阵容真的很吓人，这一点路德深有同感，菜种那个椰蛋树给自己留下的记忆可太深刻了。
　　二是不好规划行程，官方推崇的道馆在地图上连起来的路线歪歪扭扭，如果正常旅行，遇到沿途有正规道馆可以挑战，也就打了，谁会憋着藏着，一根筋到非那几个道馆不打啊。
　　麻衣死死地盯着路德，给了路德一个你自己感受的眼神。
　　没错，这里就有一个一根筋，而且按照目前的路线，两个人看样子是要一路奔着切锋市去了。
　　这旅行，还真的就是一路向北。

162.超梦的素描
　　“你还参加过关都的石英联盟大赛？”
　　路德没想到艾托勒和玛欧当年都有在关都地区游历，参赛的体验。
　　玛欧和艾托勒无奈地笑了笑，拿出了背包里的首饰盒。
　　尼比市，华蓝市，枯叶市，彩虹市，浅红市…剩下三个道馆徽章看样子就是他们在路上遇到的其他道馆了。
　　“我们刚出来的时候，弹性阵容对我们还算友好，所以我们真的就按照官方的指南，沿着人气道馆的路线旅行，一路挑战。不过，有一件事让我选择了放弃…”
　　艾托勒似乎有些出神：“你对常磐市道馆有了解吗？”
　　吃着肉干的路德怔住了。
　　常磐市道馆，坂木？
　　这怎么可能不了解，
　　非要评价的话，他是个纯粹的恶人，而且还是那种懂得进退和取舍，审时度势的狠角色。
　　光看他在常磐道馆没有利用价值后直接请辞，火箭队在关都地区的基地被发现果断脱离，直到现在了无音讯，能把国际刑警和地区联盟坑来坑去，就能说明他手段了得。
　　超梦这个大挂壁也是坂木一手制造出来的，也不知道现在超梦在这个世界的哪里游荡着。
　　无论是在哪个世界线，你可以看不起他的做法，但是绝不能看轻他。
　　“我记得现在的常磐道馆是关都的四天王在轮流接手吧，毕竟合适的道馆馆主人选迟迟没定。”
　　“定了，有新的馆主入住常磐道馆了，我一直关注那个道馆的消息，所以很清楚，我想说的是他的前任馆主坂木。”
　　“我虽然不是正规从精灵学校里出来的训练师，但是我自认为自己当时对关都图鉴记载的精灵了若指掌，但是…当时我击败了坂木的两只精灵后，他第三只精灵我从没见过。”
　　路德浑身一哆嗦，他预感到艾托勒要说出的话是什么了。
　　“全身套在像是盔甲一样的东西里面，身上连着一堆线头，图鉴扫不出，关键是…强的有些太离谱了。”
　　艾托勒竖起了食指：“就一次攻击，我只能判断那是超能力系的技能，我的精灵全部倒下。”
　　“那之后我离开了常磐市，很长一段时间对于大型道馆避而远之。当时的我以为那是坂木在其他地区收服的精灵，我无法打败是实力不够，大型道馆果然深不可测…可是，今年是我出来旅行的第六个年头了。”
　　“我去过丰缘，虽然预选赛就被淘汰，但是却和四天王源治老爷子打了一场，收获颇多。我在丰缘没有看到那个精灵的身影，询问了源治老爷子，他也无法回答。”
　　“于是我干脆跨越重洋，去到了卡洛斯，回到我父母居住的地方继续旅行，然而到最后，也没有答案。”
　　“我不信邪，前往阿罗拉地区，我父母告诉我，阿罗拉地区因为独特的环境让很多自己属性的精灵有了特殊的形态，我要的答案可能在那里。”
　　“我甚至去了一些地区联盟统治力低下，还没有正式接纳的区域…”
　　“可是…”
　　艾托勒苦笑，从背包里拿出了一张过塑的图片。
　　路德看到图片上的素描，暗叹了一声。
　　“玛欧事后根据回忆画的，可能会有点偏差，但是大体上就是这样。”
　　这是一张穿戴着拘束器的超梦素描，惟妙惟肖，根本没有偏差可言。
　　“当时挑战联盟早就不是我最重要的目标了，我到处乱晃，其实只是想找到一个答案，我想知道他到底是什么东西！”
　　艾托勒突然变得有些激动，紧握着拳头。
　　“这个世界上的精灵种类总是不断地增加着，各式各样的精灵在旅行途中我见过不少，但是只有他…我第一眼看到他的时候，感觉非常奇怪。”
　　“发动技能时候他在犹豫，在困惑，使用的技能也有一些让我无法理解…就像是对自己的力量很陌生，在重新熟悉的样子。”
　　艾托勒打了个寒颤。
　　“那种感觉就像是一个懵懂的孩子握着一把威力绝伦的武器，正在摸索如何正确的使用他一样诡异。”
　　“我把我的话和研究所的研究员说，他们只是以为我无法辨认出其他地区的精灵，所以产生了误会。我再次回到常磐道馆，坂木走了，听说是当年石英大会前就离开了，没再回来过，再后来我知道坂木和火箭队的关系。”
　　“我告诉其他人，坂木手上可能奴役着一只我们从未见过的精灵，没人信我的话，他们都觉得我在胡说八道，要么就是给我找各种其他地区的精灵让我相信那就是我看到的精灵。”
　　顿了一会，艾托勒自嘲似地笑了一声：“于是我放弃了。”
　　玛欧握住艾托勒握成拳的手，安慰着有些不甘的他。
　　“你为什么想要找到那只精灵呢？”
　　艾托勒拿起那张素描，深思了一会，有些不确定地说道：“他流露出一种奇怪的感情。”
　　“在他发动技能的时候，通过那股精神力的波动，我短暂的感知到了她，似乎能感觉到她的挣扎还有迷茫…她似乎无法正确的理解‘情感’，对一切都感到陌生。”
　　“我想知道她是否是独一无二的存在…如果是，我想解放她，坂木在奴役她。如果不是，我希望见见她的族群，知道她们是否都有着那样的迷茫。”
　　路德暗叹了一声，又是一个纯粹的人。
　　自己来到这个世界看到过多少这样的人了？
　　他们愿意为自己的一个想法，困惑，理念，不停地去追寻，无论面对的是什么样的险阻与艰难。
　　他们根本不在意回报，只在乎内心的安宁。
　　“如果你想知道她是否解脱了，我可以告诉你，坂木再也无法奴役她了。”
　　“她自由了。”路德说。
　　艾托勒张大着嘴巴，满脸的震惊。
　　“你…你，你说什么？”艾托勒结巴地问，“你知道她？你见过她？”
　　“是的，我知道她，我没有骗你，没有安慰你，我怎么知道的你不要问，这是我的秘密。”
　　“她的确是独一无二的。”
　　不知道为什么，艾托勒没有质疑路德的话。
　　“能告诉我她的名字吗？”
　　路德沉默了一下。
　　“超梦，她叫超梦。”
　　“现在的她，也是这个世界的一员。”

163.她喜欢你
　　其实告诉艾托勒关于超梦存在的事是非常蠢的操作，艾托勒要是真的追问路德是怎么知道的，或者质疑路德说的话有多少可信度，两边都会非常尴尬。
　　最好的做法应该是沉默，什么都不说，然后随意安慰艾托勒几句，说些不疼不痒的话，比如你以后肯定能遇到她之类没营养的祝福，大家皆大欢喜。
　　大概是这些日子和麻衣遇到的人都是那些很温柔的人，路德也沾染了一些他们多管闲事的脾性，想给这个还在纠结的傻孩子一个结果。
　　放弃了？
　　如果放弃的话说到超梦时候还会这么激动，还会这么不甘心吗？
　　路德知道那种感觉，苦寻不得后，骗骗自己“我努力过了”，“看来与我无缘”，“就当做了个梦”等等。
　　艾托勒是个聪明人，他没有问，而是坐在那里，露出了释怀的神色。
　　不管艾托勒到底是不是真的信了路德的话，至少他有了一个放下的借口。
　　找寻超梦是不切实际的，没有人知道超梦到底在何处，她现在对人类的感情应该非常复杂，现身在人类面前的可能性很低，即便你主动去靠近，她感知到了也会远远跑开。
　　没必要做这么浪费力气的事，以艾托勒刚才精灵对战中展现的实力，他能在训练师这条路上走得更远，虽然浪费了一些时间，但是还不至于成为哈罗尔那种没法弥补的情况。
　　吃完饭，路德拿起餐具到一旁的小溪里刷洗，玛欧也拿着餐具跟了过来。
　　“谢谢你，让他放下了心结。其实我看得出，你说出那句话后，有些后悔。”
　　路德用布擦洗着碗筷，听到玛欧的话，没有抬头，叹了口气。
　　“我是个讨厌麻烦的人，不喜欢解释，其实我也没必要向你们解释，所以就随口提了一句。”
　　玛欧捋了一下垂到眼睛前的淡金色头发，点点头：“我知道，如果艾托勒不信，你也不会争辩，只会打个哈哈说自己在开玩笑。”
　　路德笑了：“艾托勒有你这样的女朋友，会不会很累啊，有人和你说过，读人心思可以，但是别说出来的道理吗？”
　　“他是一个不怎么会照顾自己的人，当年说着要找到超梦存在的痕迹，然后就满世界跑。我只能跟着他一起跑，不然我总是担心他会被其他人骗了，他…太愣了。”
　　路德听到这个形容也觉得很贴切，两个人不约而同地笑了出声。
　　搓洗好餐具的玛欧甩了甩手上的水珠，问：“你喜欢读不出你心思的女孩子？”
　　“严格来说，我觉得不需要女孩子过一辈也行，有精灵陪着我就好。”
　　路德站起身，准备回到营地里。
　　“你这么说，麻衣好像有点可怜啊。”玛欧的声音从路德背后传来。
　　路德的脚步顿住了。
　　“男孩子可能很难感觉出来，但是女孩子可是很敏感的，她很喜欢你。”
　　玛欧看着路德的背影，接着说道：“你自己也知道的对吧？虽然和你相处不久，但是我还是能读出你不是一个情商很低的人，一个女孩子愿意一直跟着你到处乱跑，帮你忙前忙后，在你说话的时候一直看着你，和我聊天时候各种赞美你。”
　　“你感觉得到吧。”玛欧走到了路德身边，斜了一眼路德，“要不，你就是在装不知道。”
　　过了一会，路德深吸了一口气，呼了出来。
　　“你和艾托勒的旅行过程中遇到过危险吗？我指的是，生死危机。”
　　玛欧没想到路德会问这样的问题，思考了片刻，回忆道：“在卡洛斯地区，我们曾经和一个精灵的盗猎团队遭遇，对方人很多，我和艾托勒为了救那些被抓走的精灵都受了伤，最后还是国际刑警和地区联盟的人及时赶到救了我们。”
　　“那你有没有想过，那个场景下，你们只是运气好，如果出了一点意外，你或者他，其中一个人就会死。”
　　玛欧沉默了，盯着路德。
　　“我面临过差不多的一样的选择，一个不得不做出的选择，我选择了赌。很可笑对吧，解决生死危机的唯一办法是赌。”
　　路德捏着餐具的手咔咔作响。
　　“你可能会说，如果可以，你愿意替艾托勒去死，我知道你是那种人，你眼里也藏不住对他的爱。”
　　“对我而言，我不想再出现这样的选择题。所以我曾经问过自己，也问过麻衣一个问题。”
　　“一个人到底需要拥有多少力量才能握住属于自己的幸福？”
　　“在我有足够的力量保护自己，保护身边的人前，我不敢喜欢，不敢爱任何人…因为我爱他们，我不希望它们受伤。”
　　玛欧注视着路德，她隐约觉得路德内心里有一团火在燃烧。
　　“你的敌人，很强大吗？”
　　“之前对于我而言很强，未来他们将什么都不是。”
　　“如果你遇到麻烦，可以在图鉴持有者名单上联系我们，我们，乃至图鉴持有者都会帮你。”玛欧说，“你应该知道，图鉴原型机的持有者是一个关系很好的圈子。”
　　路德摇摇头：“没人可以帮我，你们太干净了，如果有，也是那株带毒的植物才行。”
　　玛欧没有理解路德这句话。
　　干净？带毒的植物？
　　这是什么意思？
　　然而路德没有继续聊下去的想法，径直返回了营地。
　　路德没打算让任何人帮助自己对付万年青以及乌合之众，他想要的不是摧毁…而是要一场审判。
　　联盟刑法不允许的审判。
　　他不认为这些内心滋生了疯狂的人在进到监狱里后会好好改造，他们只会把这股疯狂当做种子洒向这个世界的各个角落。
　　多棒的世界啊，可爱的精灵，淳朴的人，迷人的风景，以及…
　　爱我的人。
　　路德不认为暴力是解决问题的唯一办法，但是显然对付乌合之众，不动用暴力是不可能的。
　　这个世界的历史还没有出现过那些令人恐惧的暴力，这些温和地像过家家的人远不知道死亡可以更可怕一些。
　　在那些疯狂的种子生根发芽前，路德决定，斩草除根！

164.意料之外的东西
　　一夜无话，路德和艾托勒他们吃过早饭后，就各自继续前进了。
　　临走前，玛欧还是留下了自己的联系方式，并且把路德的信息记了下来。
　　训练师的旅程大多都是这样，沿途的突然邂逅，点头之交的两个人在短暂的交流后很快变得无话不谈，然后在某一个早上各自离去。
　　离开落羽镇后三天的时间里，或许是因为路线的原因，路德没有再遇到城镇，倒是偶尔见到几个掩映在森林里的村落。
　　天气越来越冷了，原先还能一件衬衫罩一件外套的路德不得不换上了麻衣提前准备的棉衣。
　　精灵们也已经全副武装起来。
　　吉利蛋套上宽大的棉衣后像是个大腹便便的小矮人。
　　除开棉衣，毽子棉的棉絮上还被路德裹上了两团耳塞大小的棉套，草系精灵对冬天的不耐让她活跃度很低。
　　菊草叶像是感受不到严寒一样，穿着棉衣到处乱跑，这让给她当保姆的毽子棉不得不努力活动起来，跟上精力旺盛的菊草叶。
　　奇鲁莉安活跃度也变低了不少，这倒是和天气无关。
　　麻衣给奇鲁莉安裁剪的小棉衣尺寸上出了点问题，棉衣下摆直接拖在地面上，这让她不得不捏起衣服的一角走路，像是捻着舞裙的舞者。
　　麻衣只好跟奇鲁莉安说声抱歉，等到落脚的地方立刻帮修短。
　　这个天气最欢脱的怕是玛丽露和太阳珊瑚了，不怕冷的他们两个成为了晚上巡夜的不二人选。熬夜修仙，第二天吃早餐看不出任何疲惫大概也是她们两的一种本事。
　　麻衣的帕奇利兹已经缩到了吉利蛋的口袋里和蛋作伴，吉利蛋的身体为了能保证能孕育出蛋，口袋的温度非常舒适，这让帕奇利兹根本不愿意离开。
　　伊布也很想钻进口袋里去，但是那是小不点帕奇利兹的优势，自己根本无法和蛋一起挤，所以她现在变成了麻衣的暖手宝。
　　路德也有暖手宝，妙喵款的。
　　进入秋天那会，妙喵和伊布的胃口变大了不少，之前在百代市的休整让他们储存下了抵御寒冬的资本，皮毛都厚实了不少。
　　现在正好便宜了路德和麻衣。
　　抓在妙喵身上的手来回蹭蹭，指尖上传来妙喵的体温让路德感觉太美妙了。
　　以前冬天撸猫的感觉他回来了！
　　冬天时候路德家的猫总是不乐意路德去碰他，无他，冷冰冰的手摸谁身上都受不了，只要路德有想要揉她的迹象，她立马躲得远远的，等到路德放弃了，她才会懒洋洋地回到暖炉边继续烤火。
　　现在不一样，妙喵根本不抗拒路德的做法，反而主动往路德冰冷的手上蹭。
　　好孩子自然是会得到奖赏的，路德和麻衣分吃果干，近水楼台的妙喵和伊布就分到不少。
　　帕奇利兹看到果干，很想钻出去要点，但是刚钻出口袋，一阵寒风吹来，帕奇利兹打了个哆嗦，果断缩了回去。
　　招呼了菊草叶一声，结果菊草叶跑地正欢，根本没听到路德的声音。
　　对面前一切都非常好奇，感到新鲜的菊草叶正东瞅瞅，西看看，偶尔会趴在地上嗅嗅味道。
　　毽子棉在一旁不断地给菊草叶灌输着她没受过的教育，尽早让菊草叶明白这个世界的常识是她的工作。
　　对于这样的场景路德习惯了，所以只是让毽子棉保护好菊草叶，别让她受伤，继续在后面缓慢地前进。
　　过了一会，路德感觉到不对了，自己好像很长一段时间没听到毽子棉和菊草叶的声音了。
　　“奇鲁莉安，能感觉到菊草叶他们在哪吗？”
　　奇鲁莉安闭上眼感受了一下，慌张地摇头，她也发现了毽子棉和菊草叶失踪的情况。
　　这是一片地形比较复杂的地带，成片的树木和隆起的石丘，考虑到寻找过程可能会出现其他意外，路德和麻衣各自带着自己的精灵喊着毽子棉和菊草叶的名字在附近搜寻。
　　坐在路德肩膀上的妙喵看到地面上的东西，楞了一下，飘下去，仔细观察了一会，朝路德大喊。
　　“这是菊草叶和毽子棉的脚印。”
　　毽子棉那个圆球一样的脚印非常好认，这让路德赶紧叫精灵把麻衣招呼回来。
　　两个人顺着脚印一路向前，几根倒塌的枯木横在了几根巨大的树木中间，妙喵飘了过去，再次发现了菊草叶的足迹。
　　纵横的枯木后，枯草丛生，乱糟糟的植被肆意生长，妙喵咬着手，盯着前方。
　　这堆茂盛生长又因为冬日降临枯萎的植物，掩映着一个洞穴，如果不是这个洞穴的下方有一个破开的小口子，妙喵甚至还需要感应一下才能发现这里有一个山洞。
　　这个口子的大小正好是菊草叶的高度，路德捂着头，只能感慨菊草叶真的能闹腾，竟然能带着毽子棉跑出那么远，还跑到奇奇怪怪的地方去。
　　“菊草叶，你在里面吗？”
　　喊完话，路德和麻衣同时怔住了。
　　没有回音，显然这个洞穴不是很深，自己也没听到菊草叶和毽子棉的回应。
　　妙喵和奇鲁莉安把洞口的植被扯开，随着光照进洞口，路德眼前出现了一个坑，看不出到底有多深，但是一片漆黑。
　　路德有些焦急，如果这个坑很深的话，菊草叶和毽子棉摔下去估计会受伤，也害怕这种坑内部会有有害气体让他们中毒。
　　正在找东西照明时候，坑低下传来了菊草叶和毽子棉的叫声，充满活力的声音让路德和麻衣一下子松了口气。
　　路德打开手机的电筒，发现这个坑的高度在一米左右，而且有一个小坡做缓冲，不是特别高。
　　“用藤鞭挂在我们身上，上来吧，下次可别自己一个人跑那么远，来这种奇奇怪怪的地方探险了，要是受伤了怎么办。”
　　路德一边说，一边朝菊草叶伸出手。
　　菊草叶摇了摇头，反而伸出藤鞭指着坑下面的某个方向，来回比划。
　　就连毽子棉也附和着，做出跳跃的动作，示意路德下来看看。
　　路德和麻衣一脸茫然，不过既然菊草叶和毽子棉都在下面，证明坑洞的氧气浓度没什么问题。
　　保险起见，路德阻止了麻衣，自己先跳了下去。
　　落到坑底的一瞬，路德深吸了一口气，确定了空气没有异味。
　　路德抬起头，眼前瞬间出现了一抹奇幻的色彩。
　　路德看着眼前的东西…呆了。
　　这东西怎么会在这里？

165.坟冢
　　落羽镇的传说当中，在凤王还没有栖居园朱市的铃铛塔和人类构建起相互沟通的桥梁之前，她曾经路过了落羽镇附近。
　　当时落羽镇附近遭遇了动乱，战乱，以及一场极寒，即便春天到来，土地依旧因为冰封无法播种，树木冻死。
　　看不到希望的镇民们纷纷绝望之际，凤王出现在了天际，她利用自己的力量给这片失去希望的土地带来了生机，让枯萎的树木重新生长，结出果实，让冰封的土地解冻，冻伤的精灵治愈。
　　这一切都是在凤王那一根带着虹光的羽毛落地后发生的。
　　传说没有说的部分，达也告诉了路德。
　　重获生机的落羽镇民和附近的镇子一起寻找着落下的那根羽毛，希望能够供奉起来，表达对于凤王的感恩之情。
　　然而无论怎么找，都没有那根羽毛的踪影。
　　于是落羽镇的先民认为那根羽毛已经化为最纯粹的力量滋养了这片土地，随后消失了。
　　然而那片被附近城镇的人苦寻不得，被认为已经消失的虹色之羽就在路德的眼前。
　　不知道经历了多少年月，这根羽毛依旧散发着微弱的虹光，照耀着她附近的岩壁，随着麻衣从坑洞上跳下，洞里吹进一阵微风，羽毛发出的光像是即将熄灭的烛火一般摇曳着。
　　麻衣的反应和路德一样，被眼前的羽毛震到了。
　　“这是…落羽镇传说中的那片…”
　　麻衣很快反应过来，指着羽毛的手都有些颤抖，在那之前她只是把落羽镇的那个传说当做一个美妙浪漫的故事来听，然而眼前的羽毛让她有一种穿越千年的梦幻感觉。
　　路德抓着麻衣的手，小心地避开脚下的碎石，来到凤王的虹色之羽前。
　　看着还散发着微光的虹色之羽，路德移开了视线，观察着四周，用手电筒四处找寻着什么。
　　“你在找什么？”
　　麻衣很快发现了路德在拿着根木棍在地上随意地划拉。
　　“我在找凤王的羽毛出现在这里的理由，你不觉得奇怪吗？”
　　“凤王？”麻衣歪着头，好奇地问，“落下这根羽毛的精灵叫凤王？”
　　“出去之后你有兴趣可以看看园朱市铃铛塔的传说，这根羽毛就是传说中的精灵凤王留下的，我非常想知道，它为什么会在这里。”
　　“我们离开落羽镇已经三天了，虽然脚程不快，但是至少也走出了很远距离。如果按照传说的说法，这片羽毛是镇民们亲眼看到落下，那应该在落羽镇，乃至他们附近的镇子出现才对，没有理由会跑到这么远的地方，还出现在一个坑洞里。”
　　“羽毛的出现证明了镇民们说法是可靠的，那么只有一个可能，有人，或者精灵…把羽毛带到了这里。”
　　路德挥动的木棍打到黑暗中一截突出来的什么，很松脆的声音响起。
　　路德楞了一下，想到一个可能性，缓缓后退，用手机的光照了过去。
　　围过来的精灵们讶异地张开了嘴，几乎不敢相信自己的眼睛，麻衣也一下捂着了嘴巴，随即迅速按住了想要抽身出去看的菊草叶，把她眼睛捂上。
　　灯光照过的地方铺着一层白骨，按照骨骼的轮廓和构造，可以确认是飞行系精灵的，具体是哪种，路德就没法知道了。
　　路德拿着灯光顺着坑洞的边缘走了一圈，最终得出了一个事实。
　　“这是他们的埋骨地。”
　　“一个飞行系家族的坟冢。”
　　路德基本能还原出事情的经过了。
　　凤王利用自己强大的力量恢复了这片土地的生机后，这个飞行系精灵的圈子或是出于对凤王的崇拜，又或是对于凤王的感念，当然也有可能是想从这片羽毛中感受到凤王的力量变得强大，总而言之，他们抢先在人类之前把这片羽毛找到，并且供了起来。
　　而他们供奉羽毛的地方选在了他们的坟冢里，路德对精灵的思考方式和行为逻辑没有了解，只能推测他们或许出于对凤王力量的敬畏，他们认为这片羽毛在坟冢里能让他们的灵魂追随在凤王身边也不一定。
　　路德透过这满地的白骨，仿佛能看到一个个即将老去的精灵在当时还散发着耀眼光芒的虹色之羽前，安详地闭上眼睛，离开这个世界。
　　这根虹色之羽给了他们临死前最后的安宁。
　　“玛丽露，毽子棉，吉利蛋，挖个大坑出来。”
　　虽然没有明白路德想做什么，玛丽露他们还是立刻动起了手。
　　当看到妙喵和奇鲁莉安帮忙把挖出来的土用念力控制到一边后，麻衣也想清楚了路德的想法。
　　“呆河马，伊布，你们也去帮忙。”
　　在精灵的帮助下，一个大坑很快挖好了，路德把能找到的骨头全部放进了挖好的坑里，骨头很是松脆，很多拿起来就差点断开。
　　路德仔细地确认再也没有其他白骨之后，路德和精灵一起把土推进了坑里。
　　做完这一切，路德拿起了虹色之羽，用自己的衣服包裹好，放进了背包里。
　　爬上洞穴后，路德和麻衣看着洞口，叹了口气，把刚才推开的杂草又堆了回去，重新把洞口隐蔽好。
　　从这个洞口前方的植被状态不难看出这里已经非常久没有精灵活动了，坑洞内白骨的状态证明已经很久没有其他精灵进到坑洞内了。
　　既然这群飞行系精灵在坟冢内供奉了虹色之羽，那么说明这个埋骨地对他们而言非常重要，不到不得已是不可能放弃的。
　　如今再没有精灵回到这里，已经说明了很多问题。
　　或许是这个族群后续的精灵在一代代的进化和迁徙过程中逐渐遗忘了这里，也有可能是族群的繁衍出现了问题，最后的那几只精灵还没来得及把这个虹色之羽的事告知自己的后代就已经逝去。
　　无论是哪个可能，这个族群已经彻底消失在这片区域里了。
　　菊草叶对于麻衣一直捂着她的眼睛感到非常困惑，以为麻衣在和她玩游戏，所以干脆一直张着嘴巴，讨好地希望麻衣再给自己吃点糖果。
　　路德拨开糖衣，亲自喂给菊草叶，看到菊草叶缩在麻衣怀里美滋滋地表情，路德揪了揪她头顶上的叶子。
　　“下次不许跑那么远去玩，太危险了。”
　　看到菊草叶拼命点头，路德笑了。
　　“算了，能找到虹色之羽也算是托你的福，来，再来一颗。”

166.菊草叶与勺子
　　路德的路线经过了人员比较密集的地方，这条道路同时能通向附近的五六个镇子和城市，算是一处交通要道。
　　于是，在一天里，路德整整接受了十六个训练师的挑战。
　　当麻衣用手机记录下第十六个训练师挑战路德失败的过程后，路德也知道了一个搞笑的消息。
　　联盟的约战软件被下架了。
　　大概是规则制定得不详细，导致了这段时间兴起了一股刷分狂潮。
　　有人挑战就假打一番，故意输掉，给别人涨分，私下里两边互相交易分值，每一场比赛都明码标价。
　　为了能够拿到更高的名次出名，不少本事没有，钱倒不少的人开始屠榜。
　　当然联盟也不是傻子，在发现异常后直接把软件下架，统一调查刷分行为，跟随者联盟的做法，企业版的约战软件也一起关闭。
　　据说联盟内部对于这个软件不满的人很多，认为这样的软件容易把对战当成纯粹的牟利行为，让年轻的训练师走向歧途，所以正在积极地反对软件整改后再次投放的行为。
　　有利有弊吧，毕竟有这么一个软件在，大家对战之余能在上面期待着积分换点小玩意，但是无论在哪都不乏钻空子作弊的人存在，所以局面就失控了。
　　路德有点心疼自己当时在黑金市和麻衣钓鱼执法换来的积分，没有直接换掉，现在白白损失掉了。
　　路德今晚扎营的地方有很多训练师，这条路线的前方是松雪市，靠近切锋市，同时也拥有着自己的道馆，所以旅行的人流汇集到了一起。
　　扎营之后，连赢十六场的路德发现没人来和自己切磋了，看着其他人打得欢快，路德倒也明白了理由。
　　都是想来找信心的，反倒是没几个想要一场势均力敌的对战，从中得到对战经验。
　　“好事啊，这说明你比以前变强了，强大的训练师有自己的圈子，和普通训练师很难交流起来的。”
　　麻衣正在搅拌两锅马铃薯炖肉。
　　马铃薯是她拿肉干和别的训练师换的，天气越来越冷了，能吃上充满饱腹感的一餐就会让人觉得浑身舒服。
　　路德并不觉得自己现在变强了，他按照精灵们的习惯制定了不同的训练方式，目前能看出成果的只有吉利蛋和奇鲁莉安，其他的精灵仍需要通过训练和测试来观察。
　　通过训练其实路德也发现了自己其实在指挥上有很大的问题，一些指令无法在特定的场合让精灵发挥出全部战力或者取得最大的优势。
　　比如刚才，在面对吃下了麻痹粉进入麻痹状态的长毛猪，路德优先让毽子棉选择使用超级吸取来进行攻击。
　　因为开场时候长毛猪的冰冻之风给了毽子棉不小的伤害，并且让毽子棉的身体因为寒冷，行动速度下降，想着提高容错率的路德试图让毽子棉恢复一些体力。
　　然而那并不是最优的选择，就后续的战斗来看，长毛猪保持着充沛的体力，不停地和毽子棉游斗，而路德已经找不到合适释放超级吸取恢复体力的时间了。
　　仔细复盘过后，路德才发现自己的决策在一开始就出了问题，在意识到长毛猪的惊人防御力后，路德就应该做好持久战的准备，麻痹粉创造的优势回合要么用寄生种子，要么用剧毒，哪怕是上去用打草结进行一次打击都比超级吸取效果更好。
　　前两个技能都是能把优势扩大的好技能，打草结还能让重型的长毛猪受到大量伤害。
　　如果是希罗娜，她一定会把这次麻痹粉带来的优势利用到极致，想到这里，路德就觉得自己把握机会的能力还不足，这需要大量的对战来积累，也需要和精灵一起熟悉。
　　每天这样拼命练习是不够的，自己需要更多的实战。
　　这片开阔的露营区陆陆续续赶来了不少训练师，饭点时间，炊烟袅袅，还在对战的训练师们也鸣金收兵，赶回自己的营地里享用晚餐。
　　炖得软糯的马铃薯吸收了肉汁，每一口下去都是一种享受，天气冷的时候能吃到热乎乎地一道马铃薯炖肉真是太美妙了。
　　今晚精灵们的晚餐和路德吃的一样，快到城市了，麻衣干脆把携带的食材用得七七八八，等待进入新的城市进行补充。
　　菊草叶呆呆地看着妙喵和奇鲁莉安，她发现其他精灵都是对着食盆里的马铃薯炖肉下嘴，只有她们两个拿着一个勺子姿势优雅地一口一口在吃。
　　奇鲁莉安单纯的是发现进化后的自己有灵活的手脚可以使用，所以尝试起了餐具，结果意外地发现非常好用。
　　妙喵则是单纯地在模仿路德和麻衣的行为过程中逐渐学会了这个方法，干脆就不改了。
　　菊草叶蹭蹭路德，指了指妙喵和奇鲁莉安，意思很简单，我也要！
　　路德看了一眼菊草叶的短小的四肢，很难想象她用勺子的样子，饶有兴趣地把自己的勺子递给了她，恶趣味地看着她。
　　果然，把勺子咬过去之后，菊草叶叼着勺子在食盆里把马铃薯勺起来，然后满头大汗地用眼角余光看着勺子上的马铃薯。
　　她发现这个姿势根本没法进食。
　　菊草叶用前肢按在勺子上，她沉默了…自己根本没可能抓起来。
　　烦恼地她看向了妙喵和奇鲁莉安。
　　看到妙喵用勺子的姿势，菊草叶这才发现妙喵在作弊！
　　奇鲁莉安是真的抓住了勺子在使用，妙喵分明没能全部抓住，勺子居然在送到嘴边时候还浮空了一段距离。
　　“张嘴，啊~~”
　　菊草叶被路德喂了一嘴马铃薯，然后用纸巾把嘴角的汤汁擦掉。
　　“每个精灵都有她不同的地方，奇鲁莉安没有进化之前都是拿着小手抓着精灵食物吃，进化之后才能学着我们的方式进食，妙喵天生就是超能力系的行家，所以她可以控制自己的餐具帮她完成很多她原本无法做到的操作。”
　　“想想看，你的优势是什么？”
　　路德又给菊草叶喂了一口，没有接过她打算还回来的勺子。
　　咀嚼了一会，菊草叶看着勺子，又看了看奇鲁莉安抓勺子的姿势，眼睛一亮。
　　藤鞭捆在在勺子上，菊草叶试着晃动了一下，发现非常灵活，除了需要掌握好距离和力度，其他不是问题。
　　当她小心翼翼地把一勺马铃薯塞进嘴里后，控制勺子的速度越来越快，自己的吃完了还意犹未尽地打算用勺子去别的精灵那里试验一下。
　　这个行为被玛丽露阻止了，面对伸过来的勺子，玛丽露抓住藤鞭，伸出舌头把勺子上的汤汁舔了个干干净净。
　　菊草叶一脸嫌弃地看着被玛丽露舔过的勺子，思考了一会，还给了路德。

167.玛丽露的烦恼
　　路德的帐篷扎在整个训练师露营地的最边缘，放眼望去可以看到吃完饭后精力旺盛的训练师们再次开始了新一波对战，而之前败下阵来的训练师正在给精灵们恢复状态，治疗伤势。
　　没人挑战，路德今晚也不打算让精灵们继续训练，这段时间旅行，精灵们大多积累了很多疲劳，饭前饭后训练一阵子已经成为常态，晚上还要轮流巡夜，必须抽空让他们偷个懒。
　　得知不用训练的精灵们和以前学生时代听说今晚没有作业时候的自己一样开心，一阵欢呼过后，各自找地方趴着，要么就是凑在一起玩闹。
　　路德的训练计划是根据精灵现有的状态进行变更。
　　他的看法是，训练师需要安排出合理的规划，剩下的，除开一些必要的指导，训练过程中能做到的不多，大多时候都是精灵自己的努力在起作用，所以训练师默默陪伴在他们身边就是对他们最大的帮助。
　　有人一直在关注是一件很安心的事。
　　同时也没必要在精灵训练的过程中直接矫正他犯下的错误，路德见过很多训练师在训练精灵过程中对于精灵训练的姿势，技能释放的时机判断等等问题有不同看法，他们大多选择直接指出，让精灵按照自己的方法来做。
　　之前妙喵的恶之波动总是会有一个非常大的僵直动作，在训练过后，路德先是赞许了妙喵今天训练的刻苦，而且还会先抚摸她一阵子，让她舒缓刚刚结束训练紧绷的神经。
　　接下来路德才会和她谈今天的训练内容，会问她觉得恶之波动释放起来自己感觉如何，询问一下释放恶之波动的那个姿势是否是她最舒服的姿势，最后才谈自己的建议，希望她试着改进，做得像是发动精神冲击时候那样快速，隐蔽。
　　先赞同精灵，然后再阐述自己的观点和看法更容易让精灵接受，减少抵触感以及自我的怀疑。
　　和精灵交流，和人交流都是一门巨大的学问。
　　精灵和人一样有着自己的思考方式，他们同样有着人类具有的感情，然而不少训练师把精灵最基础的那些情感忽略掉了。
　　精灵训练错了，他们会直接打断精灵的训练节奏，直接让精灵按照自己的思路训练。
　　如果他们是优秀的训练师，对于训练精灵有着诸多独到的心得也还好，虽然有点小瑕疵，但是至少让精灵少走不少弯路，还算是可取。
　　但是很多训练师仅仅只是看了别的训练师的一些教学，然后也不考虑自己精灵的想法和精灵自己本身的习惯就胡乱指挥，很容易把精灵自己的自信磨掉。
　　有些精灵之所以有特殊的释放技能姿势完全是因为那是她熟练度最高，最舒服的姿势，不是说同样的精灵就能共用一种训练方式和训练知识，那些训练师完全没考虑到这点。
　　妙喵在听了路德的话后，第二天的训练中一直积极地尝试着，竭力做到路德所说的隐蔽，并且试图探索出一个自己感觉到释放技能很轻松的姿势。
　　尽管妙喵现在依旧还在摸索，但是妙喵也在自我审视的过程中感觉到了自己释放技能时出现的缺陷。
　　路德对于训练精灵没有那些土生土长，一直和精灵生活在一起的训练师优势大，他的缺点在于对于这个世界各方面的知识了解得太晚，需要太多时间去弥补。
　　百代市的书看了不少，但是越看越感觉到自己空有对冷冰冰的数据的了解，对于活生生的精灵，自己还真的远不如一些说走就走的旅行派训练师。
　　路德选择了扬长避短，既然我现在这个阶段只有理论达标，那么就依靠自己的理论来引导精灵的训练，通过训练获得的经验和记录下的数据总结出属于自己的，培育精灵的心得。
　　当然，也要时刻关注精灵的心情。
　　路德嚼着一块肉干，看了一眼身边的玛丽露，撕了一片给她。
　　玛丽露三下两下直接吞进了肚子，和路德一起看着笼罩在黑暗当中的树林。
　　他们旁边是一根树根部分有些凹痕的大树。
　　“我说了今晚不需要练习的对吧，还偷偷跑出来自己练？”
　　路德使劲揉了揉玛丽露的脑袋，玛丽露面对这样的做法只能伸出舌头舔路德的手以示抗议。
　　“我知道你晚上和太阳珊瑚巡夜时候，自己会偷偷跑出去练习冰冻拳。”
　　玛丽露尾巴晃了一下，然后故作镇定地摇头，表示路德说的是没有的事。
　　“你知不知道你锤树的声音其实不小，就算跑出很远，我一样能顺着声音找过去。”路德摊摊手，“没办法，谁让我那晚突然想上厕所，起来以后看到了所有巡夜的精灵，就是没看到你，一好奇，我就随便找了找。”
　　路德抓过玛丽露，抱起来。
　　玛丽露还想挣扎一下，路德轻轻一捏她的弹簧一样的尾巴中间，玛丽露就软趴趴地任由路德抱着在手里。
　　“哦豁，变重了不少啊，我还以为你光吃不长肉呢。”路德掂量着玛丽露，接着说，“你在急什么，我们时间还有很多。”
　　玛丽露沉默了一下，指了指自己的嘴巴，然后比划了好大一个圈。
　　“吃得多有什么不好，别太看重希罗娜的话，她虽然说你吃得多，可能以后进化变得很强，但是都是没实验理论支撑的可能性罢了，只是随口提了一嘴。你不会以为你不强我就不要你了吧？你可是我最初的精灵之一哎，你忘了，那晚上没有你帮忙，我可能会受伤，可能没法收服梦妖魔。”
　　“不用觉得自己吃得多没有发挥出更强的战斗力，领悟不了技能就不好意思，你太顺利了才会有这样的烦恼，这算是个美好的烦恼，你想想，你领悟暴风雪，领悟蛮力，真气拳是不是很顺利？”
　　玛丽露用尾巴给自己挠了挠头，仔细回忆了一下，发现路德说的没错。
　　“你就是太顺利了，进化也是，领悟技能也是，这让你产生了自己总是能一直顺利下去的错觉，遇到瓶颈才是正常情况，就像奇鲁莉安那样，她卡在进化那一步那么久，你只是轻轻一迈就过去了。”
　　“妙喵也在努力想办法打磨自己的技能释放，毽子棉天天被安排在对抗训练里保证负面技能的命中率，吉利蛋为了提升速度和抗击打能力天天当沙包，他们都是为了那一点点进步不断在努力。你可能不知道，他们多羡慕你的进步速度。”
　　“你应该适应这种情况，凡事极少有一帆风顺的，大多数事情顺顺利利我们都会把那个人叫做天选之子，你看麻衣就是那样的人，强运，运气好到爆炸，但是自己家里的事情不也弄得她很不开心吗。”
　　“其实我知道她这次旅行更像是不愿意和她家里人待在一起的逃难之旅，她没说，我也没问罢了。”
　　“总之你要知道，万事都顺心如意，那个人一定是神，一路磕磕绊绊，偶尔能经历几次顺风顺水，才是大多数人生的常态。”

168.休息时间
　　玛丽露和奇鲁莉安的遭遇截然相反。
　　在奇鲁莉安还是拉鲁拉丝那会她就困扰于自己的实力太低，无法有效地参与到路德的战斗中，只能旁观。同时又在进化之门前徘徊了很久，才在路德的逼迫下踏出了临门一脚。
　　玛丽露相比奇鲁莉安就顺利太多了，她是路德队伍里最早进化的精灵，同时在还是露力丽时期就有不错的战斗力，经历了和梦妖魔的战斗更是让她直接进化成玛丽露。
　　那之后领悟技能也好，训练也好，都能让她看到不错的进展，这让她的自信从一开始就累积满的，于是她理所当然认为自己吃掉了路德那么多资源，应该拿出更多的进步来展示给路德才可以。
　　问题就出在她过于顺利上了，她从没有遭遇过真正意义上的瓶颈，这次无法成功学会冰冻拳也算是补足了她从未遭受过挫折这一点。
　　“既然暴雪王教给你的姿势让你无法顺利使用冰冻拳，你可以自己尝试各种释放姿势啊，明天开始你就这么做吧。”
　　听了路德的话，玛丽露欢快地蹦了下来，再度元气满满，一路跑回营地。
　　路德松了口气，这才对嘛，保持平常心才是正确的决定，苦练是没错，但是欲速则不达啊。
　　安排好巡夜精灵后，路德和麻衣各自钻进了帐篷里休息。
　　再次醒来时，路德感觉异常疲惫，推着路德的吉利蛋抓起手机让路德注意时间。
　　六点，这是平时旅行时候起床的时间。
　　麻衣打着哈欠从帐篷里钻出来，两个人茫然地给精灵们准备好食物，自己随便吃了两口蛋饼，睡眼惺忪的两个人互相对视了一眼，不约而同把手搭到对方额头上。
　　“没烧啊…”两人都叹了口气。
　　“看来是靠近了城市一下子放松下来的缘故，我们好像在离开落羽镇后没有好好休整过啊。”
　　路德狠狠地打了个哈欠，看着路德打哈欠，麻衣也被传染了。
　　“算了，反正松雪市就在不远的地方，今天我们干脆…”
　　“再睡会。”
　　路德和麻衣很有默契地钻回帐篷里。
　　麻衣突然想到了什么，探出头冲着在和妙喵互相蹭蹭的伊布叮嘱道：“伊布，帮我告诉帕奇利兹她们，我们要继续休息一段时间，这段时间里你们自由活动，但是不可以跑远哦。”
　　麻衣说完，拍了拍帐篷外发呆的呆河马。
　　“辛苦你看家了，有人靠近记得提醒我和路德。”
　　路德也搂住早餐吃得比较慢，还蹲在自己身边的毽子棉。
　　“今天既然休息，你们可以在附近随便玩，帮我看好菊草叶，她太好动了…”
　　毽子棉晃动了一下棉球，示意路德放心睡吧，她都懂。
　　路德钻回帐篷里，吉利蛋抱着精灵蛋乖巧地缩在角落里。
　　“不去玩吗？精灵蛋检查过状态就可以了。”
　　吉利蛋摇头，表示自己就呆在帐篷里就好。
　　“那就麻烦你了，我得再睡个回笼觉…哈啊~”
　　路德和麻衣睡下后，菊草叶非常羡慕地看着已经跑出去玩耍的其他精灵，看着毽子棉还在慢条斯理的进食，无奈地在原地转圈。
　　路德和麻衣告诫过菊草叶要出去玩可以，附近必须有自己的精灵陪伴才可以，现在负责陪她的就是毽子棉。
　　等待毽子棉吃饭的空挡，菊草叶只能好奇地翻起了吉利蛋留在外面的挎包。
　　糖果，饼干，一些树果，菊草叶一个一个嗅了过去，然后停在了一个玻璃罐前面。
　　甜樱果酱！
　　菊草叶钻进路德的帐篷里，指着甜樱果酱小声地询问着吉利蛋自己是不是能再吃一点。
　　“你不是才吃饱饭吗？算了，只能吃一点啊。”
　　得到许可的菊草叶熟练地用藤鞭拧开盖子，思考了一下，拿过挎包里的一个小袋子，用藤鞭刮起一块甜樱果酱，放了进去。
　　正好等下可以出去活动，随身带着吃的就不愁了。
　　菊草叶拿藤鞭晃着装好果酱的小袋子再度回到了毽子棉身边，毽子棉终于吃饱了，看了一眼菊草叶挖出来的果酱，一脸瀑布汗…
　　在菊草叶催促下，毽子棉领着她沿着其他精灵活动的方向走去。
　　路过妙喵和伊布身边时候，菊草叶热情地招呼飞在空中的伊布和妙喵过来一起吃果酱，然而妙喵和伊布正在忙。
　　刚才伊布爬到了一颗很高的树上，突发奇想让妙喵接住跳下去的她。
　　这个非常危险的举动让妙喵一阵紧张，好说歹说，终于让伊布从树上滑了下来。
　　问到为什么会突然有这种想法时，伊布很干脆的表示自己想试试像妙喵这样整天飞在空中的感觉。
　　妙喵纠正了伊布的错误，她只是用精神力让自己浮起来，并不能飞。
　　“让我也试试！”
　　妙喵没法拒绝，因为伊布黏着她，一直使劲地蹭她，这让她不得不答应了伊布的请求。
　　控制着精神力，让伊布漂浮在自己头上，伊布发现自己真的能够浮起来后，指挥着妙喵让她再飞高一点。
　　妙喵看了看天空，感受了一下自己能控制的极限距离，只能尝试一下看看了。
　　她虽然用精神力控制过物体，但是还没有试过带着另一只精灵一起漂浮，妙喵摸索着，让伊布靠在自己身边，晃晃悠悠地试图跟上离开的毽子棉。
　　虽然有一种随时可能会掉下去的危险感觉，但是伊布显然感受不到，她高兴地在空气中手脚并用，像是在划水一般。
　　妙喵则一边控制着漂浮，一边感受着这种新奇的力量运用体验。
　　毽子棉和菊草叶感受着水气来到了营地旁边的一个湖泊，玛丽露正飘在水面，面朝天空，惬意地休息着。
　　湖泊很大，沿着岸边也有不少训练师扎营的痕迹。
　　菊草叶和毽子棉选择了没人的区域停下脚步，俯下身子去感受冰凉的湖水。
　　菊草叶看了一眼自己一直晃动的藤鞭，把藤鞭上装着果酱的袋子放在一旁，把藤鞭伸到水里，恶作剧似地掀起一片水花泼向玛丽露。
　　玛丽露瞥了一眼菊草叶，翻了个身，说了句别闹了，就继续打盹了。
　　菊草叶并没有放弃，她打算把藤鞭伸到更深的湖水下，泼一次大的水花。
　　往下探啊，探啊，直到菊草叶发觉这就是自己藤鞭能释放的最大距离后，她猛地一抽…
　　抽不动？
　　菊草叶疑惑地歪着脖子，她感觉自己的藤鞭突然变重了好多。

169.疯狂钓鱼
　　很快菊草叶就发现这的确不是错觉，她甚至有些要被往水下拉的迹象。
　　就在毽子棉发现了异常的时候，菊草叶猛地一使劲，四肢猛地踩在地面上，奋力地后仰着身子回收着自己的藤鞭。
　　菊草叶感觉到了水里有什么东西被自己一路拖了上来，好奇心让她更加有动力，在毽子棉赶来自己身边的瞬间，她挥动着藤鞭往岸上一甩，一个红色的身影在半空中划过，差点打到飘到附近的伊布和妙喵。
　　连玛丽露都从水面上浮起来，跑上岸，跟着菊草叶靠近那个被藤鞭带起来的东西。
　　那个红色的身影在地面上不停甩着鱼尾拍打着地面，试图积蓄力量蹦起来。
　　菊草叶这是…钓上来一只鲤鱼王？
　　被一群精灵围观的鲤鱼王趁着周围的精灵发呆，鼓足了劲，用尾巴猛击地面，把整个身子弹起来，借着力跃出去好长一段距离，快落地的瞬间又是有力地一甩尾巴，直接在岸边滚了两滚，在大家惊讶的目光注视下回到了湖泊里。
　　心有余悸的鲤鱼王一头扎进湖泊深处，吓死了，真的吓死了。
　　自己竟然能在一群精灵环伺下成功脱身回到湖里？
　　菊草叶的藤鞭被妙喵用精神力控制着飘向自己，妙喵和伊布轮流嗅了嗅。
　　难怪了，藤鞭上那么浓的甜樱果酱的香气，这股香气随着藤鞭下到水里就成了一个天然的饵料，至于藤鞭自然就是鱼钩了，喜欢甜味，住在水里的精灵自然会聚集过来，咬钩。
　　菊草叶再次被毽子棉教育了，如果咬钩的是更重的精灵，这下菊草叶已经被拉下水了。
　　菊草叶不好意思地用大叶子遮着自己的脸，等到毽子棉教育完，才弱弱地表示，她觉得这样好像很好玩，之前我擅自行动是自己错了…能不能再来一次？
　　这是啥，我知道错了，下次我还要犯？
　　菊草叶觉得这种收获感非常有趣，刚才危险是毽子棉离开自己一段距离，这次有毽子棉保护就不会出事。
　　毽子棉刚想拒绝，反倒是一直对菊草叶恶作剧的玛丽露兴奋地支持了菊草叶的提议，连伊布和妙喵都觉得这样做很有趣。
　　“问题是，你们钓上来的精灵怎么处理？”毽子棉问。
　　“请她吃甜樱果酱！”
　　菊草叶很快被毽子棉拍了一下脑袋。
　　发现了菊草叶他们的奇鲁莉安，帕奇利兹和太阳珊瑚也跑了过来，听到毽子棉的问题，奇鲁莉安回忆了一下，问道。
　　“你们还记得路德用果实跟圈圈熊换那些丢失物品的事吗？”
　　所有精灵眼前一亮，理解了奇鲁莉安的想法。
　　从来都是路德和麻衣送自己礼物，今天如果有收获岂不是能反过来？
　　毽子棉迅速改变了立场，主动给菊草叶的藤鞭抹上甜樱果酱，在所有精灵的注视下，菊草叶的藤鞭再次伸入了湖水下。
　　菊草叶控制着藤鞭在水底下时不时晃荡，把甜樱果酱的气味挥散出去，静静等待着。
　　不一会，菊草叶感受到了藤鞭上传来的下坠感，迅速让一根藤鞭绕着打了个结。
　　玛丽露迅速抓着其中一根藤鞭，发挥自己的力量一点点把藤鞭抽上来。
　　妙喵和奇鲁莉安则用自己的念力控制着另一根藤鞭，两边一起发力，一点点把一个蓝皮肤，白色肚皮，肚子上有着让人看着眼晕花纹的精灵拉了上来。
　　蚊香蛙还在享受着藤鞭上的甜樱果酱，突然被缠住了半边身子，茫然地被扯出水面。
　　看着眼前围过来的精灵，蚊香蛙瑟瑟发抖，转身想跳回水里，但是却被太阳珊瑚和帕奇利兹堵了回来。
　　奇鲁莉安拿着甜樱果酱在他面前晃了晃，告诉他，只要他能帮自己找到水底下有价值的东西，自己甚至可以拿一些绿姆果和他交换。
　　蚊香蛙权衡了一二，发现说完话之后太阳珊瑚和帕奇利兹就允许他离开，这才确信奇鲁莉安没开玩笑。
　　他答应了一声，表示自己去去就回，转身自己扎进湖泊底下。
　　这片湖泊就在交通要道附近，多少训练师穿越这里，在这里活动，经年累月，自然也会有不少遗失的东西，亦或者不小心和垃圾一起处理掉的小玩意，水下的精灵平时是没有心情管这些掉下来，或者随着雨水冲刷沉下来的物品的。
　　但是有人想要就是另一回事了。
　　一只蚊香蛙还不够，菊草叶和其他精灵仍然在钓鱼。
　　喜欢甜味的角金鱼也被拉了上来，在被奇鲁莉安一阵忽悠后，开心地回到湖泊里找寻了起来。
　　第三次时候，菊草叶的藤鞭分明拉到了一个大家伙，但是藤鞭却突然断掉了，断面非常齐整。
　　就在大家摸不着头脑时候，一个身躯庞大的巨钳蟹从水里跳了出来。
　　好在巨钳蟹脾气不错，没有因为菊草叶的藤鞭试着捆绑自己就生气，而是平静地听完了奇鲁莉安的描述，思考了一下，表示自己见过一个闪着光的圆形物品，应该是人类所说的首饰，说完，没等奇鲁莉安再说了两句，他就一下跳入水中，掀起一阵水花，淋湿了周边的精灵。
　　真是个急性子啊…来也匆匆，去也匆匆。
　　菊草叶对藤鞭的掌握越来越娴熟，已经能做到通过下坠的感觉，和藤鞭上传来的震感脑补出水下的画面，她开始能够成功的绑住水下的精灵，然后拖上岸来。
　　受害者数量正在增加，乌波，龙虾小兵，荧光鱼…
　　因为这个湖泊是由一条奔流入海的河流支流行成的，在这里甚至能见到逆流而上出现在这里的灯笼鱼和海兔兽。
　　在菊草叶终于觉得自己没了力气后，这场钓鱼行动终于结束了，这时候已经快要下午了。
　　她竟然钓了大半天的鱼！
　　伊布回到营地里找来了绿姆果和甜樱果酱，等待着回到湖水里的精灵给他们带回好消息。
　　最早回去的蚊香蛙怀里抱着一堆粘着泥巴的东西浮了上来，看到奇鲁莉安他们还在岸边，跃了出来，把东西放在地面上。
　　很快，其他精灵也陆陆续续游了回来，有手的用手托着，没手的用嘴咬着，总之什么奇怪的姿势都有，他们把自己找到的东西纷纷堆到岸边，等着奇鲁莉安他们来交换。

170.找到了宝贝
　　东西很杂，有些精灵还会先试着先洗刷一下带来的东西。
　　路德和麻衣的精灵们决定从最先回来的蚊香蛙看起。
　　奇鲁莉安和妙喵嫌弃地看着那坨被结结实实的污泥覆盖的不明物体，用念力把物体沉到水里来回冲刷了两三次，才勉强能入眼。
　　蚊香蛙非常有信心地指着自己找上来的东西，表示这就是符合奇鲁莉安他们描述的“宝贝”。
　　毽子棉和奇鲁莉安一头黑线，她并不觉得一个自行车的车轱辘和一根快要腐烂掉的皮带，装着湖水的易拉罐和一大串钥匙是宝贝。
　　奇鲁莉安和毽子棉的否决打碎了蚊香蛙的美梦，他不服气地跟在路德的精灵后面，打算看看什么样的东西才符合他们的要求。
　　角金鱼咬着一个长方形的金属薄片往岸边靠了一下，他能够搜索的地方不多，回到自己居住地附近后只找到了这么一个符合奇鲁莉安描述的物品。
　　毽子棉皱着眉头，这个东西如果没进水那倒确实符合描述，一台泡在水里不知道多久的手机没有多少价值。
　　乌波脚下踩着一块湿漉漉的布，按照乌波的说法，这是她从淤泥里挖出来，塞在自己家里收藏的宝贝。
　　当然如果一件破衣服也是宝贝的话…
　　乌波第二件东西则是一个破破烂烂的公文包，失望的毽子棉看到这个还挂着一些水草的公文包，无奈地告诉乌波，这不是自己要的东西。
　　奇鲁莉安好奇地看了一眼那个公文包，拉住了继续前进的毽子棉。
　　用念力把公文包有些难拉开的链子扯开，使劲地抖了几下，水和一些已经溶掉的纸片渣子流了出来。
　　毽子棉一脸你看吧的表情，奇鲁莉安则继续控制着公文包，把内部的夹层全部打开，在妙喵的帮助下，一起猛地一甩。
　　金属落地的声音接连响起，路德和麻衣的精灵赶紧围了上去，把乌波都挤到了一边，蚊香蛙和角金鱼也好奇地看着奇鲁莉安她们。
　　是硬币，硬币上粘着一些已经被泡烂的纸币，十几个硬币，面额都是一元或者五元的，细细数了一遍，五元的居多。
　　这就是她们想要的东西！
　　绿姆果果断地给了乌波，乌波倒是没想到自己带来的东西居然正好是奇鲁莉安要的，就连远远跟在乌波身后的沼王也没想到自己孩子说的交换是真的，赶紧游了过来。
　　有了乌波交换成功的例子，其他精灵赶紧咬起自己带来的东西在水里多冲刷几下，保证没有污泥在上面影响观感。
　　荧光鱼带来的是一个锈迹斑斑的盒子，盒子表面的花纹已经看不清了。
　　玛丽露好奇地想要打开盒子，却发现盒子上有一把小锁。
　　就在奇鲁莉安和妙喵打算试着用念力开锁时候，玛丽露对着那个锁使劲地一锤，直接把锁和盒子接口的位置打变形，然后抓着盒子的一角，使劲地把盒子掰开。
　　奇鲁莉安捂住了额，这暴力开锁，万一损坏里面的东西怎么办啊…
　　玛丽露疑惑地晃动了一下盒子，把盒子翻过来，里面的东西滚了一地。
　　菊草叶看到在地面上滚的玻璃珠眼睛一亮，用藤鞭抓过一个，在自己身上蹭蹭，饶有兴趣地观察着玻璃珠里面的“小鱼”。
　　好不容易把玻璃球都拾到一起，毽子棉和奇鲁莉安检查了一番那个盒子，发现再没有别的东西，无奈地宣布这个东西不是他们想要的。
　　荧光鱼没有像一开始的蚊香蛙和角金鱼那样失望，反而开心地让玛丽露把玻璃珠放回小盒子里，然后满足地在水里呼泡泡。
　　和玛丽露他们不同，荧光鱼对这些里面嵌着奇怪图案的透明珠子非常喜欢，既然不换，她可以带回去自己玩。
　　除开乌波的硬币，其他精灵带来的东西都没法吸引奇鲁莉安她们。
　　灯笼鱼找来的东西是一个缺了个口子的玻璃杯，一个有些生锈的发夹。
　　龙虾小兵夹着两瓶不知道过没过期，反正没人敢喝的绿色奇怪液体，连上面包着的标签都已经泡掉色了，即便是最馋嘴的玛丽露也没有试毒的欲望，在奇鲁莉安若有所思的目光注视下，她拼命摇头，意思很明显。
　　谁爱喝谁喝，我不干！
　　不服气的龙虾小兵决定亲自喝，这下奇鲁莉安不开玩笑了，带着其他精灵一拥而上，把那两瓶不明液体抢过来，顺手按住龙虾小兵的大钳子。
　　“虾哥算了算了…”
　　“没有乌波的运气就算了，没必要作死啊。”
　　“你看看我们，不也没换到吗？冷静，冷静。”
　　巨钳蟹横着身子挤了过来，扫了还打算倔强一下的龙虾小兵一眼，龙虾小兵立刻安静了…
　　巨钳蟹的带来的东西很小，至少对于他庞大的钳子而言就像是菊草叶看玻璃珠差不多。
　　一个圆环形的东西上嵌着一颗墨绿色的奇怪石头。
　　咬着手看戏的妙喵叫出了声，奇鲁莉安和毽子棉也意识到了这个东西是什么。
　　这里竟然有一枚宝石戒指！
　　真的找到宝贝了！
　　捧着那枚戒指的妙喵如获至宝，眼睛闪闪发亮，她用自己的绒毛使劲地擦掉上面还残留的泥污，看着墨绿宝石上淡淡的光泽很是激动。
　　换了，不换就亏了！
　　巨钳蟹用巨大的螯擦了擦额头，这个东西就在自己睡觉的那片水底静静地埋了不知道多少年，看眼前这群精灵的表现，这对他们而言看样子还真是了不得的宝贝。
　　三个绿姆果，不行，这样巨钳蟹太亏了，四个…五个好了！
　　一口气拿出了绿姆果近半的库存放在巨钳蟹身边，奇鲁莉安还好奇地问了一句，水系精灵怎么在水下保存绿姆果，巨钳蟹眯着眼睛笑着说他自然有办法。
　　蚊香蛙和角金鱼看着那枚戒指思考了一下，说：“我好像在接近给湖泊注入活水的干流附近见过另一种款式的东西。”
　　还在把玩着那枚戒指，想象看到它时候，路德和麻衣吃惊样子的奇鲁莉安她们一下全都转头看向了蚊香蛙。
　　角金鱼也证明了蚊香蛙没有说谎。
　　“带我们去！”
　　“那怕是不行…那片地区现在有点麻烦。”蚊香蛙挠挠头。
　　“水流的问题吗？”
　　“不，只是单纯的，有个霸道，不好惹的家伙出现在了那里。”

171.惊人的战斗力
　　所有精灵聚到了一起，商量是否应该试着去把那个东西也拿回来。
　　毽子棉觉得不应该冒险了，时间已经到中午里，应该回到营地里，等着路德和麻衣起床，既然已经有所收获了就收手算了。
　　“可我想让路德和麻衣一人一件礼物啊。”
　　这下好了，没有反对理由了，连毽子棉都不知道怎么反对太阳珊瑚的话。
　　奇鲁莉安询问了一番蚊香蛙是否能帮助他们到达他们所描述的地方，蚊香蛙猛地摇头。
　　角金鱼说自己上次只是靠近了一点就被恶之波动打了回来，差点受伤，带着乌波的沼王也表示那附近快被那一只精灵霸占了，靠近都会被攻击。
　　听描述的确不是很好惹的样子啊…
　　“听你们的描述，他是外来的精灵才对啊，你们湖里原有的精灵难道忍得了他这种举动？”毽子棉问。
　　“忍不了，但是…打不过啊。”
　　好吧，很真实的回答，这样的话的确是很棘手，不过，奇鲁莉安她们没打算放弃。
　　不就是一只外来精灵吗，自己这里人那么多，还怕他？
　　既然已经决定了，那就需要合适的交通工具，早就不满那块水域被独占的蚊香蛙自告奋勇回到湖里联络了几只有同样想法的精灵，加上打算帮个忙的巨钳蟹和沼王，一群精灵浩浩荡荡地踩在水系精灵的背上向目的地进发。
　　菊草叶憋屈地看着离去的身影，她被丢下了，临走之前，毽子棉回到营地找来了吉利蛋，让吉利蛋把她领回去。
　　实在不是不想带她玩，而是这次行动存在着危险，菊草叶的战斗力没多少，如果出了事就对不起路德的叮嘱了，所以菊草叶贴在毽子棉身上怎么请求都没用，没得谈。
　　吉利蛋推着菊草叶往营地走，菊草叶只能一步三回头看着湖泊。
　　巨翅飞鱼低飞在水面上，她宽敞的背上站着帕奇利兹，毽子棉还有奇鲁莉安。
　　妙喵则抓住了巨钳蟹头上的凸起物。
　　伊布趴在蚊香蛙露出水面的脑袋上。
　　湖泊里的精灵们速度很快，大概是终于有精灵组织起了一次对那个外来精灵的围剿，大家一时间非常亢奋，铆足了劲。
　　“快到了。”
　　随着蚊香蛙的提醒，所有精灵都警惕了起来。
　　依照湖泊里水系精灵的说法，这个家伙具有攻击性不说，领地意识也非常强，还没有踏入那片水域她就会主动出击来袭击来访者。
　　再继续游了一段距离后，带着妙喵的巨钳蟹率先停了下来，和角金鱼结伴的玛丽露也一下扯住了还想继续往前游动的角金鱼，巨翅飞鱼让背上的精灵抓住她的身子，然后就开始提升高度。
　　毽子棉在巨翅飞鱼的背上往下看，能看到水面上出现了一道清晰的白色水线，一片蓝色的背鳍破开水面在急速靠近水面的精灵。
　　妙喵感受到了水面下正在快速接近的东西，还没来得及提醒巨钳蟹，巨钳蟹就直接作出了反应。
　　高速移动释放后，巨钳蟹眨眼功夫就消失在了原地，带着妙喵体验了一把飙车快感的巨钳蟹游到了玛丽露附近。
　　恶之波动在巨钳蟹刚才的位置炸开，漫天水花。
　　那道水线竟然在高速的直线运动中稳稳地停了下来，鼓荡起一阵浪花，随着水线下的身子浮上来，毽子棉也知道了自己要面对的精灵到底是什么了。
　　这是一只至少有两米长的巨牙鲨。
　　如果路德在这里一定会目瞪口呆，巨牙鲨是百分百的海洋精灵，当然你把他丢到淡水里他也能欢快的游，但是目前学术界绝对没人听说过巨牙鲨会在内陆湖泊里活动。
　　松雪市临近切锋市，切锋市近海，虽然说得通巨牙鲨出现在这里的路线，但是理由呢？
　　没时间了解，也没空了解，因为这条巨牙鲨的暴躁出乎了所有精灵的想象，原本她只会在自己控制的水域里活动，超出那个范围就会回返，这里居住的精灵近半个月来都摸出了这个巨牙鲨的活动区域。
　　但是现在巨牙鲨直接冲出了他划下的区域，朝着巨钳蟹和蚊香蛙的方向撞去。
　　呆滞的蚊香蛙被巨钳蟹用钳子轻轻一夹，甩到了身后，巨牙鲨的血盆大口已经在巨钳蟹做出动作的瞬间出现在了水面上。
　　太快了，这个速度已经让在巨翅飞鱼背部的毽子棉快要看不清了。
　　妙喵的精神冲击迟缓了一下巨牙鲨的咬碎技能，给了巨钳蟹反应的时间，甩着巨大的螯直接用了一招臂锤，砸在巨牙鲨的头上。
　　巨牙鲨被敲到水里，巨钳蟹的钳子也传来了一阵剧痛。
　　粗糙皮肤，遭到接触类技能攻击时候会给对方造成伤害。
　　水面一下子安静了下来，这反而让场面更加恐怖，潜入水面下的巨牙鲨随时可以从各个角度发动进攻，而他恐怖的速度简直让人没法反应。
　　妙喵和奇鲁莉安疯狂感应着水面波动，玛丽露再次提前做出了反应，她推开身边的角金鱼，对着自己身子下使用了蛮力。
　　高速冲来的巨牙鲨带着恐怖的冲击力把成功使用蛮力的玛丽露直接顶飞出水，他巨大的颚露出水面的瞬间，一道恶之波动直接打向空中，目标直指巨翅飞鱼。
　　巨翅飞鱼根本没想到攻击玛丽露是虚晃一枪，只能傻傻地看着恶之波动向自己飞来。
　　毽子棉的种子机关枪，帕奇利兹的十万伏特，奇鲁莉安的念力一齐释放，赶在恶之波动命中巨翅飞鱼前把恶之波动拦截下来，爆炸的波动让巨翅飞鱼的身子一阵摇摆，帕奇利兹滚落下去的瞬间被奇鲁莉安用念力拉了回来。
　　被巨钳蟹丢出去老远的蚊香蛙赶紧把伊布从水里捞了出来，这个游泳姿势很僵硬的小不点刚才差点沉下去。
　　还没等伊布爬到蚊香蛙头上，高速移动过来的巨钳蟹举起螯对着水面就是一拍，一声闷响震得伊布和蚊香蛙耳朵疼，下一秒他们才心有余悸地感觉到水面下正在游离的巨牙鲨。
　　水面再一次陷入了平静，所有的精灵心跳都在加速，跟随而来的水系精灵也战战兢兢地抱起团，在水下进行预警。
　　这只巨牙鲨战力出乎预料的惊人。

172.千斤顶玛丽露
　　在奇鲁莉安的帮助下，妙喵把自己的精神力延伸到了水下，和巨钳蟹一起感受着水流的变化。
　　水下精灵的示警其实作用不大，巨牙鲨速度太快，等到他们发现巨牙鲨给其他精灵发出警报时候已经来不及了。
　　妙喵逐渐掌握了水流流动的节奏，开始把自己的精神力继续扩散出去。
　　扩散出去的精神力突然遇到了阻力，像是有一块巨大的石头隔断了精神力的路线，妙喵楞了一下，赶紧给巨钳蟹示警，巨钳蟹下意识地举起螯挡在自己身前。
　　恶之波动从正下方命中了巨钳蟹，吃痛的巨钳蟹向着恶之波动的发射方向发射了破坏光线。
　　爆炸产生的乱流彻底扰乱了水流的变化，妙喵和奇鲁莉安的精神力什么也无法探测到了。
　　这样不是办法，载着他们的巨钳蟹和蚊香蛙没法全力和巨牙鲨进行战斗，尽管妙喵能帮助巨钳蟹进行感知，但是也只能防守。
　　趁着巨牙鲨在水下游曳的空挡，奇鲁莉安指挥着巨翅飞鱼飞下去，把妙喵和伊布接了上来。
　　巨钳蟹开始下潜，玛丽露也只露出一根尾巴在水面上，因为水下经历过技能碰撞的缘故，水里灰蒙蒙的一片。
　　用心感受着四周的巨钳蟹突然呆住了，这是什么鬼东西？
　　附近的水流传来的奇怪波动让他在脑海里浮现出了巨牙鲨的行动轨迹。
　　巨牙鲨在水里游动的速度已经超过了他所能理解的极限，这也是他为什么每次都只能在攻击来临前才堪堪反应过来的原因。
　　像是一道闪电一般，巨牙鲨在水里以Z字型的路线蹿射出水面，从水面上方再次扎入湖水中，利用巨钳蟹需要抬头的瞬间提前准备好了咬碎技能。
　　巨翅飞鱼上的对地攻击产生了效果，毽子棉的种子机关枪，伊布的高速星星，奇鲁莉安的念力，妙喵的精神冲击，全力发射，在巨牙鲨要落入水面之前打在了巨牙鲨身体的侧方，偏离了他的方向。
　　至于帕奇利兹，她被奇鲁莉安拦住了，她这道十万伏特打下去，估计周边的水系精灵都要晕过去了。
　　巨钳蟹在水底下赶紧使用变硬，挡住了落水后巨牙鲨顺势利用尾巴使用的劈开技能。
　　在巨钳蟹来得及反击之前，巨牙鲨快速地发射了一发恶之波动，打在自己面前，制造出大量的泡沫，接着泡沫遮挡视线的时机，再度消失在所有精灵的视线里。
　　离开前巨牙鲨愤怒的吼叫声震耳欲聋。
　　这样下去不是办法，巨牙鲨可以利用速度不断的对水面下的精灵发动攻击，这边只能被动还击。
　　巨钳蟹传来的唯一好消息是，刚才在巨牙鲨释放劈开技能时，他发现巨牙鲨已经被之前的两次进攻打伤了，身上已经出现了几道伤痕。
　　玛丽露思考了一下，让蚊香蛙带着其他水系精灵游离这片区域。
　　蚊香蛙不解地想问原因，玛丽露的回答很直白。
　　碍事。
　　帮不上忙还成为累赘的蚊香蛙带着其他水系精灵小心翼翼地离开了刚才交战的区域。
　　水面上还剩下的精灵只有玛丽露，沼王，太阳珊瑚和巨钳蟹。
　　三只精灵聚集到了玛丽露身边，听着玛丽露阐述自己的构思，听完之后大眼瞪小眼，沉默地看着玛丽露。
　　“你们担心什么？他想咬住我，我就把他牙齿掰断！”
　　玛丽露恶狠狠地搓着小手，这给了三只精灵不少信心。
　　奇鲁莉安感应到了玛丽露的计划，她本来想阻止，然而玛丽露似乎知道她要阻止，提前朝她挥了挥手。
　　奇鲁莉安叹了口气，只好聚精会神地帮着玛丽露注意附近的水面。
　　巨牙鲨在蛰伏，水面上一片平静，水面下暗流涌动，巨钳蟹和沼王明显感觉到巨牙鲨躁动不安地在来回游动。
　　巨牙鲨的耐心不多，他似乎盯准了巨钳蟹下手，这一次还是朝巨钳蟹发动进攻，气势十足的咬碎攻击配上那张吓人的血盆大口让巨钳蟹忍不住往后退开了一段距离，才回过神使用臂锤。
　　臂锤敲在了巨牙鲨的残影上，这一击制造出来的大量泡沫让巨钳蟹一下子失去了巨牙鲨的位置，等到回过神时候，巨牙鲨已经绕过了沼王和太阳珊瑚，直接一嘴咬向玛丽露。
　　锋利的牙齿，有力的上下颚，玛丽露在这张嘴面前无比渺小。
　　玛丽露没有躲避，看着巨牙鲨张开的嘴，露出了一丝狞笑，弹簧似的尾巴使劲一撑，让玛丽露从水面跃起，她赶在巨牙鲨上下颚闭合之前跳到了他的嘴里，两只短小的手往上颚一撑，强行发力，把巨牙鲨的嘴巴撑开。
　　这充满视觉冲击力的一幕让远远围观的其他精灵嘴巴都合不上了，巨牙鲨的恐怖的咬合力竟然没法让他把嘴巴合上，感觉到异物卡在嘴巴前的他竟然忘记了下沉，在水面上左扭右扭，想找到一个合适的方法把玛丽露挤压出去，要么就是吞下去。
　　然而做不到，玛丽露作弊似地对着巨牙鲨的上颚使用了冰冻光线，被冷意麻木了的上颚无法发挥出最大的力量。
　　玛丽露把自己的尾巴垫在屁股下，这个姿势甚至让她回忆起了自己还是露力丽时候。
　　弹簧尾巴一点点用力往上支起，这个场面，玛丽露活像一个千斤顶。
　　一切都发生在两三秒间，最先反应过来的是太阳珊瑚，看到玛丽露的遭遇危机，她从水面跃起，借助落下的速度直接使用泰山压顶，狠狠地砸在巨牙鲨的背部。
　　巨钳蟹紧随其后，臂锤直接砸在了巨牙鲨脆弱的侧腹，沼王的破坏光线也命中了巨牙鲨。
　　受伤的巨牙鲨发狂了，他红着眼蜷缩起身子，然后尾巴猛地一甩，把三只精灵全都扇了出去，他意识到了自己遭遇的情况，打算带着玛丽露一起下水。
　　“帕奇利兹，趁现在！”
　　空旷的湖面上，三只精灵已经被甩飞，唯一的那个目标就是巨牙鲨。
　　帕奇利兹本来还在犹豫这样会连玛丽露一起劈中，但是身子却比脑子先做出了行动。
　　一道电光在空中闪烁，水系精灵们本能地觉得不妙，纷纷向外游去。
　　电弧比感知到危险想要逃窜进湖水里的巨牙鲨还要快，难以想象帕奇利兹小小的身子竟然能释放这么强大的电气。
　　巨牙鲨保持着鱼尾朝上入水的姿态，被打雷技能从尾巴劈到头，这个威力绝伦的克制技能遏制了他暴躁的动作，已经伤痕累累的他只是挣扎了一下，就晕了过去。
　　巨牙鲨一点点浮了上来，这会他是彻底失去战斗能力了。
　　已经变成圈圈眼的玛丽露也从巨牙鲨嘴里滑了出来，她现在看什么都是一堆星星。

173.宝物与麻烦
　　时刻警惕着可能会突然苏醒过来的巨牙鲨，巨翅飞鱼来到了巨牙鲨上方，毽子棉赶紧使用了催眠粉，看着皱着眉头，显得有些痛苦的巨牙鲨发出了鼾声，所有精灵才松了口气。
　　玛丽露在闻了闻绿姆果合剂的味道后，昏昏沉沉地苏醒过来，看到躺在边上的巨牙鲨，气不过，游过去又踹了一脚。
　　忍着痛还想踹第二脚的玛丽露被奇鲁莉安喊住了，她才反应过来，现在可以没有顾忌地探索水底了。
　　在其他水系精灵的指引下，玛丽露和太阳珊瑚来到了被巨牙鲨霸占的水域，仔细地在湖底搜寻着。
　　也不知道是刚才的对战导致湖底被波及还是之前巨牙鲨在这里活动的原因，原本蚊香蛙和角金鱼见到那个首饰的位置已经没有了首饰的踪影。
　　因为有一块湖底的大石头作参照物，所以蚊香蛙很肯定位置没错。
　　听闻有人帮忙打败了巨牙鲨，这片水域附近的水系精灵纷纷自告奋勇帮助玛丽露寻找起来。
　　自觉找到东西的精灵纷纷浮出水面，让奇鲁莉安和毽子棉观察，然而过去了好久，奇鲁莉安见到的破烂倒是不少，首饰依旧没影子。
　　水下的玛丽露和太阳珊瑚已经快要搜索到了河流支流附近，蚊香蛙突然游了过来，指着不远处的湖底示意玛丽露快过去看看。
　　有精灵也在第一时间到水面上告诉了奇鲁莉安。
　　这片湖底遍布着各种大小不一的碎石，有些石头比玛丽露至少大四五倍，在这些石头中，玛丽露见到了奇特的一幕。
　　千奇百怪的石头中，整整五个椭圆形，玛丽露身子大小的精灵蛋埋在湖底淤泥里。
　　太阳珊瑚靠前看了一眼，呆住了，她什么都没有说，只是默默地退了回来，玛丽露也好奇地上去看了一眼，心情和太阳珊瑚一样复杂。
　　通过太阳珊瑚的描述，奇鲁莉安叹了口气。
　　她终于知道巨牙鲨发狂的原因了，刚才对战没有注意到，这只巨牙鲨是雌性。
　　而她诞在湖底的五个精灵蛋，全部是死蛋。
　　巨牙鲨的孩子全部都死在了只能看到些许微光的湖底，甚至没能等到破壳。
　　从其他水系精灵的描述来看，巨牙鲨是在半个月前逆着河流游进这片湖泊的，在那之后她就开始驱赶附近的精灵离开。
　　没有精灵知道为什么巨牙鲨会出现在淡水区域。
　　玛丽露在一枚死蛋的附近找到了一串巴掌大小的项链，她能认出项链串着的是珍珠，然而中间夹杂着一枚奇怪的珠子。
　　透明的珠子里有着奇怪的一抹深蓝，水底下无法看的更仔细。
　　举着首饰露出水面的玛丽露发现没人理会她，所有精灵都围在了刚苏醒过来就被毽子棉再次打上麻痹粉没法动弹的巨牙鲨身边。
　　巨牙鲨眼里的疯狂褪去了，剩下的是茫然，奇鲁莉安怎么和她交流，她都不说话。
　　当有精灵问她为什么出现在这里时，她沉默了很久，表示让她休息一下就会马上离开。
　　没有理会那些松了一口气的水系精灵，奇鲁莉安还想问些什么的时候，巨牙鲨挣脱开了麻痹粉的控制，在所有精灵都紧张兮兮地准备释放技能时候，她最终还是开口了。
　　“给我一个绿姆果吧，就一个，现在的我游不到海面。”
　　“我们才和你交战过，我找不到理由给自己的敌人一个绿姆果。”巨钳蟹把存放在钳子里的绿姆果护了起来。
　　巨牙鲨怅然地转过身，什么也没说，缓缓潜入水中。
　　“如果你愿意说说自己为什么在这里，我可以给你。”奇鲁莉安喊住了巨牙鲨。
　　“你们是人类饲养的精灵吧。”巨牙鲨转过身，“真好，也许你们从来都不需要担心孵化的问题。”
　　“我只是想找一个远离自己仇敌的地方安心孵化我的孩子们，族群里代代相传，淡水依旧符合我们生存，只不过适应起来困难了一些，于是我找到了这里。”
　　“但是显然我的孩子们没有我一样的强大的身体…”
　　巨牙鲨说完沉默了，她看到奇鲁莉安和巨钳蟹都没有要给绿姆果的意思，选择了转身离开。
　　一颗绿姆果砸在了巨牙鲨的头上，巨牙鲨转过头，看到保持着抛出姿势的奇鲁莉安，还有正在甩钳子的巨钳蟹。
　　连带着湖水一起把绿姆果吞进肚子里，巨牙鲨龇牙咧嘴：“人类养的小不点们，给你们一个忠告，人类是多变的，现在她们可能会把你当做宝，可我在海里见过好几个被抛弃了的傻子。”
　　“我家主人可是超好的人，除了偶尔才会让我放开肚子吃一顿之外，其他无可挑剔。”
　　奇鲁莉安看着挥舞着手上那串项链的玛丽露，有些脱力。
　　她搞不清楚这是夸路德还是讽刺路德了。
　　“你就不想好好孵化自己的后代吗？我们主人可不是那种随便抛弃精灵的人。”
　　太阳珊瑚也辩解道。
　　“就算你们说的是真的，我也不会被人类收服的，在碧海蓝天下畅游的感觉你们无法体会。在海里养出的生存和战斗技巧也不是你们所能领悟的，我们是两种精灵，彼此都无法明白对方的快乐。”
　　游出很远一段距离，巨牙鲨再次回头。
　　“小不点，再给你们一个警告，你们手上的东西对人类而言还有些价值，最好不要太招摇，不然会给你们训练师带来麻烦。再见，祝你们好运，小不点们。”
　　就在巨牙鲨离开后不久，岸边的训练师释放的精灵也到达了附近，觉察到对战声响的他们好奇地围在岸边。
　　奇鲁莉安抢过玛丽露手里的项链，挂在妙喵身上，指挥着巨翅飞鱼飞回出发的地方。
　　到达岸边后，奇鲁莉安把手里的绿姆果给这次帮忙对付巨牙鲨的精灵都发了一个，并且告诉他们赶紧回到湖底。
　　巨牙鲨说的没错，麻烦真的来了。
　　岸边的训练师其实并不知道奇鲁莉安他们到底在湖面上做什么，但是在自己精灵的比划下依稀明白了事情经过。
　　有人看到尘埃落定，直接离开。
　　有人好奇的让自家精灵下水也去碰碰运气。
　　也有人觉得去找水下的太麻烦，不如来找奇鲁莉安讨要。

174.我讨厌威胁
　　路德是被吉利蛋摇醒的，他并没有定闹钟，而是让吉利蛋到了时间叫醒自己。
　　吉利蛋喊人起床很有一套，之前路德和吉利蛋的赖床斗争堪称惨烈。
　　起初吉利蛋选择扯路德的手，把路德拉起来，迅速让路德从睡梦中醒过来，但是没用，迷糊了一阵后，路德就会直挺挺地倒下去，嘴里喃喃着再来五分钟。
　　五分钟后这样的剧情会再次上演。
　　于是吉利蛋发明了各种新奇的招式，捏路德的脸，把被子掀开，拿自己口袋里的蛋在路德脸上滚，以及倒在路德肚子上等等…
　　在吉利蛋的不懈努力下，路德戒掉了再来五分钟的恶习，现在被吉利蛋推了几下，路德就打着哈欠起了身。
　　下午三点！
　　这再过一会都快赶上吃晚饭的时间了，不是说过十二点就叫自己起来吗！
　　看到吉利蛋的笑容，路德懂了，难得偷个懒，吉利蛋自然是想给自己多一点时间去休息。
　　这个好意不得不领，穿好衣服出了帐篷就看到呆河马在看着天空发呆，菊草叶脑袋上的叶子在呆河马脸上来回晃，试图让这个一动不动的家伙有些反应。
　　看到路德起床，菊草叶猛地扑过来。
　　吉利蛋陪着自己玩一会就钻进路德的帐篷里去查看精灵蛋的状况，时断时续的游戏让菊草叶体验很差，她很懂事的没有吵闹，毕竟路德和麻衣都在睡觉，现在看到路德起床再也忍不住了。
　　路德抱住菊草叶，揉了揉她，顺手拍了拍忠实地履行着自己的职责的呆河马，来到麻衣帐篷外叫醒了麻衣。
　　两个睡眼惺忪的人找了一圈，发现精灵们都不在营地附近。
　　菊草叶咿咿呀呀地表述了一通，在吉利蛋的配合下，这才让路德明白奇鲁莉安她们现在在湖边。
　　呆河马继续看家，路德和麻衣赶紧赶到湖泊边。
　　湖泊里的精灵刚潜下去，路德和另一群人同时到达了岸边。
　　看到路德的妙喵轻叫了一声，带着两件好不容易找来的首饰直接飘了过去。
　　“破坏光线。”
　　一道光从另一侧直射向妙喵。
　　“光墙。”
　　奇鲁莉安和吉利蛋同时释放了光墙，互相配合，把破坏光线挡了下来。
　　趁着这个空档，岸边的精灵全都靠到了路德身边。
　　路德抱着身子湿漉漉的妙喵，安抚了一下她，没有去接她递过来的首饰，往前一步，对着前面的三个男性训练师说道：“看来我是空气啊，三位见到我都要出手对付我的精灵。”
　　领头穿着红色衣服男人啧了一声，也站了出来。
　　“旅行的训练师？看来不是松雪市附近的人啊。”
　　“怎么？是本地训练师你们就觉得不惹麻烦为好，不是，就打算试着给我找点麻烦？
　　路德语气阴冷，他对这种明显有些欺软怕硬的人没有半分好感，更别说有明目张胆拦截自己的妙喵这种行为在先。
　　奇鲁莉安给的暗示足够多的了，路德和麻衣都懂了她的意思。
　　对不起，路德觉得自己是属貔貅的，东西到了自己这里，除非是原主，不然你别轻易拿走。
　　眼前这三个人怎么看都没有一个属于原主。
　　“长话短说，我们的精灵也在附近水域搜寻掉落进水域里的遗落物品，事实就是你的精灵拿走了我们已经找到的东西。”
　　奇鲁莉安把手搭在路德身上，路德模糊地能感知到一些奇鲁莉安传递过来的信息，巨牙鲨和湖底宝物的词语联系起来，情况也就猜得八九不离十了。
　　“巨牙鲨在的时候你们说话有这么硬气？”
　　路德拿过妙喵手上的首饰，在他们三人面前晃了一圈。
　　“还是说我看起来比巨牙鲨好欺负？话放这里，巨牙鲨是我赶跑的，东西归我，你们想要，自己下湖去找。”
　　“寻宝者向来讲究先来后到，你这是破坏规矩吗？”
　　红衣男的怒火简直没有道理，路德都被他的话逗笑了。
　　“先来后到？这些东西在湖里沉了几十上百年，要是讲究先来后到的话，压根不属于你我，谁家的精灵在湖里游个泳，那都算他先到了。醒醒，咱们年纪差不多，现实一点，谁得手归谁才是硬道理。”
　　路德接着说：“我在百代市见过一个寻宝者家族的人，她可比你们讲道理和原则多了，为了捕获一只精灵愿意不断地在森林里吃苦，你们跟在我的精灵后面想要捡漏，甚至不如我见过的那个女孩子。”
　　“既然如此，按你的说法，用训练师的方式判定吧。精灵对战，就你和我。”
　　路德转身回到麻衣身边，把首饰放到麻衣手里。
　　“抱歉，我想不出一个和你打的理由，东西既然归我了，为什么要拿来和你赌？”
　　“你是想逼我抢？”
　　寻宝者三人组的精灵已经蓄势待发。
　　怪力，爆音怪，臭臭泥，这个组合看起来还算不错。
　　麻衣担心地看着路德，路德示意她放心。
　　“我想你没搞清楚情况，现在的情况是，我到底想不想追究你们袭击我的妙喵这档子事，而不是…”
　　路德拍了拍奇鲁莉安，吉利蛋和玛丽露，三只精灵心领神会。
　　“让你来威胁我。”
　　“奇鲁莉安，念力，吉利蛋十万伏特，玛丽露，冰冻光线，给我把他们的精灵打趴下！”
　　寻宝者三人组没想到路德突然暴起，仓促的让自己的精灵应对飞来的技能。
　　刚接完技能，玛丽露突然出现在了爆音怪面前，双拳推出，蛮力的爆炸性输出让爆音怪直接被推飞出去，撞在树上。
　　怪力被指挥着对着吉利蛋使用了一击近身战，吉利蛋竟然笑着迎了上去，结结实实地吃完了一整套连招，安然无事地看着有些惊讶的怪力，随后一击地球上投直接把怪力丢到水里。
　　臭臭泥的污泥攻击让路德很是讨厌，他让奇鲁莉安把污泥攻击用念力束缚住，砸回给寻宝者三人组。
　　看着寻宝者三人组为了躲避污泥攻击鸡飞狗跳，奇鲁莉安顺势把臭臭泥也用念力举了起来砸到刚起身的爆音怪身上。
　　玛丽露来到岸边，把刚划到岸边的怪力拖了起来，蓄力，像个陀螺一样转起来，然后轻轻松开怪力。
　　怪力精准地砸到臭臭泥身上。
　　“我很讨厌威胁，但凡有人威胁我，都会让我想到不好的东西，你们可以试着再说句狠话，但是这次我就不是教训那么简单了，我劝你们相信我说的话，因为我说到做到。”

175.MEGA进化石
　　红衣男张了张嘴，又犹豫着闭上了，拳头攥紧了又松开，脸色变了又变。
　　路德懂他在想什么，放狠话，害怕路德真的不留情的继续动手。依照路德精灵的实力，自己的主力都被放倒了，其他精灵出来也是送人头的份，只是浪费伤药。
　　不放狠话，没有台阶进退两难，显得自己露怯。
　　几度欲言又止之后，红衣男只能死死地盯着路德。
　　红衣男显然是这三个人里的领袖，这种时候他一旦露怯就算是在另外两人前失去了威信，所以他在死撑，他希望路德能懂点味，给他一个台阶。
　　路德则在给吉利蛋按摩。
　　台阶？还是我给你？
　　晾着吧，爱走不走。
　　就这样对峙了一阵，路德听到了附近有窸窸窣窣的声音传来。
　　这里对战的声音传出去肯定也是惊动了附近扎营的人，这个巨大的露营地里来来往往的训练师都在不停地观摩他人的对战，汲取他人的战斗经验，因此只要有对战动静就会聚集过去。
　　这个声音给了寻宝者三人组一个极好的台阶。
　　“我们走吧，打不过啊…”
　　“对啊，之后放出风声害他一把就好，我们得不到，他也别想拿得安稳。”
　　红衣男松了口气，露出了喜色。
　　“有外人来了，这事到此为止好了。”
　　“说得好像没人来你打得过一样。”麻衣抱着菊草叶说道。
　　“不服气可以再来，我不在乎有没有外人的。”
　　奇鲁莉安，吉利蛋，玛丽露往爆音怪他们那边走近了几步。
　　台阶瞬间被拆的红衣男忍着憋屈，用精灵球把自己的精灵收了起来，刚想转身离开，路德的话飘了过来。
　　“顺便警告你们，不要想着离开后给我添点料，造个谣，说我在湖里拿到了很贵重的东西。”
　　路德把口袋里的图鉴拿了出来。
　　寻宝者三人组看到图鉴，感觉有什么东西顶在喉咙里，差点吐血。
　　“我们都是原型机的持有者，我们背后算是有研究所帮我们背书。突然想起来，你们三个应该不是正规的寻宝者吧？我知道的寻宝者家族和寻宝者是不会因为得不到东西就出手抢的。”
　　“跑！”
　　三个人快速地窜进林木之间，眨眼间就跑没影了。
　　等到其他训练师来到时候，路德已经和麻衣转身离开，留下一头雾水的训练师在思考什么样的对战会结束那么快。
　　回到营地后，精灵们努力地拿着首饰在麻衣和路德面前晃荡，希望他们看看自己的努力成果，然而现在两个人都很忙。
　　麻衣正在准备晚餐，这么一番闹腾已经快到晚上了，根本顾不上一边带着珍珠项链来回跑的伊布。
　　路德在给希罗娜发信息。
　　“三个可能有前科的人？你自己给君莎去电不就好了，用得着绕到我这来吗？”
　　希罗娜的信息后面还发了一个打瞌睡的幸福蛋的表情包。
　　“你亲自去电让联盟重视，省下一个人情，我打电话，你就欠我两个人情，你要不要再思考一下？”
　　视频通话的按钮瞬间亮在路德的手机屏幕上。
　　希罗娜抓着梳头发的梳子，咬着浅金色的长发，问：“说清楚，怎么就欠你人情了？”
　　路德摸了摸伊布的脑袋，取下那串项链，然后把项链上的珍珠挤开，让希罗娜能清楚地看到那枚深蓝色里带着红黄相间叶子一样花纹的透明珠子。
　　希罗娜的紧皱着眉头，随后眼神从困惑到惊讶又到兴奋。
　　“这个好像是…”
　　“别不确定，你表情都出卖你了，你是冠军，矜持一点，扑在屏幕前干什么，分辨率又不会因为这样提高，你也不能从屏幕里过来。”
　　“这个颜色，这个样式，大概率是烈咬陆鲨的MEGA进化石，MEGA进化的事，你和卡露乃相处那么久，不需要我介绍了吧。之前在卡露乃别墅里我还听说过你找不到石头的事，这不，给你找来了。”
　　“你就说这个人情，你欠不欠吧。”
　　“给我形容那三个人的特征，我这就给你安排！”
　　没人能顶得住MEGA进化石的诱惑，这玩意是稀缺品，出土率不高，而且根据卡露乃的说法，MEGA进化石还有残次品一说，有些甚至没法承受住共鸣时候产生的巨大能量。
　　根据卡露乃在别墅期间给受伤后无聊的路德填鸭教育的知识，路德可以确定，眼前这一枚是完好的MEGA石。
　　自己并没有收服圆陆鲨或者找一只烈咬陆鲨的计划，放自己手里作用不大，还不如给希罗娜来的实在，而且希罗娜也算帮了自己好几次。
　　再有一点，他不喜欢做事留个尾巴。
　　刚才他不动手直接把那三个人抓住，是担心出现纰漏有人跑掉，另一点就是担心这三个人有鱼死网破的可能。
　　既然对自己产生了恨意，那就还是进去监狱呆着合适一点。
　　自从万年青之后，路德并不喜欢威胁，这种让自己没安全感的事还是越少越好，斩草除根是个好习惯。
　　做得不彻底是因为路德有自己的底线，对付万年青的手段不必在这些人身上用。
　　希罗娜的动作很快，路德看到她已经在另一边的电话里和联盟的人交流好了。
　　“他们得罪你了？”
　　“哪的话，我只是觉得他们的手段和做法与正常的寻宝者不同，你也没见过寻宝者会想要袭击正常训练师的吧？”
　　“确实没有，虽然出土宝物，或者找到遗落的有价值物品时候他们可能会闹出矛盾，但是一般而言，他们是不会因为这些东西对训练师发动袭击的。联盟法案不是吃素的，这事可大可小，日子长了，什么宝物见不到，不至于为了一点眼前利益把自己丢进去喝茶。”
　　“这样我就更确信他们是有前科的人了，我这算不算检举有功，联盟有没有奖励？”
　　“人都没抓到你说这个？你人在哪，我起身去你那看石头。”
　　“这么急？”路德摸摸头。
　　“我要是手上捏着个沙奈朵的MEGA石头，告诉说要给你，你怕是比我要动作快。”
　　哦，那倒也是…毕竟，实在没法拒绝，实在太香了。

176.路德的生日
　　晚饭是大杂烩，麻衣把还剩下的所有食材全部处理过后，分别用油过了一遍，煸出香味，然后和着烧好的米饭一起炒。
　　明天就进松雪市了，平时省吃俭用的食材麻衣都打算用光。
　　路德阻止了麻衣放蜂蜜的行为，纯度那么高的蜂蜜能保存相当长的时间，自己也就从圈圈熊那里讨要了一点过来，得留着慢慢吃，放到炒饭里那是乱了味道。
　　精灵们咬着各自的食盆，他们等着这顿丰盛的晚饭已经好久了。
　　麻衣先把自己和路德的份分了出来，然后每个精灵的食盆里都码上炒饭，顺便把省下来的精灵食物一起倒了出来。
　　玛丽露刚想扑上去大块朵，结果就被路德直接拦了下来。
　　“开饭前，我有点话要说。”麻衣也阻止了太阳珊瑚扑向自己的晚饭。
　　所有精灵把视线从晚饭上移到了路德这边，场面颇有点像以前家宴开始前家长照例的训话。
　　事实上也差不多。
　　麻衣拿着那枚墨绿色宝石戒指，路德拿起那串带着MEGA石的珍珠项链，异口同声地问。
　　“谁的主意？”
　　精灵们面面相觑，左顾右盼，最终不约而同地指向一只精灵。
　　呆河马缓慢地在往自己嘴里送食物，似乎没有意识到自己被栽赃了。
　　路德捂住了头：“奇鲁莉安，毽子棉，是你们两吧？”
　　麻衣也点了名：“伊布，太阳珊瑚，呆河马留在营地里看家，你们是知道的吧？”
　　路德把奇鲁莉安拉过来，摸了摸她。
　　“我没有想要责怪你们，但是这种好玩的事情应该等我们醒了再来，知道你们想给我们一个惊喜…但是差点就变成惊吓了。”
　　路德想了想：“那只巨牙鲨很凶悍吧。”
　　感觉到路德和麻衣都没有责怪的意思，参与了下午行动的精灵纷纷点头，何止是凶悍…如果不是自己这边人多，估计不够塞牙缝的。
　　“东西很棒，谢谢你们的好意，但是太冒险了，如果你们出了意外，这两个东西可顶不上你们任何一个的价值。”麻衣也揉了揉伊布的头。
　　“麻衣说得对，别有下一次了，这两个东西真没你们重要。”路德说完，敲了敲筷子，“下午大闹了一番，你们肯定饿了，好了，开饭开饭。”
　　路德话音刚落，玛丽露就窜到了自己的食盆前开始拼命刨饭。
　　经历了和巨牙鲨的战斗，又和盗宝者三人组打了一架，她早就饿疯了。
　　看到玛丽露狼吞虎咽的样子，路德把自己的那份又分了一点给她，从奇鲁莉安那里得知，下午玛丽露真的出了不少的力。
　　麻衣一边吃饭，一边问：“这两个首饰怎么处理？”
　　“送你了，戒指戴着应该还挺好看。”路德刨了口饭，想起了什么，“哦，项链里那个MEGA石等下取出来，明天希罗娜会来松雪市要，她今天眼睛都发光了。”
　　“我们找个地方把项链卖了吧，应该值点钱。”麻衣提议。
　　“你不喜欢吗？”
　　“我觉得你也不喜欢啊…你只提了戒指而已，你觉得我戴项链不好看？”
　　路德讪讪地笑了一声：“你戴这种款式的项链感觉有些不搭，当然我也不是很懂女孩子的心思。”
　　“哦豁，你觉得女孩子怎么穿戴合你胃口。”
　　路德丝毫没意识到这个问题的危险性，深思熟虑了一会，刚想回答时候，突然想到了什么。
　　靠，这个话题怎么答都感觉很作死啊！
　　“我也不懂！”路德很干脆的把话题切掉。
　　麻衣也没继续问下去。
　　“没事，那就卖了。正好换旅行经费，给大家多加餐！”
　　精灵们欢呼了一声，为麻衣的提案叫好。
　　刚吃饱，路德眼前突然闪过一粒白白的点，轻飘飘地，刚靠近篝火就被吹飞了。
　　路德仰望天空。
　　白色的小点在从夜空中缓缓落下，时不时会因为寒风改变了方向。
　　“下雪了。”
　　身为土生土长，南方出生的孩子，路德对于冬天的记忆往往都是到了十二月还能穿短袖，要么就是十二月还能看见大太阳。
　　雪这种东西还是第一次见。
　　麻衣就淡定多了，雪这种东西太常见了，神奥的天气偏冷，今年十二月快过了一半才下雪已经算是很晚了。
　　往年这个时候，麻衣会穿上厚厚的衣服在自家的庭院里组织自家的精灵分成两队打雪仗。
　　规则很不好制定，最先被禁止的就是技能。
　　第一次雪仗大赛毁于波士可多拉之手，他率先想到利用挖洞进行躲避的战术，于是这个手段被纷纷效仿。
　　会飞的就上天，不会飞的，能挖洞就挖洞，不能的就藏起来。
　　这已经不是雪仗了，已经成了捉迷藏。
　　于是麻衣禁止使用技能，心想这次应该没问题了吧。
　　然而当天晚上举行的雪仗毁于黑夜魔灵之手。
　　黑夜魔灵和耿鬼，一个利用自己到处隐藏的幽灵系特性在作弊，一个躲在影子里当苟，砸一次雪球，踩一次影子。
　　不会识破的精灵群情激奋，表示没法愉快玩耍。
　　会识破的精灵也群情激奋，禁止使用技能，我们也没招啊！
　　禁止这两位作弊大户用这样的手段后，游戏终于顺畅起来了。
　　这是麻衣下雪后最喜欢做的事，和小时候那群小心翼翼哄着自己赢得胜利的人不一样，麻衣的精灵们对待麻衣并不留情面。
　　麻衣总会是一场雪仗里最容易被重点照顾的，看着纷飞的雪球砸来砸去，麻衣被迫躲避的窘态，麻衣的精灵们总会很开心。
　　麻衣也很开心，输赢无所谓，毕竟这才是游戏。
　　路德对于下雪的兴奋，麻衣不是很理解，他这个反应像是第一次见到雪一样，真砂和双叶镇又不是不下雪。
　　刚吃了一口饭，麻衣突然想起了什么，拿起了自己的图鉴，翻看图鉴内部的资料，又拿起手机看了一眼日期。
　　“哎哎，路德，你知道明天是什么日子吗？”
　　路德楞了一下：“明天？难道是你生日？”
　　“不，是你生日，十二月十二，你在山梨博士那里领取图鉴时候登记的身份信息我之前看过，我就说看日期总觉得像是要忘了什么。”

177.庆祝生日的方式
　　路德领取图鉴时候填写的生日其实和原本路德的生日不同，但是当时的路德迷迷糊糊地沉浸在获得图鉴的喜悦里，一直没发现这件事，事后山梨博士提及，自己也只好打着哈哈说当时自己太兴奋了。
　　因为路德没想要改，山梨博士也就没主动修改登记的资料。
　　路德成年之后就没再过生日，一来是没什么人和自己庆祝，二来就是自己大多数时候都是在外生活的。
　　买个蛋糕缩在屋子里吃两口，顶天了多买瓶牛奶一起送蛋糕就算是符合了过生日的仪式了。
　　生日在路德的印象里其实不算是一个有意思的日子，它其实是在提醒自己就是孤独一人的事实。
　　小时候看憨豆给自己送礼物，路德被这滑稽的一幕逗得哈哈大笑，长大后才发现，真是贴切现实。
　　长时间的旅行过程中路德早就把时间概念丢了出去，不是麻衣突然提醒一句，他自己也想不起来。
　　麻衣把脸凑了过来，眼睛亮闪闪的。
　　“你生日打算怎么过？”
　　这话真的问倒了路德…生日该怎么过？
　　既然是自己来到这个世界过的第一个生日，买个大一点的蛋糕吃…干脆再奢侈点，多买两瓶酸奶？
　　麻衣对于路德的庆生提议目瞪口呆，歪着头，来回打量路德。
　　路德瞬间感慨自己格局之小，现在有麻衣陪着自己，一个蛋糕哪够吃啊。
　　“要不…两个蛋糕，四瓶酸奶？”
　　麻衣捂额：“奇蓝真是太过分了，给你过生日只有蛋糕和酸奶吗？”
　　路德的精灵们也纷纷点头。
　　路德欲言又止，只好附和着点头。
　　对于庆生的场面，路德想象力实在匮乏，他没有享受过，或许小时候有，但是也在逐渐长大的过程中一点点模糊掉了，最后脑海里只剩下自己给自己过生日的那些回忆。
　　“麻衣你的生日都是怎么庆祝的？”
　　麻衣的生日庆祝规模很大，家里的亲戚们都会在这一天来这边走动，纷纷给麻衣送上各种礼物，家里也会在这一天把装饰改换一下，尽量换成麻衣最喜欢的浅蓝色。
　　亲戚给的礼物麻衣其实不喜欢，迄今为止送的最合胃口的东西是和饲育精灵有关的书籍和用品。
　　麻衣最喜欢的是每次生日时候自己养的精灵们提前准备的，稀奇古怪的各种东西…或者节目。
　　波士可多拉不知道从哪挖出来的一块大石头，然后就在麻衣眼前表演了一拳碎石。
　　路德总觉得这个场面跟以前街头卖艺的区别在于波士可多拉敲的石头可能比他们的硬。
　　帕奇利兹和灯笼鱼表演放电亮灯泡。
　　路德在思考该怎么评论这个演出…
　　黑夜魔灵抓回来了麻衣生日前看电视时候觉得非常酷的耿鬼…
　　好嘛，那次来帮忙的耿鬼是这样来的！
　　伊布找回来的各种树果。
　　也算正常，当年给生病时期的麻衣送绿姆果的传统。
　　天然雀用太阳珊瑚脱落下来的角啄出孔，互相拼接起来，最后做出了一件不知道寓意着什么的工艺品。
　　这算不算多才多艺啊…建议进化成天然鸟继续发扬光大！
　　麻衣说的眉飞色舞，路德听得津津有味，原来生日还可以这样过。
　　过了一会，麻衣突然意识到了什么，声音逐渐小了下去，定定地看着路德。
　　“继续说啊，我还等着听你和呆河马猜拳的后续呢？”
　　麻衣笑了笑：“搞得像是我在过生日了一样，还是说你的吧？你有什么想要的吗？”
　　路德立刻回答：“一个给我庆祝生日的人，一群给我庆祝生日的精灵。”
　　“就这样？”麻衣很惊讶。
　　路德挠头：“不然呢？还需要什么？”
　　麻衣看了一眼时间：“既然这样，我们就过了零点再睡吧。”
　　“有必要吗？”
　　“我零点准时祝福你，你想要的东西就有了啊。顺便，明天到松雪市我们再买点你喜欢吃的，更好的礼物没法准备，明年吧，明年我提前准备好。”
　　“不然你生日就过得太寒碜了，生日可是一个人来到这个世界的纪念日啊，怎么能过得这么随意。”
　　听到了麻衣庆生时候，她养的精灵的做法，奇鲁莉安思来想去，没法马上找到好的办法弥补，只好踮着脚想要抱抱路德，路德干脆把她抱到怀里，调戏了她一番才放她离开。
　　毽子棉就没这么温柔了，她直接轻轻一跳，落在路德头上，把一颗树果丢给自己。
　　这不是自己储藏下来的绿姆果吗？拿我的东西送我？
　　路德刚想吐槽，毽子棉就用棉絮糊了路德一嘴。
　　“好，这个礼物太好了！”
　　必须赞扬，路德不想再吃一嘴棉絮。
　　玛丽露指了指麻衣手上的宝石戒指，示意那就是自己的功劳。
　　“懂了懂了，算是你提前给我准备的生日礼物，很好，很棒。”
　　玛丽露还在指？
　　你指麻衣是什么鬼？
　　按住玛丽露，拍了她的屁股一巴掌，让她一边去。
　　吉利蛋举着蛋走了过来，路德赶紧按住她的手。
　　心领了，真的心领了，刚吃饱，没必要加餐。
　　妙喵左看右看，焦急地在乱晃，她发现自己想好的方式都被其他精灵用了。
　　路德读懂了妙喵的心情，轻声问道：“要不你支棱起你的耳朵给我拍一张？”
　　妙喵呆了一下，然后理解了路德的话。
　　她小心翼翼地把两个耳朵支起，感受着精神力的波动，努力地克制。
　　等到耳朵完全伸直的瞬间，路德快速地对焦，连忙按下快门，确认没有问题后，示意妙喵过来看看。
　　照片里的妙喵立起耳朵的姿态非常可爱，路德忍不住又撸了一阵子妙喵。
　　为了防止菊草叶不知所措，路德顺手把她捞了过来，使劲在她身上闻了闻，告诉她，这就算礼物了。
　　落地的妙喵和菊草叶还有些晕乎乎的。
　　路德和麻衣就这么蹲在篝火边一点点添着枯枝，期间伊布她们也绞尽脑汁在没有礼物的情况下给路德献上了祝福。
　　最绝的还是呆河马，这家伙竟然在非战斗和不看涩图时候表现出了符合他实力的敏捷，快速地跑过来和路德击了个掌。
　　导致路德击掌完后也变呆了。
　　十一点五十九分五十五秒，麻衣默默地倒数了五秒后，踩着时间跳动到零点的瞬间，笑着对路德祝贺。
　　“路德，生日快乐。”

178.他们的祝福
　　“谢…”
　　路德的谢字还没说完，怀里的手机就密集地响了几声。
　　路德打开手机，把信息列表拉出来，麻衣也好奇地凑了过来。
　　同样是零点的准时发送过来的消息有几条，第一条是卡露乃的。
　　“提前记下了你的生日，祝你生日快乐，有什么想要的礼物可以和希罗娜说，我帮你付款，仅限今天。”
　　“顺便，你家梦妖魔兴奋了一整天，给你画了副画。”
　　画？梦妖魔会画画？这超出了路德的认知。
　　图片传了过来，一张白纸上被各种奇怪的色彩泼得东一块西一块，在卡露乃的解释下，路德知道了画面上那一团漆黑的不明物体是自己，围在自己附近一团一团的各种颜色是自己的精灵。
　　路德觉得玛丽露画得很传神，很有意境，两团蓝色的圆球，一个大一个小，路德还特地斜了一眼玛丽露，看了看她的身子和尾巴。
　　另一个传神的就是毽子棉了，蓝色的一团，周围被白球围绕。
　　好嘛…就连梦妖魔自己也是一团紫色的东西。
　　路德刚把谢谢发过去，卡露乃就回了信息。
　　“我以为你睡了，看样子特地在等生日祝福啊。”
　　路德不好意思地回复道：“麻衣要求的。”
　　“我懂的，我懂得，现在我和美波都不在家里，没法给你看梦妖魔。”
　　现在都过十二点了，又在忙联盟的事？
　　带着疑惑，路德把信息发送了出去。
　　“在参加一个和演艺圈有关的聚会，暂时还没散，有些聚会的规矩是不能携带精灵入内的，先这样了，回家我给你拍拍梦妖魔的睡姿。”
　　路德切出来，看到信息栏上的那个名字还楞了一下。
　　“生日快乐，是不是特地在等生日祝福没有睡，现在看着屏幕上的信息偷乐？”
　　这是一条来自阿渡的消息。
　　好吧，路德承认，看到有人记得自己生日，准点给自己发信息，自己很感动，在偷着乐。
　　路德回复之后，阿渡的信息也很快发了过来。
　　“没睡啊。”
　　“你不也没有。”
　　“我这边情况特殊。”阿渡发了个呆呆兽的表情过来。
　　还能多特殊，你也参加宴会不成？
　　路德刚想这么吐槽，阿渡的一张照片就发了过来。
　　背景看得出是在海边，可以看到照片里的几座灯塔灯光打向远方。
　　几只用着闪光技能的精灵绕在一张圆桌旁边，手里捧着一些食物在开心地加餐。
　　另一边则是快龙在和大岩蛇瞪眼，怪力在给拉普拉斯比健美的姿势。
　　圆桌上架着一个烤炉，炉火正旺，不知道烤着什么食物。
　　围着烤炉一圈是各种各样，路德叫不上名字的精致的菜品。
　　看得出阿渡一只手拿着什么吃的，另一只手拿着手机。
　　圆桌边上还坐着三个人。
　　这么冷的天还穿着单薄，一身肌肉隆起的猛男在往嘴里送菜。
　　显得有些老迈的老妪，背后还立着一个巨大的耿鬼帮忙拿着拐杖。
　　正在笑着给铁甲贝和迷唇姐夹菜的女人。
　　可以可以，是真的很特殊，关都地区的四天王聚会！
　　因为关都到现在冠军联盟都没有有力的冠军角逐者出现，导致了阿渡一直顶在冠军位置上下不来。最神奇的是，同属石英联盟的城都地区现在也是阿渡兼任冠军，所以就有了阿渡到底算是四天王还是冠军的媒体争论。
　　有消息是，过了今年，阿渡的冠军就定死下来，只需要选出一个新的四天王成员就可以了。
　　毕竟关都到现在四天王都只有三个。
　　说好的四天王都有五个，关都整整差了两。
　　但是路德也听到了来自希罗娜的内部消息，说是关都和城都地区既然同属石英联盟旗下，只保留一个四天王和冠军就好，没必要搞出两套体系。
　　科拿和菊子会投入到联盟其他的事务里，不再担任四天王。
　　反对意见有之，赞成的亦有，当年地区留下的历史问题让两派人现在吵得不可开交，在没有吵出结果来之前，这样两边兼职的情况还会继续。
　　“临近年关，城都关都两头跑，也不知道到了快过年时候还能不能都空出时间，所以干脆趁现在先聚一下。”
　　“不聊了，希巴吃菜速度太快了，发信息的功夫他又吃光一盘，科拿老是拿我喜欢吃的菜喂给自己的精灵。”
　　“总之就是生日快乐，晚安。”
　　路德觉得挺神秘的，之前还有人说科拿和菊子因为可能失去天王名誉的缘故，和继续留任的希巴，阿渡有了嫌隙。
　　现在看来完全不是那么回事，造谣还真是低成本的事啊，说得好像他们住在科拿和菊子家里，亲眼看到一样。
　　下一条信息是山梨博士的。
　　“生日快乐，顺便，当初你救的那些被用于实验的精灵身体恢复的不错，除开风速狗和尼多娜可能还要多观察，其他现在问题都不大。”
　　“茸茸羊和梦梦蚀现在关系越来越好了，到哪都黏在一起，我现在让梦梦蚀也作为助手参与到日常研究工作里了。”
　　“另外说一句，你救回来的可多拉是我们新的研究课题了，我们这里打算过了年以他为研究主题，记录可多拉进化成波士可多拉的全过程。”
　　山梨博士把当初路德带回研究所的精灵的合照发了过来。
　　很滑稽的场面，按下快门的瞬间，似乎发生了什么，风速狗在吼可多拉，可多拉踩到了蚊香蛙的脚，蚊香蛙胡乱地喷出一道水枪打在尼多娜身上，尼多娜瑟瑟发抖地缩着，旁边的研究员和精灵正在笑着赶过去分开她们。
　　看样子这就是他们吵闹的日常了。
　　经历过乌合之众那个噩梦一样实验场的他们，终于还是在山梨博士的研究所找到了这个世界的温暖。
　　山梨博士帮忙更改的户籍正式批下，当年奇蓝把路德的户籍定在了双叶镇，自从奇蓝死后，疗养院易主经营，路德对双叶镇已经没有什么留恋的了。
　　真砂镇对于路德而言归属感更强一些，自己来这个世界的第一场对战，拿到的图鉴，以及山梨博士慷慨地帮忙照顾自己收服的精灵，所有的一切，都发生在这里。
　　悟松仍在调查乌合之众的信息，百代市的爆炸案发生后，线索中断，然而悟松没有因此停下搜索，这段时间一直在东奔西跑。
　　他发来的只有一张照片，自己和青铜钟，麒麟奇，太阳伊布，胡地，艾路雷朵的合影，下面附了一句生日祝福。
　　照片后还有附注。
　　“定时发的，怕忘记，最近太忙，从希罗娜那里听说了你的新事迹，期待你铃兰大会的表现。”
　　路德并不在乎是定时还是准点亲自发送，能有人记住自己本身就是一种幸福。
　　一面之缘的玛欧和艾托勒一起拍了一张合照，也是祝自己生日快乐，但是路德觉得他们两个在照片里亲昵的表现有虐狗的嫌疑。
　　菜种则在信息里表示自己准备了一个蛋糕，拍下来，等下让你过过眼瘾。
　　非常过份，不过看到蛋糕上面的生日快乐，路德笑了。
　　列表里弹出的信息到这里结束。
　　“你这比我生日的牌面大多了，冠军，四天王，山梨博士还有一个馆主给你祝贺，我酸了。”
　　知道麻衣的意思，在不断的前进过程中，路德早就不是以前那个孤零零的孩子了。
　　有些感动的路德意犹未尽地刚想把手机关上，一条信息跳了进来。
　　“生日快乐。”
　　十分简洁明了，没有更多的内容，路德甚至能脑补出她站在自己面前说这句话的语气。
　　“夹竹桃你还是早点睡吧，在别墅那会美波说你必须按时休息。”
　　然而并没有信息再返过来。

179.神奥的传说
　　虽然睡得晚，但是第二天起床时候路德的精神头很足，昨晚那些信息让他做了一个很棒的梦。
　　进入松雪市时候天才蒙蒙亮，一路上有不少和自己一样的训练师在互相攀谈，交流旅行的事迹。
　　按照希罗娜的指示，路德来到了松雪市的雪漫大酒店。
　　这个酒店的名字让路德感觉相当出戏，他直接联想到了老滚五里某个著名的城镇。
　　给侍者报上名字，路德被一路带到了酒店的餐厅里，希罗娜坐在角落里正在对着自己的早餐下嘴，看到路德来了示意他们自己去取自己的早餐。
　　“你什么时候到的？”
　　路德端着自己的早餐坐到希罗娜对面，十分好奇。
　　“昨晚一点多吧，交接了一些事情就立刻跑过来了。”希罗娜把刀叉放下，在自己的包包里掏了一会，拿出包装精致的长方形小盒。
　　“想着今天就能见面，我就不发信息了，生日快乐。”希罗娜拿起一旁的餐纸擦了擦嘴，“礼物不知道合不合你的胃口，另外，我会在松雪市留几天，看下这里刚发掘的遗迹。”
　　路德把系在上面的绳子解开，轻轻地打开盒子。
　　这是一枚三指左右大小的方形玉牌，没有雕刻过的痕迹，水绿色里透着点白纹，拿在手里看着很通透。
　　路德对于玉没有一星半点的了解，没有鉴赏能力，土鳖如他只是本能的觉得很贵。
　　“放心收吧，不是很贵的东西，这玉我以前一直挂，是我当冠军前的护身符。”
　　“我记得和你说过，我刚出道时候也不是很确定自己的能力是否能匹配套在自己身上的那些赞誉和光环吧。我路过一个以雕刻闻名的镇子时候，他们在举行比赛，我拿到了冠军，奖品就是这个东西，这算是我第一次拿到优胜者奖励吧。”
　　希罗娜给路德的定心丸反而让路德更加不敢收下这件礼物。
　　“这么有纪念意义，我不能收。”
　　路德把盒子推了回去。
　　“你该收。”希罗娜按住了盒子，“纪念意义？那东西我有很多，值得纪念的事情太多了，第一次道馆对战获胜，第一次野外收服精灵，第一个战胜的训练师，精灵第一次进化的瞬间。要是说起来，我光是纪念这些事得留下多少杂七杂八的东西？”
　　“重要的是永远陪在你身边的人和精灵，玉是死物，代表美好的寓意，仅此而已。”希罗娜的手指滑过玉的表面，笑着说。
　　“这枚玉算是祝福过我，现在我把祝福传递给你，哪天你也遇到了你想要祝福的人，也可以给他。这样这枚玉才有价值，高于他本身的价值。”
　　希罗娜的眼神很认真，路德和她相处这段时间没见过这样的希罗娜。
　　“我会好好保管的，她会好好的传递到下一个人手里。”
　　路德把玉拿出来，挂在脖子上，希罗娜点点头，然后继续直勾勾地盯着路德。
　　拿着面包刚想咬一口的路德被盯得浑身不自在。
　　“没事，你吃啊，吃完我继续说。”
　　希罗娜的话更像是催促，路德这哪吃得下啊。
　　拿出MEGA石，放到希罗娜手心里，希罗娜马上用袖子擦拭MEGA石，然后对着光亮处仔细观察。
　　“我找到的这枚MEGA石偏小，但是应该不影响它和钥石共鸣，对了，钥石你找到没有。”路德嚼着面包问。
　　麻衣回忆了一下，说：“我记得卡露乃的钥石是考古时候挖出来的。”
　　“钥石相对于特定精灵的MEGA进化石要好找一些，以希罗娜的能力找起来不难，至于MEGA进化需要的羁绊，她也不缺，基本很快我们就能看到MEGA烈咬陆鲨了。”
　　“MEGA烈咬陆鲨和MEGA沙奈朵，希罗娜和卡露乃…”
　　“打一架！”
　　“打一架！”
　　路德和麻衣异口同声。
　　“你们两个拱火都那么有默契吗？”
　　希罗娜托着下巴，看看路德，又看看麻衣。
　　麻衣立马噤声，闷头吃早餐。
　　路德则无视了希罗娜的调侃，想到了刚才希罗娜提到的遗迹。
　　“松雪市出土了什么遗迹，让你这么感兴趣。”
　　“石板，两大块，一块大概有现在你们吃饭的餐桌这么长，上面刻的不是文字，是一些画。”
　　“关于什么的？”
　　希罗娜想了一想，问道：“你们对神奥民间流传的传说有了解吗？”
　　“一点点。”
　　“听说过和精灵结婚还有被食用的水中精灵的骨头放回水里的两个传说吗？”
　　路德愣住了，他突然想起了什么。
　　所谓的和精灵结婚的传说实际上就是说，在过去，精灵和人相互喜欢，并且结成一对是很稀松平常的事。
　　这个民间传说其实在学术界引发了很大的争议，因为这个传说似乎在印证人类和精灵曾经血脉相通。
　　另一个就是说，水系精灵被捕获，食用之后，把吃剩下的骨头洗干净放回大海，死去的精灵就能找回自己的身体，重新回到这个世界。
　　这个传说至今仍有神奥的渔民们相信，他们坚持着收集捕获的水系精灵骨头，执着地把他们沉入水底。
　　希罗娜说的和自己回忆起的差不多，石板的出现其实意味着，这些民间传说的年代比现在所推断的年代还要久远。
　　“其实我更想多了解一下神奥的创世神话，然而现在各个遗迹都跑得差不多了，得到有用的信息不多。”
　　“掌控时间的精灵帝牙卢卡，可以扭曲空间的精灵，帕路奇亚，生活在反转世界的影子，骑拉帝纳。”
　　“我很想知道，帝牙卢卡和帕路奇亚各自掌握这么强大的力量，他们生活在什么样的空间里，彼此是否会有交集，也好奇骑拉帝纳的反转世界是不是真的和传说中那样与现实世界互有影响。”
　　希罗娜说的眉飞色舞，路德实在没法接茬。
　　他很想告诉希罗娜，帝牙卢卡和帕路奇亚这两家伙最好还是别碰面的好，这两暴脾气，遇到一起就是神仙打架，打架完了，自己生活的世界被搞出一地垃圾的骑拉帝纳就会暴走。
　　至于那只不知道这个世界线里会不会醒过来的羊驼，路德希望他最好别醒，他醒了，上面三只真的要因为他苏醒的异动打起来了…

180.奇怪的道馆特色
　　吃完早饭，希罗娜就匆匆离开了，年终前她不再鸽掉神奥联盟玩失联。
　　新年在这个世界一样是个重要的节日，每年新年之际，神奥联盟都会举办活动，比如让四天王和冠军与幸运的训练师一起组队参加娱乐赛，又或者是冠军联盟的训练师们打个慈善赛，为学术联盟筹集研究资金，为某些特殊病症的人筹集款项。
　　希罗娜讨厌的只是联盟大小琐事都习惯性找她出席，对于这些细碎的事情毫无兴趣的她才和神奥联盟开始了旷工斗争。
　　她可不打算活成卡露乃之前那样。
　　这次来松雪市除了看石板，希罗娜还是领着神奥联盟的工作来了，具体情况，希罗娜没说。
　　麻衣没有和路德一起，她查看购物的消息发现一家大商场今天有特价折扣，打算补充物资的麻衣不打算放过这个机会。
　　路德现在看着手机导航却犯了难，他在手机里键入道馆两个字，在别的城市都是直接导出道馆信息和地址给路德，这一回也不例外，但是…松雪市怎么会有两个道馆？
　　一个是松雪市岩拳道馆，标注的属性是格斗系。
　　一个是松雪市断石道馆，标注属性居然也是格斗系。
　　按照联盟规定，在有道馆的城镇是不会审批下第二个道馆的。
　　道馆同时也是这个城市训练师文化的象征，所以这样的标志一般是一个城市独一无二的才对，松雪市怎么跑出来两个道馆。
　　路德以为是导航信息把之前道馆旧址标了出来，为了搞清楚什么情况，他直接往离自己最近的岩拳道馆走去。
　　跟着导航七拐八拐，期间还问了一个路人知不知道两个道馆的事，路人因为不是专门的训练师也说不出个大概，但是却告诉路德，这两个道馆都同时存在，并不存在哪家是哪家搬迁前旧址的情况。
　　路德带着满头雾水，松雪市的一个小巷里找到了岩拳道馆。
　　看到岩拳道馆的第一时间，路德就觉得自己是不是走错门了。
　　这破破烂烂的门，完全没有修缮痕迹的庭院，大概是小巷的空间比较小的缘故，导致路德进入道馆大门的一瞬间居然有了别有洞天的错觉。
　　的确是错觉，也就是宽敞而已，庭院里也没有装饰点东西，显得空落落的，白浪费了这么多的空间。
　　道馆不是一个城市训练师文化的象征吗？就这？就这！
　　当路德一脚踩碎了有些腐烂的门槛后，他是彻底懵了，这哪出啊？
　　人家踏破门槛那是人多，我自己是千军万马还是怎么的，这就把门槛弄出个坑。
　　自己在森之洋馆也没见过这么差的环境啊，人家还是荒废了十几年呢！
　　一路喊着有人吗，路德竟然畅通无阻地走进了像是道馆对战场地的地方。
　　没眼看，天啊，这坑坑洼洼的场地，这碎石，这积灰，墙壁上半耷拉着“心眼”的书法画已经有些破破烂烂的感觉，而且还有些想掉下来的感觉。
　　这真是格斗系道馆没骗我？幽灵系喜欢住的地方也就这样了。
　　突然从眼角余光里闪出的黑影吓了路德一跳，明明是白天，内部照明不足让道馆内部阴沉沉的，连带着这个人都让路德觉得是飘出来的。
　　这是一个拿着木工锯子的中年人，满脸胡渣，随着他走出来的还有一只举着半截木头的怪力。
　　这两人的出场方式给了路德极大的震撼，不只路德，一直在和路德嫌弃场地，摇头的奇鲁莉安也被镇住了。
　　“挑战者？”
　　“你是岩拳道馆的馆主？”路德一脸迷惑。
　　“对，你可以叫我炎斗。”
　　炎斗把手上的锯子放到一边，拍了拍手上的灰尘，怪力也把木头丢到一旁。
　　“炎斗馆主，挑战之前，我想问个问题，按照联盟规定，有道馆的城镇就不会审批第二个道馆建立，松雪市怎么会出现两个道馆？”
　　炎斗喝了口水，惊讶地看着路德：“你不是特地来岩拳道馆锻炼自己的吗？”
　　“锻炼？”路德脑子里的问号越来越多，“你指的是什么？”
　　“精灵对战锤炼自身啊，追求强大的训练师就会来岩拳道馆，娘们才去断石道馆！”
　　好吧，就当炎斗在赞扬自己好了，但是这句话压根没解决路德的疑问。
　　“多嘴问一句，这个道馆…有徽章吗？给予参加铃兰大会资格的徽章。”
　　炎斗也不多说，从裤袋里拿出一枚雕工精致的拳头状银色徽章。
　　路德不好意思地接过来，用图鉴的扫描功能扫了一下，在跳出来的数据里得到了匹配项，验证了徽章的真实性。
　　看到路德掏出图鉴，炎斗张开了嘴巴，严肃地看向怪力，怪力明白了炎斗的意思，摩拳擦掌，一人一精灵眼神非常认真。
　　“徽章检查完毕，我叫路德，请求进行道馆对战。”
　　路德把徽章递了回去，郑重其事地说道。
　　炎斗点点头：“岩拳道馆的对战规则是限制四，使用精灵三只，双方都可以自由更换精灵，对战时间无限制。”
　　听起来和其他道馆没有区别，路德刚想拟定登场名单，炎斗的声音又响了起来。
　　“和常规联盟赛制的限制四有区别的是，我们要提前提交三只精灵四个技能的数据到电脑上。”
　　路德一愣，随即反应过来。
　　大多数联盟赛制下，限制四是在对战过程中决定使用的四个技能是哪些，但也有例外，比如悟松和希罗娜的冠军赛就在两方的要求下率先提交了技能数据。
　　两个限制四的区别就是，先提交数据的限制四比常规限制四需要更多的赛前信息收集，因为进入比赛之后，技能无法更换，所以要提前考虑到各种情况。
　　炎斗摇动了身边的铃铛，过了一会，一个看起来十四五岁的少年从里屋走了出来。
　　“这是我孩子松斗，他会负责担任比赛裁判一职，十分钟后我们就在他的见证下轮流把自己的数据提交好。顺便说一句，路德先生，你应该知道，这个赛制下，如果使用了非这四个技能以外的技能，是会被直接判负的事情吧。”
　　“所以请你牢牢记住自己所输入的技能才好。”
　　路德皱起了眉头，其实他觉得很奇怪。
　　需要率先提交数据的限制四规则在路德的了解中属于旧版比赛规则，除了希罗娜和悟松这些年心血来潮突然使用了一次，现在大多联盟旗下的对战规则都沿用新版规则的限制四。
　　看着踮着脚努力毛遂自荐参加道馆战的奇鲁莉安，路德笑了笑。
　　“算了，懒得想了，这个大概是道馆的特色吧。”

181.被误会了
　　思来想去，路德最终拟定了参加比赛的三个精灵以及十二个技能，在松斗的注视下，和馆主炎斗一起把数据输入进电脑。
　　对战果然还是要在那个坑坑洼洼的场地上进行，路德仔细观察了一番，心中有了计较。
　　“这里就由我来先释放精灵吧。”
　　炎斗的精灵球落在场地上，一只沙瓦郎跳了出来。
　　格斗系道馆的常见精灵之一，相较于其他格斗系精灵，他的攻击距离更加的远，毕竟沙瓦郎的腿可以伸展到平时两倍长，配上一些踢技，速度再快一点，就会非常难缠。
　　路德摸了摸下巴，看了一眼奇鲁莉安，奇鲁莉安也在跃跃欲试地看路德。
　　“行吧，就你了，小心应对，虽然道馆看起来破旧了点，还执着着老式对战规则，但是对面的气势看起来非常足，也许会非常难搞。”
　　奇鲁莉安应了一声，走进了场地。
　　炎斗看到奇鲁莉安入场，轻声对着沙瓦郎嘱咐道：“对面是联盟的审查员，不要大意，比赛开始就用最强的技能破坏他的节奏，争取一下结束战斗。”
　　沙瓦郎点头，转身死死地盯着奇鲁莉安，开始把力量积蓄在脚上，等待着比赛开始的瞬间就全力出击。
　　作为裁判的松斗确认了两边精灵准备完毕，举起了旗子：“比赛开始！”
　　“沙瓦郎，先发制人，飞膝踢。”
　　一上来就是威力巨大，且没有造成伤害还会导致自己受到反作用伤害的格斗系绝招。
　　果然如路德猜测的那样，沙瓦郎的速度非常快，他起跳后轻盈地落到奇鲁莉安的面前，直接伸出弹簧一样的腿踹向奇鲁莉安。
　　看到路德连命令都没有下达，炎斗握紧了拳头。
　　哪怕你这么年轻就成为联盟审查员又如何，战斗经验不足还是要吃亏，自己这招开局必杀总是屡试不爽，趁着你还没有全神贯注进入比赛状态直接让你减员。
　　别人的旧限制四规则总是试探来试探去，自己则是快刀斩乱麻，先把优势抢到手，信息可以慢慢打。
　　随身带在身边，不放球里，这应该是路德培育得最好最强的精灵，拿下这一只，炎斗觉得自己审核过关的可能性又多了几分。
　　沙瓦郎的飞膝踢结实地踹在奇鲁莉安身上…等一下，沙瓦郎怎么飞回来了。
　　炎斗看着倒飞出来，一脸痛苦的沙瓦郎，定睛一看，奇鲁莉安周围环绕着一圈屏障。
　　是守住！
　　可路德不是没有下达指令吗？
　　奇鲁莉安看着前方半蹲着的沙瓦郎，伸出手朝后方挥了挥，路德也比了个大拇指给她。
　　路德还在拟定名单时候就交代过奇鲁莉安，如果自己派她第一个上场，那么第一个技能就直接释放守住。
　　格斗系的精灵大多精通一些杀伤性极强的近距离对战技巧，如果出现一个速度特别快，开场搞速攻，玩暴力的精灵，奇鲁莉安的守住可以直接全身而退。
　　炎斗审视了沙瓦郎的状态，沙瓦郎刚才那一脚是全力施展，踢在奇鲁莉安构筑的屏障上反弹回来的伤害非常惊人，现在已经有些站立不稳。
　　路德比的大拇指和奇鲁莉安的挥手让炎斗明白自己在开赛前就被提前读懂了，哪怕不是读懂，也是路德率先预判了一种可能发生的场景，以最稳妥的方式进行了防范。
　　炎斗捏了捏拳头，下定了决心。
　　“起死回生！”
　　这个技能体力越少，能发挥的力量越强。
　　既然沙瓦郎体力大幅度下降，那干脆背水一战，守住这个技能连续施展会露出很大的破绽，甚至无法施展成功，路德应该不会冒险。
　　超能力系精灵虽然克制格斗系，但是使用超能力系技能需要调动精神力准备，自己沙瓦郎的速度完全可以更快一点。
　　沙瓦郎的身影在命令出口的刹那就变成了一道模糊的残影，再次出现时候已经来到了奇鲁莉安正上方。
　　“精神冲击。”
　　沙瓦郎的腿还没有完全伸展开，奇鲁莉安的身子就站在原地连动都没动，沙瓦郎气势逼人的切入都没有让她有丝毫动摇。
　　精神冲击的力量刺中了沙瓦郎，他保持着要出脚的姿势在空中翻了个身子，重重地摔在场地上。
　　松斗叹息了一声，举起了旗子。
　　“沙瓦郎失去战斗能力，奇鲁莉安获胜。”
　　说完，看着自己父亲炎斗，摇了摇头。
　　明明知道对方是审查员，还要用这么鲁莽的打法想要打出个出其不意，如果联盟的审查员那么好对付，会让各地的馆主觉得头疼吗？
　　显然炎斗和松斗这对父子误会了路德的身份，但是此刻的路德还不清楚这回事。
　　炎斗在流汗，他看出来了，奇鲁莉安释放精神冲击连一个预备的动作都没有。
　　当然不会有，在奇鲁莉安学会精神冲击之后，路德就让妙喵给奇鲁莉安不断地展示她对于精神冲击这个技能的运用方式，隐蔽性自然也学了过来。
　　路德对于去掉释放技能的多余动作这一点抓得很严，这一点调整姿态的时间在对战里足以决定胜负。
　　虽然赢下了这一场，路德依旧有点发懵。
　　旧版限制四不是主打信息收集居多吗？炎斗这种打法有必要拘泥于旧版限制四吗？怎么看都是新规则更加适合他啊，还收集什么信息啊，上去就是干啊。
　　炎斗犹豫了一会，看向了一直在身边观战的怪力，怪力明白了炎斗的意思，摩拳擦掌地走了上去。
　　第一场赢得过于轻松，奇鲁莉安体力和状态都是完好，路德没有更换的意思。
　　“爆裂拳。”
　　来了，命令出口的瞬间，怪力发达的大腿肌肉让他轻轻一蹬地面就掠地窜了过来。
　　路德没打算守住，第一次守住是为了防止突然暴毙，使用守住会消耗很多的力量，不仅连续释放不合适，多次释放也会浪费精灵的体力。
　　“先释放精神冲击，再尝试躲开。”
　　其实已经没空间躲避了，看得出炎斗培育精灵注重的是力量和速度两方面，爆裂拳近在咫尺之际，奇鲁莉安的精神冲击也打了出去。
　　场面和之前对付艾托勒的火爆猴差不多，都是在最后时刻进行一次互换攻击。
　　被爆裂拳命中的奇鲁莉安头昏眼花地在场地上滑出一段距离，被路德直接收进了精灵球里。
　　爆裂拳的附加效果是混乱，奇鲁莉安继续战斗风险太大。
　　怪力状态还行，被精神冲击命中，但是看起来问题不大，只是痛苦地咧着嘴，过了一会就拍拍胸膛，自信地挥舞着四只手。
　　力量和速度吗？
　　路德嘴角上扬，自己这边也有个差不多发展方向的精灵正好编入这场战斗中了。
　　重创了奇鲁莉安的炎斗刚松了一口气，路德的精灵球里就跳出了一个圆滚滚的家伙。
　　路德的确没有力量和速度双项发展的精灵，但是有个速度和抗击打能力一起发展的吉利蛋啊。
　　来啊，看看是你的格斗系力量更强，还是我的吉利蛋更抗揍！

182.来啊，谁怕谁
　　炎斗觉得自己有些看不懂路德的想法。奇鲁莉安虽然吃下了爆裂拳，但是看样子并没有遭受重创，超能力系的她可以有效克制格斗系，完全有能力继续打下去。
　　然而路德果断交换，然后换上了一般系的吉利蛋，正好被格斗系克制不说，以炎斗的了解，吉利蛋基本很少参与战斗，平常都是以辅助姿态出没在各个行业，虽然听说吉利蛋很皮实，非常耐打。
　　可再耐打，你没有有效输出还不是单方面被揍？
　　联盟的审查员难道都是从克制和被克制两个角度来校验馆主资格的？
　　还是说这算是一种放水？
　　“怪力，用下盘踢。”
　　炎斗决定先攻击吉利蛋的脚，让她速度下降，继续强化自己怪力在速度上的优势。
　　“变圆。”
　　吉利蛋立刻把重心下降。
　　怪力靠过来举起脚刚要踢出去，突然一脸茫然，炎斗也是没想到眼前发生的一幕。
　　吉利蛋把重心放低后已经看不到那双和小手一样短小的脚了，怪力这个下盘踢无处下脚啊！
　　箭在弦上不得不发，既然都已经发力了，怪力只好顺势抡了出去，吉利蛋的手护在怀里的蛋前，被这一脚踹着滑出一段距离，若无其事地拍拍被击中的地方，一脸欢快地跑向怪力。
　　真的是一脸欢快。
　　这让炎斗都傻了，被打中了还这么开心？是自己见识少还是吉利蛋有什么奇怪癖好啊？
　　怪力也傻了，场面有些诡异，自己打了那么久的比赛，第一次见到被打一方跑上来和自己说用点力气的。
　　“再用点劲，我训练的场面比这个要严苛多了。”
　　这是吉利蛋的原话。
　　觉得自己被小看的怪力决定下一个技能教吉利蛋做精灵。
　　“爆裂拳。”
　　得到指示怪力毫不留情的全力出拳，因为吉利蛋就站在她面前，所以他连瞄准都省了，直接把积蓄的力量全部灌过去。
　　“神秘守护。”
　　路德的配招也考虑到了格斗系可能会使用的三拳，冰冻拳的冰冻效果，雷电拳的麻痹效果，火焰拳的烧伤效果，
　　神秘守护可以有效保证吉利蛋的状态。
　　来势凶猛的这一拳吉利蛋压根不躲不避，她完成了神秘守护的释放，接着被打飞出去。
　　怪力看着正在从地面上挣扎着翻身起来的吉利蛋，觉得内心舒坦了不少。
　　“让你装！”
　　路德观察了一下吉利蛋的状态，说道：“生蛋。”
　　吉利蛋怀里的蛋突然碎裂，变成能够治愈身体的能量光点，沐浴在这阵微光中，吉利蛋拍了拍口袋，又一个蛋缓缓挤出来。
　　对战气氛有些奇特，炎斗和怪力似乎都被吉利蛋打出了火气，爆裂拳之后是牺牲自己防御和特殊防御的近身战。
　　这有什么好打出火气的，自己又没让吉利蛋学说垃圾话，那是毽子棉的绝活啊。
　　怪力铆足了力气把雨点一样的拳头招呼在吉利蛋身上，吉利蛋也伸出小手试着阻挡一二，虽然作用不大，拳头最终还是会落到吉利蛋身上，但是路德感觉自己看到了某个名场景。
　　要不…试试看？反正自己正好配了一个攻击技能。
　　“吉利蛋，火焰拳。”
　　毕竟都是格斗系道馆，火焰拳拼个烧伤效果还是蛮不错的，所以路德干脆没上地球上投。
　　炎斗的第四个技能也出现了，看得出是为了防范飞行系配置的雷电拳。
　　怪力的四只手疯狂交替打出雷电拳，吉利蛋在只有一只手能用火焰拳还击的情况下，学以致用，学着怪力的动作，左手也冒出了火光，左右手并用，一起和怪力打起了拳击。
　　场面一瞬就JOJO了起来。
　　左边木大木大，右边欧拉欧拉？
　　两边压根就没打算防守，吉利蛋是硬得出奇，懒得防御和躲避，就算伤害积蓄到一定地步，路德也会让自己生蛋恢复，所以根本不担心。
　　怪力是发现吉利蛋打人压根没多疼，干脆就站着和吉利蛋互殴。
　　来啊，谁怕谁！
　　路德在思考，他比炎斗更加懵圈。
　　炎斗配置的四个技能直接是四个攻击技能，没有提升状态的技能不说，结合沙瓦郎来看，都是杀敌一千自损八百的技能。
　　旧限制四主打信息收集的玩法到了炎斗这里跟乱斗没区别。
　　松斗身为裁判，急得满头大汗，身为旁观者他看的很清楚，自己父亲根本就是上头了。
　　吉利蛋有神秘守护庇护，雷电拳根本无法给她造成麻痹效果，而且就现在打击在吉利蛋身上反馈出来的状态来看，吉利蛋根本没有感觉到这是很有效的攻击，不躲不避就是一个证明。
　　但是怪力现在状况不妙啊，父亲上头了，他怎么也上头了？
　　为什么不躲火焰拳啊？
　　虽然吉利蛋打不出什么伤害，可是火焰拳可能带来的烧伤伤害是实打实的…
　　松斗一把捂住了自己的脸，怕什么来什么。
　　怪力身上燃起了一撮火苗，火辣辣地疼痛让他忍不住后退了几步，半蹲在地上。
　　烧伤的位置是和吉利蛋拳头接触的手掌，掌心现在传来的痛感让他有些难以握拳。
　　“回来吧，吉利蛋。”
　　路德收回了吉利蛋，再次派出奇鲁莉安。
　　吉利蛋已经把炎斗的对战节奏摸清楚，甚至干扰了他的对战判断，接下来就该完成对怪力的收割了。
　　“还忍得住吧。”炎斗有些担忧地看着怪力。
　　怪力强忍着手心的不适，攥紧拳头。
　　比赛输了道馆可能就再也无法存续，这个后果炎斗和他说过很多次。岩拳道馆传到炎斗这一代还有很强战斗力的不多，炎斗身为半道出家的训练师就水平而言很一般，但是世代守护这个家的怪力有义务让道馆继续延续下去。
　　“我知道我的能力无法有效发挥你的实力，所以…你自己行动吧。”
　　得到许可的怪力眼神坚毅了起来，火焰拳虽然烧伤了他，但是他的速度没有下降，路德看到怪力在对战场地上只是几步就跨到了奇鲁莉安身前，雷电拳直接从高处劈下。
　　“钻档，到怪力身后使用精神冲击。”
　　身材高大的怪力显然没想到自己雷电拳预定落点站着的奇鲁莉安会突然消失，在炎斗的叫声提醒下才发现奇鲁莉安猫着身子，用念力控制自己的身体加速飘过了他的胯下，顺势打出了精神冲击。
　　积累在怪力身上的伤害让他有些难以维持站姿，战斗的本能使得他感知到了技能发出的方向，朝着那个方向抡起一记下盘踢。
　　然而起脚的瞬间怪力突然发现自己失去了重心，身子轻飘飘地，还在思考发生什么的时候，他耳边传来一声闷响，意识一下子远离了。

183.考核专员希罗娜
　　路德并没有使用技能，让怪力倒下的是地面上的因为战斗而逐渐滚落到场地坑坑洼洼的凹槽里的碎石。
　　踩在这些松滑的碎石上发力，怪力直接让自己失去了平衡。
　　摔倒的怪力晕了过去，松斗摇了摇头，宣布了怪力失去战斗能力。
　　炎斗看出了松斗眼里的失望，他看着路德，沉默了良久，长叹一声。
　　最后的那个精灵球被炎斗塞回了口袋里，他进入场地，仔细地查看怪力的状态，直到怪力缓缓醒转，并表示自己没有问题，他脸上才有了笑意。
　　“路德先生，没必要打下去了。”
　　“你的意思是说我通过了岩拳道馆的考核，有获得道馆徽章的实力对吗？”
　　怪力着急地看着炎斗，希望炎斗进行最后的努力，比赛里又不是没有过一只精灵一串三的例子在前。
　　松斗看到炎斗已经认输也放下来了裁判的身份来到他身边，希望他认真考虑。
　　“我知道你想说什么，身为馆主我是不合格的，一个馆主需要拼尽全力才能守住道馆的荣誉，对待训练师的挑战也很随意。你也去过切锋道馆，小崧的实力如何，我的又如何？”
　　“道馆终究是一个城市的颜面，既然我们做的不好，也没有通过考核，就该有这样的觉悟。”
　　松斗愤懑地握紧拳头，不甘心地说道：“所以你连试都不愿试？那你口口声声贬低人家断石道馆是娘们开的算什么？就是嘴嗨？”
　　“锤炼？你自己的意志都这么薄弱，爷爷把道馆教给你，你经营成这样还好意思用锤炼这个借口来抬高走进道馆的挑战者，营造优越感？”
　　也许是习惯了松斗历来的沉默寡言，炎斗面对他突然间的情绪爆发显得有些手足无措，也不敢和松斗对视，眼神飘忽，支支吾吾了半天，叹了口气。
　　“去把徽章拿给路德吧，输了就要认。”
　　松斗把旗子往炎斗手里一塞，抢过他放在口袋里的精灵球。
　　“我不认输，既然你守不住道馆，就让我来。”
　　炎斗慌张地阻止他：“你别闹了，你根本不在联盟馆主的名册上，就算打赢了也是不受承认的。”
　　这句话让松斗捏着精灵球的手一下子松开了，一股气顶在喉咙，不知道怎么释放的他使劲踢飞了脚边的一块碎石，气冲冲地冲回道馆里屋。
　　不多时，他抱着一个沉重的箱子走到了炎斗前，把箱子恶狠狠地丢给他，转身努力不去看后面发生的事情。
　　路德全程看完了这对父子的表演，看得云里雾里不说，还让他和奇鲁莉安面面相觑。
　　怎么听着…不像是自己通过考核了，所以不需要打第三场的意思？
　　看到炎斗抱过来的大箱子，路德更是一头雾水。
　　“路德，哦，应该说是联盟的审查员路德先生，这是岩拳道馆的徽章，所有发放的徽章都有记录，向联盟申请铸造的徽章数量也都有明确的记载，没有遗漏，你清点一下。”
　　路德茫然地接住那个沉重的箱子，打开之后发现慢慢一箱子的岩拳徽章躺在里面。
　　脑子一团浆糊的路德终于理出了一个头绪，他拿出其中一枚，塞到自己徽章盒里，又思考了一下。
　　“炎斗馆主，虽然不知道你到底误会了什么，可我并不是你嘴里的审查员，我只是一个训练师而已，来这里的目的就是为了取得徽章参加铃兰大会。”
　　炎斗楞了一下，发出一阵苦涩的笑声：“审查员请不要拿这个开玩笑，我们没有通过联盟的考核，失去道馆运营资格是情理之中，不需要照顾我们的感受说这样的话。”
　　路德叹了口气：“我真的不是联盟的审查员。”
　　路德索性打开了图鉴，使用图鉴的持有者资料介绍，点开外放，把自己的资料放给炎斗听。
　　听到一半，松斗已经转过了身，炎斗也欣喜若狂地抱住了身边的怪力。
　　路德和奇鲁莉安只能看着眼前的两人和怪力在那里表演失而复得的喜极而泣情节，路德走也不是，看也不是，只好伸手调戏奇鲁莉安，等待这三个家伙冷静。
　　等到炎斗使劲地握住路德空出来的那只手，路德才确信这人已经可以听人说话了。
　　“所以炎斗馆主，为什么你会认为我是审查员？”
　　炎斗摸摸头：“前阵子有给道馆里发消息，说会有联盟专员来解决松雪市道馆的争议问题，而且会重点考核两个道馆的对战能力。”
　　“我们等了两个星期，只见过几个零星的训练师来挑战，然后看到了拿图鉴的你…看你进来就检查徽章的完整性，而且轻车熟路，公事公办的样子，我以为…”
　　这就是大乌龙了，自己根本不是检查徽章的完整性，是害怕这个道馆不被联盟承认，自己白挑战。
　　轻车熟路是因为自己好歹也挑战了两个道馆了，基本的套路了解得七七八八，当然进来就直奔主题了。
　　公事公办是个什么评价？形容自己和联盟那群人作风相近？
　　解开了误会，松斗也舒心了不少，刚才他已经绝望了，这种过山车一般的感觉让他有了自己当馆主的决定。
　　必须趁早和自己父亲说明白这层，执着旧式对战规则，尊崇复古的父亲早就跟不上现在的节奏了。
　　“炎斗馆主的意思是…刚才和你的战斗，你没有放水？”
　　炎斗老脸通红：“我没有那个实力，放水考核训练师那是强大的馆主才有资格做的事，我都是全力出手打败挑战者再评估是否发放徽章。”
　　路德似乎也听说过这点，菜种刚成为馆主那会都是全力出手保证胜率，直到后期实力上去了，跻身进入联盟核心道馆行列才开始放水考核模式。
　　“哎呀哎呀，路德你真是吓了我一大跳啊，我真的以为自己就要守不住祖辈留下的道馆了。”
　　路德捂着头，他不知道炎斗的乐观是从哪来的，难道他会觉得自己比联盟来的审查员实力更强？
　　松斗说出了路德的看法。
　　“父亲，你还是想想看，真正的审查员来了，你怎么对付吧。”
　　炎斗的乐观似乎没有止境，他说道：“真正的审查员可能对输赢没那么看重，联盟要审查的道馆很多，专员可能只是意思意思，先不要自己吓自己嘛。”
　　路德忽然听到了门外有脚步声靠近，没有理会吵闹的两父子，好奇地看看是哪个挑战者和自己一样被导航带到了这个乱七八糟的格斗系道馆来。
　　浅金色的头发晃了一下，含着棒棒糖的希罗娜和路德大眼瞪小眼。
　　“虽然我想说很巧，不过多嘴问一句，你早餐时候说过这次是带着别的任务来的…不会是考核松雪市的道馆吧。”
　　希罗娜楞了一下，点点头。
　　“我就是松雪市两家道馆的考核专员。”

184.五分和四分的差别
　　岩拳道馆的庭院里，路德和希罗娜坐在石凳上喝着茶，左边桌子是岩拳道馆的馆主炎斗和松斗，右边是断石道馆的馆主秋本和他的徒弟们。
　　炎斗现在如丧考妣，二十分钟前庆幸乌龙一场的他，看到自称考核专员的希罗娜和路德一样年轻，以为会是个好应对的专员。
　　松斗满头冷汗，附在这些年不怎么关注联盟信息的炎斗耳边介绍了希罗娜的身份，炎斗一下子觉得天旋地转。
　　什么时候考核道馆要冠军来当专员了？
　　至于嘛？
　　希罗娜进入道馆后嘴里一直念念有词，路德在旁边听得很清楚。
　　“道馆环境十分我给两分，太次了，这庭院这么宽敞，这么精致，有假山，有水，怎么道馆设施老得跟从土里挖出来一样。”
　　“这什么对战场地，就一块空地？我家种树果的地都比这看着顺眼。”
　　“格斗系道馆好歹有些辨识度的东西摆设一下吧…哦，还是有的，不过这‘心眼’两个字都快烂掉了，还正好烂在心这个字上，真有韵味。”
　　一圈下来，希罗娜唯一满意的就是跟在炎斗身边的怪力。
　　“满道馆乱七八糟，也就这个怪力顺眼一点，虽然看得出年龄快进入暮年，但是肌肉磨砺得不错，发力时候的手部姿势没有变形，上一代主人培育得不错。”
　　路德见识到了希罗娜在精灵对战方面的苛刻，在她看来，这个道馆要是没这只怪力，她真的只能给两分，现在怪力能多加三分。
　　场面很是凄惨，岩拳道馆被批得体无完肤，希罗娜没有避讳炎斗的意思，想到什么就说什么。
　　希罗娜不是情商低的人，她公事公办起来就是这样，实力不够的馆主在她看来就该被淘汰。
　　馆主是有培育训练师和引导训练师的职责的，没这实力继续运作下去就放手让合适的人来做，占着茅坑不拉屎，美其名曰守护祖辈荣光那是误人子弟。
　　炎斗没有和路德对战中使用出来的最后一只精灵是斗笠菇，考核战希罗娜拒绝了在岩拳道馆那块被她称为“菜地”的场地上打，而是来到了庭院里。
　　刚来到庭院里，被希罗娜考核过的断石道馆馆主秋本带着自己的徒弟和见习训练师们，乌泱泱一群人赶到了岩拳道馆。
　　岩拳道馆得了五分，断石道馆只有四分。
　　岩拳道馆是老牌道馆，一路传承下来，断石道馆则是新申请的道馆，配套设施全新，真正做到了给训练师一个优秀的对战环境。
　　核心道馆有的，他们一应俱全，因此断石道馆在希罗娜还没考核前直接得到了四分的环境分。
　　然而最后也只有四分环境分而已。
　　松雪市的情况很特殊，它是由两个临近的大城镇合并组成一个市的，而且合并时间只有三年。
　　这两个大城镇原本各自拥有一个道馆，合并之后松雪市直接继承了两个道馆过来。
　　联盟一直有心解决这个问题，但是松雪市的合并事情非常繁琐，等到尘埃落定已经是今年了。
　　正好希罗娜这次要来松雪市看出土的石板，所以联盟就把考核的工作给了她。
　　断石道馆和岩拳道馆互不对付，松雪市只能有一家道馆的信息早就被联盟传达下来了，这些年明争暗斗，其实都有不少摩擦。
　　然而惊人的是，不落下风的一方是岩拳道馆。
　　没别的原因，断石道馆实在太菜了，而岩拳道馆的怪力还算有两把刷子。
　　引用希罗娜的原话就是：“我不知道他们打的是什么玩意。”
　　虽然不知道具体战斗情形，但是从希罗娜无奈的语气可以听出断石道馆似乎…不咋滴？
　　断石道馆馆主秋本跑来岩拳道馆完全就是看考核状况，他的断石道馆在希罗娜眼里非常差劲，他很想知道岩拳道馆又如何。
　　这个破破烂烂的道馆还能超过他不成？
　　斗笠菇临危受命上场，一旁的怪力挣扎着想要上场，却被松斗按住了，拿起伤药在他的手心里涂抹。
　　刚才和路德的对战里受到的伤和积累的疲劳并没有完全恢复。
　　希罗娜的精灵则是烈咬陆鲨。
　　松斗的脸色已经难看到了极点，希罗娜一出手就是自己的王牌。
　　炎斗命令斗笠菇使用爆裂拳，路德能明白炎斗的心思，正面对抗冠军哪怕输也要打出气势，考核重点在于表现而不在于输赢，所以他根本没有退缩的意思，把自己的“莽”发挥到了极致。
　　爆裂拳命中就能让烈咬陆鲨混乱，混乱就能让他赢得机会。
　　但是他终究是不理解希罗娜。
　　希罗娜就是以莽夫打法起家的，开局狂攻，对轰等套路，希罗娜是神奥目前的第一人。
　　至于第二人，反正没听说是炎斗。
　　爆裂拳对上的是烈咬陆鲨全力施展的龙之俯冲，使用爆裂拳的斗笠菇还没挥出拳，眼神刚和烈咬陆鲨对视就被他强大的气势压迫住了。
　　呆愣在原地的斗笠菇成了完美的靶子，只是一个技能，战斗结束。
　　路德光是看到两边第一回合的技能选择就知道胜负会在交手的瞬间就结束了，根本没什么好看的。
　　松斗知道希罗娜很强，自己父亲会输是情理之中，但是没想到能输得那么干脆，连一次还手的机会都没有，甚至连技能都被压制到无法释放。
　　看到炎斗这么干脆地输掉对战，秋本倒是开心了起来。
　　他的对战也是一样的场景，区别只在于，他要求和希罗娜进行三对三的对战。
　　他认为自己只要成功打掉希罗娜一只精灵，考核就会顺利通过。
　　嗯，他以为…
　　希罗娜派上的波克基斯只放了一种技能，空气斩。
　　第一个精灵一下失去战斗能力，第二个抗了一下，因为畏缩没法使用技能，被继续空气斩。
　　第三只精灵稍微好点，满场躲着波克基斯的空气斩，然而在试图对波克基斯进行反击时候，被一击必杀。
　　他很愤怒，但是不敢表现出来。
　　太憋屈了！
　　联盟派冠军来考核完全是消遣他，希罗娜全力出手，自己这种小馆主怎么可能接得住。
　　他没有看出希罗娜有在考核中放水的表现，就像是推土机一样把自己的精灵全部打出局。
　　如果路德能看到断石道馆那场战斗，一定会想和秋本谈谈，建议秋本回去看看希罗娜怎么打悟松的。
　　全力出手你是在做梦呢。

185.假的真不了
　　气氛很诡异，炎斗和松斗跟秋本以及他的徒弟们瞪着眼，两边的精灵们也摩拳擦掌，颇有一言不合就撸袖子上的意思。
　　路德和希罗娜没有理会他们，自顾自地喝茶。
　　“你不是说去看石板吗，怎么那么快？”路德好奇地问。
　　希罗娜“哎”了一声，说：“假的，没什么好看的。”
　　剑拔弩张的两队人听到希罗娜的声音也支起了耳朵。
　　“假的？”路德有些难以置信。
　　“对，假的，你不研究这方面，所以专业术语我就不说了，总之我可以告诉你，那玩意只要内行人看一眼就能懂是造假的产物。”
　　“做旧，然后埋进土里一段时间就想瞒天过海？”希罗娜不屑地哼了一声，“假的真不了，真的假不了。”
　　“装地再像也是赝品，形似神不似，有心人仔细琢磨就会穿帮。”
　　路德拿着茶杯的手僵了一下，茶水抖了出来。
　　“那个路德已经死了，对吗？”
　　奇蓝那张脸突然浮现在路德的脑海里，那一天在疗养院里谈的话像是幻灯片一样插入进来开始播放。
　　“我很好奇你到底怎么完成这么大的转变的，教教我，我也想开始新的人生。”
　　自己被夹竹桃问得变成哑巴的场景也开始闪烁。
　　希罗娜似乎没发现路德的异常，还在讽刺这种想套皮学术研究特意造假的事情。
　　路德的脑海里一直回荡着希罗娜刚才说的话，好一会，把变得有些冰凉的茶水送进嘴里才把魂找回来。
　　“希罗娜，对战也打完了，您的考核应该有结果了吧？”
　　秋本瞪了一眼炎斗，面向希罗娜说道。
　　希罗娜拍了拍手上的灰尘：“嗯，算是有结果了。”
　　摩拳擦掌的两队人不约而同看向了希罗娜，伸长了脖子，等待着。
　　像极了期末考后老师念分领试卷的场景，有人忐忑，有人故作镇定，有人焦躁不安，有人咬着手指。
　　拿着试卷的希罗娜看了看炎斗，又看了看秋本。
　　“岩拳道馆，”
　　炎斗全身一个机灵。
　　“断石道馆，”
　　秋本愣住了，点了岩拳又点了自己的断石道馆？
　　“两个道馆的考核都不合格，我会把情况反馈给联盟，让联盟重新筛选松雪市合适的馆主名单，在新馆主评选出来前，两家道馆暂停运营，如有更替，将会由四天王菊野负责传达。”
　　炎斗和秋本同时呆滞，过了一阵子，秋本才上前一步，不满地喊道：“我抗议！”
　　“这次考核对我们而言简直不可理喻，您是冠军，理所当然的神奥第一人，全力以赴与我们对战，我们什么也发挥不出来就落败，你把这个视为不合格是不公平的！”
　　有了秋本带头，原先慑于希罗娜冠军名头的见习训练师和秋本的徒弟们也开始议论纷纷，交头接耳，逐渐有了不满之意。
　　希罗娜像是没注意到断石道馆的抗议一样，斜着眼睛看了看炎斗。
　　“岩拳道馆呢？你们有意见吗？”
　　炎斗张着嘴巴，刚想说什么时，被松斗拉了一把。
　　松斗抢先一步向希罗娜鞠了一躬：“谢谢您的指点，岩拳道馆没有意见，技不如人，仅此而已。”
　　“技不如人？岩拳道馆倒是会说漂亮话，如果你‘技’如希罗娜，你还在这里开道馆？”不知道是谁嘲讽了一声，接着就是此起彼伏的嘘声。
　　希罗娜看了看松斗，有了些兴趣。
　　她转身瞥了一眼秋本：“你指责我不够公正？”
　　那个平易近人的希罗娜瞬间消失了，取而代之地是压迫感极强的冠军气场。
　　秋本觉得有些口干舌燥，但是道馆对于他而言实在过于重要，他梗着脖子说道：“我只是希望在合理的对战中得到校验。”
　　“所以你认为我用波克基斯和你们对战是欺负你们？”
　　“不敢。”
　　“话都说了，有什么不敢的？我又不是不讲理的人，你既然敢问，我就敢回答，哪怕答案你可能不爱听。”
　　希罗娜站了起来，来到秋本面前。
　　“你收了这么多的徒弟，带了那么多见习训练师，所以有些话我只是一句不合格带过去了，这是在给你留脸面，也是在给那些孩子一个台阶。他们年纪不大，在他们眼中，你就是他们见过最优秀的训练师。”
　　“你应该知道我在说什么，现在你还确定要我继续说？”
　　秋本咬咬牙：“请说！”
　　希罗娜失望地看着秋本，淡淡地说道：“你对战节奏把握堪称差劲，精灵培育一点也不用心，面对逆境对局只会掷骰子赌运气，抓住机会的能力薄弱，和精灵的默契几乎为零…”
　　“那是对您而言！”秋本不服气。
　　希罗娜回到石桌旁边，拍了拍路德。
　　路德从胡思乱想中再度回过神，茫然地被希罗娜按着，带到秋本面前。
　　“他叫路德，今年夏天才开始成为训练师，一个前精灵恐惧症患者，算起来，成为训练师还没到六个月。”
　　路德懵圈了，他隐约感觉到希罗娜想要做什么。
　　“你要公平，我给你公平。秋本，拿起你的精灵球，一对一的精灵对战，你赢了路德，断石道馆的事我重新考虑。”
　　“你输了，解散你道馆旗下的见习训练师，你的徒弟我管不着，但是见习训练师必须离开，青春很宝贵，不要浪费他们的时间。”
　　见习训练师群体鸦雀无声。
　　秋本思考了一下，反问：“你和路德关系那么近，我怎么相信路德只是个新人训练师。”
　　希罗娜还没开口，路德反而忍不住了。
　　“断石道馆倒是挺把自己当回事的，冠军闲着没事算计你们？”
　　路德的话让秋本握了握拳：“好，我接下了这场对战，一只精灵决胜负。”
　　“还行啊，我以为你还在发呆，没回过神呢。”希罗娜赞赏道。
　　“稍微在想点事情…”
　　“这么出神，和什么有关？”
　　路德微张着嘴，犹豫了一下，移开了视线，在腰带上摸索了好一阵子才把精灵球抓出来。
　　“算了，不说了，我还是专心对战好了。”

186.灵巧的吉利蛋
　　秋本的三只主力精灵全被希罗娜打伤了，因此只能派上实力稍微次一些的豪力。
　　在秋本看来，既然路德只是一个新人，实力也就是能挑战个一般实力道馆的水平，自己的豪力足以应付。
　　路德在精灵选择上犯了难，秋本很爽快地让他仔细想，认真选，意思很简单，希望输了之后路德不要找借口。
　　路德只是单纯地在思考，该不该继续用秋本测试一下吉利蛋的承受伤害极限。
　　奇鲁莉安一直在扯路德的衣角，最后干脆直接跳起来扒住路德。
　　“你和毽子棉在路上都和那么多训练师对战过了，让点机会给吉利蛋吧。”
　　路德勾勾奇鲁莉安的下巴，顺势抱起她。
　　哎哟…怎么感觉变沉了一点，路德不动声色地捏了捏奇鲁莉安的身子，看看是不是又长肉了。
　　看不下去的秋本忍不住想要喝问路德到底决定好没有，路德的精灵球就滚了过来。
　　看到是吉利蛋出场，松斗和炎斗面面相觑。
　　“吉利蛋刚才和怪力对战过，没有接受治疗，现在再战能行吗？”松斗有些担忧。
　　毕竟是打败了自家道馆的训练家，松斗从情理上很希望路德能获胜。
　　一般属性？
　　秋本则在窃喜，和一开始见到吉利蛋上场的炎斗差不多，他搞不清楚路德想干什么，这样让出后选精灵的优势。
　　不需要裁判，在场的有馆主和冠军，任何一方没有继续战斗的能力都能够直接判明。
　　规则直接是野斗的无限制技能。
　　秋本觉得胜利天平在规则定下时候已经站在了自己这边，刚出道的训练师能带的精灵能精通多少技能？
　　比赛一开始，豪力就伴随着秋本的“下盘踢”命令冲向路德。
　　路德本能地喊了一声“变圆”，喊完技能的他有些茫然。
　　炎斗和松斗呆滞了。
　　这个剧情…是不是在哪见过？这就是传说中的镜像开局？
　　秋本的想法和炎斗如出一辙，吉利蛋的速度不算太快，只要能让吉利蛋行动能力受损，自己就能单方面碾压吉利蛋，各种技能乱丢。
　　只要秋本早来一小时，看了路德和炎斗的对战，他都不会做出这个选择。
　　希罗娜看到吉利蛋的小短腿缩起来，整个身子团起来跟个保龄球瓶一样杵在原地就知道豪力要无功而返。
　　除非豪力的力量强劲到能够直接踢翻吉利蛋，让吉利蛋下半身受到重创，不然还不如顺势改变技能。
　　然而秋本没有改变选择，豪力这一脚像是踹在了一块带些韧性的铁板上，力气刚使上一点，就感觉脚上传来一阵剧痛。
　　松斗捂着额，对比一下就发现自家的怪力简直太优秀了，同样的剧情，怪力那一脚也只是动作稍微凝滞了一下，就能迅速调整过来。
　　希罗娜摇摇头：“你看，这就是决策错误，既然发现对方已经进行了变圆加强防御，并且针对下盘踢进行了针对，那为什么不能马上变招呢？”
　　“吉利蛋跟一个保龄球瓶一样立在那里，如果直接变招，利用豪力的双手进行攻击，吉利蛋在路德发布新的指令前是有漏洞可抓的，而秋本就没有抓到。所以我说秋本根本不会抓住对战中一瞬即逝的机会加以利用。”
　　站在路德身后的松斗听到了希罗娜的点评，不住的点头。
　　这算是冠军亲自分析对局，这样的场面简直做梦都不敢想。
　　豪力的下盘踢受挫倒是让秋本意识到了豪力在身体上的优势，臂长的豪力完全可以利用优势对吉利蛋的小短手进行压制。
　　“劈瓦！”
　　豪力气势十足的举起手刀斩向吉利蛋，然而下一秒，秋本几乎把眼珠子都瞪出来了。
　　路德让吉利蛋避开劈瓦的刹那，吉利蛋看起来圆滚滚的身子轻巧地侧身一避，踮着小短腿一跳，就躲开到了半米开外的地方。
　　这份轻盈是在刚才和怪力对战里没有展示出来的。
　　这就是路德想在这场战斗力里了解的东西，在更加正规的对战情形下，吉利蛋训练出来的敏捷是否能够起到作用。
　　这轻巧地一个侧身凝聚的是吉利蛋快一个月来被各种技能海洗脸的成果，预判技能，预读技能，提前计算技能落点，对于吉利蛋这种本身速度不快的精灵而言非常重要。
　　他们的敏捷即便通过训练也提升得很慢，所以需要以“灵巧”这一点为突破口，度过这段时期。
　　刚才吉利蛋侧身的一下就是“巧”。
　　而现在吉利蛋面对豪力双手全力使出的十字劈，低头，往前向豪力两只手抬手后留下的肋部空挡钻则是“灵”。
　　豪力的十字劈打了个寂寞，吉利蛋的小短手已经抓住了豪力重心下沉后垂下来的臂膀。
　　“地球上投。”
　　路德笑着笑纳了秋本送上的漏洞大礼。
　　吉利蛋的身子瞬间爆发了令人难以想象的力量，双手擒住有些发懵的怪力，往前扯住豪力的手走了几步，等到豪力失去重心半趴在地面后，用力把豪力举过头顶，奋力地往天上一掷。
　　丢完之后路德暗叫一声不好，吉利蛋的地球上投没练过准头，落点好像不在对战区域里。
　　头晕目眩的豪力向着岩拳道馆的房顶落了下去…
　　刚涂好伤药的怪力一蹬腿，飞身跃上道馆上方，等到豪力快要落到身前时，使劲用四只手擒住豪力。
　　看到道馆屋顶差点破裂，怪力心有余悸，跳下来，把豪力丢到一边，对着路德叽里呱啦一顿猛训。
　　虽然路德听不懂，但是这情况…道歉就对了。
　　豪力眼冒金星，已经不具备对战能力了。
　　希罗娜来到路德身边，拍了拍正在和路德庆祝的吉利蛋。
　　“还行，凑合。其实地球上投不是最好的选择，你的吉利蛋对这个技能的熟练度还不是很高，调整姿态用了很久，如果是个聪明点的训练师可能会趁你的吉利蛋发动攻击的瞬间对没防备的吉利蛋进行一次打击。”
　　“你的吉利蛋虽然硬，但是这种超近距离的攻击还是很容易出事，所以最佳选择应该是能够快速使用出来反制的招式，我看炸弹就不错，拿出来就丢，砸在精灵身上直接触发。既然你让吉利蛋往灵巧和抗揍两方面发展，技能的选择要格外注意一些。”

187.路德的小册子
　　秋本有心说豪力最后不是怪力接住还能继续对战，但是最终还是息了胡搅蛮缠的心。
　　见习训练师已经有些动摇，自己身边的徒弟眼神也在乱瞟。
　　秋本告知了见习训练师们解散的消息，然后带着自己的徒弟们干脆的离开了，没有理会还在茫然当中的见习训练师。
　　“终究还是要点脸的。”希罗娜暗叹了一声，看到事情尘埃落定，拍了拍路德，示意一起走。
　　被松斗和炎斗送出道馆门口，希罗娜想起了什么，指了指松斗。
　　“我记得你叫松斗是吧。”
　　被希罗娜点名的松斗一个机灵，连忙点头。
　　“去考考看吧。”
　　“哈？”松斗有些困惑。
　　“来年，菊野会组织松雪市有能力的训练师进行一次考核，松雪市道馆馆主应该也会在明年定下来。你，不甘心对吧？”
　　“不甘心就去争取咯，炎斗不行不代表你不行，你父亲和我对战时候我看到你听到他喊出爆裂拳时候相当失望，告诉我，你当时第一反应应该是使用什么技能？”
　　松斗犹豫着，说：“我觉得应该用‘守住’。”
　　希罗娜挑挑眉：“你父亲觉得和我对决应该打出气势，只有这样才能通过考核，你为什么会觉得守住好一点？”
　　松斗沉默了，看得出他在思考是否应该把答案说出来。
　　“爆裂拳只是在赌运气，我父亲认为自己会输，所以为了赌烈咬陆鲨进入混乱，获得机会继续造成伤害，并且赢得你的欣赏，已经放弃了获得胜利。守住可以顶住你最开始的狂攻，只有先让自己的精灵留在场上才有机会战胜你！”
　　松斗握紧了拳头，咬着牙把话说了出来。
　　和希罗娜一起走出大门的见习训练师们不可思议地看着松斗。
　　战胜希罗娜？就他？
　　冠军联盟和四天王都没能做到的事，真敢想啊。
　　路德楞了一下，忍不住鼓起了掌。
　　炎斗的进攻是为了输得更体面，松斗的防守是为了找到战胜希罗娜那一丝渺茫的机会。
　　一人还没开始就想到了失败，一人即便面对希罗娜也想着争胜。
　　真让人怀疑松斗是不是亲生的。
　　希罗娜似乎很满意这个回答，脸上露出了非常轻松的笑意。
　　“我见过的优秀训练师只要开始对战就不会把输这个想法放在脑海里，他们只会想着如何通过对战磨砺自己，以及…战胜对方。这一点，你比你父亲优秀太多，因为你还有着想要战胜他人的信念，并不会因为那人比自己强大而退却。”
　　“一年说长不长，说短不短，你还有努力的时间，进步的空间。既然想守住祖辈留下来的道馆，总得去试试吧。”
　　得到希罗娜指点的松斗激动地把希罗娜送出去很远，直到来到街道上，才转身返回道馆。
　　见习训练师们本来还想跟着希罗娜，想让希罗娜也给自己评价一些，然而希罗娜只是应了几句他们的问好，没在继续深入和他们讨论如何改进自己。
　　没法谈，基础不好就想着一步登天成为大师级人物？
　　在希罗娜建议他们先打好基础，和自己精灵培养出羁绊的话出口后，见习训练师们一个一个从队伍里离开，最后只有拿着冰淇淋的希罗娜和抱着奇鲁莉安的路德在继续往酒店方向走。
　　“冬天吃冰淇淋，不冷吗？”
　　希罗娜耸耸肩：“冬天吃才正好，我建议你体验一下，感觉很美妙，会上瘾的。”
　　路德谢绝了希罗娜递过来那份舔化了一半的冰淇淋。
　　“两个多月不见，还算有点进步。”希罗娜说。
　　虽然听着有些勉强，但是路德知道对于希罗娜这样比较严苛的人而言，这算是很高的赞誉了。
　　“什么训练方法，有详细的吗？有点小好奇。”
　　路德衣服里折叠存放的一本本子掏了出来，递给了希罗娜。
　　希罗娜用嘴咬着冰淇淋，腾出两只手，接住本子翻开观看。
　　路德看到希罗娜的做法，一脸无奈，伸出手，抓住冰淇淋的蛋筒部分：“松松嘴。”
　　希罗娜听话地把嘴松开，伸出手摸了摸冻得有些发麻的嘴唇，又继续翻动着路德的小册子。
　　“真亏你忍得住啊。”路德感慨道。
　　希罗娜来回翻了几次，问：“这只是部分吧，不方便用文字记录的作图部分你用小册子，方便记录的应该在手机里？”
　　希罗娜猜得很准，路德把手机里的文档也点开，拿给了希罗娜。
　　“吉利蛋躲避技能训练，每天进行一小时，承受技能训练，一小时。”
　　“毽子棉接近战散播麻痹粉训练每天一小时，毒粉一小时。”
　　“奇鲁莉安的念力举重训练两小时。”
　　“妙喵技能释放姿势矫正两小时。”
　　“玛丽露冰冻拳姿势尝试二十分钟，技能精准度训练一小时四十分。”
　　所有精灵都要在自己的训练任务完成后和吉利蛋进行训练，在野外没有足够时间训练的情况下，路德会把一天的总训练时间压缩到每只精灵一个小时，然后让他们保存精力。
　　通过麻衣帮自己记录的，和其他训练师对战的信息，路德在复盘过自己的对战过程后，会根据自己对战出现的漏洞进行方案修正。
　　希罗娜看到文档的历史版本足足有三十多份，也就是说路德至少已经进行了三十次训练变更。
　　“相当理论化啊，不过理论化的效果倒是不错，按照你记载的，奇鲁莉安的念力举重，同重量的物体，刚开始记录的版本只能持续七分钟，现在已经有十二分钟了。”
　　“妙喵的技能释放姿势已经尝试了十一种，你仍在鼓励妙喵开发新的技能释放姿势，是想取速度最快，最隐蔽的一个，对吧？”
　　“毽子棉你记录的点很有意思，为什么是记录受到攻击后迅速调整姿势的时间，你训练的不是麻痹粉和毒粉吗？难道不该是成功率？”
　　路德笑着解释：“毒粉和麻痹粉的成功率取决于对手和自己的距离，对战时的风向，以及天气。风向和天气我暂时不去考虑，对战距离，如果我刻意缩进就会特别明显，所以我要的是反手控制。”
　　“营造一个让对手觉得可以得手的空档，以对手攻击得手的瞬间作为我发动双粉的时机。这样的操作要求了毽子棉需要在被攻击失去重心或者失去位置后迅速调整自己的姿势，根据当时的风向进行判断，迅速释放技能。”
　　“我用路人测试过，这个方法双粉的命中率大幅提升，所以我重新定下了这个训练方法。”
　　“毽子棉也很赞成这样的打法，她认为这样可以大幅度提高自己在战斗中的技能命中率，而且向我推荐把催眠粉以及寄生种子也加入训练项目里。”

188.发光的虹色之羽
　　除开训练项目，路德还记录了精灵的心情变化。
　　当玛丽露无法从冰冻拳的练习中得到反馈时，有些郁闷时候，他中断了玛丽露的练习，转而让玛丽露去陪着吉利蛋一起训练。
　　希罗娜很仔细地看着文档，回过神时候发现自己站在一家蛋糕店门前。
　　路德和奇鲁莉安正在店里选购，希罗娜把手机收了起来，走了进去。
　　“现在才订制生日专用的蛋糕来不及了吧。”
　　希罗娜弯下腰，在观察柜子里的蛋糕款式。
　　“没那么讲究，我只是想找个大一点，合胃口的蛋糕就好。”路德说，“订制？太奢侈了，我和麻衣还在想着省钱旅行呢，能省就省吧。”
　　路德还在犹豫，反而是有选择困难的希罗娜指着橱柜里一份抹着黄色糖浆的水果蛋糕询问道：“蜂蜜蛋糕吃不吃？”
　　路德视线移了过去，只是看了一眼价格牌就选择了放弃。
　　希罗娜砸吧着嘴巴，把自己的卡递给收银员：“就这个了，帮我再加一层奶油和蜂蜜，这不难吧？”
　　得到“您稍等”的回答后，希罗娜坐到了一旁的椅子上等待。
　　路德也被她按着带了过来。
　　“别纠结蛋糕的事了，我已经付款了，就当我请你的好了。和我说说你制定的训练计划吧，你似乎把精灵训练的短期反馈看得很重？”
　　“无论是奇鲁莉安的念力举重，妙喵的释放技能速度记录，你都在把训练的成果尽量以可视化的方式展现给他们。你应该知道大多数的训练不是一蹴而就，短期训练得到的数据是有波动的，有可能精灵某天状态特别好，某天特别差，但是你似乎抛开了这种波动，只向精灵展示好的部分。”
　　路德把奇鲁莉安收了起来，这才开口说道：“对我而言，自信就是最重要的东西，哪怕是骗自己，也要自信起来。”
　　“一个自卑的人什么也做不到也做不好，精灵也是同理。数据有波动那是暂时的，我知道有些训练看短期数据是没用的。”
　　“毽子棉的姿势调整速度你应该看出我作假了。”
　　希罗娜划开路德手机里保存在训练文档下的一份文档，这份文档简简单单地以“1”来命名，随意得不行。
　　然而这才是真实的训练数据。
　　吉利蛋的进步是实打实的，奇鲁莉安的进步也是实打实的。
　　毽子棉的受到攻击后进行姿势调整的数据从半个月前就没有再变动过。
　　妙喵尝试的释放技能姿势数据其实也在半个月前就没有了进展，后续开发出来的姿势其实远不如早先的。
　　玛丽露是最奇怪的，利用吉利蛋当做沙包测试的数据表明，她的冰冻光线和力量都有进步，然而路德却在另一份文档里写着无进步。
　　“一开始进步飞快，然后进入瓶颈期难有寸进，这是大多数精灵训练的现状。有的训练师会在精灵陷入瓶颈后靠自己和精灵的羁绊以及自身的努力去突破，我选了另一条路罢了。”
　　希罗娜看着那份文档，若有所思地说：“你选择了预支他们的‘进步’，让他们不断地积累属于自己的自信。”
　　路德点头：“奇鲁莉安进化的瓶颈让我意识到，我可以把他们的进步均分。如果他们前期进步得快，我就在数据上把这部分让他显得缓慢，被我抽掉的进步速度会补在他们陷入瓶颈的数据里。”
　　“他们对于自己的进步认知往往通过于我，我建立起完善的数据图谱后，他们会更加依赖于我提供的反馈，而放弃自己模糊的体感认知。”
　　希罗娜深深地看了路德一眼：“所以毽子棉，妙喵他们进入了瓶颈期依旧干劲十足，不像其他训练师的精灵进入瓶颈时候就会自我怀疑，因为你提供了假的反馈。”
　　路德笑了笑：“玛丽露除外，她是进步太快了，所以有了冰冻拳无法习得的状况后，我赶紧给她的期望值降温，让她保持平常心。不然我害怕她遇到更大的瓶颈不好迈过去。”
　　“如果这个瓶颈特别特别漫长，你的数据不够分，你又该怎么办？我是说假如，假如你的谎言暴露了，你会怎么应对？”
　　希罗娜把手机递回给路德。
　　“我相信她们，就和她们选择相信我一样。如果最终有一道坎，她无论如何都无法迈过，我会竭尽全力帮助她，这是我身为训练师的职责。”
　　希罗娜笑了：“刮目相看了，也许曾经有人和你做了差不多的选择，但是目前为止我没有看过有人比你做得更好。”
　　“这些东西不要轻易和外人提起，训练师训练精灵的心得是很宝贵的财富。其一你有实践这些理论的能力和经验，但是不代表其他人有。其二，只有走出自己路的人，才有资格问鼎冠军的位置，靠抄，是没未来的。”
　　蛋糕店的员工把生日蛋糕放在桌子上，路德拎起来，想了想：“我不觉得你是外人，而且，我觉得告诉你没关系。”
　　“哦？”
　　“我有种感觉，你会把我的思路改进，吸纳到自己的培育体系里，然后我又能从你那里得到新的培育思路，而我拿到你的思路，继续改进，开发…”
　　希罗娜噗嗤一声笑了出来：“看来我还客串了你的工具人。”
　　“互相印证罢了。”
　　回到酒店，希罗娜心情大好：“这次松雪市没白来，道馆纷争解决了，还见识到了你带来的惊喜，可惜了…那两块石板是真的就好了。”
　　看得出希罗娜对于两块石板造假的事还是有些耿耿于怀。
　　路德想起了什么，怔住了，让希罗娜帮自己拿蛋糕，自己翻开背包，在叠好的衣服里抽出一件。
　　希罗娜看路德小心翼翼地动作，把蛋糕放在了大堂休息区的桌子上，盯着路德的那件衣服。
　　衣服被摊开，那枚已经黯淡的虹色之羽躺在衣服上。
　　“这是？”希罗娜很好奇。
　　“听说过园朱市烧焦塔的传说吗？这是凤王的羽毛，我在落羽镇附近找到的。”
　　希罗娜对于神话传说的了解不仅限于神奥地区，听到路德这么说，立刻回忆起了园朱市烧焦塔的传说，以及自己听闻过的落羽传说。
　　“在落羽传说里，羽毛不是化作精纯的能量哺育大地后消散了吗？”
　　路德拿起虹色之羽，笑了：“这是当时的人们因为找不到羽毛所以这么去理解的，实际上羽毛被一群飞行系精灵在落地之后带走了。”
　　路德给希罗娜说了那个坟冢的故事。
　　一个庞大的族群在时间长河中悄无声息地消失，这让希罗娜一阵唏嘘。
　　“很可惜，我找到的时候还有些微光，现在已经彻底黯淡了。”
　　路德把羽毛递给了希罗娜。
　　希罗娜刚想说，过了这么久会这样也是正常。
　　然而羽毛接过来的瞬间就亮起了微弱的光芒，希罗娜的手心像是捧着一圈光晕。

189.各自找到的答案
　　路德看着那根闪耀着光芒的虹色之羽有些出神。
　　虹色之羽到自己手上后，自己几次整理衣服都会拿出来把玩一下，毕竟这算是自己见到的第一个神兽相关的物品。
　　虽然不知道在这个世界虹色之羽具体有什么作用，抱着万一运气好把凤王召唤出来的想法，他很希望虹色之羽继续亮起来。
　　然而并没有，无论路德什么时候拿出来，虹色之羽都是黯淡的，像是在自己入手之后就失去了全部神异一般，它就静静地躺在路德的衣服里。
　　直到此刻，落在希罗娜手里，虹色之羽竟然再次亮起了如同萤火般的微弱光芒。
　　希罗娜讶异地看着发生在自己面前的神奇场景，如果如路德所说，这根羽毛已经落下不知道多少年，还能保持着这样的力量，那真假根本不需要去辨别。
　　这根羽毛如果出现在园朱市，一定会引得那里的人变得疯狂，肯定会有无数人想要通过虹色之羽再度和凤王沟通。
　　希罗娜一边欣赏着虹色之羽，一边带着路德坐电梯回到了房间门前。
　　在门前，希罗娜恋恋不舍地把虹色之羽递给了路德。
　　“既然是你发现的，那就好好保管吧，按照传说的说法，拥有虹色之羽的人可以召唤凤凰出现，和凤凰沟通，要是你成功了，记得喊上我去见识见识。”
　　路德苦笑一声，心想哪有那么简单，但是还是点点头，伸手接过虹色之羽。
　　路德触碰到虹色之羽的瞬间，还在散发着微光的虹色之羽一点一点变暗，等路德完全接过虹色之羽，已经变成了拿给希罗娜之前黯淡无光的样子。
　　路德和希罗娜同时愣住。
　　有些发懵的路德眼前一花，虹色之羽被希罗娜抓了过去，然后塞进随身携带的挎包里。
　　“我改主意了，暂时借我两天，我还想用它对比一些传说内容，没问题吧？”
　　希罗娜眼神有些复杂，似乎非常害怕路德拒绝。
　　路德的思绪被希罗娜的话打断，听到她的请求，没有犹豫就答应了。
　　“早上起太早，有点困，我回去补个午觉。”路德努力挤出一个笑容，和希罗娜打了声招呼，转身离去。
　　进入电梯，按下楼层的按钮，路德靠在电梯上，单手捂在脸上。
　　纷乱的思绪让他有种要眩晕过去的感觉，刚才那一瞬间他感觉到了什么，一股强烈的不安突然席卷而来，让他有种摇摇欲坠的恐慌感。
　　走路有些飘忽，路德也不知道自己是怎么回到自己房间里的，他把房间所有的灯都关闭，蹲在黑暗里，用双手抱紧着头，努力地在脑海里寻找着一闪而过的，让自己不安的源头。
　　他的心跳在加速，寂静的空间里仿佛有一面大鼓在轰响，越是接近答案，他的不安就越强烈，心跳就越快。
　　分明是冬天，路德却汗流浃背。
　　缩在床和柜子夹缝里的路德抬起了头，露出了苦涩的笑。
　　“是这样吗…原来我根本就骗不过他们。”
　　希罗娜带着挎包打算出门一趟，她打算去松雪市本地的研究所。
　　刚到大厅就撞上采购完毕，拿着大包小包往电梯走来的麻衣。
　　太阳珊瑚头上顶着一份和她差不多大小，装满东西的袋子，蹦了一下，来到希罗娜脚下。
　　身上挂着一袋东西的伊布也钻了过来。
　　食材，精灵食物配给需要的树果，一些伤药，组成了麻衣这次采购的全部收获。
　　“现在都午饭时间了，希罗娜还要出去吗？今晚还回来吗，路德生日，我准备了不少东西。”
　　希罗娜在揉捏太阳珊瑚的角，判断她的饲育状况，算是一种习惯了。
　　了解到太阳珊瑚状况不错后，希罗娜站了起来。
　　“临时有点事，放心，今晚我绝对回得来。”说着，希罗娜想起了什么，“你把手上的东西放下来，帮我看一个东西。”
　　麻衣把袋子放到一边，好奇地看着希罗娜从挎包里拿出来的，发着微光的虹色之羽。
　　麻衣一脸疑惑地看着虹色之羽：“这个羽毛…我好像在路德那里见过差不多一样的，是虹色之羽对吧？希罗娜你也有？”
　　“我这根就是路德给我暂时拿来研究的。”
　　麻衣接过虹色之羽，看着让人有些迷醉的光晕，赞叹道：“终于又发出光芒了吗？我们从那个坟冢里取出来后，一直都没有动静。希罗娜，虹色之羽也会休眠吗？你告诉路德了吗？他一直很期待虹色之羽还能再亮起来。”
　　希罗娜盯着虹色之羽，神情很复杂，犹豫了一会，伸手拿回虹色之羽，帮着麻衣提购物袋，走进电梯。
　　“你不出去了吗？”
　　希罗娜笑了笑：“不了，临时改变计划，万一错过晚上给路德庆生那就麻烦了，反正也不是很重要的事情。”
　　把麻衣送回房间后，希罗娜打开了自己的房门，把所有的灯关闭，扑在床上，用枕头埋住自己的脑袋。
　　过了许久，希罗娜整理着变得乱糟糟的头发，翻了个身，拿出那枚虹色之羽。
　　在幽暗环境下，虹色之羽绚烂的色彩把房间点缀地如同在童话中一般。
　　手机就在身边，希罗娜一度拿起手机，在联系人列表里找到卡露乃的名字，想要拨过去。
　　然而停留在屏幕上的手指怎么也按不下去。
　　有些茫然，有些烦躁，还有些…不知所措。
　　她最终还是把电话拨通了，然而是拨给阿渡的。
　　阿渡的声音有些疲惫，打着哈欠。
　　“早啊，希罗娜，怎么想起给我打电话了？打算拜个早年？”
　　“快要中午一点了，还早？”希罗娜没好气地说。
　　阿渡也很无奈，昨晚聚餐闹腾到了两三点，回来一觉就睡到现在。没希罗娜这通电话，阿渡觉得自己能睡到下午。
　　“说吧，给我打电话肯定不是叫我起床的，什么事需要我办。”
　　希罗娜看着手里的虹色之羽，沉默了一会，叹了口气：“园朱市道馆的松叶你认识吗，我记得他对烧焦塔和凤王有些了解。”
　　“我有一个问题，想要印证一下答案。”

给这书定个基调吧
　　189章出来我就预感到会有人说劝退，跑步回来一看，和我猜的一样，这次决定说点什么。
　　剧场版用虹色之羽引出的是人性的善，我借了个壳，把主线搭了上去。
　　这也算是一个很有意思的疑问，我一直在思考，这种魂穿真的能瞒天过海，让神兽都蒙蔽过去吗。
　　如果剧情继续推进势必要和神兽接触到。
　　而tv版有些设定相当有意思，比方说镜世界的另一个自己，被幽灵系精灵扯出来的灵魂。
　　这些都算是魂穿精灵世界的一种合理性bug，有的人不提，我选择了提。
　　说白了，这就是让主角转变的契机，然而我写出来就预感到有人会被劝退。
　　因为大多数读者可能并不习惯连着看剧情，而我实际上已经通过185章剧情把脉络都展示出来了。
　　如果你点开185章看一遍，在看一下这一天发生的事，就会发现他是连贯的。
　　最后，我可以告诉大家的是，这个故事终究会是个温馨的故事，也有一个好的结局，这是大纲里已经写好的东西。定心丸在这里，你们可以先服下。
　　另外，有人似乎并不理解我为什么置顶那个说我是黑暗风的高赞言论。
　　首先，发布该言论的书友是最早支持我，和我互动的人，因此在他发布完这一段评论以后，我觉得没问题，我就加精了。
　　其次，当时为了展开主线，单看那段的确属于黑暗风，所以他说的没错。
　　然而我没想到的是，所有点开这本书的人第一时间看到他的评论就是一句劝退告辞。
　　精华我就不撤了，毕竟是书友亲自敲的，要了不少时间。他推荐的书不错，也建议你们去看，至于我的书，也许只有完结那天才会少一点责备。
　　我把自己这段话也加精，你们可以到完结的时候挖出来，看看这个故事的内核是不是温馨和治愈。
　　哎，反差这种东西营造起来可真辛苦。
　　以后大概不会再解释了，我觉得这是对耐心等待我把包袱丢出来的读者的不尊重。
　　顺便在这里提一句吧，春节回老家，但是更新不断，应该还能憋个大更。

190.别光喝啊，吃点菜啊
　　麻衣正在房间里给路德带回来的蛋糕上插上蜡烛。
　　路德没有说自己特别喜欢吃什么零食，所以麻衣就自作主张买了自己喜欢的回来，想着顺便推荐给他。
　　伊布正在舔舐着蛋糕盒里侧粘上的奶油，顺便用尾巴拍了一下想要用手挖一点蛋糕上奶油吃的帕奇利兹。
　　被发觉的帕奇利兹只好和伊布一起舔起了奶油。
　　“太阳珊瑚，你这也洗得太久了，快出来！”
　　麻衣二十分钟前给太阳珊瑚打开了喷头，让她自己在浴室里蹦跶，结果精力旺盛的太阳珊瑚到现在还在浴室里欢快地乱叫。
　　太阳珊瑚自己从柜子里卷起一条毛巾包在自己身上，一蹦一跳地冲了出来。
　　看到麻衣在给蛋糕插蜡烛，太阳珊瑚跳到桌子上，咬过一根就要往蛋糕上戳。
　　麻衣使劲按住了太阳珊瑚的额头，从太阳珊瑚嘴里抢出蜡烛：“不是这样子乱插的，要摆得好看一些。”
　　“今天早上开始就感觉他心事重重的，也不知道是不是和生日有关，总之要提前准备好。”
　　借了酒店的锅和厨具，稍微做了点料理。
　　提前给三个人的精灵预备好充足的精灵食物。
　　麻衣深感条件的不足，如果资金再充裕些，她可以准备地更多。
　　她很想把家里转过来的钱提出来用一些，之后再还回去。
　　思来想去，麻衣选择了放弃。
　　看到墙上的时钟指针指向六点，麻衣给希罗娜和路德去了电话，示意来自己房间开饭。
　　希罗娜和路德几乎是同时到的，路德非常好奇希罗娜手上拎着的两个大袋子里装的是什么。
　　房间唯一的桌子上摆满了料理，以及一块插好蜡烛的蛋糕，麻衣正在给精灵的食盆里分食物。
　　希罗娜左看右看，然后低下头去闻闻菜的香味。
　　“怎么样，怎么样？”
　　麻衣很想知道希罗娜的看法如何。
　　“不是我过生日…不好评价。”
　　路德把精灵都放出来，然后落座，给希罗娜和麻衣都夹了菜，果断开吃。
　　麻衣和希罗娜目瞪口呆，原本准备好的开场白什么的全都报废。
　　“别想了，我才不要你们说那些生日快乐之流场面话，这么用心的一餐饭摆在这里比什么话都好使，趁热吃才是最实在的。”
　　路德又给麻衣的饭上面码了一片肉。
　　既然路德都这么说了，生日宴就算开始了。
　　比路德操作更快的是精灵们，他们早就围成一圈进食了。
　　酒店的豪华房空间很大，三个人一起放出来的精灵只是让空间显得有些拥挤，还不到没法落脚的地步。
　　不过玛丽露和烈咬陆鲨并在一起，时不时互相挤对面一下就非常奇怪。
　　分明玛丽露就挤不过烈咬陆鲨，但是她就是要去皮痒一下，直到她被烈咬陆鲨一下拱翻出去，这才消停下来。
　　饭菜只是吃了个半饱，放在桌子正中间的蛋糕才是主菜。
　　路德笑着把蜡烛取了下来：“抱歉，忘记告诉你了，我不喜欢点蜡烛吹蜡烛，看到蜡烛密密麻麻地我总会觉得自己变得更老了。”
　　希罗娜噗嗤一声笑了出来，咳嗽了几声，抓起一旁的酸奶灌了下去，这才舒服不少。
　　麻衣也忍俊不禁：“有那么点道理，下次我过生日一定把这个过程省略掉。”
　　给麻衣和希罗娜分好蛋糕，路德正在努力对付着自己手边这瓶难开的酸奶。
　　就在路德快要成功之际，希罗娜把拎过来的袋子打开，从桌子下拿出了一排…这是酒？
　　的确是酒，路德低下头，没找到度数，但是光看上面的标志，应该度数应该高不到哪去。
　　没准是菠萝啤一样的酒精饮料？
　　“生日喝酸奶没意思，我买了这些，来点？”
　　来点？
　　这两个字在餐桌上出现他就注定不能按“点”计算，很大概率会出现的情况是，要么你趴下，要么我趴下，总之今天谁也别想走出这门。
　　不对劲…相当不对劲，没听说希罗娜喝酒啊，卡露乃别墅那会那么多饮料可选，希罗娜天天喝的橙汁，还说自己就喜欢橙汁。
　　光看希罗娜在餐桌上码罐装酒的气势，路德觉得自己梦回前世，看到自己舍友在和隔壁宿舍的人摆桌子，猜拳，大喊“哥俩好”的场景。
　　虽然没有“你不喝就是不给我面子”这句话跳出来，但是光看希罗娜开罐的麻利劲，路德就觉得今天自己躲不掉。
　　路德的酒量很一般，比上不足比下有余，属于工作需要培养出来的，他一点不爱喝酒，但是有些场合注定了是酒当主角，就比方说现在。
　　酸奶这种弟弟饮料已经被酒的气场震住了，拿出来很是丢人。
　　神奥的冠军要和你来两罐…这怎么拒绝？
　　麻衣喝着酸奶，看着拉开架势的路德和希罗娜，和伊布大眼瞪小眼，不明白怎么就发展成这样了。
　　路德也不明白为什么会发展成这样，他边喝边在思考。
　　看到希罗娜灌酒下去皱起的眉头，路德有了办法。
　　他几乎是一口气把第一罐啤酒直接灌进肚子里，然后抓紧时间再吃了两口蛋糕垫下去。
　　希罗娜本来想分几次喝完，但是看到路德这么迅速的解决战斗，只好学着一口气闷了。
　　以前工作时候路德就用过这样的手段，不能喝，但是靠一开场的气势吓退那些想要敬酒的猛人，大家出来都是为了工作，但不乏有几个想搞人的家伙在里面。所以看到你开场这么豪迈，很多人会掂量下自己，以防等下被惦记上，被疯狂敬酒。
　　路德本来是想让希罗娜知难而退，大家喝完这一罐开开心心地捡起酸奶，然后你一口我一口，就着酸奶吃蛋糕，美滋滋。
　　然而希罗娜喝完一罐后，吃了一口菜，把酒嗝压下去，直接开了第二罐。
　　事实正如路德所想，“来点”这两个字出现，注定了今晚不可能只是一点。
　　“别光喝啊，吃点菜啊。”
　　路德边给希罗娜夹菜，边给自己开了第二罐，眼角瞟到麻衣零食袋里的一包东西，开心地取了出来。
　　拿出个一次性碗，给里面倒满。
　　齐活了，花生米都有了。

191.喝醉的人说喝醉的话
　　反正没啥真正意义上的下酒菜，花生也还不错。
　　路德看得出希罗娜的确不会喝酒，酒嗝是一定要打的，不然涨得慌，可希罗娜硬生生憋住了，现在脸变得通红。
　　酒的度数不高，但是架不住量上来了，路德和希罗娜都有些微醺。
　　看到路德和希罗娜喝得开心，伊布偷偷从希罗娜脚边抽走一罐酒，用爪子把拉环掏开…
　　闷头喝其实很没劲，路德索性勾着希罗娜，让她说些关于自己的事，这个话题麻衣也很感兴趣，在一旁不停地怂恿。
　　希罗娜的故事很精彩，媒体上曝光的其实只是她愿意拿出来跟公众分享的一小部分。
　　圆陆鲨的孵化，圆陆鲨的进化瞬间似乎是她非常珍贵的回忆，讲到这段回忆时候希罗娜停顿了很长时间，一直在努力完善着已经有些模糊的回忆。
　　路德第一次感受到了另一个不一样的希罗娜。
　　波克比进化成波克基古让希罗娜纠结了很长一段时间，她曾经觉得波克比一直这样躺在自己怀里就好。
　　直到波克比以自己的意志进化成波克基古，希罗娜才重新审视自己。
　　培育过程中过度灌输自己的喜好给精灵，干涉精灵自己的意识到底是不是好事？
　　她把不变石束之高阁，决心让自己的精灵自己选择未来的路。
　　不过也有不变的东西，比方说冲劲。
　　说起刚出道那会把增幅装置的地下赌斗点一个人打爆这件事，希罗娜眉飞色舞，以一只尖牙陆鲨打穿众多精灵的堵截，对于那时的她是一件很有成就感的事，即便现在提起来也是一样。
　　希罗娜的回忆被伊布的叫声打断了。
　　满脸通红的伊布躺在地上，肚子朝上，撅起尾巴来回晃悠，而她自己正在弓着身子，伸出爪子正在抓自己尾巴玩。
　　麻衣去抱她的时候，伊布奋力挣扎了好一会，顺手抱起那罐酒，似乎有再来一点的想法。
　　酒自然是离她而去了，被抱起来之后有些眩晕的伊布刚躺倒麻衣怀里，就迷迷糊糊地睡过去了。
　　希罗娜赶紧把两排酒都挪到自己身边，撵走了正在流口水的玛丽露，这家伙看什么都想尝尝味道。
　　“还行，只是睡过去了。”
　　路德确认了伊布的状况，其实也不用确认，掰开嘴巴就喷出来的酒气很容易猜到伊布偷偷在他们聊天时候喝了很多酒，如果作为容器的不是罐子，伊布说不定会学着一仰而尽。
　　“麻衣，你也来点？”
　　希罗娜晃了晃手里拿着的那罐酒。
　　“未成年人不能喝酒。”
　　路德吃了一粒花生，提醒希罗娜。
　　希罗娜和麻衣呆滞地看着路德，似乎在想路德说的是什么怪话。
　　路德吃完花生才回过味，自己真的说了怪话，喝酒反应能力有些下降，下意识脱口而出的怪话！
　　这个世界十岁就成年了！
　　虽然这几年联盟在改法案把十岁成年法的年龄上修，但是碍不住还只是提议阶段而已。
　　希罗娜若有所思地看了路德一眼：“喝酒的年龄的确有规定，十五岁，麻衣已经达到要求了。”
　　似乎是被路德一句未成年人噎住了，麻衣接过希罗娜开的酒，直接大口地灌了下去，向路德表明自己不是小孩子。
　　见鬼，这有什么好证明，好赌气的？
　　从身材来看你一点也不像小孩子，有点自信好吗？
　　原本是两个醉醺醺的人，现在变成了三个。
　　给精灵们添食物的麻衣加入喝酒行列后，没吃饱的精灵们只好在吉利蛋的帮助下把买回来的食物打开，自己进行分配。
　　没人喝的酸奶也被玛丽露踮起脚，从桌子上够下来，和太阳珊瑚一起分了。
　　没人吃的菜…
　　玛丽露踮起的身子被路德伸手按了下去。
　　路德拿了另一盘鱼的料理给玛丽露：“花生米我们要吃，别打它的主意。”
　　搞定了玛丽露，路德连忙转头劝阻道：“麻衣你别喝那么急…你第一次喝酒这么喝很容易出问题。”
　　麻衣的灌酒方式很粗暴，把罐装酒倒在碗里，然后抬起头猛灌，吞咽几下就闷了一罐的量。
　　梁山好汉也不过如此。
　　路德捂着额，起身拿过麻衣面前的酒，把在一旁晕乎乎的，想要继续怂恿的希罗娜按住，防止她突然来两句拱火的话。
　　拿手在麻衣眼睛前晃了晃，发现麻衣已经有些晕乎乎的了。
　　路德最担心的发酒疯没出现，第一次喝酒喝这么急这么猛，直接断片才是正常的。
　　喃喃着奇奇怪怪，无法分辨出具体内容的话，麻衣只是被路德轻轻推了一下，就打着鼾，一点点倒在地面上。
　　“希罗娜，你看你干的好事！非得怂恿她，这下喝晕了都！”
　　路德差点给麻衣躺下去前抓过来的手直接带倒，一个踉跄后，赶紧想办法把麻衣扶起来。
　　“是你说她未成年，调侃她年纪小，她才赌气的。”希罗娜显得很无辜，“联盟法案十五岁能喝酒是常识，你说怪话也怪我啊？”
　　路德简直没了脾气，只能骂联盟了。
　　“这什么智障联盟法案，成年人…十八岁喝酒才正常不好吗！”
　　路德想把麻衣抱上床，但是试了两次，都觉得选不好下手位置。
　　“别喝了，帮忙！”
　　路德叫了一声，希罗娜才把手里的酒放下，帮着路德把麻衣挪到床上。
　　路德去卫生间毛巾弄湿，给麻衣擦了个脸，再找了一个小盆子，放在床边，防止麻衣突然吐出来。
　　忙活完之后，头晕目眩的路德看见酒都有些反胃。
　　吃着花生米的路德刚想问问希罗娜为什么今天突然想喝酒，抬起头就对上了她那双闪闪发亮的眼睛。
　　醉意无法掩盖，但透着一股清澈。
　　路德愣住了。
　　别吧，麻衣没发酒疯我就烧高香了，你要是发酒疯，我这怎么解决啊？
　　希罗娜没发酒疯，只是一直在端详着路德，眼神让路德一阵发毛。
　　边端详，还边哼起了歌。
　　路德拿着地罐装酒慢慢放了下来。
　　这是一首很熟悉的歌，是自己教给麻衣的第一首歌。
　　“那个世界的歌，都是这种风格吗？”
　　路德楞了，好半晌才回过神，露出了释怀的微笑。
　　“也不全是，想听点别的吗？

192.坦白
　　把麻衣踢开的被子重新盖上，收拾了有些狼藉的桌面，把精灵们都收回来，路德提着一袋垃圾，和希罗娜一起出了门。
　　走在酒店后的小径上，希罗娜兴致挺高的，哼着歌就没停下来。
　　“看来还是凤王的羽毛出卖了我啊。”路德拿着那枚虹色之羽，苦笑道，“你是第一时间就察觉到了？”
　　希罗娜摇头：“不，只是有些疑惑，凤王的虹色之羽其中一个传说就是会认可内心善良的人，并且通过虹色之羽为桥梁引导他前往凤王所在的地方。”
　　“虽然很童话，像内心善良这种形容根本没个标准，但是我还是愿意相信是真的，毕竟落羽的传说都验证了。”
　　内心最大的秘密就这样暴露在希罗娜面前，路德此刻有一种说不出的松快。
　　心头的压抑一扫而空，这也让他说话很随性。
　　“你就不怀疑我的确是个内心黑暗的人，虹色之羽就是因为这点才拒绝了和我共鸣？”
　　希罗娜停下脚步，看着路德，认真地说道：“我一度就是这么想的。”
　　希罗娜没有从路德眼神里看出惊讶，或者失望，路德似乎认为希罗娜理所当然就该会这么想。
　　“我想起了你在卡露乃别墅说要把乌合之众的人做成人彘的情景。”
　　路德一怔，哑然失笑：“这可是个扣分的情景啊，怎么就成了加分项了。”
　　“因为你像一只被逼急了，跳起来咬人的拉达。”
　　这个奇妙的比喻让路德脑海里一下浮现出了自己化身拉达咬人的场景…然后路德自己噗嗤一下笑出了声。
　　希罗娜没有笑。
　　“你就像一块海绵，有人挤挤，就会有水分流出来，没人挤，你就缩在角落里当块抹布，哪怕发霉你都不会自己做出改变。我看得出，如果没有万年青这头疯狗在背后追着你，你不会像现在这样那么有动力。”
　　“你是个随遇而安的人，如果到了一个很合适自己的地方就会把根扎下去，然后实现你最开始的梦想，就这样散漫的过日子。”
　　“这和我内心是否善良似乎没关系。”
　　路德把垃圾丢到一旁的垃圾桶里，让玛丽露喷出一道水枪，洗了洗手。
　　“一个人品性如何，只需要看他怎么对待他的精灵就能看出来了。”希罗娜把滑落的头发捋了一下，“就凭这个，我就会坚信你不是那样的人。”
　　“卡露乃和阿渡都说过，你是一个受过很多伤的人，对值得信任的人愿意全心去信任，一旦有了嫌隙，弥补起来会十分困难，所以她一直认为你会是她最可靠的朋友。”
　　“我也一样。”
　　这四个字的分量重得让路德不知道如何去接，身体，大脑在那一瞬间似乎都陷入了凝滞。
　　谢谢两个字说出口简直是对这份信任的侮辱，不知所措的路德只能呆在原地，静静地注视着希罗娜的眼睛。
　　一阵冷风穿过林木，带着呼啸声拂过路德和希罗娜。
　　风吹乱了希罗娜的头发，她下意识地想去整理，脸突然涨红了，用手捂着嘴巴，赶紧弯下了腰。
　　路德最先反应过来，从口袋里拿出一个塑料袋，拍了拍希罗娜的背：“赶紧吐吧，不会喝酒还硬撑什么。”
　　再好看的人弯腰呕吐都不会太美观，一开始希罗娜碍于路德在跟前还在忍，现在是彻底忍不了了。
　　过了好一会，路德把袋子绑好，丢进垃圾桶，拿出纸给希罗娜擦掉嘴边的渍。
　　“你准备一向这么齐全吗？”希罗娜有些不好意思地问。
　　“你不会喝酒硬灌这么多，还出来吹冷风，会吐是很正常的。下次别想着用酒灌晕我再套话了，直接问吧，想知道什么我都告诉你。”
　　沉默着走了一会，希罗娜的声音响了起来。
　　“你的那个世界和阿罗拉的究极之洞差不多？”
　　路德摇头：“比那还要辽阔，光是我成长的那片土地数千年来就孕育了无数奇人猛士，我和你们说的故事，大多就是关于那些的历史。”
　　希罗娜笑了：“我还以为你真有那么强的本领，胡诌出这么多精彩纷呈的故事。”
　　希罗娜七嘴八舌地问了好多其他的问题，自己那个世界的风俗，历史，路德只是捡了一些边角料和她说，要完整说完路德也没那本事，再好的说书人也讲不完那片人杰地灵的土地上千百年来上演的一幕幕大剧。
　　希罗娜一句也没问自己到底怎么来到的这个世界，也没问自己怎么就和路德挂上了钩，只是轻轻地问了一句。
　　“喜欢这个世界吗？”
　　这个问题根本不需要思考。
　　“我觉得这个问题不需要问才对。”
　　路德笑了，希罗娜也笑了。
　　“既然你喜欢这里，就别纠结那根羽毛的事了，下次我见到凤王，一定好好问问他，怎么就不认可你是这个世界的一份子了。”
　　路德哈哈大笑：“有机会，还是我亲自问吧，要是她不承认，我就把她也抓了，放在自家牧场里帮我孵蛋。”
　　希罗娜突然把手伸过来，捏了捏路德的脸：“嗯，不错，现在才感觉你算是彻底放下了，多灾多难的小子，一开始是不自信，又被万年青和奇蓝坑，每次我都觉得你还有藏着的秘密没暴露出来。这次呢？”
　　路德摊摊手：“这次是真没了，这大概是我最后的秘密了，我谁都没有告诉，今晚算是全跟你坦白了。”
　　“说真的，谢谢你那么敏锐，不然我也不会豁出去，全部说出来。”
　　希罗娜歪着头，似乎在思考什么，问：“你打算什么时候告诉其他人？”
　　“再等等吧，其实如果没被你发现，我觉得一直瞒着也不错。我不敢说的最大原因就是我不知道你们会用什么眼光来看我。”
　　“你是不是把我们的心胸想得太狭小了？”
　　路德摇头：“我只是…很久没这么幸运过了，走着走着就收获了以前我从不敢想，不敢去拥有的东西。得到越多，越怕失去，仅此而已。”
　　希罗娜迟疑了一下，两只手都捏在路德的脸颊上，使劲地捏。
　　“够劲不，实在不够我可以给你两拳，胡思乱想要不得啊。”
　　路德疼地赶紧抓住希罗娜的手，挣脱开。
　　“希罗娜，跟我打一场。”
　　希罗娜晕了：“你来真的，欺负女孩子的话你也能说出口！”
　　路德捂额：“精灵对战啦，因为我精灵不齐，只能五对五了。我来到这个世界后就想着和你进行一场真正意义上的六对六，现在梦妖魔不在，我没法全阵容，但是我还是想试试看！”
　　提到对战，希罗娜的醉意醒了一半，路德的眼神很坚定，没有一丝一毫的动摇。
　　“趁人之危啊，挑我喝醉的时候来。”
　　看到希罗娜抽出精灵球，路德也笑着拿出了自己的精灵球。
　　“可以啊，这场对战我接下了。”

193.对战结果
　　麻衣是渴醒的，口干舌燥地她捂着有些晕乎乎的脑袋，把放在床边桌子上的一杯水一仰而尽。
　　她并不记得自己有放杯水在床头柜前，对于昨晚发生的事也很模糊。
　　自己好像拼命地赌气喝酒，喝着喝着，就没意识了，似乎还能听到路德在喊自己名字的声音。
　　生日宴乱糟糟的桌面不知道被谁整理过了，剩菜都被打包好放在离床比较远的抽风机口，避免味道溢散出来。
　　帕奇利兹躺在伊布的尾巴上，盖着麻衣编的小棉衣，睡得正香。
　　昨晚喝了酒的伊布也是还在熟睡当中，麻衣忍不住点了点她的额头，果然是没反应。
　　呆河马倒是醒了，不是他有早起的习惯，只是刚才太阳珊瑚在睡梦中一骨碌滚过来砸在了他身上，他经历了一脸迷茫，到捂着头喊痛，再到睡意全无，现在缩在房间角落里，亮着两个闪亮的眼珠子，黑暗中看过去跟闹鬼差不多。
　　麻衣看了一眼时间，已经六点了，在平时，这是起床出发的时间，亦或是锻炼时间。
　　或许是昨晚闹得太欢，精灵们都一睡不起，鼾声大作。
　　自己这边没醒过来，路德那边呢？
　　平时自己睡过头，路德都会来叫醒自己的，难道也喝到失去意识了？
　　麻衣穿好衣服，才发现自己脚边放着一个盆子，思考了一下就明白了这是路德防止自己吐出来特意放这里的。
　　害怕吵醒还在睡觉的精灵们，麻衣蹑手蹑脚地把门关上，然后来到路德的房间前，犹豫了一下，轻轻地敲了两下房门。
　　没有得到回应的麻衣还在思考是不是要叫醒路德时，房门轻轻打开了。
　　门后没有人？
　　麻衣把视线放低，发现菊草叶欢快地蹦了过来，扑在自己怀里，蹭来蹭去。
　　麻衣刚想说话，菊草叶就伸出藤鞭按在麻衣的嘴唇上，示意她安静一些。
　　路德睡得很香，怀里抱着奇鲁莉安，奇鲁莉安抱着妙喵，毽子棉躺在另一个枕头上。
　　吉利蛋抱着精灵蛋，盖着一块毯子睡在床边的角落。
　　睡姿极差的玛丽露躺在地板上，看得出她一开始是和路德一起睡的，不知怎么的就滚到地上了，就这样居然都没醒过来，也太厉害了。
　　平时最准时的闹钟吉利蛋竟然打着呼，麻衣走到了身边都没有察觉。
　　借着微弱的光线麻衣发现了吉利蛋脑袋，腹部，右手贴着的药贴。
　　意识到什么的麻衣抽了抽鼻子，房间空气里弥漫着一股伤药的味道。
　　仔细一看，玛丽露的背后也贴着一块药贴，妙喵的胸口，奇鲁莉安的手上，毽子棉的脸上都挂了伤。
　　难道自己喝醉之后房间有一场精灵的大乱斗？
　　什么乱斗这么激烈，路德的精灵全体受伤？
　　麻衣抱着菊草叶，轻手轻脚地把门合上，在菊草叶的藤鞭一阵乱比划下，麻衣大概明白了事情和希罗娜有关。
　　好奇的麻衣来到希罗娜的房门前，敲了敲门。
　　门很快打开了。
　　开门的是路卡利欧，看到是麻衣，一样比了一个噤声的动作。
　　希罗娜睡姿也不美观，趴在床上，用枕头盖着头，两只脚压根没盖进被子里去，如果不是开了暖气，估计早就冷醒了。
　　房间角落里的烈咬陆鲨敏锐地察觉到了麻衣的到来，睁开了眼睛，把趴在自己身上熟睡的海兔兽掀出去，再把枕着自己翅膀的波克基斯挪了挪，以保持自己的良好形象。
　　柔软的海兔兽被掀出去只是翻了个身，继续呼呼大睡，他身上竟然有多达五个药贴。
　　波克基斯的药贴位置在右侧翅膀上，所以烈咬陆鲨刚才动作很轻。
　　冰伊布不知道为什么要卷成一团睡在垃圾桶里，脑门上的药贴证明了她也有参与昨晚的对战。
　　进来时候麻衣就注意到了美纳斯睡在浴缸里，而且一点伤痕都没有，现在看到烈咬陆鲨也是如此，不由得给烈咬陆鲨比了个大拇指。
　　烈咬陆鲨傲气地伸长了脖子，向身为希罗娜小迷妹的麻衣表示：这是理所当然的。
　　等麻衣离开房间，烈咬陆鲨这才心虚地侧着脖子看着自己脊背上的那块白色药贴，他很想抠下来，但是希罗娜说必须到早餐后才可以那么做。
　　明明就伤得不重，为什么非得贴一块啊！
　　早餐时间，烈咬陆鲨执着地不想出门，希罗娜刷着牙，瞪了一眼。
　　“有什么不好意思的，谁让你自己不小心被玛丽露冰冻光线连续命中一个位置，要不是路德那小子想着憋个暴风雪，你这会就不只一个药贴这么简单了。”
　　“贴个药贴，让你长点记性。你不出门，今天一天没饭吃，就这样。”
　　满身是伤的海兔兽仰着脖子，丝毫没有觉得全身挂彩是值得羞愧的事，自己连续和四只精灵对上，车轮战！
　　什么叫牌面，这就是牌面！
　　冰伊布也觉得受伤没什么，人家吉利蛋当着自己的面玩炸弹，跟个自爆狂一样零距离引爆，自己受伤那也是人家计算得好啊。
　　波克基斯的受伤全赖妙喵，没看见那个小不点有用技能的动作啊，自己怎么就被打了？
　　见面得仔细问问看。
　　美纳斯和路卡利欧无事一身轻，反正昨晚自己都没上，全程看戏围观，吃零食，看着眼前几位挂彩，哎呀…美滋滋。
　　路德和希罗娜都来到餐厅落座后，两边的精灵们无精打采地挨在一块传递着自己的食盆，然后在吉利蛋的安排下，排队向餐厅的侍者讨要路德提前预约过的精灵食物。
　　路德和希罗娜狼吞虎咽地吃着早餐，昨晚对战到一半，两个人又跑到一边吐了一顿，现在肚子里早就空荡荡的。
　　等到路德和希罗娜吃完，麻衣才好奇地左看看右看看。
　　“昨晚你们偷偷对战不告诉我，具体战果什么样的，快告诉我，我很好奇！”
　　路德擦着嘴，笑着说：“反正就是输了，别问了。”
　　“我看希罗娜的精灵都挂伤了，一定很激烈对不对？”
　　路德不好意思地刮刮鼻子：“就打掉一只海兔兽和冰伊布而已。”
　　说完。路德看了希罗娜一眼，发现希罗娜也在笑着看他。
　　“哎，我可怜的海兔兽啊，什么仇什么怨被四只精灵打车轮战啊。”

194.尴尬的演技
　　话音刚落，希罗娜的手机响了。
　　接通电话的希罗娜听到对面说的东西，马上就活泼不起来了。
　　“哈？你找他干嘛？”希罗娜一头雾水，“算了，你自己和他说吧，他就在我对面。”
　　希罗娜把免提打开，给路德比了个嘴型。
　　“菊野。”
　　这就是希罗娜要告诉路德的话。
　　这可是个猛人，来到这个世界之后，路德才知道这位地面属性的神奥四天王是希罗娜登顶前的冠军。
　　而她也非常洒脱，打冠军战完全就是想试试自己水平，赢下之后又直接以年龄和想找个接班人为理由选择退到了四天王的位置上。
　　希罗娜说自己在成为冠军的过程中，菊野曾经给了自己很多帮助，包括饲养烈咬陆鲨的建议。
　　甚至力排众议，提前为希罗娜开启了冠军战，主动提出自己第一个去检验希罗娜的实力。
　　之前没交集啊，这样一号猛人，怎么就找上自己了？路德有些迷糊。
　　“菊野前辈你好。”
　　路德主动打了声招呼。
　　“哦，你就是路德，对于我突然找你很惊讶对吧。”菊野似乎知道路德在想什么，提前点了出来。
　　“是有点。”路德摸摸头。
　　“联盟这边的新年活动要求希罗娜必须现在赶回总部，所以她等下就要离开了。原本我是打算想让她帮我做件事的，她实在没时间，只能找你了。”
　　让希罗娜帮忙做的事？别是什么高难度的操作吧，自己这种虾米上来就接天王级别人物的委托，这难道是想让我越级作死？
　　“放心，不是很难的事情。顺便问一下你，你接下来的行程有定下来吗？”
　　路德倒是还没决定到底从松雪市出发向哪个方向继续旅行，但是有一点是肯定的，徽章获取速度需要加快。
　　当初艾托勒就提醒过自己，以现在的速度，路德就算能赶上铃兰大会，也很可能没有调整阵容以及磨合阵容的时间。
　　路德实话实说，告诉菊野自己目前还不知道该前往哪个地方挑战道馆。
　　“如果没定下来的话，那就不会太影响你的行程安排了，松雪市往西一直走，大概三天左右的路程，会有一个无人矿区，你可以用地图搜索一下。”
　　麻衣在一旁打开了手机，在地图上检索无人矿区的信息，找到了菊野所说的地方。
　　“希罗娜和你说过我在培养接班人的事吧？我当年旅行时候在无人矿区抓到了几只地面系精灵，一路培养过来，才有了今天的成就。最近联盟事项很多，抽不出身，所以想麻烦你帮我抓两三只地面系精灵过来。”
　　“随便抓？”路德问。
　　“随便抓，不需要特意筛选，地面系的就好。天赋，资质这些东西很大程度都是训练师无能的借口，我当年遇到过用土龙弟弟用得出神入化的训练师，而在别人看来，土龙弟弟不过是杂鱼一样的精灵。”
　　一个怯生生的声音在电话那头响起。
　　“菊野阿姨…能不能帮我抓一只钢系的？一只就好，就一只。”
　　孩子的请求让菊野叹了口气，无奈地说：“抱歉，如果可以帮忙抓一只钢系的精灵看看，这孩子对钢系有些偏爱。”
　　“亲戚的孩子喜欢火系，这个小家伙又喜欢钢系，就没有特别钟爱地面系的孩子吗？”
　　菊野自嘲地叹了一声。
　　钢系啊，说真的路德也挺喜欢钢系的。
　　倒不是因为弱点少，而是大多数钢系精灵就给人一种很棒的金属质感，路德觉得收服钢系精灵的感觉大概和操纵一台高达有差不多一样的快感。
　　这算不算是男人的浪漫？
　　等山梨博士对可多拉的观察结束后，路德得问问可多拉愿不愿意出来和自己一起旅行。
　　路德应承下了菊野的委托，菊野也没有让路德白干活的意思，捕捉精灵的费用，旅行过程的花费，她全程买单。
　　而且菊野也建议路德前往无人矿区路线上的白风镇道馆进行挑战。
　　那是一个一般系的道馆，馆主洋白是很有希望跻身进入核心道馆馆主行列的新星，菊野认为路德如果有检验自己实力的想法，和洋白对战是个不错的选择。
　　而且白风镇还有地热温泉，可以完美消除旅行过程中积累的疲劳，菊野当年旅行经过那里后就对那里赞不绝口，现在有空仍然会往那里跑。
　　麻衣在行程表上果断记下了白风镇，并且在无人矿区和白风镇之间连了线，看到距离不是很远，她对于所需要的物资有了数。
　　路德在菊野挂断电话后思考的是另一个问题。
　　“希罗娜，温泉孵蛋，会不会加快孵化速度啊？”
　　希罗娜喝了一口咖啡，皱着眉头思考了一下：“前几年似乎有学术联盟的论文说过会加快一点，但是因为样本的问题还不能直接确认有直接的关系。因为大多数精灵蛋在温度适宜的环境下都会‘加快’孵化。”
　　麻衣给出的答案也和希罗娜差不多。
　　路德很想亲自试试，他依稀记得在游戏里，是可以把蛋丢进温泉里一起泡的，但是在这里到底有没有效果呢？
　　希罗娜喝完咖啡，拿起挎包，摆了摆手，谢绝了路德送行，想了想，笑着说：“下一次我醉晕过去，你别把我抛上床啊，虽然我换个姿势就睡着了，但是也太粗鲁了。”
　　路德捂脸，简直就是哪壶不开提哪壶，你打完比赛就晃晃悠悠躺在一旁的长椅上打呼，烈咬陆鲨想抱你，还被你直接踹开，能把你带回房间丢上床已经是自己超常发挥了。
　　希罗娜离开后，麻衣满脸崇拜的看着路德。
　　“两只！你打败了希罗娜两只精灵哎！”麻衣很兴奋，觉得自己见证了了不得的事发生。
　　路德只是摇头苦笑。
　　“你就不好奇，为什么海兔兽和我打成了车轮战？”
　　麻衣托着下巴，若有所思：“因为希罗娜的战术？”
　　“高看我了，希罗娜根本没有用上战术。”路德拍了拍身边的吉利蛋，“你小时候玩躲猫猫，你家里人怎么做的？”
　　麻衣张大着嘴。
　　路德很清楚昨晚的战斗发生了什么。
　　希罗娜虽然最后的确醉晕过去，但是战斗过程她很清醒，路德真的觉得她的脑子无论在什么情况下，只要触及到对战都会迅速运转起来。
　　海兔兽是路德面临的第一道难题，面对海兔兽强大的攻击能力和拦截技能的能力，自己连续四只精灵都没法拿下海兔兽。
　　希罗娜没有替换，就是摆着海兔兽就让路德有透不过气的感觉。
　　只有海兔兽在场时候，希罗娜是认真的。
　　当海兔兽离场，希罗娜就像自己给精灵制造假象一样，给自己也营造了一个能撼动她的错觉。
　　只不过，她的演技太拙劣了，烈咬陆鲨都被她乱七八糟的命令晃晕了，给玛丽露追着揍，这也太滑稽了。
　　大概烈咬陆鲨出道到现在都没像昨晚那么迷茫过。
　　场面就跟一战的破水柜撵着虎式坦克跑一样诡异。
　　不过路德没有提，也许希罗娜真的以为自己演技很逼真，在沾沾自喜也不一定。
　　自降身份帮自己打气，给自己信心，也算是她给自己的温柔吧。
　　心领了，但愿下一次路德正面提出对战要求时候，不会演变成这样的尬演现场。

195.无人矿区
　　在松雪市再次补充好物品的路德，几乎是当天就离开了松雪市。
　　临行前倒还有个小插曲。
　　路德找到了断石道馆的位置，打算问松本要徽章。
　　按理来说那天自己算是正式对战赢下了他，断石道馆的徽章应该发放给自己才对，然而当时因为希罗娜的原因，忘了这茬。
　　越想越觉得可惜的路德还是挡不住徽章的诱惑，找上了门。
　　松本很不爽路德，断石道馆现在快关门的情况有一半原因来源于路德。
　　他并不认为自己实力不足，他本能的觉得路德并不像希罗娜所说的那样是一个新人训练师，但是碍于当时的情况，他选择要了脸面，没有继续争。
　　“徽章，你问希罗娜要去啊，她刚才过来把徽章箱子搬走了，找我干嘛？”
　　松本根本不打算理会路德，挥汗如雨，自顾自打着面前的木桩。
　　路德只得无奈地接受了慢人一拍的事实，虽然他有点想让希罗娜偷偷把属于自己的那枚徽章送过来，但是拉不下面子啊。
　　面子这东西，真害人！
　　松雪市到无人矿区的这段路并不好走，根据地图指示，路德和麻衣绕开了坡度高的山地，基本上都是走在积满雪的林地里。
　　到了这个季节，活跃的精灵大多都是抗冻抗寒能力极佳，食物需求较小的。
　　不耐寒的精灵已经尽量迁移到了靠近人类生活的区域，或者是躲进了自己挖好的地洞里。
　　这两天根据路德观察，雪地上最活跃的要属蛇纹熊和晃晃斑。
　　即便地面已经积了厚厚一层雪，都快要没过蛇纹熊的身子了，他们依旧能够轻松的在雪地里找到被埋住的，还能够食用的树果。
　　路德不止一次看到几只蛇纹熊组队在雪地上刨雪，找树果的场景。
　　晃晃斑则摇摇晃晃，迈着让人看着头晕的步子在蛇纹熊附近活动，如果有其他想要干扰蛇纹熊挖树果的精灵靠近，晃晃斑就会主动上前。
　　要么在那个精灵面前左扭右扭，像是喝醉酒一样乱动，要么就是主动打跑来犯的精灵。
　　这是一种共生关系，在蛇纹熊专心寻找食物时候，晃晃斑帮忙在外围保护，等到蛇纹熊寻找结束，往往会给一两颗树果给晃晃斑带走。
　　实力比较低的精灵往往都通过这种方式互相帮助，度过难熬的天气。
　　离开松雪市的第三天傍晚，路德站在山岗上，拿着手机，看着地图，对比着眼前这个土地满目疮痍，破烂的小屋比比皆是的无人矿区。
　　来到矿区附近，路德才真正感受到了这里的荒凉。
　　风吹雨打，腐蚀得有些摇摇欲坠的木质房屋，屋子里随意散落的物件，掉落在道路两旁，只剩下锈蚀的铲头，木质的铲把早就不知所踪了。放在路中间的摇椅格外渗人，路德第一眼扫过去差点被吓到。
　　曾经这里并不叫无人矿区，在菊野年轻旅行时候，这里是白风镇附近最大的人员聚集地。
　　因为金银矿脉而蜂涌到这里的人挥舞着锄头和铲子，奋力地想从土地里刨出那些闪着迷人光芒的财富象征。
　　他们带来的精灵们和他们一样，帮助碎石，帮助搬运，帮助挖掘，最红火的时候，这里是一个万人级别的聚集地。
　　菊野旅行路过这里时候，仍然是一派热火朝天的景象，但这些收获财富的喜悦对于生活在这里的精灵却是灾难。
　　钻山挖洞下坑，从早到晚不绝于耳的嘈杂声音让附近的精灵焦躁不安。
　　本地成长的岩石系，地面系精灵从自己生活的坑洞冲了出来，袭击了来访的采矿人。
　　他们的暴躁为他们赢取了一段时间的安稳，然而再次归来的采矿人带来了实力强大的训练师，在那些训练师的帮助下，本地生活的精灵最终无奈外逃。
　　菊野收服了那些不知道该去何方的地面系精灵，最终也因此逐渐走向地面系天王的路。
　　当年的菊野曾经义愤填膺地试图阻止那些人驱逐矿区的精灵离开，然而最终却因为实力问题没有成功。
　　路德报告自己行程时候询问过菊野，如果是现在的她，再看到当年的事发生，会怎么做。
　　“试图调解两方，具体情况，具体分析。”
　　菊野的回答似乎没有了往年的冲劲，但是却是路德认为最合理的答案。
　　这是一种无解的矛盾，人的活动区域扩大，势必要和野生的精灵发生接触，碰撞。
　　领地被侵犯的精灵选择回击是正常的。
　　为了能够更好生活的人垦荒难道有错吗？
　　“热血是年轻人的特权，我早就不那种是大吼大叫冲进去把人打跑，自我满足，自诩为救世主的年纪了。”
　　菊野比谁都看得清楚，现在自己把人赶走了就能解决问题？
　　难道自己还能一直守着这里的精灵不走吗？
　　其他采矿人再次袭来又如何解决？
　　时间似乎能解决所有的问题，采矿致富的疯狂最终还是平息了。
　　枯竭的矿脉，千疮百孔的土地是人们离开的原因。
　　很长一段时间，这片土地都没有精灵出没，游历经过这里的训练师看着这座昔日熙熙攘攘的矿区，仿佛进入了一个透着寒气的鬼屋。
　　今天的无人矿区似乎没有别的旅者经过，显得格外寂静。
　　路德点起了篝火，屹立在黑暗的木屋被火光照亮，仿佛恢复了一丝生气。
　　有只穿山鼠从土里冒出来，看到路德和麻衣就迅速地钻回地下，快速逃开。
　　过了一会，那只穿山鼠又顺着食物的香气跑了过来，犹豫着看着围在路德身边的一圈精灵，眼神里满是好奇。
　　时间能抚平的还有当年那些精灵对于人类的怨恨。
　　当路德把一块烤好的肉抛向穿山鼠后，穿山鼠就开心地吃了起来。
　　这个完全没有戒心的家伙吃完之后蹦蹦跳跳地挪到了篝火边，和吉利蛋她们热情地交流了起来。
　　如果路德想，这时候是丢精灵球最好的时机，然而路德没有这么做。
　　虽然是穿山鼠自己送上门的，但是还是得堂堂正正一点比较好。

196.踩在三地鼠的脑袋上
　　穿山鼠有点懵，他开开心心地吃完晚餐，心满意足地想要离开，一道冰冻光线就从被后打了过来。
　　晕晕乎乎地被打中，脑子还没整理清楚到底发生了什么，一颗精灵球就砸到了自己脸上。
　　再然后，自己就成了现在吃早餐精灵中的一员。
　　路德吃着面包，看了一眼穿山鼠，掰了一点面包屑给他，穿山鼠犹豫了一下，用舌头一卷，吃了个干净。
　　“虽然我收服了你，但是我不是你的训练师，你的训练师另有其人，听声音是个女孩子。”
　　路德又掰了一点面包给穿山鼠，接着说：“人家起点很高，神奥四天王亲自教导，而且也不会因为你能力问题就嫌弃你，是个很理想的训练师人选。”
　　路德觉得要把话给穿山鼠说清楚，毕竟在说出训练师另有其人时，穿山鼠显得有些失落。
　　穿山鼠的担心不是没有理由，尽管身为野生精灵，但是世代传承的记忆和知识让他们知道了不少训练师和精灵之间的事情。
　　路德不希望穿山鼠把这种行为当做是“买卖”，给他留下不好的回忆。
　　穿山鼠在路德介绍了四天王的地位和实力之后，眼睛亮了起来，变得很是活泼，看得出他也有想要证明自己实力的心。
　　麻衣咬着面包从外面转了一圈回来。
　　“虽然叫无人矿区，但是还是有人活动的痕迹，我看了一下，不远处有个简易的火塘，虽然快被雪没过去了，但是看得出是不久前才使用的。”
　　“正常，无人矿区延伸出去的三条道路都连接向几个大型镇市，当年的旷工也大多是附近人员居多。而且这里背风，算是一个不错的落脚点，训练师旅行经过也会在这里休息。”
　　路德昨晚安排精灵值夜时候还是有些担心的，无人两个字透着一股阴森气，四周的荒凉气氛让路德最终增派了精灵巡夜。
　　不过看来是自己想多了，没有幽灵系精灵出没，也没有地面系精灵跑出来捣乱，昨晚很平静。
　　“穿山鼠，这片区域有钢系的精灵活动吗？”
　　穿山鼠抱着头，闭上眼睛思考了一下，起身向一个方向窜出去。
　　路德没想到穿山鼠说走就走，赶紧拿起包包起身追出去。
　　麻衣让帕奇利兹和吉利蛋帮忙看家，然后抱上菊草叶赶紧跟了上去。
　　雪覆盖的地面看起来很齐整，然而实际上坑坑洼洼，路德沿着穿山鼠的路线前进，好几次都有一脚踩空的感觉，吓出一身冷汗。
　　穿山鼠带路德来的地方是一个矿洞，这个矿洞是在山体上开凿的，站在矿洞外看去，一片漆黑。
　　矿洞岩壁两侧上还有一些简易的金属支架，像是当年用来放置挖掘工具的。
　　“就是这里？”
　　穿山鼠点头，然后使劲给路德比划。
　　路德看的有些晕，但是能得到两个信息。
　　这个矿洞里有不少精灵居住，以及，路德想找的钢系精灵偶尔会在这里出没。
　　矿洞很宽，看得出当初挖掘过程中投入的精力很多，路德估计这是当初的几条主要矿脉之一。
　　路德的猜测得到了证实，毽子棉的闪光照耀着矿洞，路德在矿洞内找到了一个刻字的木板，上面记载了某一天出土的金矿数量，以及出工人数。
　　这条矿洞被之前的人称为一号矿洞，是最繁忙的矿洞。
　　走了好一会，没发现氧气不足，路德的心也放宽了一些。
　　矿洞四周的岩壁坑洞逐渐变多，路德眼前也出现了多达四五条分岔。
　　“你确定这里有精灵居住？我们走了这么久，什么动静都没有啊。”
　　路德很困惑。
　　不对味啊，矿洞的入口到目前这段路，地上的泥土有犁过的痕迹，这样的痕迹证明了地面系精灵一直在这里乃至矿洞的地面下活动。
　　然而路德走了这么久，除了走路的回声，别的什么都没听到。
　　穿山鼠挠了挠头，似乎也想不明白原因所在。
　　菊草叶在麻衣怀里打着哈欠，昨晚麻衣睡着之后，她从麻衣怀里抽身出来，偷偷地跑去和奇鲁莉安玩。
　　奇鲁莉安原本想要劝菊草叶趁早休息，但是菊草叶精力旺盛地绕着她乱蹦，奇鲁莉安一心软，就陪着她修起了仙。
　　这一玩，就是大半晚。
　　熬夜修仙的菊草叶早上被麻衣反复推了两次，才打着哈欠，用藤鞭擦拭着眼角，迷迷糊糊地醒转，呆滞地吃起了早饭。
　　菊草叶的眼角余光似乎瞥到了地面上略微移动的泥土，像是有什么东西在地面下活动一般，地面的泥土翻了出来。
　　竟然没有发出一点声音！
　　菊草叶紧盯着那堆缓慢移动泥土，在麻衣怀里使劲挣扎了起来。
　　“菊草叶？这样不行，我要抱不住你了…啊！”
　　菊草叶的藤鞭轻轻在麻衣的脖子上勾了一下，趁着麻衣身子一酥的时候跳了出来。
　　路德刚回过神，菊草叶的藤鞭就抽在了不远处的一块石头上。
　　边抽，似乎还在喊着什么，寂静的矿洞一下吵闹了起来。
　　毽子棉，穿山鼠，伊布一头雾水的看着菊草叶。
　　菊草叶喊的是：“快出来，我看到你了！”
　　穿山鼠和伊布跑向那块石头，伊布拱开那块石头，在地面上嗅了嗅，什么都没有发现。
　　路德抱起菊草叶，扯了扯她的叶子：“跟谁学的，都学坏了，居然还学会调戏麻衣了。”
　　麻衣也缓了过来，红着脸过来掐了一把菊草叶。
　　菊草叶吃着痛，试图告诉路德自己到底看到了什么，然而她的话被两个人伸过来，在她身上乱摸的手压了下去。
　　路德突然愣住了，他突然觉得自己的脚似乎磕到了什么异物。
　　这种感觉逐渐转移到了脚底下，似乎…有点硌脚？
　　路德的视野似乎比平时高了那么一点，他不动声色的稳住重心，向后退了几步，从口袋里掏出图鉴，对着自己的脚下扫了过去。
　　图鉴有了反应。
　　“三地鼠，鼹鼠精灵，在地下挖洞前进，会趁对手不注意的时候，从其他地方发动攻击，一体生的三子，所以思考的东西一致，异常团结。”
　　麻衣和路德冷汗直流。
　　自己就踩在三地鼠的巢穴上，而且还踩在三地鼠的脑袋上？

197.一波未平一波又起
　　破土的闷响声接连不断，路德眼前的地上像是突然冒出了一堆一堆的萝卜，只不过这堆萝卜…是棕色的。
　　领头的三地鼠怒气冲冲地看着路德，背后的地鼠们也学着三地鼠的样子对路德怒目而视。
　　可以理解，无论是谁，发现自己家上面有人走过来，小心翼翼地推门出来打算看看情况，结果被一脚踩在脑门上，脾气都不会太好。
　　路德试图平息三地鼠和地鼠们的怒火，和他们解释自己只是路过这里的训练师，穿山鼠和毽子棉也在一旁帮忙解释，这才好不容易让怒气上涌的地鼠们冷静下来。
　　菊草叶突然伸出藤鞭，指着三地鼠，回头向麻衣咿咿呀呀地说了什么，边说还边在笑。
　　毽子棉，伊布和穿山鼠僵硬地回过头，一头黑线地看着菊草叶。
　　路德和麻衣并没有搞清楚菊草叶说了什么，毽子棉跳起来踹了路德一脚，路德踉跄着向后退去。
　　毽子棉的种子机关枪在路德还愣神的时候发射了出去，伊布和穿山鼠赶紧拨沙制造尘雾，然后跑回麻衣身边。
　　路德这才发现三地鼠和地鼠们生气地向自己扑了过来。
　　种子机关枪虽然击倒了两个地鼠，但是根本吓不住三地鼠，他指挥着数量庞大的地鼠群，向毽子棉发动了掷泥技能。
　　双拳难敌四手，毽子棉的种子机关枪根本照顾不过来漫天飞来的泥巴，她跳起来拍了一下菊草叶的脑袋，然后跳到路德的肩膀上。
　　毽子棉的意思很简单，路德心领神会，抓起麻衣的手，直接撒开了跑！
　　毽子棉站在路德肩膀上不断释放着技能干扰着气势汹汹的三地鼠家族前进，伊布也在麻衣肩膀上向后发射暗影球。
　　看到穷追不舍的三地鼠一家，路德忍不住扭头看向菊草叶，问道：“你到底说了什么啊！”
　　菊草叶哭丧着脸，她只是觉得三地鼠的样子很是滑稽，所以忍不住说了一句：“长得好奇怪。”
　　路德奋力地带着麻衣跑了好一会，突然觉得很不对味，思考了一下，脑子回过神了。
　　等一下，我为什么要跑？不就是三地鼠吗，又不是打不过。
　　路德一把丢出三个精灵球：“玛丽露，冰冻光线，妙喵，精神冲击，奇鲁莉安，念力。”
　　麻衣看到路德停下脚步，也反应了过来。
　　“太阳珊瑚，呆河马，用水枪攻击地鼠。”
　　三地鼠见势不妙刹住了车，然而地鼠们猝不及防地冲到了前面，被飞来的技能直接覆盖。
　　看到被打晕过去一片的地鼠，三地鼠直接挖洞躲避开玛丽露接着释放的冰冻光线，然后钻出来把玛丽露撞飞出去。
　　三地鼠快速的朝矿洞上方释放尖石攻击，被击中的岩壁簌簌地往下落碎石，这让路德连忙命令精灵向自己身边靠拢。
　　玛丽露并没有返回，被撞开后的她，恼羞成怒地扑向了三地鼠，举起拳头，使劲地朝三地鼠身子上锤子去。
　　还没到跟前，三地鼠的掷泥技能糊住了玛丽露的眼睛，看不见路的玛丽露只好胡乱地挥舞着小手试图攻击到三地鼠。
　　三地鼠趁着这个好机会，释放头锤技能，直接撞向玛丽露。
　　“三地鼠在你正后方，转过去，用冰冻光线回击。”
　　玛丽露听到路德的报点，转过身子，感觉到已经近在咫尺的三地鼠，没有使用冰冻光线。
　　路德也发现了三地鼠已经贴到了玛丽露脸上，然而改变技能的指令已经来不及说出口了。
　　调动起来的冰系能量被她压了下去，玛丽露直接抬起手，朝着前方猛地一挥。
　　一股寒意从玛丽露的手上钻了出来，冰冷的气息一下包裹住了三地鼠的身子，这是相当有威力的一拳，打在三地鼠身上后，三地鼠足足滑着出去好几米，才堪堪止住身子。
　　三地鼠倔强地紧盯着玛丽露，对着身后的地鼠嘀咕了一声后，身子一软，直接昏了过去。
　　地鼠们面面相觑，最终选择在离三地鼠不远的地方和路德对峙，既没有离开，也没有进攻。
　　路德刚想冲过去抱起玛丽露为她欢呼，快三个月了，玛丽露在冰冻拳上一直不得门入，现在竟然稀里糊涂地打了出来。
　　路德告诉自己要冷静，先做正事，他走过去，掷出精灵球，砸向一只晕倒在地上的地鼠，被收进精灵球的地鼠挣扎了一下，随着叮咚一声，也就宣告了收服成功。
　　在观察路德动作的地鼠群非常紧张，但是举着小手左看右看，似乎在回味刚才释放冰冻拳过程的玛丽露就站在他们面前。
　　这个蓝色的圆滚滚的小胖子给他们的压力实在太大，地鼠们只能挤在一块，发出焦躁不安的低沉叫声。
　　路德走到三地鼠身旁，蹲下去。
　　地鼠们纷纷向前移动了几步，玛丽露感觉到了他们的动作，腆着肚子，挥舞着拳头和地鼠们一阵比划，让有些激动的地鼠又不甘心地退了回去。
　　轻轻拍了三地鼠几下，昏迷的三地鼠逐渐醒转，被击打到的地方还挂着一些细碎的冰渣，刺得他生疼。
　　麻衣似乎明白了路德要做什么，在背包里翻出了一瓶伤药喷雾，俯下身，给三地鼠被打到的位置喷了一点。
　　三地鼠感觉到了一阵冰凉，伤口随即传来一丝火辣辣的痛疼和一丝酥麻。
　　本能地感觉到了路德和麻衣没有恶意，所以他忍住了没有向后退去，任由麻衣用手在伤口上来回涂抹均匀伤药。
　　疼痛减轻的三地鼠眼睛里对路德和麻衣的戒备一下褪去了，唤醒了昏迷的地鼠后，一言不发地和身后的地鼠汇合。
　　如果考虑到实力因素，收服三地鼠是最好的选择。
　　但，三地鼠很明显是这群地鼠的头领，而在群居的野生精灵群体里，当一个群体只有一个进化型的头领时，头领的突然离开，这对整个群体而言是一个巨大的灾难。
　　他们往往依靠这个头领的实力防卫自己的栖息地，保卫自己的生存资源不被其他精灵抢夺。
　　“关于菊草叶的事，我很抱歉，虽然不知道她说了什么，冒犯了你们。”
　　经过刚才的事，三地鼠气也消了不少，只是默默地点了个头。
　　趴在地上的穿山鼠突然跳了起来，三地鼠和地鼠群也突然回头看向矿洞的分岔路口。
　　这整齐划一的一幕让路德警觉了起来。
　　矿洞回荡着摩擦着岩石发出的刺耳声音，像是有什么庞然大物在矿洞里快速的异动，持续发出渗人的声响。
　　三地鼠和地鼠群冲向路德的方向，紧张的玛丽露刚想再体验一把冰冻拳的快感，刚挥拳，路德的“住手”也喊了出来，她赶紧一拳打向地面，然后疼地嚎了一声。
　　三地鼠拱了拱路德的腿，然后带着地鼠，率先向后逃去。
　　路德选择从心，虽然不知道是什么东西让三地鼠这么慌张，但是跑就对了。
　　跟着三地鼠跑了没一会，背后渗人的声音越来越响，路德忍不住回头望向幽暗的矿洞深处。
　　黑暗当中，有什么东西剐蹭着岩壁，巨大的身体轮廓若隐若现，像是从深渊里伸出来的一张大嘴。
　　麻衣有些发毛，拿出图鉴对着黑暗中扫了一下，本来也没想着能得到结果，然而图鉴的功能比他们想象得要强大。
　　“大钢蛇，铁蛇精灵，由地下高压和高热锻炼出来的身体比任何金属都要坚硬，覆盖全身的钢铁的碎片黏在一起，反射出闪烁的光芒。”

198.群殴才是王道
　　刚才路德就在思考，四通八达的矿洞宽度大小都看起来差不多，这些矿工挖矿有这么规范化吗？
　　现在有答案了，原先的矿洞早就被大钢蛇开拓过了，最终形成了这种四通八达的交通网，而他就在矿洞内到处移动，这也是穿山鼠不确认大钢蛇是否在这里的原因。
　　“你要带我们找的钢系精灵是这只？”
　　路德边跑边问挂在自己身上的穿山鼠。
　　穿山鼠猛地点头，抓紧了路德的肩膀，生怕掉下去。
　　这个家伙在矿山里简直就是爸爸级别的存在，身体结构让他几乎没有破不开的岩层，也不容易受伤，但凡在矿洞里栖息的精灵无一例外会和大钢蛇发生碰撞，所以三地鼠这才开始逃跑。
　　“我们跑什么？不能回头打他？”
　　麻衣似乎觉得应该回身把大钢蛇直接打趴下。
　　路德觉得麻衣应该仔细看看伊布和毽子棉打向大钢蛇的技能是不是全在挠痒痒，然后再思考一下，是否有必要在这种大钢蛇最喜欢的地形里正面刚个痛快。
　　看到了洞口的亮光，路德和麻衣赶紧加快脚步冲出去。
　　三地鼠和地鼠群已经四散开，防止大钢蛇冲出来突然发动攻击，大钢蛇对他们很不友好，已经驱赶他们好几次了，这次再次碰面，估计正面对抗无法避免。
　　路德前脚刚跑出来，大钢蛇就顺着矿洞撞了出来，掀起一片碎石，猝不及防的路德差点被碎石砸到，还好毽子棉和穿山鼠眼疾手快，用技能帮路德和麻衣全部接了下来。
　　这是路德来到这个世界第一次看到这么庞大的精灵，大约七，八米长的身子，太阳下闪闪发亮的金属质感身躯，极具压迫感的眼神，光是直面他就让路德感受到了自己的渺小。
　　虽然是帮别人收服，但是直面这样的庞然大物还是让路德兴奋的不行。
　　这个精灵想必菊野也会非常满意，毕竟大钢蛇可是地面和钢的双属性，既满足了她徒弟的喜好，又满足了菊野的喜好，皆大欢喜。
　　游戏里收服精灵都是一对一单挑，再丢球。
　　路德并没有这样的习惯，遇到特别想要的精灵，简单粗暴，方便快捷的群殴才是他的最爱。
　　路德释放了自己所有的精灵，还让麻衣一起配合。
　　大钢蛇的主要目标其实是三地鼠，同为掘地生活的精灵，别的精灵在矿洞内稀稀拉拉散居生活，他倒是没什么意见，矿洞很大，他也不是霸道到不讲理的精灵。
　　但是三地鼠的族群太大了，每次活动都会把自己巩固梳理好的矿洞弄得让他很不舒服，所以他一直在致力于把三地鼠一家子赶走。
　　如果不是三地鼠一直拼命对抗，地鼠数量众多，他早就成功了。
　　这次机会难得，在矿洞内移动的大钢蛇感受到了战斗的动静，赶来时正好感知到了三地鼠被打败的信息。
　　趁你病要你命，大钢蛇觉得这次自己一定能把三地鼠撵走！
　　只不过…三地鼠旁边这两个人是什么情况？
　　路德一地的精灵全部摆开阵势后，大钢蛇突然觉得很不对劲，非常不对劲，他把身子缩回来，警惕地看着路德，一点一点向矿洞后挪去。
　　“出来了还想走？”路德嘿嘿一笑，“揍他！”
　　话音刚落，毽子棉就朝大钢蛇丢出了寄生种子，成功缠在了大钢蛇身上。
　　妙喵的精神冲击，奇鲁莉安的念力，直接命中了大钢蛇，然后大钢蛇一点反应没有。
　　超能力系对钢系的确会变成这样，好在路德还是有能对付钢系的手段在。
　　玛丽露的蛮力起了作用，双手拍在大钢蛇身上，用惊人力量推动大钢蛇庞大身躯的玛丽露简直像是天神下凡。
　　仓促发动进攻的穿山鼠使用出来的流沙地狱把玛丽露和呆河马都卷了进去。
　　呆河马依靠玛丽露牵制大钢蛇的时机，跳起来在大钢蛇的脑袋上使用了一击劈瓦。
　　然而吃完一套技能的大钢蛇动作只停滞了片刻，就立刻试图开始破除穿山鼠的流沙地狱，逃出包围圈。
　　大钢蛇实在硬的可怕，一边吃着各种技能，和路德，麻衣的精灵周旋，一边抽空用铁尾抽击流沙地狱制造出来的屏障。
　　穿山鼠本来就不是特别能打，他所构筑的流沙地狱也很脆弱，两三次攻击后就立刻消散。
　　就在大钢蛇转身逃跑的瞬间，三地鼠带着地鼠群悄无声息地从大钢蛇回矿洞的必经之路上冒了出来。
　　地鼠群一起使用的大地之力联合在一起，庞大的力量让矿洞的地面产生了裂纹，技能的威力惊人，猝不及防被黑了一手的大钢蛇脸上露出了痛苦的表情。
　　三地鼠也趁这个时候，猛地撞向大钢蛇，硬生生把大钢蛇从矿洞里顶到了矿洞外。
　　撞得头晕眼花的三地鼠急吼吼地朝着路德大叫，路德也明白了三地鼠的意思。
　　地鼠和三地鼠也只能勉强偷袭一次，如果路德真的想收服大钢蛇，这次机会把握不住，他们就没法帮忙拦下来了。
　　路德赶紧问道：“麻衣，你的呆河马会火属性的技能吗？”
　　“会一个大字爆，但是不是特别熟练，可能会打偏。”
　　打偏？
　　路德迅速做出了判断：“我帮你确保命中率，你让呆河马贴在大钢蛇面前用出来。”
　　路德转身给玛丽露下了命令：“用蛮力抱住大钢蛇的尾巴，千万别松手！”
　　“妙喵，奇鲁莉安，用念力减轻玛丽露的负担，毽子棉，尝试靠近大钢蛇，用麻痹粉攻击。穿山鼠，去帮三地鼠加强流沙地狱的防护，绝不能放跑大钢蛇！”
　　各个精灵迅速动了起来。
　　玛丽露一把抓住了大钢蛇的尾巴，让想要一头撞飞三地鼠，然后用尾巴把地鼠打散的大钢蛇一下懵了。
　　大钢蛇回头看到一个蓝色的小不点竟然拖住了自己，暴躁地扭动着庞大的身躯。
　　妙喵和奇鲁莉安的精神力及时赶到，减轻了玛丽露的压力，稍微压制了大钢蛇的动作。
　　毽子棉的偷袭计划被大钢蛇发现了，他把巨大的头颅转过来，一头撞飞了毽子棉。
　　平时总是慢吞吞的呆河马终于再次表现了他的敏捷，就在这一波接触结束的瞬间，他已经冲到了大钢蛇的身子中段。
　　奋力扭着身子挣扎，试图逃跑的大钢蛇突然发现了这个粉红色身躯的家伙盯着自己的身子在发呆。
　　还没有反应过来，一股灼热的气息突然袭来，巨大的威力掀起一阵狂风。
　　玛丽露被吃痛暴走的大钢蛇奋力甩飞，大钢蛇也不好过，被大字爆打到的位置异常痛苦，一股热辣辣的感觉游走在他的身体里，让他头晕目眩。
　　被甩飞出去的毽子棉踩在大钢蛇身上，一步一步来到大钢蛇的脑袋上，还在发懵的大钢蛇没有觉察到身子异常轻盈的毽子棉就站在自己头上。
　　直到他感觉到身子一麻，一个红白色的球旋转着砸到自己额头上，他才明白发生了什么。

199.审美差异
　　吃着早餐的菊野被传送的声音吸引到自己的工作间里。
　　一个精灵球正好闪着白光从传输装置里浮现，然后又是两个精灵球接连完成传输。
　　“哦呀，现在的年轻人效率还蛮高的嘛，这才过去一个多星期就把事干好了。”
　　精灵球上贴着的白风镇精灵中心的标签表示路德已经到达了白风镇。
　　“千秋，喂好乌波没有？你的精灵已经传过来了，不打算看看吗？”
　　菊野扭头朝工作间的走廊喊了一声。
　　庭院里一阵手忙脚乱的声音，乌波还怪叫了一声，走廊上随即响起了急促的脚步声。
　　绑着马尾辫，十二三岁出头的千秋拿着一袋精灵食物冲进了工作间，身后是咬着空无一物的食盆的乌波。
　　看着传输台上的精灵球，千秋眼睛满是兴奋，欣喜，和渴望。
　　千秋伸手就要去抓台上的精灵球，然而菊野却抢先把精灵球拿了起来。
　　嘟着嘴巴的千秋被菊野按了按脑袋：“路德留了信息，说抓的精灵切勿在室内放出，他还保证，抓到的精灵能让你和我都满意，好奇心都有点被吊起来了，既然他都这么提醒了，还是去庭院里放出来看比较合适。”
　　千秋没听明白路德的留言，本能的觉得这个叫路德的家伙应该只按照菊野阿姨的想法捕捉了地面系的精灵。
　　“千万要有一只钢系，千万要有一只钢系！”千秋在内里疯狂默念，给自己打气。
　　菊野的庭院非常大，这和她要饲养的精灵有关。
　　菊野亲自布置的巨型的沙池里，一只河马兽听到脚步声，从下面钻了出来，打了个呼，算是和菊野日常打招呼了。
　　超甲狂犀正在和隆隆石角力，不时发出令人牙酸的声音，看到菊野走过来，只是视线偏移了一下，就继续专注于角力。
　　巨大的念力土偶悬浮在沙池上，身体上那一圈眼睛只有一只睁开，看到了菊野和千秋，还挥了一下手。
　　睡在念力土偶身上的天蝎王比划着自己的钳子，似乎想引起千秋的关注，然而千秋果断贴在菊野身上，不去看他，这让他很失望。
　　房子边上的水池，沼王正带着几只乌波训练技能。
　　千秋一直死死地抓着菊野的手，看到沼王时候刚放松下来的心立刻被从水里跳出来的鲶鱼王再次提了回去。
　　这让菊野忍不住叹气，千秋对地面系精灵不是不喜欢…只是在这里留下了不好的印象。
　　自己庭院里的精灵其实很喜欢千秋，每次都试着逗着千秋玩。
　　然而他们每个精灵都一副凶神恶煞的样子，以千秋的视角看去，全都是好狠斗勇的莽夫。
　　每次地面系精灵试图改变千秋对自己的印象所采取的行动都收到了反效果，在他们看来和蔼可亲的笑容在千秋看来异常阴险，异常不怀好意…
　　菊野和自己的地面系精灵总结了一番，在发现沼王，乌波很受千秋喜欢这点后，菊野觉得自己找到了问题所在。
　　“也许，千秋认为你们太丑了？”
　　嗯，视千秋的回答，这个也许和问号可能还得去掉。
　　这就是审美差异问题了，菊野觉得自己在千秋这个年纪就是很喜欢这些看起来就很强壮，凶猛的精灵。
　　但是千秋似乎更喜欢看起来更酷，颜值更高的精灵。
　　自己有事没法亲自去无人矿区，但愿路德带回来的精灵能满足千秋。
　　发现菊野手上拿着的精灵球，菊野的精灵们好奇地围了过来，他们自然是知道千秋要获得精灵的消息，此刻都想瞅瞅。
　　第一个精灵球落地，穿山鼠眯着的眼睛睁开，好奇地张望着四周。
　　这不看还好，一看，附近一群凶神恶煞的精灵齐刷刷地盯着他。
　　穿山鼠瑟瑟发抖，很想挖洞躲起来，视线对上千秋，想起了路德临行前对自己交代的话，立刻意识到这个女孩就是自己的主人。
　　也不知道哪来的勇气，穿山鼠犹豫着走向千秋，抱住了千秋的腿。
　　“哦，很熟络的感觉啊，看来路德帮你找到个很合眼缘的小家伙。”
　　千秋蹲下去，仔细地打量着穿山鼠，看着看着，眼睛里就露出了光芒，立刻一把抱住了穿山鼠。
　　果然是审美差异啊…穿山鼠这种小可爱果然深受千秋的喜欢。
　　第二个精灵球被菊野丢了出来，地鼠也一脸茫然地接受了一群地面系大佬精灵的“热情围观”，不过他没有怕…
　　事实上也怕不起来，他直接被吓晕过去了。
　　如果不是千秋跑过来，摸摸他粉扑扑的鼻子，捏着他，地鼠大概会把装死贯彻下去。
　　和穿山鼠一样，地鼠也受到了千秋的喜欢，对两只精灵爱不释手的千秋对路德的好感大增，一边抚摸着穿山鼠，一边赞扬路德。
　　菊野无奈地笑了。
　　还是年轻人懂年轻人吗？
　　两只精灵都受千秋喜欢，很明显，路德在捕捉精灵以及筛选方面下了很多功夫。
　　对于前两只精灵十分满意的千秋按捺不住，拿过第三个精灵球，直接丢到庭院场地上，满怀期待的希望再来一只小可爱。
　　菊野也很期待，这只大概就是路德所说的，既能满足千秋，又能满足自己需求的精灵，按理来说就是钢加地面系咯？
　　身躯庞大的大钢蛇在白光中闪烁，好一会才彻底现身。
　　大钢蛇伸直了庞大的身躯，气势十足的吼了一声，霸气地亮相庭院。
　　菊野的精灵们眼睛一亮，刚才那两个小不点实在不够看，这个大家伙看着就很不错，得劲！
　　菊野也满意地鼓起了掌：“不错，这个大小，这个皮肤的光泽，还有这个眼神和气势，至少也是一个区域里的佼佼者，路德这是把无人矿区哪个矿洞给端了？”
　　“千秋，这是你想要的钢系哦，路德很贴心地给你找到了，而且状态和能力都非常不错。”说着说着，菊野突然意识到了什么，拍了拍千秋，“怎么了，不满意？”
　　大钢蛇和千秋大眼瞪小眼，他有点困惑，自己第一次在未来的训练师面前登场，摆了个威势十足的POSS，还大吼了一声展示自己的雄浑的气力，怎么自己的主人一点表示没有？

200.泼水大战
　　路德接到菊野电话时候已经是晚上了，此时他正抱着精灵蛋，泡在温暖里舒服地呻吟。
　　“是吗，喜欢就好。”
　　菊野的话让路德松了一口气，得知千秋的确很喜欢穿山鼠和地鼠，路德也为那两个小家伙高兴，能互相对上眼缘很重要。
　　不过菊野说的自己特意筛选捕捉的精灵类型，这就是误解了。
　　自己只是跟着穿山鼠进了一个矿坑，顺手把精灵收齐了而已，但是这话怎么也说不出口，只能愧受了。
　　路德突然愣住了，好奇地问：“您似乎没提到大钢蛇？难道…不喜欢？”
　　菊野悻悻地回答：“那孩子被大钢蛇吓懵了，觉得你给她送了个怪物过来。”
　　路德摸摸头：“大钢蛇是钢系没错啊，她不是很喜欢钢系吗？”
　　菊野叹了口气：“她是喜欢钢系没错，她喜欢可可多拉，喜欢盔甲鸟，喜欢巨钳螳螂，还喜欢大嘴蛙。”
　　路德脑海里浮现了这几只精灵的样子，思考了一下，恍然大悟。
　　“也就是说，她喜欢的钢系精灵其实还有一个附加条件，就是好看，帅气的那一类。可我觉得大钢蛇很帅气啊，金属质感的皮肤在太阳下闪闪发亮，又霸气又能打，这不是很好嘛？”
　　“每个人对精灵的审美都不同，我听希罗娜说，你刚出道时候也是喜欢颜值高的精灵。”
　　路德苦笑：“那是一开始，现在有点改变了，如果那只精灵很对我的胃口，颜值不是问题。顺便问一下，大钢蛇千秋不要的话，你打算怎么办？”
　　“她会要的。”菊野淡淡地说，“在她抛下大钢蛇，直接跑回房间里后我就教育过她。第一次亮相的精灵没有得到她的回应，而且还是一只实力很强的精灵，很容易让大钢蛇之后对她产生质疑。成为训练师的第一步首先要学会理解精灵的心情，她没有顾忌到自己精灵的感受，选择了逃避，这是我教育的失败。”
　　“现在的她正在庭院里试着接触大钢蛇，事后我会让她亲自和你道谢的。”
　　菊野想起了什么：“你现在在白风镇对吧？那里有个这几天要开业的酒店叫做云起，他们的老板是我的熟人，他们的酒店旁边就有地热温泉，打着我的名号去，你可以享受到免费的服务。”
　　路德一愣，然后忍不住笑了出来：“我现在就在云起酒店的地热温泉里泡澡。”
　　然后和菊野讲述了自己今天的遭遇。
　　上午赶到白风镇后，路德去了精灵中心传输精灵球，而麻衣则带着精灵们在白风镇的商业区闲逛。
　　白风镇并不小，路德来到之后才发现自己对白风镇的想象有些偏差。
　　这是一个拥有地热资源的小镇，并借着得天独厚的地理环境，成为了闻名遐迩的旅游胜地。
　　特别是时值冬日，想要泡温泉的游客和训练师从四面八方赶来，临近年关更是让白风镇热闹非凡。
　　精灵中心在路德来到时候已经住满了人，有温泉的酒店也已经客满。
　　没有早点预订客房的路德还在思考该去哪里扎营，麻衣拿着两张卷子走了回来。
　　事实再次证明，麻衣的运气真的是令人发指的恐怖，她只是出去逛个街，随手帮写了一份调查问卷，然后随意地抽了个奖，就是一等奖。
　　一等奖是云起酒店开业前的全套服务体验，就这，麻衣还觉得亏了，她觉得特等奖附送的贵宾卡和优惠券没拿到很是可惜。
　　这说的是人话？
　　路德玩这种抽奖连安慰奖都没见过！
　　路德再次坚信了麻衣绝对是那种玩俄罗斯轮盘赌连开五枪都可以是空弹的怪物。
　　菊野也哑然失笑，让路德告诉麻衣，贵宾卡和优惠券都会有的，泡完温泉就到她的手上。
　　她没有再打扰路德，挂断了电话。
　　温泉池里人不多，男生池子里只有四五个人，都是和麻衣一样的问卷调查幸运儿。
　　精灵们也在温泉里畅游，当然不包括怕水的那几只。
　　温泉边上，不知道是谁家的隆隆岩，火伊布，火恐龙以及鸭嘴宝宝眼巴巴地看着池子里畅游的同伴，一脸羡慕。
　　路德的精灵倒是没这个问题，玛丽露欢快地在温泉里游来游去，期间还和别家训练师的玛力露丽亲切地打了个招呼。
　　毽子棉似乎很怕烫，还是被路德小心地搂在怀里，一点点试探着放到温泉里，她才适应了水温。
　　妙喵起初就在池边和鸭嘴宝宝玩，结果吉利蛋难得地调皮了一把，从温泉里钻出来，扯了妙喵一下。
　　掉到温泉里的妙喵湿漉漉地，茫然地看着吉利蛋，然后蹿出水面，控制着水花追着吉利蛋一路泼。
　　吉利蛋用自己的小短手划着水，快速游开，妙喵穷追不舍。
　　一路上的精灵纷纷被卷入了这场声势浩大的泼水大战，岸边观战的隆隆岩本来想说一句真无聊，一大团水球突然在他身边炸开。
　　泼水大战还是升级了，精灵们控制着技能，在不损伤附近的情况下，以各种方式掀起水花攻击其他精灵。
　　隆隆岩成了第一个失去战斗能力的精灵，圈圈眼的他被自家的训练师无奈地收了回来。
　　路德和其他训练师索性靠在温泉边上，看着精灵们胡闹，谁家精灵做得出格了，就会被她家的训练师直接喊停。
　　比方说妙喵试图吸走脚下的温泉水，做一个巨大的球砸下来，路德看到她像是要丢元气弹的姿势，直接叫停了她。
　　哪家的精灵被温泉水热到晕过去，剩下的训练师还会整齐划一地说一声：“承让。”
　　由妙喵引起的温泉池大战已经进入到了缩圈阶段，路德的精灵全部被淘汰。
　　吉利蛋感知到了自己怀里的蛋超过了正常温度，赶紧跑到温度低的温泉区域，最后干脆来到路德身边，帮忙照看精灵蛋。
　　奇鲁莉安压根就没参与，进化后她似乎很在意优雅，在看到卡露乃的沙奈朵后，她一直在向她学习。对于这种混乱的场面，她只是好奇地泼了两下水，在发现情况失控后，就直接撤离。
　　毽子棉是被热晕过去的。泼水大战开始时候她就在其他精灵的攻击路线上，无论谁要发动攻击都会泼到她身上，她根本没能撑多久就倒下了。
　　妙喵则是因为元气弹违规，直接被路德喊了回来。
　　玛丽露会出局纯粹是她自己犯蠢，也不明白她为什么要潜到温泉里不出来，最后直接热晕，浮到水面上。
　　这难道是铁锅炖自己的翻版？

201.提前孵化
　　吃鸡的精灵还是出现了，玛力露丽最终还是抢先一步弄晕了灯笼鱼，虽然这个弄晕的过程很像是“物理”手段导致的，但是她获得了这场大乱斗的胜利。
　　这是一场很突然的比赛，没有奖励，赛制混乱，但是还是出现了冠军，奖励也不过是几个训练师的掌声。
　　不过每个人，每个精灵都很开心。
　　长途旅行下来其实人和精灵都积累了不少疲劳和不适，撒欢一样胡闹了一番，之前疲劳似乎都随之抛掉了。
　　路德和精灵们惫懒地撑着温泉边的台阶，半躺着，仰望着天空。
　　露天温泉就这点好，享受温泉的同时还能看见点缀着璀璨星辰的夜空。
　　正在陶醉于夜空景色的路德被吉利蛋的叫喊声惊到了，吉利蛋抱着精灵蛋从岸边上跑过来，脸上的表情不知道是紧张还是过于兴奋。
　　路德还在试图理解吉利蛋想表达的东西，吉利蛋把蛋递给了路德，接过精灵蛋的一瞬间，路德猛地一机灵，小心地抱着精灵蛋，撑起身子，坐到台阶上。
　　路德屏住呼吸，把耳朵贴到精灵蛋上，仔细地聆听着。
　　紧张地忘记换气的路德憋红了脸，就在要换气的时候，精灵蛋轻颤了一下。
　　听到精灵蛋里面传来的微弱的闷响，路德兴奋地难以自己。
　　从温泉里起身，擦拭好身子，给麻衣去了一条信息，告诉她关于精灵蛋的消息，路德抱着蛋直接奔回了自己房间。
　　房间里，路德的精灵们轮流把耳朵贴在精灵蛋上，感受着蛋身上传来的轻微震动，一个个眼睛闪闪发亮。
　　这几个月来，每个精灵都有轮班照顾这个精灵蛋。
　　吉利蛋更是大多数时候都抱着她，寸步不离。
　　路德和麻衣对这个蛋的关照虽然无法像在百代市饲育屋那种条件下那么精致，但是也是随时都记录着每日精灵蛋的状态。
　　时间实在太长了，漫长到了路德一度认为她是一个死蛋，连麻衣都从开始的乐观变成了有些悲观。
　　在问希罗娜温泉是否能加速孵化时候，他其实是有些沮丧的，因为路德真的发现这个精灵蛋对于外界完全没有一丝一毫的反应。
　　路德很害怕自己手里的这个生命还没有看到这个世界就死在了精灵蛋里。
　　这个担心终于在此刻解除了，蛋没有问题，虽然不知道为什么一直没有动静，但是她的确活着。
　　此刻正在以微弱的力量敲击着蛋壳，似乎试图传递自己还活着，不要抛弃她等诸多信息。
　　麻衣头发湿漉漉地推门走了进来，得到消息后，她甚至没来得及吹干头发，只是草草擦了一下就赶了过来。
　　贴在精灵蛋上，麻衣耐心地等待着。
　　足足过去好几分钟，麻衣脖子都累了，仿佛之前的动静都是假的一般，精灵蛋再度恢复了之前毫无动静的状态。
　　这种情况让麻衣也搞不清到底是什么情况。
　　“有反应，不是死蛋…可是这个孵化动静好奇怪啊。”
　　麻衣在房间里来回踱步，自言自语地帮路德排除着各种孵化的可能性。
　　“平常心对待吧，时刻留意精灵蛋的状况就好。有动静至少证明了她还存在孵化的可能，比我们之前设想的死蛋好太多了。一般来说，蛋出现这样的动静，证明她快到孵化时间了，大概未来半个月就会有结果。”
　　这是麻衣最后的结论，她不甘心地再次把耳朵贴上去，听了好一会，然而精灵蛋依旧没有给她任何反馈，这让她有点小失望。
　　麻衣离开后，路德趴在床边上，看着精灵蛋在发呆。
　　“希罗娜神神秘秘，看样子是知道你的具体情况，为了吊我胃口，特意不说。真好奇啊，到底会孵出什么来呢？”
　　“你们觉得会是什么精灵？”路德问。
　　玛丽露指了指自己，表示应该和自己一样，是水系的。
　　妙喵和奇鲁莉安则觉得队伍里再来一只超能力系的会很热闹。
　　毽子棉想要一只走路草，她想让路德把走路草培养成霸王花，然后享受指挥霸王花的感觉，这会给她一种复仇的快感。
　　吉利蛋想要的是一只差不多娃娃，队伍里再来一只保姆型精灵看起来挺不错的。
　　路德制止了差点因为幻想新成员入队而吵起来的他们，打了个哈欠，说道：“情况就是这样，按照麻衣的说法，新的同伴未来半个月就会孵化了，这段时间大家都注意一点，千万要保证精灵蛋的安全。”
　　吉利蛋举起了双手，有力地挥了挥，表示包在她身上。
　　其他精灵也响应着路德的话喊了一声。
　　睡觉前，路德看着被自己用软垫和棉被包裹起来的精灵蛋，检查了一番是否会因为姿势问题滚动，发现没有问题后，安心地熄了灯，幻想着孵化出神兽，进入了梦乡。
　　万籁俱寂，被棉被包裹地严严实实的精灵蛋再度开始轻颤。
　　颤抖的频率起初很小，随着时间推移，越来越大，蛋壳身上也逐渐出现了裂纹。
　　或许是因为今天在温泉里大闹了一番的缘故，所有精灵都睡得很香，没有精灵能听到被棉被包裹住的精灵蛋发出的碎裂声。
　　半夜醒转查看附近情况的吉利蛋，瞥了一眼远处突起一块的棉被，再次安心地睡了过去。
　　随着一声细微的碎裂声，精灵蛋上出现了一个小小的豁口。
　　喘息声随着这个豁口传来出来，听得出里面的精灵很是疲惫，她试图用柔软的身子挤开蛋壳，但却被蛋壳锋利的边缘割了一下，疼得一下子缩了回去，发出一声柔柔的叫喊声。
　　精灵蛋竟然早于麻衣的预期，提前孵化了！
　　无边的黑暗和寂静让她陷入了恐惧，她感受着空气流通的方向，再度找到了蛋的豁口，贴在豁口上，朝外看去。
　　寂静的房间让她越发不安，她奶声奶气的叫声没能引起任何人的注意，有气无力地她只好试图撞碎蛋壳，逃脱出去。
　　吮吸了蛋壳内部的蛋液后，她铆足了力气使用了一发技能，然而刚出生的她毫无力量的技能甚至没能让蛋壳产生一丝裂纹，甚至不如用身体撞击来得有效。
　　时间一分一秒过去，一次又一次努力失败后，蜷缩在蛋壳里的她终于忍不住哭了起来。
　　她攀在蛋壳上，伸出身体的一部分朝外晃荡，脸朝着透着风的豁口呼唤着，希望有人能注意到她。
　　就在她快要绝望的时候，寂静的房间里传来了脚步声。
　　一个圆滚滚的精灵努力嗅着浓郁的香气，来到了精灵蛋前，掀开了半遮盖的被子，眼睛里闪烁着大大的疑惑。
　　她的哭泣声停了下来，和黑暗中的那双眼睛对上，欣喜地把伸出去的那部分身体使劲地往那边挥。
　　圆滚滚的精灵疑惑着，伸出了舌头，对着她舔了过去。

202.当爹的感觉
　　玛丽露的睡眠质量一向很好，到了熄灯时间，往地上一躺，过不了多久就直接呼呼大睡，一觉到天亮，中间不带醒。
　　这次半夜醒过来完全是馋醒的。
　　房间里不知什么时候飘着一股浓郁的，香甜的气味，睡梦中玛丽露抱着一堆食物在啃，啃着啃着，突然觉得索然无味，缓缓醒过来，发现自己旁边的地面上淌着口水。
　　不是做梦，房间里真的很香。
　　迷迷糊糊的玛丽露，使劲抽着鼻子，顺着香气来到了精灵蛋边上，把被子掀开。
　　因为太暗，她并没有看到蛋壳已经破开了个口子，也没有看到在口子上晃动着的东西，玛丽露疑惑地闻了一会，凭着感觉，对着香气飘出的位置伸出舌头就是一顿舔。
　　舌头的触感很奇怪，奶油的甜腻感，柔软的触感包裹着味蕾，自己这是在舔精灵蛋？
　　精灵蛋那层坚硬的蛋壳呢？
　　蛋壳里传出来的“啪叽”声像是有什么东西摔下去了一般，然后就是细微的呜咽声。
　　玛丽露睡意全无，满头大汗，她这会是真的醒了。
　　她跑到洗浴间里，跳起来把灯打开，然后抱起精灵蛋小心翼翼地跑进洗浴间。
　　这回她看得很清楚，精灵蛋破了！
　　不该啊，不能啊，自己就舔了一舌头，怎么就破了呢！
　　玛丽露听到了精灵蛋里的呜咽声，更加手足无措了，别是自己的错，导致精灵宝宝提前破壳吧！
　　眯着眼睛试图往破洞里观察，却发现精灵宝宝缩在黑暗中，整个精灵蛋都在发颤。
　　这是在…害怕自己？
　　精灵蛋里的视角十分恐怖，一片黑暗的四周突然露出了一道暖黄色的光，精灵宝宝刚想凑到光底下，一只眼睛就贴在精灵蛋的坡口往蛋壳里乱瞄…
　　玛丽露慌张地把蛋放回软垫上，猛地蹿到路德的床上，掀开路德被子。
　　路德在梦里正躺在沙滩上，悠闲地喝着果汁，晒着暖洋洋的太阳，看着碧海蓝天，惬意地不行。
　　怎么突然变天了？
　　万里无云的好天气哪去了，怎么开始下雨啊？
　　冰凉的水珠洒在路德脸上，路德突然觉得有哪不对，猛地惊醒。
　　玛丽露正撅着嘴巴，努力控制着水枪在半空中散成水雾落到路德的脑袋上。
　　路德的美梦被惊醒，起床气刚涌上来，玛丽露抢先一步，扯着路德，往床的另一头拉。
　　力量惊人的玛丽露差点把路德甩出去，路德还在思考玛丽露大半夜发什么神经，看到那个破开洞的精灵蛋立刻睡意全无，拍着床铺叫醒了所有精灵。
　　所有精灵都围了过来，整齐地把视线投向玛丽露。
　　“你干的？”
　　路德问出了其他精灵想问的话。
　　玛丽露连忙挥手表示绝对不是自己，挥到一半，她也有点迷糊，她彻底醒过来时候就已经站在精灵蛋前面了，嘴里还有没化掉的香气…
　　好像真是自己的干的？
　　奇鲁莉安和妙喵趴在精灵蛋上，争先恐后想要看看蛋里面的情况，一个奶白色的身子蹿到了角落里，避开了她们的视线。
　　看到这一幕，两只精灵扯着路德的手放到精灵蛋上，示意他赶紧动手。
　　“动手？你们是想让我把蛋碎开？”
　　也是，既然都破开一个口子了，而且奇鲁莉安和妙喵看起来也有所感知的样子，干脆就直接破壳好了。
　　说做就做，路德小心翼翼的顺着蛋壳的裂纹处，使劲地掰下一大块蛋壳，蛋壳上黏糊糊的黏液让路德眼睛一亮。
　　黏液很少，证明蛋壳里面的精灵宝宝在苏醒之后一直在汲取营养。
　　所有精灵都迫不及待地把脑袋伸过来，看向精灵蛋的内部。
　　精灵蛋的内部，一只比妙喵还要小一大圈，大约一茶杯大小的精灵缩在那里，瑟瑟发抖。
　　看到一群精灵在注视着她，她抖地更加厉害了。
　　奶白色的身躯带着些许褐色，蛋壳被掰开一大个口子的瞬间，一股浓郁的奶油香气冲了出来，玛丽露馋地口水直流。
　　她记得这个味道，在梦里她舔过！
　　路德有些发懵，这个精灵…他好像在研究所的数据库里看到过。
　　伽勒尔地区联盟不是因为内部原因长期不接入联盟体系里共享数据吗？
　　而且伽勒尔因为地区原因和其他地区联盟一起封锁精灵向外流出通道，这个小仙奶的精灵蛋为什么会出现在卡洛斯的月环商业里啊？
　　情况很微妙，虽然小仙奶有些惧怕路德的精灵，路德的精灵也知道这一点，但是她们就是忍不住想舔舔她…
　　路德也很想，但是他忍住了。
　　超长的孵化时间，孵化还正好在夜晚夜深人静时候，伸手不见五指的黑暗让她一定非常害怕，因为外面完全和蛋壳里没有区别，加深了她的恐惧。
　　当然，她还被玛丽露吓到了。
　　首先是要让这个小家伙消除戒心。
　　“吃的，玛丽露，昨晚分给你的奶糖呢，拿出来。”
　　玛丽露这时候也不在意是自己的零食被贡献出来了，赶紧趴在床边，用尾巴从床底下勾出来两块奶糖。
　　“你为什么要把奶糖藏在那里！谁要抢你吃的！”
　　路德感觉头很晕。
　　拿到奶糖后，麻利地拨开糖纸，把奶糖递到小仙奶的面前。
　　虽然和预期的孵化时间比提前了太多，但是小仙奶似乎除了受到惊吓和破壳过程中积累的疲劳外没别的问题。
　　麻衣照顾蚊香蝌蚪的画面浮现了出来。
　　路德一边拿奶糖在小仙奶面前晃，一边让吉利蛋找个容器，砸个蛋给小仙奶补充营养。
　　还有一个小时才到六点，路德不好意思现在打扰麻衣休息，所以先自己准备一些食物给小仙奶吃。
　　群狼环伺下的小仙奶被散发着奶香气的奶糖晃晕了眼睛，吃下去的蛋液不顶饿，现在面对奶糖根本忍不住诱惑。
　　小小的身子扑过来，张开小嘴开始吮吸着奶糖。
　　路德索性把奶糖放在地面上，让她自己来吃。
　　吉利蛋的蛋液终于放好了，路德小心翼翼地捧起吃得忘我的小仙奶放到盛满蛋液的盆子里。
　　看着小仙奶吸一口蛋液，舔一下奶糖，欢快地在蛋液里乱扑腾，路德突然有种当爹的感觉。

203.就舔一口
　　六点整，路德端着一整盆蛋液，穿过走廊，敲响了麻衣的房门。
　　麻衣听到路德声音，手忙脚乱地穿好衣服，打开了门。
　　看到在蛋液里好奇地四处张望的小仙奶，麻衣愣住了。
　　过了一会，她忍不住低头仔细地端详着小仙奶，嘴里的“好可爱”就没停过。
　　除了一如既往呆滞的呆河马，麻衣房间里的精灵也一股脑扑了过来围观。
　　“伽勒尔地区？似乎是听说过，他们不是因为‘特殊原因’不流通精灵蛋在外吗？”
　　麻衣的疑惑和路德的完全一致。
　　“大概希罗娜知道些什么，在我们拿蛋回到百代市时候，她还特意打了电话过来吊我们胃口，估计那时候她已经得到消息了。”
　　麻衣检查了一下小仙奶的状态，发现并没有特别值得担心的地方，发育地不多，除了破壳过程中受了点小伤，其他都不是事。
　　之前的蚊香蝌蚪孵化出来后略显孱弱，但是面前的小仙奶似乎只是有些虚脱，进食完后就恢复得七七八八了。
　　这样看来，孵化时间长可能和环境因素有很大关系，毕竟伽勒尔和神奥的气候环境差很多，所以精灵蛋一度陷入到了沉睡状态也是很有可能的。
　　虽然和路德做梦时候幻想的孵出一个神兽有很大差距，但是架不住小仙奶可爱啊，而且进化型也是路德喜欢的类型。
　　不说了，孵出来就行，孵出来就满足了！
　　吃饱后的小仙奶身躯稍微变大了一点，溢散出来的香气也更加浓郁。
　　路德和麻衣被这股香气勾得肚子咕咕直叫，吞咽了一下。
　　“你们照顾好小仙奶，我和麻衣去吃个早餐就回来。”
　　馋虫被勾起来的路德和麻衣消失在门的另一侧，房间的精灵沉默了一下，争先恐后地挤到小仙奶身边。
　　小仙奶经历了初期的担惊受怕后，感受到了身边精灵对她没有恶意，就变得活泼了起来。此刻面对其他精灵试图和她亲近的动作，她来者不拒。
　　奇鲁莉安第一个抱起了小仙奶，看这个这个和茶杯一样大小的小家伙在自己手上喷吐着浓郁的奶香气给自己闻，奇鲁莉安突然就爱了。
　　妙喵想要接过来看一下，奇鲁莉安恋恋不舍，犹豫了好久，才松开手。
　　妙喵终于迎来了队伍里比自己还要小只的同伴，这让她异常兴奋，她把小仙奶托到自己脑袋上。
　　小仙奶揪了揪妙喵蓬松的绒毛，很有在上面做个窝的想法。
　　她的窝没有做成，吉利蛋伸手把她从妙喵头上接到了自己怀里，放在蛋上。
　　小仙奶似乎对吉利蛋有种天然地亲近感，脸贴在吉利蛋的肚皮上来回蹭，不停地释放着浓郁的奶香气，像是在标记着什么。
　　吉利蛋刚抚摸了两下小仙奶，毽子棉就晃着棉絮跳到吉利蛋脑袋上。
　　果然，飘落的棉絮吸引了小仙奶的视线，这让小仙奶忍不住抬起头看向毽子棉。
　　毽子棉落到蛋上，身子一低，轻轻蹭了小仙奶一下，把小仙奶驮在自己身子上，然后从蛋上面一跃，控制着身子缓缓飘到地面上。
　　经历了一次难忘的滑翔之旅的小仙奶看着毽子棉的眼神里满是渴望，毽子棉读懂了她的眼神，带着小仙奶跳到吉利蛋头上，再来了一次。
　　伊布一脸期待地蹭了蹭毽子棉，毽子棉本来还想带着小仙奶再玩一次，无奈伊布的眼神攻势和贴贴攻势非常有杀伤力，被蹭地身子一酥的毽子棉，把小仙奶交给了伊布。
　　伊布和帕奇利兹一起趴在地面上，晃着自己的大尾巴，挑逗着小仙奶。
　　小仙奶兴奋地想要跳起来扑住眼前的尾巴，但是每次快要得手之际，她们总会快速地把尾巴抽回来，然后用头轻轻地拱一下小仙奶。
　　小仙奶的小手趁机揪住了他们的绒毛，挂在他们身上晃来晃去。
　　太阳珊瑚无奈地叹息了一声，在房间的墙壁上蹭了蹭，把自己蜕下的角咬给小仙奶，似乎是想给小仙奶一个玩具。
　　然而她高估了小仙奶的力量。
　　小仙奶比吉利蛋和玛丽露还要短小的手根本无法单纯靠力量支起这个根角…
　　菊草叶走了过来，面对这个突如其来出现在队伍里，一下子把自己所有关注抢走的孩子，她十分好奇。
　　菊草叶卷起地面上太阳珊瑚蜕下的角，试着在小仙奶面前挥了一下，看到小仙奶注意到了自己，还主动贴到自己的身上，菊草叶立刻趴了下来，好让这个小家伙能更好的玩耍。
　　小仙奶很努力地试着跳到菊草叶的叶子上，然而接连两次，她都没能成功。
　　菊草叶伸出藤鞭，小心地卷在小仙奶身上，想把她放在自己的叶子上，然而在半空中的小仙奶发出了开心的笑声，这让菊草叶改变了计划。
　　被举在空中荡来荡去的小仙奶异常欢快。
　　“吉利蛋后继有人。”
　　奇鲁莉安频频点头，赞叹道。
　　“比不懂小宝宝喜好的太阳珊瑚强多了。”
　　伊布说着，还斜了一眼太阳珊瑚。
　　太阳珊瑚羞愧地找不到地方躲藏，只好咬过窗帘，躲到窗帘后。
　　玛丽露扭捏着靠近菊草叶，表示自己也想和小仙奶玩玩。
　　菊草叶也没想太多，把藤鞭上的小仙奶放了下来，退到一边。
　　小仙奶眨巴着眼睛，看着眼前这个圆滚滚的胖子，似乎回想起了刚破壳时候出现在她视野里的那只眼睛，忍不住打了个哆嗦。
　　玛丽露摸了摸脸，表示当时自己睡模糊了，一切都是无心的。
　　玛丽露的道歉是诚恳的，是有诚意的，天真的小仙奶很快接纳了玛丽露。
　　被抱起来的小仙奶楞了一下，她突然发现玛丽露的脸突然变大了不少。
　　“我就舔一口！”
　　玛丽露轻声对小仙奶说道。
　　还没反应过来，小仙奶脸上就传来了湿漉漉的感觉。
　　玛丽露捧着小仙奶一阵猛舔，露出心满意足的表情，睡迷糊时候舔的没啥印象，现在回忆起来是什么滋味了！
　　吉利蛋反应过来直接一个头锤顶飞了玛丽露。
　　草草吃完早餐的路德和麻衣回到房间时，群殴刚刚结束。
　　玛丽露趴在门前，小手指着房门方向，晕过去了。

204.偷懒，梦想，与工作
　　路德回到房间里第一件事就是给希罗娜打电话。
　　临近年关，不再熬夜的希罗娜接电话很快。
　　路德开门见山地问道：“你是不是知道我的精灵蛋来自伽勒尔？”
　　“啊？”希罗娜楞了一下，赶紧问道，“你孵出来了？是什么精灵？状态怎么样？开视频开视频，给我看看。”
　　希罗娜连珠炮一样丢了一堆问题过来，然后直接发出了视频请求。
　　路德接受了请求，把手机对准了正在抱着菊草叶的叶子不撒手的小仙奶。
　　“如你所见，妖精属性的小仙奶，现在该回答我的问题了，蛋是怎么来的？伽勒尔不是禁止精灵蛋外流吗？”
　　希罗娜把脸贴在屏幕前好好观察了小仙奶一番，慢条斯理地回应：“有利润就会有人冒险嘛，官方从前是严令禁止，现在口风松了不少，所以喜欢倒腾精灵蛋的商人又冒泡了。”
　　“给月环商业活动供应奖品的商家从一个转卖精灵蛋的贩子手里买下了这些精灵蛋，估计对方就是那个时候没筛选好，让伽勒尔的走私精灵蛋混进去了。”
　　“喂喂喂，你这样漫不经心地说出走私这样的话感觉一点不重视啊。”路德忍不住吐槽。
　　希罗娜则显得无奈：“不然呢？情况联盟已经了解了，卡洛斯那边也在追查精灵蛋的流出源头，也和伽勒尔那边交涉了。但是让人很不爽啊，你知道不知道！”
　　不爽？路德有些懵。
　　“伽勒尔那边一副精灵蛋流落在外，你们无法养活的态度，摆着臭脸和神奥和卡洛斯联盟的人交涉。他们自家的破事一堆都解决不了，还自己封锁了精灵蛋的外流以及对外交流的大多数的路线，现在居然这么臭屁，他以为他是谁啊！”
　　路德满头大汗：“这些我就不想了解了，你们联盟之间的大料还是你们自己去消化吧。”
　　“对了，想不想交换？”
　　路德傻了，什么情况，希罗娜和自己交换？
　　“我这边月环商业获得的精灵蛋孵出了个伊布，和你的小仙奶换。”
　　不得不说，这是一个非常有诱惑力的提议，路德可太想要伊布了，这段时间都是撸麻衣的伊布解渴。
　　“哦，表情不错哦，看来有想法。”
　　希罗娜从自己的大腿上把伊布抱了起来，高举着双手的伊布任由希罗娜揉搓，看着路德的眼睛里满是茫然。
　　路德捂额：“算了，我还是没交换的打算，小仙奶挺好的，而且我队伍里的大家都很宠她。”
　　希罗娜撇撇嘴：“不换就算，另外，你们现在是在白风镇？”
　　“对，昨天刚到。”
　　“那你肯定是要挑战白风镇道馆了，给你提个醒，洋白可不好对付。”
　　“你知道从今年夏天开始的监察官道馆考核吗？”
　　路德回忆了一下，好像自己刚穿越到这个世界时候看到过相关的消息，于是点了点头。
　　“神奥联盟内部正在考虑给道馆评级，非核心道馆将进行评级制度的试行。”
　　“按照实力来评级？”路德问。
　　“不全是，还有道馆环境，馆主的职责履行程度，最后才是对战水平考核。”
　　“所以？”
　　希罗娜按着眉角说：“从二到五，监察官给洋白的评定等级是第二级别，仅次于菜种他们这群核心道馆馆主。”
　　“如果不是洋白本身的身体原因，他可能早已经加入核心馆主的行列，你想从他手里拿徽章可不太容易，菊野让你去挑战洋白看样子有测试你的想法在里面。”
　　“测试我？”
　　“不奇怪啊，你的资料已经在联盟内部里出现好几次了，和乌合之众的事又增加了你的知名度，我还表示你这个人‘可以’，他们会认真对待也是正常。”
　　路德急了：“联盟想干嘛？”
　　希罗娜揉着伊布的脑袋，说“这不是很简单的道理吗，你要是有这个能力，就能参与到联盟里来，联盟一直都是这么做的，对于人才就会重点照顾，吸纳。”
　　路德捂额：“你应该知道我和你一样懒。”
　　“来替代菊野，随你懒啊。”
　　脑袋里响起了一声惊雷，路德呆呆地看着希罗娜，在一旁看戏的麻衣也呆滞了。
　　“等一下，有哪不对…”路德抱着头，“我，替代菊野？”
　　“你这反应什么意思？是觉得天王没劲打算把我撵下去当冠军还是觉得自己没那个实力？那晚上挑战我的自信哪去了？”
　　“两码事好不好，明显那晚你放水了，放得那么明显，你家烈咬陆鲨的郁闷都写在脸上了。而且替代菊野这明显不是小事，你不要这么轻描淡写地说，我什么时候想这么做了？”
　　“醒醒，你的梦想很棒，自己的庭院，自己的牧场，自己的果园，还有什么搬个躺椅坐在庭院里懒洋洋的晒太阳，给咩利羊剪羊毛，但是你想过没有，你这些梦想要钱的，我亲爱的路德。”
　　“我承认联盟的福利制度不错，如果你是小打小闹，养几只精灵就度日，那就没什么问题。但是根据你的想法来看，福利补贴绝对支持不起你这么大规模的梦想，你想好好偷懒，就得先做事，用你评价我的话来说，得有实力和地位，才可以随心所欲的偷懒。”
　　“很现实，但是你也是‘过来人’，你那边不会没有这样的常识吧？”
　　废话，当然有，路德之前可是听着“福报”累死累活工作的那类小虾米，怎么可能没有。
　　就是因为有过这样的经历，所以在这个世界靠高福利就能偷懒生活的情况下，路德才想着不让自己那么辛苦。
　　“四天王的福利好得你难以想象，你努力爬上来，守住位置两三年，你就可以随便找个沙滩躺到死了，你是搂着比基尼美女还是抱着自家精灵随你。”
　　“嗦话注意点！”路德按着太阳穴，突然觉得很疲惫。
　　“那我换个说法，你就不攒点结婚费用？”
　　“打住打住，希罗娜，我懂了，我真的懂了，今天就这样，你说的我会认真思考，我现在要去给精灵制订训练计划了，有空联系。”
　　希罗娜看着起身的路德，忍不住说：“哎，别走啊，四天王结婚费用是全包的，还附带蜜月全套费用。”
　　路德在希罗娜说完前，果断掐断通话，把手机直接调成震动。

205.被身体拖累的灵魂
　　平心而论，希罗娜说的是实话。
　　路德曾经自己计算了一下，按照联盟福利制度加上自己做些简单工作获得的收入，想要好好的生活确实不难，但是想要完成自己所说的梦想，就差很多了。
　　在大多数工作都能让精灵来进行的这个世界，实际上路德能选的工作不多，而以路德目前的人生路线来筛选，加入联盟会是最优的选择。
　　四天王的虽然事情也不少，总体会比联盟下的小职员悠闲。
　　事情往细一想，琢磨一下，就会感觉出不一样的东西。
　　希罗娜虽然没有明着告诉自己，但是已经透露了一个很明显的消息。
　　菊野即将退休了。
　　这些年菊野一直想从四天王位置上抽身，最开始是希罗娜刚打败她，登顶联盟冠军宝座时。
　　那时候就有过她要退出四天王的传闻，因为她想把更多的精力投入到培育接班人当中。
　　当时的她还没有找到合适的人，所以事情就这么搁置了下来。
　　但是这次，菊野让路德去无人矿区，那个让自己成为地面系冠军的契机之地收服精灵再传送给她，已经说明了她的态度。
　　她一直没有确定下来的接班人，已经找到了。
　　或许是哪个叫千秋的女孩，又或者是她提了很多次，那个有些犹豫不决，不够果断的亲戚家的男孩子。
　　这样看来，铃兰大会之后的冠军联盟不仅是其他人挑战希罗娜的时候，也是菊野最后身为四天王为联盟筛选新天王的时间。
　　这个为联盟操劳了半生的老人，已经在一点一点安排自己离开后的事情了。
　　联盟大概也觉得继续强留这位拥有巨大影响力，并且为联盟兢兢业业工作了那么久的老人不合适，默许了她的做法。
　　但是，不管怎么样，路要一步步走，饭要一口口吃，就算最终自己的路会通向成为天王那一侧，没有打好基础以及积累经验也不是不行的。
　　路德看着眼前正在酒店训练场地上开始日常训练的自家精灵，拿出了手机，点开了联盟官方的网站，找到白风镇白风道馆的资料。
　　洋洋洒洒的话大多没什么营养，官方大概也知道很多人不爱看这个，所以直接贴出了一些核心馆主和联盟成员对于他的评价。
　　“其实他应该是核心道馆的一员才对，监察员似乎有些苛刻了。”
　　这是切锋市道馆的小崧给出的评价。
　　“我很想以希望之星来称呼他，不过总觉得这是对他的一种冒犯，好在他从不在乎这种事。所以我可以很坦率的说，太可惜了。”
　　四天王之一的大叶说了一通莫名其妙的话，让路德有些摸不着头脑。
　　“我常对挑战我失败后，抱怨天赋，抱怨这抱怨那的人说，你应该去白风镇见见洋白。”
　　四天王阿柳的评价让路德把资料往上划，试图寻找自己刚才漏掉的东西。
　　在那些花团锦簇的官方用语角落里，有着一行不起眼的描述。
　　“失语症患者。”
　　洋白的失语症表现为，可以正常听，理解外界的信息，但是无法正确的表述，说出语法正确的句子。
　　也就是说洋白和哑巴的最大区别在于，他可以说话。
　　他会试图通过对话传达出重要的信息，但是对于旁人而言，极难理解，也无法准确传达他要表达的意思。
　　路德震惊了，没办法清楚的说出一句语法正确的话，这样简直是训练师的噩梦。
　　人与人之间交流虽然不只有对话这种方式，但是对话却是最方便快捷的方式。
　　一场精灵对战，打着手语给精灵发布指令和写字给精灵发布指令的训练师对上同样水平，说话正常的训练师简直是开局直接先手劣势。
　　就是这样，洋白还是成为了道馆馆主，而且是核心馆主之下，最接近他们的人。
　　路德点开洋白的对战履历，在联盟记载的正式道馆战里，他十六岁成为馆主之后的四年时间里一共进行了两千九百九十七场道馆战，使用精灵共十四只。
　　在发送徽章出去的场次里，胜率达到了惊人的百分之七十七。
　　而菜种这些核心馆主的数据是大多在九十上下浮动。
　　同时，在获得第二级别评定的道馆里，没有一个人的数据比洋白更加恐怖。
　　哪怕是最接近的道馆，也只有百分之七十四，甚至可以说洋白一个人拉起了神奥第二梯队馆主的数据。
　　路德脸色凝重，这时候他才想明白了大叶那句看起来很乱的话要表达的是什么意思。
　　洋白的才能与天赋被他的身体严重拖累了，他的身体束缚住了他的灵魂。
　　虽然不知道他是通过什么来解决对战过程中交流的不便，但是这个方法和直接用语言下达命令相比绝对处于劣势。
　　他顶着天生的劣势，强行在神奥联盟里打出了自己的地位。
　　联盟官网上粘贴的洋白照片很有意思，洋白穿着一身黑色的礼服，淡银色的头发上顶着一顶黑色的礼帽。
　　他的表情很是拘谨，看着镜头的眼睛里有些局促和不安，和其他馆主落落大方的证件照相比反差很大，就像是在…担心着什么。
　　训练的浑身冒汗的吉利蛋跑到路德身边拿出一瓶水刚要喝，看到路德这么出神，在路德脸上挥了挥手。
　　路德笑着拿过吉利蛋手上的水，帮她拧开。
　　“我们这次可能要面对一个很值得尊敬的对手。”
　　吉利蛋仰头喝着水，没能理解路德的话，下意识想要歪歪脑袋，结果水直接从鼻子灌了进去。
　　被呛到的吉利蛋打着喷嚏，路德手忙脚乱的拿纸给吉利蛋擦拭。
　　好一会，吉利蛋才终于缓了过来。
　　“我今天给你们定的训练内容大概不是用鼻子喝水吧。”路德看着吉利蛋呛得红通通的脸，忍不住调笑了一句。
　　吉利蛋听完，捂着脸扭来扭去。
　　“我说真的，白风镇的馆主是个很奇特的人，也许我们通过这次挑战，会从他身上学到些什么。”
　　“他和我们见过的训练师都不一样，他更像是…一个斗士。”

206.白风道馆，洋白
　　白风镇的道馆格局对齐的是核心道馆，挑战者和道馆人员专用的休息室，观战区，馆主个人办公室一应俱全，依照联盟官网的说法，翻修的资金是洋白省吃俭用，加上白风镇的居民帮忙募捐获得的。
　　洋白的副业并不怎么赚钱，馆主身份之外，他是一个福利院的工作人员，同时还是白风镇精灵学校老师，两份工作领的是普通的薪水。
　　白风镇道馆坐落在白风镇地段最好的商业区附近，不知道是不是因为年节将至的缘故，道馆门前的小路很冷清，路德一路走来，一个挑战者都没见到。
　　反倒是街上此时已经是摩肩接踵，人山人海，人人都在进行年前的采购。
　　路德一直走到道馆的大厅，才看到一个十七八岁，一头黑发的女生在拖着地。
　　女生听到了脚步声，抬起头看向路德：“您是来挑战馆主的吗？”
　　路德点点头。
　　“这样啊，今天白风道馆不接受挑战，我们在进行大扫除”。
　　女生略带歉意的给路德指了指墙壁上的公告。
　　果然，墙壁上的公告写着，因为年关将至，所以白风道馆停止运营两天，进行清洁，维护。
　　这么不巧吗…这条公告是两天前贴出来的，也就是说，自己要到明天才能挑战了。
　　一只大尾立不高兴地对着路德叫了一声，举着一块抹布，靠到女生脚边的水桶上，浸湿了抹布后，抓着抹布一路向远处滑去，在地面上留下一道湿漉漉的痕迹。
　　路德突然意识到了什么，看了看脚下，果然，自己一路走过来把刚才他们打扫干净的地方又踩脏了。
　　“不好意思…又要让你们重新打扫了。”
　　女生摆摆手：“没事没事，请你明天再来就好。”
　　小心翼翼踩着没湿水的地方，路德走出白风道馆，叹了口气。
　　原本自己特地在酒店修整了两天，把自己精灵的状态调整到最佳，这才打算一鼓作气攻略掉白风道馆的，这下又要延缓了。
　　一道黄色的身影突然在路德脚下一闪而过，觉得自己眼花的路德停了下来，转身看向背后。
　　“这个是…”路德拿出图鉴，“土龙弟弟，地蛇小精灵，会用尾巴挖掘地面，做出像迷宫一样的巢穴。能用翅膀稍微飞上一段距离。”
　　土龙弟弟也扭过头，虽然他完全没睁开眼睛…但是路德就是能感觉到他在盯着自己。
　　好大个啊，这快一米七左右了吧，野生的？
　　但是图鉴里说土龙弟弟一般只会缩在没有光线的洞窟里才对啊。
　　难怪小智会对这个家伙情有独钟，几次都想收服，真正见面了，路德发现土龙弟弟有种憨憨的，特别悠然的气质。
　　和呆呆兽，可达鸭摆在一起，简直是绝配，再来一个完全可以凑出个F4级别的阵容。
　　脚步声在路德身后响起，原本想试着伸手摸摸土龙弟弟的路德赶紧回头。
　　左手拎着一大袋水果，右手提着一些食材的少年笑着看向路德，银色的刘海从他戴着的棉帽里溜了出来，挂在眉毛上。
　　背后的袋龙和肯泰罗各自扛着不少年货，好奇地在路德身上来回扫视。
　　或许是因为戴着棉帽，围着一条浅红色围巾的缘故，路德好一会才反应过来眼前的人就是洋白。
　　路德刚想说什么，洋白却转过身，把自己手上的东西放在了肯泰罗背上的篓子里。
　　他从衣服口袋里拿出一本小册子和一只笔，在上面快速的写着什么，然后把小册子转向路德。
　　“挑战者？”
　　洋白的字相当好看，看着字仿佛能脑补出他说话时候那种平和的感觉。
　　到这个时候，路德才重新想起了洋白有失语症。
　　“对，本来想今天挑战白风道馆的，没想到你们在大扫除，我明天再来好了。”路德不好意思地回答道。
　　洋白笑着继续在本子上写道：“很急吗？如果很急的话，我这就去整理好对战场地。”
　　“倒不是很急。”
　　“那就好，我以为你和其他挑战者一样，赶着在年前挑战完离开白风镇，直接回家。”
　　果然无论在哪里，过年时候和家里人团聚都是习俗的一种，即便是在这个世界，也一样。
　　只要是能赶回家的，已经都开始往回跑了。
　　白风镇现在汹涌的人流也会在靠近年关那几天逐渐散去。
　　洋白接着写道：“想摸摸看土龙弟弟？”
　　路德不好意思地摸摸头：“我以为是野生的，所以有点好奇。”
　　“没事，那你就摸吧，好像没多少人喜欢土龙弟弟，他们总觉得他太胆小，不适合收服。我家的这只不一样，他很黏人，胆子也很大。”
　　这只被洋白养得胖乎乎的土龙弟弟果然如他所说很黏人，路德的手指刚接触到他有层次感的皮肤，土龙弟弟就主动把头往路德手里塞。
　　真的很胖，路德小心地捏了一下土龙弟弟，感觉肉乎乎的，也不知道洋白在饲育时候是以什么标准来的。
　　洋白的笔又在哗哗地写着什么。
　　“现在才发现，难不成你是路德？”
　　哈？为什么洋白也会认识自己？
　　“之前瓢太在群里说自己被一个新人套路了，让我们小心来着。”
　　路德满头大汗，他突然想起来这茬了，自己来到这个世界的第一场道馆战靠着梦妖魔的恐怖战力猛揍了瓢太的新人对战精灵。
　　原本以为在馆主圈子里出了名是句玩笑话，但是居然连洋白都知道了。
　　等一下，瓢太应该是核心馆主之一吧，他们聊天的群里…有洋白？
　　“原本她们都认为我稳进核心馆主行列了，提前把我拉了进去，最后是我让他们失望了。”
　　洋白露出了无可奈何的笑容，顺手拿起肯泰罗身上的两袋年货，努力抬起小册子，给路德看了低下那行字。
　　“抱歉，不能再聊了，纯奈是特地从福利院来帮我的，还有道馆内的成员都在打扫，我不能偷懒了。”
　　洋白弯腰示意了一下，扛着年货，带着肯泰罗和袋龙从正门另一边开的小门走了进去。
　　土龙弟弟，袋龙，肯泰罗，这就是路德在网站上看到的，洋白道馆战常用的三只精灵。

207.不需要语言的指挥
　　洋白给路德留下的第一印象很奇特。
　　腼腆，这似乎就是这个和自己年龄相仿的人给自己最大的感受。
　　但是该说人不可貌相吗？
　　就是这个写字有时候脸都变得通红，一副邻家少年感觉的人，竟然有着这么恐怖的道馆数据。
　　路德第二天起了个大早，和麻衣一起再次来到白风道馆。
　　维护后的第一天，白风道馆前的挑战者明显变多了不少，轮到自己登记时候，福利院过来帮忙的纯奈竟然在客串前台。
　　“你还是正式道馆员工？”
　　纯奈用自己的行动回答了路德的疑问。
　　纯奈明显不是很熟悉操作，拿着路德的图鉴登记信息，竟然连续两次插错了数据口，还是麻衣指点了一下，才搞定。
　　纯奈窘迫地擦了把汗：“前台的员工因为家里的事情请了半天假，我临时被拉来顶替她的位置。”
　　难怪路德刚才排队时候觉得速度那么慢，感情问题出在这里啊。
　　看到纯奈登记得手忙脚乱，麻衣叹了口气，把抱着小仙奶的菊草叶塞到路德怀里，果断走进了前台里。
　　“路德，你先去比赛吧，这个我稍微懂一点，暂时在这里帮她应付一下。”麻衣说完，就麻利地拿过后面挑战者的资料开始登记。
　　有的麻衣加入，堆积在门口的队伍终于开始松动。
　　路德叹了口气，只好拿着登记牌，自己先进到观战区。
　　刚走进观战区，裁判的声音就响了起来。
　　“宝石海星失去战斗能力，姆克鹰获胜，胜者，馆主洋白。”
　　路德找到一个视角不错的位置往下看去，洋白举着自己的小本子，笑着和挑战者握了握手。
　　携带宝石海星的挑战者似乎有些不情不愿，草草握手之后就闷闷不乐地转身离开，也没有理会洋白还在写字的动作。
　　洋白写完之后，看到挑战者已经离开，无奈地把本子又放了回去。
　　路德皱起了眉头，但是看到洋白回到了对战位置，也只能帮洋白骂一声刚才那个挑战者了。
　　现在登场的挑战者第一只精灵是战舞郎，很正常的选择，一般系的唯一指定克制属性就是格斗系。
　　一般系的精灵和这个属性的名称差不多，他们既不对其他系产生克制，也不被除格斗系之外的属性克制，没什么弱点，也没太多缺点的，而一般系的扛把子也是大家都耳熟能详的请假王。
　　洋白面对战舞郎，直接派上了肯泰罗。
　　要来了吗？
　　路德看洋白介绍时候忍住了好奇不去看道馆内保存的战斗录像，他就是想现场了解，洋白在无法说话的情况下，要用什么样的方式指挥自己的精灵进行作战。
　　打手势需要精灵想办法回头确认，破绽太大。
　　写字不仅需要洋白速写，同时和打手势一样需要精灵进行确认，都是慢人一拍。
　　除此之外，还有什么方法可以做到？
　　在路德的注视下，洋白从衣服的里侧缓缓拿出了一个盒子。
　　他从盒子里取出一个长方形的东西，用盒子里的布轻轻擦拭了一番，然后捏在手里，放在唇边。
　　路德内心从没有像现在这么震撼过。
　　洋白拿出来的东西路德很熟悉，小学时候音乐课还让带去过学校，路德打死也学不会连贯地吹出一段完整的曲子。
　　于是路德的口琴在那学期音乐课后直接吃灰，再也没用过。
　　可是到底要怎么做？
　　精灵能理解人类的语言不代表他们能理解一段一段分割开的曲调，这种事真的能做到？
　　洋白让出了先攻，挑战者命令战舞郎直接使用健美。
　　这是一个既能提升防御也能提升攻击的优秀技能，利用开场先攻的优势先进行增强，思路非常正确。
　　口琴响了起来，路德听不出是什么音阶，但是肯泰罗明显理解了洋白的指令，他迈开步子，把头微微低伏，朝着增强完的战舞郎冲了过去。
　　“这是…角撞？”
　　肯泰罗的尖角在命中战舞郎的前一刻，挑战者让战舞郎跳跃起来，打了一个预判，利用落下的力量在肯泰罗身上使用了劈瓦。
　　劈瓦的效果非常不错，肯泰罗的角撞被直接瓦解不说，肯泰罗还因此受了点伤。
　　战舞郎随即使用高速移动，得到速度增幅的战舞郎在场地内到处腾挪着身子，路德感觉场地内一下多出了好几个战舞郎在乱动。
　　“我家战舞郎的速度可是很快的，你的肯泰罗跟不上我的速度了吧。”
　　洋白给挑战者比了一个大拇指，然后轻轻吹响了口琴。
　　肯泰隆抬起双蹄，身子后仰，蓄满力量的双蹄直接狠狠地踏在场地上。
　　这威力巨大的一击甚至让路德所在的看台都有些摇晃，这是肯泰罗的重踏。
　　以肯泰罗释放重踏的地方为圆心，对战场地的地面开始出现一层细密的裂纹，刚才还晃着身子试图调戏肯泰罗的战舞郎突然失去了灵活的身姿。
　　刚才威势十足的一踏虽然没命中到战舞郎，但是地面传来的强烈震动让他双脚发麻，此刻被肯泰罗的双眼紧盯，竟然有一种如芒在背的感觉。
　　“战舞郎，不要被他的气势盖过去了，使用近身战，一口气解决掉他。”
　　战舞郎吼了一嗓子，像是给自己打气一般蹿射到肯泰罗的侧腹部，抬起脚，准备发动技能。
　　洋白捏着的口琴这次飘出了一段悠扬的乐声，听到口琴响起的肯泰罗前蹄用力踩到地面里，后蹄微微抬起，猛地发力，竟然硬生生以前蹄为重心让身子在近身战打到前的一瞬间换了个方向。
　　后蹄落下，肯泰罗刚站稳，洋白的口琴响了。
　　怒吼一声的肯泰罗以一往无前的气势撒开腿冲向战舞郎。
　　挑战者明显发现了战舞郎的危机，下达了让战舞郎高速移动躲避的指令，可是战舞郎就是没有挪动一丝一毫。
　　肯泰罗发动的是舍身冲撞，不留余力的撞击让战舞郎直接从对战场地上飞出去，砸在看台墙壁柔软的垫子上。
　　裁判跑过去确认了一番，宣布了战舞郎失去战斗能力的事实。
　　挑战者还在思考刚才战舞郎为什么不听自己的命令，路德却脸色凝重的看着正在查看肯泰罗状况的洋白。
　　舍身冲撞不是龙之俯冲，会依靠技能本身凝聚的巨大压迫感使得对手陷入畏缩。
　　那么战舞郎挪不动腿的唯一可能就是肯泰罗的气势实在太可怕了。
　　观战者角度无法清楚感受，也许只有直面肯泰罗的战舞郎才明白那是一种什么样的骇人气场。

208.养不起的卡比兽
　　路德越看越心惊，洋白没有新人战精灵一说，之前在网站上看数据也能看出他十四只精灵的出场率非常平均。
　　所以每个训练师上场都会对上火力全开的洋白，能否获得徽章全看你在战斗中的表现。
　　战舞郎的训练师被洋白利落了以肯泰罗和袋龙直落三盘带走，突出一个干净利落。
　　面对接下来的挑战者，洋白陆续使用了圈圈熊，大奶罐，双尾怪手，优雅猫，直冲熊，大尾立，猫头夜鹰，土龙弟弟，奇诺栗鼠，长耳兔。
　　路德已经不知道怎么形容自己内心此刻的感受了。
　　虽然不知道洋白到底是怎么训练他们理解自己发出的口琴声，但是毫无疑问，洋白能使用这么多精灵就足以证明他和自己精灵拥有的羁绊超乎想象。
　　这是一种超越语言本身的交流，不是超能力，单纯的就是默契和相互之间的羁绊让他们心意相通。
　　希罗娜和菊野的推崇不是没有理由，光是站在看台上看着洋白每次和下场后的自家精灵互动，路德就已经感慨万分。
　　即便是用口琴，对战激烈时候连续的吹奏也会耗费极大的精力，更别说长时间保持提气的姿势时刻准备吹奏了。
　　几场战斗下来，洋白已经满头大汗，不仅脸红通通的，接触口琴的嘴唇也有些红肿。
　　轮到路德进入休息区准备挑战时候，洋白擦着汗，抱着刚才在战斗中有些擦伤的大尾立走了进来。
　　“抱歉，暂缓一下战斗，我要休息一下，顺便检查一下他们的状态。”
　　洋白举起了小本子，不好意思地看着路德。
　　“需要帮忙吗？”路德问，“毕竟你看起来很累的样子。”
　　洋白的确很疲惫，一般的训练师在场地上指挥精灵对战只是需要消耗脑力去思考，而洋白需要不断的吹奏出准确的指令，一两个小时还好，持续大半天的挑战简直对他是一种折磨。
　　所以白风镇道馆也在挑战须知下面写出了，馆主如身体不适，将有可能取消当天预约的对战。
　　“好啊，能帮我把那些树果放进搅拌机里吗？我已经分类好了，全部放下去。”
　　路德跟着洋白进了他自己的休息室，顺着洋白的指引，路德找到了一旁工作台上的搅拌机，和用篮子分配好的树果。
　　一股脑塞进搅拌机里后，树果被打成了汁液，路德把汁液拿给洋白时，洋白正在拿着什么擦拭着嘴唇。
　　现在路德才发现，洋白的嘴唇早就磨破了。
　　看到路德在看着自己，洋白笑着在本子上写了起来。
　　“我习惯了。”
　　轻飘飘的四个字却让路德觉得内心深处哪里被戳了一下。
　　研磨好的树果是拿来给精灵恢复体力的，刚才参战的精灵纷纷领到了属于自己的那一份。
　　“每天都这么忙吗？”路德很好奇。
　　“也不全是，一年多前有个记者给我写了篇专访，然后我突然就被大量的挑战者熟知。”
　　洋白举着牌子，让路德看了后，继续低头写道。
　　“也许是不信是真的，所以去年很长一段时间我天天都要接待一堆挑战者，我又不好意思拒绝挑战，只好一直挺着。”
　　“现在好多了，每天大概只有四五个人来这里，只不过年关将至，给你一种很热闹的错觉罢了。其实很多人看了前面人的对战场景就会选择离开。”
　　是会离开啊，毕竟大多数人只是希望来捡个漏，没必要头铁地硬碰洋白。
　　近距离观察才发现洋白气色其实不怎么好，有些苍白，这样的战斗对一般训练师算不上高强度，但是对他而言却无异于进行一场长跑。
　　洋白看到自己的精灵喝完树果汁，告诉路德自己已经恢复好了，可以开始比赛。
　　路德看了一眼时钟，时间已经快来到了中午十一点。
　　“你们这里中午休息时间是从十一点半开始？”
　　“对，我们还有半小时时间，应该足够了。”洋白举着本子回答道。
　　“我下午再挑战也没关系，你还是先吃午饭吧，你的状态并不怎么好，气色很差，你的体力已经透支了，强撑着没意思。”
　　洋白还是放不下道馆的事务，在本子上写下了：“那后面的挑战者怎么办？”
　　“这是你的道馆，你应该保持良好的状态迎接挑战。”
　　麻衣和纯奈推门走了进来。
　　“我说为什么休息区里找不到你，原来躲在这里。你看看，又把自己弄这么狼狈，不是说好了要限制挑战人数吗？上午的挑战到此结束，我这去前台宣布。”
　　纯奈绕着洋白打着转，按着洋白的头仔细地查看了一番。
　　看完，纯奈转向路德，略带歉意地征询道：“虽然这么说很抱歉，请问对战可以推迟到下午吗？洋白有些透支了。”
　　洋白举着小本子，笑着看向路德：“你是纯奈请来的说客吗？”
　　路德也被纯奈逗乐：“我刚才就是这么劝洋白的，我已经申请把自己的挑战延迟到下午了。”
　　路德和洋白的笑容让纯奈总感觉自己被算计了，直接扭过头，不让两人看自己的表情。
　　“还算有点良心，不是那种趁人之危，脑子里只有胜负和徽章的训练师。既然如此，你也留下来吃午饭好了。”
　　看着纯奈在忙前忙后，麻衣和路德想去帮忙，却被洋白按住了。
　　“你去帮，会被骂的。”
　　啊？帮忙还被骂？
　　路德不信邪，主人家忙前忙后，自己坐在后面等吃，总感觉很别扭。
　　事实证明洋白说的没错，路德刚靠近，纯奈跟变了个人一样，让路德坐回去，等吃饭就好。
　　“她就是这样…工作时候很好说话，但是私下里做事很强硬，她说了要你等着吃，就会把所有包完，你帮她，她就会不高兴。”
　　既然如此，路德和麻衣只好老实坐好。
　　“洋白，你是一般系的馆主，那你收服请假王和卡比兽了吗？”
　　洋白听到路德的话，站起身，示意路德和自己来。
　　被一层白雪覆盖的庭院里，一个巨大的轮廓侧躺在树叶掉光的树木旁，发出一阵又一阵鼾声。
　　洋白举起本子：“请假王我倒是有，卡比兽…我感觉自己养不起啊。”

209.洋白的“气势”
　　和别的馆主不同，洋白的副业不怎么赚钱。
　　福利院的员工，精灵学校的兼职教师，其实工资不高。
　　因此白风道馆要翻新时，洋白即便是动用了自己所有积攒下来的积蓄也没能完成自己对标核心道馆的建筑要求。
　　人缘不错的洋白最后得到了白风镇各界的援助，最终才把这个白风镇训练师的象征彻底翻修。
　　既然选择了一般系的道路，那么请假王和卡比兽就是最棒的主力，这一点洋白也很清楚。
　　然而收服了十四只精灵的洋白考虑到资金问题，只好放弃了非常能吃的卡比兽。
　　“这就是请假王吗？”麻衣好奇地打开了图鉴。
　　“请假王，怕麻烦小精灵。会以躺着的样子生活。如果周遭没有可以吃的草，才会勉强自己起身。”
　　这个庞然大物在洋白走到庭院里后就已经醒了过来。
　　看到洋白带着麻衣和路德围着自己打转，只是呼了一声，挠了挠头，就继续眯着眼睛开始打盹。
　　请假王身上的奇诺栗鼠在拿自己白色的绒毛在请假王鼻子上乱晃，这种作死的举动让她很快就被请假王伸手捏住，然后随手往雪地里轻轻一丢。
　　洋白无奈地看着头朝下埋在雪地里的奇诺栗鼠，拍了拍手，让奇诺栗鼠来自己身边。
　　要返回房间里时，路德突然想起了什么：“请假王应该也很能吃吧？”
　　“至少没卡比兽能吃啊。而且请假王不战斗时候，可以一直懒到实在找不到附近的食物才会动弹，可以说相当省能量。”
　　路德想起了小智，想起了大木博士…
　　大木博士研究所里那么多精灵，能吃的主好几个，这都没让大木博士破产…
　　纯奈的料理很有一手，刚吃两口，麻衣就凑了过去，和纯奈交流起了厨艺。
　　路德和洋白只能无奈地对视了一眼，然后自己吃自己的。
　　知道洋白想说话，然而吃饭时间拿出个本子来写东西实在不方便。
　　快吃完时候，洋白的大尾立抱着自己的食盒跑了过来，往洋白面前递了递。
　　洋白心领神会，把吃剩下的饭菜给大尾立打了包，大尾立心满意足地拿着剩饭离开了。
　　“那是给土龙弟弟的，土龙弟弟比较能吃。”
　　洋白举起本子给路德解释道。
　　难怪土龙弟弟这么大只，加餐加出来的，不奇怪了。
　　洋白和路德躺在沙发上午睡了片刻，精灵们各自运动消食，等到彻底回复精神后，出吃饭回来的裁判就位，直接提前开始了道馆战。
　　“白风道馆对战规则为无限制，使用技能不限，对战时间不限，双方都可以随时更换交战精灵，使用精灵为四只。”
　　裁判宣布完规则后，洋白率先丢出了精灵球。
　　第一只精灵就是上午比赛中有过亮眼表现的圈圈熊。
　　路德思考了一下，派上了妙喵。
　　洋白的圈圈熊有毅力特性，毽子棉上场很浪费他训练成果，三粉出手只是给洋白的圈圈熊爆发的机会。
　　相较于其他精灵，妙喵的灵活体现在她身子小，以及精神力控制身体漂浮的便捷两方面，面对速度不怎么见长的圈圈熊，这个优势会被放大。
　　道馆里的动静让在休息室里等待下午开馆的训练师一下涌上了看台，这场提前开始的比赛像是早上洋白其他比赛那样火爆。
　　洋白伸了个手，示意让出先攻。
　　这似乎是洋白的战术，因为上午的每一场对战，洋白无一例外都让出了先攻，选择让对手率先控制对战节奏。
　　洋白对自己的后手反制能力非常自信。
　　“反射壁。”
　　妙喵身上凝聚了一层微光，像是镀了一层薄薄的光甲。
　　路德选择了最稳妥的开局，直接给妙喵上一个能削弱物理攻击的反射壁，在最开始的战斗阶段提高容错率，避免被圈圈熊突然暴发直接重创。
　　洋白的口琴响了起来，由于无法第一时间得知洋白的指令，所以路德只能聚精会神的盯着圈圈熊的动作，试图提前读懂他的动作。
　　当圈圈熊双手交叉在胸前时，路德明白了洋白的打算。
　　这是十字劈，通过双手发力，命中对手，很容易能对对手精灵造成巨大伤害。
　　路德同时也感觉到了自己在看台没注意到的事。
　　当自己需要去读懂圈圈熊技能时候，自己相当于被洋白压缩了反应时间，就像现在，当路德下令想让妙喵以精神冲击应对时，大脑本能的否定了这个选择。
　　圈圈熊已经靠到了妙喵身前，妙喵正下意识地向后飘去。
　　“往前飘，从圈圈熊手腕下钻过去。”
　　路德被迫放弃了进攻。
　　妙喵得到命令后，发挥自己小巧的优势，直接绕开圈圈熊的攻击，飞到圈圈熊身后。
　　“现在再使用精神冲击。”
　　洋白微笑着吹起了口琴，这是很密集的一段乐声。
　　圈圈熊快速转过身，利爪上冒着紫黑色的光，抓痕在空中交织，飞向妙喵。
　　又是容易命中要害技能，这次幽灵属性的暗影爪！
　　妙喵的训练成果有了效果，一边向高处漂浮，一边调整姿势快速发**神冲击，使得妙喵在被暗影爪命中前一刻躲避开。
　　精神冲击命中了圈圈熊，被路德重点训练的这个技能看起来威力不错，圈圈熊受到攻击后眯起了眼睛，愤怒地凝视着妙喵。
　　妙喵被一脸怒容的圈圈熊吓得一怔，路德立刻反应了过来：“向后再飘出去一段距离，不要被圈圈熊的眼神和表情干扰，他在影响你。
　　路德看向了洋白，洋白口琴离嘴，咧嘴笑了。
　　这算是洋白的精灵所具备的对战技巧之一，也就是所谓的“气”。
　　战舞郎之所以在对战中被震慑住也是因为对战过程中，他的气势和斗志被肯泰罗压倒，本能地开始畏惧。
　　看样子这个招数洋白玩得很熟练，他的精灵会在每一次发动技能结束，或者开始时尽量给对手压迫感，让对方陷入紧张。
　　这与精灵的特性无关，完全就是日积月累下来的一种临场反应，洋白肯定也灌输了这样能够获得更多优势的想法给他的精灵们。
　　就好比路德让毽子棉在对战中用垃圾话恶心对手一样。

210.演技
　　“冥想。”
　　路德突然想到了什么，赶紧命令妙喵提升自己的特攻和特防。
　　洋白的口琴吹响，圈圈熊使用了健美。
　　技能释放后，路德和洋白都愣住了。
　　既然路德让妙喵提前使用了反射壁，那自己就提升力量，强攻突破反射壁的防护，这是洋白的思路。
　　而路德突然觉得不妙的原因是想起了圈圈熊可以学会的真气弹，上午路德看到了真气弹秒杀的场景出现。
　　两边这一轮也算是谁都没有赚到优势，路德虽然没有发动攻击消耗圈圈熊的状态，但是算是提前做了防备，而且提高特攻很有用。
　　洋白已经做好了圈圈熊受伤的可能性，现在的局面对他而言非常不错。
　　“精神冲击。”
　　双防都做好了准备，路德要做的就是进攻了。
　　精神冲击来到圈圈熊面前时，洋白的命令也到了。
　　圈圈熊挥舞着冒着紫黑色气息的爪子在面前猛地一挥，硬生生撕碎了精神冲击，并且直接大声的对着妙喵吼了起来。
　　糟了！
　　路德想要拿出精灵球抢在技能生效前把妙喵收回来，然而妙喵愣神的瞬间就被吼叫声卷了进去，捂着头难受地喊了一声，化作一道红光飞回精灵球里。
　　根据对战规则，被吼叫劝回精灵球里的精灵，必须由登记对战精灵的下一顺位上场。
　　而下一顺位正好是毽子棉。
　　路德把毽子棉送上了对战场地，问：“吼叫是相当消耗气力的技能，你的圈圈熊是王牌之一吧，为了把妙喵送回来，值得吗？”
　　洋白把口琴放了下来，在本子上速写，举了起来。
　　“没办法，可不能让你把节奏偷走。”
　　路德的小心思还是被读懂了，利用高敏捷的妙喵一点点在圈圈熊手里抢到使用增益类技能的机会，然后把这些优势一口气爆发出来。
　　如果成功的话，至少能在洋白破局之前解决掉一只精灵。
　　“谁说毽子棉就没法偷节奏了，寄生种子！”
　　毽子棉轻轻跃起，向圈圈熊投放了寄生种子。
　　由于刚刚释放了极度消耗力量的吼叫，有心想躲避的圈圈熊还是被寄生种子缠上。
　　“释放烦恼种子！”
　　圈圈熊听着洋白的口琴声刚想躺下，一股烦躁的感觉突然涌了上来。
　　心烦意乱的圈圈熊坐了起来，看着在半空中乱飘的毽子棉异常生气。
　　“被猜到了啊。”观战区的纯奈看到这一幕叹了口气。
　　烦恼种子可以让精灵的特性变成不眠，并且无法入眠。
　　洋白的圈圈熊承受的最开始的精神冲击其实并不严重，为了破坏节奏使用吼叫所消耗的力量才是大头。
　　既然不愿意交换，同时又吃了寄生种子，那么恢复体力的可能性很高，路德也是提前猜到这一点直接做了防范。
　　和限制四不同，无限制双方技能交换频率很高，但是同时又在克制使用技能的种类。
　　路德和洋白都清楚，使用的技能越多，对于精灵的负荷就越高，越消耗体力。
　　连续破坏了圈圈熊两次节奏，路德还在思考如何用毽子棉继续扩大优势，洋白直接把圈圈熊收了回去。
　　猫头夜鹰上场。
　　路德皱起了眉头，洋白切换的时机很微妙，之前吼叫消耗体力不切换，现在换？
　　路德突然楞了一下，抬头看向洋白时，发现洋白也在笑着看自己。
　　被算计了！
　　圈圈熊不仅完成了对妙喵的信息收集，并且迫使妙喵使用了“精神冲击”，“反射壁”，“冥想”三个技能。
　　同时还让后登场的毽子棉直接使用了“寄生种子”，“烦恼种子”。
　　洋白用一只圈圈熊就成功榨取了自己两只精灵的体力，重要的是，他全身而退了。
　　“你的精灵的体力能够支持他们在同一场对战里使用多少个不同的技能呢？他们的身体协调得了那些能量吗？”
　　洋白举着本子，给路德晃了晃。
　　一般加飞行系的猫头夜鹰属性属性克制了毽子棉，路德没有受洋白影响，选择了应战。
　　草系技能对有飞行属性的猫头夜鹰没什么伤害，自己毽子棉会的技能里，貌似只剩下了一般系和飞行系能够使用。
　　麻痹粉，毒粉，睡眠粉对于飞行在空中的命中率感人。
　　能选的技能不多，路德决定放弃思考克制关系，选择直接以种子机关枪对敌。
　　在机动性上，猫头夜鹰占了上风，提高容错率的种子机关枪无论如何都是首选。
　　猫头夜鹰的空气斩和种子机关枪碰撞在一起，毽子棉的技能毫无疑问处于下风，所以路德在她释放完技能后就让她直接落到地面，放弃和猫头夜鹰在空中碰撞。
　　猫头夜鹰低飞掠过对战场地，在毽子棉来得及反应过来前，直接用神通力把毽子棉举了起来，从半空中甩向地面。
　　毽子棉轻盈的身子让她逃过了落地的伤害，在半空中就稳住了身子向远处飘走。
　　然而漂浮时候速度实在太过感人，猫头夜鹰再次抓住机会，在口琴的声音指示下掠过毽子棉身边猛啄了毽子棉好几下。
　　毽子棉在路德的指挥下狼狈的破解着来自空中不停飞下来的技能，有时是空气斩，有时是突如其来的精神强念或者是神通力。
　　路德试过反击，超级吸取根本无法捕捉到在空中灵活无比的猫头夜鹰，反而还被对方抓住了释放技能的空挡，直接用钢翼劈了一下。
　　“你家路德到底在干什么？为什么还不换？”纯奈看着毽子棉在场上苦苦支撑，不停地埋怨。
　　麻衣一脸戒备地看着纯奈：“你到底帮哪边的？我都没急，你怎么比我还急？”
　　“洋白攻击，他就防御，被打了也不怎么还击。局面看着就让人郁闷，生气！”
　　纯奈的话也是看台上观战训练师的想法。
　　洋白的猫头夜鹰速度很离谱，在空中往往只是影子一闪，他们就抓不住猫头夜鹰的动作了。
　　面对培育地这么恐怖的，以速度见长的猫头夜鹰，怎么想也该用差不多速度的精灵破局才对吧？
　　洋白也不理解路德为什么不换，局面的不利是很明显的，以路德一开始展示的偷节奏的技巧来看，他不是一个不懂轻重的训练师。
　　毽子棉看起来已经岌岌可危了，空气斩再次劈中了她，这次她飞出去倒在地面上，挣扎着想要起身。
　　洋白放在嘴边的口琴犹豫了一下，看到猫头夜鹰在半空中着急地盘旋，似乎在催促自己赶紧下达命令。
　　洋白点了点头。
　　悠扬的乐声响起了。
　　猫头夜鹰的身体冒气了光，庞大的能量开始蓄积。
　　猫头夜鹰使用了神鸟。
　　毽子棉还在挣扎着起身，而猫头夜鹰的能量已经集好了，在空中拖曳出一连串残影后，带着令人生畏的气势，神鸟即将迎头撞上毽子棉。
　　路德嘴角上扬。
　　等了那么久，你可算又一次玩近身了，不枉毽子棉苦肉计演得那么像。
　　毽子棉你可别演砸了啊。

211.节奏提速
　　猫头夜鹰突然感觉有些不安，她的视线里，毽子棉一点也不像受伤了行动不便的样子，刚才分明在挣扎着起身，现在看她一脸狞笑的表情，好像有哪不对啊。
　　神鸟直击毽子棉前的一刻，毽子棉轻轻地侧开身子，她并没能完全躲开神鸟的攻击，技能还是命中了着她的右侧棉球。
　　被高速的气流带着飘向猫头夜鹰的毽子棉在半空中扭着身子改变了姿势，趁着猫头夜鹰转身想要确定战果时候，麻痹粉直接撒了过去。
　　洋白显然也发现了不对，指挥猫头夜鹰用空气斩把麻痹粉打散，然而实在太近了。
　　神鸟撞到毽子棉后，毽子棉就利用着气流跟随着猫头夜鹰，这种近在咫尺的距离简直完美。
　　空气斩还没释放完，猫头夜鹰就咳嗽着挥舞着翅膀，试图把自己面前密集的粉尘挡开。
　　还没完，毒粉也顺着麻痹粉一起飘了过去。
　　完成了一系列攻击后，毽子棉赶紧往后退去，警惕着猫头夜鹰。
　　在给毽子棉制定了受击再进行反击释放三粉的训练后，路德还给毽子棉单独开了一堂别开生面的课。
　　这堂课的主旨就是让毽子棉领会到，如何演戏。
　　被攻击之后怎么表演不会太夸张，但是又能让对方感觉到自己给你造成了很大的伤害。
　　怎么样表现出自己抵抗地很狼狈的情形。
　　如何让自己的对手觉得自己已经没什么余力进行反击。
　　期间还让卡露乃的沙奈朵亲自传授舞台上表演的技巧，可以说，现在的毽子棉不只是精灵，还是一名资质不错的演员，至少卡露乃已经向她发出了客串邀请。
　　当然，这一切还要有不错的防御能力上，所以毽子棉在半个月前就结束了受击训练，开始和吉利蛋一起当沙包。
　　效果还不错，刚才硬吃空气斩和神通力，没直接倒下，被神鸟擦中现在也只是有些难受，能坚持着战斗，看得出毽子棉每次都即使调整了身姿，让技能命中的位置不太影响她的行动。
　　难题回到洋白那边了，洋白剩下的精灵有什么能够帮助猫头夜鹰解除异常状态的技能吗？
　　毽子棉就是为了废掉极有可能存在的高速精灵，现在她的目的已经达到了，无论交换之后是谁，路德都能把她的作用最大化。
　　猫头夜鹰直接收了回去，洋白摩挲了一下精灵球，似乎在安慰着猫头夜鹰。
　　洋白看着手里的两个精灵球，最终选了一个贴着灰色印花的丢了出来。
　　“袋龙，亲子小精灵，会把自己的孩子放入腹袋里保护起来。对于胆敢伤害自己孩子的家伙，会毫不留情地予以痛击。”
　　麻衣刷了一下图鉴。
　　“节奏要变了。”
　　麻衣没理解纯奈的话，好奇地看着她。
　　纯奈喝了口饮料，解释道：“负责压榨登场精灵体力的圈圈熊，以速度消耗体力，并且确认对方训练师套路的猫头夜鹰，洋白的比赛一向这样。”
　　“两只精灵为节奏牺牲，两只精灵利用得到的信息进行狂攻。你家路德不知道能不能跟上洋白的节奏。”
　　“他要提速了。”
　　袋龙高大的身躯和她奔跑的速度给路德很大的视觉震撼，一座小山一样的庞然大物一下子就出现在了毽子棉脸上。
　　就像是一望无际的平原突然飞来一座大山。
　　洋白吹奏的曲调十分急迫，袋龙仿佛跟着洋白吹奏出来的音符起舞。
　　迷昏拳猛地砸在刚才毽子棉站的地方，场地地面直接凹进去一个大坑，裂缝还在不断延伸。
　　“哎，今天的维护工作又得头疼了。”
　　纯奈的话仿佛预言了洋白接下来要做的事情。
　　袋龙出拳的速度快得出奇，毽子棉光是躲避就已经很耗心神了。
　　这次毽子棉真的演不起来，袋龙根本没给她演的空间和时间。
　　百万吨拳击的拳风差点把毽子棉卷进袋龙的攻击区域，还好路德提前让她使用了弹跳，直接蹿到空中。
　　洋白悠扬的曲调像是被什么东西截断了，一声像是业余人士胡乱吹奏的嘈杂声音突然回荡在对战场地内。
　　袋龙听见这个声音，双腿发力，竟然跟着毽子棉一起跳了起来。
　　开玩笑吧，袋龙这体型，这体重，怎么想也不可能够得着快要飞起来的毽子棉啊。
　　破音的口琴吹奏变得婉转，袋龙飞跃到半空中的身子也伸得笔直，头朝上，面向毽子棉，张开了嘴。
　　“快躲开！”
　　“嗡。”
　　洋白的口琴覆盖了路德喊出去的指令。
　　喷射火焰在几乎不怎么需要预判的位置从下往上灼烧着毽子棉。
　　在半空中因为被攻击逐渐失去平衡的毽子棉开始往回落。
　　起跳的动能逐渐失去的袋龙也在往下落，然而她只需要控制好朝向就能不停的释放喷射火焰攻击毽子棉。
　　“麻痹粉。”
　　路德决定赌一把。
　　毽子棉艰难地释放出麻痹粉，然而持续的喷射火焰附带的热风直接把麻痹粉吹散，根本没有机会落到袋龙身上。
　　按这种趋势，毽子棉绝对会直接被喷射火焰扫出局。
　　喷射火焰覆盖的区域，路德的精灵球也没法准确地收回。
　　“对着火焰使用能量球。”
　　毽子棉靠着长时间训练积累的经验护住了自己最脆弱的部位，在火里苦苦支撑的她听到路德的指令赶紧对着喷射火焰的方向打出一发能量球。
　　能量球和火焰碰撞在一起，猛地发生了爆炸。
　　爆炸的气浪把毽子棉推了出去，被灼烧了一轮的毽子棉黑漆漆的，在空中摇摇欲坠，随时有可能失去战斗能力。
　　“记起来你训练时候的第二种情形。”
　　毽子棉义无反顾地冲进了爆炸产生的尘雾当中。
　　袋龙落地，洋白仔细观察着逐渐散去的迷雾，他在警惕毽子棉可能从远处释放的技能。
　　洋白轻轻吹了一下口琴，袋龙在四周凝聚起了沙暴，这可以有效的防止毽子棉在迷雾中直接判断到袋龙的位置进行偷袭。
　　袋龙聚精会神的凝视着沙暴，感受着地面上传来的颤动，试图找到毽子棉的位置。
　　小袋龙突然咿咿呀呀叫了起来，袋龙下意识地往下看去。
　　下颚传来一阵剧痛，嘴巴被猛烈地撞击直接顶得合了起来。
　　沙暴随之解除。
　　洋白不可思议地看着毽子棉，然后看向路德。
　　这种体力的毽子棉为什么会选择在袋龙最优势的近战区域发动撞击技能啊？
　　很快他找到了答案，袋龙一只手捂住鼻子，一只手抓着毽子棉，艰难地咳嗽着。
　　大量的毒粉在撞击的同时飘到了袋龙鼻子里。
　　袋龙确信她没有看到毽子棉释放毒粉，沙暴驱散后的一切被洋白看得清清楚楚，毽子棉的确没有释放毒粉。
　　那袋龙是怎么中毒的？
　　在袋龙的手凝聚出火焰前，路德喊了停。
　　“这场对战是袋龙赢了，就此打住吧。毽子棉有点烧伤了，我想让她回来休息，这一击不必补了。”
　　袋龙看向洋白，洋白把口琴放下，拿出笔，写了起来。
　　“看来，这就是你和毽子棉的默契，在这点上，你是一个优秀的训练师。”

212.接管比赛节奏的洋白
　　毽子棉的样子非常狼狈，身子上到处都是黑漆漆的痕迹，棉絮上还冒着热气。
　　路德让玛丽露对着毽子棉小心的使用水枪，把毽子棉打湿，然后才控制着力度擦拭着她。
　　“疼不疼？”
　　路德仔细地观察着毽子棉的身体状况，毽子棉猛地摇头。
　　“真的不疼？”
　　路德擦拭的力气突然加大了几分，毽子棉一下子龇牙咧嘴。
　　露出果然如此神色的路德把手挡在脸前，毽子棉跳起来想偷袭路德的打算落空了，路德趁势抓住毽子棉，拿出喷雾开始涂抹。
　　“你再乱动，等下喷雾从你嘴巴和眼睛进去你就没法看对战了，考虑清楚啊。”
　　这句话戳到了毽子棉的软肋，她索性躺在路德怀里，随路德摆弄。
　　洋白没有催促，他也趁着这个间隙上场查看了袋龙的状态，然后饶有兴趣地走到路边身边举着本子询问路德，毒粉到底是什么时候释放的，这是他最关心的话题。
　　“如果是你独特的训练方式的话，我就不问了。”
　　路德终于明白洋白给自己的那种好感来源于哪里。
　　他总是能帮你考虑到方方面面然后提前说出来，绝对不会让你陷入两难之地，让两边气氛变得尴尬。
　　路德捧着毽子棉，指了指毽子棉头顶上最大的棉球。
　　“我和毽子棉通过训练发现，每次释放粉末类技能时候，这些粉末都不会全部撒出去，会有少部分黏在棉球上。”
　　“毽子棉每次释放粉末技能都要晃一下身子，把所有的粉末甩出去，以防止掉落下来的粉末让自己不小心中招。然后我就思考，这种情况是不是能利用一下。”
　　“然后我又想到，佯装受击体力不支的毽子棉会在对战过程中积累很多伤害，在后期战斗力会下降，必须要有什么办法能让毽子棉绝地反击，争取继续扩大优势，于是刚才你看到的那幕出现了。”
　　“毒粉是之前附着在棉球上的，她在冲入烟雾前积累了一些粉末，依靠撞击，把毒粉甩到你家袋龙脸上。”
　　看着洋白恍然大悟的表情，路德笑了，其实他没有告诉洋白，如果刚才毽子棉没有被袋龙直接抓住，随时要被火焰拳攻击，他是要再送袋龙一个临别礼物的。
　　自己的背包里也为这些战术常备着能快速补充体力的树果饮料，全部都是为毽子棉和吉利蛋两位工兵准备的。
　　洋白回到自己的对战位置，把袋龙收了起来。
　　路德轻松的表情也变得凝重起来。
　　自己虽然通过异常状态逼迫洋白进行更换，但是洋白四只精灵实际上都是无损。
　　在野外和别的训练师对战，毽子棉在让对方进入负面状态的同时还能消耗对方的主战力。
　　洋白也很清楚自己的优势所在，在提速拿到优势后果断进行交换，不给路德利用异常状态做文章的机会。
　　靠着与精灵的默契使用用口琴应对挑战，可以说是与自己的精灵心意相通。
　　实力优秀的一般属性精灵，能够兼顾各种属性的打击面。
　　不愧是希罗娜，菊野，四天王和核心馆主都推崇的人，洋白真的很强。
　　路德没有从洋白身上感受到和菜种椰蛋树进行训练时候的压迫感，他给人的压迫感不来自于精灵。
　　不断在对战过程接管对战节奏，一点点封锁你获胜途径，这才是洋白的压迫感…或者可以称为窒息感。
　　他对于对战节奏的掌控在目前自己已经见识过的人里，仅次于希罗娜。
　　这是一个明白在什么时候做什么事，取得优势立刻巩固，稳扎稳打，面对劣势立刻更换思路，扰乱节奏，逐渐馋蚀对手赢面的训练师。
　　他的对战，给人的表面观赏性很低，却能让复盘战斗的人不断地回味。
　　“菊野，希罗娜…你想让我学到的就是这个吗？”路德拿出妙喵的精灵球，把她贴在额头上，“那你们为什么不给他一个机会呢？”
　　“对这样一个已经这么努力的训练师，放放水，认可他是核心馆主，不算太出格吧。他配得起这个头衔啊。”
　　局面像是回到了对战刚开始时候一样，妙喵再次对上了圈圈熊。
　　寄生种子的效果依旧在生效，精纯的能量被牵引向妙喵这边，圈圈熊不断地流失体力。
　　圈圈熊在洋白的指引下释放了剑舞，他没打算拖长对战时间，只要能快速解决妙喵，那么寄生种子的影响可以忽略不计。
　　妙喵依旧是反射壁起手，路德还是选择求稳。
　　洋白的微笑让路德有大事不妙的感觉。
　　圈圈熊对着地面使用了重踏，威力巨大的一击对于妙喵是一点作用都没有。
　　妙喵一直控制着精神力让自己悬浮于半空中，这点精神对她而言根本算不上消耗。
　　洋白没理由看不懂这一点，发动重踏有什么特别意图吗？
　　纯奈在场边很有下场教育洋白的想法，这个技能又起不了作用还增加了维护费用！
　　“该不会…”
　　路德觉察到了洋白的用意，然而为时已晚。
　　圈圈熊顶着精神冲击的伤害，再次完成了一脚重踏。
　　两脚重踏之后，这个对战场地已经变得破破烂烂，碎石遍地，连落脚的地方都很少了。
　　观战区域的训练师窃窃私语，他们完全没能读懂顶着伤害连放两个无效技能的用意在哪。
　　这是赤裸裸的放水吧？
　　他们没看明白，然而有过不少对战经验和复盘经验的麻衣却理解了洋白的想法。
　　“洋白在把对战场地制造成适合自己最后一只精灵登场，不利于路德后续精灵行动的样子。”
　　圈圈熊还在重踏，这次他竟让还有余力用单手使用暗影爪破坏精神冲击。
　　第三脚重踏下去，对战场地彻底成了废墟，有凸起的石块，有凹陷的大坑，平整的地方碎石密布，裂隙丛生。
　　路德的反应还是太慢了。
　　对战节奏的控制还包括对场地本身的支配。
　　在没有更换场地条件出现的对战中，场地优势就是可以抢夺的。
　　路德的疏忽让洋白彻底地接管了比赛节奏。

213.扳回一城
　　妙喵开始强攻，路德已经明白了自己在节奏控制方面已经全面被洋白压制，那么只有赢下圈圈熊才有机会进行破局。
　　场地无法影响到漂浮在半空的妙喵，提前支配场地的弊端在于在场的精灵很可能会陷入不适应场地的局面。
　　圈圈熊厚实的脚掌踩在碎石上显然也出现了问题，他选择的落脚点慎之又慎，这也就给了妙喵不断绕着圈圈熊进行猛攻的机会。
　　精神强念，精神冲击轮流释放，路德几乎放弃了让妙喵节省体力的想法。
　　这几乎是洋白抢夺节奏后唯一留给自己可利用的弱点，如果在不利用，就太傻了。
　　这个弱点一出现，洋白就做出了应对。
　　圈圈熊被收回，带着中毒和麻痹效果的猫头夜鹰出场。
　　在洋白的意识里，没有受到异常状态影响的圈圈熊即使积累了一定伤害，仍然是主战力，他选择了保留。
　　“打算强行换掉吗？”
　　路德自然明白了洋白的想法。
　　自己唯一能对这个破破烂烂地形免疫的精灵就是妙喵了，这大概是他通过对战过程猜测出来的。
　　那么猫头夜鹰只要做到把妙喵打下去，路德这边就要陷入不适应场地的窘迫情形。
　　即便不能打下去，体力损耗严重的妙喵也会变得可以轻松击败。
　　比赛最重要的转折点已经到来了。
　　路德守住，还有一线机会，妙喵下场就基本宣告结束，以洋白的对战特点，他手握巨大优势绝对会通过各种轮换不停封锁路德取胜的可能。
　　妙喵并没有觉察到这些，只是认为这和之前的对战没什么不同。
　　路德本来想给妙喵加油，但是他顿住了。
　　“毽子棉的手下败将来了，揍他！”
　　过于急切的期望和鼓舞可能会引起妙喵的紧张，让她提前意识到这场对战的重要性。
　　只有保持平常心，对战过程中姿势才不会容易地变形。
　　路德轻松的话起到了效果，妙喵点了点头，和在空中盘旋的猫头夜鹰开始对峙。
　　猫头夜鹰的中毒效果让她时不时身体颤抖一下，路德觉察到后，让妙喵仔细注意猫头夜鹰的身体节奏。
　　洋白深知拖延对于猫头夜鹰不利，因此指示猫头夜鹰俯冲到可以提高技能命中率的低空用空气斩直接对妙喵进行打击。
　　妙喵不躲不避，直接以精神冲击对抗。
　　两股力量对撞的瞬间，洋白和路德的指令再次下达。
　　猫头夜鹰双翼拍打着，释放了暴风。
　　这个技能有概率让被卷入其中的精灵陷入混乱，在现在的满是碎石的场地上使用更是效果惊人。
　　石砾被风柱卷进去，在里面呼啸着打转，哪怕妙喵避开，也会有飞溅的石块飞来抽在她身上。
　　猫头夜鹰也被石块打到了，然而他很快地提升了自己的高度，远离了自己制造的风团。
　　妙喵得到的指令则是，维持暴风不散。
　　虽然不理解为什么要这么做，但是她对于路德是无条件信任的。
　　利用自己的精神力艰难地靠近着暴风区域，一点点地把精神力渗透进去。
　　在成功的一瞬间，妙喵终于知道路德希望自己做的事是什么。
　　她没有等待路德的指令，引导着暴风绕着场地内转起了圈，路德楞了一下，哈哈大笑。
　　该说心有灵犀吗？
　　妙喵提前理解了自己的想法。
　　这个暴风是对于场地上碎石的一次绝佳清理机会，既然猫头夜鹰怕被溅射到远离了战圈，那就是给自己一次弥补场地劣势的机会。
　　暴风一路被妙喵推向猫头夜鹰所在的半场，然后精神力一松，大量的石块从空中落下，堆积在洋白面前。
　　被清理了一边的场地虽然还是凹凸不平，但是硌脚的石头已经少了很多，而且自己清理场地还没受到干扰，简直大赚特赚。
　　洋白佩服看着路德，然后神色一变，吹着口琴，让猫头夜鹰用空气斩劈向那堆碎石。
　　“想得美，用精神强念把那些碎石举起来，砸向猫头夜鹰。”
　　路德的脑海里出现的是当初悟松对战希罗娜时攻击鬼盆栽的战术。
　　没有克制属性，可以创造克制属性啊，这一地的石头，不用白不用！
　　妙喵抢先一步来到了碎石堆前，猫头夜鹰的空气斩正要出手，身子却突然痉挛似地抽了一下，痛苦地在半空中扭动着。
　　翅膀麻痹和中毒的恶心感同时袭来，让猫头夜鹰险些直接摔到地上，还好最后控制住了身体。
　　然而她的好运显然没有继续，妙喵举着碎石，露出了狡黠的笑容。
　　在精神力的牵引下，这些石头加速冲向因为姿势问题高度下降的猫头夜鹰身上，根本来不及躲避，猫头夜鹰一下子被碎石轮流砸中。
　　“跳到猫头夜鹰身子上！”
　　洋白的口琴再度吹破了音，猫头夜鹰顶着疼痛，试图提升高度。
　　妙喵的小手在最后一刻揪住了猫头夜鹰身子上的羽毛，然后努力地往上爬。
　　感觉到背后异物存在的猫头夜鹰被洋白提醒了一下，赶紧在空中扭摆着，打算把妙喵甩下去。
　　终于确认自己抓牢的妙喵闭上眼睛。
　　“精神强念！”
　　一股庞大的精神力刹那间涌了出来。
　　像是背负着山岳，背后沉重地让猫头夜鹰喘不过气。
　　猫头夜鹰感觉周遭的气流变得狂暴，自己扑腾的翅膀根本无法让自己飞翔起来。
　　妙喵牵引着精神强念压制着猫头夜鹰的身躯，然后附赠了一个精神冲击，直接打向猫头夜鹰的翅膀。
　　做完这一切的妙喵赶紧松开手，把耳朵闭上。
　　精神冲击引爆了释放出来萦绕在猫头夜鹰身边的精神强念，两个技能产生的连锁形成了一场爆炸，躲避不及的妙喵一下子被吹飞出去。
　　爆炸中心的猫头夜鹰嚎叫了一声坠到了地面上。
　　路德和洋白再次入场，各自检查精灵的状况。
　　妙喵倒是还好，除了有些疲惫，有些晕，一切正常。
　　猫头夜鹰受伤也不严重，除了左边翅膀掉了不少毛。
　　她完全是被突如其来爆炸卷了进去，直接炸晕了。
　　裁判入场，宣布了猫头夜鹰失去战斗能力。
　　路德松了口气，赶紧把妙喵捂在怀里。
　　抢回来了，哪怕只有一点节奏，只要不是被洋白全部主导，自己就还有希望。

214.学以致用
　　当圈圈熊和妙喵两只精灵再次站到对战场地上时，双方都想感慨一句：“怎么又是你。”
　　妙喵和圈圈熊已经是第三次进行对决了。
　　感慨是没用的，洋白注重节奏的打法使得他交换精灵很频繁，他对精灵的训练要求就是时刻保持着准备战斗的紧张感，因为他随时就会进行交换。
　　妙喵的状态并不是特别好，她没有受伤，然而体力下降得很严重。
　　开场就作为先锋，连续战斗了那么长时间，尽管路德控制了释放技能的次数和种类，依旧没法阻挡疲劳感袭来。
　　“反射壁。”
　　妙喵的状态明显会让她的反应速度下降，还是必须提前做些防御准备，而且反射壁作为已经使用过的技能，很容易调动，不会太消耗体力。
　　洋白嘴角上扬，笑着吹奏了起来。
　　路德看到踩在破破烂烂的场地上飞速奔向妙喵的圈圈熊脑子一懵。
　　自己清理的场地对洋白而言一样有利，这是自己早就猜到的，但是这种不躲不避冲过来的姿态是什么意思？
　　自己的反射壁可以削弱物理伤害，圈圈熊的特攻有很明显的停滞动作，这样跑过来不就是活靶子？
　　“精神冲击。”
　　路德决心就用已经使用过的技能决胜负，只有这样才能最大限度的保存妙喵的体能。
　　精神冲击打在圈圈熊身上，龇牙咧嘴的圈圈熊被技能打得停下了脚步。
　　圈圈熊双手撑在膝盖上，咬着牙盯着妙喵。
　　妙喵也不敢大意，往后飘出一段距离，保持着安全距离和圈圈熊对峙。
　　“精神强念连续攻击，不要给圈圈熊喘息的机会。”
　　路德不想放过这个机会，圈圈熊目前看来最大的问题还是出现在体能上，他作为洋白的先锋，一样消耗极大。
　　之前和妙喵的战斗，他就被妙喵以速度玩弄，不断的受到妙喵的攻击，即便圈圈熊的体格再强大，此刻积累的伤害也到了临界点。
　　两边都到了油尽灯枯的地步，那就是比毅力了！
　　精神强念被圈圈熊交织在身体前方的暗影爪挡了下来，顶着又一发精神强念攻击，圈圈熊强行发射了真气弹。
　　“妙喵躲开！”
　　妙喵面对这个技能显然有了防备，在圈圈熊抬手时候就已经预备着躲避。
　　体力严重下降的她在最后一刻才逃离了圈圈熊真气弹的锁定，两只精灵都在大喘气。
　　精神冲击虽然隐蔽，但是圈圈熊还是能根据妙喵面朝的方向来判断，精神强念更是可以被轻松预判。
　　妙喵的两大攻击技能被封印住了。
　　看着妙喵喘着粗气，路德咬咬牙，决定赌一把。
　　反射壁大概率能顶住圈圈熊的反击，而且妙喵的灵活很是可靠。
　　“靠近圈圈熊再使用精神冲击。”
　　路德对背朝自己的妙喵下达了命令。
　　妙喵离开了安全距离，冲进了可以被圈圈熊提速攻击到的范围，果断地释放了精神冲击。
　　再次命中，伤害累积成功！
　　圈圈熊已经有些摇摇欲坠了，这就是路德想要的效果，距离缩短，圈圈熊的反应就跟不上了！
　　口琴的破音声响了起来。
　　和之前战局趋近混乱和不利时发出的那一声不同，这一声…路德仿佛能听到洋白在大声宣布胜利。
　　圈圈熊眼神里很是凶狠，双腿蹬在地上，整只熊竟然跳了起来。
　　速度好快，这家伙体力下降成这样还能有这种爆发力？
　　以妙喵的距离已经来不及躲开了，路德只好期待反射壁能够给力一些。
　　等一下？
　　反射壁？
　　妙喵被一掌劈了出去，摔倒在地上，倔强的她努力支撑着身子，释放着精神力把自己包裹起来，再度飘到空中。
　　路德终于知道洋白几次三番若有若无的笑意是什么意思了。
　　毽子棉的示敌以弱，洋白也学会了，并且学以致用。
　　作为一只合格的一般系馆主，怎么可能没有应对反射壁的方法，之所以一直没用，就是因为当时没法造成足够的伤害让妙喵直接下场。
　　只有出其不意，把这一次技能的效果最大化，才能避免路德想到应对方法变招。
　　劈瓦，一个可以破坏反射壁和光墙的技能，一个被洋白藏起来，很普通的技能。
　　不断通过场面节奏变化，让路德放松了警惕，以为高枕无忧，这个普通的技能成为了终结对战的奇招。
　　妙喵抱歉地看了路德一眼，然后软趴趴地从空中掉了下来。
　　“是我的问题，节奏和对战思路都被洋白读到了，所以才会出现这样的问题。”
　　路德抱着还有些头晕的妙喵从场地上走了下来，赶紧给她喂了一点树果饮料。
　　看着抱着树果饮料大口吮吸的妙喵，路德有些心疼地揉了揉她脑袋上肿起来的包。
　　妙喵疼地眯起了眼睛，路德把喷雾拿出来赶紧喷了几下，然后涂抹均匀。
　　“不用自责，如果不是你，我连最后一丝机会都没有了，现在局面已经比我想的要好很多了。你看那只圈圈熊，是不是很狼狈？”
　　妙喵顺着路德手指的方向看过去，圈圈熊浑身冒汗，剧烈地喘着。
　　“我这就把他也送下去。”路德说。
　　前一分钟还在吃着夹心饼干的玛丽露被路德拎着尾巴丢到场地上。
　　“打趴下那只圈圈熊，今晚加餐。”
　　玛丽露原本还想让路德把夹心饼干给自己吃完再开打，听到能加餐，眼睛突然冒火，摩拳擦掌地转过身，盯着圈圈熊开始大吼大叫。
　　洋白和路德都好奇地看着玛丽露，他们很好奇玛丽露到底在和圈圈熊说什么。
　　看紧咬着牙的圈圈熊，路德和洋白恍然大悟。
　　人家是场外乱斗，玛丽露这是没开打就在场外乱喷啊。
　　路德记得自己没教玛丽露这种东西啊。
　　回头看向毽子棉，吃着树果干的毽子棉楞了一下，拼命摇头，表示自己绝对没有乱教其他精灵。
　　毽子棉的保证路德还是相信的，难道玛丽露这是无师自通？
　　不管怎么样，玛丽露的话直接点炸了圈圈熊的怒气。
　　一边为了加餐，一边为了面子，都很有痛揍对方一顿的欲望。

215.双倍奉还与真气拳
　　“求雨。”
　　两边摩拳擦掌看起来像是一场拳拳到肉的碰撞，路德求雨的指令喊出口让看台上的观战训练师大失所望。
　　洋白也不由得苦笑，他都想好怎么面对接近战的玛丽露了，原来路德想的是把最后一个自己没拿走的天气优势控制住。
　　圈圈熊的体力让他没什么可能直接奔袭打断玛丽露求雨技能释放，所以洋白也不做无用功，看着玛丽露把求雨完成。
　　对战场地上方形成了一片雨云，密集的雨点开始落下。
　　沐浴在雨中的玛丽露感觉回到了家里一般欢快，圈圈熊也舒服地松了口气。
　　长期战斗让毛发厚实的圈圈熊难以散热，全身都难受得不行，雨点落下，缓解了他的不适感。
　　洋白却不希望圈圈熊的体温降低下来，体力已经透支的圈圈熊一旦体温下降，那么对战时候的动作就会变得僵硬，疲惫感也会很快的袭来。
　　洋白短暂地愣神了，他在思考是否应该交换。
　　然而路德没有给他思考的时间，玛丽露直接冲向圈圈熊。
　　仓促迎击的圈圈熊锤出的百万吨拳击砸在地面上，完全没沾到玛丽露。
　　玛丽露灵活地从圈圈熊两腿之间钻过去，然后用水枪直接喷在圈圈熊的后背。
　　吃痛的圈圈熊恼羞成怒地想要直接追过去攻击玛丽露，却被洋白的口琴制止了。
　　洋白选择依靠重踏把玛丽露的灵活走位限制住，对战场地再次被重踏碎裂，这次是彻底变成了一片废墟，不再有平整的区域。
　　圈圈熊的一只脚因为重踏使劲过猛的缘故已经陷在了裂隙里，这倒是洋白始料未及的事情。
　　不过好在地形被弄得乱七八糟，被重踏破坏的场地阻隔了玛丽露，给了圈圈熊脱困的时间。
　　催促着圈圈熊脱困的洋白猛然发现凹凸不平的对战场地上出现了一道白色的痕迹。
　　玛丽露肚子趴在冰面上，一路滑行一路释放着冰冻光线，强行制造了一条绿色通道。
　　顺着一块向上突起的碎石，玛丽露飞到了半空中，面朝下，一脸阴险地看着正在试图把腿抽出来的圈圈熊。
　　这惊人的一幕让道馆内一片欢呼声，连纯奈都挥舞着手臂为玛丽露叫好，这下麻衣真的不知道纯奈是帮哪边的了。
　　圈圈熊不再试图把自己的腿拔出来，洋白看的很清楚，必须先挡住玛丽露这波攻击，不然凶多吉少。
　　圈圈熊的劈瓦和玛丽露的劈瓦在半空中对撞，圈圈熊被玛丽露的力量往斜后方压去，陷在地面缝隙里的腿忍不住一弯，身体随之失衡。
　　路德没有浪费机会，利用这个时间，玛丽露再次补了一击劈瓦。
　　这一下彻底把圈圈熊的重心打没了，圈圈熊终于把腿抽了出来，然而身体也随之摔倒下去。
　　洋白的口琴没有停下，伴随着口琴声，圈圈熊再度站起，双眼通红地挥舞着双拳砸向玛丽露。
　　双倍奉还的威力惊人，要不是玛丽露机灵，提前踩在之前铺好的冰面上往后滑出去一点距离，这下怕是被圈圈熊直接命中了。
　　雨越下越大，对战场地上的碎石泥沙逐渐渗透到缝隙里，地面上被泥沙弄得有些泥泞，摇摇欲坠的圈圈熊感觉自己的双腿像是灌了铅，很沉重。
　　还没倒下真的是洋白培育得好，积累了那么多伤害，被玛丽露几次攻击到不设防的身体部位，就这，还能屹立在场地上。
　　为了抢夺天气优势，玛丽露上来就用了比较消耗能量的求雨，这样消耗玛丽露体力的战斗持续下去必然是洋白想看到的。
　　快刀斩乱麻！
　　“真气拳。”
　　这个技能的威力路德是见识过的，在和野外遇到的训练家对战时候，玛丽露靠这个技能一下打倒了一个实力还不错的猫鼬斩。
　　看到玛丽露开始蓄力，洋白则在计算圈圈熊的体力和阻止玛丽露释放技能的可能性。
　　体力不足的圈圈熊是否提前冲到玛丽露面前，打断真气拳？
　　亦或是圈圈熊还能够吃下一发技能？
　　圈圈熊的身体在发抖，这是体力严重流失，体温被雨水带走的反应，这个时候圈圈熊动作难免会变形，洋白最终做出了决定。
　　圈圈熊张开着双臂，做出要拥抱什么的姿势。
　　洋白的命令是双倍奉还。
　　真气拳打过来，无法击倒圈圈熊，那圈圈熊就借着这股力量直接反击玛丽露，视玛丽露的力量强弱，双倍奉还说不定能给玛丽露一个大惊喜。
　　路德明白了洋白的想法，但是他不打算变换技能。
　　就是莽！
　　玛丽露坚持训练了那么久，路德一直没有她太多的正面反馈，就是害怕未来她遇到瓶颈时候不好鼓励她。
　　压抑了这么久，也该让她松快一下了。
　　吃了这么多伤害的圈圈熊遇上克制的格斗系技能真气拳还能顶住然后反击？
　　别小看玛丽露啊！
　　原本对场上局势总是慢一拍，窸窸窣窣在讨论着的观众席一下子鸦雀无声，他们伸长着脖子，等待即将到来的碰撞。
　　玛丽露圆滚滚的身子已经快要被真气拳蓄积在手心的能量包裹进去了。
　　圈圈熊突然有了压力，他大吼了一声，给自己打气。
　　吼声刚刚散去，玛丽露就从原地弹射出去，几步就跨越了路上的碎石路障，踩着一块凸起的石块飞向圈圈熊。
　　双倍奉还的技能释放要求对方必须先打到自己，因此圈圈熊只能看着玛丽露攒在手心，令人惊骇的气息锤在自己胸口。
　　玛丽露积攒的能量在命中的一刻没有消散，她把全身力量都灌到了右手上，使劲地往前推去。
　　被一柄巨锤砸中不过如此，圈圈熊被玛丽露的真气拳推着向后退去，周围的风景仿佛变得扭曲模糊了。
　　力量散尽的那一刻，玛丽露在圈圈熊身体上一蹬，一个后空翻，稳稳落地。
　　保持着拥抱姿势的圈圈熊终于涌现出了力量，挥舞着双臂的他猛地砸向玛丽露。
　　动作只做出一半，圈圈熊就感觉自己的意识在远离，眼前的一切变得飘忽。
　　一声轰鸣，圈圈熊倒在了玛丽露面前。

216.四天王的人选
　　河马兽从沙池里探出头，对于声音很敏感的他听到了奇怪的嗡鸣声。
　　有些警觉的他爬上地面，四处张望。
　　没过多久，河马兽就看到烈咬陆鲨高速从空中俯冲下来，“轰”地一声落在庭院里，把在玩耍的沼王和乌波吓了一跳。
　　河马兽叹了口气，对于这个场面有些见怪不怪了。
　　希罗娜从烈咬陆鲨的背上跳下来，亲切地拍了拍河马兽的头，看到飞在半空的天蝎王，伸出手去揪了一下他的钳子，让天蝎王不得不飞低下来和她打个招呼。
　　“乌波，过来。”希罗娜看到听到动静出来查看情况的菊野，只是挥了挥手，就转过头朝乌波勾勾手。
　　乌波蹦蹦跳跳地靠近希罗娜，然后被希罗娜一把抓到怀里。
　　每次来菊野家，希罗娜都要撸一只乌波玩，这里的乌波都习惯了。
　　“虽然我很想说欢迎你来玩，但是你似乎学不会从正门进来，让我好好尽到主人家的责任。”菊野无可奈何地叹着气。
　　“庭院到你的工作室距离最近，从正门进来还要走半天，怎么选择似乎很明显。”希罗娜不以为然地捏着乌波的脸。
　　庭院里突然传来了巨物移动的轰鸣声，一声不知道是开心还是害怕发出的叫喊声让希罗娜忍不住扭过头。
　　大钢蛇庞大的身躯上挂着一个女孩子，嘴里喊着意义不明的话，正骑在活力十足的大钢蛇身上，被带着飞奔。
　　看到菊野在庭院里，大钢蛇停了下来，女孩子头晕目眩地摸索着爬了下来，坐在一旁的石凳上休息。
　　菊野和希罗娜笑了笑，没有管千秋，走进了工作间。
　　“路德传来的大钢蛇看起来不错啊，千秋驾驭得住吗？”
　　希罗娜做到沙发上，拿起茶壶，轻车熟路地往杯子里倒茶。
　　“这是她要学习的过程，在她成为训练师的路上遇到强大的，有个性的精灵是迟早的事，如果无法以自己的方式驯服，亦或是获得他们的认同，那么她就缺乏了成为强者的‘魅力’。”
　　“你应该比我更清楚，这种能让强大精灵心甘情愿服从，说不清道不明的‘魅力’是多强大的本事。跨越自己实力之外，去强行培育比自己更强大的精灵，这样的事往前推我也见不到几个。我希望千秋也能有这样的‘魅力’。”
　　希罗娜喝了口茶：“你面前就坐着一个‘见不到几个’的家伙。”
　　菊野笑着赞许道：“所以你是冠军。”
　　“你对千秋似乎有些严格啊，这种东西一般而言先是要有天赋，如果后天培养，那估计要很熟悉精灵，和精灵羁绊很深才行。这算不算初级教学里混进了高难技能的领悟？”
　　希罗娜忍不住吐槽。
　　菊野叹了口气：“有点吧，这种事循序渐进，潜移默化去让她感悟是最好的，当然开头是最困难的。”
　　工作室墙壁的壁挂屏幕上，玛丽露正在和袋龙激烈交战。
　　菊野通过道馆内的监控实时观看了这场对战。
　　希罗娜撑着下巴看着屏幕，说：“劣势啊，不过能打到这份上很不错了，和最早看到他对战录像时候相比进步巨大。”
　　“看来你也不好路德能赢洋白。”
　　菊野也坐到了沙发上，一起关注路德和洋白的道馆战。
　　“太武断了吧，我只是觉得他打得劣势了，但可没说他一定会输。”
　　菊野笑了：“你似乎对于路德信心十足？之前在联盟里还为他赢得了一个考核名额，据我所知，你很少为某个人那么费工夫。”
　　“不小心知道了他的一个大秘密，都是好奇惹的祸，没办法，就当是听到秘密的报酬了。”
　　希罗娜说的很轻松。
　　过了好一会，希罗娜开口问道：“你真的不打算留任了？”
　　“你是联盟的说客？”菊野反问。
　　“那倒没有，只是好奇。”
　　菊野把围巾扯了扯，塞到领口里：“这是第几个年头了，我都在这位置上呆的厌烦了，年青一代要是有能力就该上来替替我，我也到了该去享受生活的年纪了。”
　　“趁着现在身体不错，我还想去阿罗拉的海岛上享受一下沙滩和阳光，见识一下关都地区的人文地貌。这世界很大，我却留在这个位置上太久，睡觉惊醒时候我还觉得自己是那个拿着精灵球在到处乱跑的少女，大概是身体在告诉我，应该继续去找找年轻时候的感觉。”
　　“照照镜子，摸摸脸上的皱纹，呵呵，时间这东西真的挺残酷的，我觉得自己还什么都没做，人生就快到尽头了。”
　　房间里除了监控对战传来的“砰砰”声，别的什么都听不到。
　　“神奥联盟会记住你做出的贡献。”
　　菊野用手戳了一下希罗娜的脸：“你说这句话也太生硬了，就像是照着台本念书。”
　　菊野坐直了，身体里似乎涌出了令人生畏的霸气。
　　“我不需要谁来记住，认可我的贡献，我曾是冠军，现在是四天王菊野，将来只会是一个普通的老人。但贴切我的身份只有一个，我是这些精灵的训练师，一个地面系精灵的训练师。”
　　“如果终有一天，需要有谁为我的一生盖棺定论，我想听到的是我精灵在我耳边低吟，让我知道我是否是一个合格的训练师。我的好友们聚在一起，说菊野那家伙可真是个了不起的地面系训练师，然后在我的身边打开酒瓶，举着杯，喝着酒，送我离开这个世界。”
　　“不需要悼念，一切从简，不过如此。”
　　希罗娜捂着额：“你不需要把你的身后事给我说的那么清楚，醒醒，以你现在的身体状况，你还有大把的时光。”
　　“想要去阿罗拉，想要开着车在马路上体验狂飙，还是去找回年轻时丢下的梦都随你，铃兰大会交接完后，都可以去做了。”
　　“抱歉，情不自禁。”菊野哈哈大笑。
　　玛丽露被袋龙的雷电拳锤飞，摇摇晃晃地从石堆里站了起来，大吼一声，扑过去接着猛攻袋龙。
　　希罗娜说：“其实你属意的四天王人选是洋白对吧，所以你才亲自考核了白风镇道馆。被你重点照顾，过不了核心道馆考核也是情理之中。”

217.洋白所欠缺的东西
　　洋白，白风镇人，自幼因为失语症性格孤僻，在开始训练师道路的最初两年里因为无法和自己的精灵有效高速的沟通，没有赢过一场正式对战。
　　这就是联盟在考核洋白成为道馆馆主时提交上来的资料。
　　白风镇在洋白前并没有道馆，本地的训练师提交的道馆申请全卡在了馆主考核这一关。
　　这份档案吸引了当时还是冠军的菊野，让她对洋白产生了浓厚的兴趣。
　　白风道馆考核战当天，她亲自来到了看台上观战。
　　然而事实很残酷，靠手势和意义不明的口语，甚至加上速写，和正常沟通的审核员对战没有一丝优势可言。
　　洋白以巨大的劣势被击败，得到了考核员四分的评价，这在十分制里几乎垫底，以菊野的角度来看，不包含对洋白身体情况的同情来打分，那时的洋白其实只能拿两分。
　　真正让菊野印象深刻的场景是在走出对战通道后，洋白三只精灵在自责痛哭，而他蹲在地上安慰他们的场景。
　　洋白其实很想哭，菊野见到他眼眶红红的，眼泪在打转，但是在场的人或者精灵里必须要有一个冷静的，而他是训练师，所以他不能哭。
　　一路强装笑意，不知道菊野是冠军的他和菊野打了声招呼，然后一边哄着自己的精灵，一边比划着带他们回家吃好吃的。
　　菊野很欣赏洋白的表现，然而他的对战能力不足以成为馆主，所以她私下里通过自己的渠道赞助了洋白一些资金，让他能够继续实现自己的训练师梦想。
　　之后洋白这个名字就从菊野的视线里消失了，一直到希罗娜成为冠军，自己退下来当四天王处理一些事务，这个名字才再次出现。
　　时隔上次馆主考核战两年之后，洋白再次提交了申请，而这次，他带着口琴，自己的精灵，在目瞪口呆的菊野注视下，拿下了考核战的胜利，获得了白风镇道馆的建立资格。
　　一个人要努力到什么地步才能在语言无法沟通的情况下以音符和自己的精灵交流？
　　一个人要坚强到什么地步才会在一次次倒下之后选择继续前进？
　　一个人到底需要有多爱这个世界，爱自己的精灵，才会在赢得比赛的那个下午搂着自己的精灵痛哭流涕，用意义不明的词对着天空忘情地大吼？
　　那年，洋白十六岁。
　　菊野对于洋白的属意来源于洋白自身的不屈不挠。
　　无论这个世界断绝了他多少次希望，关上多少扇门，他都会从荆棘密布的险途里走出一条自己的路，打开属于自己那扇门。
　　希罗娜只是知道洋白的事迹，却没听说过菊野的这段回忆，现在听来，也有些感慨。
　　“那你应该让他通过才对啊？他的能力成为核心馆主没问题吧？”
　　“他到了瓶颈期。”菊野看着监控里的洋白，说道。
　　“他的节奏控制，对于局面的掌控和取舍即便是大叶和阿柳也未必能占到便宜，然而我仔细观察过他的对战，发现他已经进入了一个瓶颈期，无法突破原先自己的积累。”
　　“我之所以没让他通过考核就是因为他的实力未到，既然要成为四天王，那就要以实力说话，他的瓶颈让他无法寸进，原地踏步，所以他还需要磨炼一下才有能成为四天王的水平。”
　　希罗娜猛然一惊，想明白了什么：“你刻意…”
　　菊野显得很坦然：“对，我选了路德去给他上一课。”
　　“你在乎的路德缺少对战节奏的控制，我属意的洋白这些年少了一些热血，就像你所见的，我也少了这些热血，所以我没法帮助洋白，但是路德可以。”
　　“你的热血强过头了，没法起到互相激励，验证的作用，但是路德刚刚好。年纪差不多，都是新兴训练师里拔尖的，虽然相比洋白，路德还有些稚嫩，但是路德应该能让洋白身上的锈迹掉落，重新找到一些激情。”
　　希罗娜撇着嘴：“我说你怎么这么大方，酒店的贵宾卡，旅行的费用花销，全部给路德报销了。”
　　“路德不也能学到不少东西吗？他刚才在对战中明显已经感觉到了，别以为他不知道我的用意，他很敏锐。”
　　“别把话说死了，胜负未定。”说完，希罗娜朝着屏幕里的玛丽露喊了一声：“玛丽露上去莽他！把那只袋龙打趴下！”
　　玛丽露的冰冻拳和袋龙的雷电拳撞在了一起，也不知道是不是希罗娜的加油传达到了，玛丽露全身一机灵，顶着手掌上的酥麻感，加大了冰系能量的调动。
　　袋龙感觉到一股冰寒在自己的手臂上蔓延，赶紧把手抽了回来。
　　洋白皱起了眉，玛丽露的冰冻拳差点把袋龙的手冰冻起来，现在情况也并不是很乐观，手臂冻得发麻的袋龙双手反应正变得迟钝。
　　洋白没有想到这场对战会打得如此狼狈，前期袋龙上场，路德依靠求雨效果还在，疯狂的指挥玛丽露在碎石堆里穿梭，然后时不时从缝隙里喷出水枪袭击袋龙。
　　这种恶心的游击战术虽然在求雨效果结束后被破解，但是硬碰硬的近身战中，玛丽露的顽强让洋白惊叹。
　　吃了两次雷电拳，一次劈瓦，在对拳过程中失败，被正面击中，累积了那么多伤害，早就该吃不消了。
　　可玛丽露依旧站在场地上，很狼狈，但是就是没有倒下。
　　随时准备入场的奇鲁莉安迟迟没能登场，每一次路德觉得玛丽露可能会站不起来时候，玛丽露都会晃着尾巴，示意不要更换，然后倔强的爬起来继续和袋龙接近战。
　　两只精灵真的打红了眼，根本没有远程技能互换的环节。
　　袋龙用雷电拳，玛丽露就用冰冻拳。
　　袋龙用劈瓦，玛丽露也用劈瓦。
　　袋龙用百万吨拳击，玛丽露就用只能蓄力一半的真气拳反击。
　　两只体型完全不成正比的精灵打出了目前为止最有观赏性的一战，被打飞出去就站起来，跑回来接着打。
　　一开始洋白还会思考，这样是不是会对袋龙后续作战有什么影响，会不会影响了比赛的节奏，是否应该现在交换等诸多问题。
　　但是随着对战时间的推移，洋白的口琴吹得越来越密集，额头上满是细汗。
　　他选择放弃了那些乱七八糟的想法，迎合袋龙本身的意愿来战斗。
　　没有人意识到，莫名其妙的，以节奏为主的对战，似乎忘记了控制节奏本身。

218.两个最初的对决
　　局面的胶着超出了洋白的预估。
　　袋龙的培育他下了很大功夫，身为队伍里的主攻精灵，他得到了洋白最多的侧重。
　　场面异常诡异，玛丽露又一次在对拼技能的过程中被袋龙打飞出去。
　　这是玛丽露第几次被击中然后又站起来了？洋白已经有些数不清了，他知道玛丽露之所以还没有倒下和玛丽露的防护动作有关。
　　每次都能及时保护到要被击中的部位，然后用手和尾巴护住要害，这让她卸掉了不少袋龙技能的伤害。
　　袋龙大喘着气，进入战斗之后玛丽露不惜体力的和她进行近身搏斗，频率之高，节奏之快让袋龙都有些难以招架。
　　而且玛丽露打着打着还会虚晃一招，一口水枪喷在袋龙脸上，然后趁着水雾迷了袋龙眼睛的时候快速地补一下劈瓦。
　　袋龙的庞大身躯让她有强大的破坏力，小个子的玛丽露拼不过，但是小个子的灵活袋龙也模仿不来。
　　玛丽露看着露出疲态的袋龙，非常愉快，她觉得路德的打法真的让人愉悦，除了近战阶段对拼技能会吃亏，她都能利用身体优势占到一些小便宜。
　　路德没有玛丽露这么乐观，优势依旧在洋白那边，而自己毫无办法。
　　袋龙是疲惫，玛丽露则是体力透支，现在玛丽露完全就是靠着一股拼劲在穷追猛打，只要节奏一断，玛丽露就会失去战斗能力。
　　“冰冻拳。”
　　好不容易靠着一股冲劲把洋白带进了快节奏的对拼当中，这个节奏绝不能断，一旦这股亢奋劲消退，玛丽露必败！
　　玛丽露再次扑向袋龙，袋龙没有急着使用雷电拳，而是观察了一下玛丽露，才挥舞着拳头迎击。
　　她实在是怕了，玛丽露总是快要到近身位置时候吐一口水枪，不疼，就是单纯的恶心。
　　又是一次激烈的对拳，两边对完之后都喘着粗气向后退去，站在安全距离瞪着对方。
　　洋白握着口琴的手有些颤抖，他感觉全身血液都在往脑门上涌，一个信息在脑海里不断回荡。
　　“上去就是干！”
　　理智告诉洋白这么做不合适，然而观众席海潮般的欢呼声和掌声让他有种热血沸腾的感觉。
　　口琴的声音变得急促，袋龙愣了一下，不可思议地用眼角余光瞥了洋白一眼，然后主动出击，冲向玛丽露。
　　臂锤对上劈瓦，暗影爪对上劈瓦，咬碎对上劈瓦…
　　路德只能喊出劈瓦这个技能，因为其他技能的动作太大，没法跟上袋龙出技能的速度。
　　洋白似乎全然舍弃了节奏，忘情地让袋龙进行狂攻。
　　情况一下子反了过来，原本努力求战的玛丽露疲于奔命地接着暴风骤雨般的技能，原本以守代攻的袋龙正在猛攻。
　　“醒过来了吗？”希罗娜托着下巴，看着洋白满脸通红，鼓着劲在吹奏。
　　袋龙仿佛跟随着洋白吹奏出的音符在起舞，玛丽露则是那个被迫迎合节拍，狼狈起舞的家伙。
　　“年轻人就该有些冲劲，控制节奏没什么不好，但是也该有点别的东西加进去调剂一下，不然就太单调了。”
　　菊野呵呵直乐。
　　希罗娜叹了口气，不在说话，继续盯着屏幕。
　　被动挨打的滋味实在不好受，路德咬着牙，作出了主动出击的指令。
　　玛丽露鼓足了气，绕开袋龙迎面击来的一拳，跳起来，攥着冰冻拳砸向袋龙的头。
　　袋龙也反应了过来，快速收回拳头，然后迅速打出。
　　又是这种不分胜负的局面！
　　“路德输了。”看到这一幕，希罗娜无奈地叹了口气，“原本利用自己的对战节奏把洋白的节奏带乱做得还不错，但是为什么要急呢？”
　　“一场战斗，同样的错误犯了两次，不应该啊。”
　　洋白笑纳了路德送上来的大礼，袋龙闲置的左手伸出，擒住了玛丽露的尾巴。
　　路德猛然惊醒，洋白笑着指挥袋龙用十万伏特。
　　玛丽露紧绷着的弦“嘣”的一声，断了。
　　疲惫感袭来的瞬间，十万伏特也打在了玛丽露身上，被袋龙抓在手里的她无处可逃，结结实实地吃完了全部伤害。
　　“玛丽露失去战斗能力。”裁判确认了玛丽露的状态，挥动着旗子宣布。
　　袋龙虽然在喘气，却没有像刚才那样，看起来疲惫万分。
　　又是同一招吗！
　　先示敌以弱，然后把放松警惕的玛丽露框进战斗区域，再利用路德想要保持对拼节奏的心理保证自己十万伏特的命中，出其不意，一击结束战斗。
　　即便被自己引进了无脑进攻，放弃思考的对战节奏里，洋白依旧吸取了自己的对战思路，进行改良，然后直接运用。
　　“菊野，贵宾卡能收买麻衣，可收买不了我，你要是不多给我点东西，可真说不过去啊。”
　　路德疲惫地叹了口气，抱着玛丽露到场边休息。
　　真的服了玛丽露，都被电得眼冒金星，闻到饼干的味道还能像个没事人一样爬起来吃，完全没有对战完脱力的不适感。
　　口干舌燥的路德喝了水，嘴唇泛红的洋白则用泡在冰水里的手帕擦拭了一下嘴唇。
　　奇鲁莉安没等路德说话，就直接跳到了对战场地上。
　　“对方很强…真的很强，他会在战斗中不断学习，然后直接使用。与其说他是核心馆主下第一人，不如说他就是核心馆主…一个没被联盟承认的强者。”
　　“不要有负担，输赢不重要，徽章也不是重点，去感受，去体会，他对对战节奏的思考和把控。这样的机会，很难得。”
　　路德的话让奇鲁莉安紧绷的脸稍稍变得轻松，不由得松了口气。
　　洋白把袋龙收了回去，最后一只精灵也出现在了场地上。
　　肥硕的土龙弟弟出现在了对战场地上。
　　洋白最初的精灵就是土龙弟弟，他曾和联盟说过自己选择土龙弟弟的原因。
　　“喜欢躲避他人视线这一点，和自己一模一样。”
　　他完成了和土龙弟弟一起改变的承诺，现在的土龙弟弟不仅大胆外向，而且活泼黏人。
　　洋白也不再是最初那个拍个照片都有些拘谨的少年。
　　仿佛是命运的抉择，这一战，两边的精灵都是自己最初的精灵。

219.两把刀
　　“你会怎么做？到时候亲自把洋白送上四天王的宝座吗？”希罗娜问了一嘴，又继续盯着屏幕。
　　屏幕里的奇鲁莉安利用精神力控制着身体漂浮起来，这是她从妙喵那里学来的技巧，因为玛丽露求雨的缘故，对战场地现在非常泥泞，不利于她的行动。
　　这个命令让希罗娜赞许地微微点头。
　　菊野捧起茶杯，抿了一口：“老人嘛，就是给年轻人铺路的，如果我让让身子，他就能更好的适应新的身份，更加顺利，为什么不这么做呢？”
　　“就像当年你对我那样？”
　　菊野看着茶水里映出的自己，微笑着说：“当年很多人问我，希罗娜真的有资格成为冠军吗？值得我亲自去考核，并且力排众议开启冠军战吗？”
　　“我告诉他们，我看到了一个冉冉升起的新星，她终将璀璨无比，照耀一个时代，与她相比，现在的我只在经验上占优，而未来，必将属于她。”
　　“有人质疑，有人反对，有人表示难以置信，现在这些声音全都消失了，你做到了。
　　菊野把沙发角落里的一本相册打开，翻到了其中一页。
　　那是希罗娜登顶前和菊野的一战，战斗结束后，两边的精灵灰头土脸，精疲力尽，在联盟成员的要求下，拍了一张。
　　搂着烈咬陆鲨庆祝的希罗娜，靠在河马兽身上休息的菊野，背后是人山人海的观众席。
　　买票入场的观众见证了新的传奇诞生。
　　与其说希罗娜的传说是在击败后三位天王后开始，不如说希罗娜的传说就是从这天开始。
　　这一天，菊野把一切都交给了希罗娜，她捧起了新的一个时代，然后回到了聚光灯后。
　　“洋白是我给神奥联盟挑选的新礼物，他不同于你，他是内向腼腆的人，他对于变强的欲望不高，只是为了回应自己精灵的情感。但是即便如此，他也靠着自己的坚持走到了现在这一步，他可能无法成为冠军，但是他会成为一个很棒的楷模。”
　　“他会给那些不自信，自我埋汰，身体有缺陷的人一个前进的动力。”
　　奇鲁莉安的精神强念和土龙弟弟的暗影球不断的释放，对战场地上接连响起爆炸声。
　　在泥泞的对战场地上，土龙弟弟仿佛回到了自己家一样愉快，他在地面上疯狂打洞，遇到奇鲁莉安进行猛攻就直接躲进地洞里。
　　这样恶心的打法路德也用过，玛丽露就是这么骚扰袋龙的，现在变成了土龙弟弟对付奇鲁莉安的奇招。
　　奇鲁莉安虽然能够感知到地面下移动的声音，但是洋白让土龙弟弟在场地上打的洞口四通八达，即便提前预判，只要技能临近，土龙弟弟还是能反应过来钻回去。
　　看着神出鬼没的土龙弟弟，路德有了计较。
　　“戏法空间。”
　　无形的力量在对战场地上荡漾开，土龙弟弟身体一滞，感觉到有什么东西笼罩了自己。
　　洋白皱起了眉。
　　戏法空间，能让速度慢的精灵变快，先于对方精灵出手。
　　钻出地面的土龙弟弟有些迷茫，他的本能告诉他场地有什么地方改变了，通过洋白的口琴声，他很快了解了情况，直接使用空气斩。
　　奇鲁莉安被戏法空间增幅过后速度异常可怕，精神强念抢先在空气斩命中之前打在了土龙弟弟身上。
　　“算是合理应对吧，场地的劣势太大，对土龙弟弟大优，如果连速度也丢掉，那可就是被动挨打了。但是路德要怎么处理体力消耗呢？”
　　菊野一针见血地指出了问题所在。
　　“奇鲁莉安为了避开土龙弟弟的近地攻击选择了用精神力牵引自己漂浮，但是她和妙喵的身体重量不一样，消耗的精神力更多，这种消耗会加速疲惫。”
　　菊野说的，路德也很清楚，但是他的选择并不多。
　　戏法空间虽然抢到了宝贵的先手攻击机会，但是洋白的土龙弟弟实在太硬了。
　　这个胖墩墩的土龙弟弟被精神强念命中了好几次，奇鲁莉安同步了土龙弟弟天恩特性，精神强念甚至削弱了他的特防，然而几番狂攻下来，土龙弟弟依旧不为所动。
　　还有这个打击面真的广。
　　飞行系的空气斩，地面系的挖洞，冰系的冰冻光线，电系的十万伏特，恶系的咬住，水系的水之波动，超能力系的意念头锤，钢系的铁尾，岩石系的岩崩。
　　光是现在土龙弟弟使用出来的技能就横跨九个属性，甚至没包括他本身的一般属性。
　　同时调动那么多属性的技能，洋白的土龙弟弟竟然没有一丝一毫疲惫，动作异常流畅，一点停顿都没有。
　　岩崩的碎石再次袭来，奇鲁莉安抢先一步用自己的精神力控制住了碎石，然后牵引着地面上的石头飞向自己，凝聚，一起砸向土龙弟弟。
　　土龙弟弟以钢尾再次回击，把飞来的碎石一一打碎，然后钻进洞穴里。
　　路德知道洋白在指挥土龙弟弟干什么，调动九个属性的力量的确流畅，但是一样消耗了体力，所以土龙弟弟每次进攻后回到地洞都是在短暂的休息。
　　路德知道，但是却没有办法制止，让奇鲁莉安钻入地面下战斗简直是送人头。
　　过了一会，土龙弟弟再度钻出地面，向奇鲁莉安喷吐泥巴。
　　这是掷泥技能。
　　凭借着戏法空间，奇鲁莉安再次抢先以精神强念打中了他。
　　路德在节省体力，奇鲁莉安和土龙弟弟不同，消耗了大量体力用于浮空的奇鲁莉安如果用了太多技能可能直接脱力。
　　自己就算要变招，也必须找到针对土龙弟弟进洞穴休息的方法。
　　只能用那一招了吗？
　　戏法空间的影响逐渐散去，压制土龙弟弟的那股无处不在的力量消失了。
　　“路德看样子没法解决场上的那些地洞啊。”
　　菊野在叹气，打到这个地步，菊野不得不为路德的韧性和应变能力折服。
　　他面对的是只要再磨炼一段时间，就有希望成为四天王一员的洋白，虽然还要经过核心馆主之间的竞争才会有最终结果，但是实力毕竟是超过路德的。
　　然而路德今天的战斗完全没有一边倒的迹象。
　　如果希罗娜的话是真的，她每次见到路德，路德都在不断进步…
　　那么今天到底谁才是磨刀石？
　　亦或者，这根本就是燃起斗志的两把刀在竭尽全力证明自己？

220.胜负分
　　土龙弟弟从地面上高高跃起，朝奇鲁莉安压了过去。
　　天恩特性的泰山压顶，洋白这是想直接打出一个麻痹效果把奇鲁莉安的行动限制住，即便之后奇鲁莉安再使用戏法空间，也没法全力攻击。
　　正在烦恼洋白不用近身技能，自己应该怎么确保这个技能命中率的路德紧握紧了拳。
　　机不可失。
　　“催眠术。”
　　泰山压顶快要命中前的一瞬，路德发出了命令。
　　奇鲁莉安的催眠术猝不及防地命中了土龙弟弟，让土龙弟弟的泰山压顶短暂停滞住了。
　　趁着这争取到的片刻时间，奇鲁莉安躲开了技能，退到一旁。
　　“食梦。”
　　奇鲁莉安以精神力强行突入土龙弟弟的梦境，开始窃取他的体力用来恢复自己。
　　看到这个场景，洋白手一颤，吹奏的曲调开始变得高昂。
　　路德紧盯着土龙弟弟。
　　来吧洋白，你肯定遇见过这种情况，那个技能你一定让土龙弟弟学会了吧，用出来，然后…来一个近战技能吧！
　　恢复了体力的奇鲁莉安身体变得轻快不少，虽然她很有继续食梦的想法，但是路德没有下达指令，她就根据训练的要求保持着警惕。
　　土龙弟弟的身体随着高昂的曲调动了起来。
　　半睡半醒的他本能地感知着奇鲁莉安所在的方向，加速冲去，挥动铁尾发动攻击。
　　这简直是最完美的预想画面，使用梦话，在睡眠状态发动了近身技能。
　　“看好土龙弟弟的动作，躲开，然后用迷人。”
　　菊野突然站了起来。
　　路德选择了另外一个思路，他的确没办法对付场上的地洞，这大概和奇鲁莉安学会的技能有关。
　　但是解题思路不只一个。
　　土龙弟弟利用地洞恢复体力，那么只要让他变得难以回到地洞里就好。
　　土龙弟弟刚醒过来，脑子一昏，看见奇鲁莉安就热情奔放地想要黏上去，还好洋白的口琴让他保持了一丝冷静。
　　不过现在土龙弟弟对奇鲁莉安的狂热让洋白有种自家养大的孩子被别人勾搭走的感觉…
　　“戏法空间。”路德命令道。
　　希罗娜露出了笑意。
　　催眠术加食梦偷取一定的体力，保证自己能够在使用迷人之后完成戏法空间的布置，思路很流畅。
　　路德要决胜冲刺了。
　　利用偷取的体力，还有迷人所制造的效果，奇鲁莉安来到了土龙弟弟身边，接二连三释放精神强念。
　　你硬又怎么样，天恩特性加精神强念，路德就赌削弱效果了，有本事你一次也不触发！
　　土龙弟弟在洋白的指挥下，偶尔能恢复短暂的清醒，使用技能打断奇鲁莉安，然而他却没办法回到洞穴里。
　　每次打算钻入地洞，靠着戏法空间的提速，奇鲁莉安都会竭尽全力地用精神力扯住土龙弟弟的身躯，强行把土龙弟弟从地洞里拔出来。
　　场面有些滑稽，仿佛是奇鲁莉安从土里拔出了一根巨大无比的萝卜。
　　路德笑不出来，洋白也笑不出来。
　　这是无可奈何之举，不想让土龙弟弟休息，就必须这么做，然而这对奇鲁莉安是巨大的消耗。
　　洋白脑袋有些混乱，他很想重新掌控场面，土龙弟弟被精神强念削弱后累积的伤害已经到了一个临界点，如果没法破局，土龙弟弟会被一直消耗到戏法空间结束。
　　虽然会被偷取体力，但是也只能这么做了。
　　土龙弟弟在着迷状态下艰难地使用出了睡觉技能。
　　“想得美，奇鲁莉安，用食梦。”
　　看着一脸茫然的奇鲁莉安，路德发现了自己的失误。
　　戏法空间依旧在影响着对战，奇鲁莉安抢先对没进入睡眠状态的土龙弟弟使用食梦了！
　　等到奇鲁莉安再次把精神力释放出去，一道闪电却在食梦命中土龙弟弟的瞬间劈向了她。
　　梦话触发了十万伏特。
　　奇鲁莉安忍着十万伏特的影响强行完成了食梦。
　　虽然成功偷取了体力，然而差点痛苦倒地的奇鲁莉安让路德意识到，麻痹效果触发了。
　　土龙弟弟的着迷和睡眠状态解除，此刻在剧烈的喘息着。
　　他没有钻入地洞，而是发射了暗影球。
　　“迎战，精神强念。”
　　依靠戏法空间再次先发命中的奇鲁莉安成功让土龙弟弟受到了重创，积累的伤害反馈越来越明显。
　　然而暗影球也砸中了奇鲁莉安，两边互拼技能之后纷纷摔倒在场地上，然而又晃晃脑袋，艰难地爬起来。
　　观众席上的训练师撑在护栏上，手心冒汗地紧盯着这场拉锯战。
　　菊野没法淡定地坐着了。
　　希罗娜看着镇定，却也忍不住使劲地捏着茶杯。
　　交换吗？
　　怎么看交换都是最好的选择。
　　袋龙已经休息了很长一段时间，身体的疲劳也有所缓解，只要出来就能很快解决战斗。
　　但是…洋白没有更换。
　　不知道为什么，找不到理由。
　　这应该是个错误的选择，事关胜负应该更谨慎一点才对。
　　土龙弟弟长叫了一声，奇鲁莉安也随之应和。
　　两只没有得到指令的精灵都在发出自己的声音，试图威吓对手。
　　戏法空间再度散去，没有增幅的奇鲁莉安不再具备保证先手的优势。
　　“龙之俯冲。”
　　这是洋白给土龙弟弟下达的指令。
　　发布完指令，他看着路德笑了笑。
　　路德读懂了洋白这个指令的含义。
　　“最后一击了，全力以赴。”路德也做出了指示，“精神强念。”
　　令人恐惧的力量环绕着土龙弟弟的身躯，在撞破阻隔他的障碍物，粉碎了隆起的石头后，他正面撞上了一股澎湃的“海潮”。
　　难以想象这是一个准备力竭的精灵能释放出来的力量，源源不断的海浪拍打着龙之俯冲，一点点渗透进去，击打在土龙弟弟身上。
　　两边的能量就这么僵持着。
　　凭借着体力的优势，土龙弟弟再度发力，把龙之俯冲推动到了奇鲁莉安不到一只手距离的地方。
　　精神强念所构筑的屏障开始支离破碎，龙之俯冲的力量也消耗殆尽。
　　没有爆炸，也没有对轰后弥漫的硝烟，两只精灵几乎是同时停下了技能。
　　两只精灵互相凝望，路德和洋白也紧握着拳。
　　裁判看着一动不动的两只精灵，咽了口唾沫。
　　土龙弟弟坚持到了最后，奇鲁莉安的身体的酥麻感战胜了她的理智，她很想坚持着把精神强念灌进土龙弟弟的技能里，然而麻痹效果最终左右了她的身体动作。
　　一声闷响，奇鲁莉安趴了下去。

221.玛丽露的奖励
　　看着进入场地内抱起奇鲁莉安的路德，希罗娜哼起了歌。
　　菊野躺在沙发上，还在回味着洋白和路德的对战过程。
　　“我开始明白你为什么对他这么关注了，虽然还不如当年的你那么有统治力，但是他的对战嗅觉和进步是肉眼可见的。”
　　哼着歌的希罗娜似乎心情大好：“你就当我捡到宝了吧，我还有两个在关注中的小家伙，没准这次铃兰大会也会给我一个大惊喜。”
　　“顺便，你打算给路德什么东西做奖励？洋白这场战斗之后估计能收获很多东西，看他打完之后还在愣神的样子，估计已经有所感悟了。快过年了，礼物不给说不过去啊。”
　　这倒是问倒了菊野，苦思冥想之后，说道：“他有什么想要的？”
　　“一套配套设施完善的大房子，装修要精致，一块牧场，要有能种果树的区域，还要有一堆咩利羊和肯泰罗，加上大型水池，或者接活水的小溪。”
　　路德很想告诉希罗娜，肯泰罗自己绝对没说过想要“一堆”，然而他不在这里，没法申辩。
　　菊野打断了希罗娜：“你确定这是他现在想要的东西？实不相瞒，我退休养老的配置也不过如此，我现在就打算扩建一下自己的庭院，他一个还在旅行的训练师这么急着买房买地做什么？”
　　希罗娜摊摊手：“不知道，他似乎对拥有一块属于自己的地盘和房子非常渴望，完全不懂什么原因。”
　　“地从来不是问题，只要不影响到精灵的栖息地，很多地方可以选，我们甚至鼓励训练师向外开拓出和精灵和谐共处的生活区域。他的急迫完全没道理，难道他看中的地方价格很高昂，还在升值？”
　　菊野无法理解路德的思路。
　　“他现在最缺什么？”菊野又问。
　　“钱。”
　　希罗娜立刻回答。
　　“他和麻衣在百代市打工赚的钱估计也快用光了，之前还因为下水捞遗落物换钱遇到了一群有前科的寻宝者。那串项链卖掉后得到的钱应该不多，算算时间，也该到拮据的时候了。快过年了，你不会让他们连年货都买不起吧？”
　　知道希罗娜在帮路德占便宜，菊野索性大方地说道：“等下我会给路德和麻衣送一个可以在联盟旗下产业消费的购物卡。”
　　希罗娜满意地捏了一把坐在自己身边的乌波，然后揉着他的脑袋，起身。
　　“要走了？”
　　“本来就是顺道过来看看你，也该回去做自己的事了，快过年了，联盟安排的事情很杂，我可是很忙的。”
　　菊野很想笑着说，你一年到头也就现在这么负责过。
　　“还有半年，你觉得洋白能在四天王的竞争者中脱颖而出吗？”希罗娜问。
　　“我只是很看好他，但是具体能走到哪一步，全看他自己。”
　　“半年啊…”希罗娜喃喃道，“要是路德还能保持现在的进步速度，没准能赶上末班车。菊野，你找来磨刀的磨刀石现在变成另一把好刀了哦。”
　　说完，希罗娜挥挥手，跳上庭院里等待的烈咬陆鲨背上。
　　破风声响起后，希罗娜离开了。
　　河马兽看着烈咬陆鲨离去的背影，安心地潜回沙池底。
　　菊野的庭院，安静了下来。
　　白风镇道馆的休息室里很嘈杂，场上剑拔弩张，嘲讽来嘲讽去的玛丽露和袋龙在笑着分着一块大奶酪。
　　奶酪是洋白发下来的，袋龙表示自己刚打完，还在恢复，吃不了这么多，义气的玛丽露决定帮袋龙一把。
　　奇鲁莉安掰开夹心饼干，看了看流口水的土龙弟弟，索性分了一点给他。
　　毽子棉吸着圈圈熊分过来的树果汁，而圈圈熊也拿到了毽子棉换过去的泡芙。
　　休息室里等待挑战的训练家擦了好几次眼睛，感觉眼前的场景有些不真实。
　　单间里，纯奈在给洋白的嘴唇擦药，这次持久的战斗让洋白的嘴唇有些开裂。
　　路德喝着果汁，有些担忧地看着洋白：“你这样还能接受挑战吗？”
　　洋白笑着速写，举起本子：“看样子没办法。”
　　纯奈没好气地说：“不是看样子没办法，是根本不能，你再吹口琴，晚上吃饭都要龇牙咧嘴。换乐器吧，你不是练了很久吗，试试看吧。”
　　路德和麻衣一震：“洋白你还能用别的乐器传达对战指令？”
　　纯奈从休息室单间的柜子里取出了一个黑色的箱子，取出了一把小提琴。
　　“不是很熟练，但是也算可以。”
　　路德比了大拇指，除了牛逼还能说什么？
　　能让自己的精灵熟悉两组乐器，并且理解曲调代表的指令在路德看来简直难以想象，口琴也就算了，洋白还拓展了小提琴。
　　“谢谢你，和你的对战让我明白了自己欠缺…应该说逐渐丢掉东西。”
　　路德咧嘴笑了起来：“哪的话，你不也教了我怎么去控制对战节奏吗？而且我觉得很快就会有人给我发来报酬，说起来，我才是赚到了。”
　　洋白虽然听不懂路德的后半句指的是什么，但是他依旧微笑着站起身，朝路德伸出手。
　　一枚白色云朵状徽章落到了路德的手心。
　　“你应得的，白风镇道馆的徽章发放除了输赢还看表现，你的表现通过了白风镇道馆的考核。”
　　路德没有客气，收入囊中。
　　今天这一场对战可以说是检验了自己这段时间以来对自己精灵的培育成果，上场的四只精灵都有了长足的进步，比起徽章，知道这一点才是今天最大的收获。
　　拿着小提琴的白风走出了休息室，道馆的广播也播放了下一个挑战者的名字。
　　路德走出休息室单间后，挑战者们看向路德的眼神有着深深的敬佩，没有人觉得路德是失败者。
　　看到路德手里的白风徽章，吃着零食的精灵们欢呼雀跃，也不知道洋白的精灵在一起高兴什么…
　　看到精灵们的举动，洋白笑了笑，叫走了袋龙，开始了新的一场挑战。
　　玛丽露扭捏着靠近路德，欲言又止。
　　路德倒是很清楚玛丽露在干什么，无非就是想趁机邀功一下。
　　“知道你今天表现很棒，说加餐绝对跑不了你的。”
　　得到路德答复的玛丽露居然摇了摇头，这就怪了，不想加餐了？
　　玛丽露被袋龙打傻了？
　　玛丽露不好意思地指了指正在和菊草叶玩耍的小仙奶，然后扑在路德怀里。
　　路德捂额，原来打的是这个主意。
　　“我先和你说，如果小仙奶不同意，你就死心，明白了吗？”
　　玛丽露猛地点头。
　　路德走到小仙奶身边，正在被菊草叶举高高的小仙奶看着路德，张开手，很有想跳到路德身上的欲望。
　　路德把事情和小仙奶说了一下，小仙奶疑惑地看着玛丽露，然后低头看了看自己。
　　“你不乐意的话，就当没这事吧。”
　　出人意料的，小仙奶竟然赞同了。
　　欣喜若狂的玛丽露直接跑过来，小心地抱起小仙奶，按捺不住地张开嘴，舔了起来。

222.资格
　　菊野的效率很高，午休过后，两张购物卡就送到了麻衣和路德的手里。
　　可以在联盟旗下任一营业的产业进行消费，附带八折折扣，额度两万。
　　真的是雪中送炭了，菊野真是实在人啊，送杂七杂八的不如送这个实在，临近年关，年货都没一撇，现在终于有着落了。
　　拿着购物卡的麻衣兴高采烈地带着精灵们出门，晚饭前才回到了白风镇道馆。
　　趁着打折，麻衣可谓是实实在在血拼了一把，平时不舍得买的，不舍得用的，咬咬牙买了，过年嘛，谁还不吃顿饺子？
　　大包小包，瓶瓶罐罐往屋子里一放，麻衣给路德一种将士出征归来的豪迈感。
　　看着背着小包袱的伊布和呆河马，甚至是帕奇利兹，路德和洋白只好招呼着麻衣赶紧落座，开饭。
　　晚饭是路德和洋白一起做的，两人联手把纯奈按在了沙发上玩游戏，也不理会气鼓鼓的她，路德和洋白各自合作完成了晚餐。
　　纯奈非常不解，这两人认识还没一天，现在居然如此默契。
　　看不懂。
　　路德和洋白的精灵狼吞虎咽，今天一天下来的消耗非常巨大，尤其是洋白的精灵，他们下午又接连打败了六个挑战者。
　　今天一天，白风镇道馆只有一个人获得了徽章，那就是路德。
　　还有三天就要过年了，洋白说挑战的人估计明天还会来一次，然后白风道馆就会迎来休息时间。
　　过年期间虽然道馆正常运营，却很少会有挑战者登门。
　　路德吃着饭，瞥了一眼身边的玛丽露，不耐烦地按住了她，把小仙奶捧了过来。
　　“好好吃饭，说了给你舔一下就好，你抱着小仙奶舔个没完了，你看小仙奶，连一颗树果都没能吃到，脸都给你舔红了。”
　　大概也知道自己过火了，玛丽露不好意思地低头对着自己食盆里的食物下嘴，毽子棉还踹了一脚她。
　　“快过年了，你还想着继续出发吗？”
　　洋白吃着吃着，突然想起了什么，拿出本子写道。
　　“咳咳，吃饭时间禁止写字交流，拿过来。”纯奈直接没收了洋白的本子。
　　路德忍着笑回答道：“不走了，再怎么说，过年还在外面跑感觉太惨了一点，道馆也基本处于停止接受挑战者的状态，去了也太破坏人家过年气氛了。”
　　“而且我们还拿到了酒店的贵宾卡。”麻衣补充道，“我爱死那个地热温泉了，稍微再享受一阵子，等年节过了再出发也不迟。”
　　麻衣的精灵们也纷纷应和，尤其以太阳珊瑚最为活跃，一蹦三丈高，为麻衣的决定欢呼。
　　洋白居然从上衣口袋又掏出了一本小本子。
　　“正好平时过年都是我一个人在道馆里，今年可以热闹一些。”
　　纯奈皱起了眉，挥舞着筷子：“吃饭，吃饭，禁止交流，吃完你和路德想谈多久都行。”
　　路德和洋白只好加快速度刨饭，然后躲到庭院里。
　　雪地里的请假王依然保持着上午见到的姿势躺在那里，积雪几乎把他埋过去了。
　　洋白费劲地用手抛开请假王脑袋上的积雪，看到他在呼呼大睡，直接让奇诺栗鼠去逗醒他。
　　伸出绒毛在请假王的鼻子上来回晃，请假王的表情越来越烦躁，最终忍无可忍地翻身坐起，怒气冲冲地看着奇诺栗鼠。
　　奇诺栗鼠指了指洋白，示意不是自己的锅。
　　洋白笑着举起小本子。
　　“去对战场地上睡吧，虽然你耐冻，但是还是要注意一下。”
　　请假王惫懒地挠挠头，然后抓抓后颈，晃晃悠悠站了起来，一步三晃地，在奇诺栗鼠的牵引下向道馆里走去。
　　踩在积雪里，洋白沉默了一会，写道。
　　“今天，谢谢你。”
　　路德楞了一下，很快反应过来洋白指的是什么。
　　“我记得我说过了，应该是我谢你才对，和你的对战真的让我学到了很多了不得的东西。在今天之前，我从没有想过，除了冠军和四天王之外，会有人能这样炉火纯青的掌控对战节奏。”
　　土龙弟弟肥硕的身躯在雪地上蠕动，奇鲁莉安骑在他身上，像是包了辆车。
　　看着土龙弟弟和奇鲁莉安从自己身边滑过，洋白继续写道。
　　“是菊野前辈让你来的吗？”
　　果然瞒不住啊。
　　路德点点头：“我也是对战过程中才意识到，在你的对战履历里看到了你考核战面对菊野的记录，再联想她特意指点自己来白风镇，我就知道她希望自己做的是什么了。”
　　“菊野前辈很强。”
　　洋白思考了一下，用笔把很强划掉，改成了“实力很恐怖”。
　　路德没有直面过菊野，他对菊野唯一的理解就是动画里短暂的登场。
　　自己来到这个世界后发现这些人物远没有动画里刻画的那么简单，就拿菊野来说，谁能想到这一位是当年名震神奥的冠军？
　　和希罗娜聊天时候，希罗娜评价过菊野的对战水平。
　　“不要把她当做是四天王，她是冠军。”
　　这是希罗娜对于神奥已知的训练师里，给出过的最高评价。
　　玛丽露追逐着不情不愿的小仙奶在雪地里乱跑，菊草叶和毽子棉一拥而上把她控制住，然后丢向圈圈熊，圈圈熊完成了完美的接球，一巴掌拍向了猫头夜鹰。
　　猫头夜鹰又一翅膀，把玛丽露拍到了路德脚下。
　　路德看着灰头土脸的玛丽露，抱起了她。
　　使劲掐了玛丽露的尾巴一下，然后搂住她，不让她继续乱跑。
　　“她曾问过我一个问题。”
　　洋白写完这句话，仰望着飘雪的天幕，仿佛在回忆着什么。
　　“你觉得我有资格成为四天王吗？”
　　洋白盯着路德，紧张地等待着路德的回答。
　　路德看着洋白，慢慢把玛丽露放到雪地上，然后在雪地里团出一个雪球。
　　狠狠地砸向洋白。
　　洋白完全没有预计到这样的事情发生，被雪球打了个正着，懵了。
　　“你问我这个问题时候就代表你没有资格了。”
　　路德继续团起雪球，接着砸在洋白身上。
　　“醒醒，菊野不是问你问题，而是在给你一个机会，一个方向！”
　　连吃两个雪球的洋白终于回过了神，麻利地抓起一团雪，撒向路德。
　　动作僵硬的洋白简直是被路德单方面蹂躏，路德左右开弓疯狂用雪球袭击洋白。
　　“现在我明白菊野让我来这里的第二个用意了。洋白，对战时候那个自信的你在哪里？带着自己精灵从不被人看得起，一步步成为核心馆主下第一人的坚持又在哪里？”
　　“给我去好好试试看啊。”路德抡圆了臂膀，一个雪球闷在洋白的脸上，“不要在这种时候突然退缩，迷茫啊！”

223.敬这个世界
　　一个经历了那么多风雨的人会突然在这种时候变得不自信，犹豫，一开始路德还无法理解，但是仔细想想，倒也能明白洋白的心理。
　　身为失语症患者，自小肯定不怎么合群，社交估计完全为零，光看一开始正式照的那个拘谨样子就能知道，洋白之前是不怎么明白与人相处的。
　　当上馆主之后强制性和人接触，他才一点，一点逐渐放开了自己的心结。
　　然而四天王和馆主不是一个性质，他代表的是神奥训练师最顶端的战力，是神奥联盟的脸面。
　　需要四天王抛头露面的场合有很多。
　　洋白担心的不是自己的实力，他就是这样为了回应精灵对自己的期待，为了走出一条与众不同的路努力到现在的，对实力的自信他肯定有。
　　他担心是无法说话的自己到底能不能胜任四天王一职，会不会给神奥丢脸。
　　纯奈可能算得上懂他心情的人，然而洋白却无法完全相信纯奈的话。
　　因为纯奈毕竟是亲近自己，熟悉自己的人，他想听到的是外人的评判。
　　一个实力和自己接近的对手的看法才是他需要的。
　　不愿意洋白就这样陷入质疑中的菊野除了磨刀，也是给洋白送药来了。
　　“实力方面我就不说了，我只想告诉你，你的担心完全没有理由。”
　　“仔细想想看吧，一个没法说出有效信息的训练师指挥着一群精灵一路过关斩将成为四天王，大家只会为之震撼，谁会去思考你的缺陷？”
　　路德想不明白，这么简单的道理，为什么洋白就能陷入死胡同里走不出来？
　　随后才反应过来，自己也不一样吗？
　　来到这个世界依旧沉浸在过去中，四处寻找着别人的意见。
　　路德缺的不是意见，而是有个人推自己一把。
　　洋白也是如此。
　　“而且你想的太远了。”路德坏笑着捂实了一大团雪球，抓起来，“还没当上四天王就思考当上四天王后的事情，你也太可爱了一点吧！”
　　大雪球飞向洋白，洋白突然拿出口琴，吹了起来。
　　猫头夜鹰窜出来，一下把大雪球劈开。
　　“靠，作弊啊，叫外援这么无赖？”对于洋白的无耻行径，路德十分唾弃，“玛丽露，动手！”
　　玛丽露早就在路德背后团了一个比自己身子还要大的雪球，一闪身，从路德身后钻出来，直接抛向洋白。
　　洋白吃了一惊，这还是雪球大战吗？这么大个，你丢的是炸弹吧！
　　洋白的精灵们听到口琴声纷纷集合，分工合作，有精灵负责制造雪球，然后由力气大的精灵负责丢出去。
　　有精灵负责收集远处的积雪推过来给制造雪球的精灵使用。
　　路德不甘示弱，利用玛丽露的冰冻光线先造了一圈防御工事，躲在掩体后面依靠玛丽露的雪球投掷发动进攻。
　　乱七八糟的声响让原本在欢快聊着私密话题的纯奈和麻衣一脸疑惑地探出头。
　　刚走出庭院，就看到半空中纷飞着一堆雪球。
　　还想说一声幼不幼稚的纯奈被力道不足，半空中落下的雪球误伤了。
　　路德和洋白不约而同停了下来，指着对方，表示不是自己的动的手。
　　是谁的雪球那么没准头已经没法考证了，但是这个误伤纯奈的雪球无疑开辟了第三战场。
　　纯奈和麻衣的精灵就地取材，造出雪球向路德和洋白猛攻。
　　路德方的最佳投手玛丽露选手展现了惊人的发球能力，一发直球命中麻衣的额头，兴高采烈地跳起来指着麻衣向路德邀功。
　　路德一拍额头，无力地看着玛丽露。
　　麻衣对于这样的场面似乎很熟悉，虽然被玛丽露击中，仍然努力宣布规则，总之就是不能用特性，不能用技能，否则算输。
　　路德很想吐槽，那到底怎么才能算赢呢？
　　难不成要让玛丽露直球攻击全部打趴下？
　　路德发现自己来到这个世界后和精灵玩的游戏基本没有过完善的规则，总是莫名其妙的就开始，然后莫名其妙的大混战，最后莫名其妙的结束…
　　这场雪球大战也不例外，三方精灵都累得气喘吁吁倒在地上时，游戏结束了。
　　纯奈大概是这场雪球大战里最大的输家，玛丽露在发现路德脸色不善后，直球投掷就改成了洋白和纯奈。
　　然而洋白机智地用肯泰罗当掩体，十分难以命中。
　　站在空旷地带的纯奈自然成了玛丽露攻击的首选。
　　第二天起床来到白风道馆时，洋白不停地在伸展着手臂。
　　“昨晚太用力，有些酸痛。”
　　不只洋白，路德和麻衣昨晚回去泡完澡后也觉得双手疲惫得不行。
　　这就是玩太疯的结果。
　　这是白风道馆第一次过年时候这么热闹，洋白说自己这些年都是一个人和精灵在道馆过年的。
　　所有的精灵都听从着洋白精灵的指挥帮忙进行年前的最后一次大扫除。
　　麻衣和纯奈则在准备过年需要的料理。
　　路德在问清白风镇本地有没有会剪纸手艺的人后，匆匆离开，回来时候手里领着两个薄薄的袋子。
　　等到路德把土龙弟弟，圈圈熊，袋龙，请假王等精灵的剪纸从袋子里取出来后，洋白眼睛一亮，好奇地欣赏着。
　　没有门神不打紧，我们可以改良一下啊，要应和本地市场发挥创新精神。
　　白风道馆的大门上陆续贴上了洋白的招牌精灵剪纸，看着气势十足的袋龙和捶胸口作咆哮装的请假王，路德觉得这个威慑力绝对不错，哪怕真有年兽也不愿意进来惹事。
　　这两位门神中间是一个倒着贴的福字。
　　解释了为什么要倒过来贴后，洋白很快接受了路德的做法，饶有兴趣地打量着焕然一新的大门。
　　这算是路德来到这个世界后第一次主动试着把自己世界的东西传播出去。
　　年味嘛，自然是越浓越好。
　　看着被布置地越来越完善，遍布红色，亮着暖黄色灯光的道馆，路德仿佛有了回到家里的感觉。
　　这是自己来到这个世界过得第一个新年，怎么想，也该谢谢这个世界，接纳了自己。
　　拿出一罐橙汁，路德对着微微变暗的天空抬起了手。
　　“敬这个世界。”
　　“顺便，羊驼，做个好梦，千万别醒过来。”

224.整活第一名
　　跨年夜当晚，白风道馆迎来了最后一个挑战者。
　　这是一个略显疲惫的中年男人，他的家乡就在白风镇附近，因此路过了白风镇就顺便进行了挑战。
　　过年的气氛对于徽章获取并没有加成，洋白考核过后并没有给他发放徽章。
　　过了下午六点，天彻底暗下来了，寒风呼啸。
　　在大门口再也等不到挑战者的洋白把自己准备的礼物发给了道馆的其他工作人员，提前恭贺新年后，和路德一起把道馆大门关上了。
　　看到大门合上，围在路德和洋白身边的精灵纷纷欢呼起来，开始在道馆里撒欢似地乱跑。
　　吉利蛋和菊草叶帮着麻衣把精灵食物一一分好，吉利蛋拿起麻衣送给她的口哨吹了一声，狂欢的精灵们就顺着声音往吉利蛋身边赶。
　　年夜饭异常丰盛，每个精灵的食盆里都码着小山一样高的食物。
　　袋龙和肯泰罗眼睛瞪得很大，不怪他们大惊小怪，只是场景实在有些震撼。
　　这是玛丽露强烈要求的，路德告诉她今晚可以敞开肚皮吃，玛丽露毫不犹豫给路德比划了一番。
　　按照玛丽露的提议，吉利蛋和菊草叶无可奈何的把食物和树果倒在她身边，把她团团围住，让她有被食物淹没掉的感觉。
　　现在玛丽露站在比自己还要高的食物山里东啃一口，西啃一口，美得直捂脸。
　　洋白的请假王令人意外的胃口小，路德看了一会，发现他吃掉的食物可能还没有土龙弟弟吃下去的多。
　　“因为不怎么动弹，消耗的能量少，所以大多数时候吃得也少。如果他经历了一场大战，你就会发现他胃口有多恐怖了。”
　　洋白的解释让路德明白了，请假王和卡比兽果然只能二选一，谁让我们拮据呢。
　　四个人轮流进厨房捣鼓出来的年夜饭异常丰盛，大家早就等不及动筷了。
　　快开饭时候路德去厨房里起出了自己炖了整整一天的两锅羊肉，这是路德早上就开始准备的。
　　纯奈好几次想要离火都被路德制止了，中午确认火候之后，路德还从炉子上拿下来，转用炭火慢煨，目的就是要把羊肉和萝卜煨到入味软烂。
　　略带点酱红色的羊肉和萝卜，浓香的汤水，这道菜刚上桌就被一人一勺疯抢，还好路德早就想到会出现这种情况，两锅足够四个人吃到撑了。
　　奇鲁莉安和妙喵流着口水，她们两一向喜欢跟在路德身边一起吃东西，看见路德他们吃得欢，也忍不住了。
　　念力控制着放在地上的那口锅，移到自己身边，两只精灵找来一个碗，在桌子底下，一人一勺分了起来。
　　吃到一半，听到桌子底下窸窸窣窣的声音，路德才发现了这两个在偷吃的家伙。
　　反正这两胃口小，路德用脚蹭了妙喵一下，就继续吃自己的。
　　这个世界过年也有晚会，形式上和自己以前见识过的差不多，但是参与度最高的是精灵。
　　洋白换了好几次台，终于找到了联盟官方的直播。
　　希罗娜和神奥四天王都出现在了屏幕里。
　　神奥联盟的官方赛事负责人例行拜年，大概也是知道自己只是个小配角，所以他草草说完就把话筒递给了四天王。
　　这是每年例行的流程，由四天王轮流向训练师们发出祝愿，最后由冠军来谈一谈新一年的期望，之后再点燃大型礼花。
　　纯奈夹着一块土豆泥和鱼肉泥炸制的鱼饼子，非常好奇：“不知道今年会不会有一些有意思的事情发生。”
　　路德一愣。
　　洋白解释道：“每年的冠军和四天王拜年环节都会爆出一些有意思的事情，去年就有联盟突然抽签，让幸运儿直面希罗娜进行挑战的活动。”
　　纯奈接过话：“前年是联盟突发奇想邀请了在官方论坛里两个因为争论铁甲蛹和铁壳昆而大战了数十页的训练师。”
　　路德傻了，这两人闲的慌吧，几十页？
　　果然无论在哪都会有键盘战士出没。
　　官方邀请他们两干嘛？真人PK，分出高下？
　　纯奈以为路德从来不看跨年晚会，所以耐心地给路德说道：“于是大叶和阿柳各自指挥一直铁壳蛹和铁甲蛹进行对战。”
　　玩还是官方会玩啊，这也太逗乐了。
　　“最后是阿柳赢了，虽然两边一开始疯狂对着用变硬技能，但是铁壳蛹能够使用毒针，所以阿柳靠着中毒效果耗死了大叶，你没看真是可惜了，建议你回去翻翻录像，节目效果满分。”
　　“我记得大前年是官方邀请了一个自称能秒杀希罗娜的网友到现场和希罗娜六对六，不限制技能进行一场对决？”
　　麻衣也回忆起了什么。
　　好活，赏！
　　麻衣还没说比赛结果，路德都知道发生了什么，毕竟零比六，我上我也行。
　　神奥联盟的官方综合论坛每年都有不少人耍宝卖蠢，就是为了入选跨年神秘节目这一环节，这一环节简直比其他内容更让人值得期待，连洋白都坦言，他就是想看官方今年又玩什么新活。
　　大叶和阿柳相继用非常亲切的口吻给训练师送去自己的祝福和一些建议，就在画面要转向还在窃窃私语的悟松和菊野那边时，一个穿着黑色制服，拿着小册子的工作人员走上了台。
　　纯奈和洋白一下子安静了下来，麻衣也戳了戳路德，示意要开始了。
　　台上的所有人都看向了那个工作人员，每年的例行节目，大家都很熟悉，他的特点就是随时可能开始，所以大家都见怪不怪了。
　　工作人员笑着拿过放在一旁的话筒，说简洁明了地说道：“今年晚会举办组在论坛坛友的帮助下，想到了一个新的玩法。”
　　“现在，请冠军希罗娜上前。”
　　坐在菊野身边的希罗娜走到了舞台中央。
　　“请四天王上前。”
　　工作人员等到所有人就位，拿出本子，念了起来。
　　“今年的神秘节目名字叫‘大家换一换’。”
　　“四天王和冠军的精灵球全部放置到我左手边的纸箱里，然后随机抽取纸箱内的精灵球进行对战，如果抽到属于自己的精灵则重新抽取。”
　　绝了，神奥联盟这个玩法，真的是整活第一名啊！

225.不错的结果
　　由于一共五人，所以采取抽签制来决定哪一位不参加。
　　工作人员拿出来的纸条上写的是大叶。
　　大叶直接摆摆手：“谢谢你的手气，我已经预定了要挑战希罗娜，是你帮我把悬念保持到最后一刻。”
　　说完就回到了位置上。
　　希罗娜身旁的舞台开始下沉，对战场地正在换上来。
　　工作人员趁着这个时候再次捏出了两张纸条。
　　阿柳对悟松。
　　菊野和希罗娜互相看了一眼，笑着拍了拍工作人员，走上了对战场地。
　　“悟松，阿柳，不介意我和菊野先来一场吧？”
　　悟松做了一个请的手势，阿柳也抱着手站在对战场地边上，和大叶一起看戏。
　　“我们多久没打过了？”希罗娜伸手在箱子里搅动了一会，捏出一个精灵球，甩了出来。
　　“记不大清了，我记得去年还在我家庭院里以帮你烈咬陆鲨训练的名义切磋了一次。”
　　虫加格斗属性的赫拉克罗斯一脸迷茫地出现在对战场地上，回头看了一眼希罗娜，又看了看场边的阿柳，没能理解情况。
　　阿柳大声告诉他事情经过后，明白情况的赫拉克罗斯主动向希罗娜展示自己强劲有力的双臂。
　　菊野也拿出了一个精灵球，丢到场地上后发现，这是自己的河马兽，无奈地重新抽一次。
　　这回出现在场地上的是虫加钢属性的巨钳螳螂。
　　这可真是巧了，两只都是阿柳的精灵，而且这两精灵看起来还是竞争关系，知道事情经过后，现在已经在死死地瞪着对方，很有立刻揍对方一顿的欲望。
　　“阿柳，你要不要钦点一下，你觉得是巨钳螳螂强一点还是赫拉克罗斯强一点？”
　　希罗娜这就是拱火了，阿柳捂着额，赶紧说：“我不懂，你别问，都很强。”
　　这句话也让屏幕外的路德等人哈哈大笑。
　　裁判就位，转播屏幕就绪，菊野和希罗娜也熟悉了一番自己抽到的精灵，各自回到了位置上。
　　这是一场跨年会上的表演赛，双方都没有太多的负担，输赢不重要。
　　但在很多新生代训练师眼里，这就是一场前冠军和现任冠军的对决。
　　自从菊野转入幕后成为四天王，她在媒体面前出现的次数屈指可数，大多数时候都是因为一些联盟的事宜出来说几句话，这两年更是连联盟事宜都很少主动参与。
　　神秘就是大家对菊野的唯一印象。
　　网上不是没有菊野曾经的对战录像，然而有数据的，与希罗娜的对战也仅有一场而已，很多人看过那场对战，最终得出的结论是势均力敌。
　　现在数年过去了，两边用着自己刚熟悉的精灵进行对战，这考验的就是两边对于对战的嗅觉和个人实力了。
　　是希罗娜在不断进步把菊野越甩越远，还是两方齐头并进？
　　比赛的哨声响起，这场无限制比赛的先攻是希罗娜。
　　“先和菊野的巨钳螳螂打个招呼，使用劈瓦。”
　　“正面对敌，金属爪。”
　　巨钳螳螂和赫拉克罗斯在对战场地上气势凶猛地对拼了一次技能，双方不分上下的局面让菊野和希罗娜都有了底。
　　“超级角击。”
　　希罗娜的比赛最让人喜欢的就是，她总会把进攻放在第一位。
　　赫拉克罗斯的大角直接扎向巨钳螳螂。
　　“子弹拳，把赫拉克罗斯的角打向地面。”
　　巨钳螳螂的出拳速度快得让人看不到动作，赫拉克罗斯的大角近身前的一瞬，他似乎只是微微抬了一下手，赫拉克罗斯就被打向了地面。
　　大角扎向地面，希罗娜的指令也来了。
　　“连地面和巨钳螳螂一起抛向空中，直接使用超级角击。”
　　巨钳螳螂脚下的地面隆起，还没反应过来，就被连带着泥土一起甩飞，受到了伤害。
　　“调整好姿势，用连续切。”
　　不愧是四天王培育的精灵，受到猛烈一击的巨钳螳螂在空中轻盈地借着飞起的石块，腾挪了一下，反身俯冲向赫拉克罗斯。
　　希罗娜的燕返指令被巨钳螳螂先手打断了。
　　巨钳螳螂围着赫拉克罗斯来回攻击，赫拉克罗斯因为跟不上巨钳螳螂突然提起来的速度，无所适从的四处出拳试图击中巨钳螳螂。
　　巨钳螳螂快地像一道红色的闪电，希罗娜的视角里，赫拉克罗斯像是在被一道模糊的红色影子进攻。
　　“以速度为重点培育吗？有点意思。”希罗娜微微一笑，“重踏。”
　　对战场地一颤，赫拉克罗斯身边的土地出现了大面积的裂纹。
　　巨钳螳螂在最后一刻听从菊野的话跳了起来，然而落地瞬间他被赫拉克罗斯追上了，趁着姿势还没调整过来的空挡，近身战全额命中。
　　巨钳螳螂被这个打得窜飞出去，痛苦地倒在地上，好半天才站起身。
　　如果巨钳螳螂阿柳是以速度为核心培养，那么赫拉克罗斯就是以力量为核心。
　　连续切虽然让赫拉克罗斯陷入了窘境，吃到不少伤害，可赫拉克罗斯只需要两个技能就能把场面打回来。
　　路德一愣，他发现希罗娜并没有得手的喜悦，一脸严肃地看着爬起身的巨钳螳螂。
　　难道…
　　“连续切。”
　　巨钳螳螂速度依旧惊人，这次看清了动作的赫拉克罗斯以劈开试图格挡巨钳螳螂的技能，然后举起来的手突然像是触电一样，一股巨大的力量压了下来，让他不得不集中全身力量去对抗。
　　这和一开始的连续切完全不是一个威力！
　　果然，阿柳的巨钳螳螂特性是虫之预感，受到的伤害越多，状态越差，虫系技能伤害就越高。
　　看样子巨钳螳螂遭到了重创，岌岌可危，然而此时也是巨钳螳螂战斗力最强的时候，他的每一次攻击都有可能是把赫拉克罗斯扫除出场地的最后一击。
　　超级角击和连续切进行疯狂的对攻，赫拉克罗斯每一次都需要竭尽全身力气才能顶住巨钳螳螂暴风骤雨的猛攻。
　　两边各自因为体力下降被对方技能命中，退到一边大喘气后，菊野朝希罗娜眨了眨眼。
　　希罗娜笑了。
　　“最后一击，超级角击。”
　　“十字剪。”
　　知道是最后一击的两只精灵释放了本场战斗最强一击，两个威力巨大的技能对撞让本就被破坏的场地飞沙走石，掀起的风让希罗娜的头发飞扬。
　　数秒后，烟雾散去，巨钳螳螂和赫拉克罗斯都晕倒在场地上。
　　菊野微微一笑，这个结果还不错。

226.加入国际刑警的理由
　　路德的手机突然响了，以为是谁给自己发来了新年祝福的他刚拿起手机就疑惑了起来。
　　这是一个陌生号码。
　　接通之后，路德连“喂”了几声，那边都没有声音传来，就在他想要挂机的时候，略带沧桑的嗓音在耳边响起。
　　路德呆滞了，他回头看了一眼还沉迷在对战当中的其他人，借口接个电话，起身离开。
　　临走前在道馆前台拿了一大包面包，放在一边的树果篮子，他抓了大把，放进去袋子里。
　　离开道馆后，顺着有些昏暗的巷子一直走到大街上，在一根灯柱下，灰石疲惫地坐在地上，看着从巷子里走出来的路德，他努力地爬了起来。
　　“新年快乐，路德。”
　　路德心里五味杂陈，自己的第一声新年祝福竟然来自这个垂垂老矣老人拜的早年。
　　看到路德有些迟疑，灰石说道：“借我手机打电话那个路人已经离开了，这个时间点，雪又这么大，他肯定赶着回家了。”
　　街道上空无一人，还有三个小时就要迎来新年之际，镇子上的大多数人都缩在家里准备跨年。
　　“我不是害怕被你牵连进去，我只是…哎，算了，你先吃点东西吧。”
　　找了个背风的地方，路德把自己带出来的面包和树果递给了灰石。
　　灰石撕咬面包的样子很是凶狠，两口一个面包就消失了，几乎没有怎么咀嚼，大口地吞咽。
　　他放出来的精灵样子也好不到哪去，看到食物眼睛都有些发绿，边吃着属于自己的食物，一边哀求地看着路德。
　　路德觉得心堵得慌，和灰石说了一声，就到道馆不远处一个还在营业的便利店又买了一些食物回来。
　　拎着一袋食物的路德把包装袋里的东西分给精灵后，拿出一瓶水，递给了在锤着胸口试图把面包咽下去的灰石。
　　路德有很多话想说，想问，然而却不知道怎么开口。
　　他不知道大雪落下，天气寒冷的这段时间灰石是怎么度过的，国际刑警和联盟的追捕力度很大，他也没有钱可以用，在野外就这么游荡能活到今天已经是他实力强大了。
　　咬着面包的灰石突然顿住了，眼泪忍不住地往外淌。
　　路德错愕地看着灰石，一个六十九岁，刚毅了一辈子，大风大浪都见过的老爷子此刻更像是一个委屈的孩子。
　　无声地流着眼泪，眼眶通红的灰石看着身边一直陪着自己，快要吃到撑死的精灵们，压抑着声音，说：“谢谢你还愿意见我。”
　　路德很矛盾，按理来说，灰石一直在和国际刑警作对，而且连续破坏了国际刑警安全部的联络点，是彻头彻尾的坏人。
　　可路德就是觉得奇怪，一个快要一只脚踏进坟墓，倔强到为了争一口气爬冰卧雪的老人，有什么理由要这样报复国际刑警？
　　就因为国际刑警让他退休？
　　路德叹了口气：“我只是本能地觉得你不会是那种人。”
　　缩在角落里，紧着衣服的灰石长叹了一声，把手里的面包袋子扎紧。
　　“以后不要靠本能做判断，虽然我的确受了你的恩惠，可同样的情况再出现，你怎么确定他是敌是友。”
　　黑鲁加只吃了个半饱，同样是老年人的黑鲁加并没有多少食欲，缓解饥饿之后他就站了起来，使劲蹭了蹭路德的腿。
　　很久不见黑鲁加，他身上的肌肉垮下去不少，这也和灰石这段时间没法正常饲养他们有关。
　　一个精灵球被灰石丢到了路德手里。
　　“黑鲁加的精灵球。”说着灰石握紧了拳，“我很抱歉，让你的黑鲁加身体变得更差，而且对你的承诺我没办法完成了，我有更重要的事情要去做。”
　　路德使劲撸了一把黑鲁加的脑袋，然后把他收进了精灵球。
　　“为什么？”
　　灰石看着路德，沉默无言。
　　“回答我好吗，到底为什么？”路德忍不住加大了声音，“到底发生了什么，事情要发展到现在这样？你对夹竹桃有意见，对国际刑警有意见可以去谈啊，袭击他们干嘛？”
　　灰石低下了头，许久才又抬了起来：“我不能和你说，你不该知道…这对你而言是一种保护。”
　　“屁话！你这是找不到借口为你的糊涂举动辩解吗？”
　　灰石眼神很平静，线条凌厉的脸庞上没有什么感情色彩。
　　“明年我就七十岁了，到这个年头，如果还有一件事是能让我冲动的，那就是追捕那些对精灵实施恶性犯罪的人。”
　　“糊涂举动？或许是吧，但是我有为此付出代价的觉悟。”灰石冷硬的脸上竟然出现了一抹柔和的笑意，“你觉得我是为什么要当国际刑警？”
　　“五十八年前，因为一些事情，地区的各个联盟相继出现了动荡。”
　　“在那混乱的一年半时间里，因为地区联盟控制力下降，对精灵的盗猎，滥捕达到了巅峰。”
　　“我的哥哥，一个护林员，他饲养的四只精灵被抓走，等到联盟找到时候，已经变成了尸体。我哥哥知道这件事后整日浑浑噩噩，终日酗酒，终于有天，他消失了。”
　　灰石眼泪再次涌了出来：“很快我们找到了他，不过是一具尸体，他愧疚，他痛苦，他觉得是自己的错，才让自己的精灵都离开了自己，于是选择了一条能让自己轻松的路。”
　　“他和他的精灵为了保护林区里的精灵不受盗猎侵害废寝忘食，吃住都在林区里，遇到了入侵的盗猎者就示警，不知道多少次护住了林区里的野生精灵。”
　　“他们，难道不该有个幸福的人生吗？”
　　“路德，你信好人有好报吗？”
　　路德一滞，他很想回答有，但是以前的经历让他没法把那句话脱口而出。
　　杀人放火金腰带，修桥补路无遗骸，这是一句很冰冷的话，透着一股寒意，仿佛鼓励人不去做善事。
　　独善其身是一种生存本能，能帮就帮反而变得充满了风险，这是时代的悲哀。
　　可是不该是这样的，好人就该有好报，这才是这个世界的真理。
　　修桥补路金腰带才是正确的，杀人放火死无葬身之地才是正确的，这样才对啊！
　　“我信。”
　　路德用力地回答道。
　　灰石苍老的脸上浮现出和煦的笑意：“我们这种人之所以存在，就是为了保证你们这样的人能继续信下去。”
　　“这就是我进入国际刑警的理由。”

227.新的一年
　　不应使抱薪者冻毙于风雪中，这是一个很简单直白的道理。
　　但是谁来保护抱薪者又是一个问题。
　　地区联盟和国际刑警这些年的配合成功让这个世界变得安静祥和，人心向善，这才是这个世界让路德迷恋的原因。
　　联盟和国际刑警始终做得很好，犯罪无法根绝，但是却最大程度保证了好人能够好好生活。
　　但是这些年国际刑警被渗透的事情，乌合之众的事情，让灰石愈发的难受，他觉得国际刑警变了。
　　起初他认为是夹竹桃的举动让国际刑警变成这种乱糟糟的样子，然而在逃亡的路上，他知道的事情，遇到的事情终于让他找到了一个线头。
　　扯动线头的灰石第一次知道了国际刑警的问题出在了哪。
　　他要做的事注定孤立无援，而且不被理解，所以他不能告诉路德。
　　临走之前，路德把身上所有的钱都塞给了灰石，灰石不愿意收。
　　路德告诉灰石，这是自己给他的压岁钱，顺便让灰石好好看看自己精灵的样子，再重新考虑是不是拒绝。
　　灰石的精灵直勾勾地盯着路德递过来的钱包，哀求地看着灰石。
　　这段时间饥肠辘辘的体验如同噩梦一般，食不果腹的精灵们忍饥挨饿地陪着灰石一声不吭地顶住了最困难的时期，现在有条件，灰石实在无法硬下心肠来拒绝。
　　灰石长叹一声：“有机会，我一定还你。”
　　“我知道你可能要去做什么了不得的事，我不问，好好活着吧灰石，别寻死。夹竹桃都想着找个机会把丢掉的人生找回来了，你真的可以考虑一下退休的事。”
　　路德说完，没有去看灰石，把手插进上衣口袋，钻进了黑暗的巷子里。
　　“路德…希望你知道真相的时候，依旧能一直信下去，这个世界，终究是好人多一点。”
　　灰石把精灵们收了起来，拿起路德买来的食物，抖落兜帽里的积雪，戴上，一步一步向小镇外走去。
　　“等着我，让我为你们讨个公道回来！”
　　路德搓着有些冻僵的手，把衣服上的雪点子抖干净，回到道馆里时，联盟的跨年会已经结束了。
　　“打电话这么久，你错过好戏了，悟松和阿柳打地很精彩哦。”麻衣说。
　　“没事，有录像，什么时候看都一样。”
　　纯奈已经有些打瞌睡了，也难怪，今天大家都是一大早起来准备跨年的事情，平时这个时间都该说晚安了。
　　然而纯奈不断地再给自己灌热茶，拍着自己的脸强撑。
　　洋白觉得没必要这样，现在睡一会，等下起床也可以。
　　十二点，白风镇会燃放各式各样的烟花庆祝新年到来，而且大家还有交换礼物的保留项目，纯奈根本不想错过。
　　纯奈真是个狠人，为了不让自己睡过去，开始掐自己的大腿，这招见效很快，两三次之后，她睡意褪去不少，开心地和麻衣继续玩起了抽乌龟。
　　等待的时间里，路德和洋白则继续探讨对战思路和对战技巧。
　　洋白留路德下来很大一部分原因就是想继续和路德切磋一二，这也是路德所需要的。
　　他们都深信，这种对抗能够加速进步，逐渐把对方对战思路中的精华提取凝练出来，融入到自己的体系里。
　　吉利蛋头上顶着菊草叶，菊草叶用藤鞭捧着小仙奶，他们正在紧盯着时钟。
　　临近零点时候，差点顶不住的纯奈被小仙奶奶声奶气的声音把魂叫了回来。
　　打着哈欠的路德和洋白看向时钟，时针指向了五十九分。
　　带着精灵们来到道馆的庭院里，这个宽敞的庭院是观赏烟花的最佳地点。
　　所有人都背着手，临近读秒时分，不约而同地读着秒。
　　“五十七，五十八，五十九…”
　　“新年快乐。”路德，麻衣，纯奈大声的喊道。
　　洋白则把提前写好的牌子举了起来，上面还很写意地画着土龙弟弟和小袋龙的大头。
　　精灵们也相互抱在一起，勾肩搭背，互相乱蹭，表达自己的祝福。
　　绚烂的烟花在夜空中绽放，原先还寂静一片的四周突然接二连三响起了叫喊声。
　　“新的一年我要成为精灵大师！”
　　“让我抓到一只七夕青鸟吧！”
　　“我再也不想钓上鲤鱼王了！”
　　“华丽大赛优胜等着我！”
　　有鬼哭狼嚎的乱叫也有各种认真的祈愿。
　　亮如白昼的天幕上一朵朵花朵在盛开，又在短暂的刹那凋零，精灵们张大着嘴巴仰望着天空。
　　路德他们就在绚烂的烟花下互相交换了礼物。
　　路德从麻衣那里收到了一条围巾，这是她在奇鲁莉安的围巾基础上改的。
　　洋白则给了路德一副画，画布上是四个人的简易肖像。
　　“你还会画画？”
　　洋白举起了本子：“不能说话，那就只好什么都学点，画得很仓促，画工也不好，见笑了。”
　　这叫画得不好的话还让不让手残活了？
　　依稀记得这句话就是大触的抬手式。
　　看着惟妙惟肖的肖像画，路德突然觉得自己刚才发出去的礼物很没诚意。
　　看着洋白打开自己的礼物盒子，拿出那个找人订制的土龙弟弟玩偶，路德不好意思地摸摸头。
　　“抱歉，我真的没啥动手能力，所以不是自己做的，订做的土龙弟弟不知道你喜不喜欢。”
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　洋白抱住土龙弟弟的玩偶，来到土龙弟弟身边，在他眼前乱晃。
　　土龙弟弟一脸茫然地看着自己的“同伴”被洋白甩来甩去，过了一会才发现这是一个玩偶，轻轻用嘴一咬，把玩偶叼住，然后就像拿到新玩具的小孩一样跑去和其他精灵炫耀起来。
　　麻衣那边是太阳珊瑚玩偶，而纯奈则是她的主力精灵雪妖女的玩偶。
　　拿到玩偶还没把玩一会，就被对应的精灵拿走，跑到土龙弟弟那里示威。
　　怎么都这么孩子气…
　　路德的手机在狂跳。
　　路德不看也知道是那些家伙给自己发来了新年祝福，他给每个人的新年祝愿早就编写好了，存在手机里，只要点下发送就好了。
　　现在，他只是想再看一下这个美丽的夜空。
　　看着绚烂的烟花绽放。
　　看着精灵们在庭院里吵吵闹闹。
　　看着身边的人笑着互相打趣。
　　新的一年这样开始，挺好的。

228.技能转换
　　路德睡觉前把所有编辑好的新年祝福都发了出去。
　　希罗娜给的消息里说她正在和四天王吃夜宵，顺便吐槽了每次跨年活动结束联盟都不管饭。
　　阿渡刚回到家，石英联盟跨年会结束得很快，花样也不多，结束之后阿渡就带自家的精灵休息了，对他而言，新年就意味着可以好好偷懒一段时间。
　　卡露乃的消息是自动发送的，可以理解，像她这样的人这个时间点都会用来交际，忙是一定的。
　　比较开心的是，这次卡露乃提前帮路德把梦妖魔的样子拍了过来。
　　最近几次的检测，梦妖魔数据都很正常，负责照顾梦妖魔的饲育家和医生都觉得梦妖魔的身体并没有受到太多增幅装置的影响。
　　这大概是新年路德自己收到的第一份大礼，卡露乃那边准备在年后在组织一次检查，如果确认属实，梦妖魔就能归队。
　　山梨博士给自己的信息时群发的，没办法，过年他的工作也不会因此变少，日常的观察依旧在继续。
　　菜种则说了一些自己的近况，以及，罗勒离家出走了。
　　她在自己监护人的反对下，坚持出发旅行，被禁足之后，半夜带着自己的行李和一些现金跑掉了。
　　路德捂着额头，感觉脑壳疼。
　　“她之前有说什么吗？”
　　信息发过去并没有回应，毕竟已经快凌晨一点了，菜种估计已经睡了，路德只能等明天才能得到答复了。
　　躺在酒店床上，洗漱完毕准备睡觉的路德突然觉得自己忘记了什么。
　　拿起手机检查了一遍，发现自己并没有给夹竹桃发去新年祝福，而夹竹桃的历史消息框在闪动。
　　大量的消息把她的简单的“新年快乐”挤到了最下方，路德没能第一时间看到。
　　赶紧编辑，发送，完成之后疲惫的路德沾到软和的床就昏昏欲睡，然而手机震了。
　　夹竹桃还没睡？
　　“已阅。”
　　什么嘛，这种批改试卷的口吻。
　　没心情继续回复的路德还没把手机放下，信息又跳了进来。
　　“睡不着的话，你一般会做什么？”
　　路德摸摸头，他很想直接告诉夹竹桃，按照你的情况，睡不着就躺着，反正躺着躺着总能睡着。
　　但是显然这不是夹竹桃想要的回答。
　　“打开电脑，玩游戏，或者打开游戏机，玩一会，总之玩累了自然能睡得着。”
　　路德等了一会，确信自己这条回答石沉大海，夹竹桃无心回复之后，直接睡了过去。
　　第二天起床，路德拿起手机确认时间，发现夹竹桃还是给了一个回复。
　　“哦。”
　　真是简单明了的夹竹桃式回答，不过路德也习惯了。
　　菜种的回答也来了。
　　“说是要为了收服精灵到处旅行，凑够六只之后，挑战道馆，获得大会资格。”
　　“之前有听说过她家里对她不怎么好的消息，估计这次与其说是赌气离开，不如说是她厌烦了，选择逃开。”
　　伤脑筋啊，如果罗勒领了图鉴还能查询一下坐标，现在完全就只能依靠联盟的搜索力度了。
　　这么冷的天到处乱跑，还是过年时间，罗勒还真是会挑时间。
　　这些事情自然有菜种去处理，路德在这里担心也没什么用。
　　今天预定了和洋白一起在道馆里继续进行切磋，而麻衣和纯奈则在拿树果制作合剂，然后讨论比例和效果。
　　和道馆战时候不一样，路德和洋白的切磋都是点到为止，任一一方打了手势，两边的精灵就会停下来，趁着这个时间，洋白和路德都能向对方问一些问题。
　　比方说刚才为什么要这样释放技能，目的是什么，想取得什么样的局面？
　　以及，这样释放技能是否对节奏有影响。
　　这样的打法对精灵而言很新鲜，妙喵和圈圈熊又双叒叕见面了，作为第一组对练的精灵，他们两的这场对战已经进行了半小时。
　　打打停停，现在看着场边在激烈讨论的路德和洋白，圈圈熊叹了口气，拿起一颗树果啃了起来，顺便塞给妙喵一颗。
　　妙喵也把自己从玛丽露那里顺来的奶糖丢给了圈圈熊。
　　这样的打斗不怎么费力，就是觉得不得劲。
　　两边探讨了好一会才再次走到对战位置，圈圈熊和妙喵赶紧擦擦嘴，站起来，继续对峙。
　　妙喵执行的指令是，使用精神强念，调动完力量后转而使用恶之波动。
　　圈圈熊则是使用臂锤的过程突然转换火焰，冰冻，雷电拳。
　　妙喵倒是勉强完成了，但是圈圈熊就惨了，他此前并没有试过把执行到一半的技能临时切换掉。
　　这需要对自身调动起的力量进行转换，并且快速调动起来才能做到。
　　这是路德还在试探性训练的东西。
　　一般对战中，大多数训练师都是出技能之后等到精灵释放完才变招，因为精灵调动身体内的能量是需要时间的，调动不同属性的能量更是需要很强的专注力和实力。
　　那么换而言之，如果让精灵能够在释放技能的过程中，依靠局势进行变招，不是能先一步抢到优势？
　　想法很好，但是现实很骨感。
　　这个操作难以实现是有道理的，难就难在属性变换时候，怎么保证精灵能快速调整能量。
　　希罗娜得知了路德的思路后曾经让烈咬陆鲨尝试在劈瓦和龙爪两个技能之间切换，这两个技能的施展动作相似，更容易增加成功率。
　　然而返回来的结果是，成功了，但是失误率很高。
　　以烈咬陆鲨的领悟来看，他七八次里能有一次转换成功就不错了，失误的那几次里还出现了技能卡壳，站着挨打的空档。
　　希罗娜对这个思路的评价是，可以尝试，但是没必要下太多功夫。
　　这只能以一种奇招来使用，硬碰硬里耍这种小聪明不如专注于下一次技能的命中，而且这样的用法完全增加了精灵的体能负荷，属于得不偿失。
　　最大的使用价值大概就是在特定的对拼技能场合里出其不意给对方来一下。
　　希罗娜给完这个评价自己又试了半个月，最后确信了自己的判断没有错，但是同时她也完成了烈咬陆鲨在龙爪和劈瓦两个技能之间的高成功率转换，正在试图拓展其他技能。
　　这个思路，路德也告诉了洋白，洋白被路德的奇思妙想惊呆了，两边今天其实就是在尝试着完善自己精灵的技能转换。

229.我也舔一口
　　路德很清楚希罗娜的结论是正确的，以烈咬陆鲨的能力都需要适应一段时间才能完整地高成功率的转换，那其他实力不及烈咬陆鲨，悟性差一点的精灵很容易就卡在某一步。
　　这种拓展性的训练应该在有一定实力基础之后再去琢磨。
　　路德并不贪心，他只是希望自己的精灵暂时开始适应这样的节奏，然后以后一点点领悟。
　　妙喵的训练就是把超能力系的精神冲击转换为妖精系的魅惑之声。
　　超能力系的妙喵很容易被恶系的精灵，习得恶系技能的精灵抓住弱点狂攻，能反制一个妖精系技能非常有必要。
　　洋白则还在尝试，臂锤和三拳的转换其实在动作上差不多，但是圈圈熊的领悟看起来很迟钝，他无论怎么调动身体里的其他属性力量，都无法在技能释放完之前涌上来。
　　妙喵在这一点上是路德精灵里最优秀的，她在各个技能之间的切换非常流畅，跨属性调动力量也不会轻易地感到疲劳。
　　尽管在和洋白的对战中，路德很在意她的体力问题，但是事后询问妙喵也能得知，都是积累伤害和运动战过程中的疲惫导致的。
　　为此路德还特地让妙喵把自己目前会的技能都轮流使用一次，观察妙喵的状况。
　　按照路德的了解，改变天气的技能对精灵而言消耗的体力是最多的，大晴天，求雨，沙暴，降雪等改变天气的技能需要精灵一口气凝聚，并释放出巨大的能量。
　　特性自带改变天气效果的精灵也不例外，他们的特性意味着他们一入场就要消耗大量的能量去改变天气，所以出现过第一回合损耗体力被对手抓住空挡一口气击溃的对局。
　　妙喵以大晴天为起手，先是把超能力系的本系技能先用了一遍，然后是妖精，一般，电，草。
　　最后两个技能分别是克制超能力系的恶系技能恶之波动，以及消耗大量体力的又一个天气技能求雨。
　　妙喵完成这一套操作不带喘。
　　这就让路德有了新的想法，原本自己对战的起手精灵是定给毽子棉的，依靠三粉恶心对手怎么看都非常舒服。
　　妙喵对于自身力量的精准运用使得路德有了新的决定。
　　如果妙喵作为先锋能把对战节奏中的天气优势先拿下来，岂不是会比三粉更好一点？
　　黑鲁加归队后，这个想法更加剧烈，如果等黑鲁加从山梨博士那里调整完毕，自己队伍里又会多出一个恶加火的攻击手，大晴天还能给毽子棉提供一个快速释放阳光烈焰的契机，还激活了毽子棉的特性…
　　所以妙喵的训练项目从释放技能的姿势和隐蔽性开始调整为速度和躲避，把妙喵小巧，动作敏捷的优点继续发扬。
　　然后就是针对克制技能的反制，恶系对手依靠妖精系的技能对抗。
　　圈圈熊不知道是第几次在挥舞着臂锤尝试转换技能了，统统以失败告终。
　　洋白不得不去安慰他，毕竟这也不是能一蹴而就的事情，懊丧的圈圈熊只好接受了洋白的说法，只是看着妙喵在路德指挥下能成功把魅惑之声和精神冲击来回切换让不服输的他有些忍不住。
　　路德来到场边拿水喝，却发现玛丽露又倒在地上，身上一堆脚印子。
　　路德叹了口气，蹲下去，在她身子上浇水。
　　被水泼到的玛丽露抬起头，张开嘴巴“咕噜咕噜”地喝了起来。
　　“这回又是什么情况？让我猜猜，抓着菊草叶舔她的叶子？想追上小仙奶舔她？还是偷吃了毽子棉放在一边的零食？”
　　玛丽露不好意思地抱着尾巴。
　　“三个都有？”
　　玛丽露点头。
　　“我不是每天都给你留了一堆零食吗？你为什么非得去作一下呢？”路德脑壳突然很疼。
　　其实不舔菊草叶的叶子倒是没什么，毽子棉的零食她也只是看见毽子棉像是不要的样子才吃了一口…她发誓，就一口，只是那个巧克力棒不经吃，一口就没了，这怪不了她。
　　最近小仙奶突然都不和她亲近了。
　　这不对劲，之前虽然小仙奶虽然有点害怕自己，但是还是会靠近，现在一看到她就一溜烟跑没影了，要么就是躲到吉利蛋的口袋里不出来。
　　问题到底出在哪？
　　路德懒得理会玛丽露的疑惑，捏了一把她的尾巴，就去看小仙奶了。
　　吉利蛋的口袋最近客人很多，她把蛋拿出来后，一下子能装进去很多东西。
　　所以路德能从吉利蛋的口袋里掏出一只帕奇利兹，亦或是伊布，又或者是一只小仙奶。
　　帕奇利兹自从享受过吉利蛋的口袋后就不愿意挪窝了，只要平时想要打个瞌睡，就会跑来和蛋挤在一块。
　　伊布这次是见到吉利蛋把蛋取了出来才趁机过来感受一下。
　　被掏出来的帕奇利兹和伊布身上有一股浓郁的奶香气。
　　这也太香了吧，温暖的口袋里洋溢的奶香让路德都有些陶醉，被捂地暖暖和和的小仙奶看到路德一下子就抱了过来，顺着路德的手臂爬到肩膀上。
　　“小仙奶，你应该能把这些香气暂时收敛住吧？这是你们的生存本能之一啊。”
　　路德在伽勒尔研究所提供的资料里看到过，小仙奶和霜奶仙都有把自己香味隐藏起来的能力，这是为了生存而进化出来的。
　　不然一直保持这种四处飘香的状态，就像是黑夜里的大灯笼，其他精灵不想发现她们都难。
　　小仙奶闻言点了点头，抖了抖身子，不一会，萦绕在路德身子附近的香气开始变淡，逐渐不可闻。
　　路德拿出一颗奶糖塞给她：“以后不要随便散发这些香气，有时候会引来危险的东西。”
　　比如说像玛丽露这种的家伙…
　　说完，路德四处张望了一下，发现精灵们都跑到了离自己很远的地方，没人在看这边。
　　“小仙奶，来，把香气散出来。”
　　小仙奶听话地再起激活了身上的奶香气，等到浓郁的奶香气飘荡在空气里之后，路德赶紧偷偷地舔了一口小仙奶。
　　可以，满足了，自己终于得手了，味道是真的好！

230.保姆妙喵
　　训练是枯燥的，但是还好过年时间，能用来调剂的事情有很多，参加活动就是一种。
　　闷头订制训练计划的路德被麻衣和洋白扯出了道馆，今天白风镇有活动。
　　新年新的开始，有成为训练师，并在今年春夏时节开始旅行的训练师将进行一次切磋，这是白风镇每年新年都要举办的比赛。
　　比赛最后会选出小镇里最有潜力新人和新人王。
　　“白风镇的新人训练师和我没关系啊。”路德说。
　　“最后有个环节是新人王挑战洋白，往年是没有最有潜力新人这个奖项的，但是今年改了规则，所以还需要一位来校验潜力新人的实力。”
　　路德忍不住吐槽：“校验？是让打压新人的傲气，让他保持谦虚的心态走上训练师道路吧？服了你们举办比赛的人，能把虐菜说得那么委婉。”
　　“你就当是给新人长个教训吧，而且你的身份很有说服力，你才成为训练师半年。”
　　白风晃着牌子在路德面前走来走去，这让路德很无奈。
　　新年开始已经有一个星期了，白风镇上的游人再次变得多了起来，今天适逢活动，街道上更是摩肩接踵。
　　和白风一路走来，到处都是和他打招呼的本地训练师，以及一群看起来就不到十五六岁的新人训练师。
　　白风一边回以微笑，一边带着路德他们挤出一条路，来到了比赛举办地的后台，然后就去找举办方的主持人了。
　　会场是小镇一个运动场改的，路德目测能容纳一万来人。
　　参加比赛的新人训练师都在一旁等待登记，百无聊赖的路德拿出手机继续编辑自己的训练计划。
　　通过和洋白的战斗测试，路德最终把妙喵定为了先锋，而毽子棉退到第二顺位出场。
　　对于这个决定毽子棉和妙喵都没意见，毽子棉的受击还击意味着她的对战总是处于被动，妙喵解脱了她，这就能让路德在技能上有更多的选择余地。
　　路德的肩膀上现在坐满了精灵，右边妙喵抱着小仙奶，左边毽子棉吃着零食低头看着路德的手机屏幕。
　　路德没法子，只好时不时抖一下屏幕上的掉落下的食物碎渣。
　　小仙奶突然喜欢上了妙喵，她发现蹭在妙喵身上有种很舒服，毛绒绒的感觉，和吉利蛋口袋给她的那种四面八方包裹过来的温暖完全不一样。
　　妙喵突然就成为了小仙奶的二号保姆，成天带着她到处乱飘，当然也有好处，路德给妙喵分的零食变多了许多。
　　小仙奶对于奶糖的需求是一天六颗左右，除此之外可以不再喂食其他的。
　　她能消化掉比自己身体还要大得多的奶糖，所以妙喵现在脖子前总是挂着两颗奶糖，不知道的人还以为是什么特殊的挂坠，其实只是让小仙奶饿了取下来吃。
　　玛丽露最近对小仙奶也失去了兴趣，无他，她发现小仙奶再也没有之前那种好闻的味道散发出来，这让她大失所望。
　　麻衣坐在一边，嚼着饼干，饶有兴趣地看着四周赶来登记的训练师。
　　“阳心市也有这样的比赛，每年选出新人王，然后送给他很多新人训练师出发需要的装备。”
　　“而且如果成为新人王之前，他没有获得图鉴的资格，成功获得冠军后他会被阳心市研究所进行考核，然后发放。”
　　白风镇没有研究所，最近的图鉴发放点在切锋市，因此这里的新人王只有出发装备的奖励和一些少许的奖金，这是洋白告诉路德的。
　　“你是阳心市的新人王？”路德扭过头问。
　　“怎么可能。”麻衣挥挥手，“我就是突然开始旅行的，而且一开始也不确定自己到底想要干什么，当训练师，还是饲育家，还是医生，每天都在胡思乱想，见到你之后才确信自己想要做的是什么。”
　　拿镜子看了一眼头发，发现自己的长发上满是雪点子，麻衣站起身，取下发夹，捋了一下，甩了甩头发，咬着发夹开始整理头发。
　　“吃饼干有点口渴了，你要喝点什么，我去买。”
　　再次照镜子确定没问题之后，麻衣站了起来。
　　“橙汁吧。”说完，路德耳边传来了一阵暖风。
　　小仙奶红着脸在往路德耳朵里吹风。
　　路德笑着用手指点了点她，说：“再带瓶酸奶回来吧，小仙奶看样子喜欢上那个味道了。”
　　麻衣刚离开，洋白就回来了。
　　“今年报名的人比往年的还要多。”
　　“有什么特殊原因吗？”路德问。
　　“白风镇的人口已经达到了联盟定下的城市级标准，有消息说联盟很快会加大对白风镇的资源投入，帮助白风镇向外开发未利用的土地，所以今年有不少附近区域的人转入白风镇居住。”
　　这熟悉的场面似乎在哪见过…但对白风镇毫无疑问是件好事。
　　小袋龙突然从袋龙的怀里跳了出来，顺着路德的衣服一路往上爬。
　　袋龙愣住了，不好意思地看着路德，然后连续叫了几声，试图让小袋龙回来。
　　小袋龙不为所动，一路爬到妙喵旁边，学着小仙奶在妙喵身上乱蹭。
　　妙喵一脸困扰地看着路德，有些不知所措。
　　这段时间在道馆里活动，小袋龙看着小仙奶挂在妙喵身上乱蹭，乱飘，耳濡目染不说，好奇心大起，终于找到个合适的机会效仿一次了。
　　洋白无奈地亲自动手把小袋龙从妙喵的后背撕了下来，看着被扯走的一绺毛，妙喵在意地让路德帮她看看后背。
　　路德挠了挠妙喵的后背：“放心，小袋龙力气不是很大，只是揪走了一点。”
　　妙喵松了口气，抱着小仙奶滑到路德手里，后背贴在路德胸口，戒备地看着袋龙。
　　袋龙一边和妙喵道歉，一边伸出手在小袋龙脑袋上弹了几下，吃痛的小袋龙捂着头咿呀地向袋龙保证了一番，袋龙才停止。
　　登记报名的工作结束终于结束了，看着在后台奔走的工作人员和志愿者，洋白突然举起了本子。
　　“等下你要和我一起出席开幕式。”
　　哈？
　　路德傻了。
　　“既然身为最后和潜力新人陪练的训练师，你当然要露个脸啊。”
　　路德这下慌了：“不会还有开幕致辞环节吧。”
　　“哦，这个你不需要担心，我这样的情况，他们不会有这方面要求的。”
　　那就好，以路德的口才，临时说点什么，怕不是要出丑。

231.被表白的麻衣
　　开幕式快开始时，麻衣终于拿着饮料回来了，不过表情似乎有些…不愉快？
　　洋白和纯奈也看出了麻衣的不对劲，示意工作人员先离开，他们自己入场。
　　“怎么了？”路德忍不住问。
　　麻衣啧了一声，犹豫了一下，咬咬牙，说：“被奇怪的人表白了。”
　　？？？？？
　　路德，洋白，纯奈三个人脑袋上冒出了一堆问号，面面相觑，这是什么展开，什么情况？
　　“你熟人？”纯奈好奇地问。
　　“完全不认识。”麻衣把橙汁和酸奶塞到路德手里，叹了口气，“我买完东西，他突然就靠过来说了一堆奇怪的话，完了之后就问我可不可以交往。我婉拒之后他还一路黏着，拦着我，想让我留个联系方式，还好人流量大，我甩掉了。”
　　这也行？
　　遇到一见倾心的人上去搭讪倒是还说得过去，但是直接提交往，被拒绝之后还跟过来，这就有点不懂空气了吧。
　　工作人员再次走过来催促，大家只好先放下这件事，跟着入场。
　　可容纳一万多人的会场座无虚席，作为新年期间最大的活动，白风镇的这个活动一票难求。
　　为了照顾洋白，开幕致辞惯例地省略了，只是让洋白和路德上台和下面参加比赛的新人挥了挥手。
　　按照洋白的说法，路德的实力比他差不了多少，是他特地请过来帮忙的。
　　比洋白差不了多少的评价让所有人都对路德好奇了起来。
　　报名的训练师有六十多人，接下来就会在切割成四个区域的会场里轮流进行一对一的比赛。
　　其实也没什么好看的，以路德现在的水平，看这样的比赛很是提不起劲。
　　不是很懂作为评委来的乔伊，君莎，还有当地的赞助商们为什么能这么聚精会神。
　　洋白偷偷举起小册子给路德看。
　　“我也觉得没意思，但是有些东西，以考察新人的角度去看，会觉得他们在这个阶段做的还不错，你把眼光放低一点，可能会有不同的感受。”
　　这倒也是，路德坐在评委席，从上往下看了很久，然而就算以新人角度代入，能见到的比赛场面都可以用菜鸡互啄形容。
　　洋白劝说路德的牌子也变成了：“今年看来不如上一年，还真找不到几个能看的。”
　　所以，这是洋白见过最差的一届？
　　第一次成为评委的路德忍住了低下头玩手机，闭上眼睛养神等不礼貌的举动，一只手不停地逗着身边的奇鲁莉安和妙喵，强撑着继续看下去。
　　连看向场内想要学习些东西的毽子棉和玛丽露都选择了放弃，坐在桌子上吃起了零食。
　　都快要打哈欠了，路德和洋白眼前一亮。
　　最后四组对战里同时出现了两个能诱导对方训练师使用出技能，借此反制，获得优势的新人。
　　“4区的那个用铁面忍者的训练师看起来还不错。”路德扯了扯洋白。
　　“1区这个训练师的三合一磁怪也使用得不错，而且看起来默契也很足。”洋白也有了发现。
　　路德和洋白的表现让评委席的其他人也找到了这两个人，目前两人都是在砍瓜切菜地解决自己的对手，很有希望一路晋级。
　　用铁面忍者的宏司和三合一磁怪的训练师直人的资料被传到了洋白手边。
　　正在翻页的洋白突然发现麻衣贴到了他身边，把刚才翻页的文件又翻了回去。
　　“这个宏司就是好像就是刚才那个人…”
　　原本有些不确定的麻衣俯身看向结束了战斗正在朝看台上挥手的宏司，彻底确认了就是他。
　　背过身打哈欠的路德突然不困了，站起来，来到洋白身边，低下头去看那份资料。
　　十八岁，白风镇本地精灵学院出身，基础扎实的学院派转旅行派，预定今年春天开始旅行，快速通过道馆战，参加今年的铃兰大会。
　　“麻衣你先把耳朵捂起来，回去和纯奈继续玩纸牌，我有点事要和洋白谈谈。”
　　麻衣哦了一声，捂着耳朵坐了回去。
　　洋白赶紧速写，举起来让路德看。
　　“冷静，冷静，我们是来校验新人的。”
　　路德点点头：“你看我有生气的样子嘛？我只是觉得优秀的人应该配得上一场竭尽全力的对战。”
　　“而且之前不是说过吗，这种新人校验的比赛是打磨新人傲气的最佳场合，我在忠实地履行你分给我的职责。”
　　“他还小！”
　　或许是觉得一个感叹号分量不够，洋白多点了几个。
　　“学院派，学了这么多年东西，而且都十八岁了，比麻衣都大，还小，骗鬼啊！他要是新人王，我就当无事发生，你全力以赴就好，要是最有潜力新人，嘿嘿…”
　　“我突然觉得他好死不死碰到你逆鳞了。”
　　“什么话，我还变成龙系精灵了？他正常搭讪我管他，窈窕淑女，君子好逑听的道理我还是懂的。可他黏着一路追，还想拦着，换做是纯奈，你答应？”
　　洋白摇头：“白风道馆有维护道馆员工人身安全的义务，我身为馆主自然要为纯奈的安全负责，自然不答应。另外，窈窕淑女君子好逑，语出何处，听着很唯美的样子。”
　　“我自己编的行不行，另外我之前怎么不知道你能把话说那么漂亮呢？”路德决定要重新认识一下洋白。
　　洋白和路德一人写字，一人说话的讨论方式吸引了很多人的目光，看到这两人流露出的笑容，还以为他们对谁特别欣赏，再联想到刚才拿走的两份资料…
　　宏司和直人被洋白，路德看好的消息不胫而走。
　　一路打到四强，宏司坐在休息室里才知道了这个消息。
　　他对这个消息没什么感觉，在他看来，被洋白看好不过是被一个馆主欣赏罢了，他的目标是直面神奥四天王，冠军，区区馆主的欣赏他不在乎。
　　一个地区馆主再强能强到哪去？
　　按照联盟新使用的分级制度，白风道馆不过是一个二级道馆，连核心道馆都不是。
　　希罗娜旅行两年就能登上冠军宝座，难道我不行？
　　给自己两年，也能做到。
　　自己没出发就已经攒齐了六只精灵，每一只都是训练有素，根据属性互相补足团队短板，战术也配合得当。
　　临近道馆早就被自己通关了三个，之所以等到现在才出发，不过是为了这个轻而易举就能得到的优胜。
　　这个优胜能让自己的名声快速的积攒起来，不然自己随时可以开始旅行历练。

232.六对六的请求
　　路德和洋白私下交流了一番，最终发现两人看法出奇一致，使用三合一磁怪的直人虽然有使用战术的想法和思路，但是他和三合一磁怪的自身能力并不足以让他完美执行。
　　而这一点也在半决赛的对战里被体现了出来，被狂攻的三合一磁怪没有得到直人破局方面的帮助，只是稍微抵抗了一下就被扫地出局。
　　路德最终还是在最有潜力新人一栏上写上了直人的名字，瑕不掩瑜，至少他是这次白风镇比赛里少数能注意到打法，配合的新人。
　　其他的训练师更多的是一股脑的进攻，输赢只看状态和精灵本身的反应，他们的指令对精灵的帮助基本等于零，甚至出现过精灵自己做出反应优于训练师指令的场面。
　　这种积攒信心的场面造就了一些家长捕捉强大的精灵送给自己孩子用以参加比赛的情况。
　　很多家长似乎没考虑过，实力强大的精灵对于弱小的训练师害处比益处更多，怎么掌控一个比自己强大的精灵，是大多数新人训练师根本没触碰过的话题。
　　比赛规则也没有禁止，因为这些问题会在比赛过程中被一一暴露。
　　不听指挥跑出场地的，不服从命令乱使用技能给对方反杀机会的，一出场直接恼羞成怒避战的…
　　这才是一些新人训练家刚开始的真实写照。
　　家里人的过度关爱和拔苗助长，使得他们过度注重精灵的实力而无视了人和精灵最基础的羁绊。
　　宏司果然如两人预测那样进入了决赛。
　　决赛开始前，洋白惯例的举着小本子恭喜了两位入围者，比起另一位决赛选手，宏司的表情很淡，对于洋白的关心和提点并不是很上心。
　　洋白是过来人，自然能读懂症结在哪，所以微微一笑，返回了评委席。
　　傲气，大多数新人都会有，世界第一的名头在刚出门就被提前放在了自己的身上，亦或者是预订了世界第一。
　　这是好事，也是坏事，所以需要打磨。
　　很多人认为打磨是坏事，让人的锋芒藏而不发，最终泯然众人，然而大多数人之所以泯然众人无非是一开始就没有锋芒。
　　希罗娜经历过短暂的低谷和自我怀疑，但是她依旧是以不败的成绩成为冠军。
　　洋白之前的人生词典里似乎就没有过顺风顺水，被这个世界敲打地遍体鳞伤，但是依旧成为了核心道馆下第一人。
　　不过也可以理解，宏司身为迁入白风镇定居的新人，对于白风镇的了解不足，否则对于洋白这个名字应该会有更多的反应。
　　“他好像不怎么想理你啊。”
　　路德从玛丽露的怀里捏走一片薯片，边嚼边说。
　　洋白有样学样，也拿走了一片，吃完才写道。
　　“学院出身的孩子，基础扎实，但是接触的人和事太少，所以才会这样，出去走走就会改变了。”
　　“也是，那你给他上一课好了。刚才乔伊小姐把名单拿过来了，最有潜力新人定下来是直人了，我会试着引导他一下。”
　　洋白说的没错，学院派出来的人总是有些脱离实际，自己对他而言好歹也是训练师方面的前辈，没必要太较真。
　　伸手向玛丽露那边，想再拿一片薯片解馋，玛丽露干脆把薯片袋子送给了路德，然后转身用尾巴勾了勾麻衣的膝盖。
　　麻衣立刻知道了玛丽露的想法，转身从自己的包包里又取出一袋，起身递给玛丽露。
　　“还是少给她吃点吧，我前几天做了个梦，被玛丽露压在身子下，差点窒息，起床一看，这家伙搂着我脖子在呼呼大睡。”
　　看着猛往嘴里塞薯片的玛丽露，路德觉得再沉一点，自己绝对梦中要被玛丽露压到窒息。。
　　麻衣抱起玛丽露，试了试手感。
　　“感觉不出来啊，和以前的手感差不多，你试试？”
　　路德腾出手接过玛丽露，掂了掂，一脸疑惑地看着她：“你吃掉那么多东西，热量都跑到哪去了？”
　　玛丽露无辜地看了看自己，又看了看路德，摇头。
　　好吧，自己还是别太计较玛丽露的胃到底是个什么构造比较好。
　　新人王的决赛已经开打了，这场三对三的对决因为宏司的缘故还有些看头，从精灵的实力和对指令的处理能力上来看，宏司这边明显优于另一方。
　　洋白和路德都没有用挑刺的眼光去看，所以得出的结论都很一致，未来可期。
　　比赛结束的很快，十分钟不到比赛就直落三盘，宏司打得干净利落，甚至有些…凶猛？
　　之前比赛宏司都是以碾压的方式结束对局，然而这一场，在碾压之外，宏司有点炫技的做法在里面。
　　路德和洋白只能归结于宏司希望得到更多的认同感和赞誉，大家都是年轻人，很能理解。
　　被宏司碾压式的对战所感染，场内欢呼声掌声一片。
　　宣布冠军和亚军时候，路德和洋白一起来到了舞台上，亚军失望地看向一旁的直人，因为潜力新人的奖项并不属于他，他有点搞不懂为什么会是这个小子拿到了奖项。
　　直人自己也有些受宠若惊，四强就被淘汰的他突然被拉了回来拿奖，面对掌声他此刻有些手足无措。
　　主持人大声宣布了这次新人王比赛正式结束，而即将开始的就是惯例进行的新人王对洋白，还有潜力新人对路德的切磋赛。
　　路德学着洋白朝四周挥了挥手，这样的场面他还是第一次应对，还好天气冷，他被冻得有些通红的脸看不出多少紧张的神情。
　　洋白示意宏司和自己一起进入对战场地，然而宏司却直勾勾地盯着路德，没有挪动脚步。
　　洋白举起小册子疑惑地问了一句：“怎么了？”
　　“和我进行六对六的全员对战。”
　　洋白愣了，主持人也愣了。
　　往年的切磋赛都是三对三，偏向教学的比赛，六对六没有先例，而且大多数新人训练师根本凑不齐六只精灵。
　　普通训练师对于全员对战的掌控能力很差，这个一般不会作为最开始切磋的优先选项。
　　然而主持人的临场反应很不错，这句被麦克风传出去让全场哗然，兴奋起来的话在他口中直接变成了年轻人有冲劲，圆场能力满分。
　　观众席上的呼声一浪高过一浪，全都是在起哄六对六的。
　　路德觉得这里要是有人喊一句“让她生”，估计也有人跟着接。
　　宏司看着洋白摇了摇头：“我不是说你，我是说路德。”

233.再一次的表白
　　主持人石化了，他不解地望着宏司。
　　被点名的路德扭头看着宏司：“规则上来说，你的对手是洋白。”
　　“你在逃避对战？我刚查了你的资料，你成为训练师半年了，比我的时间可是早不少，后辈向前辈请求切磋，前辈不该提点一下后辈吗？”
　　路德目光越过宏司望向洋白，洋白微微摇了摇头。
　　“洋白正式成为训练师已经快八年了，他比我适合更能指点你，我没有太多为人师的经验，今天只是应洋白来和比赛里的潜力新人进行一场教学赛。”
　　宏司走近路德，轻声说道：“我不是要一场教学赛，你听错我的要求了，我和你，六对六，全员对战，全力以赴打一场。”
　　四面八方窸窸窣窣的讨论声响了起来，这个场面只要不是傻子都知道宏司和路德之间一定发生过什么。
　　主持人已经没法圆场了，只能站在一边看着。
　　路德很想把领口戴着的麦克风摘下来，然而这个举动意义不大，宏司似乎很享受这种被全场瞩目的感觉，自己即便摘下来，他一样会把对话重复一遍说出去。
　　“原因呢？”
　　路德大概能感觉到一点，但是还是问出了口。
　　“在你身边的那个女孩子和你什么关系？”
　　更加爆炸的声浪在看台上扩散开，过于劲爆的八卦让所有人都把目光投向了路德。
　　君莎和乔伊她们也转过头看着照顾着小仙奶，表情却呆滞掉的麻衣。
　　纯奈拿在手里的薯片也掉了下来，灵活的玛丽露在最后一刻抢救成功，把薯片塞到了嘴里，然后翻过栏杆，轻盈地往下一跃。
　　玛丽露不傻，这个局面自己很快就要有事做了，得赶紧往路德那边跑。
　　期待着回答的不只有纯奈和洋白，麻衣也抱着小仙奶咽了口唾沫。
　　“和你有关系吗？”
　　这个回答让伸长脖子等着听八卦的人嘘声一片。
　　“之前没有，现在有了，我喜欢她，我想和她交往，今天春天我就要正式开始成为一名训练师开始旅行，我希望她成为我队伍里的一员。”
　　洋白悄咪咪地拿出小册子，在路德的视角里一晃。
　　“冷静。”这是洋白提醒路德的话。
　　比起其他人，洋白更清楚路德的事迹。
　　别的不说，路德可是为了梦妖魔猛揍过一个擅自收服的训练师，依照他对路德的了解，他对于比自己小的人容忍度很高，持以理服人的态度，但是再好的底线架不住有人在上面蹦迪啊…
　　路德很平静，有勇气追求自己喜欢的人，这不该被嘲笑。
　　其实仔细回忆宏司的做法，为了认识麻衣用了各种办法，以他这样傲气的人来说，可以说是很有诚意了。
　　在此之前，路德只会认为这是一个不懂人情世故，求爱心切的人做出的热血举动。
　　然而现在不同。
　　路德讨厌的是裹挟。
　　这样的场景相当于把路德和麻衣丢进了一个漩涡里，在之前如果还是窈窕淑女君子好逑层面的矛盾，此刻就是利用气氛和四周的压力让路德和麻衣被迫应对，达到他的目的。
　　无论有意无意，这场闹剧已经从他想要向麻衣表白，演变成了，他试图让麻衣被这种狂热的气氛裹挟，接受表白。
　　这种起哄的氛围无论在哪里都存在，现在场内的欢呼声排山倒海扑向麻衣，麻衣坐在座位上有些不知所措。
　　霸气的纯奈一脚踩在栏杆上，朝评委席上方吼了一声：“起哄什么，和你们关系很大吗！”
　　兴许是这个动作加上纯奈乖巧可爱的外表突然变得凶神恶煞有很强的震慑力，这一吼竟然让偌大的会场逐渐安静了下来。
　　路德静静地盯着宏司，宏司岿然不动，也盯着路德。
　　就在洋白想要把这股压抑地沉默打破时，路德的麦克风里传出了声音。
　　“让你的精灵好好休息，把疲劳恢复，不要到时候说我胜之不武。无论你有意无意，我希望你知道，这场对战和麻衣无关，这是你我两个人的恩怨。”
　　似乎真的有想顺势说什么想法的宏司被路德的话挡了回去。
　　路德把麦克风扯下来，抛给洋白。
　　“我身边只有五只可以用的精灵，我去传送一只过来，你不介意吧？如果你很介意，我用五只迎战也可以。”
　　路德这种几近于自大的发言让宏司青筋暴跳，他感觉到了自己被蔑视。
　　“把你最强的六只找来吧，不要有借口说自己带着的六只精灵正好不是最优秀的。”
　　这一声通过麦克风传了出去，这回观众席没有了声音。
　　不是纯奈的怒吼附带沉默效果，而是观众席上的人也反应过来，这件事逐渐变得火爆，于是默不作声地等待着对战开始。
　　直人大概是最开心的一个，身为训练师第一次经历这种被人围观的大场面，刚才的对战他都有些怯场。
　　然而先进行的潜力新人切磋赛观众们虽然也不断地在为他和洋白鼓掌，更多的却觉得有些索然无味。
　　直人身上的压力大减，和洋白的对战中不断听取着洋白的指点，默默学习，吸纳。
　　这份原本不属于他的大礼，依靠宏司的一闹，他稳稳地收下了。
　　路德面前屏幕里的山梨博士把一个精灵球放上了传输装置。
　　“他的状态恢复地还不错，这样年迈的精灵能保持这种状态，本身就是一件很难得的事，用完之后再送回来，我得再给他记录一下。”
　　路德忙不迭地点头，反正山梨博士那边的营养餐管饱，送回去一段时间也不错。
　　把精灵球塞到腰带上，路德径直往对战场地走去。
　　麻衣闷声不语，玩着手指，似乎想说什么，但是始终没有说出来。
　　“不用思考别的，你长得好看难道还是你的错？”
　　路德轻飘飘的一句话让麻衣松了一口气，恢复了活力。
　　“我队伍里有一个未来无限的饲育家，谁要是一句话就能拐走，那我一头撞死算了。”
　　路德戳了戳小仙奶：“你说是不是？”
　　小仙奶举起双手，表示赞成。
　　路德的轻松感染了麻衣。
　　“那就帮我好好教训一下他，他可是让我在评委席上慌张得不行，这个仇，我记下了。”
　　麻衣笑着说。

234.今天天气，大晴天
　　洋白靠在通道出口，叹了口气，举起本子。
　　“随你去了，如果可以，给他圆个场，留点面子。”
　　同样是男人，洋白很清楚路德现在想做什么，能站在中立角度把话说成这样，路德很感激洋白。
　　沸腾的观众席在路德入场的那一刻变得安静了下来，这种环境下，不用麦克风声音怕是都能传遍会场。
　　宏司早就站在场地里等待路德，这会给他一种迎接挑战者的优越感，他的起点就是现在，今天，这些一点点被积累的自信和成就感会把他一步步推向更高的地方。
　　如果还是刚来这个世界，被那么多人围观，路德可能还会怯场，然而经历了那多事，心态早就有了质的改变，坦然来到自己的位置，站定。
　　支持人兼解说员左看看，右看看，确信两边没有想说话的欲望后，这才宣布了比赛规则。
　　六对六全员对战，无限制，自由轮换，先攻为宏司。
　　先攻是路德让出去的，规则也全是路德让宏司定下的，他并不在意这些细小的优势。
　　洋白听到规则是无限制之后就开始为宏司默哀了，他真的希望宏司能看看自己和路德的那场四对四。
　　当时对节奏掌握还不是很熟练的路德在这段时间的互相切磋中领悟得飞快，从那一刻起，路德就已经不是新人训练师了。
　　被菊野注意到短板，并且补足的路德，已经迈入了洋白这一层次，而路德突破这一阶段，剩下的障碍就是他自己何时能彻底把所有东西融会贯通。
　　“你的精灵全都恢复了？”路德抛着精灵球问道。
　　“他们随时准备赢得比赛胜利。”
　　宏司的自信引起了看台上的拥趸一阵欢呼，打破了比赛开始前的宁静，加油声和助威声接连不断。
　　路德率先丢出了自己的精灵，和训练内容一样，由妙喵来打头阵。
　　对于卡洛斯地区不是很熟悉的宏司查了一下妙喵的资料才做出了应对。
　　恶加冰属性的纽拉出现在了场地上。
　　根据属性而言是非常正确的应对。
　　裁判确认了双方的精灵后退到制定位置，示意比赛正式开始。
　　宏司先声夺人：“恶之波动。”
　　“按训练计划行动。”路德的指示很简单。
　　妙喵漂浮在半空的身子轻盈地扭动了一下，直接避开了恶之波动，退到安全位置，然后把全身力量调动起来，向空中发射了一抹耀眼的光团。
　　光团炸裂，炽热的光芒照耀着整个对战场地。
　　“这是大晴天，路德选手一上来就选择了控制对战场地的天气效果，可是这样做可是有些冒失的哦。”
　　解说员说的话也是宏司想要嘲笑路德的。
　　控制天气固然不错，但是这样浪费自身力量的后果就是这只精灵直接陷入被动挨打，回复不了体力的窘境。
　　果然是不懂对战的新人，看了点文章就选择了这样漏洞百出的开局。
　　“不会给你喘息的机会了，用挑衅。”
　　纽拉的挑衅技能成功命中了妙喵，眉眼里充斥着不悦的妙喵死死地盯着纽拉，这让纽拉有非常不好的预感。
　　倒是不错的应对，用挑衅暂时防止妙喵用防御性的技能度过释放大晴天后身体疲劳的时间，可是…
　　妙喵根本没有疲劳的迹象，纽拉使用的恶之波动被妙喵以魅惑之声还击，这个在外人听起来异常可爱的叫声在纽拉脑海里绽放的一刻，纽拉感觉天旋地转。
　　眼神迷离的纽拉刚被宏司叫回神，妙喵的十万伏特就命中了他。
　　痛苦的纽拉半跪在地面上，宏司有些懵，按照学院里的说法和教学课上展现的结果，释放改变天气技能后存在的虚弱，疲惫期呢？
　　这只妙喵为什么依旧生龙活虎，在场上乱飘。
　　无法忍受这种结果的宏司选择了对攻。
　　“恶之波动，贴近妙喵再释放。”
　　宏司坚信这是一个假象，妙喵的体力严重下降，此刻只是在硬撑，只要到了高命中率的近距离，一击就能让妙喵倒下。
　　“我们也用恶之波动。”
　　纽拉释放恶之波动时候虽然半飞在空中，然后僵硬的姿势根本不具备调整的余地，妙喵只是稍微预判了一下，晃过迎面飞来的技能，贴到了纽拉的脸上，看着纽拉惊骇的脸，一发恶之波动直接把纽拉推出了场地外。
　　给宏司加油的一侧看台鸦雀无声。
　　裁判宣布了纽拉失去战斗能力之后，宏司脸色难看地把纽拉收了回来。
　　“凭借卡洛斯地区的优秀精灵拿下一场吗？”
　　“你说对了一点，妙喵的确很优秀，但是到底有多优秀你还不了解，你等会还有机会认识到的。”
　　路德没有更换的意思，比赛从一开始就不是教学名义的切磋赛，所以路德没打算留手。
　　宏司依旧自信，他很快调整好了心态，丢出了第二只精灵。
　　路德眼前一亮，竟然能在这里见到金属怪。
　　钢加超能属性的金属怪不仅打击面广，而且抗击打能力也是一流，作为针对妙喵的手段拿出，也是正确的选择。
　　可是宏司难道就没意识到别的什么东西吗？
　　金属怪上场就顶着妙喵的精神冲击使用了彗星拳。
　　宏司再怎么自大，精灵培育这点路德还是不会去否定的，光看彗星拳打出来的声势，和妙喵被击中后露出的表情来看，这都是一只训练有素的金属怪。
　　放完技能的金属怪依旧不躲不避地迎着妙喵冲锋。
　　宏司此刻满怀期待，既然身为第一战的先锋，那么妙喵一定学会了各种骚扰类的技能，他很希望路德用出来。
　　金属怪的恒净之躯根本不虚这些东西，只要路德敢用，他就能一举击溃路德。
　　“回来吧，妙喵。”
　　路德的声音让妙喵直接飘出了对战场地。
　　纯奈在评委席上托着下巴，麻衣则在拿着薯条喂她。
　　纯奈叹了口气：“看来那只金属怪的特性是恒净之躯啊。”
　　麻衣也很赞同纯奈的猜测，毕竟妙喵初战里明显用处了恶之波动这样的技能，金属怪居然这么莽，要么就是脑抽，要么就是想让路德退而求其次，使用削弱类的技能。
　　宏司有些呆滞，他的计划似乎落空了。
　　路德把精灵球贴在额头。
　　“很久不见，让你在灰石那里吃了这么久苦头，现在还把休息时候的你拉出来打比赛，真是有点过意不去啊。”
　　路德甩去精灵球，出现在场地上的黑鲁加仰天长啸。
　　养了好几天，恢复了精气神的黑鲁加一甩那个雪夜的疲惫，精神抖擞。
　　如果路德不知道，还以为这是一只壮年的黑鲁加，谁能想到他和灰石一样垂垂老矣，随时即将走向生命的终点？
　　“黑鲁加，你的腱子肉恢复的不错啊。”
　　路德的调侃让黑鲁加晃了晃尾巴，半蹲下来，让路德看清楚，他隆起的肌肉块。
　　行了够凶猛，路德见识过了，反正就是自己都不如黑鲁加呗。
　　宏司等黑鲁加站定就让金属怪发动了岩崩，这对恶加火系的黑鲁加非常有效。
　　岩崩准确砸在黑鲁加身上，黑鲁加不为所动，眼里的杀气却在凝聚。
　　路德拍了拍手，示意宏司应该朝天上看看。
　　“友情提醒，今天天气，大晴天。”

235.简单粗暴，但实用
　　当天气属性被更换就应该随时注意对方更换出来的精灵是否能获得与之匹配的加强，这应该是训练师对战的基础常识。
　　学院派出身的宏司应该很清楚这个道理。
　　宏司的自信是他最大的优点，但也是最大的缺点。
　　他对自己金属怪的防御力有着充足的信心，上场后一次伤害没有承受给了他一种极大的错觉，我可以贪几下攻击，再进行更换。
　　这确实是一个正确的选择，先获取一定的信息再交换可以给后续的对战提供不少便利。
　　可惜的是，宏司遇上的是黑鲁加。
　　一只常年保持锻炼，每日不缀，永不服老的黑鲁加。
　　他和灰石一样，从不认为自己已经老去，至少精神和斗志如此。
　　身体的垂垂老矣无法击溃他们对强大的向往，对于登上高处一览众山小的渴望。
　　这种渴望从不因为年迈而变得腐朽，反而愈发生机勃勃。
　　就像黑鲁加此刻吐出的大字爆一样，仿佛带着可以燃尽一切的恐怖力量，其中蕴含的庞大能量甚至让洋白忍不住为之鼓掌。
　　身体的老迈并不可怕，当你求胜，争强的信念熄灭，不再有努力的方向，选择了瑟缩在角落里安逸地度过每一天，那才是这世界最可怕的事情。
　　灵魂的腐朽远比躯壳的老化更恐怖。
　　也许灰石没有太多时间训练黑鲁加，然而他却增强了黑鲁加的信念与坚持。
　　金属怪根本无法抵挡这样的攻击，火焰打在他身上，金属凝聚的身躯就变得滚烫，身为超能力系精灵，对于这种烧遍全身的痛苦异常敏感。
　　扭曲的尖叫声让宏司毛骨悚然，包围在火焰中的金属怪倒下了。
　　黑鲁加仰起头，朝着天空不停地长啸，仿佛把被抛弃，与灰石一同流浪后的积郁一扫而空。
　　这是一只努力了一生，却历经坎坷，在前任主人手里只是一个花瓶，充当着健美模特的黑鲁加。
　　一只蹉跎了半生，愿意放下所有对于变强的渴望，想守在前任主人身边直到死去的黑鲁加。
　　他被前任训练师以年迈为理由扫地出门，流浪荒野，却保护着同样无家可归的精灵，遭遇了乌合之众实验满身伤痕的其他精灵主动挺身而出庇护。
　　好人一定有好报吗？
　　在路德这里，必须是。
　　黑鲁加回头看向路德，即便如此老迈，眼睛里却流露出了孩子一般的恳求。
　　黑鲁加的意思很明显。
　　“夸夸我。”
　　“这大概是我目前为止见过威力最大的大字爆，还有别的绝活没，继续让我开开眼。”
　　黑鲁加很受用，尾巴甩地飞快。
　　宏司进入了场地，他第一次怀疑了裁判的判罚，金属怪至今没有苏醒的状况让他彻底清醒了。
　　路德拥抱黑鲁加，给他顺毛的场景让他血液一股脑冲上了头，更别说麻衣趴在评委席上用力的挥手喊着黑鲁加，给黑鲁加打气。
　　君莎和乔伊看向了洋白，欲言又止。
　　最终还是乔伊开了口：“那只金属怪可是宏司父亲的精灵，现在一击就…他真的是新人训练师？”
　　“我什么场合用新人训练师形容过路德？”
　　洋白举起了本子，然后继续快速写道。
　　“他并不比我弱多少，未来也许是我竭尽全力才能对付的家伙，你们不会认为他们成为评委仅仅是因为，他是我的朋友这种原因吧？”
　　“我洋白，工作，私事，分的很清楚。路德配得上这个位置。”
　　赛场内其他人还没反应过来现在到底发生了什么，但是评委席很清楚，这场比赛其实已经失去悬念了。
　　以路德目前展示出来的精灵水平，他甚至不需要动用其他东西，光是靠纸面实力就能把宏司剃光头。
　　宏司想赢下一场，只能寄希望于路德放水。
　　为宏司加油的看台是宏司的亲朋好友组成的，他们此刻仍在为宏司摇旗呐喊，其他看台则喊起了路德的名字。
　　给黑鲁加顺完毛的路德站起身，喊道：“怎么了，不想继续了吗？”
　　“拿出你向麻衣表白的勇气来，比赛还没结束，这是一场六对六全员对战，你还有四只精灵，用你说的话，请全力以赴。”
　　说这段话时候路德关闭了麦克风。
　　“你在嘲讽我？”
　　宏司的声音回荡在会场内。
　　收回金属怪的宏司瞪着路德：“还是说你已经认为自己稳赢，所以开始自吹自擂？”
　　宏司的铁面忍者入场，之前他也是依靠铁面忍者一路通关比赛，这应该是他比较得意的一只精灵。
　　“铁面忍者是虫加飞行属性的精灵，对上黑鲁加场面可是极为不利，宏司这个做法到底有什么深意吗？”
　　包括解说员在内很多人都摸不着头脑。
　　路德却明白了，宏司必然是看出了黑鲁加的弱点所在。
　　“高速移动。”
　　加速特性的铁面忍者加上高速移动，路德已经看不清铁面忍者的动作了，只是能隐约瞥到半空中一闪而过的残影。
　　看到路德没有让黑鲁加做出应对，宏司开心地让铁面忍者使用了金属爪。
　　速度快到难以用肉眼捕捉的铁面忍者对黑鲁加发动了攻击，依靠经验，黑鲁加连续躲过了几次金属爪，然而速度优势过于明显的铁面忍者稳稳占到了上风。
　　被金属爪击退的黑鲁加咧开嘴，恶狠狠地怒视着半空。
　　“果然如此，你的黑鲁加是已经进入暮年的精灵。”
　　宏司对于自己的判断被证实感到非常愉悦：“虽然有足够的战斗经验，体力和耐力都很差，只是稍微提高一下对抗强度就会跟不上节奏。”
　　“剑舞。”
　　铁面忍者在空中跳跃起来，完成了剑舞，大幅提高了自己的物理攻击。
　　“又让我提速，又让我提升攻击力，你是不是对铁面忍者没有解决的办法了？”
　　路德和黑鲁加同时露出了笑意，彼此对视一眼，说道。
　　“教你个乖，在无限制对决里，能解决接力棒这个套路的方法有很多，即便是新版限制四对决里，为了防范这个套路，大多数训练师也会藏一个技能名额到最后进行反制。”
　　“不巧，我的黑鲁加会其中一个，比较简单粗暴，但是很实用。”
　　洋白突然想起自己和路德对战时候，自己圈圈熊的战术，
　　“黑鲁加，吼叫。”

236.不配做训练师的人
　　和路德第一次遇到吼叫的反应一样，宏司也想抢在技能波及到铁面忍者前先收回来，这样可以自己决定更换精灵。
　　走神了一瞬就注定这不可能做到了，铁面忍者全身被红光包围，钻回了宏司的精灵球里。
　　布丁一样的，弹性十足的吞食兽出现在了场地上。
　　“污泥炸弹。”
　　既然被拉出来就没办法了，就属性上来看，吞食兽和黑鲁加在本系技能上互不克制，而且黑鲁加释放完吼叫明显气喘吁吁，这种机会绝不能放过。
　　污泥炸弹命中黑鲁加，黑鲁加咬着牙把头抬起来，似乎还想着继续对战。
　　吼叫这个技能对精灵的体能是个考验，知道这一点的路德没有让黑鲁加继续倔强下去，直接收了回来。
　　妙喵再度登场，这一次，她有了不同的使命。
　　属性上的克制让宏司直接选择了更换，铁面忍者一上场就再次发动了高速移动。
　　“还真是不死心啊。”
　　路德摇头叹息。
　　洋白也觉得没眼看下去了，黑鲁加虽然下场了，但是不代表路德没法破解接力棒和加速啊，就他所知的就有两种解题方式。
　　一种就是特性互换，直接让妙喵和铁面忍者对换特性，这样相当于送给妙喵一个巨大的速度增幅。
　　路德选的是第二种方法，这个方法他和洋白对战时候也用过。
　　“戏法空间。”
　　宏司有些发懵，他在回忆这个技能的效果到底是什么。
　　路德没有让他有复习书本知识的时间，直接让妙喵释放电磁波，把铁面忍者的行动限制住。
　　“我的速度可是比…”
　　宏司说到一半突然想起了学院里讲过的课程，回忆起戏法空间作用的他慌张地让铁面忍者用影子分身。
　　戏法空间的强行提速让铁面忍者看到了一道灰色的闪电在半空中穿梭，他还没来得及发动影子分身就被电磁波麻痹了。
　　铁面忍者挣扎着使用出虫鸣和妙喵的恶之波动对撞，受到碰撞余波的影响，铁面忍者强忍着身体的不适，借着气浪翻飞出去，这已经是他能做到的最好的操作。
　　“大晴天。”
　　看着场地上方的炽热光芒逐渐变弱，路德继续补上一发，继续牢牢把天气优势控制住。
　　这是最好的机会！
　　连续两次使用大晴天，还吃到了一些伤害，这时候的妙喵绝对已经疲惫不堪，胜负就看这一击了。
　　“连续切。”
　　宏司大声吼了出来，希望铁面忍者能撑过麻痹带来的影响。
　　似乎是被宏司的吼声鼓舞，铁面忍者顺利使用出了连续切，依靠速度直接冲到了妙喵身边，挥舞着镰刀一样的双手对妙喵发动猛攻。
　　铁面忍者技能的命中让宏司握紧了拳头，这就是自己吹响的反攻号角，自己之前积累的伤害不是没有意义，黑鲁加状态也很差，只要把妙喵解决，戏法空间结束，自己的铁面忍者就能打出成吨的输出。
　　妙喵被铁面忍者像是打传接球一样在半空中一顿猛切，路德却微笑着，抱着手看向宏司。
　　这种表情被宏司认为是故作镇定。
　　妙喵明显已经快要无法战斗了，装出这个样子无非是希望自己出现动摇，借而让妙喵脱困。
　　“恶之波动。”
　　被甩在半空中的妙喵在失去平衡的情况下精准的把恶之波动射在了铁面忍者身上，之后迅速调整姿势落地。
　　“连续切是克制技能，妙喵受到那么多伤害还使用了两次大晴天…洋白，这？”
　　“这不奇怪，我的圈圈熊也能做到。”
　　洋白挥了挥小册子示意君莎接着看。
　　宏司觉得自己要失去思考能力了，铁面忍者分明已经陷入了畏缩状态，无法行动，宏司却没有反应过来。
　　路德从容地更换精灵，黑鲁加再次出场，这次甚至不需要瞄准，大字爆灼烧着对战场地，一路扫向铁面忍者。
　　技能刚打到铁面忍者，裁判就已经叹息地举起了旗子，太惨了，他不愿意去看。
　　“你似乎放弃了铁面忍者？这不是你得意的胜负手吗？”路德摸了摸黑鲁加，再次让他回来休息。
　　宏司双拳咔咔作响，脸色阴沉。
　　“不该这样的，铁面忍者，金属怪都是我让其他人鉴定过，资质完美的精灵，我所有的精灵都追求了完美，他们的优秀都是百里挑一的。”
　　“所以你想表达什么。”路德拿出图鉴，扫了一眼躺在地上的铁面忍者，数据上显示出来的的确是很极限的资质。
　　路德已经很久没有用过图鉴的这个功能了，最开始来到这个世界时候，他很在意所谓的资质，所谓的数据。
　　久而久之他才发现，这个功能简直是一个毒药。
　　过分在意纸面数据的人完全只是把精灵当做工具，可精灵都是活生生的生命，而不是一个个精密运转的机械。
　　他很能理解智爷为什么那么讲究羁绊，因为这才是训练师最强大的力量。
　　一个能和精灵心意相通的训练师，哪怕他的精灵资质远比对方差得多，也能轻松打败对方。
　　“这个优秀的数据和你有关系吗？”路德问。
　　“铁面忍者天生的强大与你这个训练师根本不存在直接联系，你只是享受了精灵强大带来的优越感，自我陶醉在无人可敌的幻梦里，做着自己迟早有一天能成为大师级训练师美梦罢了。”
　　两边都没有把麦克风关闭，对话被完完整整播放向全场。
　　支持宏司的看台一片哗然，开始讽刺路德以大欺小。
　　“如果不是直人的成为训练师的时间没你长，也没有获得那么多家里人的帮助，你觉得你能站到这里？”
　　“你不也是比我成为训练师时间长吗？”宏司冷笑，“如果我正式成为训练师，你觉得我会不如刚才其他人，不如你？”
　　“醒醒，你根本不是想成为训练师，你只是想要这种站在聚光灯下被众人颂扬的感觉，想要那种可以依靠名声就能让别人屈服，跪拜自己的优越感。”
　　“如果一开始我还认为你是真的喜欢麻衣，对她一见倾心，所以不顾一切追求她，那现在我可以肯定，你只是馋她身子，你就是觉得自己出类拔萃，所以别人必须倒贴你，奉承你。至于精灵，你从头到尾都没有给他们一丝一毫尊重。”
　　“你到现在都没有把铁面忍者收回球里，也没有查看他的伤势如何，我特意用的大字爆就是为了看清你到底是不是一个训练师，事实告诉我，你真的不是。”
　　“现在的你，不配！”

237.抱抱你
　　洋白觉得这场面是没什么圆的必要了，路德已经把局点炸了。
　　哗然声不绝于耳。
　　宏司沉默着把铁面忍者收了回去，再次派上吞食兽。
　　“污泥炸弹！”
　　宏司在咆哮，如果可以攻击训练师，他可能不会犹豫。
　　这种在大庭广众下被剥得赤裸裸的感觉让他无地自处，只有把路德的精灵全部打翻，让他的头低下来，才能洗刷这种屈辱。
　　玛丽露跳出了精灵球，她在污泥炸弹中闪转腾挪，像是能看到所有技能的落点一般迎着技能冲向吞食兽。
　　“一口气击溃他，用蛮力。”
　　宏司还没来得及变招，玛丽露已经冲到了吞食兽的脚下。
　　贴在吞食兽果冻一样的身躯上，玛丽露使劲一揪，扯着吞食兽身体的一部分猛地发力，强行让吞食兽身体腾空。
　　“别让他得逞，继续使用污泥炸弹，瞄准了再发射。”
　　滑溜溜的吞食兽刚挣脱了玛丽露不可思议的怪力，调整好释放污泥炸弹的姿势，一股冰冷的感觉就从身体的下方一路往上窜。
　　玛丽露的冰冻拳源源不断地把冰冷的气息输入吞食兽的体内，吞食兽的半边身子已经冻得失去了弹性，下半身直接被冰在了原地无法移动。
　　吞食兽很想把技能打向站在自己身体正下方的玛丽露，然而怎么也没法够得着。
　　路德看到这个场面突然想到了一个词，俯角不够。
　　宏司仍在大吼大叫，然而吞食兽却显得有心无力。
　　他是宏司的精灵里最耐打的一只，此刻被玛丽露绕着身子不停地“劈瓦”输出，还是强撑着一口气不倒，他还在寄希望于场外的宏司能判断好局面后给自己选出一个合适的反击方式。
　　他并没有等来宏司的指示，一直被动挨打的吞食兽终于在玛丽露又一次冰冻拳的重击下失去了战斗能力。
　　除了一开始的污泥炸弹，他没有得到来自宏司那边的帮助。
　　宏司更像是对他失望，因此放弃了对他的指挥。
　　宏司已经有四只精灵失去战斗能力了，明眼人都能看得出胜负已分。
　　只要这时候宏司能保持心态，以挑战者的谦虚心态去和路德切磋一场，路德想必也愿意给他一个台阶下。
　　呆火驼出场后直接对玛丽露使用喷射火焰和大地之力，宏司本人亢奋地挥舞着拳头，示意呆火驼继续往前冲，贴到玛丽露脸上保证命中率和伤害。
　　火加地面系的呆火驼义无反顾的迎着露出诡异微笑的玛丽露那边奔去，这根本就是送死的指令，出于对于宏司的信任，呆火驼照做了。
　　而宏司回馈给呆火驼的只有一个“重踏”。
　　根本没必要到这么近的距离去释放这个技能，宏司像个孩子一样在胡乱地发布指令。
　　玛丽露可不会心慈手软，都送到自己脸上了，那当然是一发水炮轰脸伺候啊。
　　四倍克制，呆火驼几乎是被水炮沾到的一瞬间就陷入了昏迷，随后一路被威力强大的水炮推向对战场地边缘，砸在护栏上。
　　宏司看都没有看一眼呆火驼，抬手把呆火驼收了回去，然后直接丢出了第六只精灵长毛猪。
　　“你真的不确认一下你的精灵状况如何吗？”
　　“他们是我的精灵，用不着你管。”
　　宏司冷冰冰地顶了去。
　　“你是不是认为比赛必输，所以在摆烂，想让人同情你？”
　　“这种没意义的比赛我只是想尽早结束罢了。”
　　路德觉得肝火都要上来了，挥手示意玛丽露等下再动手，然后把嘴贴近麦克风。
　　“所以你就无视了自己精灵的意愿，沟通都没沟通一声，让他们自杀冲锋？”
　　“如果他们够强，他们第一次对你释放技能就能把你击溃，他们没能做到，只能说他们的实力比我预期中的要弱小很多。至少对于你这种比我强得多的人是这样。”
　　洋白赶紧下到对战场地，他已经看得出路德的不悦。
　　路德正处于爆发的边缘。
　　洋白刚想说什么缓解下气氛，亦或者制造个台阶，路德却鼓鼓掌，把玛丽露叫回来了。
　　宏司一愣，惊讶地看着路德和洋白说了什么，然后走向评委席。
　　“麻衣，走吧，我饿了，回去吃饭。”
　　“你也饿了对吧，吃零食不顶饿，回去给你做好吃的。”路德低下头，拍了拍流着口水的玛丽露。
　　连在脖子上的麦克风解了下来，放在了君莎和乔伊小姐的面前。
　　“路德，比赛还没结束。”
　　乔伊忍不住提醒。
　　“结束了，我很想给他一个机会，让他明白自己做得事情是错的，让他回到正轨。”
　　“那些虚无的优越感是错的，应该摈弃，目光应该停留在精灵身上，应该更在意自身的强大，训练自己和精灵的羁绊，我虽然不喜欢他，但是也有在提醒他。”
　　“现在我用我的方式努力过了，我的耐心不多，至少给我不喜欢的人不多。我不是他的爸妈，教不了他怎么做人。”
　　“我这个人比较容易被刺激到，看到让我火大的事情经常吃不下饭，所以我选择眼不见心不烦。”
　　顿了顿，路德拿起麦克风，平静地说道。
　　“不管参加比赛的新人训练师还有没有离开这里，我只想告诉你们，成为训练师之前，请至少先学会做人，学会怎么尊重你的精灵。这是给我图鉴的山梨博士告诉我的话，现在我也把这句话留给你们。”
　　“他们在场上拼着受伤的风险为你带来胜利，他们是一个个有血有肉的生命，不是你们的工具。”
　　甩下麦克风，路德头也不回地离开了场地。
　　简直是一团糟啊…
　　乔伊和君莎，还有一票赞助商面面相觑，一个想法突然蹦了出来。
　　路德的离去似乎让宏司开心了不少，无论怎么说，这样碾压式的对战，同情自己的人绝对不在少数，自己成功挽回了一些面子。
　　洋白阴着脸回到评委席，纯奈第一次看到洋白露出这样的神情。
　　以往他的脸上总是挂着和煦的笑意，此刻仿佛能拧出水来。
　　纯奈担心地靠到洋白身边，洋白闭上眼睛喘了口气，拿起笔在册子上“唰唰”地写了起来。
　　当册子被传给君莎和乔伊等评委之后，所有人心照不宣地点点头。
　　还在消化今天看到的对战内容，陆续离场的观众听到了播音器里传出的声音。
　　“经白风镇新人赛事主办方重新讨论决定，本次新人王得主宏司，不符合赛事主办方筛选新人王的初心，赛事主办方将收回新人王头衔，择日邀请四强的得主进行抽签比赛，重新决出新人王。”
　　白风镇的新人王，必须是想要走出白风镇的新人训练师的榜样。
　　这就是洋白在本子上写下的话。
　　路德说的没错，在是个训练师之前，至少得先是个人。
　　连人都不会做，还能指望他对精灵有多好？
　　走在通道里，宏司还在为自己看似挽回颜面的小聪明洋洋得意，广播的声音让宏司全身冰凉。
　　如果之前还有一个新人王的光环能让自己免于被其他训练师议论，那么名誉被剥夺，自己将会成为白风镇的耻辱，今天的一切都会被不停地转述。
　　比剥夺名誉更恐怖的是，他很有可能成为一个符号，一个用以警示后续的训练师的反面例子。
　　头晕目眩的宏司刚走出离场通道，自己的父母就夹着自己在一堆异样的目光中上了车，头也不回地开走。
　　搬家已经成为了宏司唯一的选择。
　　白风镇并不排外，但是一个贴着“不会做人”标签的人已经没有可能融入这里的训练师圈子。
　　路德不知道自己离开后发生的一切，他只是想赶紧回到道馆里。
　　为那种人生气真的不值得，路德再三告诉自己不要动怒，然而当他看到铁面忍者被烧伤躺在地上呻吟，宏司无动于衷，吞食兽被动挨打，宏司漠视的场面，真的有股无名火窜上来。
　　“我的养气功夫真的太差了。”
　　路德长叹一声，把菜刀猛地往砧板上一剁，萝卜一下断成两截，一截弹飞出去。
　　感觉到路德心情不好的妙喵飘在空中，伸手接住了萝卜，帮路德放到砧板上，然后贴在路德的后颈，使劲地蹭了一蹭。
　　奇鲁莉安帮忙把洗干净的锅从厨房里拿了出来，摆到路德触手可及的地方。
　　平时最爱捣乱偷吃的玛丽露此刻也飘在洗碗池里做乖宝宝。
　　麻衣在一旁帮忙打下手，路德每次难受，就会做一桌好吃的犒劳自己的胃，他说过，每次吃完自己都能开心不少。
　　这就是路德的美食治疗法。
　　等路德切好萝卜，倒进锅里炖煮，麻衣也脱下围裙擦干净手。
　　“我倒是有个能让人心情很快变好的方法，我经常这么对精灵们做，很好用。”
　　饲育家的独特法门吗？
　　还想今晚打电话给希罗娜和菊野问问有什么养气方法的路德来了兴趣。
　　“很复杂吗？”
　　麻衣摇头：“一点也不，倒不如说只要有手就行。”
　　路德乐了，以前自己看过不少大触操作集锦，大触也是这么说的。
　　“来，表演一个，我倒是很想知道是什么好方法，简单上手便于操作。”
　　麻衣突然贴了过来，路德还没得做出反应，一双手就搂住了他。
　　麻衣把头埋在路德胸口，像是在聆听着什么。
　　一股淡淡的，好闻的香气飘进了路德的鼻子里，让他本来就混乱的脑袋彻底变成了一团浆糊，如果能在路德脑袋上插根温度计，现在温度计上的数字一定在以肉眼可见速度乱跳。
　　玛丽露从洗碗池里跳了出来，然后迅速被奇鲁莉安用精神力按在角落，恶狠狠地比了一个噤声的动作。
　　妙喵悄无声息地从路德的脖子上飘下来，临走前顺走了一只在一旁看得入神的伊布。
　　吉利蛋赶紧拽着帕奇利兹和太阳珊瑚往外面走。
　　呆河马这次溜得飞快，转眼就消失了。
　　黑鲁加若有所思，用嘴轻轻一蹭，把门掩上。
　　太安静了，安静到路德能听到自己心脏起伏的声音。
　　语言能力似乎出现了障碍，好几次想要说出口的话都硬生生卡在了喉咙里。
　　窗外的夕阳把麻衣的黑色长发染成了橘红色，路德第一次发现麻衣柔顺的长发是那么的好看。
　　该死的，以前自己怎么就没能发现呢？
　　路德终于决定说什么，他觉得自己再不说，下一次有勇气说出来，就不知道是什么时候了。
　　“麻衣，我…”
　　“所以我都说了，当时你就应该和路德一样暴打他一顿，你看，现在你也憋得不舒服，我还得给你想办法消消气。”
　　“来，抱抱你，好了，舒服多了吧，你脸红什么，又不是第一次抱你。”
　　纯奈的声音和洋白的脚步声突然从门外传来。
　　路德和麻衣触电一样，赶紧分开。

238.想成为一般人
　　路德的精灵很想阻止纯奈和洋白，然而纯奈还是更快一些，轻轻一推，把门打开。
　　“我们回来咯…”还想说什么的纯奈狐疑地贴到麻衣身边，左看右看，“你一直盯着这个被切好的马铃薯干什么？还有你脸怎么这么红？”
　　路德故作镇定，继续切手里的食材，心怦怦直跳。
　　“气的！”麻衣用力地说道。
　　纯奈很有同感，点点头：“我也气得不行，虽然洋白和其他评委已经取消了宏司的荣誉，但是我还是想下场亲自教训他。”
　　“来，消消气，我们出去吃零食，洋白说要自己下厨，那就让他们两忙活，我们去休息。”
　　搂着麻衣，纯奈离开了厨房。
　　路德站在厨房外的精灵们一脸无奈，纷纷挤进来查看状况。
　　路德没法很好形容现在的感情，大概就是有些庆幸，有些失落，又有些懊丧…实在过于复杂。
　　洋白进来之后就给路德打起了下手，看得出路德的心情调整地不错，现在很平静，这让他好奇路德怎么管控自己的情绪，能这么短时间就把不快甩到脑后。
　　有时间得探讨一下，不然纯奈总以这个名义来搂自己。
　　吃晚餐时候，洋白给路德说了白风镇对这次事情的处理情况。
　　这样的处理算的上很合理，路德不是白风镇人，能说的话，给的忠告都是点到为止，白风镇的原住民做的就比路德直接得多了。
　　“什么时候要走？”
　　这一次纯奈没有没收洋白举起来的小册子，她停下了筷子，看向路德和麻衣。
　　白风道馆在两年前只有洋白和两位联盟派来的人在运营，直到纯奈坚持着要从福利院里跟着洋白，白风道馆才有了些生气。
　　路德和麻衣来白风道馆的这段时间，白风道馆每天都热闹地不行，每天都有一堆好玩的事情发生，麻衣和纯奈两个年龄相仿的更是在饲育精灵上互相交流了很多自己的心得。
　　纯奈真的希望麻衣和路德就这样留下来。
　　然而这只是奢望。
　　洋白说过，路德还在试着走出属于自己的训练师道路，他从自己这里得到了启发和一些答案，接下来只会去不断地实践和验证自己的想法。
　　“再过一个星期吧，纯奈，接下来我要高频率和洋白对战了，你可不要怪我啊。”
　　吃着萝卜的纯奈噎到了，捶了捶胸口，缓了口气，脸红着分辩道：“你要和洋白对战就去啊，为什么还要和我解释。”
　　哼了一声，纯奈没好气地说道：“正好我和麻衣打算趁着新年刚开业这段时间出去逛逛，你们两个就呆在道馆里看家吧。”
　　洋白知道路德需要通过对战验证他研究出来的对战节奏，这是非常重要的一步。
　　一个需要控制对战节奏的人，首先得有自己的节奏，然后就是确认这个对战节奏是最符合自己当前阵容的。
　　这种磨合的困难之处在于，很多人没法找到势均力敌，水平相差不大的人来校验自己的队伍。
　　菊野这次促成的白风镇之行，不仅帮洋白解决了问题，也帮路德解决了自己一路上最大的难题。
　　如路德所说，接下来的几天，他和洋白的对战基本没有断过，只要精灵的疲劳恢复，两个人就会开始新一轮的对战。
　　路德没有赢下其中任何一场，洋白在对战节奏的统治上真的是顶级的，即便队伍里加入了黑鲁加，自己的胜算也没有提升。
　　坐在场地上，路德和洋白喝着汽水，拿着脖子上的毛巾擦着汗。
　　洋白的圈圈熊，袋龙正在往嘴里倒水解渴，喝完之后拿着装满清水的桶子沿场边给其他精灵送去。
　　路德的精灵们正在分吃零食，因为等下还要继续对战，所以中途补充点能量很有必要。
　　“话说，那么多属性，我很好奇你为什么最终选择了专精一般属性？”
　　这个疑问困扰了路德很久，洋白饲养的精灵并不只有一般属性，在他的庭院里还养着自爆磁怪和壶壶等其他属性的精灵。
　　洋白不好意思地摸了摸脸，然后写了起来。
　　“除了土龙弟弟和袋龙他们是我最早的精灵这个原因外，还有就是…我想做个一般人。”
　　路德楞了一下，弄明白这句话的含义后惊讶地看着洋白。
　　“我想和其他人一样成为训练师，但是那时候的我还没这样的信心，所以我只能以自己最早的班底组成了队伍。很多人都说一般属性的精灵普普通通，不强也不弱，不突出，没特点…”
　　“可我就想成为这样普通，一般的人啊。”洋白笑着说。
　　“能够指挥自己的精灵和别的人对战，比赛，赢得胜利，能够找到和自己契合，心意相通的精灵，就是这么简单的想法。”
　　那是洋白还没法很好和自己精灵沟通的时候，最迷茫，彷徨无助时期许下的愿望。
　　仿佛饲养一般属性的精灵就能让他变得和正常的人没有什么区别，这种简单，随意的心理暗示陪着他度过了最困难地时光，最终也成就了他。
　　“菊野大概希望你再补充一点游历的阅历。”路德幽幽地说了一声。
　　洋白苦笑着抚摸着袋龙怀里的小袋龙，好一会才写道。
　　“我怎么会不知道，但是，现在的我离不开道馆啊，白风道馆无人顶替。”洋白叹了口气，接着说，“不过我会考虑的，我很清楚，现在的我的确缺少了旅行，四处游历的经验，这会是我的短板。”
　　“谢谢你，路德，仔细算下来，你大概是我第一个交上的朋友。”
　　路德想起了菊野嘴里提及的，那个叫千秋的女孩。
　　“我觉得你得谢谢某个叫做千秋的女孩，不是她，菊野可能还找不到太好的借口把我引到白风镇。”
　　正被路德和洋白感谢的千秋正在打喷嚏，踩在大钢蛇身上，带着地鼠和穿山王迎接菊野的试炼。
　　试炼目标，对超甲狂犀造成伤害。
　　擦着鼻子的千秋头很疼，她已经和超甲狂犀对战一整天了。
　　不就是穿山鼠突然进化了吗，菊野前辈怎么就突然觉得自己天赋异禀，要好好考验考验了…
　　这该死的超甲狂犀怎么就不知道放点水啊！！

239.组队下副本的夹竹桃
　　《笼罩在国际刑警头上的风雨雷电怎么突然消失了？》
　　这是国际刑警内部论坛里一个人匿名发的帖子。
　　好奇的人不只一个，这个帖子在一段时间内成为了热贴，引来不少回复，这群整天和罪犯打交道的狠人八卦心和常人没有两样，脑补出的东西不写成剧本都可惜了。
　　夹竹桃很少看内部论坛，并不知道他们在讨论自己。
　　对国际刑警的内部清查变松，这是所有国际刑警都察觉到的事情，如果一开始还会觉得是短期调整，那么将近一个多月都是如此，就让所有人觉得不可思议了。
　　夹竹桃的上班时间变得愈发固定，早上准点出现，下班时间准点离开，不再加班，不再拿走成堆的文件亲自把控每一件事，只是把工作分配到位，就不再多说。
　　这还是夹竹桃吗？
　　国际刑警撞邪了？
　　有下班的国际刑警在超市里遇到了穿着便装的夹竹桃，看到夹竹桃带着自家的九尾比对着食材，在生鲜区发呆，一下子惊为天人。
　　原来不穿制服时候的夹竹桃还有这么美丽的一面。
　　其实这和夹竹桃无关，这是美波强制要求的。
　　下班后的夹竹桃总是吃完饭就急急忙忙往美波那边赶，用卡露乃的话说，这是上岗前的培训。
　　既然要和卡露乃一起工作，化妆，装扮自己就是必备的技能。
　　美波对于夹竹桃生疏的化妆技巧简直没眼看，强制要求她每天都要抽空来学。
　　“虽然有一些鱼尾纹，但是保养一段时间，再上点淡妆就能压住。”
　　美波的这句话很有杀伤力，原本想借口逃遁的夹竹桃老老实实地每天打卡报道。
　　她也不知道自己为什么突然就在乎起外表了，之前明明一直抱着无所谓的态度。
　　夹竹桃的精灵很开心，这段时间简直太美妙了。
　　每天夹竹桃准点到家，都会亲自给自己调配精灵食物，亦或是亲自下厨给他们做好吃的，不再是倒出买好的速成精灵食物。
　　时光仿佛倒流回了夹竹桃还没遇到万年青之前，那时候，就是这么一间小小的房子，夹竹桃在房间里忙前忙后，吃饭完就和精灵们玩耍，玩累了就拿出游戏机，在精灵的陪伴下联机痛快地玩到睡觉时间。
　　万年青之后，夹竹桃很少有过自己的娱乐时间，游戏机也早就卖掉，不再触碰。
　　和路德的新年夜对话让夹竹桃产生了奇怪的想法，竟然真的买了一台最新版的回来，在自己的房间里组装完毕。
　　鬼斯通从门下方的缝隙里钻了进来，让低头看着手柄和游戏碟扉页介绍的夹竹桃回过了神。
　　“差点忘了你们了，好久没玩了，有些生疏，正在回忆按键呢。”
　　说着，夹竹桃把门口打开。
　　九尾，巨翅飞鱼和大针蜂一拥而入，九尾甩着尾巴，把房门关上。
　　精灵们一股脑扑到夹竹桃的床上，挤在夹竹桃背后，看着夹竹桃用手柄操控着屏幕。
　　夹竹桃最终选定的游戏是卡露乃强推的《哀嚎之路》，这款魔幻风的游戏大热，希罗娜也是它的粉丝。
　　“我和希罗娜经常组队收集素材，你要不要来凑队伍。”
　　夹竹桃撇撇嘴，自己当初也是通宵玩游戏的过来人，小看自己？
　　看我一命通关！
　　当手机响起闹铃提醒夹竹桃应该睡觉时，夹竹桃一脸灰白，九尾和巨翅飞鱼面面相觑…
　　这一晚上，他们在屏幕上看到最多的就是黑白屏，以及，一些看不懂的文字。
　　前期的副本自己砍瓜切菜就通关了，夹竹桃觉得这也不过如此，这就是号称难度很高的游戏吗？就这？
　　虐菜的欢乐时光在两个小时的游戏流程后结束了。
　　怪物不仅变得更有攻击欲望，攻击力也变得更高，战斗过程还要进行解密。
　　鬼斯通很开心，他觉得这个游戏有意思极了，夹竹桃捏的角色死后身体上飘出来的那一抹灵体形状和自己差不多，让他很有代入感。
　　第一天的游戏体验让夹竹桃有些郁闷，她决定要找回场子。
　　然而第二天情况更惨了，她开始无限卡关，甚至出现了一个领主战卡了四个小时的壮举。
　　气急败坏的夹竹桃很想掰游戏盘，她觉得卡露乃送这盘游戏就是想膈应自己！
　　“有没有在玩哀嚎之路？来组队啊。”
　　看样子卡露乃刚结束了一天的工作回到了别墅。
　　“这种受虐狂才玩的游戏为什么会大火啊，我连个怪物都砍不过好不好！游戏体验差到爆炸！”
　　夹竹桃打完字，气得一把扯过九尾的尾巴搂在怀里，这才让她舒服一点。
　　“这游戏很多副本领主怪物都是鼓励组队刷的，也不是没有单刷的玩家，不过那都是神人，你一上来就单刷，也太猛了吧。”
　　“快加我好友，我拉希罗娜了，正好一起去整点素材。”
　　犹豫再三，夹竹桃还是叹了口气，加了希罗娜和卡露乃的游戏好友，然后打开了聊天群组，方便和她们两个沟通。
　　套着一身染成黑色铁皮铠甲，顶着“神奥倒数第一”名字的就是希罗娜，卡露乃穿着一身像是鸟毛编织而成的奇怪衣服，顶着一个“卡洛斯倒数第一”的名字。
　　“你们两的名字是什么情况？”
　　夹竹桃有气无力地问。
　　“哦，见到希罗娜的名字很有意思，跟风取了一个，你到底卡什么领主了，我们帮你，顺便拿点低级素材。”
　　“怨毒祭祀。”
　　“还有人能卡那个领主？”希罗娜像是吃着什么干脆的东西，惊讶地说。
　　“你没资格说人家，那还是我去神奥时候才帮你打通的，再说了，那个单刷的确有些难度，不为了成就，直接群殴就简单多了。”
　　果然如卡露乃所说，这个领主简直就是弱群殴，听卡露乃说，这个场景没有数值平衡，所以夹竹桃看到希罗娜和卡露乃两人扛着大斧头上去一顿乱挥，自己还没来得及给他们上个BUFF，游戏就结束了。
　　她只能按着系统提示给希罗娜和卡露乃比了一个“很棒”的表情。
　　之后夹竹桃被卡露乃一路带着，把低级和中级区域的素材打了个遍。
　　“你怎么突然就想起玩游戏了？”
　　希罗娜边打边问。
　　“有人推荐。”
　　夹竹桃控制着角色翻滚躲开攻击，找准时间给希罗娜套了个状态，缩到后面，抽空拿出零食，给四只精灵都喂了一口。
　　“卡露乃你最近闲了不少啊，卡洛斯联盟不烦你了？”夹竹桃问。
　　“路德打完玻西之后，联盟换来和我对接的人很少会把琐事丢给我。”
　　卡露乃帮忙着施法的夹竹桃挡下了一发蓄力攻击，血条迅速见底，还好夹竹桃的恢复魔法成功注入，拉回了安全血线。
　　“别闹了梦妖魔，把手柄还我。”卡露乃那边似乎出了什么意外状况。
　　希罗娜见怪不怪地冲过去保护了卡露乃的角色，直到卡露乃抢回了手柄控制权，游戏再度回到正轨。
　　“路德在白风镇进展如何？”卡露乃回来之后问道，“梦妖魔不要贴在我的脸上啦，路德不在游戏里，我们只是在聊他而已。”
　　失望的声音在通讯那头响起。
　　“还好，听说已经从洋白那里摸索出了属于自己的对战节奏，和我预想的一样，他真的属于那种进步飞快，能从不同的对战中总结出经验，增加自己实力的人。他对精灵的培训计划制定地也很有意思，我试了试，还不错。”
　　夹竹桃边控制着角色，边支起耳朵听着。
　　“别发呆啊，上来一起砍，对面受伤了。”
　　把法杖收回去，夹竹桃抽出刀子，加入了补刀当中。
　　“那看来他真的迟早会和你碰上。”
　　卡露乃说完，操纵着角色蓄力一击，终结了眼前这个黏糊糊的魔物。
　　“人家对冠军没兴趣的，铃兰大会优胜，混点名声，赚点钱就养老更符合他的心态，我给他送了一个成为四天王有希望的暗示，他都只是有点意动而已。”
　　“我算是明白了，在他心里，有块地养老，真的是他人生中最重要的目标。”
　　忙着分割战利品的夹竹桃，握着手柄的手一颤。
　　这也曾是她人生规划里最重要的部分。

240.虹色之羽示警
　　狠狠地享受了一段时间的地热温泉，把酒店的服务又体验了一遍之后，路德和麻衣离开了白风镇。
　　临走前纯奈抱着麻衣说了很久的悄悄话，路德则从洋白那里拿到了一份他标示出来的，白风镇附近区域野生精灵种类的分布图。
　　路德至今没有一只飞行精灵，作为最便捷的代步工具，不知道为什么，就是遇不上合适的。
　　洋白给野生精灵分布图也是因为这个原因，他把记忆中活跃在附近的，能载人的飞行精灵都列了出来，供路德选择。
　　路德和洋白击了个掌，带着麻衣往绿萍镇方向出发。
　　绿萍镇和白风镇很近，脚程一天左右就能到达，同时也拥有一个道馆。
　　当然，最重要的是，这条路上，洋白以前碰见过青绵鸟。
　　青绵鸟未来可以进化成龙族叛徒七夕青鸟，棉花糖一样的翅膀让路德很早以前就想试试手感，拿来枕着头睡觉也不错。
　　按照地图提示，路德不到半天就来到了洋白所指示的道路附近。
　　满怀希望与青绵鸟遭遇的路德最终发现，现实是非常残忍的。
　　他在这里扎营两天，身边的训练师过了一拨又一拨，自己钻进密林里来来回回寻找，见到最多的是巴大蝴和榛果球，至于青绵鸟，影子也没有一个。
　　路德每次往密林里钻，都会带着小仙奶，让小仙奶散发出香甜的气息，这股浓郁的香气原本是想把青绵鸟勾引出来的，然而事与愿违…
　　路德的面前，安瓢虫，溜溜糖球，刺尾虫，绿毛虫，走路草等精灵躺了一地。
　　青绵鸟没见，反倒是引来了一堆嗜甜的精灵，路德自然不可能让他们上来舔自己的小仙奶，要舔也是自己舔，二话不说，让精灵们出手，统统揍晕。
　　路过这条道路，并在附近扎营的一些新人训练师则跟在路德后面，小心翼翼地询问自己是否要收服这些精灵。
　　“你们要是能保证好好对待他们，我倒是无所谓。”
　　看到这群新人训练师目光闪闪，一脸渴望的样子，路德倒是觉得，这些贪吃的精灵可能还真能碰上不错的主人。
　　新人训练师们一股脑跑到路德附近，在地上检查着昏迷的野生精灵状态如何。
　　“不要碰那个！”
　　玛丽露在路德出声的瞬间就跳了出去，一拳头闷在快要苏醒过来的喇叭芽头上，把他对面的训练师推开。
　　打了个冷颤的男孩看着走过来的路德，有些不明所以。
　　“谁让你伸手指进喇叭芽嘴巴里的，喇叭芽嘴里的黏液有很强的腐蚀性，对自己不熟悉的野生精灵不要轻易上手，给我好好记住。”
　　说着，路德把图鉴打开给那个男孩展示了一下喇叭芽的资料。
　　路德看了一眼昏厥的喇叭芽，叹了口气，自己为什么要做这种保姆一样的角色。
　　麻衣那边也制止了一个想要触摸独角虫头上尖角的训练师。
　　在两个人的注视下，每个孩子都收服到了自己想要的精灵，一个个跑过来给路德和麻衣道谢。
　　至于其他的精灵，在醒过来后，无论小仙奶散发出何等诱人的香味，都不管不顾，转头就跑。
　　路德带着小仙奶又往密林深处钻了一段距离，虽然出现的精灵比之前的种类多了一些，然而大多以虫和草系为主。
　　失望的路德在傍晚时分回到了营地附近。
　　“找不到？”麻衣帮路德盛了饭，递了过去。
　　路德叹了口气：“我觉得我只要特地的想要去收服某个精灵，他就绝对不会出现在我眼前。”
　　最开始的赫拉克罗斯也是如此，黑金市附近分明就有出没，自己火急火燎赶到那里，然而怎么也找不到，而且至今，旅行了这么久，路德一次也没碰见过。
　　小仙奶今天累坏了，为了让香气更加浓郁，她一直保持着高度的精神集中，考虑到这点，路德也是给小仙奶加了餐。
　　三根奶糖丢进嘴里，一下就被消化掉了，路德又给她添了一点果酱，这才让小仙奶舒服地呼了口气。
　　那群新人训练师的帐篷扎地离路德这里很近，毕竟是刚出来旅行没多久的孩子，遇到觉得可以依靠的人，就下意识想靠近过来。
　　既然能给他们一点安全感，路德也乐于见到。
　　因为今天一天运动量很大，简单地在附近的溪水里冲洗了一下，路德就早早地睡了。
　　半夜，睡得迷迷糊糊的路德隐约听到了奇怪的声音。
　　痛哭声，混乱的呓语声，还有压抑地呻吟声在四周不断地响起。
　　眼皮沉地没法睁开，脑袋里仿佛有一股化不开的睡意，路德使劲地捏了捏自己的脸，才清醒过来，饶是如此，还是感到头痛，眩晕。
　　路德没有直接把帐篷拉开，他坐在帐篷里，仔细地聆听着。
　　这些声音并没有消失，根据距离来看，就是从不远处的新人训练师帐篷区域传来的。
　　麻衣半梦半醒的呓语也时断时续地传来。
　　路德的心脏怦怦直跳，这是到底是什么情况？
　　自己每天晚上都安排了精灵巡夜，今晚上照例是玛丽露，伊布还有太阳珊瑚，他们没有听到这些声音吗？
　　路德使劲让自己冷静下来，他看向了帐篷里，一直有在球外休息习惯的吉利蛋，推了两下，吉利蛋眉头紧皱，仿佛在经历什么可怕的事情。
　　睡在一旁的毽子棉和小仙奶也是如此。
　　小心地把奇鲁莉安，妙喵，还有黑鲁加放出来，帐篷里一下变得拥挤无比，在示意他们不要发出声音后，又一阵渗人的，低沉的声音传了过来。
　　奇鲁莉安视线里出现了一抹黯淡的光晕，那是路德的背包，她赶紧扯了扯路德，示意他。
　　路德楞了一下，自己的背包里唯一能发出光芒的东西除了手机就只有一样。
　　虹色之羽为什么这时候发光了？
　　这玩意在自己手里根本没用才对吧。
　　果然，拿到自己手里，虹色之羽直接变得黯淡，离开自己，放到精灵那边就恢复了微弱的光亮。
　　路德皱起了眉头，在示警？
　　在希罗娜给自己收集来的凤王信息里，有过一条，虹色之羽在危机来临时候会发出光亮，让持有他的人有所警觉。
　　路德把虹色之羽包好，放回包包里，神情凝重。
　　为了避免发出声音，路德拉开帐篷拉链的声音很小。
　　和精灵们一起钻出帐篷，路德震住了。
　　皎洁的月光下，一个模糊地黑色影子漂浮在那群新人驻扎营地的上方。
　　那道有些缥缈，幽邃的身影似乎也察觉到了有人注视着他，缓缓转过了身。
　　明亮的蓝色眼睛发着幽光，视线冰冷，仿佛能冻结人的思绪。
　　为什么会在这里？
　　哪里来的野生达克莱伊？

241.路德和达克莱伊的共同敌人
　　有些传说中的精灵不只有一只，这是路德早就知道的事情。
　　比如拉帝欧斯，拉帝亚斯，就只是极其稀有，寻常人很难遇到。
　　同样道理，达克莱伊也是如此。
　　“看来这里所有的人和精灵都被拉进噩梦里了。”这回路德彻底明白发生了什么。
　　达克莱伊只是瞥了一眼路德就扭过头。
　　奇鲁莉安拉着路德的袖子，指向达克莱伊的身体。
　　路德这才注意到，达克莱伊似乎显得非常疲惫，从噩梦中汲取的能量时候都在喘息着。
　　“奇鲁莉安，魔法叶，妙喵，魅惑之声，黑鲁加，喷射火焰。”
　　搞不清楚这只达克莱伊到底经历了什么，总之利用噩梦从麻衣和新人训练师身上窃取能量恢复自己，路德不允许。
　　三个技能在快要命中前被达克莱伊以恶之波动还击发生了爆炸，然而达克莱伊低估了三只精灵的技能威力，喷射火焰毫无压力地突破了封锁，打在了他的身上。
　　被黑鲁加的喷射火焰推出去一段距离的达克莱伊眼神变得凶狠，他落到地面上，紧盯着路德，然后高速扑过来，气势惊人。
　　路德根本看不清达克莱伊的运动轨迹，还是黑鲁加在千钧一发之际用咬碎技能啃住了达克莱伊，带着达克莱伊滚向一旁，帮路德顶下了这一次奇袭。
　　回过神的妙喵也扑了过去，贴在达克莱伊身上使用十万伏特。
　　达克莱伊的哀嚎声变得很大，路德原本以为这让达克莱伊受了伤，仔细一听，原来是黑鲁加被误伤了…
　　看到路德有受伤风险的妙喵，释放十万伏特时候完全没记起来黑鲁加就咬着达克莱伊。
　　受到电击的黑鲁加脑子一懵，很想告诉妙喵，他击中了友军，然而最后还是忍耐不住，先松开了嘴。
　　挂在达克莱伊身上的妙喵被对方猛地一加速就直接甩飞了出去。
　　摆脱纠缠的达克莱伊再次向路德冲来，手里已经蓄出了一发恶之波动。
　　奇鲁莉安顶在了前方，开启了光墙，然后以魔法叶还击，把恶之波动彻底消弭掉。
　　路德呆住了，这是什么眼神？
　　达克莱伊蓝色的眼睛里满是仇恨和怨毒。
　　一开始的漠不关心到现在暴走一样疯狂袭击自己，这只达克莱伊到底什么情况？
　　野生精灵或许会因为各种原因攻击人类，但是大概从没有一个像眼前的达克莱伊那样，有这么复杂的情绪在内。
　　看到路德险些再次被袭击，妙喵发了狠，全身的力量调动了起来，十万伏特的威力堪比打雷，直接劈在达克莱伊身上。
　　黑鲁加也怒火中烧，直接喷吐出了大字爆。
　　趁着达克莱伊释放完恶之波动的空挡，技能全部砸在了达克莱伊身上。
　　烟尘散去，达克莱伊交织在脸前，护着自己的双手猛地一挥，三道恶之波动飞向了三个方向。
　　早有准备的奇鲁莉安，妙喵还有黑鲁加全部在半空中把技能拦截了下来。
　　噩梦神粗重的喘息声在寂静的林地上异常渗人。
　　沉默地对峙着，三只精灵围着路德，谨防达克莱伊再次想要攻击路德。
　　达克莱伊则盯着路德，眼神里异常冰冷，路德仿佛在和一把锋锐的尖刀对视，扎地他生疼。
　　达克莱伊突然看向奇鲁莉安，迟疑了片刻，突然闭上了眼睛，就在路德小心提防这是达克莱伊暴走前兆时，奇鲁莉安伸出手示意路德暂时不要攻击。
　　许久，奇鲁莉安扯了扯路德，示意路德蹲下来。
　　路德被奇鲁莉安奇怪的举动弄得一头雾水，但是还是乖乖蹲下了，黑鲁加直接横在路德身前，对着达克莱伊发出时断时续的威吓声，保护着路德和奇鲁莉安。
　　奇鲁莉安把自己的脑袋贴在路德的额头上，路德突然明白这是要做什么了。
　　一些奇怪的画面从奇鲁莉安那边传了过来，幻灯片一样乱飘的场景里，路德竟然看到了小智，小光和小刚！
　　克雷色利亚释放的光芒让达克莱伊无处遁形，精神上的痛苦和压抑让达克莱伊疲惫不堪地钻入阴影里一路逃遁。
　　一路上的风景快速向后退，回忆画面里布满了雪花片，路德甚至没法分辨四周到底是什么。
　　“上一只达克莱伊被一个奇怪的男人收服走了，你们还让他把我们的据点毁了，这次不要再弄砸了。”
　　路德全身发抖。
　　这个声音，是万年青！
　　路德的呼吸变得急促，即便沉浸在奇鲁莉安传送而来的回忆画面里，他仍然把拳头握得咔咔作响。
　　回忆画面里的雪花点和奇怪的光色让路德极难分辨发生了什么，但是从四周陆续传来的慌乱的声音，让路德勉强理清了思路。
　　一切都要从水脉市说起。
　　火箭队在水脉市钢铁岛制造出来的噩梦机器发出了的奇怪电波，这使得栖居在远处，每年才现身钢铁岛一次的达克莱伊被提前吸引过去。
　　在被克雷色利亚的力量净化，驱逐之后，疲惫的达克莱伊在离开的路上遭遇了设伏的乌合之众。
　　这次行动竟然还是万年青亲手指挥。
　　混乱而模糊的回忆画面里，达克莱伊至少被十余只精灵围攻，最后倾尽全力，依靠黑洞技能突破了封锁，在打伤了赶来支援的人后，成功脱逃。
　　一路北逃，害怕被乌合之众追击的达克莱伊始终不敢停下，最终，顶不住身体的伤势和疲惫，选择在白风镇和绿萍镇之间的密林里休息。
　　也是倒霉，今晚正好是达克莱伊恢复了一些状态后，出来活动的日子，自己这一片扎营在密林附近的训练师，全成了达克莱伊快速恢复状态的养料。
　　奇鲁莉安也是感觉到了达克莱伊对路德的仇视非常诡异，莫名，主动尝试着沟通，才得到了这些信息。
　　达克莱伊最后传来的信息是：“我解除噩梦，让我离开这里。”
　　达克莱伊的状态再次变得很差，之前应对万年青的伏击，他透支了力量才堪堪逃出来，还没回复多少力量，就遇上了路德。
　　恢复了一点理智的他明白路德不是自己的寻仇目标，所以选择了退避。
　　说着，达克莱伊驱散了噩梦，附近细碎的呻吟声一下变得平静了下来，熟睡的鼾声传了出来。
　　“你现在的状态，能跑到哪里去？怕是释放技能都很困难吧？”
　　路德向前一步，达克莱伊恶狠狠地前倾身子，做出要发动攻击的样子，黑鲁加也往前跳，做出要咬达克莱伊的动作。
　　示意黑鲁加让开，路德说道：“不要做出那个样子，我对你没有恶意，相反，我和你有共同的敌人，袭击你的那个人叫万年青，他…也是我的敌人。”

242.达克莱伊的选择
　　达克莱伊的戒心很重，路德的解释只是让他放下了部分戒心，他依旧用怀疑的目光看着路德，默默向后退去。
　　奇鲁莉安再次把自己的想法传送了过去，相较于路德本人的话，达克莱伊对于精灵的解释更信任一些，随时准备发动攻击，亦或是潜入阴影逃遁的他沉思着，在奇鲁莉安和路德之间看了一会。
　　“如果你想对袭击你的万年青复仇，和我合作是最好的选择之一，我和他不死不休，如果还不相信，我可以让你用噩梦攻击我，在梦境里你应该能找到我和万年青的那部分回忆，那是你的主场，不用担心我骗你。”
　　路德的话让达克莱伊犹豫着。
　　沉默了一会，路德接着劝诱道：“我这里倒是还有不少疗伤的药剂，你可以先涂一点，然后再慢慢思考。”
　　在达克莱伊的注视下，路德走到麻衣的帐篷前。
　　果然，玛丽露他们中招了，三只精灵睡得呼呼作响，躺了一地。
　　路德刚想把帐篷拉开，把麻衣叫起来给达克莱伊治疗一下，黑鲁加的吼叫声就传了过来。
　　路德扭头过去，达克莱伊的身体已经融入了阴影里，快速地挪移了一番，彻底消失在了路德的视线里。
　　“果然还是没那么简单吗？”路德失望地捂着头。
　　他很想直接甩精灵球，但是达克莱伊刚被万年青袭击，抵触心和戒备心异常重，即便依靠武力收服，以他强大的实力，怕是恢复了之后也不会听从命令。
　　强扭的瓜不甜，路德看中的是一个对万年青一样恨之入骨的队友，而不是一个强力打手。
　　如果要强大的精灵，自己现在收服的这些，已经够用了，自己对神兽之流的还不是特别渴求。
　　忽然，他愣住了，麻衣的帐篷里依旧传出了细碎的呓语声。
　　打开帐篷的路德发现麻衣蜷缩着身子，汗水浸湿了睡衣。
　　“怎么会？”路德使劲捏了一下麻衣的脸，麻衣并没有醒过来。
　　在梦里麻衣一直喊着路德的名字，脸上依旧浮现出痛苦的神色。
　　“靠，达克莱伊你这个王八蛋，你敢骗我！”
　　路德怒火中烧地吼叫声让醒着的三只精灵打了个寒颤，随后被路德的愤怒所感染，朝着达克莱伊消失的方向就要追出去。
　　黑鲁加身子一滞，跑了两步就停了下来，看向不远处的黑暗。
　　妙喵和奇鲁莉安也感知到了。
　　达克莱伊从阴影里钻出半个身子，凝视着远处的路德。
　　路德也看到了达克莱伊，他往前几步，吼道：“你想离开随便你，不要拿他们当人质，我没兴趣追着你到处跑。”
　　路德看到达克莱伊还是无动于衷，按住太阳穴：“别逼我。”
　　在路德让黑鲁加他们发动攻击前，达克莱伊从阴影里跳了出来，挥动了一下双手，然后对着路德点了点头。
　　路德头也不回，钻进麻衣的帐篷里确认情况。
　　麻衣的呼吸逐渐平稳，眉头也松了下来。
　　路德一边用毛巾给麻衣擦干净脸上的汗，一边试着喊醒麻衣，这次麻衣终于有了反应。
　　麻衣醒过来，路德却有些回过神了，自己抱着麻衣的姿势似乎有些太暧昧了。
　　火速松开手，路德直接钻出帐篷，留下发懵的麻衣在里面回忆到底发生了什么。
　　达克莱伊被路德的精灵包围着，靠向路德这边。
　　达克莱伊来到帐篷边上，缓缓躺了下去，倚在麻衣的帐篷边上，紧闭着眼，一副任由路德处置的表情。
　　“麻衣穿件外套，有个大家伙等着你出来疗伤。”
　　路德的话让还在发懵的麻衣动作麻利了起来。
　　“对了，你面对面见过最稀有的精灵是什么？”路德问。
　　穿着衣服的麻衣不假思索地回答道：“雷吉洛克！”
　　“嗯？”
　　雷吉洛克，或者说三马桶之一的岩柱子，这个时间点好像是在神代手里面。
　　“我家里人前段时间带我去过丰缘一次，正好遇上了对战金字塔的神代先生，当面见识了他的对战。”
　　“可惜，没能见到他的雷吉斯齐鲁和雷吉艾斯，也没能亲自去摸摸雷吉洛克，他的对战金字塔就因为其他事急急忙忙飞走了。”麻衣显得很遗憾。
　　穿好衣服的麻衣钻出来，一眼就看到了躺在自己帐篷边上黑黑的…怎么形容呢？
　　一坨？
　　“雷吉艾斯和雷吉斯奇鲁摸不到，达克莱伊倒是能让你摸个爽。”
　　达克莱伊听着，哼了一声，扭过头，懒得看路德和麻衣。
　　“他受了点伤…嗯，应该也不是一点，你检查一下吧。”
　　路德的话让眼睛里闪着光的麻衣回过了神，切换到了认真的工作模式，从自己的包包里摸索出药剂喷雾和树果，端到达克莱伊身前，认真地给他检查了起来。
　　路德喊醒了睡着的玛丽露他们，在给他们说清楚情况后，他们围着达克莱伊，目不转睛。
　　没有提防达克莱伊暴起的必要，看得出来达克莱伊还是有自己的傲气，既然都做出了选择，就不会出尔反尔，突然反悔。
　　快天亮时候，达克莱伊身上的伤口都被麻衣小心地用伤药涂抹了一遍，期间达克莱伊一声不吭，显得很沉默。
　　玛丽露捅了捅奇鲁莉安，表达了自己的想法。
　　“不说话装高手？”
　　奇鲁莉安吃着饼子，随手往玛丽露嘴里一塞，直接让她闭了嘴。
　　最后一处比较大的创口被树果粉末和伤药喷雾涂抹好后，麻衣擦了把汗，站了起来，检视着自己的杰作。
　　“表面的伤口基本这样就好了，剩下就是能量透支的问题了，这个只能靠养。”
　　“达克莱伊是传说中的精灵吧？他难道和其他传说中的精灵打了一架变成这样的？”麻衣眼睛一亮，“难道是克雷色利亚。”
　　一直沉默的达克莱伊睁开了眼睛，发出了微弱的声音。
　　路德虽然听不懂，但是却能感受到达克莱伊在否定麻衣的说法，他根本不觉得自己比克雷色利亚弱，麻衣的判断让傲气的他无法忍受。
　　“被奇怪的训练师伏击了，仅此而已。”
　　路德没详细说经过，麻衣斜了一眼路德，叹了口气，选择了不去深究。

243.试图融入队伍
　　为了让达克莱伊恢复一些状态，路德特意停在原地多休息了一天。
　　带着小仙奶引怪，想要收服青绵鸟的路德再次无功而返。
　　那些看见路德停在原地，也选择停留的新人训练师再一次捡了漏，有人甚至直接凑出了六只虫系精灵的配置。
　　路德挠挠头，觉得这孩子只要拿着个捕虫网，再带个草帽，往草丛边上一站，就有那味了…
　　晚上回到营地时候，睡了一整天的达克莱伊从路德帐篷的阴影里钻了出来。
　　喂食过一些补充能量的树果，又喝了麻衣调配的合剂，达克莱伊的状态恢复得很快，疲态全无，动作也敏捷了起来。
　　晚饭快煮好之际，路德边往火塘里堆枯枝，边抬头对达克莱伊说道。
　　“我也不趁人之危，你还可以选择一次，是走是留，随你。昨晚你没体力跑远，而且害怕自己状态不佳被其他人抓走，现在恢复不少了对吧？”
　　达克莱伊依旧很沉默。
　　“我以前的故乡有句话，‘不就添双筷子的事嘛’。”路德拿出一个食盆，“加个食盆，一份晚餐的事，别装哑巴，给句话，饭快煮熟了。”
　　达克莱伊拿起路德放在篝火边的包包，取出一个精灵球，看了路德一眼，随手往身后一丢。
　　看了一眼远处忙碌的麻衣，路德说道。
　　“可以，我不收服你，只是和你合作。万年青袭击了你，也袭击过我，你想复仇，我也想，我们目标一致。”
　　“你也不要觉得我们给你治了伤，欠了我人情，解决万年青的事以后，随你去哪。”
　　达克莱伊神色变得轻松了不少，犹豫了一会，帮路德把精灵球装回背包，飘过来，接过了食盆。
　　晚餐时间，所有精灵都发现队伍多了一个达克莱伊，
　　想要和达克莱伊问个好的精灵都只得到了“嗯”一声，显得他很是孤僻。
　　达克莱伊的冷脸对菊草叶和小仙奶无效，沉默无法阻止这两察言观色能力很差的小家伙绕在他旁边不停地打量他。
　　菊草叶甚至托着小仙奶，把藤鞭挂在达克莱伊身上，往达克莱伊头上爬。
　　黑鲁加虽然知道路德已经接纳了达克莱伊，可是还是忍不住盯着他不放，害怕菊草叶和小仙奶让达克莱伊不高兴，他像之前那样突然暴起。
　　在黑鲁加看来，达克莱伊的脾气并不好。
　　担心的事情没有发生，哪怕菊草叶从达克莱伊头顶滑落，一脚蹬在达克莱伊脸上，他也只是伸出手把菊草叶托上头顶，并没有不高兴。
　　达克莱伊也知道黑鲁加在注视自己，显得很无所谓，他是言而有信的精灵，既然和路德有了承诺，即使没有被收服，也会听从他的命令。
　　睡觉时间，路德让例行巡夜的精灵全部回来，他亲自走到了达克莱伊身边。
　　“既然你和我之间有了承诺，那我们应该建立起一些信任，我的精灵今晚全部休息，你来帮我们警戒，这你能做到吧？”
　　达克莱伊轻哼一声，缓缓钻入了脚底下的阴影里。
　　路德看了一眼，打了个哈欠，给麻衣比了个手势。
　　麻衣对于路德的判断一向很信任，带着伊布他们钻进帐篷里，倒头就睡。
　　黑鲁加执意要钻出路德的帐篷。
　　“好了黑鲁加，一把年纪了，好好休息，达克莱伊巡夜你也省心，反正他很能打不是吗？”
　　路德安慰了一句，把毯子掀起来，整理好枕头，直接睡了下去。
　　黑鲁加很想把嘴凑到路德脸上，把他舔醒，然而最后还是放弃了这个举动，他用牙齿咬开拉链，小声地钻了出去。
　　达克莱伊的味道他已经记住了，顺着气味来到达克莱伊所在的阴影附近，站定。
　　达克莱伊自然也意识到了黑鲁加是不放心自己，他懒得解释，索性飘了出来，两只精灵恶狠狠地怒视前方。
　　夜行性的草系和虫系精灵从林地里钻出来，想要穿越道路去到另一旁的树林里，却感到两股凶神恶煞的气息锁定了自己。
　　两只走路草战战兢兢地环视四周，刚抬起腿想要踩到水泥路面上，就看到不远处的营地里亮着的三只眼睛。
　　一双眼睛血一样腥红，一只眼睛泛着蓝色的幽光。
　　两只走路草尖叫一声直接飞速逃离，把周围的夜行性虫系精灵也吓了回去。
　　整个晚上除了这个插曲显得异常平静。
　　路德早上起来看到黑鲁加不在自己身边就已经明白了。
　　煮好早餐，把吉利蛋的蛋液多分给了达克莱伊和黑鲁加一点。
　　“虽然我没收服他，但是他好歹也算是我们队伍里的一员，给他点信任吧。”路德顺着黑鲁加的脊背轻轻的抚摸着他。
　　达克莱伊拿起食盆把蛋液灌进嘴里，快速吃完了早餐。
　　“值夜这种事，对你体力没什么影响对吧？那我们就启程了，今天要赶到绿萍镇。”
　　达克莱伊难得地给了路德一点回应，点了点头。
　　一路上，达克莱伊缩在路德的阴影里，黑鲁加则踩着路德的影子，随着影子移动的方向换位。
　　也不知道一把年纪的黑鲁加怎么就有了这种小孩子气的举动，路德好几次看到黑鲁加因为自己急停，而慌忙后退，就是为了站在路德影子上方。
　　甚至隐约听到了达克莱伊无奈的叹息声。
　　这段时间里，麻衣倒是和达克莱伊熟络了起来。
　　两次到了要涂抹伤药，检查身体状况的时间，麻衣只是喊了一声，达克莱伊就慢慢从影子里飘出来，方便麻衣观察。
　　不想太招摇，所以进入绿萍镇之前，路德就告诉了达克莱伊，尽量不现身于人前。
　　因此一直到了酒店里住下，路德开好了房间，达克莱伊依旧缩在影子里一动不动。
　　达克莱伊听话的举动让黑鲁加少了一些针锋相对的意思，不过两只精灵都不大愿意搭理对方。
　　路德其他的精灵反倒是对达克莱伊很感兴趣，奇鲁莉安就喜欢和达克莱伊交流个不停，看达克莱伊的表情，似乎是真的有在认真的回应。
　　玛丽露也跟着碎嘴了很多乱七八糟的东西，紧闭着眼睛的达克莱伊应的时断时续，看起来不是很能理解路德为什么要养这只奇葩…
　　毽子棉倒是无所谓达克莱伊到底是什么样的精灵，她只是问了一句。
　　“是路德对战体系里的吗？”
　　得到否定答复后，她就对达克莱伊失去了兴趣。
　　妙喵为了照顾小仙奶一直在乱飘，还没时间和达克莱伊熟络。
　　而吉利蛋对谁都是一视同仁，反正都是吃她口袋里的蛋度过每一天的，有什么区别吗？
　　传说中的精灵？再稀有难道不也要吃我的蛋？

244.不信邪的达克莱伊
　　洋白对绿萍镇道馆提到最多的是他的上一代馆主，而对这一代馆主只字没提。
　　路德清楚这就是洋白给自己的答案。
　　绿萍镇现任馆主没什么可说的。
　　一个从家族手里接过馆主职位的年轻人，和那些这些年经历了联盟层层考核上位的馆主根本没什么可比性。
　　一代不如一代，随时都可能被有实力的人竞争下去，这就是大多数家族传承制度下的道馆的真实写照。
　　联盟的考核有时候还会略过他们，把他们视为给新人训练师送徽章，增加信心的福利，适当留存。
　　这次去绿萍道馆，麻衣没有跟随。
　　备用的药剂已经用空了，用来配置的树果也因为达克莱伊的缘故用掉了大半，麻衣想在绿萍镇补充一点，支撑到两人前往切锋市。
　　达克莱伊被路德派到了麻衣身边，说是方便麻衣现场试药，但是要买什么麻衣心里其实都有数，达克莱伊无非是保镖一样的角色。
　　商场的货架旁，麻衣手里拿着两个喷雾在纠结，时间至少过去了五分钟。
　　达克莱伊不明白麻衣在犹豫什么，如果需要的话，两个一起带走就可以解决问题，然而麻衣却在这里浪费了这么多时间。
　　达克莱伊看了一眼货架周围，确定没有人，主动钻出来，把伊布吓了一跳。
　　他伸出手，帮麻衣把两瓶药剂都丢到了购物篮里。
　　麻衣回过了神，皱着眉头，咬咬牙，从篮子里拿出了其中一瓶，放回了货架上。
　　“我也很想两个都买，但是不行啊，要节省。”
　　达克莱伊的举动最终还是加速了麻衣采购的速度，接下来麻衣买东西尽量选择便宜好用的，实在没有选择才会把贵一些的替代品塞进篮子。
　　“虽然路德从菊野那里拿到了两张卡，额度还有不少，但是不节约的话，很快就要花光了。”
　　在旁人看来，麻衣是在自言自语，达克莱伊知道这是说给自己听。
　　“一开始我遇到路德时候其实很穷的，钱全花到住宿，和一切杂七杂八的不必要消费上。”
　　麻衣笑了笑，似乎回想起了什么：“我还记得，当时自己蹭了不少路德的饭钱，想想还挺羞耻的。”
　　“以前在家里对钱没什么概念，反正只要我想要，就会有。和路德在一起旅行之后才发现，生活真的没自己想的那么简单。”
　　达克莱伊并不是很能了解这段话，他分明从词句上觉得麻衣说的很苦闷，但是麻衣偏偏在笑。
　　人类的感情真的很复杂，就像昨晚路德吼自己那一嗓子一样。
　　他分明和自己想要缔结一个合作关系，之前一直谈的很好，但是感觉到自己留了一手后，仿佛把之前说的话全忘掉了。
　　只要自己慢一秒，路德一定会强行把自己打倒。
　　被人类发现，然后袭击，这不是他第一次遭遇这种事，然而路德嘴里那个万年青不同，他并不是想要收服自己。
　　最后逃脱包围时候，他瞥了一眼外围正在赶来围堵自己的精灵，无一例外带着一些奇怪的装饰品。
　　这些精灵双目无神，动作僵硬，像是牵线木偶。
　　他能明显感觉到这些精灵根本没有自己的意识，这让他出离的愤怒了，毫无疑问，万年青就是想把自己变成这样的东西。
　　他是骄傲的，如果有强大的训练师战胜自己，直接收服，他愿意放下自己的傲气听从命令。
　　把自己当工具，想都别想！
　　“你有什么特别喜欢吃的东西吗？”麻衣看着琳琅满目的货架，又看了一眼自己购物篮里的东西。
　　“毽子棉喜欢的巧克力棒，小仙奶的奶糖，伊布和妙喵的水果软糖，帕奇利兹和太阳珊瑚的草莓味夹心饼干，菊草叶的果酱…”
　　除了玛丽露来者不拒，有什么吃什么，麻衣记下了每一个精灵的喜欢的口味。
　　达克莱伊保持着一贯的沉默，麻衣却踮起脚，把高处的一大包薯片拿了下来。
　　“不说话，那你就和玛丽露一起吃这个吧。”
　　麻衣拿着薯片往自己脚下晃了晃，然后拿着篮子，跑到前台去结了账。
　　回到酒店时候，麻衣先敲了敲路德的房门，本来只是想确认一下的，没想到路德已经提前回来了。
　　“道馆战这么快就结束了？”麻衣有些惊讶。
　　路德拿出绿色的，水草花纹的圆形徽章给麻衣看了一眼，随后叹了口气，收到了徽章盒子里。
　　“我算是明白洋白为什么不提绿萍镇现任馆主了，真的没法说出口啊。”
　　菜就一个字。
　　四对四的对决，被路德一只先锋的妙喵直接打穿，这算什么道馆战？
　　自己全力起手，做好了打硬战的准备，结果一拳就把对面打趴下了。
　　和洋白比起来，绿萍镇道馆真的弱到路德不能理解。
　　现在看来，洋白提也不提，还有一层意思，给自己同行一点面子。
　　路德从洋白那里吸取，整合了那么多新的对战经验，现在正是要通过对战不断去巩固，去验证的时候。
　　“调整方向吧，收服飞行系精灵不是特别急，按照现在的路线，我们可以直接沿着大道去切锋市。”
　　麻衣知道路德急于求战的心理，咧嘴笑了。
　　还好今天自己提前猜到一点，把要买的东西都买齐了，这下不耽误路德的时间了。
　　麻衣开始给精灵们分今天份的零食，房间里的精灵除了呆河马惯例一动不动，都挤了过去。
　　所有精灵都开始享受晚饭前垫肚子的零嘴时，玛丽露左看右看，突然发现自己没份？
　　麻衣拍了拍地面，达克莱伊钻了出来，一袋薯片塞到了达克莱伊的手里。
　　“诺，你和达克莱伊一起分吧，不许吃完，否则下一次减量。”
　　不，问题绝对不是不许吃完这么简单。
　　平时独享的零食要分出去，还不能一次吃完，等于减半减半再减半，玛丽露心算了一下…血亏！
　　玛丽露盯着达克莱伊，像是看敌人，眼睛里充满了杀气。
　　这杀气什么情况？
　　达克莱伊有些发懵，野生精灵为了食物会大打出手，这他当然知道，但玛丽露分明是驯服已久的精灵吧，一点吃就能让她上头？
　　达克莱伊不信。
　　本来对薯片一点兴趣没有的达克莱伊带着薯片往后飘去。
　　这个动作给了玛丽露一个强烈的错觉…这个王八蛋要吃独食！
　　二话不说，玛丽露挥着冰冻拳，踩在呆河马头上，飞起来，一拳闷在达克莱伊的脸上。
　　谁也别想抢走玛丽露的零食，谁也别想！

245.总该留下点什么
　　场面并不混乱，但是非常震撼。
　　玛丽露打完达克莱伊的脸，敏捷地顺走了那袋薯片，跳到一旁，撕开袋子，往嘴里气势汹汹地猛塞。
　　其他精灵倒是见怪不怪，以前在野外露营时候，有不知道哪来的野生大尾立抢走了玛丽露的饼干，于是他被玛丽露骑在身上一顿胖揍。
　　分享没问题，独食，免谈！
　　急吼吼地吃完自己的份额，用小手比了一下袋子里剩下薯片的数量，玛丽露跳起来，把薯片塞到达克莱伊手里，手舞足蹈地比划着，让他不许多吃。
　　达克莱伊本来一片都不想吃，但是火辣辣地脸颊让他觉得自己不吃似乎是亏大了。
　　吃了几片薯片的达克莱伊缩回阴影里沉思着，他突然觉得自己拥有的一些常识并不能派上用场。
　　这场思考持续了一天晚上，直到天亮后，启程前往切锋市，达克莱伊还在沉思。
　　绿萍镇通往切锋市的大路要经过一片辽阔的雪原地带，道路在这里基本被积雪覆盖，一望无际的白色雪景很是单调，大片的针叶林成为了这个枯燥景色的唯一点缀。
　　来到这里的训练师基本不再独行，进入雪原前，单独行走的训练师都会在雪原附近举起寻求组队的牌子。
　　新人训练师则会组起一个大型的团队一起出发，保证安全。
　　为了寻求速度，路德和很多训练师一样，选择了穿越针叶林区，省掉跟随主路行走绕的远路。
　　弊端就是，路实在太难走了。
　　雪地下凹凸不平的路面让路德不得不放出精灵在前面探路。
　　伊布跟在玛丽露身后，看着玛丽露用圆滚滚的身子破开积雪，玩心大发，一头扎进半个身子高的积雪里，往前闷头直冲。
　　再厚实的皮毛也顶不住伊布的作死举动，过了不久，冻得瑟瑟发抖的她被妙喵从雪地里扯出来，丢到麻衣怀里。
　　打着喷嚏的她看到玛丽露边吃着薯片边探路，佩服得不行。
　　一路走来，路德还见到了几组和自己一样选择抄近路的训练师，然而走着走着，似乎是自己把他们甩到了身后，就再也见不到一个人了。
　　不知道走了多久，针叶林木变得稀疏，路德还以为自己已经走出了针叶林区。
　　玛丽露突然停下了脚步，吃着薯片，打着饱嗝的她摸摸脸蛋，一脸狐疑。
　　开路先锋不动了，路德也随之停下。
　　“怎么不走了？前面有什么吗？”
　　麻衣身边的太阳珊瑚也感觉到了什么，蹦到玛丽露身边，使劲嗅了嗅，然后欣喜地跳了起来。
　　“这个反应，有水？”麻衣很清楚太阳珊瑚对活水是多么敏感。
　　可问题是，这个季节，太阳珊瑚可不喜欢在冷水里扑腾。
　　越往前靠近，路德和麻衣就越惊讶，在针叶林里自己只见过几只精灵，像小山猪，晃晃斑。
　　然而眼前的开阔地上，小山猪，惊角鹿，魅力喵，大尾狸，还有一些怕冷的精灵绕在一块冒着热气的泉眼附近休息。
　　路德毫不怀疑，自己就算不瞄准，只要随手丢一个精灵球过去都能收服到精灵。
　　这里没有积雪，春天仿佛来得格外早，暖洋洋地，所有的精灵都慵懒地打着盹，听到路德到来，只是翻身确认了一眼，就躺了回去。
　　在白风镇路德享受过比这大得多的地热温泉，他一直好奇，如果是没被开发的地热温泉，精灵会怎么利用。
　　现在路德得到了答案。
　　这里数量最多的圈圈熊并没有霸占泉眼的意思，只是占据了一小块地方，躺在地上呼呼大睡。
　　湖边密密麻麻存在的精灵们在这里仿佛放下了成见，共同享用冰天雪地里唯一温暖的地方，为此有的精灵甚至互相挤在一起，节省空间，给后来者一些位置。
　　这种潜在的规矩显然不是一天两天定下的，神奥北部的冬季漫长而难熬，生活在野外的精灵都有着自己过冬的技巧，这些技巧是流淌在血液里的。
　　在这个地方，放下成见和争端，共同享用这个世界赐予他们的地热温泉，就是技巧之一。
　　不时有后来的精灵从远处咬来一些冻得硬邦邦的树果，放到水里化冻，然后再咬出来和一旁的精灵分享。
　　这场面，路德突然想起了自己学生时代的往事。
　　一人负责占座，剩下的舍友帮自己打饭，这怕是很多人都有过的经历。
　　路德和麻衣制止了玛丽露和太阳珊瑚要往里钻，怎么看这都是野生精灵冬天里赖以生存的地方，想享受一下地热泉，以后还有机会，路德不想给这些精灵添太多的麻烦。
　　临走之际，路德突然发现了泉眼附近似乎立着一块牌子。
　　睁大眼睛仔细看了一会，路德脸上浮现了笑意，顺着牌子所指的方向离开了。
　　“迷路的旅者，就请你当做什么都没看见，继续您的旅行吧。”
　　落款，绿萍镇馆主，雅文。
　　下面还有一行小字。
　　“有些东西，是我们该留给精灵们的，人类拿走的太多，总该给他们留下点什么。”
　　绿萍镇的上一任馆主雅文离职，然后把位置传给了自己的儿子，这让路德不是很理解。
　　毕竟按照介绍来看，他才三十多岁，经验丰富，实力也不错。
　　现在能明白了。
　　这一处泉眼还在绿萍镇的范围内，和切锋市接轨。
　　和白风镇不同，绿萍镇不打算开发这一处地热温泉，想必主张保护这片林区的领头人就是前馆主雅文。
　　保护这里的同时，无力兼任馆主，雅文才会把馆主之位传给自己的儿子。
　　“这个徽章，有点烫手啊。”路德拿出那枚绿萍徽章，小心擦拭了一下。
　　路德环视周围的山丘，什么也没有发现，达克莱伊却露出了半截身子，给路德指了一个方向。
　　那是一个稍微有些突起的土丘，如果不仔细看，会和雪景一起忽略掉，被达克莱伊一提醒，路德才回过味，那分明是一个趴在地上，穿着白色衣服的人。
　　那个略微反着光的东西无疑是一个照相机的镜头。
　　路德出哈罗尔给自己的单反，找准镜头，给地热泉旁边的精灵们拍了照，顺便把茫茫白雪中唯一显露出春意的感觉也拍了出来。
　　离开前，路德拿出绿萍徽章，朝那一侧山丘挥了挥。
　　雅文的镜头一晃而过的光亮让他也忍不住笑出了声。
　　“不成器的臭小子，这都是第几个拿到绿萍徽章的训练师路过这里了。”
　　说着，雅文站起身，来到后面装成针叶林的三只暴雪王身上取下冻得硬巴巴的干粮，啃了起来。
　　“看在你看破不说破的份上，你暴打我儿子的事就算了。”

246.与小崧的全力对战
　　路德在路上又查了一会绿萍镇馆主的信息，才得知这位也是一个猛人。
　　在雅文离任馆主前，他是第二梯队馆主里的一员，仅次于洋白，难怪洋白对他的介绍特别多。
　　和切锋市的小崧一样，他的主战属性是冰系，但是因为评级和实力都不如小崧，因此他这里还算有点人气，毕竟新人也有人权道馆一说。
　　至于切锋道馆…
　　进入切锋市后，路德发现切锋市真的很安静，这座白雪皑皑的城市即便到了中午依旧像在沉睡当中。
　　可再怎么样，切锋市好歹也是核心道馆之一，这条街上也太安静了吧？
　　道馆前的雪倒是扫得很干净，但是道馆门口空无一人，连常驻在前台的工作人员也不知所踪。
　　路德一路进到休息室，发现整个道馆只是开着灯，似乎没有人在活动。
　　麻衣好奇地逛了逛，发现前台打开的电脑显示，未来一星期的切锋道馆都没有预订挑战的训练师。
　　第一次见到这么冷清的核心道馆，瓢太的黑金道馆和菜种的百代道馆那都是人挤人等着挑战，大多数训练师都以获得核心道馆的徽章为荣，怎么到了切锋市这里就不一样了呢？
　　连喊了好几声“有人吗”，一个信使鸟探头出来，和路德大眼瞪小眼。
　　终于见到一个活物的路德蹲了下去，问：“我们是来挑战切锋道馆的训练师，你们的馆主不在吗？”
　　信使鸟听完，转身跑向休息室里间，从里面拿出一份日程表一样的东西，指了指上面一座建筑。
　　路德看着照片里的那座建筑，突然回忆起来了。
　　小崧在切锋市貌似还在一个训练家学校里工作，看来自己来的不是时候啊。
　　路德和麻衣刚想离开，信使鸟却把茶杯摆好了，拿出茶壶泡起了茶，看得路德一愣一愣的。
　　信使鸟跑到路德脚边，使劲把路德往休息室里推，意思很明显。
　　“别走了，再等等。”
　　面面相觑的两个人只好坐了下去，拿起信使鸟给自己准备的茶水，零食，等了起来。
　　安排好了路德后，信使鸟又拿起一旁的拖把和扫把在休息室里使劲打扫了起来，这回是真的看傻路德了。
　　十项全能的信使鸟？
　　能不能表演一个下厨给我看看？
　　临近饭点时间，玛丽露终于把桌子上的零食扫荡一空后，路德突然闻到了一股饭菜的香味。
　　好奇地往休息室的单间里探头望去，信使鸟站在砧板上控制着锅炉的火候，翻炒着什么，这娴熟的颠锅，这娴熟的泼油增香，您是中餐厅师傅穿越来的吧。
　　“好香啊，信使鸟，今天大家吃什么？”
　　一个活泼的女声在休息室外响起。
　　路德扭头看过去，带着暴雪王的小崧穿着把外套系在腰上，穿着短袖裙走了进来。
　　“挑战者？”小崧楞了一下，欣喜地说道。
　　“你不冷吗？”虽然这个场景说这话总感觉不对，但是路德就是好奇。
　　切锋市在神奥最北的地方，现在还没到二月，雪都没化冻，路德要穿两件厚实的才能顶住寒意，麻衣更夸张，把全身包得严严实实的，就露出半张脸。
　　可小崧这穿法，感觉跟夏天没什么两样。
　　“不算很冷啊，大概习惯了吧。”
　　小崧轻描淡写的回答让路德惊为天人，现在是你比较强。
　　得知路德的确是来挑战切锋道馆后，小崧显得非常热情，甚至让信使鸟多做点菜，打算好好招呼路德。
　　路德无法拒绝，毕竟信使鸟做出来的菜式看起来也太有食欲了。
　　席间，路德也问出了自己最疑惑的问题。
　　“一向如此，切锋市道馆没人气又不是一天两天了。”
　　“可我记得你们是核心道馆吧。”
　　小崧挥了挥勺子，解释道：“切锋市的地理位置偏僻，天气又冷，又没什么特别的景致，一旦入了冬，基本没有训练师愿意来这边吹冷风，我都习惯了。”
　　“而且核心道馆也意味着挑战难度上升，像瓢太和菜种他们对新人训练师比较友好，所在地区气候也温暖，所以人流比较大，我这种小角落里的小透明哪有那么多的挑战者。”
　　“这不，为了节省支出，我只开着休息室的灯，道馆其他地方都关了，联盟配过来的工作人员我也谢绝了，让我家信使鸟帮忙进行维护，裁判由本地人有经验的人来客串。”
　　这应该是最惨的核心道馆馆主了…
　　别人家都是忙不过来，小崧这里是找不到人来挑战。
　　小崧知道路德和洋白交手过的事后，好奇地看着路德。
　　“你是通过考核获得了白风徽章？”
　　路德点点头。
　　“可以啊，那我心里有数了，对战阵容决定了。”
　　路德思考了一下，说道：“我希望你能全力以赴和我打一场。”
　　吃完了午餐正在收拾碗筷的小崧一愣。
　　“切锋市道馆的对战规则是四对四，是否限制技能由挑战者定，你的意思是，让我以全主力和你打这场四对四？”
　　路德认真的表情让小崧明白了他没有开玩笑。
　　小崧把碗筷放下，擦了擦手。
　　“你和洋白的对战是什么样的？”
　　“四对四，洋白使用了袋龙，圈圈熊，土龙弟弟和猫头夜鹰。”
　　“你赢下了他多少只精灵？”
　　“三只。”
　　小崧重新审视了一眼路德，咧嘴笑了。
　　“除了肯泰罗和请假王没上，这可是洋白的顶配阵容了，看来你不只是通过考核那么简单啊。”
　　“好，我答应你，不过你要稍微等一下，我要去雪山脚下把自己几只精灵叫回来。”
　　小崧说完，火急火燎地跑了出去，真是来去如风，留下习以为常的信使鸟帮着小崧把剩下的家务活做了。
　　吉利蛋一直跟在信使鸟背后，抱着学习地态度看着她做各种事。
　　看信使鸟忙前忙后，吉利蛋突然有了新的想法，她发现自己在队伍里的地位还可以再上升一些。
　　出门后的小崧打了个视频电话，电话那头是洋白，得到洋白肯定答复后，小崧开心地一路疾跑。
　　“终于能真刀真枪，好好打上一场了！”

247.小崧的天气队
　　动画里小崧和小智的对战非常潦草，看起来就像是给后面神代和睿智湖大战挪位置一样，一下就应付过去了，让人觉得小崧也就这样，毕竟才十多岁，能有多少对战经验，我上我也行。
　　路德从菜种那里知道了核心道馆馆主的真实实力到底有多强，他们全力应对道馆战，百分之八十以上的训练师根本没有拿到徽章的可能。
　　路德知道自己迎来的是一场什么样的对战，这是对自己对战水平的一次检验，也是一次突破。
　　曾经他面对菜种的椰蛋树几乎没有还手余地就被击败。
　　成体系，有规划的训练，一路积累的对战经验都有了，现在路德只差一个答案。
　　给自己，也是给自己的精灵们一个反馈，让路德知道自己选择的路线并没有错。
　　观众席上坐满了训练师学校的学生，小的只有几岁，大的已经满头白发。
　　大多数人的训练师道路并不是一帆风顺，很多人会因为各种原因放弃了成为训练师，放弃了旅行，投入各行各业当中，然后到了一定的年龄，又因为各种原因重头捡起。
　　这些超龄的训练师在训练师学校里数量和新人训练师一样多，扎实的基础知识是他们的优势。
　　当然，也有缺点，他们的实战经验很薄弱。
　　这也是为什么他们会坐在这里观战，这样的对战对他们而言是学习的大好时机。
　　裁判是训练师学校里的老师，刚想确认对战规则和使用精灵，小崧突然对着路德喊道。
　　“有兴趣来全员对战吗？事先说好，我可不单单只会用冰系的精灵。”
　　路德楞了一下，握紧了拳。
　　“求之不得。”
　　小崧从洋白那里已经得知了路德正在寻求一个突破，正好自己已经很久没有全力对战过了，干脆成全路德。
　　六对六，新限制四，双方自由交换，而路德，让出了先手。
　　“你的习惯和洋白有点像呢，他来我这里切磋时候，没有一次拿过先手。”
　　路德笑了笑：“就是学的他。”
　　“双方请拿出自己的精灵，倒数十秒后，同时登场。”
　　裁判提醒双方。
　　路德和小崧都选好了自己的先锋。
　　“既然是全力对战，首战就由你来开始。”
　　小崧气势十足地把精灵丢进对战场地的冰面上，暴雪王刚出场就激发了降雪特性，让对战场地上空开始飘落细碎的冰渣。
　　随着时间推移，这些冰渣会变成冰雹，而且落下地愈发密集。
　　路德的妙喵登场就使用了大晴天。
　　这也是路德选择让出先手的原因，自己队伍里并没有可以单纯地靠激活特性就改变天气的精灵，而且自己必须浪费一个技能名额分给大晴天才能控制节奏。
　　但好处也有，妙喵释放的能量刺破了对战场地上的阴云，炽热的光照耀着对战场地的每个着落，这让路德忍不住把一件外套脱了下来。
　　“卡洛斯的妙喵吗，不过我记得妙喵学不会其他火系技能的吧。”小崧小手一挥，“冰冻之风。”
　　暴雪王掀起的冰冻之风范围很大，妙喵没有来得及逃脱，被寒冷的风一卷，浑身发抖。
　　寒意入侵了妙喵的身子，尽管有大晴天的加持，她依旧觉得身子很不舒服。
　　妙喵用影子球还以颜色，成功对暴雪王造成了伤害。
　　正在路德思考妙喵的技能配置怎么样可以在这场对局中获得最大化优势时，小崧把手一抬，收回了暴雪王。
　　一个出乎意料的精灵出现在了冰面上。
　　“阿勃梭鲁，灾祸小精灵，为了将角所感知到的灾祸告知人类，会从深山中现身，在遥远的古代，曾被误解为会招来灾祸。”
　　麻衣扫了一下图鉴，回想起来了比赛前小崧说的话。
　　她在这场比赛里并不会只用冰系精灵。
　　恶系的阿勃梭鲁在属性上克制了妙喵。
　　然而小崧并没有一上来就发动攻击，而是指着道馆上空对阿勃梭鲁下令。
　　“冰雹。”
　　路德愣住了，刚开始对战他就发现了自己定下的对战体系里的一个漏洞。
　　路德希望通过体力极强的妙喵控下天气并把优势传递给后续登场的精灵，然而自己这压根不能算天气队的阵容，大晴天只是用来抢节奏罢了。
　　在真正的天气队里，他们的改变天气的精灵根本不只一只。
　　暴雪王收回去，再放出来还是能激活特性释放降雪，无非是消耗一点体力罢了。
　　他可以和其他精灵的冰雹配合，利用对战的间歇期完美的把天气抢占下来。
　　再释放大晴天没有意义，只要小崧选择更换，天气优势还是会被她拿下，而且自己的妙喵还白白浪费体力。
　　“十万伏特。”
　　小崧的阿勃梭鲁释放完冰雹技能有短暂的僵直，妙喵抓住了这个短暂的空挡把技能灌在了阿勃梭鲁身上。
　　看不出有什么具体的反馈，阿勃梭鲁只是皱了皱眉，然后就踩在冰面上快速滑向妙喵。
　　虽然被暴雪王的冰冻之风降低了一些速度，依靠精神力漂浮在空中的妙喵还是在行动上比阿勃梭鲁更敏捷一些。
　　阿勃梭鲁的恶之波动打了个空，而妙喵的十万伏特再次命中。
　　天气抢夺虽然失败，但是妙喵训练的成果却是实打实的，这个移动中的命中率，和躲避技能的反应速度让路德很满意。
　　然而失去天气优势的弊端开始凸显，虽然阿勃梭鲁和妙喵都被掉落的冰雹袭击，然而路德却看到了之后的对战。
　　小崧剩下的冰系精灵是不会被冰雹影响的，自己该怎么应对这种局面？
　　两边都不愿意展露更多的战术配置，都在保留技能，妙喵只使用十万伏特，阿勃梭鲁也只用恶之波动，两边在信息控制上做到了极致。
　　小崧可以等，但是路德不能。
　　这种局面的劣势会被滚雪球！
　　“妙喵，回来。”
　　妙喵楞了一下，乖乖往场外飘出去，早在一旁等待的吉利蛋赶紧把一块毛巾盖在了她头上，让她擦擦有些狼狈的自己。
　　“不愿意露出自己的配置，那就比比谁更有耐心好了。”
　　路德突然想到了一个破局的方法。
　　“吉利蛋，该你上了。”
　　被点到名的吉利蛋一愣，然后摩拳擦掌，把一瓶水塞到妙喵怀里，直接蹦进对战场地。

248.天气争夺战
　　在和洋白的对战中，路德曾经在领先了两个精灵的情况下，死守信息，被洋白的肯泰罗反杀。
　　这也件事也让路德明白了，陷入劣势对局就要主动求变，不能一味等待对方露出破绽。
　　冰雹队加上一群实力强大的冰系精灵，小崧一旦拿到比赛节奏，路德的败北就可以开始倒计时了。
　　哪怕暴露自己的信息，也要控制住对战节奏，这就是吉利蛋上场要做的事情。
　　“对地面使用火焰拳。”
　　吉利蛋一拳打在脚底的冰面上，把厚实的冰面化掉一个窟窿，露出了冰下的地面。
　　小崧立刻反应过来路德在做什么。
　　“咬住。”
　　阿勃梭鲁在冰面上滑行，跃起来，张开嘴。
　　路德显然经验丰富，切锋道馆的对战场地其实是小崧的天然优势，冰系精灵在冰面和积雪上如履平地。
　　第一次来这里挑战的训练师往往都会因为这个滑溜溜的冰面吃闷亏，刚才妙喵是漂浮在半空中的，所以小崧还以为路德会吃点苦头，现在看来是不可能了。
　　阿勃梭鲁的咬住结结实实地啃在吉利蛋脑袋上，然而吉利蛋似乎…没反应？
　　无视了挂在自己脑袋上的阿勃梭鲁，吉利蛋仍在对自己脚下连续锤出火焰拳，在她的努力下，地面变得不再湿滑，可以稳稳地站立。
　　不光是小崧，所有人看到这一幕都有些呆滞。
　　阿勃梭鲁显然是最懵逼的，他已经用了最大的力气去啃咬吉利蛋，然而吉利蛋跟没事一样做自己的事情，完全无视了他。
　　有点伤自尊了…
　　达克莱伊在路德的影子里，突然觉得脑壳疼，他觉得路德队伍里不只玛丽露是个奇葩，连吉利蛋也是。
　　不过看在每天都给他多分一个营养蛋的份上，暂时认为是个奇怪的精灵好了。
　　“脱离开，使用恶之波动。”
　　阿勃梭鲁跳到一旁，恶之波动砸在吉利蛋的后背。
　　小崧期望路德能给点反应，吉利蛋现在被动挨打，他似乎没有让吉利蛋躲避的意思，这真的很奇怪。
　　掉落的冰渣越来越大，冰雹的伤害开始积累。
　　置身冰雹中的吉利蛋回过身，若无其事地看着阿勃梭鲁，朝阿勃梭鲁勾了勾手，示意他可以继续。
　　平时吉利蛋的训练可是被五个精灵围攻，后面甚至加上了麻衣的精灵。
　　她打人的确不怎么疼，但是被打也不疼啊。
　　阿勃梭鲁感觉自己被挑衅了，扭头看向小崧，只等小崧一个命令，他就上去继续痛殴吉利蛋。
　　“剑舞。”
　　小崧决定探出更多的信息，她想看看这只吉利蛋到底能硬到什么程度。
　　“炸弹。”路德看到了一次反击的机会，连忙喊道。
　　吉利蛋从怀里抽出营养蛋，直接砸向阿勃梭鲁。
　　刚完成剑舞的阿勃梭鲁看到一个白色的物体在他视野里不断放大，刚想跳开，眼前突然一片白茫茫，爆炸的气浪把他轰飞出去。
　　“找准吉利蛋的位置，再用一次咬住。”
　　阿勃梭鲁顶住冰雹的伤害，确认了吉利蛋的方向，扑了过去。
　　经过剑舞增幅，路德不想赌吉利蛋能顶住伤害，看着满天的飞雪，突然有了计较。
　　“暴风雪。”
　　洋白曾经和自己说过，他喜欢一般系精灵还有一个原因，那就是能学的技能种类很多，有时候你根本猜不出你的对手会用什么样的技能对战。
　　小崧也是如此，她根本没想过自己的天气被吉利蛋拿来使用了。
　　吉利蛋释放的暴风雪原本威力不算太大，然而阿勃梭鲁需要贴脸释放咬住，这个技能几乎是零距离砸在了阿勃梭鲁的身上。
　　咬住只差一点就命中，然而暴风雪把阿勃梭鲁直接吹飞出去，让他在冰面上滑出很远。
　　虽然还能继续战斗，然而小崧选择了交换。
　　在这一点上，路德发现菊野的评价没有错。
　　洋白在对战节奏的掌控上很有可能和四天王持平，甚至高于四天王。
　　如果是洋白，在阿勃梭鲁的第一次咬住无法产生效果之后，他可能就会选择交换，继续把优势滚雪球，而不是为了收集更多信息，把阿勃梭鲁继续放在场上面对难啃下的吉利蛋。
　　果不其然，小崧还是很拘泥于信息的保护，她再度换上场的是暴雪王。
　　观众席上的训练师学院的学生们在疯狂对照笔记。
　　暴雪王是冰加草的属性，在学院里有个响亮的外号。
　　弱点王。
　　“那只吉利蛋那么硬，不是克制伤害很难对付她吧？小崧打算继续硬耗吗？”
　　在照顾小仙奶的麻衣提醒身后的学员道：“暴雪王能学格斗系的技能。”
　　“劈瓦。”
　　身躯庞大的暴雪王地动山摇地冲到吉利蛋面前，挥着臂膀，一击手刀劈了下去。
　　“正面对抗，火焰拳。”
　　劈瓦和火焰拳对碰，看起来势均力敌，然而路德却看到了吉利蛋的吃力。
　　吉利蛋不以攻击力见长，而且路德的训练方向基本不包含进攻，这对吉利蛋而言非常吃亏。
　　对拼完技能后，小崧明显察觉到了什么，再次让暴雪王近身使用劈瓦。
　　吉利蛋再硬，一开始阿勃梭鲁的伤害也是实打实有留下伤害，不断积累，铜墙铁壁也会被凿个窟窿。
　　路德想用吉利蛋消耗自己，没那么简单！
　　这一次对拼吉利蛋明显变得有些力不从心，发狠的暴雪王完美压制了吉利蛋的火焰拳，不让吉利蛋的火焰拳打中自己，而且他只差一点就把劈瓦打在吉利蛋身上。
　　“继续劈瓦，不要停，拿出你的气势，猛攻！”
　　暴雪王大吼一声，身上的冰渣“簌簌”地落下。
　　“吉利蛋，表演你的绝活，火焰拳。”
　　路德没有变招。
　　这次技能对拼似乎还是在硬碰硬，所有人都目不转睛地看着碰撞发生。
　　沉闷的声音再次响起，吉利蛋的火焰拳再次被压制，无法有效命中暴雪王，而暴雪王的劈瓦结结实实打在了吉利蛋身上。
　　忽然，小崧察觉到了什么，暴雪王好像有些不对劲。
　　对拼完技能的暴雪王往后退了几步，一股火苗蹿了起来。
　　“哦豁，运气不错。”
　　路德鼓起了掌。
　　“什么时候，你的火焰拳应该被劈瓦压制，没有命中才对。”小崧有些没理解。
　　话音刚落，吉利蛋的两只小手上都冒出了火苗。
　　“在松雪市的岩拳道馆对战时候，吉利蛋就掌握了两只手都使用火焰拳的技巧。”
　　观战席上一片哗然，一堆我也要学这个的声音接连响起。
　　“失算，失算，谢谢你告诉我这个，暴雪王，你听懂了吗？”
　　暴雪王点点头。
　　路德愣住了。
　　“我们也表演一个给路德看看。”
　　暴雪王的两只手都劈向吉利蛋，吉利蛋的火焰拳根本没能挡下这来势汹汹地一击，直接被劈飞出去。
　　尽管烧伤效果让暴雪王劈瓦的伤害变小，但是积累的伤害在这一刻却爆发了出来，吉利蛋倒在地上，表情痛苦。
　　“不要给她机会，暴风雪。”
　　暴雪王趁着冰雹天气即将变弱消散前释放了威力强大的暴风雪，打在吉利蛋身上。
　　寒风刺骨，吉利蛋感觉身体要冻僵了。
　　“生蛋。”
　　顶着严寒，吉利蛋的营养蛋开始化成能量滋养着吉利蛋，不一会就治疗了吉利蛋的伤势，恢复了不少体力。
　　迎着寒风站起来的吉利蛋视野突然变亮了不少。
　　笼罩在对战场地上空的冰雹云散开了。
　　小崧突然发现自己中了圈套。
　　吉利蛋的确有消耗自己这边对战精灵体力的计划，但是实际上他是在拖慢比赛的节奏。
　　冰雹积累的伤害对其他精灵而言是可观的，但是对吉利蛋而言那就是毛毛雨了，了不起就像是被几颗石子闷了一下，不疼不痒。
　　而吉利蛋的强势让小崧不知不觉陷入了需要用克制技能去对抗吉利蛋的误区里。
　　第一波抢到的天气优势在不知不觉中全然浪费掉了。
　　对战节奏也成功被吉利蛋一个精灵拉慢了。
　　路德满意地点头，这就是他要的效果。
　　最初开始训练，路德就强调过，吉利蛋是整个对战体系里的节奏机。
　　当对战节奏不适合自己这边精灵，吉利蛋就要上场把对战节奏一路拉慢，把对方的攻击欲望消耗掉。
　　自己的决定没有错，吉利蛋简直是完美的选择。
　　“激活特性，再次控制天气。”
　　暴雪王的降雪特性再次触发，阴云密布。
　　抱着身子差不多大小的水瓶，妙喵呆呆地看着场内。
　　“要上咯，帮我打断小崧的节奏。”
　　路德把手按在妙喵的脑门上，妙喵使劲蹭了蹭路德，然后和滑着冰靠向场边的吉利蛋击了个掌。
　　妙喵的登场让小崧忽然意识到了什么。
　　“大晴天。”
　　小崧无奈地笑了，看着场地上方再次被换掉的天气，意识到自己真的被路德算计了。
　　如果自己还想把天气拿回来，就必须让一只精灵上场释放冰雹。
　　暴雪王经历了对战，积累了伤害，还触发了两次特性，体力流失是个大问题。
　　如果强行抢回天气，那么自己的暴雪王无疑要捐出去。
　　路德在逼自己把阿勃梭鲁献祭出来，要么就拿出新的冰雹队核心浪费一个技能位释放冰雹。
　　以及，测试自己是否还有能利用特性出发降雪特性的精灵。
　　“真有种和洋白对战的感觉啊，不过比洋白那个步步为营的打法还多了点冲劲。”
　　小崧收回了暴雪王，阿勃梭鲁出现在了场地上。

249.跑起来，黑鲁加
　　妙喵和暴雪王的初战损耗的大多是体力，积累的伤害没多少。
　　有赖于吉利蛋上场后拖延的时间，妙喵在场下舒舒服服地把体力恢复了个爽。
　　阿勃梭鲁就难受多了，他既有体力流失，也有伤害的积累，虽然得以喘息了一段时间，但是小崧的命令让他明白了自己的使命。
　　随着冰雹技能的释放，阿勃梭鲁恢复的体力再次下降，疲惫的他吹着寒风，看着漂浮在空中的妙喵，仿佛出现了一些残影。
　　“剑舞。”
　　小崧知道，如果想让阿勃梭鲁发挥最大价值，必须对妙喵造成巨大的伤害，让路德的节奏乱起来。
　　“十万伏特。”
　　妙喵的技能打空了，毕竟是经年累月在这个场地里对战的精灵，阿勃梭鲁即便再疲劳，身体也能回忆起如何利用场地优势。
　　前爪使劲，身子微微一蹭，利用光滑的冰面，阿勃梭鲁顺势漂了出去。
　　“咬住。”
　　爪子扣住冰面，使劲一撕，阿勃梭鲁借力飞起，瞄准了还在半空中的妙喵，张开嘴巴，恶狠狠地啃下去。
　　“守住！”
　　剑舞，加上咬住这个克制技能，妙喵要是被啃到一口，接下来的对战怕是很难坚持。
　　看到路德释放守住，小崧满意地点了点头。
　　虽然没有命中，但这也是她想要的结果。
　　作为先锋的妙喵势必会很多干扰的技能，路德一直在藏，无非就是想打自己一个出其不意。
　　快要无法战斗的阿勃梭鲁能骗出妙喵的最后一个技能位，而且是只能用来自保的技能，这已经足够了。
　　阿勃梭鲁被守住构筑出来的力量顶了出去，雪点子再次变成了一块块冰雹砸下来。
　　吃痛的阿勃梭鲁眼前一阵模糊，闪耀的光从妙喵那一侧传来，他却无法挪动身子一分一毫。
　　妙喵的十万伏特命中了阿勃梭鲁，小崧等裁判宣布阿勃梭鲁无法战斗后，把他收了回来，交给一边的信使鸟照顾。
　　这场拉锯式的战斗第一只倒下的精灵是小崧一边，这还是小崧几次掌控天气有利的情况下发生的。
　　训练师学院的学员纷纷为路德鼓起了掌，虽然只有书本上的知识，没有什么对战经验，但是这不代表他们无法领会这场拉锯战的精彩之处。
　　不知道为什么，听到大家给路德鼓掌，麻衣突然觉得很自豪。
　　小崧有些热血沸腾，这个偏僻安静，游人相对稀少的切锋市很久没出现让自己这么兴奋的对战了。
　　“该我还击了，把节奏抢回来，雪妖女。”
　　“雪妖女，雪国小精灵。雪童子的进化形，在经常下雪的地方，流传着它是由雪山遇难的女子转世而来的说法。”
　　路德看着在风雪中若言若现的雪妖女，忍不住扫了一下图鉴。
　　冰加幽灵的属性，而且…
　　果然是雪隐特性。
　　妙喵紧张地看着雪妖女在自己面前一下消失，一下出现，雪妖女虚幻缥缈的身姿让她有些慌张。
　　和游戏里不同，在这里，雪隐不只是单纯的提高躲避，实际上他加大了对战精灵的心理压力。
　　雪妖女什么都没做，妙喵为了确认雪妖女的位置就下了好一番功夫。
　　“先发制人，十万伏特。”
　　技能位被全部骗出来，路德能选择的攻击技能只有两个。
　　影子球是克制技能，但是路德还是选择了十万伏特。
　　就赌麻痹效果！
　　十万伏特分明打在了雪妖女身上，然而却穿过了雪妖女，打向了更远处的风雪当中。
　　“影子球。”
　　雪妖女突然从妙喵身后的风雪中钻出来，这种神出鬼没的姿态，真的很吓人。
　　妙喵察觉到，回过头的一瞬就被雪妖女快要贴到眼前的脸吓了一条。
　　守住在近距离护住了妙喵，然而雪妖女的近距离暴风雪也因为天气原因快速积蓄好了。
　　这个距离很难避开，守住连续使用成功率很低，而且浪费体力。
　　路德皱了皱眉，选择了对拼。
　　影子球和暴风雪对撞，爆炸把冰渣吹响四周，猎猎作响的风中，妙喵护着脸，防止冰渣干扰自己的视线。
　　雪妖女却丝毫不受影响，冲出来又是一发影子球。
　　妙喵虽然反应很快，但是却还是被砸中了身子，摔倒到冰面上。
　　这就是雪妖女在天气下获得的优势，路德无法弥补。
　　更加隐蔽的动作，如鱼得水地利用自己的特性进攻。
　　“妙喵回来。”
　　妙喵再次下场，这次她比上次更狼狈，冰雹积累的伤害让她气喘吁吁，毛发里都是细碎的冰渣。
　　吉利蛋再次临危受命出场。
　　然而路德交换的时候，小崧也进行了交换。
　　雪妖女换下，出场的是象牙猪。
　　“象牙猪，双牙小精灵，从遥远的过去就存在，甚至在１万年前的冰层中也发现过它。”
　　路德抬头看向小崧，小崧也微笑着看着路德。
　　小崧吸取教训很快，既然信息防守让路德抓住了一次机会，把阿勃梭鲁弄下去，那么自己就放开一些，索性不过多的严防死守。
　　首要目标就是把路德的节奏机，硬得不行的吉利蛋先弄下场。
　　身躯庞大的象牙猪和吉利蛋在对峙。
　　路德知道，小崧已经发现了吉利蛋的弱点。
　　力量对抗远处于下风。
　　雪隐的象牙猪和雪妖女一样，在风雪中极难确认具体位置。
　　吉利蛋显然没有妙喵那样敏锐的感知力，从风雪中突然杀出的象牙猪，直接使用了冰冻牙。
　　这一口的威力显然比阿勃梭鲁强上不少，吉利蛋露出了明显的痛苦表情，咬着牙，发狠的吉利蛋照着象牙猪头上揍了一发火焰拳。
　　同样害怕重蹈暴雪王覆辙的小崧，立刻让象牙猪松开，边退后边使用暴风雪。
　　强力的暴风雪迷住了吉利蛋的眼睛，也让试图追击的她不得不退回刚才自己制造出的，可以立足的对战区域内。
　　“生蛋。”
　　看出了吉利蛋积累伤害到达了一定程度，路德立刻让吉利蛋先回复。
　　然而象牙猪再次在吉利蛋刚恢复完状态的一瞬从雪雾中撞出来，那么庞大的身躯竟然在发动攻击前没有暴露出太多的动静，所有的声音让风雪声完美掩盖掉了。
　　这也是对冰雹天气的一种利用吗？
　　不得不说，路德算是学到了。
　　冰冻牙两次咬中吉利蛋，而这次更是让吉利蛋出现了畏缩的状况，无法第一时间以火焰拳回击。
　　雪隐这个特性简直被小崧玩到了极致。
　　吉利蛋的确很硬，但是小崧舍弃了正面对撞，开始以打一下就跑的方式不断给吉利蛋积累伤害。
　　哪怕天气优势被消耗掉，小崧也打定决心让吉利蛋没法轻松愉快的站在场上。
　　她做到了，路德紧急更换吉利蛋下场。
　　雪隐加冰雹，吉利蛋被这一套连招打得有些懵，节奏已经完全丢掉了，必须重新找回来。
　　看到天气有消散的意思，路德松了口气，至少这一回吉利蛋还是成功顶住了。
　　黑鲁加上场时候，冰雹略微消散了一些。
　　黑鲁加一上场就吸引了所有人的注意力，和路德最开始见到他时候的反应一模一样，黑鲁加身上的肌肉实在太抢眼了。
　　看着身边不停响起的拍照声，麻衣无奈地揉了揉菊草叶的头。
　　冰加地面属性的象牙猪，火加恶属性的黑鲁加，两边有互相克制的本系技能，从属性上根本看不出谁优谁劣。
　　但是路德在训练时候就和黑鲁加说过，只要无法前几次拿到优势，黑鲁加的对局就是劣势。
　　在涉及年龄方面，路德从来不避讳，他觉得这是对黑鲁加的一种尊重。
　　连黑鲁加自己都承认自己已经老了，不如以前那么能打，如果自己一味地避而不谈，更像是在否认他。
　　只要对战时间变长，黑鲁加实力就会大幅下降，这是他无法回避的事实。
　　只要黑鲁加有办法在两三次技能释放的交锋里战胜对手，那么吉利蛋，毽子棉就能为他赢取恢复体力的时间。
　　这就是路德为老年黑鲁加配置的体系。
　　全力以赴，剩下的交给队友，他们会为黑鲁加赢取时间。
　　“找出象牙猪的位置，大字爆！”
　　路德霸气地指着前方，他相信黑鲁加，家有一老，如有一宝的道理在这里一定也通用。
　　老迈的精灵拥有的丰富经验是年轻的小家伙没有的。
　　感受着脚下冰面的震动，配合着残留在空气中的气息，黑鲁加裂开了嘴，锋利的牙齿露了出来，显得很是凶狠。
　　小崧觉察到了什么，对付雪隐显得没什么特别好办法的路德一上场就用了很消耗体力的大字爆？
　　这不符合路德之前稳扎稳打的战术。
　　“大地之力。”
　　小崧选择了求稳，让躲藏在风雪里的象牙猪直接使用技能。
　　大地之力涌出来的能量破开了冰面，一路撞向大字爆，和大字爆发生了剧烈的碰撞。
　　出人意料的，克制火系的地面系技能竟然被大字爆撕碎，大字爆一路把周围掉落的冰雹融化，撞入层层风雪当中。
　　在所有人看不到的地方，象牙猪的嚎叫声传了过来。
　　震耳欲聋，即便看不到都知道象牙猪此刻承受着巨大的痛苦。
　　逐渐减弱的冰雹最终在这时候彻底散去。
　　以雪隐隐藏自己的象牙猪出现在了所有人面前。
　　微微眯着眼睛的象牙猪，对着黑鲁加咆哮了一声，黑鲁加随即回应。
　　“动起来象牙猪，大地之力。”
　　小崧似乎很忌惮黑鲁加的力量，仍在保留着象牙猪的最后一个技能位。
　　大地之力再次轰向黑鲁加的脚下，黑鲁加在路德的指挥下踩着上一轮攻击后变得破破烂烂的冰面躲开了这一击。
　　飞在半空的黑鲁加再次释放了大字爆。
　　象牙猪庞大的身躯无法像黑鲁加这么灵活，即便紧急躲避，也很容易被大字爆打中。
　　“守住。”
　　小崧叹息一声，把自己的最后一个技能位交了出来。
　　象牙猪跑了起来，小崧还不理解路德这样不控制体力，乱放大字爆到底有什么意图，但是看到体力在下降的黑鲁加，她选择了拼一枪。
　　还是大地之力，这一次象牙猪利用黑鲁加在恢复体力的间歇来到了黑鲁加不远处，这个距离发动的大地之力已经没什么空间躲避了。
　　“过热！”
　　这是黑鲁加的压箱底绝招，在训练当中，黑鲁加用出来后基本就会疲惫不堪。
　　路德赌了，这是黑鲁加第一次进行这种激烈的对抗，这是他渴望了一生的东西。
　　所有磨炼出来的技巧都在前任主人那里荒废，以为自己再没有登上舞台的希望，最终在路德这里找回了那一丝冲动。
　　路德选择了信任黑鲁加，这是黑鲁加最自得的招式，但是随着年龄越来越大，能使用的次数越来越少。
　　一开始是三四次，现在仅仅只能使用一次。
　　“跑起来，不就是大地之力吗，撞过去。”
　　黑鲁加的嚎叫响遍全场，让人忍不住攥紧了拳头。
　　浑身被火光包裹，在冰面上，黑鲁加跑过的地方，冰雪消融。
　　象牙猪的视野里，一道炽焰在飞速靠近，沐浴在烈火当中的黑鲁加脸色狰狞，这让他持续释放大地之力的身子停顿了一下。
　　大地之力和过热撞在了一起。
　　又是克制技能，然而这一次，大地之力连阻挡都没能做到。
　　黑鲁加咆哮着冲破了阻挡，以一往无前的气势撞在象牙猪身上。
　　根本没有停下来的意思，黑鲁加顶着比自己大数倍的象牙猪一直前进。
　　横跨半个对战场地，冰面化成雪水，象牙猪彻底失去战斗能力，精疲力尽的黑鲁加摇摇晃晃，脚一软，趴在地面上。
　　路德赶紧跑进场地了想把他抱回来，然而黑鲁加拒绝了，坚持着自己走到场边，再让路德进行更换。
　　老年人也有老年人的倔强。
　　累得有些恍惚地黑鲁加享受着全场给他的掌声。
　　这就是他一直以来渴求的东西，现在他拿到手了。
　　如果这时候还不知道黑鲁加是一个垂垂老矣的精灵，那真的是白瞎了那双眼睛。
　　黑鲁加的体力只能全力以赴释放出三个强大的技能，然而黑鲁加硬生生用三次技能释放，把象牙猪扫地出局。

250.绝对零度
　　“很棒的黑鲁加，对战结束后要让我好好看看。”
　　小崧捏着精灵球冲着路德喊道。
　　“没问题，随时欢迎。”路德笑着说。
　　暴雪王再次出现在了场地上，而路德这边则再次派上了妙喵。
　　暴雪王三进三出，牢牢把天气掌控在小崧手上，这次出场却还有另一个目的。
　　“暴风雪。”
　　妙喵已经做好了躲避的准备，却发现暴雪王的暴风雪吹向的是地面。
　　因为黑鲁加的过热技能化掉的对战场地再度冻结起来，妙喵飘在空中都能感受到那股令人瑟瑟发抖的寒意。
　　为了不让暴雪王那么舒服的完成对场地的控制，妙喵释放了影子球来干扰。
　　然而小崧的指令很粗暴，坚持用暴风雪把场地冻结起来，然后激活特性再度控下天气。
　　场地和天气因素再次拿到手里，然而暴雪王也付出了很大的代价，他连吃了妙喵的两波技能，现在感觉不大好。
　　第三发影子球灌在暴雪王身上时，暴雪王做出了回应。
　　一道绿光捆在了妙喵身上，因为风雪的庇护，这次技能发动非常突兀。
　　暴雪王最后一个技能是终极吸取，累积了太多伤害的暴雪王窃取了妙喵的生命力来恢复自己。
　　被偷走部分力量的妙喵艰难稳住了飘在半空中的身子。
　　暴雪王不管不顾，配合着冰雹使用了暴风雪。
　　呼啸地寒风直吹妙喵，妙喵一开始被冰冻之风造成的影响还在，攻击范围极广的暴风雪她躲得很吃力。
　　路德的指令却是，顶着暴风雪，冲过去。
　　路德看得很清楚，暴雪王已经是强弩之末，即便终极吸取偷走了妙喵的生命力，也不顶用，只要妙喵继续攻击，暴雪王也会出局。
　　妙喵咬咬牙，护住了眼睛，迎头扎进雪雾当中，靠着感知在风雪里找到了偷偷恢复体力的暴雪王。
　　妙喵不管不顾，她很相信路德的判断，路德说暴雪王很难坚持战斗，那就是随时会出局。
　　动用全身的力量，妙喵控制着影子球，砸到了暴雪王的脸上。
　　小崧本来还想让暴雪王稍加还击，但是妙喵袭击完后灵活地翻身离开，让小崧最终失去了这个机会。
　　控制天气让暴雪王失去了太多体力，之前战斗不断累积的伤害在这个影子球的作用下产生了连锁反应，头昏眼花的暴雪王强撑了片刻，晃晃悠悠倒了下去。
　　全场哗然。
　　对战开始前根本没人想到会是这样的情况，牢牢控制天气，场地节奏的小崧怎么会率先倒下三个精灵？
　　相较于震惊的观众，路德显得很凝重。
　　自己虽然击败了小崧三只精灵，但是自己这边伤害积累和体力流失都很严重。
　　妙喵大喘气，体力优秀如她也有些顶不住。
　　吉利蛋虽然能抗，但是和象牙猪一战，以及之前和阿勃梭鲁，暴雪王对战的疲劳也没那么容易彻底消退。
　　黑鲁加需要休息的时间很长，可吉利蛋上场能否顶住还是个未知数。
　　自己的优势很小，只要小崧抓住一个机会反击，就有可能全部崩塌，绝不能掉以轻心。
　　场地，天气优势都在，小崧表现得很轻松。
　　拿出精灵球的她还特意摩挲了一下精灵球，这颗精灵球是蓝色的，贴了很多特殊的标示在上面。
　　“现在，开始我们的反击吧。”
　　当精灵从球里钻出来后，路德一愣。
　　“海豹球，拍手小精灵。用滚的比走的还要快，有时候他会坐在流冰上渡海。”
　　和图鉴说的一样，小崧的海豹球出场后就不停地在拍手，显得很开心地样子，圆滚滚的样子真的很可爱。
　　路德脑海里不由得想起了某些和豹有关的成语…
　　努力摇了摇头，路德重新打量起眼前的海豹球，他圆滚滚的身上系着一个很显眼的灰色石子。
　　“不变石？”路德下意识说道。
　　“答对了，就是不变石，我的海豹球认为进化后就不能享受到我把他抱在怀里的感觉了，所以一直憋着不进化。”
　　“为了满足他，我特意去找了一颗不变石给他戴起来。”
　　路德倒是觉得不进化其实也还好，毕竟海豹球进化后就真的没现在这么可爱了。
　　能被小崧在这种场合拿出来，这只海豹球绝对有什么过人之处。
　　路德打起了精神，水加冰属性的海豹球吃一发十万伏特想必也很难顶得住。
　　妙喵执行了命令，然而眼前却突然没了海豹球的身影。
　　定睛一看，暴雪王刚冻结实的冰面上，海豹球在开心地乱滚。
　　这个滚动速度，你就是车轮滚滚在世？
　　妙喵看着海豹球都觉得头晕，真不知道海豹球为什么自己不难受。
　　完全跟不上海豹球的速度，妙喵只能看着海豹球从对战场地这头滚到那头，十万伏特频繁打空。
　　就在路德让妙喵停下进攻时，海豹球弹跳起来，利用滚动的速度一瞬到达妙喵眼前，近在咫尺的距离，海豹球释放了暴风雪。
　　太快了，这真的是一个圆滚滚的胖子能做到的动作吗？
　　路德看海豹球的运动轨迹只能看到残影！
　　妙喵也来不及反应，暴风雪吃了个满，全身冻僵的她趁着暴风雪结束还想偷一发影子球，海豹球却再次贴到了妙喵身上，继续释放暴风雪。
　　这个海豹球竟然能在这么短的时间里连续调动这么多的能量，完成暴风雪二连发！
　　妙喵彻底被暴风雪困住，体温越来越低的她视线变得模糊，直接扑倒在地上。
　　妙喵还想强撑着起身，海豹球跳了过来，对着妙喵拍起了手，看着高频率乱拍的小手，妙喵这回彻底晕了过去。
　　路德收回妙喵，回头看了一眼黑鲁加和还在休息的吉利蛋，咬咬牙，派出了毽子棉。
　　又是互相克制。
　　毽子棉的战术已经改进了好几次，现在的她不再是三粉传播机，作为吉利蛋的僚机，她也承担着给队伍拖节奏的责任。
　　毽子棉刚出场就愣住了，海豹球欢快地在场地内乱蹦跶，全然忽视了毽子棉已经登场。
　　小崧也有些头大，自己的海豹球一向就是那么贪玩，好在小崧叫了两声，海豹球就回过了神，比赛得以继续。
　　“种子机关枪。”
　　见识了海豹球速度的路德也很难办，三粉面对这么敏捷的海豹球得手的可能性很低，只能依靠容错率来创造机会。
　　毽子棉依靠种子机关枪封堵着海豹球的走位，可海豹球总是能在滚动中灵活的变换方向，像是戏弄毽子棉一般，到处乱晃。
　　种子机关枪一发没中，这给了小崧机会。
　　海豹球再起依靠速度滚动到了毽子棉身边，暴风雪还没使用出来，毽子棉就警觉地借着刮起的寒风向后飘去，这让她只是被暴风雪蹭到一点，影响不大。
　　路德很想让毽子棉再表演一次示敌以弱，然后利用敌人接近战的空隙发动麻痹粉，毒粉的操作。
　　可小崧很戒备，极少让海豹球近身，哪怕近身也是虚晃一枪就走，完全不停留，不给路德任何机会。
　　种子机关枪虽然有命中海豹球，可路德很快就反应过来，海豹球的特性是冰冻之躯，在冰雹天气下会不断治愈自己，
　　毽子棉陷入了苦战，海豹球利用自己的特性和不合常理的速度不断消耗着毽子棉的体力。
　　路德看着被一点点消耗的毽子棉，起了更换的心思，在交换前，路德打算最后尝试一次。
　　“看准海豹球的行动轨迹，用寄生种子。”
　　毽子棉屏气凝神，试图从毫无规律的滚动当中找到一丝可以利用的时机。
　　脑海中勾勒出海豹球滚动的轨迹，密集的路线中，毽子棉突然找到了一个重合的点。
　　她看向面前一个微微凸起的冰面，寄生种子蓄势待发，在她的计算当中，海豹球还有几秒就会移动到这个位置。
　　心中默念，倒数，寄生种子抛射出去。
　　惊人的一幕出现了，海豹球仿佛预知到这一幕一般，紧急用小手猛拍冰面，让身子在距离那个寄生种子落地不足半米的地方停了下来。
　　计划落空的路德刚想让毽子棉撤退，小崧的声音响起。
　　“再来一次。”
　　糟了！
　　毽子棉被再来一次命中，看着正在鼓掌的海豹球，控制不住身子，强行释放了寄生种子。
　　看到寄生种子被自己骗出，海豹球开心地绕到毽子棉身后。
　　这个位置正好能挡住路德收回毽子棉！
　　“做的不错，接下来…绝对零度。”
　　小崧的话让路德全身一颤。
　　海豹球趴在毽子棉身上，调动全身的能量，刺骨的寒意笼罩了整个场地。
　　哪怕是观众席，都感受到了飘来的冷气。
　　毽子棉在这个角度终于是丢出了寄生种子命中了海豹球，但是于事无补。
　　毽子棉知道自己的任务到这里结束了，自己已经无法摆脱海豹球的控制。
　　这个威力卓绝的冰系大招默默地引爆。
　　以海豹球为圆心，像是一个重物落入水中，整个对战场地层层冰花绽放，隆起的冰丘让人仿佛置身于雪山深处。
　　裁判绕过被制造出来的小型冰山，进入场地确认了毽子棉的状态。
　　被冻住的毽子棉花了好一会才彻底解冻，哆嗦着扑到路德的怀里，路德感觉自己像是抱住了一大块冰，不一会手就发麻了。
　　直到黑鲁加用火焰给毽子棉烤了一会，毽子棉这才没那么难受。
　　而此时，海豹球还在场地里欢快拿着冰渣乱玩乱闹。

算是给一直支持我的人加更
　　我时不时会看看后台里的留言，能看到不少人一直在和我互动。
　　今天的万字三更是感谢一些书友一直以来的支持。
　　比如章说很活跃的是鸟鸟哇www，书友20190310055253006，Decryptor，tfvgub，senior__L。
　　其实我不知道写出来是好是坏，总感觉我没点到的书友会失望，但是请见谅，我每次隔断时间扫章说能看到的熟悉身影我基本都有印象。
　　默默订阅不说话的书友，这里我也拜谢了！
　　说真的，有时候我觉得，你们的章说比我写的还有趣，把我都逗乐了。
　　今天身体不是很好，有些感冒的迹象，加更完后只能睡觉，写到最后海豹球对战那里有些头晕，所以可能有些词句没琢磨得特别详细，见谅。
　　希望大家还能继续支持我写下去，说实在，打赏不打赏我不在乎，我自己都订阅自己的书，其实就是为了看你们怼章说，整活。
　　另外，我之前在文末说过，不要在任意小说下宣传安利本作品，害怕有些书友没看到，在这里再发一次。
　　这种行为其实或多或少都会让对方文章的作者不舒服，无论怎么样，首先要尊重人家才行。
　　其次，文风众口难调，有人喜欢，有人不喜欢。
　　有不喜欢的书友留言，不必去争，你永远无法做到让任何人满意，我在第六十章就写过，请爱你所爱。
　　即便你想和对方理论一二，尽量心平气和，大家上网都是为了开心，何必弄得火药味十足呢，你说对吧？
　　最后，这个时间点，疫病肆虐，希望大家都能一直身体健康。

251.雪妖女的最后一个技能
　　还想胡闹的海豹球被小崧直接收了回去。
　　绝对零度的释放对于海豹球消耗不小，让路德的毽子棉无功而返已经达到目的，现在就是让海豹球休息，恢复体力了。
　　雪妖女再度交换上场，小崧的意图很明显，借着冰雹还在生效，继续活用雪妖女的雪隐特性控制节奏。
　　路德犯了难，除去暂且不知的最后一个精灵，雪妖女在对战当中并没有受损，体力保存完好，技能位剩下两个。
　　高机动性的海豹球中了寄生种子，但是虽然有体力损耗，但是没有受到伤害积累，虽然暴露了三个技能位，但是最后一个技能，小崧依旧捏的很死。
　　自己这边奇鲁莉安和雪妖女对战在属性上被克制，而且在速度上也因为冰雹和场地的原因吃亏…
　　玛丽露，路德则打算留一手。
　　路德深思一口气，看向了黑鲁加。
　　黑鲁加似乎明白了路德的打算，站起来，走进了场地。
　　路德知道这就是小崧想要的局面，如果自己有克制雪妖女的精灵一定会拿出来，毕竟现在大家剩下的精灵都不多，信息差不大。
　　如果拿不出来，对抗雪妖女的重任很可能就落在黑鲁加身上，这是场面上，仅有的一只，属性克制雪妖女的精灵。
　　小崧也在逼路德把黑鲁加献祭出去，和刚才路德逼迫小崧送出阿勃梭鲁一样。
　　“大晴天。”
　　已经不需要在技能位上勾心斗角了，这就是黑鲁加这场比赛的最后一战，路德要考虑的就是利用黑鲁加把该拿的优势全拿到手！
　　黑鲁加释放的热能驱散了天空中的雪云，炽热的光照耀着对战场地，一直躲藏在雪雾当中的雪妖女也终于失去了雪隐特性的庇护。
　　雪妖女趁着黑鲁加释放完大晴天气喘吁吁的时间使用了暴风雪。
　　分明不是克制技能，但是在黑鲁加体力严重下降的现在，这个技能起的效果非常明显。
　　瘫倒在地的黑鲁加只是强撑着不被判失去战斗能力而已。
　　路德原本想喊出过热技能，让黑鲁加进行最后一拼，然而他放弃了这个指令。
　　“火焰牙。”
　　黑鲁加听到命令后顽强地爬了起来，朝着雪妖女突进。
　　“暴风雪，送黑鲁加下场休息。”
　　雪妖女的威力巨大的暴风雪呼啸着，刮中了黑鲁加。
　　黑鲁加突然利用爪子扣住冰面，身子一扭，强行飘出了暴风雪的攻击区域，避免了暴风雪的持续伤害。
　　小崧惊讶地看着黑鲁加的这个动作，这是自己阿勃梭鲁特别擅长的技巧，黑鲁加竟然…
　　等下，黑鲁加只是看了阿勃梭鲁使用过一次，没有经过练习就能这么顺畅的使用这个技巧？
　　在冰面上飘逸的黑鲁加，借助一块冰岩发力，扑向雪妖女。
　　“守住。”
　　小崧不想去赌，这只黑鲁加的毅力惊人，万一这最后的一击正好命中雪妖女的要害，亦或是受到烧伤和畏缩的影响，自己这边战斗力就会大减。
　　受到守住效果而被弹飞的黑鲁加并不愿放弃，他在地面上挣扎着起身，势要攻击中雪妖女。
　　影子球贴脸爆开，黑鲁加无动于衷，他强撑着一口气，用尽全力把火焰牙啃在了雪妖女的身上。
　　小崧预想中最坏的情况还是发生了，大晴天下强效的增幅，克制技能…以及畏缩。
　　雪妖女很想执行影子球的指令，然而身体却因为火焰牙的伤害无法动弹，黑鲁加更是挺着身子，死活不愿意撒口。
　　就在小崧拿出精灵球打算更换之际，黑鲁加的嘴松开了。
　　体力彻底透支的黑鲁加没有办法在这个绝佳的机会给雪妖女致命一击，陷入了昏迷。
　　吉利蛋入场帮着路德把黑鲁加抬了出来，灌了两口水，黑鲁加悠悠醒转。
　　看见雪妖女还在场，黑鲁加很失望，他在咬中雪妖女之后实际上就已经脑子发懵，还以为自己能带着雪妖女一起下场。
　　路德安慰了一下黑鲁加，毕竟这已经做得很好了，雪妖女的状态被大幅度削减，天气也拿了下来，除非小崧还打算利用技能位抢回去。
　　路德抱着耗死雪妖女的心态让吉利蛋再次登场。
　　雪妖女的损耗极其严重，连发的暴风雪和影子球，虽然利用雪隐，她偷偷恢复了一些状态，但是黑鲁加这一口火焰牙实打实地让她陷入了危机。
　　但是路德突然觉得很奇怪，这种情况，为什么小崧不交换。
　　不仅不交换，而且看到自己是吉利蛋登场，还流露出了若有若无的笑意。
　　找不到原因的路德决定先试探攻击一发。
　　“火焰拳，注意雪妖女的还击。”
　　大晴天的效果，加上火焰拳，命中的话，雪妖女能坚持下去的可能性就更小了。
　　吉利蛋向雪妖女开始冲刺，而雪妖女却一动不动，等到吉利蛋快到脸前，小崧才拍了拍手。
　　“雪妖女，吃下来。”
　　雪妖女挺身撞向火焰拳，这一刻，路德瞬间理解了小崧的用意。
　　“吉利蛋，收回攻击！”
　　吉利蛋听到了路德的指令，然而火焰拳已经挥出，而雪妖女更是主动以送死的方式撞了过来。
　　雪妖女撞上火焰拳的那一刻，软绵绵地从空中落了下来。
　　“同命。”
　　在失去战斗能力前，雪妖女身上一道黑色的光直射吉利蛋。
　　吉利蛋刚被命中，就眼前一黑，倒了下去。
　　小崧的雪妖女死死保留的最后一个技能位就是为了这一刻，知道雪妖女已经很难继续作战，那就直接换掉路德控制比赛节奏的精灵。
　　“觉察到了，可惜有点晚，我得手咯。”
　　小崧进场扶起了雪妖女，路德也刚唤醒了自己的吉利蛋。
　　“联盟赛制我记得技能禁表里有同命吧。”
　　路德苦笑。
　　“规则一直在改，都是为了观赏性和增加竞技性考虑的，以前完全禁止，有时候有允许，有时候规定同队只能一只精灵携带，反正默许情况下，不是正规大赛的限制四比赛，都允许使用。”
　　小崧伸了个懒腰：“好久没能这样舒舒服服打上一场了，我可是什么套路都想用用，还有两只精灵，我很期待你还能让我看到什么样的惊喜。”
　　“如你所愿。”

252.僵持与破局
　　回到位置上的双方开始了最后的角逐。
　　小崧拿出的是九尾，路德派上了奇鲁莉安。
　　藏的是真深啊…
　　想来也是，小崧肯定也遇到过互相抢天气的拉锯战，在自己队伍里埋一个可以利用克制属性天气的九尾，不失为一种奇招。
　　路德很尴尬，黑鲁加辛苦抢回来的天气，现在给九尾做了嫁衣。
　　小崧也很尴尬，她看到奇鲁莉安登场突然捂住了额。
　　九尾的特性是引火，具有该特性的精灵不受火属性招式的影响。
　　看奇鲁莉安上场后的表现，八成奇鲁莉安的特性是复制，自己算计到的这个大晴天等于也是没用，而且自己的火系技能也被封印了。
　　场面对于观众而言非常刺激，九尾利用恶之波动跟奇鲁莉安的精神强念频繁对轰，这种没有花里胡哨，单纯就是硬碰硬的对战更能让学员们兴奋起来。
　　对于路德和小崧，这种选择充满了无奈。
　　奇鲁莉安控制自己的身躯漂浮在半空，九尾试图靠近就会被一发精神强念轰击，然后奇鲁莉安立刻退到安全距离。
　　九尾在冰面上的速度比阿勃梭鲁还要快，这让奇鲁莉安也没有什么太好的命中方法。
　　僵持的对战考验着两边的判断力，每一次精灵交换技能后，双方都在计算是否有追击的空间。
　　小崧最先发现了一次可以利用的机会，奇鲁莉安像往常一样以精神强念攻击九尾，被九尾灵敏地闪躲过去。
　　被击中的地方冰渣飞溅，让小崧突然有了办法。
　　恶之波动没有再像往常一样打向奇鲁莉安，而是打向奇鲁莉安脚下。
　　威力可观的恶之波动把冰面炸裂，细碎的冰渣抛射向四周。
　　奇鲁莉安漂浮的高度并不能完全躲开这些溅射出来的冰渣，就在她试图向后退开，躲避这些冰渣的一瞬间，发动技能后惯例后退的九尾突然加速，利用滑行的速度一跃而起。
　　“电光一闪。”
　　九尾凶猛的撞击把奇鲁莉安直接从空中拖了下来。
　　奇鲁莉安刚回过神，恶之波动就迎面飞来，她只能仓促的以精神强念去抵挡。
　　准备不足的奇鲁莉安没能坚持多久，恶之波动就突破了她的防御，把她击飞砸向刚才海豹球绝对零度制造出来的冰柱上。
　　远距离的对轰不相上下，小崧选择了抓住奇鲁莉安下意识后退的空挡进攻，而这个指令也收到了效果。
　　奇鲁莉安虽然站了起来，但是也找不到再度漂浮起来的机会。
　　九尾利用电光一闪和恶之波动直接封死了奇鲁莉安的行动路线。
　　“戏法空间。”
　　路德只能再度祭出戏法空间抢夺回对战节奏。
　　果然，当戏法空间成型，九尾也退到了稍后一点的地方，戒备地看着奇鲁莉安。
　　两边都有所忌惮。
　　麻衣感觉手心有些冒汗，她知道这场对战是路德校验自己这段时间训练成果的期末考，输赢不重要，重要的是表现，以及路德能从中发现什么。
　　可是麻衣真的不希望路德输。
　　她已经帮路德构思好了以后要在哪买地，搭什么样的房子，牧场里选一些什么精灵去养，她自己的小笔记本已经记满了这些规划。
　　路德每一次进步，她笔记本上的配件就会随之提高。
　　在白风镇时候，她发现，已经没必要再把配件提高了，这似乎就是路德想要的配置。
　　大概也是她想要的。
　　和家里人给的有些区别，但是已经足够好了。
　　“加油吧，奇鲁莉安。”
　　路德大脑在飞速运转，对战打到这种地步比拼的已经是谁更稳了。
　　奇鲁莉安一次失误被抓住，局面就急转直下，小崧的破局手段见效了。
　　小崧实在太谨慎了，戏法空间成型后，九尾就只是凝视着奇鲁莉安，一次攻击也不发动。
　　奇鲁莉安可以通过戏法空间提速攻击九尾，然而九尾也能在瞬间反应过来，利用电光一闪把奇鲁莉安压制住。
　　小崧要的就是奇鲁莉安率先出手。
　　精神强念虽然命中过九尾，然而积累的伤害并不可观，而奇鲁莉安则被九尾的一套技能打得有些狼狈。
　　路德满头大汗地在思考着对策，高速运转的大脑突然停滞下来了。
　　海豹球的绝对零度让对战场地中心布满了细小的冰棱，水桶粗的冰柱，地面也因为冰块凹凸不平，双方刚才对战斗都有意避开了那个区域。
　　路德担心的是九尾能利用那些冰棱当跳板快速切到奇鲁莉安身边，但是小崧似乎也有顾虑…
　　“进入冰柱区域里。”
　　奇鲁莉安终于等来了路德的指令。
　　打破沉默的指令让小崧一愣，和路德所想的一样，小崧似乎有些犹豫。
　　“电光一闪，拦下奇鲁莉安。”
　　局面迫使小崧做出决定，九尾在冰面上飞奔，赶在奇鲁莉安进入冰柱区前撞向奇鲁莉安。
　　奇鲁莉安的身子在空中翻腾着。
　　这是一个过于好的机会，即便有戏法空间庇护，这个姿势的奇鲁莉安也没法瞄准九尾。
　　“瞄准好，影子球！”
　　小崧猛地挥手。
　　“精神强念。”
　　奇鲁莉安脑子很混乱，因为无法调整姿势的原因，她根本没法瞄准到自己身后的九尾。
　　她很想告诉路德，自己做不到。
　　“破坏掉所有的冰棱和冰柱。”
　　奇鲁莉安呆住了，随即露出了笑意。
　　小崧看了一眼九尾的位置，急忙大吼：“九尾，停下攻击，脱离那个区域。”
　　来不及了，九尾为了保证命中率，踩着冰柱在空中飞跃，来到了奇鲁莉安的后方，这个位置是奇鲁莉安即便在空中调整好姿势也没法第一时间对自己反击。
　　这是她的对战经验，这种不需要特殊命令就自行移动的默契让她为小崧赢下了很多对战。
　　这也是小崧第一时间看到，没有制止的原因，场上精灵有着自己的对战嗅觉，两个生命无言地互相配合，调整，这也是精灵对战的魅力。
　　以奇鲁莉安为中心，半空中荡漾出一抹涟漪，去势极快，瞬间便波及到了周围的冰柱。
　　九尾的视野里，所有的冰柱都在这一击下分崩离析，漫天的冰渣，碎裂的冰块，飘扬的雪点子。
　　白茫茫的一片里，声音变得无比嘈杂。
　　近在咫尺的冰柱一点点碎裂，开始向九尾坍塌过去。
　　彻底放弃进攻的九尾依靠自己灵活的身姿试图在其中腾挪，然而腹部突然传来的疼痛让她一下失去了平衡。
　　视野的余光里，倒在地面上，利用精神力遮挡着自己不受落冰影响的奇鲁莉安露出了坏笑。
　　悲愤的九尾听到了小崧的命令，蜷缩起身子，使用了守住。
　　连续的几声轰鸣过后，海豹球制造出来的冰柱区域全部倒塌。

253.蓝胖子之间的对决
　　九尾的守住并没有能帮她把伤害完全挡下来。
　　发现九尾使用守住的奇鲁莉安频繁地分神出去骚扰九尾，这使得坍塌的冰柱最终破开了九尾的防御。
　　场地内白茫茫地一片，路德和小崧都无法分辨里面的情况，但是听声音，两只精灵仍在进行交战。
　　十万伏特的声音响了起来，这是奇鲁莉安在攻击。
　　恶之波动紫黑色的光在雾气里闪烁，九尾正在奋力还击。
　　两边都无法发号施令，现在的交战全凭两只精灵的自己的判断和能力。
　　奇鲁莉安率先被打出白雾，在冰面上滑行了一会，她挣扎着爬起来，大口喘息着。
　　她没能成功躲掉恶之波动，被九尾以电光一闪缩短距离后近距离击中。
　　白雾散去，九尾也很狼狈，身上满是细碎的冰渣，身子周围包围着一圈电弧，表情痛苦。
　　九尾在那个距离也没能避开奇鲁莉安的十万伏特，分明已经被自己击飞，奇鲁莉安还是在空中把十万伏特劈向了她。
　　体力到达极限的两只精灵都是强撑着没有倒下。
　　“精神强念。”
　　“电光一闪！”
　　路德和小崧选择了决一胜负。
　　奇鲁莉安也知道这是最后一击，索性把所有的体力全部压榨出来，精神强念的波动还没释放出去，周围细碎的冰渣就被这股力量吹飞。
　　在戏法空间消散的一瞬间，九尾的电光一闪切入了奇鲁莉安身旁，高速的撞击让奇鲁莉安被顶着飞了出去。
　　被撞击的一瞬，精神强念的波动也砸在了九尾的身上，九尾停顿了一下，随即发出一声哀嚎，向后退去，摇摇晃晃，几度想要站起来的九尾，最终缓缓趴了下去。
　　奇鲁莉安在飞出去的一瞬间就失去了意识，直接昏迷。
　　裁判紧张地再三确认，才确定了双方同时失去战斗能力。
　　他客串切锋市道馆裁判这些年来，今天的这场对战最耗精力，两边精灵总是能在最后一刻爬起来继续对战，这让他不得不谨慎对待。
　　道馆里一片寂静，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　九尾和奇鲁莉安双双倒下，这就意味着，最后的一对一将直接分出胜负。
　　训练师学院的学员们第一次看到这种层次的对战，两边既有完全掌握精灵行动的对局，也有放任精灵自行选择对战的场面。
　　从天气到场地，再到交换时机，技能选择，收集信息，保护信息，无一不是一门学问，这对学员们而言严重超纲了。
　　大脑早在最开始抢夺天气时候就已经宕机，后来只是本能地在为每一次激烈的碰撞欢呼鼓掌，细细思考下来…原本以为自己懂了，但是好像根本什么都没学到。
　　小崧和路德都没有说话的欲望，两边的心怦怦直跳，拿着精灵球的两人肾上腺素狂飙。
　　小崧的海豹球蹦蹦跳跳地出现在了冰面上。
　　路德的玛丽露抓紧时间啃完了最后一口饼干，再拿过妙喵的水瓶灌了一口，这才心满意足地拍拍肚子晃进场地里。
　　达克莱伊目不转睛地看着玛丽露。
　　就刚才海豹球表现出来的战斗力，玛丽露顶不住的可能性很大，他一点也不看好玛丽露这个奇葩能赢。
　　当然，在奇葩这一点上，海豹球不遑多让，玛丽露上场后，他依旧开心地在场地里乱蹦，再次忘记了这是一场紧张的对战。
　　小崧连叫了两声，这才把他的魂叫回来，老老实实滚动到自己的对战位置上等待对战开始。
　　两边都是蓝色，圆滚滚的胖子，这场气氛紧张的对战竟然因为两只最终出场的精灵变得有些滑稽。
　　“暴风雪。”
　　裁判有些呆滞，自己还没有说开始，小崧怎么就动手了。
　　路德也没有理会裁判的意思，小崧一动手，自己这边的命令也发了出去。
　　“我们也用暴风雪。”
　　两团威力巨大的暴风雪在场地中央交汇，远在观众席的麻衣都忍不住紧了紧衣服。
　　麻衣脚边的菊草叶瑟瑟发抖，牙关打颤，赶紧举着小仙奶往麻衣怀里钻。
　　“威力…”
　　“不相上下吗？”路德皱眉。
　　海豹球上场对战使用了多次暴风雪，还用了极度消耗体力的绝对零度，现在技能对拼还能保持这么稳健，真的让人吃惊。
　　小崧使劲扯着绑在腰上的衣服，她很想现在把衣服穿上，但是刚才在路德面前说了自己习惯了，不冷等话，现在穿上感觉有点…
　　海豹球的技能位已经用出去了三个，绝对零度，暴风雪，以及再来一次。
　　值得路德提防的是再来一次。
　　小崧的套路就是利用再来一次和海豹球的高机动，配合绝对零度完成瞬间秒杀。
　　一个辅助技能都不能使用，必须以攻击性技能硬碰硬！
　　海豹球再次灵活地在场地里滚动着，玛丽露看着眼前这个蓝皮肤白肚皮的蓝胖子像个车轮一样狂飙，有些发懵。
　　她第一次见到这么能滚的精灵。
　　好奇之下，她竟然也翻倒在地面上，循着海豹球的滚动路线滚了起来。
　　只不过没滚几下她就头晕目眩，一阵犯恶心，背着路德，弓着身子，一脸要呕出来的样子。
　　“你为什么非得学他！”
　　玛丽露的大脑有时候真的缺根弦，明明一触即发的对战场面被她弄得忍俊不禁，让路德不知道是该笑还是该气。
　　达克莱伊不住地摇头叹气，一脸无奈。
　　海豹球都忍不住停下来看着脸色很差的玛丽露，伸出小手嘲笑她，然后一个暴风雪笼罩了玛丽露。
　　玛丽露眉角狂抖，脸色不善地看着对边嘲笑她边使用暴风雪的海豹球。
　　“劈瓦。”
　　知道玛丽露脾气的路德赶紧喊道。
　　玛丽露气势汹汹地迎着暴风雪冲了出去，小崧看傻眼了，这个全吃暴风雪的操作是什么？
　　积在玛丽露身上的冰渣被玛丽露用力一抖全部脱落，她笔直地冲到刚停下暴风雪的海豹球面前，劈瓦狠狠地砸在海豹球的头上。
　　海豹球的机动性没能让他即使逃离这一击，玛丽露这一击劈瓦直接把海豹球砸陷进冰面。
　　“这特性，大力士？”
　　路德看到海豹球努力试图挣脱，突然笑着说道：“其实我总觉得，我家玛丽露特性是饱了又饿。”

254.我赢了
　　玛丽露的第二记劈瓦凶猛地砸在了海豹球身上，然而因为角度原因，这一记劈瓦居然把海豹球从坑里劈了出来。
　　在冰面上翻滚的海豹球抖了抖身子，似乎有些愤怒。
　　“这么喜欢劈瓦，就用个够好了，再来一次！”
　　小崧大声喊道。
　　海豹球对着玛丽露猛地鼓掌，一股力量突然束缚了玛丽露，让她无法使用劈瓦以外的技能。
　　完成对玛丽露技能的封锁后，海豹球拍着自己的肚皮，再度开始了自己没有规律的滚动。
　　一旦玛丽露没有跟上海豹球的速度，海豹球就会直接使用暴风雪袭击玛丽露。
　　玛丽露目前仅能使用的劈瓦根本没法攻击到来去如风的海豹球，只能在路德的示意下在场地内进行游走，等待再来一次的影响减弱，同时也是在消耗海豹球的体力。
　　这只海豹球的体力真的惊人，这样胡乱的运动，释放那么多次暴风雪这种级别的技能，现在还活蹦乱跳…如果不是不变石的原因，至少已经进化成帝牙海狮了吧。
　　暴风雪的伤害依旧在积累，尽管玛丽露很努力地在躲避着海豹球的攻击，然而海豹球的速度优势太明显，小崧每次预判到玛丽露的走位都会让海豹球直接切入。
　　玛丽露的尾巴朝路德晃了几下，路德立刻明白，这是再来一次失效了。
　　海豹球已经滚到了玛丽露面前不远处，暴风雪呼啸着喷在玛丽露身子上。
　　“我们也用暴风雪，对喷。”
　　再怎么惊人的体力也好，这么频繁的活动外加使用技能，一定有所疲劳，只要置身于暴风雪当中，被粘上，就没那么容易脱身。
　　两股暴风雪对撞，吹得路德，小崧还有裁判透心凉。
　　小崧再也忍不住，把系在腰上的衣服穿上，让醒过来的九尾把尾巴裹在自己身上取暖。
　　路德抓起放在吉利蛋头上的外套直接穿上，然后把妙喵抓到手里暖手，这才舒服不少。
　　裁判吸着鼻涕，为了职业素养，一声不吭，只希望海豹球和玛丽露赶紧分个胜负。
　　这并不容易，两边这次都铆足了劲，海豹球到处滚动避而不战在玛丽露看来是懦弱的体现。
　　玛丽露边使用暴风雪，嘴里边碎碎念，把刚才海豹球嘲讽自己的话全都抛了回去。
　　海豹球也不拍打自己的肚皮了，恶狠狠地调动全身力气加大暴风雪的输出。
　　玛丽露突然发现自己的身体似乎没法动弹，有些僵硬，她低头一看，发现自己半边身子已经被冻在了地面上，连带尾巴都无法活动了。。
　　海豹球稍微好一点，只是肚皮地下和冰面结了一层细碎的冰渣，稍微挪动一下就挣脱了出来。
　　路德发现了玛丽露的危机，让玛丽露用蛮力脱困。
　　玛丽露无奈地示意路德看看自己的小短手，告诉路德，自己实在够不着…
　　小崧也发现了这个神奇的情况：“虽然对不起，既然这样，我就笑纳了。”
　　“绝对零度！”
　　海豹球刚想贴近身，确保绝对零度的高命中率，就注意到玛丽露还能活动的双手，以及能释放技能的嘴巴。
　　“就利用倒下的冰柱当掩体直接释放绝对零度，波及到玛丽露也行！”
　　海豹球匍匐在冰柱旁，吸收着场地附近的寒气，不断地蓄积。
　　玛丽露还在尝试脱困，然而只是徒劳。
　　“对地面使用蛮力，趴下去。”路德眼睛一亮，连忙催促道。
　　玛丽露一愣，奋力从冰面上挣扎出来，把重心往前倾，径直扑倒在冰面上，利用蛮力直接锤出一个大坑。
　　绝对零度的寒气肆虐全场，这回连裁判都忍不住跳下了场地，躲在一旁。
　　从上往下看，对战场地仿佛盛开了一朵花，一圈又一圈的“花瓣”以海豹球为圆心向对战场地四周绽放。
　　海豹球在发抖，这次的绝对零度让他体力直接透支了，异常疲惫的他有些喘不上气。
　　小崧在观察，绝对零度波及过后，玛丽露依旧没有露面，爬上高处看台的裁判也在苦恼现在到底是个什么情况。
　　妙喵觉得自己身上有些湿乎乎的，回头看了一眼路德。
　　这么冷的环境，路德脸上在冒汗。
　　手心也在。
　　冰花绽放的最外侧，一块冰柱倒了下去。
　　玛丽露浑身冰渣，从下面钻了出来。
　　最后时刻，她连续使用劈瓦凿出了一个可以躲避的坑洞，尽管如此，绝对零度的威力还是让她遍体鳞伤。
　　冰柱封死了地面，她用尽全身力气才把严丝合缝的冰面打穿，把盖在自己头上的冰柱弄翻。
　　真的已经是她的极限了，她吃到的伤害太多了。
　　持续的暴风雪，绝对零度，身体温度下降后，她的行动也越来越缓慢，她觉得自己真的没力气了。
　　玛丽露的腿和尾巴依旧被冰封着，通向海豹球的地面却凹凸不平，冰柱林立。
　　海豹球置身在一个隆起的平台上，附近冰晶环绕。
　　“海豹球，睡觉。”
　　两个疲惫到了极点的精灵，对视着，海豹球笑着闭上了眼睛，进入了睡眠。
　　这是小崧留下的最后一个技能，为的就是进入僵局之际能让海豹球恢复状态。
　　玛丽露看向了路德。
　　从疗养院的露力丽，紫叶森林进化成玛丽露，一路来，她都很相信路德的判断。
　　虽然总是吃的不是很饱，但是路德已经在他能力范围内给了她最好的东西，她真的很想帮路德把这场比赛拿下。
　　这场对战根本不是道馆战，是路德迈向新阶段的证明。
　　现在她是路德唯一在场的精灵，这是只有她才能做的事。
　　但是她真的不知道现在自己该怎么去做，她的思考能力仿佛被绝对零度冻结了，看着四周白茫茫的一片很恍惚。
　　路德有些发懵的大脑一下冷静了下来，仿佛回忆起了他来到这个世界，领走露力丽的那天。
　　除去奇蓝，那一天的回忆真的太美了。
　　新的人生从那一刻开始。
　　最早接纳自己的并不是这个世界…其实是自己一路收服的这些精灵啊。
　　“玛丽露，滚起来。”
　　玛丽露瞪大了眼睛，突然露出了坏笑。
　　根本不需要路德去解释什么，玛丽露翻倒在地面上，沿着凹凸不平的冰面一路翻滚。
　　翻滚的速度下降，玛丽露就会用劈瓦在地面上狠狠地一锤，借着力，继续靠向“冰花”中心的海豹球。
　　小崧起初没怎么在意，毕竟这段距离有太多的障碍物，玛丽露的体力已经透支，连站在场地上都快要昏迷。
　　可随着玛丽露越发靠近海豹球，小崧突然慌了起来。
　　她的判断绝对没错，玛丽露已经一点体力都不剩下了才对，可为什么她还能以这样的速度逼进海豹球。
　　熟睡的海豹球身上的伤开始恢复，玛丽露不去看也知道，这是一场争分夺秒的对决。
　　千辛万苦，伤痕累累的玛丽露来到海豹球前方时，被凸起的冰块磕了一下，翻进了凹坑里。
　　随着坠落，玛丽露被冻住的脚和尾巴终于恢复了自由，然而玛丽露绝望地看着隆起的平台。
　　摇摇晃晃地她眼前一片模糊，找不到可以爬上去的路。
　　小崧松了口气，胜负已分，这口气一松，玛丽露就没办法继续战斗了。
　　“上不去就把平台拆了！把平台给我举起来，扔出去！”
　　路德的声音仿佛给玛丽露注入了一股奇特的力量。
　　一声沉闷的响声过后，冰柱碎裂的声音不断响起，令人牙酸。
　　这个因为海豹球绝对零度而出现的，直径半米左右的平台被玛丽露用蛮力从下方直接锤裂。
　　厚实的冰层根本顶不住玛丽露暴力的一拳。
　　小崧只看到一个圆滚滚的蓝色身子扛着平台，为了保持平衡，他把尾巴垫在自己的身子下，充当一个弹簧。
　　睡梦中的海豹球并不知道等待他的是什么。
　　像是蚂蚁举起了一座山峰，玛丽露贯彻了路德所做出的命令。
　　海豹球随着那个平台飞到了空中。
　　一声巨响，切锋道馆猛烈地震动了一下。
　　裁判张大着嘴巴，看着平台碎裂成冰渣，海豹球翻着肚皮，躺在对战场地上。
　　他从观众席上一路小跑下来，戳了戳海豹球的肚皮，确认他不是还在睡觉状态，是彻底昏过去了。
　　惊骇地裁判看着始终摇摇晃晃但是就是不倒下去的玛丽露，咽了口唾沫。
　　“海豹球对玛丽露，玛丽露获胜。”
　　“切锋道馆馆主小崧率先失去六只对战精灵，因此，胜利者是路德。”
　　玛丽露举起平台的那一幕实在过于震撼，所有人都还在震惊当中，压根没回过神。
　　小崧呆呆地看着场地里失去战斗能力的海豹球，好半天，才把嘴巴合上。
　　玛丽露噗通一声，趴了下去。
　　路德边上所有的精灵都随着路德一起涌进了场地里。
　　踩着一路的冰渣，路德艰难地来到了玛丽露身边。
　　妙喵从路德的手中飘了出来，趴在玛丽露身上给她取暖，毽子棉也依偎过去，抖出一些好闻的花粉。
　　奇鲁莉安则赶紧从路德的背包里翻出了饼干冲回场地内。
　　黑鲁加在玛丽露尾巴上喷吐着火苗，把上面残存的冰渣融化。
　　吉利蛋把蛋取了出来，把其他精灵挤开，直接把玛丽露丢了进去。
　　路德本来想抱过玛丽露，摸一摸她，但是看到自己精灵们的做法，笑着坐了下来。
　　迟来的掌声一开始稀稀拉拉地，随后变得愈发密集。
　　“我赢了。”路德躺倒下去，小声地喃喃道。

255.身体很诚实
　　小崧的脸出现在了路德的视野里，她一点点蹲了下来，认真地看着路德。
　　路德被小崧的眼神盯得浑身不自在，但又不好把视线移开。
　　过了一会，小崧从怀里拿出了冰河徽章，轻轻地放在路德手上。
　　“有兴趣留在切锋市吗？”
　　小崧突然问道。
　　拿到徽章，刚想和自己的精灵们庆祝的路德愣住了。
　　路德刚想说点什么，小崧却莞尔一笑，拍拍衣服，站了起来。
　　“也是，以你的能力，估计会走得很远。切锋市太冷，又太安静了，留不下你这样的人。”
　　“洋白和我说，我可能会成为你崛起的见证者，当时我并不信，我只是庆祝着自己久违地能有一场激动人心的对战。现在看来他说的没错，我好像真的见证了什么了不得的东西。”
　　“去吧，和你的精灵们好好庆祝吧。”小崧看了一眼醒过来的玛丽露，抱着海豹球向休息室走去，“碍事的人自觉退场了。”
　　玛丽露醒过来后发现自己竟然在吉利蛋的口袋里，平时自己想钻进去都会被吉利蛋无情地拒绝，丢出来，今天竟然享受到了，感觉真的很奇妙。
　　毽子棉主动把薯片丢给玛丽露，让她来几口，妙喵把自己的饮料也贡献出来，给玛丽露享用。
　　整个队伍都在围着玛丽露打转，这是玛丽露第一次有了地位上升的感觉。
　　达克莱伊看着玛丽露和路德，眼神复杂。
　　在他看来，玛丽露对阵海豹球，当玛丽露被冻住时候已经是没有胜算。
　　地形不利，状态很差，怎么看都是稳输的局面，可玛丽露偏偏赢了。
　　赢得有些…不可思议。
　　他并不理解一只体力透支的精灵从哪爆发出那么强大的力量做到那样的壮举。
　　为了食物？在野外，为了一口吃的，双方都会进行激烈的对抗，有时候真的可以爆发出难以想象的力量。
　　但无论如何，玛丽露都会从路德这里得到吃的，这并不是原因。
　　在达克莱伊看来，只有为了生存才会在那种情况下激发出惊人的力量，就像精疲力尽的自己抗住了万年青的袭击强行逃脱一样。
　　可这个答案明显也不对，不符合常理。
　　所有的事都对不上自己所知道的常识，这让达克莱伊很焦躁。
　　出人意料地，路德能感觉到达克莱伊的情绪波动，低头看了一眼自己有些飘忽的影子，很好奇达克莱伊突然间怎么了。
　　众星拱月的玛丽露被路德从口袋里抱了出来，他什么也没说，把脸贴在玛丽露的脸颊上使劲蹭了一下。
　　这次玛丽露没有捣蛋，很听话地给路德蹭来蹭去。
　　过了一会，路德终于满足了，拍拍她的头：“今晚加餐。”
　　这句话比什么话都好使，经历大战的玛丽露像是满血复活一样开心地贴在路德身上。
　　走进休息室时，从观众席下来的学员们眼睛冒着光，路德觉得自己被数十个手电筒直射，相当刺眼。
　　“能让我们摸一下玛丽露吗？”
　　“还有黑鲁加。”
　　“我想看看你的妙喵。”
　　“请让我抱一下你的奇鲁莉安。”
　　“吉利蛋可以让我合个影吗？”
　　根本无法拒绝，毕竟这些学员怎么说也是训练师中的一份子，要求也不过分。
　　不过学员们的狂热让路德有些不适应，他是第一次面对这样的场景，路德的精灵们也是第一次被这样对待。
　　当路德说“倒是没什么问题”后，人群呼啦一下围了上去。
　　和吉利蛋合影的人真的很多，平时见到吉利蛋都是在精灵中心，为了不打扰乔伊和吉利蛋工作，所以基本没什么机会接触。
　　吉利蛋适应地倒是很快，一下就会摆造型了，镜头感看起来真的很好。
　　妙喵表情呆滞，挥手制止了靠近自己的人，路德还以为她不愿意，想上去把她接过来。
　　妙喵把刚从麻衣手里接过来的小仙奶交给了菊草叶照顾，然后乖乖地坐了回去，任由学员抚摸，虽然表情看起来有些僵硬，不过，乱转的眼睛暴露了她很享受的事实。
　　黑鲁加这里合影的都是一些彪形巨汉，这些一看就是吃蛋白粉，健身房每日撸铁打卡的猛男配合着黑鲁加，比着健美的姿势，负责合影的人一边在说路德听不懂的术语一边叫好。
　　“这才是猛男该拥有的精灵。”
　　路德头上冒了个问号。
　　说得好，那我的肌肉呢？
　　是不是我也练一下比较好？
　　奇鲁莉安男女老少通杀，不过她比较拘谨，拒绝了学员们让她拿着花再合影的要求。
　　人气最高的果然是玛丽露，毕竟她是刚才那场对战里最亮眼的家伙。
　　看着玛丽露在人群里到处从其他人手里得到零食，然后往嘴里一塞，一抹，路德在思考是否还有加餐的必要。
　　毽子棉情况很不对劲，路德感觉站在自己肩膀上的她可能会突然领悟大爆炸。
　　“没事，虽然你被海豹球算计了，但是也帮我骗出了海豹球三个技能位，贡献很大！”
　　路德连忙捋了捋她的棉球。
　　毽子棉“哼”地一声撇过头去，示意这种场面自己不要也罢。
　　没办法，毽子棉出场表现的时间不多，她苦练的东西因为海豹球的缘故全部无法展现，就被绝对零度直接按掉。
　　学员们在这方面毕竟还是经验少了些，看不出毽子棉的特殊贡献，忽略了她。
　　路德递过来的零食让毽子棉稍微好受了不少。
　　“抱歉，能让我抱抱毽子棉吗？”
　　一个小女孩抬着头，看着路德，怯生生地问。
　　路德楞了一下，还没反应过来，毽子棉就纵身一跃，跳到了小女孩怀里。
　　受宠若惊地小女孩发现自己竟然独占了毽子棉，欣喜地让一旁的同伴帮自己合影。
　　毽子棉的造型看来对女孩还是很有杀伤力的，不一会就聚集了一批人围着毽子棉打转。
　　等到小女孩心满意足地把毽子棉送回来，路德变点头边说。
　　“我记得你刚才一副‘谁要这种场面’的表情啊，嘴上说不要，身体却很诚实嘛。”
　　毽子棉轻车熟路从路德的背包里翻出一个精灵球，一脚飞起，精灵球直接砸在路德脸上。
　　捂着脸的路德突然想起来，自己刚遇见毽子棉时候，貌似也是这个情景。

256.很下饭
　　喧闹过后，已是黄昏。
　　对路德精灵有些恋恋不舍的学员们也不得不一一和路德，小崧道别。
　　看到时间这么晚，小崧顺势邀请路德吃个晚饭再走。
　　依旧是信使鸟打下手，吉利蛋在一旁围观，这一次吉利蛋不时地询问着信使鸟问题，且频频点头，看样子的确学到了什么。
　　麻衣给精灵们调制的食物终于做好了，因为激烈对战的缘故，食物里大多放入了一些能恢复精神的树果粉末。
　　其他精灵都吃得很欢，只有玛丽露皱着眉。
　　她的食盆里的食物码成了一座山峰，稍微一碰就开始往下滑落。
　　平时路德和麻衣给她分吃的，最多开个小灶，再补一点零嘴。
　　虽然说今晚加餐，但是这个量也太大了，旁边一袋袋零食都被麻衣扯开了，放在玛丽露身边，麻衣还笑咪咪地示意玛丽露多吃点。
　　不对劲…事出反常必有妖。
　　玛丽露地往前一步，张大着嘴巴，把头埋在食盆上，双手抓着食物往嘴里猛刨。
　　管他呢，吃了再思考。
　　“下午的比赛，辛苦你了玛丽露。”麻衣伸出手挠了挠玛丽露的脑袋。
　　玛丽露晃了晃尾巴，表示只是小场面。
　　麻衣捏了一下玛丽露的尾巴，笑着说：“反正多亏了你，路德的梦想又近了一步，当然，还有我的。”
　　菊草叶突然扯了扯麻衣的裤脚，一旁的妙喵也焦急地看着她。
　　“怎么了？”麻衣疑惑地顺着菊草叶指的方向走去。
　　麻衣刚离开，达克莱伊就钻了出来，拿起麻衣给他准备的食物快速吃光，然后飘到还在胡吃海塞的玛丽露身边。
　　萦绕在达克莱伊脑海里的疑问始终没有一个合适的解，他实在忍不住，决定直接询问玛丽露。
　　他真的很想知道，玛丽露在那种情况下，到底靠什么打败的海豹球。
　　吃着饭的玛丽露头也不回，回答也很随意。
　　“我也不懂。”
　　达克莱伊懵了，这怎么可能不懂？
　　这绝对是坚持着玛丽露倾尽全力翻盘的关键，是一股异常庞大的力量，只要细细回味，绝对能找到蛛丝马迹。
　　玛丽露不是在敷衍达克莱伊，捧着食盆的她，转过身子，帮着达克莱伊细细地思考了一番，确信自己没回答错。
　　过了一会，玛丽露抹了一把嘴，不确定地说道。
　　“非得说有的话，我突然想起了我还是露力丽时候，路德一直抱着我的那段时光，这算不算？”
　　达克莱伊沉默了，对他而言这根本不是答案，他知道玛丽露没有搪塞他，因此慢慢潜回阴影里。
　　玛丽露却一把揪住了他，把零食堆到他面前，示意今晚他也可以随便吃，反正麻衣说了，管够。
　　达克莱伊很想拒绝，但是他实在摸不准玛丽露到底什么脾气，上次假装要吃，挨了一拳，现在不吃，说不准又是一拳。
　　路德说得对，既然要合作，就要暂时融入他的队伍里。
　　况且越和路德他们相处，自己越无法理解的东西越多，他还需要从他们身上找到答案…
　　达克莱伊叹了口气，和玛丽露一起分食起了那包薯片，这次玛丽露没有挥舞拳头跳上来的意思。
　　麻衣来到自己放背包的地方，好半天才明白菊草叶他们着急的原因。
　　小仙奶没了！
　　四处翻找的麻衣急得满头大汗，菊草叶和妙喵也呼唤着小仙奶的名字，试图得到回应，然而忙活了一阵子，什么也没找到。
　　声音惊动了端盘子上菜的路德和小崧，系着围裙的信使鸟和吉利蛋也从厨房里探出头来。
　　得知了消息，所有人都动了起来，在道馆里四处寻找。
　　切锋道馆很大，而小仙奶又很小只，因此每个精灵都查找地很细。
　　“怎么样？”
　　路德急切地看着在地上嗅来嗅去的黑鲁加，然而黑鲁加无奈地摇了摇头。
　　小仙奶的气息给黑鲁加的感觉就是，几分钟前还在附近，但是突然就不见了一般。
　　小崧的九尾带着海豹球他们绕着道馆来回搜寻了两遍，角落都让小山猪钻进去查看过了，然而一无所获。
　　负责照顾小仙奶的妙喵和菊草叶快要哭出来了，路德赶紧按住他们，先安抚好他们两个。
　　一无所获的精灵们有些垂头丧气地回到了餐厅里。
　　小崧看到路德和麻衣坐立不安地样子，拿起放在一旁的桶装牛奶，给路德和麻衣倒了一杯，送到他们面前。
　　“先喝点东西解渴吧，休息一下，我们继续找。小仙奶这么小，跑不了多远，可能是刚才精灵们不够仔细，等下再找一下，一定会有发现的。”
　　路德看着一脸沉闷地麻衣，把杯子递了过去。
　　麻衣强打起精神，拍了拍脸，拿起递过来的牛奶一仰而尽。
　　路德拿起杯子刚想喝，却发现麻衣的表情有点…精彩？
　　麻衣把杯子放到桌子上，路德和小崧突然发现…杯子里好像有什么奇怪的东西。
　　一个湿漉漉的身影突然从杯子里爬了出来。
　　所有精灵张大着嘴巴，不知道是惊讶还是脱力。
　　路德捂着额头，觉得自己真的败给小仙奶了。
　　大概是因为浓郁的奶香气让她实在按捺不住，她推开小崧打算晚餐时候分给自己精灵的桶装牛奶，自己爬了进去。
　　看这一副睡眼惺忪的样子，八成掉进去后，玩累，喝饱的小仙奶直接选择了休息。
　　闷在一桶牛奶里，自然无论怎么叫都不会有反应，黑鲁加鼻子再灵，也没法把关闭了自己奶香气的小仙奶从牛奶里区分出来。
　　小仙奶根本不知道发生了什么，见到所有精灵都在看着自己，兴高采烈地扑在妙喵身上，身上的牛奶直接抹湿了妙喵。
　　妙喵倒是无所谓，反正能找回小仙奶她就很开心了。
　　菊草叶不同，她用藤鞭抓过小仙奶，本来想严厉地训斥一下，但是看着小仙奶伸着小手在朝自己笑…她突然什么都说不出来了。
　　“算了，反正是无意的，提醒一下就好了。”
　　路德拍了拍菊草叶，起身示意精灵们继续享用晚餐。
　　菊草叶虽然没有教训小仙奶，但是却让小仙奶激活自身香味，这样她才好追踪。
　　路德知道菊草叶也是心急，没有去制止这个做法。
　　不过这个香味，的确挺下饭的，松了一口气的精灵，回到自己的食盆前，突然食欲大增。

257.小崧的牧场
　　吃完晚饭，路德和麻衣在小崧的带领下登上了道馆附近的一座雪山。
　　起因是路德好奇地想起来，下午自己提出对战时候，小崧说要去山脚附近把自己的精灵喊回来。
　　和路德见过的馆主不一样，小崧的精灵似乎处于半放养的状态。
　　小崧见到路德很感兴趣，决定带路德见识一下她在山脚下的雪山牧场。
　　到牧场的路明显比路德以前见过的好走不少，道路平整不说，边上还有一些标识牌，标明位置信息的同时标注着这是私人牧场。
　　山路上间隔着造了两个小木屋，小崧说里面储存了一些应急用的东西，以防止暴风雪等突发天气降临，看得出小崧在维护自己牧场方面下了很大的功夫。
　　路德想来还是因为想取个经，他很好奇，像小崧这样的人会怎么样打点自己的牧场。
　　走在前方的小崧突然拍了拍手：“到了。”
　　掩映在夜色中，完全由木头桩子围起来的牧场出现在了路德眼前。
　　小崧划出来的牧场背靠一个巨大的洞穴，附近是大片的针叶林，牧场里唯一人工痕迹的东西就是小崧方便自己休息，造的一个两层楼的木屋。
　　这个牧场占地看起来并不大，但是经过洞穴时候，小崧的笑意让路德明白了什么。
　　小崧进入木屋里，打开牧场围栏上的灯，沉睡在黑暗当中的牧场醒了过来，有些耀眼的灯光让路德还有些不适应。
　　站在路德肩膀上的毽子棉则自觉的把闪光关闭。
　　小崧朝麻衣叫了一声，把一袋还没调配好的精灵食物和树果倒了出来，路德和精灵们则在一旁帮着一起打下手，把麻衣和小崧搅拌好的食物装桶。
　　按照小崧的说法，每次来它都会备足一定量的精灵食物，足够这些他放养在山脚下的精灵吃一两个星期。
　　因为温度低，而且精灵们有把精灵食物埋在雪地里，留着吃的习惯，所以小崧在这些事上很省心。
　　“你在这里养了多少只精灵？”
　　小崧把最后一份精灵食物加工完，把手套取下来，默数了一下。
　　“十四只，道馆里常备八只，也不是很多。”
　　这倒也是，按照小崧这样核心馆主的待遇，饲养二十来只精灵也就是轻轻松松。
　　提着装好桶的精灵食物，小崧还不忘给路德介绍牧场的选址，如何自己构筑出不错的环境。
　　“你现在的实力可以向联盟申请成为馆主了，核心馆主考核对你而言不会太难。”
　　“算了吧，还不到那个时候。”路德苦笑。
　　小崧带着路德和麻衣钻进了山洞。
　　山洞的岩壁上看得出明显的修整痕迹，路德早就知道外面围起来的场地无非是让精灵们透气撒欢的，山洞里才是大头，但是真的走进来，才发现小崧有多下功夫。
　　修整过的岩壁上点缀着好些水晶，这里照明的灯光不如外面明亮，以暖色调为主。
　　在这些暖色调的壁灯发出的光芒照耀下，各色的水晶在整个洞窟里反射着迷人的光色。
　　路德感觉自己走进了另一个世界，这里隔绝了寒风，没有积雪，也没有呼啸的山风，除了路德他们的脚步声在回荡，一片寂静。
　　就像是踏入了一个童话般的异世界。
　　“这些水晶…”麻衣迷恋地看着山洞里的一切，语言在这一刻变得有些苍白。
　　小崧嘿嘿一笑，似乎很得意：“我当初挖这个山洞时候找到的宝贝，不多，我也不打算拿来换钱，就全拿来装饰了。”
　　“好看吗？其实刚开始还有一些，不过被象牙猪不小心踩碎了不少。”
　　“哎，没法子，我就是喜欢这些闪亮亮的东西，女孩子嘛，总希望有个属于自己的童话世界。”
　　灯光到山洞的岔路口就消失了，小崧说再往里面就是精灵们栖息的地方，所以她没有装饰到里面，一切随精灵们自己来。
　　把食物放在地上，小崧把九尾放了出来，让九尾长嚎了几声。
　　好奇的路德站在一旁，看着漆黑的山洞深处。
　　不一会，密集的脚步声从山洞里传出。
　　刺甲贝，冰鬼护从阴影里跳了出来，迷你冰，纽拉还有迷唇娃骑在白海狮身上，沿着一条靠在岩壁旁的冰面滑到小崧面前。
　　被小崧抚摸过后，精灵们开始围在倒出来的食物边上加餐。
　　除开冰系，小崧还养了其他属性的精灵在这里。
　　正负电拍拍此刻就被小崧和麻衣一人一只搂在怀里，使劲地揉搓。
　　“每个星期这两小家伙都会从道馆来这里和其他精灵一起玩。”小崧给路德解释道。
　　过了一会，小崧有些好奇地看着山洞里：“难道今天他们都出去了？”
　　路德不知道小崧在等什么，顺着小崧的视线望去，那里黑漆漆一片。
　　就在路德想要把视线移到麻衣身上时，一群软糯糯地叫声从阴影里传出。
　　成群的小山猪结队爬了过来，粉扑扑的鼻子在地上乱嗅一气，终于找到了没人吃的那桶食物，兴奋地围了上去。
　　路德数了数，这里至少有二十多只小山猪。
　　“小崧，你这么喜欢小山猪吗？一口气养这么多？”
　　在逗弄负电拍拍的小崧回过头，挥挥手：“怎么可能，我就养了一只小山猪，还是放在道馆里，应对新人战用的。这里的小山猪全是野生的。”
　　“野生？”
　　“对，野生。这个洞穴其实通向山背后的另一侧，有几个入口。这群小山猪是今年误入这里的，虽然寒冷对他们而言没什么，但是食物缺乏就比较麻烦了。”
　　“一般而言，这么大的族群应该会有一个进化后的长毛猪或者是象牙猪在照顾，但是可能出了什么意外吧，现在这群小山猪根本没有人照顾。”
　　路德知道这是什么概念，野外精灵之间也会为了生存空间进行竞争，一个队伍里缺乏一个强大的领袖，是很难存续的。
　　食物的匮乏，很大程度是因为这群小山猪没有一个实力强大的领袖导致的。
　　“往年其实也有这种情况，去年有几只惊角鹿误入这里，饥寒交迫，对我们还戒备得很。不过蹭了点吃的之后就好说话多了，和我的精灵和平共处到开春，就突然离开了。”
　　路德倒是觉得这是正常的事，精灵和人之间的接触，相处，很多时候就是这么不经意之间萍水相逢，离开也没有什么很特别的剧情上演。
　　一切都很平常，静悄悄地发生着。
　　“不过，开春之后，我家牧场的围栏外，偶尔能见到一些有咬痕的果子。”小崧笑了笑，“我可吃不了那么涩的果子啊。”

258.回到梦开始的地方
　　离开小崧牧场的当天晚上，路德在酒店里对着小崧附赠自己的牧场经验谈很认真地在研究着。
　　虽然总觉得现在开始给自己划地，想着以后的事为时尚早，但是今晚看到小崧弄得无比精致的山洞，路德的心在躁动。
　　那哪是个牧场啊，分明是一个天堂般的私人空间。
　　路德也想拥有！
　　现在这种感觉就好像，分明知道还买不起，就是想要去购物网站上猛看…
　　分明理智告诉自己很傻，但是这种幻想即将能拥有的快感让路德异常有动力，他在床上辗转反侧，思考了很久后续旅行的计划。
　　自己现在已经通过了黑金道馆，百代道馆，岩拳道馆，白风道馆，绿萍道馆和切锋道馆的考核。
　　不执意挑战核心道馆之后，沿着旅行路线获取徽章，这让路德的进展很快，现在距离参与铃兰大会要求的八个徽章只差最后两个。
　　需要提前一个月到达铃兰岛，那么自己也还剩下四个月时间，时间相当充裕！
　　切锋市这条路线上已经没有道馆可以挑战，路德要做的只有折返。
　　折返之后要往哪走呢？
　　抱着妙喵沉沉睡去的路德，在梦里还在琢磨这个问题。
　　早晨时分打进来的一通电话让路德有了决定。
　　电话是山梨博士从研究所打来的，在介绍了路德当初救助精灵的近况，可多拉的观察进展，还有茸茸羊和梦梦蚀恋情的最新发展后，山梨博士说了今天通话的重点。
　　有人想领养当初路德从紫叶森林里救助出来的被遗弃精灵。
　　“今年在我这里登记拿新人精灵的训练师里，有一个叫柴谷的男孩不想要我们提供的波加曼，小火猴和草苗龟。”
　　“他看上了哪只？”吃着早餐的路德有些好奇。
　　“你带回来的几只梦妖中的一只。”山梨博士似乎藏不住自己的笑意，“他刚来到研究所就被那只梦妖恶作剧了。”
　　咬着蛋饼的路德下意识地想扭头对梦妖魔说，当初自己遇见她也是因为一只梦妖捣蛋。
　　扭过头才想起来，梦妖魔依旧还在卡露乃那里接受检查和观察。
　　“所以一下子就…”
　　“一下子就迷上那只梦妖了，他找了半天才确认了对他恶作剧的是哪只，花了好几天去亲近那只梦妖，然后他成功了。”
　　看来是两情相悦…情投意合…也不对，反正就是都能对的上眼，这挺好的。
　　因为这些精灵都是路德带回来的，因此柴谷的要求被山梨博士压了下来，梦妖在听说要跟着柴谷出去旅行之后也显得有些犹豫。
　　“犹豫什么？我并没有收服他们啊。”
　　路德有些呆滞。
　　虽然一开始他是有想要全部一起收服的想法，但是那也是刚来到这个世界时候的自己一时脑热罢了。
　　后来冷静下来一想，其实自己当时只是被一种收服的新鲜感支配，非得说的话，就是馋那些精灵的身子。
　　风速狗，可多拉，还有梦妖魔，黑鲁加，这些精灵有的被乌合之众当做实验对象，有的单纯是因为被抛弃而聚集到了一起，这样的阵容的确会让人流口水。
　　但是知道这些精灵的事迹后，路德觉得，把选择权给这些精灵更好一些。
　　他最终只带走了梦妖魔，给剩下的精灵找了山梨博士研究所这个新家，就离开了。
　　“你给了他们找了一个能安心栖息的地方。”山梨博士说。
　　“就这样？”
　　山梨博士叹了口气：“在你看来，大概觉得这是顺手为之，但是在精灵看来，你把他们从噩梦的场景里拉到了想都不敢想，在梦境里才能看到的地方。”
　　“你可能从没想过，你为他们做的事到底意味着什么。”
　　“他们其实很感激你，你旅行这么久，每次和我们通话，其实他们都蹲在附近默默地听着你的消息。”
　　山梨博士的视频通话申请跳了出来。
　　路德轻轻一按，山梨博士对着麻衣打了个招呼，就轻轻地把视角往下倾斜。
　　可多拉，风速狗，梦妖和梦妖魔们，蚊香蛙，尼多娜，还有依偎在一起的梦梦蚀和茸茸羊，统统围在山梨博士的脚边。
　　看到了路德出现在手机里，他们欢呼了一声，争先恐后想要挤到屏幕前。
　　看到可多拉仰起身子，害怕可多拉一巴掌拍碎手机的山梨博士无奈地把手机拿了起来。
　　背景里一片混乱，梦妖和尼多娜借着身体优势贴到山梨博士脸上，想要往屏幕前扑。
　　路德笑着笑着，眼睛有些湿润，等待着山梨博士把局面控制住。
　　“情况就是这样，如果你还着急着获得徽章，那我安排柴谷和你视频通个话，确认一下就好。你不乐意的话，他和梦妖都没什么意见的。”
　　“不了。”路德摇摇头，“梦妖想去外面看看这个世界，这很好啊。”
　　“我出来旅行这么久，最大的感想就是，这个世界可真大啊。”
　　“同时，他真的太美了…哪怕遇到了一些不开心的事，我依旧是这么觉得。”
　　“不过，既然他想要带走梦妖，我还是想校验一下他的能力，山梨博士，这应该不过分吧？”
　　山梨博士摸了摸蹭在屏幕前的梦妖，回答道：“当然，这对梦妖而言很重要，在核查方面必须不留余力，这是对精灵的负责。”
　　“那好，我现在在切锋市，过几天我就会返回。”
　　山梨博士刚想说再见，最后还是把画面转向了急切的精灵们，让路德和他们再打声招呼。
　　看着屏幕上欣喜的精灵们，路德有些感慨。
　　盘子里的蛋饼已经凉了，吉利蛋贴心地去餐台又拿了一份过来，扯了扯路德，这才让路德回过神。
　　早就吃完早餐的麻衣抱着伊布看着路德直发呆。
　　“麻衣，我们回家好吗。”
　　“离开真砂镇好久了，真的有点想念那里了。”
　　麻衣楞了一下，然后猛地点头：“你去哪，我去哪。”
　　路德看着已经暗下去的手机屏幕，微微一笑。
　　自从奇蓝的事情发生后，双叶镇给路德只留下了那些让人不愉快的回忆。
　　虽然自欺欺人，但是路德依旧觉得，从山梨博士研究所拿到图鉴的时候，才是自己来到这个世界的原点。
　　现在，是该回去看看了。
　　回到梦最开始的地方。

259.过客
　　计划返回真砂镇的路德没有急着离开，他和小崧还有事情要做。
　　此刻，气喘吁吁的精灵们坐在场边，把头埋进了准备好的水桶里疯狂给自己补水。
　　路德和小崧也擦着汗，拿着冰水给自己止渴。
　　路德在和小崧对战中发现的自己阵容体系的两个巨大问题。
　　第一，自己利用妙喵抢天气的方法遇到纯粹的天气队基本不存在优势。
　　而且通过战斗，小崧完全把路德这一指令的弊端全部暴露出来了。
　　当纯天气队的训练师利用多个方式控制天气时候，抢夺天气的路德因为没有衔接能力，只是白白浪费妙喵的体力罢了。
　　这一点在今天的切磋当中体现地非常明显，当小崧以全冰系阵容迎战路德，并且围绕天气做文章，卡死路德的节奏后，路德就很难控制住局面。
　　这也是最开始切磋的两场路德无论怎么抵抗都免不了败北的原因。
　　第二，就是如何确保吉利蛋能够坚持更长站场时间的问题。
　　当小崧意识到吉利蛋在队伍当中的作用后，直接以放弃信息的方式选择强攻，目的就是为了破坏路德的对战节奏，而且她成功了。
　　用小崧的话来说，吉利蛋的责任既然是为其他精灵创造喘息空间，那么应该有精灵帮助她进行协防。
　　或者…让吉利蛋变得更加有侵略性，加强攻击性，创造出更多的时间。
　　小崧觉得吉利蛋在目前这么能扛的基础上，如果在攻击力度上更有侵略性一点，完全可以让对战对手更加吃力一些。
　　而现在路德对吉利蛋的用法偏向于保守。
　　路德给吉利蛋的训练让吉利蛋有了“为下场精灵拿到时间”这样的强烈的暗示，这种暗示也是一种负担，使得吉利蛋会在对战中尽量选择求稳。
　　在和暴雪王的对抗当中，吉利蛋会明显处于下风就是因为吉利蛋想要保证自己的伤害积累程度，选择了点到为止的火焰拳攻击，而不是全力以赴。
　　虽然就结果来看，的确烧伤了暴雪王，但是那是运气罢了。
　　“运气这东西的确算是实力的一部分，但是如果能实打实控制住局面，为什么要靠运气呢？”
　　小崧喝着冰水说道。
　　路德若有所思，不得不说，小崧这个局外人看得比自己透彻很多。
　　吉利蛋的使用，天气抢夺的选择，必须进行改进。
　　“那么说好的，陪学院的孩子们上一天课…”
　　“我觉得自己长得还不像个会食言的人。”
　　“还有…”
　　路德怔住了，还有？自己还答应了别的吗？
　　“如果以后你能走到更高的地方，麻烦提一下我和切锋市，我当背景板也无所谓的。”
　　小崧怅然地叹了一声：“这个城市太安静了，不是说安静不好，只是希望他能有点人气，有更多的训练师会选择来这里。”
　　路德沉默了一会，笑着反问：“为什么要当背景板呢？”
　　“我会告诉其他人，小崧是个很棒的馆主，和她对战让我学到了很多东西，希望有所突破的训练师，都可以来你这里试一下。”
　　小崧楞了一下，突然贴过来，抓住路德的手，紧盯着路德，目光灼灼。
　　路德终于知道眼睛会说话是什么意思了，光是看着小崧的眼神，他就已经读懂了。
　　“我还想问一次，真的不想留在切锋市吗？”
　　路德认真地看着小崧：“你有答案的，真的需要我回答吗？”
　　小崧眼睛里满是失望，过了一会，松开了手，努力恢复笑容：“算了，还是别说出来比较好。顺便明天记得准时来学院里。”
　　对着路德挥挥手，小崧带着精灵回到了休息室里。
　　有些事情真的问出来反而不美，小崧既然能成为馆主，这样的情商还是有的。
　　切锋市对于很多人都是旅行途中的一站，路德也不过是这个城市的过客，或许有一天他会回来回忆一下当初竭尽全力赢下的这一战，但他不会停留在这里。
　　就和小崧在山洞里见到的惊角鹿一样，投之以桃，报之以李。
　　你让我有了躲避风雪的地方，一口饭吃，我就把自己能找到的果子拿给你。
　　人和人的相逢与离别和人与精灵之间的相逢并无差别，都是不经意间突然出现，然后默默地离开。
　　谁惊艳了谁的时光不重要，核心在于回忆本身。
　　路德第二天应约，配合着小崧给训练师学院的学员们一起上了一堂实战课。
　　这堂实战课其实就是把对战课程里，自己和小崧交锋的一些细节剖析出来。
　　虽然自己和小崧都尽量说得通俗，但是很多东西没有积累是很难理解的，一天的课程下来，看学员们大多云里雾里的样子，小崧也知道这堂课的价值没有得到最大化。
　　离开前，路德在小崧和神殿神子的陪伴下欣赏了切锋神殿。
　　路德知道切锋神殿里沉睡的雷吉奇卡斯，也就是马桶王，在不久之后，猎人J和神代会在这里爆发一场激战。
　　既然神代和小智能把这件事做好，路德就不瞎参与了。
　　陪着麻衣在神殿内部逛了一圈，拍了照片留念之后，路德坐上了班车，这辆班线通往百代市附近。
　　为了赶时间，这也是无奈之举，毕竟柴谷已经在等待着自己回去考核，而和他同期领取图鉴的都已经带着御三家开始了旅行。
　　新人训练师那颗躁动的心应该得到体谅。
　　路德离开之后，信使鸟看着空荡荡的切锋道馆，突然有些寂寞。
　　像教徒弟一样教吉利蛋让她有了当师傅的感觉，而吉利蛋也的确是个好徒弟，很快就掌握了自己教授的技巧。
　　“还没出师呢，怎么就跑没影了。”
　　休息室里，小崧把一张合影印了出来，放进相框。
　　那是在学院上实战课快结束时候，学员们帮忙拍的一张合照。
　　核心馆主的聊天室依旧热闹。
　　看着跳动的信息，小崧突然在思考，自己是不是该再努力一下。
　　四天王也许并不像自己想的那么遥不可及，至少路德给自己上了一课。
　　路德的基础那么差都能神速地进步，自己为什么不试着再逼自己一点呢？
　　“决定了，明天开始，我们切锋道馆，也要开始加练。”

260.新生
　　路德是下午时分到达的百代市，原本还打算去百代道馆看看菜种的近况，结果发现今天道馆修业。
　　看公告，又是带着见习训练师出门去和野生精灵接触去了。
　　既然这么不巧也没办法，路德只好直接转车离开。
　　夜幕降临时分，路德终于回到了真砂镇。
　　一下车，对面马路里阴影里浮现出的轮廓就让路德想起了自己从双叶镇来到真砂镇的那天。
　　来到大门前按了一会门铃，大门的可视通话屏幕里出现了一个端着饭碗的研究员。
　　“幸子，我还能吃上热乎的晚饭吗？”
　　幸子突然噎住了，刚想说什么，一个粉扑扑的影子突然推开了她，挤到屏幕前，伸出舌头对着屏幕一阵舔。
　　“让开啦，梦梦蚀。”幸子用力推开挤在屏幕前的梦梦蚀，“我们听了你的行程，还以为今晚你会在百代市那边停留。”
　　“别挤，别挤，等下就能见到了！”幸子终于把屏幕控制权抢了回来，大门也发出了咔哒一声，“锁开了，我去和博士他们说一声。”
　　刚踏入研究所的草场，路德就忍不住伸了个懒腰。
　　麻衣正在东张西望，这里和阳心市研究所的布局完全不一样，这让她很好奇。
　　“都憋坏了吧，出来吧大家！”
　　路德把放在球里的精灵都丢了出来。
　　黑鲁加和毽子棉对研究所自然是熟得不能再熟了，刚落地就往前跑去。
　　麻衣也把自己的精灵们都放了出来，依她的观察，这里实在是个放养精灵的好地方。
　　菊草叶和小仙奶目光闪闪，这是他们第一次见到在野外场合见到这么多不同属性的精灵在一个区域里生活。
　　一对甜甜莹释放着闪光术从草场上横穿而过，背后则是被光吸引而来，晃着叶子的走路草们。
　　黑鲁加已经跑没影了，而毽子棉却停在了这里。
　　顺着毽子棉的视线望去，霸王花正在走路草队伍的最末尾，哄着一个不知道为什么哭泣的走路草。
　　这诡异的气氛…
　　路德和麻衣担心什么就来什么，毽子棉径直朝霸王花那边走去。
　　路德和麻衣的精灵也一脸担忧地看着霸王花那边，在旅行过程中，毽子棉早就和她们说过自己在研究所的事迹。
　　怎么说，霸王花也是把毽子棉拉下来的精灵，这两只精灵互相碰面，怕是会…
　　霸王花显然也注意到了走过来的毽子棉，两只精灵沉默地对视着，没多久，毽子棉身子一压，用头上的棉球在走路草的脸上蹭了蹭。
　　还在哭泣的走路草被棉球蹭着脸，突然安静了下来，叶子随之乱抖。
　　转哭为笑的走路草开心地贴到毽子棉身边，想要毽子棉再来一次。
　　看着霸王花和毽子棉嘴唇翕动，路德知道他们一定在谈着什么，虽然搞不懂，但是这样子应该算是没事了才对。
　　把舞台留给霸王花和毽子棉，路德带着其他精灵进入了研究所。
　　研究所的大厅里，山梨博士和幸子已经在等待着了。
　　山梨博士刚想说什么，他身后的梦妖和梦妖魔们就蹿了出去，把路德围了起来。
　　原本站在路德身边的麻衣都被梦妖挤了出去。
　　“好了好了，给我让点空间，好像有个毛绒绒的家伙在拱我的腿，让我看看是谁。”
　　路德拨开梦妖，往下一看，风速狗正在蹭着自己的大腿。
　　路德连忙蹲了下去，搂住了他，帮他顺起了毛。
　　手在抚摸过侧腹部的地方稍微有些起伏，路德不动声色地轻轻再抚摸了一次。
　　风速狗则双爪搭在路德的肩上，使劲地舔了路德的脸颊几下，路德只好抓着风速狗肉乎乎的脸颊使劲捏了一下，怒搓了一把狗头，算是还了回去。
　　尼多娜蹲在角落里，渴望地看着路德，精灵太多，她实在挤不过，只能缩在这里。
　　倒是奇鲁莉安发现了她，带着她往前挤了挤，终于让路德看到了这个有些不起眼的小家伙。
　　比起风速狗，尼多娜恢复得很好，伤口早就已经没那么明显了。
　　蚊香蛙也被路德抓过来抱了抱，检查了一下，按照山梨博士的说法，这家伙的精神头是这些精灵里最足的，成天在研究所的各个水域里乱蹿，找不到他的踪影才是常态。
　　“可多拉呢？”
　　路德捏着一只梦妖，好奇地看了看四周。
　　“钻山里吃石头，研究员正在找他呢。”山梨博士回答道。
　　幸子则鼓了鼓掌，示意精灵们散开。
　　“好了好了，路德刚回来，饭都没吃，大家散一下，让路德吃点东西，等下再陪你们玩。”
　　幸子的话很管用，精灵们看了看幸子又看了看路德，乖乖地从大厅里走了出去。
　　想使诈躲在麻衣身后蒙混过关的梦妖被幸子揪了出来，一起送了出去，这让梦妖很失望。
　　这还是路德后面收服的精灵第一次见到研究所的其他精灵，原本以为都是路德在自己不知道时候收服的同伴，但是听路德在餐桌上的说法，似乎不是。
　　这让精灵们非常感兴趣，吃饱饭之后纷纷跑出去和外面的精灵玩耍。
　　尤其是菊草叶，她第一次见到这种场景，兴奋地不行，举着小仙奶在精灵群里撒欢乱跑。
　　麻衣为了照顾还没吃上晚饭的小仙奶，不得已，追了出去。
　　吃完饭，路德终于有机会问出了自己的疑问。
　　“博士，风速狗的身体…”
　　山梨博士看了看一旁的幸子，似乎早就知道路德有此一问的幸子把一份文件送到了路德手里。
　　他没有看完整的检查过程，翻到了最后，那里写着五个字。
　　“不可逆损伤。”
　　路德捏着文件久久不语。
　　“我们尽力了，可惜风速狗来得太迟了。他已经无法恢复如初，激烈地战斗必然会让他感到痛苦，寿命方面有无影响我们不得而知。”
　　博士和幸子望着窗外，正在和小仙奶，菊草叶嬉闹的风速狗，有些怅然。
　　“有件事我想和你道歉。”博士转过头，表情严肃。
　　“关于奇蓝，我们没能察觉到…”
　　“和你们无关。”路德笑着打断了山梨博士的话，“联盟苦寻无果，他们藏匿地如此好，谁又能知道，一个慈善为名，在联盟内申报的疗养院会成为乌合之众的据点。”
　　“怪不了任何人，博士你真的没必要感到愧疚，我见识过他的演技…真的很精湛，如果不是敌人，我真的想为他们喝彩。”
　　“我得知之后，总觉得，如果早点知晓，就能让你早点从那里解脱出来。”山梨博士叹了一声。
　　路德来到山梨博士身边，顺着他的视线，看向窗外。
　　疯玩的精灵里闯入了一个麻衣，这使得她一下成为了精灵群里最特殊的存在，意识到麻衣和路德关系很好之后，梦妖一股脑挤了上去，调戏着麻衣。
　　麻衣被梦妖们逗得哈哈大笑，抱着一只梦妖躺到了草地上。
　　“或许吧，但是，也许正是这样，我才能和他们相遇，缘分这东西，真的妙不可言，你说对不对？”
　　山梨博士笑着颔首，拍了拍路德的肩膀。
　　“有些事我会亲自去解决，不管乌合之众有多强，我都要让他们灰飞烟灭。”
　　“我曾经问过自己，人到底拥有多少力量才能握住属于自己的幸福。”
　　“现在我有答案了。”
　　山梨博士第一次见到这么意气风发，信心十足的路德。
　　当年那个对战都会畏缩，有些不成熟的路德每次和自己通话似乎都褪去了点什么。
　　现在站在身边的路德，透着一股藏不住的锋锐，与自信。
　　“当年我总以为你压根没有克服恐惧症，把精灵交给你是个错误，即便你赢了对战，我依旧很担心。”
　　山梨博士苦笑着摇头：“老了，看走眼了。”
　　路德摇头：“我见过一个老爷子，他在风雪里倔强地告诉我，他就是那种为了让人继续信‘好人有好报’这个道理，可以赌上一切的人。”
　　“一个快七十的老人，我和他对视像被一头巨兽盯上。”路德看向山梨博士，“老了？您可没到那时候，你那时候说的没错。”
　　“那时候的我找不到目标，把自己前进的信念寄放在别人身上，一点也不成熟。”
　　山梨博士按着路德的肩膀，认真审视着路德。
　　“你真的变了很多，一个能认识到自己过去错误的人，才能不断地往前走。我还真的有点好奇，你转变的契机是什么？”
　　契机吗？
　　路德其实也说不上来、
　　每一只精灵的邂逅。
　　麻衣加入队伍和自己一起开始旅行。
　　与希罗娜，卡露乃，阿渡，悟松，菊野他们的相遇与认识。
　　旅行中见到的每一个人给自己留下的回忆。
　　菜种，洋白，小崧他们的激励和切磋。
　　夹竹桃那一晚对自己的帮助。
　　仔细想来，根本没有特别的某一件事促成了自己改变，这些事情就像是涓涓细流，一点点涌入路德的体内，让这个有些冰冷，干枯的躯壳逐渐活了过来。
　　是了，路德不会忘记的。
　　那个让人有些惫懒的午后，月环商业的休息区，那张和煦的笑脸。
　　让自己意识到自己的一切都是那么脆弱，自己必须做出改变的男人。
　　让自己好几个夜晚品味到了恐惧的人。
　　“万年青，我们什么时候，能算算总账呢？”
　　“真想在乌合之众轰然倒塌的废墟上点一把火，埋葬掉你们的污秽，然后，亲自为这个世界点燃礼炮。”

261.被吓到的茸茸羊
　　路德不记得自己是什么时候睡着的。
　　睡着前他陪着麻衣和精灵们玩了很久，困意袭来，就昏昏沉沉地在研究所的阁楼睡着了。
　　既然回到了研究所，路德自然是想多睡一会，平常总是早起出发，难得放纵一下自己。
　　但是脸颊上总感觉湿漉漉的，这让路德迷迷糊糊地从梦中醒了过来。
　　平时总是吉利蛋叫自己起床，所以路德一下子就锁定了吉利蛋，发现她正在房间角落里照顾小仙奶。
　　把视线移回床头，可多拉半只身子扒在床头，笑眯眯地伸出舌头舔着自己。
　　“可多拉啊，别闹了，让我再睡会。”
　　路德下意识用手敲了一下可多拉。
　　“啊，好痛。”
　　睡意全无的路德突然想起可多拉这家伙脑壳硬得不行。
　　想赖床也没办法了，路德只好洗漱干净，带着精灵们下了楼。
　　“吉利蛋，可多拉什么时候来的？”
　　吉利蛋比了个手势，路德叹了口气，这才六点，可多拉刚回来，研究所那几个追着可多拉跑的研究员可真够辛苦的。
　　果然，下了楼，来到研究所的餐厅，几个连衣服都没换，灰扑扑的研究员哈欠连天地吃着早点，看到路德，纷纷示意一起来点。
　　路德拿起餐盘还在思考吃些什么，山梨博士也出现在了餐厅里，顺便给昨晚出去的研究员放了假。
　　研究员欢呼了一声，加速把早餐吃完，打着哈欠拍拍路德，看样子是补觉去了。
　　“山梨博士，有件事需要麻烦你一下。”路德边吃早餐边说，“帮我给一只精灵检查一下状态。”
　　“哪一只？”
　　“达克莱伊。”
　　山梨博士瞪大了眼睛。
　　随着路德的话音，达克莱伊从路德的脚下飘了出来。
　　“你收服了？”
　　山梨博士觉得自己脑子有些不够用，即便身为博士，他也没见过几只传说中的精灵，现在面前竟然出现了一只。
　　路德摇头：“暂时和他有点合作，他之前被乌合之众袭击过，虽然时间不长，但是我总担心对方有什么奇怪的手段。”
　　能近距离观察了解一只传说中的精灵，这对任何一个研究精灵的人都是可遇不可求的。
　　山梨博士连饭都不吃了，让刚睡醒，晃晃悠悠的幸子随便吃两口垫着肚子，带着达克莱伊就钻进了工作室里。
　　麻衣明显起的比路德早很多，抱着梦妖的她，背后还跟着一只叼盘子的风速狗。
　　风速狗倒是比研究所的研究员们看得开一些，早就知道自己基本没有作战能力后，他没有颓废，而是安然接受了这个事实。
　　反正研究所的圈的地很大，总是需要精灵去巡视的。
　　虽然他没什么战斗力，但是胜在速度快，也能起到不少作用。
　　麻衣抱着的梦妖脖子上挂着一个挂坠，这就是那个叫柴谷的孩子提前送给梦妖的礼物。
　　摸着梦妖的脸，路德笑道：“今天他就要来这里接受考核了，也不知道是个什么样的人，总不能比一开始的我还要差吧。”
　　梦妖使劲摇头，但是她随即发现摇头就代表着，认为路德很差劲…
　　怎么也思考不通的她，眼睛开始转圈了。
　　再捏了她一把，路德好奇地去找梦梦蚀一探究竟。
　　昨天路德回来，梦梦蚀就在精灵群里狂蹭路德，但是路德竟然没发现茸茸羊的踪影。
　　梦梦蚀很好找，她就在草坪上和玛丽露他们一起享用早餐，看到路德还扑了过来。
　　“嗯…茸茸羊呢？”
　　随着梦梦蚀的视线，路德发现了在草场另一头，缩在肯泰罗身后的茸茸羊。
　　绝了，你一只羊混到肯泰罗族群里做什么。
　　茸茸羊明显有些忐忑不安，来到路德身前直接连进化后站立起来的优势都放弃了，化身咩利羊，四肢着地。
　　这不对，问题很大。
　　一开始路德以为茸茸羊也有那种见女方父母的不安感，但是现在看来完全不是那么回事。
　　麻衣好奇地看着路德，在茸茸羊眼里，路德有这么可怕吗？
　　路德也纳闷，在视频通话里见过啊，怎么就突然变成这样了。
　　奇鲁莉安主动靠上去询问情况，茸茸羊沉默了一下，和她交流了起来。
　　聊着聊着，奇鲁莉安皱着眉头，斜了一眼在进食的玛丽露，其他精灵也紧盯着她。
　　路德就是再笨也知道发生了什么，肯定又是玛丽露捉弄茸茸羊时候乱说了什么，让茸茸羊当真了。
　　路德一把揽住玛丽露，抓住她弹簧一样的尾巴，把她挂在晾衣服的细绳上，然后把她最喜欢吃的食物放在正下方。
　　“毽子棉，看着她，要是敢自己解开，揍！”
　　路德他们带着茸茸羊走远之后，玛丽露哀求道：“让我吃一口，让我吃一口！”
　　毽子棉晃着棉絮飘到耳朵附近，只当听不见。
　　路德虽然不清楚玛丽露具体说了什么，反正的确是吓到茸茸羊了，路德只好耐心地安抚他，最后告诉他，帮自己好好照顾梦梦蚀。
　　最后这句话明显比前面那些安抚的话管用多了，茸茸羊一下就不慌了，狂喜地直接扑到了路德身上。
　　路德把身子推向梦梦蚀那边：“你现在扑错人了，不该是我。”
　　看着梦梦蚀和茸茸羊贴在一块卿卿我我，麻衣突然很羡慕。
　　正想说点什么，幸子咬着一块面包走了过来。
　　“初步检查做完了。”
　　“好快。”路德不由得赞叹。
　　“仪器的功劳罢了，没有问题，身体方面一切正常，没有奇怪的损伤。当然，如果你不放心，我们可以进行更加精细的检查，预定时间是明天，你看怎么样？”
　　达克莱伊从幸子的影子里浮出来，一声不吭地钻到路德的影子里。
　　“那就麻烦你们了。”
　　得到路德的答复，幸子就去安排明天检查的事宜了。
　　这其实也算是路德给研究所的一份礼物，能多一次近距离观察传说中精灵的机会，研究员们就能获得更多的数据，填补精灵学上的一些空白。
　　路德不得不小心，乌合之众藏着什么奇奇怪怪的东西自己根本不得而知，而且，这还是万年青亲自指挥的行动。
　　想要战胜对手就必须尊重对手，对待万年青绝对要谨慎，谨慎，再谨慎。

262.不过数据而已
　　柴谷现在的忐忑远胜于刚才的茸茸羊。
　　他被山梨博士研究所选中，评估，综合观察合格过后才获得了领取原型图鉴的资格。
　　新人能领取研究所提供的新人精灵，根据研究所的不同，提供的精灵也会有差别。
　　在山梨博士研究所，能选的就是草苗龟，小火猴和波加曼。
　　他其实早就决定了要领取波加曼，而且领取当天也是他最早来到了研究所。
　　背着一背包波加曼喜欢吃的食物，如果没出现任何意外，他的训练师之路就会在那天开始。
　　不想要意外，偏偏意外就来了。
　　走着走着，柴谷突然觉得自己的背包变轻了不少。
　　一开始还以为是错觉，随着背包越来越轻，背后突然响起了笑声，他才回过头。
　　背包里打算给波加曼的见面礼全部不见了，几只吃得饱饱的梦妖哄笑着四散跑开。
　　看着空掉一半的背包，柴谷垂头丧气地坐在草坪上，刚进到研究所就遇到这么一个开局，也不知道博士会怎么看待自己。
　　三个装着食物的塑料盒从空中飘了过来，落在了柴谷面前。
　　自己拢共带了四个这样的食盒，原本以为全部被梦妖带走了，没想到竟然还剩下三个。
　　惊喜的柴谷想知道是哪只精灵帮助了自己，这个能力，至少也是一只超能力系的精灵才对。
　　熟悉的笑声再度传了过来，一只梦妖在半空中翻飞，似乎觉得柴谷四处张望的神情非常有趣，甚至直接飘下来，控制着食盒又表演了一次“天降”。
　　看着梦妖在自己面前笑的前仰后合，柴谷的脑海里只剩下了一个词。
　　可爱！
　　收拾好背包，和博士告罪了一声，并说明了自己不要初始三只精灵的原因，柴谷连续好几天来到研究所里，找到梦妖，试图说服梦妖和自己一起旅行。
　　梦妖显然感受到了柴谷的诚意，族群里的其他梦妖也支持她的想法，只不过，在族群里的梦妖看来，这件事必须要让路德知道才行。
　　也是那个时候，柴谷才知道了梦妖虽然没有主人，但是却有一个名义上的收养人。
　　对路德，他已经尽自己的努力去收集了所有自己能知道的信息。
　　研究所的研究员对他赞不绝口，山梨博士看起来也很认可他。
　　最新的消息是，在不久前的道馆战中，他迎战全力以赴的小崧获得胜利，拿下第六枚道馆徽章。
　　他不是一个自大的人，根据数据来说，能战胜不放水的核心道馆馆主，这种实力的训练师在神奥里也是凤毛麟角。
　　而且路德还是不到一年就做到了这些，这让柴谷有些透不过气。
　　原本来之前他还能安慰自己，这是一次考核而已，不用太在意，只要平常心，路德一定能理解自己的心。
　　然而随着战斗方面的测试通过，研究员示意自己进入客厅等待，柴谷就觉得自己的心跳在加速，越接近会面时间，他就越紧张。
　　擦了好几次汗仍然不管用，口渴地不行的他喝光了水，刚想起身去倒一杯，门打开了。
　　幸子，山梨博士，路德还有麻衣一起走了进来。
　　路德的精灵们原本还在和梦妖嬉闹，看到麻衣的手势后，迅速安静了下来。
　　柴谷看着梦妖，心跳得更快了。
　　在这之前，山梨博士就说了，这次考核将会由路德主导，所以路德放得很开。
　　“柴谷是吗，坐吧。”
　　柴谷赶紧把杯子放下，在位置上坐直。
　　路德笑了笑，说道：“没必要那么拘谨，我看过你刚才的对战测试了，山梨博士说你的实力，对比以往的领取图鉴的训练师还算不错。”
　　这句话并没有让柴谷放松下来，所谓的还不错也就是马马虎虎，及格罢了。
　　路德的眼界显然很高，这样的评价根本算不上好。
　　柴谷等待着路德这句话后面的转折。
　　“所以，我们决定，把精灵图鉴和梦妖发放给你。”
　　柴谷一下子懵了，和自己预想的完全不一样，说好的考核呢？自己辛苦准备了这么久，在客厅里不安了这么久…
　　就通过了？
　　好像真的通过了，如果说路德有逗他玩的可能，山梨博士拿出的图鉴，幸子准备好的精灵球放到自己面前，这种可能也不存在了。
　　兴奋的柴谷拥抱着扑到自己怀里的梦妖，好了一会才松开手。
　　高兴得有些不知所措的他先是感谢了屋子里的其他人，然后搂着梦妖，拿起了图鉴。
　　路德和山梨博士对视了一眼，注视着柴谷的表情。
　　图鉴扫出了梦妖的数据，柴谷洋溢着笑意的脸上一下子凝固了，好一会才恢复过来。
　　隐约感觉到什么的梦妖好奇地看着柴谷。
　　柴谷踌躇了一会，微微一笑，把图鉴合上，丢进背包里，抱着梦妖向路德鞠了一躬。
　　“感谢你能信任我，我会好好对待梦妖的。”
　　说完，在梦妖的陪伴下，柴谷离开了研究所。
　　路德注视着柴谷的背景，嘴角上扬：“还行，没让我失望。”
　　“要是柴谷突然决定不要梦妖了，你会怎么办？”山梨博士问。
　　“博士会怎么办？”路德笑着反问。
　　两人不约而同笑出了声。
　　柴谷喜欢的梦妖数据并不好看，图鉴检测出来的能力低得有些可怜，完全没有什么亮点。
　　这次考核其实只有一项，看看柴谷对待梦妖的反应。
　　路德拿到图鉴后只在一开始用图鉴查看过自己精灵的一些详细数值，而后，他就把这个功能遗忘了。
　　别搞笑了，这个世界可不是游戏，什么数值，什么资质，这些东西都是冷冰冰的，这么在意这个还当什么训练师？
　　如果看数据才开始喜欢精灵，那你到底是喜欢那堆强大的数据，还是喜欢精灵本身？
　　不只路德反感这个功能，一些图鉴原型机的持有者其实也觉得这个功能很毒瘤。
　　然而这个功能有利有弊，凡事都有两面性，路德还不是一个二极管，单纯的把事情剖析为好和坏两点，只要稍微多出一点，大脑就会过载宕机。
　　所以路德能做的就是，自己不用。
　　在路德看来，先把精灵认同是一个鲜活的生命，有独立思考能力的个体，才能谈自己是不是训练师。
　　在这点上，柴谷至少没有让自己失望。
　　数据终究只是数据罢了，天大理由比不过一个我喜欢。

263.下一个目的地
　　回到研究所这几天，路德就没怎么看过手机。
　　好久没见到自己带回来的精灵们，难得的有点空闲，自然要多利用一下，观察一下他们，再陪他们玩一会。
　　于是当路德打开手机，决定滤一滤信息时，聊天信息像是潮水一样，快要把他淹没了。
　　信息最多的是一个聊天室，名字叫哀嚎之路同好会。
　　路德捂着额点进去看了一下，之前被拉进去时候，聊天室只有夹竹桃，卡露乃，希罗娜，阿渡，现在还多了菊野。
　　因为昨天是休息日的缘故，直到大半夜还能看见夹竹桃被希罗娜点名一起刷素材。
　　用卡露乃私聊的话来说，这样挺好的。
　　有了新的乐趣至少不会像以前那么沉闷，夹竹桃也在适应新的生活。
　　原本还有执念的夹竹桃似乎在那次事件之后，一点一点丢掉了身上的包袱。
　　如卡露乃所说的，她要做的其实就是还国际刑警一个干净的空间，然后相信剩下的同伴。
　　以夹竹桃上线游戏的时间来推断，她的确也是这么做的。
　　小崧发来的信息倒是挺有意思。
　　“小山猪的家长居然回来了，不过受了些伤，现在正在治疗。”
　　照片里是一只被撩起皮毛的长毛猪。
　　长毛猪皮毛下的眼睛格外小，仿佛只有一个小点，这强烈的反差让路德忍不住笑了。
　　“原本以为这群小山猪的领袖遭遇了什么意外，现在看来，大概是去和什么强大的精灵战斗，争夺地盘了。”
　　“说起来，前段时间的确能在雪山里听到奇怪的叫喊声，大概就是那些精灵在对战了。”
　　“身上的伤基本是冰系精灵造成的，还有一些奇怪的伤口，看样子是以一敌多，长毛猪为了小山猪看样子是受了不少苦。”
　　身为一个族群里的领袖，这也是避不开的责任，寻找适合的栖身点很容易和其他精灵产生冲突。
　　出发前先把小山猪送进自己发现的山洞里，然后孤身一只精灵前往，也是担心场面失控，无法脱身。
　　这让路德想起了自己遭遇黑鲁加时候，黑鲁加也是独自来面对自己这个不速之客。
　　黑鲁加回到研究所后放松了下来，终日在树荫下睡觉，有时候就连路德靠近了也无法察觉。
　　毕竟是年迈的精灵，精力比不得成天胡闹还精神饱满的其他精灵，除开保持一定锻炼，黑鲁加剩下的时间都显得很安静。
　　任谁也无法想象在对战场地上压迫力十足的黑鲁加，在场下是这么一副画面。
　　达克莱伊的再一次检查彻底确认了达克莱伊没有问题，然而研究员们的过度热情让达克莱伊非常不适应。
　　一个环节反反复复做几次，一开始达克莱伊和路德都以为这是为了保证准确度，后来路德最先反应过来，研究员们在趁机多接触达克莱伊。
　　于是路德就当无事发生，默默转身离开，留下达克莱伊一个人在那困扰。
　　和黑鲁加一起躺在树荫下的路德，原本看着远处的蓝天在发呆，视线里却飘来了一抹阴云。
　　“达克莱伊，让让，今天天气很好，让我再发会呆。”
　　有些郁闷的达克莱伊一言不发沉到了阴影里。
　　不远处，茸茸羊指挥着一群咩利羊穿过草场，前往研究所的另一处水源，梦梦蚀则挂在茸茸羊身上，这让茸茸羊反而成为了队伍里速度最慢的。
　　小仙奶正在和走路草对战，对战双方训练师是菊草叶以及霸王花。
　　当然，菊草叶这边有妙喵和毽子棉两位军师坐镇。
　　战斗异常胶着，路德忍不住调整了一下躺姿，枕着手靠在树上，以方便更好的欣赏这一幕。
　　相比于走路草那边的指令清晰，小仙奶这边出一个命令可不容易。
　　看妙喵，毽子棉，菊草叶互相争论的样子就知道，她们根本没达成共识。
　　走路草的飞叶快刀拍在小仙奶脸上，看起来不疼，但是小仙奶就是很茫然，因为她同时听到了三个技能。
　　转头看了一眼三只快要自己场下打起来的“训练师”，看着走路草一步步逼进，小仙奶跳起来，扑在走路草脸上，直接亲了下去。
　　路德愣住了。
　　天使之吻成功让走路草晕头转向，甚至让走路草一路晃着走到场边开始攻击霸王花。
　　看着一片混乱的两边，小仙奶蹦蹦跳跳钻到了路德怀里。
　　呆河马终于遇到了对手，研究所水域里的可达鸭与他不期而遇。
　　两只精灵从昨天下午开始对视，整整一天一动不动。
　　一旁围观了一晚上的太阳珊瑚实在看不下去，一头把呆河马撞出去，推着麻衣拿着食盆给他喂食
　　如果没有太阳珊瑚这个插曲，这两位估计能接着对决到其中一方饿昏。
　　麻衣喂完呆河马，也坐到了树下。
　　看着树荫下不规则飘动的阴影，麻衣伸手对着那里轻轻一按，达克莱伊默默地把伸出来的脑袋埋了下去。
　　“有打算了吗？”麻衣问。
　　黑鲁加已经醒来，看着抱在他尾巴上的小仙奶露出了和蔼的笑容，轻轻晃动着尾巴，逗着小仙奶玩。
　　路德看着这一幕，笑了笑：“我想去阳心市。”
　　麻衣抱着伊布，正在给伊布挑出身上的草籽，听到这句话，怔住了。
　　正在逗弄小仙奶的黑鲁加身子一僵，他发现路德也在看着他。
　　“靠近铃兰岛，附近道馆也多。”路德说，“当然，我其实也是想去看看我父母给我留下的东西。”
　　虽然只有一套房子，但是路德还是想去看看。
　　卡露乃当初并没有听从夹竹桃的话去探查路德父母阳心市的住宅，这么些年，那栋房子一直荒废在那里。
　　保管钥匙的社区成员忠实地履行着责任，随时等待着路德接过那把钥匙。
　　麻衣久久没有反应，让路德有些奇怪。
　　麻衣抱着伊布，望着远方，看不出有什么表情变化。
　　“怎么了？”
　　路德记得麻衣的家就在阳心市，出门大半年，回家一趟让家里人放心是件好事啊。
　　“没事。”麻衣笑着看向路德，“阳心市挺好的，正好，我带你在阳心市里好好逛逛。”
　　麻衣站起来伸了个懒腰：“那里，我熟。”

264.无法相互理解的父女
　　“你不喜欢回阳心市，我们可以绕道在附近城镇拿徽章，问题不大。”
　　路德突然意识到了什么，赶紧改口。
　　“可你总是要回父母的房子里看看的。”麻衣抿嘴轻笑，“阳心市挺好的，东西好吃，周围风景不错，训练师水平也值得称道，你还能多约战练习。”
　　路德沉默了好一会，轻声开口说道：“你和你家里人的关系，到底有多糟糕？”
　　单刀直入。
　　麻衣的身子抖了一下，但随即知道已经瞒不过去了，何况这么长时间的相处，自己无意间暴露的已经太多了。
　　她很想藏住，但是和路德一路旅行过来，时不时会对路德的下意识依靠，让她总是不自觉的把那些属于自己的秘密丢了出去。
　　仿佛找到了一个可以陪自己一起承担的人，亦或者是，终于找到了一个可以倾听自己心事的人。
　　每一次说漏嘴，麻衣总会觉得内心舒服不少。
　　分明早就约定说过，大家都可以有属于自己的秘密，留在心里不说出去，也打定主意，绝对不把这些东西吐露出来，让路德也感到困扰。
　　可就是…忍不住啊。
　　麻衣捏着伊布的耳朵，看着路德，突然变得很放松。
　　“我没有兄弟姐妹，独女，所以我父亲一直都很看重我，从小到大，他总是事无巨细地安排着每一件事，直到…”
　　“直到你离家出走，把他吓得不轻，他才开始放手。”
　　路德想起了麻衣和自己说的，她那次鲁莽的出走，如果不是好运站在了她这边，估计自己是碰不到她了。
　　“他从小到大和我说得最多的话就是，‘我这是为你好’。”
　　“小的时候不懂事，我始终坚信我的父亲不会骗我，他是最疼我的人。”
　　麻衣的笑声很干涩：“然而他骗了我，我第一批饲养的精灵被他全部放生，说是为了我的病着想。”
　　“第二批精灵不是我要出走，他也想这么做。”
　　路德什么也没说，他知道麻衣现在只是需要一个聆听者。
　　“两年前，我已经被好几次确认病愈，想要拿图鉴开始自己的旅行，他却告诉我，我的年龄已经不适合旅行了，跟在他身边好好学习一阵子，接手他的位置就好。”
　　“而他在我生病期间说得最多的话就是，等你病好了，立刻让我开始旅行。”麻衣手紧抓着草坪，“他既然一开始就不想让我出去，那就不要给我这么多期待！”
　　“你大概不知道吧，我这次旅行开始前，和他吵过一架。他和我说的话，言犹在耳。”
　　“你根本不可能成为一个出色训练师，也成为不了合格的饲育家，请回来的老师都这么跟我说了，你还不死心吗？”
　　麻衣第一次露出这样麻木的笑容，压着声音哽咽着说道：“他到底是不是我的父亲！”
　　“为什么他什么都要替我做主，什么都要帮我定好，我只要想做一点自己喜欢做的事，他就要不断地否定我！”
　　伊布慌张地在麻衣怀里乱钻，想要吸引麻衣的注意力，不要继续生气下去。
　　呆河马也赶紧贴了过来，平时呆滞无神的眼睛里满是无措。
　　帕奇利兹努力地晃着自己的尾巴，希望麻衣能像平时一样来逗自己。
　　太阳珊瑚更是在一旁表演着水枪泼自己的好戏，卖力地希望麻衣开心起来。
　　然而路德打开的这个匣子已经关不上了。
　　这是路德第一次见到这么生气，无助的麻衣。
　　路德很想说点什么，但是他不知道从哪切入。
　　麻衣父亲对麻衣的关爱的确显得控制欲过强，他认为这样的控制欲是疼爱麻衣的表现。
　　麻衣自幼的病弱让身为父亲的他选择了事无巨细亲自把关，他的确是一个合格的父亲…只可惜，麻衣逐渐长大了。
　　每个能独立思考的人都有着自己本身的判断和选择权利，麻衣父亲的爱过界了。
　　这个尺度实际已经伤害到了麻衣，麻衣根本无法忍受像是给她身上套了个枷锁的“疼爱”方式。
　　第一次抗争就是出走，麻衣取得了胜利，麻衣父亲认输。
　　然而麻衣父亲的认输更像是缓兵之计，他并没有认识到麻衣长大了，不再是以前那个需要自己捧在手心里，生病不断，需要不断呵护的孩子。
　　麻衣想离开，想走出去，她想实现自己最初的梦想。
　　同时期的图鉴持有者早已走向了这个世界的各个地方，和他们的精灵开始了冒险。
　　只有麻衣被一场又一场的病拖着，始终困在家里，医院。
　　阳心市研究所那份无人领取的图鉴无时不刻在刺激着麻衣离开这座城市。
　　麻衣想通过谈心的方式来解决问题，然而最后一次谈话显然让麻衣彻底理解了父女两人根本没有相互理解的可能。
　　“于是我和他打赌，如果我不能在一年内拿到饲育家许可，亦或是选择成为训练家，没能集齐八枚徽章，且有四枚以上核心道馆徽章，就乖乖回家。”
　　麻衣撇撇嘴：“就算这样，还是谈崩了。”
　　路德正好奇谈崩了，你不会又是离家出走跑出来的吧？
　　可路德分明记得，他家里人还给她转过账，不像啊。
　　“还好我聪明，当时随身带着几只精灵，我父亲说让我回房间老老实实学习，我就直接在波士可多拉他们的帮助下逃出房间，把庭院外墙撞烂，顺便把我家里人派来追我的精灵全都揍翻，直接跑出来了。”
　　“场面可壮观了，我养的精灵不少，一看到我逃跑，都想跟着来，我让他们帮我堵住其他人，这才没有一窝蜂追过来。”
　　路德捂住额，原来不是离家出走，是大乱斗。
　　听到麻衣说这段历史，太阳珊瑚蹦跶地更欢了。
　　当初可是她带头拆墙的，必须是头功！
　　可以理解了，为啥一开始见麻衣时候她没多少钱，还要蹭自己的饭。
　　刚从家里出来的麻衣显然没适应身份变化，带的钱估计稀里糊涂就花光了，结果和一样混得很惨的自己碰上了。
　　“你家里人，不找你？”
　　麻衣提到自己拆墙跑路这段，似乎舒坦不少，语气也平稳了下来。
　　“妥协了而已，我父亲选择了认同我当天和他定下的赌注，但是他和我发信息，字里行间还是那个味道。”麻衣背靠着树，有些疲惫。
　　“我和他，很难理解，他变不了，我也变不了，我们见面总是会吵架，只能说，时间再也回不到小时候了。”
　　“阳心市是座很好的城市，可惜，我家就在阳心市。”
　　“我只是希望他知道，我真的长大了，不是三岁小孩，能自己做决定了。但这些，他似乎没法理解，并且他从不试图去理解。”
　　呆河马他们贴在疲惫的麻衣身旁，麻衣笑着伸手抚摸着他们。
　　路德的精灵们看了看路德，又看看麻衣，格外地着急。
　　黑鲁加用尾巴把小仙奶送到一旁的菊草叶头上，和奇鲁莉安，毽子棉对视了一眼，缓缓起身。
　　脚下一顿踉跄，整个身子直接靠在了还在斟酌用词，不知道该说什么的路德身上。
　　伊布一头撞在呆河马脚下，呆河马迟疑了两秒，直接往后一倒。
　　两个上半身失去重心的人一下子贴到了一起。
　　黑鲁加晃晃悠悠地站起来，下意识说道：“老了，不中用了。”
　　说完想起来，路德和麻衣听不懂，用尾巴甩了甩自己腿上的草籽，一口咬在看戏的玛丽露尾巴上，把想要往上靠的她带走。
　　呆河马挠挠头，看了一眼自己的脚，和自己的尾巴对视了一眼，摸摸头，背过了身。

265.山梨博士的忠告
　　研究所的区域很大，所以幸子每次总是提前一段时间出门提醒在外的研究人员要开饭的消息。
　　一整个下午没见到路德，在路德常待的地方没能找到人后，幸子只好走到草场里寻找。
　　没走多久，不远处树下霸王花和几只走路草的背影吸引了幸子的注意力。
　　靠近之后，顺着霸王花的视线看过去，幸子一呆。
　　毽子棉趴在路德的脑袋上，双眼紧闭，一脸惬意。
　　小仙奶躺在路德的肩膀上，两只小手在紧紧地抓着路德的身子。
　　奇鲁莉安则被路德的一只手搂在怀里，似乎是感觉到姿势不舒服，还转了个身，把头埋进路德的怀里。
　　黑鲁加缩在路德的大腿上微微打鼾，他的身旁是一只冒着鼻涕泡的玛丽露。
　　风速狗看样子是抱着什么睡着的，一旁是翻了肚子的可多拉，看样子睡姿不正的可多拉并不适合风速狗当做抱枕使用。
　　尼多娜就聪明多了，靠在吉利蛋身上美滋滋地打呼。
　　吉利蛋躺在路德的身旁，歪着头，流着口水，她的营养蛋滑到了一旁的草地上，口袋里装着帕奇利兹和伊布。
　　太阳珊瑚帮忙托起了麻衣的手，让她那只手能放得更舒服一些，而现在，太阳珊瑚自己也睡着了。
　　呆河马坐在地上，嘴里还塞着一撮草，也不知道他为什么要这么做，很是滑稽。
　　霸王花把手里的一块原本晾在绳子上的被单盖在了路德和麻衣身上，毕竟是初春，就算已经出了太阳，还是能感受到些许寒意。
　　茂密的树木枝杈上，一群梦妖在朝幸子猛地摇头。
　　幸子看着把头靠在路德肩膀上睡得香甜的麻衣，又看了看他们拉起来的手，突然觉得晚饭可能要吃不下了。
　　梦妖们一副要赶人的表情让幸子知道自己在多余的事情，给梦妖他们比了个开饭的手势，就蹑手蹑脚离开了。
　　达克莱伊等到幸子彻底走远才从影子里出来。
　　他看了看霸王花，又看了看那块被单，朝霸王花微微点头，再次消失在了原地。
　　霸王花带着走路草们静悄悄地离开了，整个草场似乎都随着落下的夕阳变得安静了起来。
　　晚饭时间，山梨博士还好奇问了一句“路德去哪了？”
　　吃着饭的幸子挥挥手，轻描淡写地说：“年轻人的事，博士不用懂太多。”
　　正在刨饭的研究员们抬起头，看了看幸子，纷纷露出了我懂了的表情，只剩下山梨博士一个人在纳闷。
　　路德和麻衣回来时，研究员们正好要离开餐厅。
　　错身而过，每个研究员都拍了拍路德的肩膀，欣慰地朝他点头。
　　这让路德满头雾水。
　　哪出啊？
　　路德和麻衣一脸迷茫地坐到打好饭坐到位置上，却发现幸子假装低头喝汤，但是一直用眼睛扫着自己。
　　而山梨博士摸着胡子在一旁若有所思。
　　处处都透着诡异…
　　路德不去想，不去管，低头吃饭。
　　“下一站去哪，决定了？”
　　山梨博士等到路德快要吃饱，才慢悠悠地喝了口茶，问道。
　　路德顿了一下，回答道：“我想在铃兰大会开始前回一趟阳心市的家。”
　　山梨博士看着路德，过了一会，长叹一声。
　　“回去也好，回去看看吧，也许你父母还给你留了什么东西。”
　　路德苦笑：“那时候我还小，他们能提前留下什么呢？”
　　还能剩下什么？
　　当年路德父母过世之后，阳心市所在的住宅就被入侵过一次。
　　路德不用思考都知道是谁闯入了房子里。
　　负责保管住宅钥匙的社区管理员报了警，警察来了后按照普通的失窃案处理。
　　据说房间被翻得一团糟，大多数东西都被损坏了，负责办案的警察为了保护现场，因此并没有对房子进行清扫。
　　路德回去能看到的只有一片狼藉。
　　“麻衣。”
　　听到自己被点名的麻衣抬起了头。
　　“你是阳心市研究所选中的图鉴持有者，正好，帮我送一件东西到阳心市研究所。”
　　“倒是没问题，能问一下，是什么吗？”
　　山梨博士起身，从餐厅隔壁的房间拿出来一小沓文件。
　　“我们研究所对于精灵进化课题的研究成果，虽然可能网上传送会方便一些，但是我们还是又弄了一份手稿出来。”
　　“老人嘛，对于手稿一类的东西更有实感一些。”
　　麻衣把文件收好，向山梨博士保证自己会完好无损交到阳心市研究所那边。
　　“剩下，我有些话想单独对路德说。”
　　听到山梨博士发话，幸子默默收拾好碗筷，和麻衣一起走出了餐厅，并帮他们把房门关好。
　　这种单独谈话的场合让路德明白了接下来谈到的话题可能不会很轻松。
　　事实也是如此，山梨博士开口第一句，就是问路德有多少把握。
　　“如果正面对敌，以希罗娜，卡露乃他们和我描述的场景，乌合之众大部分人应该没法对付我。”
　　山梨博士轻敲桌面：“我知道你的实力进步很快，你从洋白那里离开时候还逊色于洋白，到达小崧那里时却能战胜小崧，这是你的天赋，我必须承认。可…”
　　路德皱起了眉。
　　“你现在学会的对战技巧在对付乌合之众时候可能用不上。”
　　“和乌合之众对战，并没有什么新旧限制四，也不是简单的无限制，你还记得你受到过的那次袭击吗？”
　　路德瞬间想起了自己被国际刑警燃岩盯梢的事。
　　“和他们的对战，不仅要打败对方的精灵，也要打败对方的人。”山梨博士看着路德，轻声说道，“你和夹竹桃一起行动过，和奇蓝对战过，应该见过那个场面吧？”
　　“这是比我们俗称的野斗还要没有底线的战斗。给你一个忠告，哪怕失去进攻机会，也千万要注意提防对方的攻击，不要被热血冲昏了头脑。”
　　身为过来人的山梨博士肯定是见识过这样的场合才会千叮咛万嘱咐，路德不敢怠慢，连连点头。
　　没有限制，没有底线的精灵对战，自己的经验还是太少，和那些习惯了这种对战方式的人来比，自己很容易落入对方的圈套。
　　这样看来，自己和达克莱伊的合作至关重要。
　　潜藏在阴影里的达克莱伊能帮助自己在这样的战斗里进行有效的防范，从而避免被以攻击训练师获得胜利的方式直接带走。

266.精灵们的愿望
　　离开的时间定下，剩下的就是利用余下的时间让自己的精灵们再好好放松一下。
　　满足了玛丽露每一餐都大吃一顿，零食不带停的愿望。
　　这个愿望甚至让研究所的研究员们拿着记事板，跟着玛丽露一路观察。
　　他们实在没见过那么吃的玛丽露，用他们的话来说，很有研究价值。
　　大概是感受到了这群穿着白色大褂的人炽热的目光，玛丽露现在不靠在路德或者麻衣身边就食欲大减。
　　满足了毽子棉和霸王花切磋的愿望。
　　研究所草场附近的精灵，研究所还闲着的人几乎都到齐了。
　　在所有人的注视下，毽子棉和霸王花进行了一场对战。
　　场面异常火爆，但在属性上，毽子棉真的很吃亏。
　　霸王花是草加毒的属性，相当于直接废掉了毽子棉的本系技能。
　　而毽子棉虽然有飞行的属性，但她会使用的飞行系技能只有燕返一个。
　　霸王花的叶绿素让霸王花在天气异常好的今天获得了速度的加成，而毽子棉的叶子防守又防御住了霸王花施加的异常状态…
　　场面也因此打得异常胶着，每次霸王花或者毽子棉打出精彩的攻击，现场都是一片“哇”声。
　　比赛最终没有分出胜负，两边打到体力耗尽，连技能都用不出，干脆就贴在一起，依靠身体优势开始了顶牛…
　　满头黑线的研究员和路德一起分开了霸王花和毽子棉，给这场战斗划下了终止符。
　　路德知道毽子棉想圆自己一个心愿，亦或者说是，解开一个心结。
　　她和路德离开出去旅行的一个契机就是自己不是霸王花的对手。
　　路德没有见过她是怎么被霸王花打败的，但是毽子棉如此执着的态度也能让路德感觉到那场对战的惨烈。
　　毽子棉曾经错过了希罗娜，这次却没有错过路德，陪同着路德的这一路，她终于收获了自己想要的东西。
　　哪怕没赢，也比那时候的自己强多了。
　　跳出路德怀抱，毽子棉走到霸王花面前，所有人都害怕这又是一场对战的开端，然而两只精灵竟然不约而同抱在了一起，开心地说着什么。
　　这种发自内心的笑容做不了假，路德松了口气，和其他研究员把场地让出来，留给这两只精灵。
　　菊草叶的愿望很奇特，但是也得到了满足，不过这回是霸王花满足的她。
　　菊草叶领着成群的走路草和臭臭花，一晃一晃地走过草场，学着霸王花平时的做法，帮忙打理着草场，维持着草场上精灵的秩序。
　　也不知道是霸王花的面子大还是菊草叶就是有这个天赋，她学霸王花的做派，研究所的精灵竟然没有质疑，反而很听话地照做了。
　　这倒是让霸王花好奇地围着菊草叶观察了很久，好几次，巨大的花瓣都磕到菊草叶脑袋上了，霸王花才意识到自己过于出神。
　　黑鲁加的愿望很朴素，他就是希望能在树荫下好好睡上一整天。
　　小仙奶的愿望非常好满足，幸子贡献出了自己留着喝的早餐奶，研究员们贡献出了自己的做蛋糕的奶油，他们把这些材料按照一定比例搅拌，然后倒进一个大桶里。
　　小仙奶看到这个装满了自己最喜欢东西的木桶，开心地从路德的肩膀一跃而下，落到桶里面，开心地游了起来。
　　边游边吃，美滋滋的小仙奶被流着口水的玛丽露一直盯。
　　为了防止意外发生，幸子一直站在木桶边，一边给小仙奶做观察，一边震慑着吃着碗里，惦记锅里的玛丽露。
　　吉利蛋的愿望让人有些摸不着头脑，不过路德还是满足了。
　　一个平底锅也花不了多少钱，既然吉利蛋想要，那就买。
　　买了还没完，吉利蛋拉住了路德和麻衣，扯了扯半睡半醒的黑鲁加给自己点火，然后在好奇围观过来的研究员注视下，拿出了自己怀里的营养蛋。
　　轻车熟路的磕破，把蛋液倒入平底锅，轻轻拍了一下黑鲁加的头，示意再加点火候。
　　然后所有人看到了瞠目结舌的一幕，吉利蛋的小手颠着平底锅，把蛋饼抛起来，在空中翻了个面，再用平底锅稳稳接住。
　　研究员们张大着嘴巴，看了看吉利蛋，又看了看路德。
　　看我干嘛，我也不会这招啊！
　　路德是真的傻了！
　　什么时候学的，和麻衣？
　　麻衣倒是会做料理，但是这么炫技应该不是她的风格…
　　不会是…小崧的那只信使鸟吧！
　　遥远的切锋市，正在准备料理的信使鸟打了个喷嚏，疑惑地挠了挠头，然后一个颠锅，把锅里的食材翻面。
　　全场鼓掌，吉利蛋这个也太帅了。
　　一个营养蛋被煎出了好几个蛋饼，在场的精灵都有份不说，研究员们也尝到了吉利蛋的手艺。
　　路德和麻衣忍不住搂住了正叉着腰，一副快来夸我表情的吉利蛋。
　　看来以后自己早起就能直接吃上热乎的早餐了。
　　奇鲁莉安的愿望是想带一些好吃的去见一些精灵。
　　自从疗养院事件后，双叶镇的疗养院就暂时荒废了，联盟维护过后才会再次投入使用。
　　而疗养院的精灵们都被接到了研究所里饲养。
　　路德蹲下身，摸着奇鲁莉安的头，笑着说：“我只是讨厌奇蓝，不想回忆起和他有关的事，但我并不讨厌疗养院的精灵们。”
　　抱着奇鲁莉安的路德，和研究员们一起造访了划出来给疗养院精灵暂时居住的地方。
　　进化后的奇鲁莉安让疗养院的精灵们感到很陌生，奇鲁莉安在精灵之间分发着食物，不断地说着什么，疗养院的精灵们这才好奇地围了过去。
　　路德就站在一旁，拿出相机看着一只只精灵簇拥着奇鲁莉安，确认着奇鲁莉安的气味，然后欣喜地拥抱着她。
　　离开时，奇鲁莉安用力朝昔日的同伴们挥着手。
　　未来的疗养院一定会比之前更加好，规模也会增加一倍，这是路德从菊野那里得到的消息。
　　这种情况下，这些精灵们势必能得到更多的照顾。
　　乌合之众的渗透对联盟是污点，这就是联盟给双叶镇的补偿。
　　伊布和帕奇利兹的愿望很奇妙，她们指着肯泰罗比划了半天，最终才让麻衣相信，她们真的想那样做。
　　用精灵食物耐心地哄了一番肯泰罗族群，得到头领的认同后，伊布，帕奇利兹各自跳到了一只肯泰罗身上，紧紧抓住。
　　嘹亮的牛哞声响起，大地开始震动，路德和麻衣面前，一整个族群的肯泰罗开始狂奔，速度惊人，气势十足。
　　扬起的尘土让路德几乎看不见前方，等再次恢复视野时，伊布和肯泰罗他们早就不见了。
　　当天傍晚，玩疯的伊布和帕奇利兹才在肯泰罗的护送下回到了研究所。
　　对于她们两个而言，这种感觉实在过于新鲜，刺激，下了地，还有些晕乎，甚至有再来一次的冲动。
　　太阳珊瑚也满足了，她的愿望是独占一个水池，胡乱扑腾。
　　不过在水池里睡着，差地错过吃饭，大概不是她的愿望之一。
　　同样错过饭店的还有呆河马，找了半圈没见影子，最终在一条小河边发现了他。
　　呆河马，鲤鱼王，可达鸭一个看着一个，行成了一个稳定的三角。
　　忍无可忍的伊布做了太阳珊瑚应该做的工作，一个头槌撞飞了呆河马，然后叫来吉利蛋，帮她一起把呆河马拖回去。
　　麻衣也很想知道呆河马的愿望到底是什么，不过不管怎么问，就算使劲捏他的脸，回答她的都是一副呆滞的表情。

267.倒霉的大甲
　　大概是知道路德即将再次离开研究所，之前救回来的精灵们都想让路德把她们也带上。
　　可多拉已经第二次给路德表演用嘴巴碎石的本事，梦妖们也是不知道第几次在路德睡得迷迷糊糊时候闯进房间里。
　　被折腾得没办法的路德只好耐心地给他们解释，自己目前队伍暂时无法兼顾训练那么多精灵。
　　这是很实际的情况，给目前的六只精灵制订训练计划，并且检查训练成果已经花掉了路德旅行中的不少时间。
　　路德的回答让其他精灵很失望，但好在路德答应了他们，这次旅行有了自己想要的结果，会回来接他们。
　　这句话说出口，路德总觉得有点小智那味了…不过自己的记性应该没那么差。
　　而且铃兰大会前只要有空闲时间，自己的确可以试着调试第二阵容出来。
　　临行前，路德再次联络了卡露乃。
　　梦妖魔的下一次检查在半个月后，如果这次高强度测试没有问题，就能归队。
　　卡露乃还帮忙传达了照顾梦妖魔饲育家和医生的话。
　　“梦妖魔的黑洞还不是特别娴熟，找只达克莱伊过来。”
　　这就是老话重提了，当时路德还特别头疼，哪去找一只达克莱伊，现在自己脚底下就藏着一只…
　　不过自己和达克莱伊的合作只包括对付万年青，协助梦妖魔估计还得看他的心情。
　　路德叹了口气，只好告诉卡露乃，自己尽量去“偶遇”一下。
　　离开的早上下着点小雨，路德和麻衣提前一天就和山梨博士他们说了自己一大早就走，就是为了省去送行环节。
　　研究员们倒是懂味得没有出现，风速狗却追了老远，跑到研究所外的路边，嘴里叼着一个盘子，用脑袋蹭了蹭麻衣和路德。
　　这是麻衣很喜欢和风速狗玩的游戏。
　　“下一次回来，我会继续陪你玩的。”
　　麻衣搓了一把风速狗的头，拿过那个飞盘往研究所的草场里用力一甩，笑着看风速狗卖力地越过围墙，跳回草场里追着飞盘一路狂奔。
　　为了防止风速狗再次追上来，达克莱伊不得不客串一把交通工具，挂着麻衣和路德两个人，快速地移动。
　　前往阳心市的旅行路线要穿越黑金，湿原市，路德也因此回到了自己拿到第一个徽章的黑金市。
　　和自己刚来那会没什么区别，黑金道馆依旧是新人热衷“送死”的热门道馆。
　　搞不懂，分明那些非核心道馆其实很容易通关，为什么一定要头铁，在这里撞死。
　　小崧说这大概和地理位置有关，黑金，百代两个城市都是神奥南方区域的交通枢纽。
　　北方因为气候原因，愿意长途跋涉来挑战的训练师不多，而南方因为靠近比赛举办地铃兰岛，很多人都会选择就近挑战，然后提前往铃兰岛一带前进。
　　心血来潮的路德决定再穿越一次紫叶森林。
　　黑鲁加回到这里显得很兴奋，这里毕竟是他流浪途中逗留时间最长的地方。
　　白天的紫叶森林没有晚上那么阴森，这给了路德一种不错的故地重游的体验，可惜的是，梦妖魔不在。
　　紫叶森林里穿梭的训练师不少，路德和麻衣经常能见到一些在进行对战，准备进行收服的训练师。
　　一只被追得慌不择路的大甲蹿到了麻衣面前，这让原本准备扎营休息的路德和麻衣有些发懵。
　　但也只是短暂的一瞬，这种情况见过了，见怪不怪，继续该干嘛干嘛。
　　大甲也愣了，但是一想到后面的追兵，他选择了进行攻击。
　　这两个人身边的精灵看起来都不强，怎么想都是有机会逃跑的。
　　两只巨角一下把麻衣身边的呆河马钳住，这一击是全力出手，为的就是废掉这边看起来最能打的精灵。
　　大甲本想从两人的脸上看到慌张和惊讶，好决定下一步的动作，然而麻衣却把手上的饼子递给了路德，自己开心地张开嘴吃了起来。
　　站在中间的吉利蛋则继续在颠着锅，做蛋饼。
　　呆河马跟没事精灵一样往自己嘴里塞着食物，仿佛感觉不到钳在自己脑门上的双角。
　　场面十分诡异，大甲突然不寒而栗，他决定直接跑路。
　　迈开腿的大甲，一脚踩在了什么柔软的东西上，身子一个趔趄，差点摔倒，背后则传来了一声惨叫。
　　玛丽露看着掉在地面上的蛋饼，连尾巴疼都顾不上，赶紧拿起来检查。
　　落地的一面已经满是泥土，没法抢救。
　　“再摊一个就是了，别吃了。”
　　麻衣劈手抢过玛丽露手里的蛋饼，装到一旁的垃圾袋里，防止玛丽露不听劝。
　　达克莱伊吃着小仙奶递过来的蛋饼，突然感觉到了一股熟悉的杀意。
　　当初自己想要试探一下玛丽露，拿走她的薯片时候，就是这种感觉，现在回想起来，自己的脸颊还有点疼。
　　大甲突然觉得有哪不对，自己似乎被什么恐怖的东西盯上了…
　　野生精灵常年在外生存的经验提醒他应该快点跑，但是他刚转过身，视野里就出现了一只玛丽露。
　　眼睛在冒火的玛丽露挥舞着小手，捶向大甲。
　　就这么小的拳头，能有什么用？
　　大甲打算用十字剪回击，打晕玛丽露直接逃跑。
　　一个冰冻起来的大甲在滑着地面飞了出去，撞在一颗树上，把新生的嫩叶震得簌簌落下。
　　余怒未消的玛丽露似乎还想上去做点什么，达克莱伊伸出手，把小仙奶送过来的蛋饼递给了玛丽露。
　　看到吃的，玛丽露心情瞬时间平复了下来，心平气和地回到位置上，催促吉利蛋上菜。
　　仿佛无事发生，路德和麻衣开开心心地继续着午餐。
　　追踪大甲而来的训练师带着自己的狡猾天狗，面面相觑。
　　虽然大甲是自己第一时间发现，并且想要收服，可自己并没有给他造成多少伤害，现在这个局面像是被人截胡，又不像…
　　毕竟眼前这队人更像是来这里野餐的，而不是来收服精灵的。
　　路德吃着午餐的手突然停了下来，这个闯入的训练师似乎关闭了图鉴的响应功能，可自己没有。
　　口袋里图鉴发出的声音告诉了路德，自己碰上了又一位图鉴持有者。

268.差距与放弃
　　路德眼前的这位训练师只有十四五岁，个子和麻衣差不多高，戴着一顶遮阳帽。
　　当路德和麻衣把图鉴拿出来后，携带狡猾天狗的年轻训练师也从口袋里翻出了自己的图鉴。
　　既然是图鉴持有者，很多过程都能省略了，路德直接邀请他一起进餐。
　　接过吉利蛋拿过来的蛋饼，说了声谢谢后，训练师笑着自我介绍道：“信宏，帷幕市出身。”
　　“路德，真砂镇。”
　　“叫我麻衣吧，阳心市出身。”
　　一只优雅猫从远处跑了过来，看样子是信宏留在外围试图合围大甲提前放出去的。
　　被冰冻的大甲被狡猾天狗破开了冰，然后又以空气斩直接打晕过去。
　　“你们不打算收服大甲对吗？”信宏问道。
　　“请。”路德伸手示意信宏随意处理。
　　信宏咬着蛋饼，起身把精灵球砸了过去。
　　原本以为能十拿九稳的收服，结果精灵球晃了半天，竟然被大甲用最后的体力撑开。
　　气喘吁吁的大甲刚想逃跑，突然看到了视野里出现的玛丽露，一下子怔住了。
　　狡猾天狗的空气斩再次命中，这一个技能彻底把大甲最后的抵抗心打没，精灵球甩上去直接宣告了收服成功。
　　信宏自然是看到了大甲突然不动的这个小插曲，在场能释放冰系技能的精灵似乎只有玛丽露和呆河马。
　　可大甲刚才那个位置应该只能看到玛丽露才对，那就是玛丽露刚才阻止了大甲？
　　以自己追踪速度来看，玛丽露和大甲的交锋只在二十秒左右就结束了。
　　这个实力，有点强啊…
　　“路德和麻衣都是以挑战铃兰大会为目的在进行旅行吗？”
　　看到所有人都吃完午餐，信宏才张嘴问道。
　　“我是，麻衣不是，她正在努力获得饲育家的资格证，而且她的目标是大师级饲育家。”
　　信宏看向一旁吃完饭就开始吃零食的玛丽露，好奇地问：“路德你是什么时候开始旅行的，有几枚徽章？”
　　路德拿出自己的徽章盒子，打开：“去年夏天开始，不多，才六枚。”
　　不多？
　　信宏苦笑着打开自己的徽章盒，里面静静地躺着百代和黑金道馆的两枚徽章。
　　看到信宏的表情，路德很快就读懂了。
　　看来又是一个执着挑战全核心道馆证明自己的年轻人，头铁就完事了。
　　路德只好安慰道：“我这里还有不是核心道馆的徽章，说明不了什么的，你想要获得很容易。”
　　信宏摇头：“我从十岁开始旅行，五年过去了，一次大会资格都没有获得，最近的一次不过是获得了七枚徽章。”
　　“不用安慰我了，虽然你的六枚徽章里的确有非核心道馆的，但是你拿到了白风徽章不是吗？”
　　“洋白根本不能算在非核心的行列，只要是稍微关注联盟的训练师都知道，考核他的是四天王菊野，这简直就是地狱难度。”
　　“洋白出了名的不放水，只会全力出战，他超高的胜率甚至被训练师投诉过，因为那个训练师觉得洋白根本没有作为馆主的自知。”
　　顿了一会，信宏看向路德，眼神很认真。
　　“请和进行一场对战，哪怕是一对一的都好，请让我明白差距。”信宏深呼吸，接着说道，“我不会恳求你指点我，对战技巧都是靠领悟的，就算说出来，我也没法活用，还会因为过度在意而无法发挥原有的实力。”
　　“我只是想感受一下，你们那个层次到底是以什么样的方式来对战。”
　　路德沉默了很久，看了看身旁的麻衣。
　　麻衣也不能给路德什么建议，只能叹气一声。
　　路德以前自己就见过这样的事。
　　同桌同学一腔热血的想成为一名出色的钢琴师，他勤学苦练，无论怎么勤奋，都赶不上同期人的水平。
　　再次见面时候他喝着酒，告诉路德，他放弃了。
　　说话的他看不出很难过，仿佛说出了一件无关紧要的小事。
　　如果信宏这些年真的有在训练师的道路上不断磨砺，而最后竟然连八枚徽章都无法收集齐，那路德唯一能做的应该是以过来人的角度告诉他一句很冰冷的话。
　　“你在训练师这条路上可能没有足够的天赋。”
　　信宏怕是也清楚这一点，所以他与其说是想感受更高层次的对战，不如是想请路德帮忙圆一个梦想，以及让自己有理由选择放弃。
　　能和高水准训练师对战的机会对他而言很少，即便他请求道馆馆主全力以赴，馆主可能也会因为他的实力下意识放水。
　　“可以，一对一，如你所愿，我会用全力出手，不会放水。”
　　信宏感激地向路德鞠了一躬，一旁的狡猾天狗也微微欠身，然后一步跳向一旁的空旷地带，等待着路德释放精灵。
　　路德蹲下身，看着影子说道：“非要说的话，我这边目前最强的可能是你了，有兴趣帮个忙吗？”
　　没有回应，这也是情理之中，达克莱伊毕竟不是自己的精灵，合作关系使唤不动是正常的。
　　路德刚想点名玛丽露，达克莱伊竟然缓缓从阴影里钻了出来，飘向对战场地。
　　依旧一言不发，沉默寡言。
　　信宏咽了口唾沫，拿出图鉴扫了一下达克莱伊，如果不是图鉴的声音，他可能会觉得现在经历的一切都是一场梦。
　　真的没有一点实感，自己要挑战的人竟然收服了传说中的精灵…这就是差距吗？
　　自己走出来这么久，连拿徽章都费劲，而只出来半年左右的路德却能有这样的实力。
　　信宏深呼吸，努力想把注意力集中在对战上。
　　自己这样请求才换来的机会，哪怕是要死心，也必须全力以赴！
　　作为裁判的麻衣举起了手，先攻的狡猾天狗就跳向了达克莱伊，打算先声夺人。
　　劈瓦能有效伤害到达克莱伊，只要先手命中，这场对战就开了个好头。
　　“恶之波动。”
　　漆黑的光环后发先至，闷在了狡猾天狗身上，麻衣眼前掀起了一阵狂风，沙尘差点迷住了路德的眼睛。
　　回过神时，狡猾天狗已经倒下了。

269.恶人难做
　　信宏脸上的表情路德全部看在眼里，从震惊到难以置信，再从不甘心到无力，变了又变。
　　达克莱伊确认了战果，直接钻进阴影里。
　　这是路德第一次看到全盛状态下的达克莱伊，该说不愧是传说中的精灵吗，真的太有压迫感了。
　　路德在洋白的肯泰罗和袋龙身上见过差不多的气势，只要进入对战模式就会给人一种透不过气的感觉。
　　这种气势甚至能在不释放任何技能的情况下让对手精灵胆怯。
　　路德从洋白那里学了很多，但是这一手却没能学透，自己的精灵里还没有一只能散发出那种气场。
　　跟达克莱伊学两手…他不介意吧？
　　对战结束，信宏的第一反应是去检查狡猾天狗的状态，这倒是符合路德内心对于一个合格训练师的评判标准。
　　当然，要除开实力。
　　狡猾天狗悠悠醒转，看得出他还在发懵，似乎没能理解刚才发生的事情，也无法接受自己一瞬间落败的事实。
　　“什么感觉？”
　　信宏楞了一下，咬咬牙，回答：“很强，根本没有还手的机会，这就是我碰不到的层次对吧，我已经感受到了。”
　　路德想听的并不是这个，他叹了口气，又问：“我指的是，你在自己失败的那瞬间，想到的是什么？”
　　信宏微微张嘴，但是却一下子哑住了。
　　“算了，别告诉我，你曾经说过不需要我指点你的对战，我觉得你说的很对，有些东西不是认真教就能学会的。我想谈的，是另一件事。”
　　路德把一枚文柚果丢给狡猾天狗，让他恢复状态。
　　“在松雪市，希罗娜考核了一个道馆馆主，当时我在现场。眼睛不用睁这么大，的确是冠军希罗娜。”
　　“以她的实力考核徘徊在及格线上的馆主都是在蹂躏。”
　　路德直勾勾地看着信宏，信宏突然明白了什么。
　　“离开那个道馆时候，希罗娜问馆主的儿子松斗，为什么不赞成他父亲在战斗中的决策。”
　　“松斗说，他父亲已经看见了自己会输，但是他自己，还想试着赢。”
　　信宏的心像是被什么东西狠狠锤了一下，突然有些喘不过气。
　　“对手是希罗娜，你对联盟的信息这么熟悉，应该知道她是一个什么样的高度。她和我说过她很欣赏松斗，因为松斗是那种只要有一丝可能就不会放弃的人，无论对手是谁，他都会争胜。”
　　麻衣也明白了路德说这番话的用意，她有心担心地看着信宏。
　　这些话坦白说出来，并不是每个人都能坦然接受。
　　“那些馆主之所以不愿意用全力打败你，真的是因为他们总是想放水吗？”
　　路德沉声说道。
　　“他们是察觉到了你的退缩，不愿意把你的希望断绝，所以选择了另一种方式护住你的自尊和梦想，你该感谢他们的温柔。”
　　“我本可以不用达克莱伊，但是我满足你了，这就是我全力以赴能拿出最高的战力，你想在我身上找到一个退缩的借口，别人不愿意当这个恶人，那我就当这个恶人。”
　　“如果你在狡猾天狗倒下的那瞬想到的是，我也想拥有这样的实力，那就自信一点，再多磨炼一些时日，再谈放弃。”
　　“如果你想到的只有，这样子根本没法战胜，那…”
　　路德没有说下去，意思到了就好。
　　麻衣看了一眼手机时间，得到路德的示意后开始收拾背包，准备继续赶路。
　　被狡猾天狗和优雅猫簇拥着的信宏朝着路德微微欠身：“多谢指教。”
　　路德把背包背上，小心翼翼地把熟睡的小仙奶放到妙喵怀里，犹豫了一下，还是决定再多说一句。
　　“我没有指教什么，我只是硬不下心，又学不到那些馆主的温柔罢了。”
　　“我能教你的只有一点，自信一点，哪怕骗自己，都要自信起来。想想自己刚拿到图鉴时候意气风发的样子，每个人拿到图鉴时候一定有一个比较狂妄的梦，回想起来。”
　　路德和麻衣收拾好东西就和信宏道了别。
　　该说的都说了，路德只是没说透而已，信宏好歹也是出来旅行五年的人了，阅历肯定有，一定能明白路德的意思。
　　刚出来冒险时候热血沸腾，以为自己的名字迟早能响彻神奥，随着时间推移，经历得越多，热血就冷却地越快，现实一向冰冷且不近人情。
　　说白了，现在的信宏早就没有了当年的自信，甚至比刚来到这个世界的路德还要畏缩，因为他失败的次数实在太多了。
　　给信宏一个痛快，直截了当告诉他“你没这个能力”，这才是路德一开始的想法。
　　但是梦想总是不该被嘲笑的。
　　有的人把梦想当做一种逃避现状的挡箭牌，有的人却是实打实地想要实现他。
　　如果信宏还有着想要抢救一下自己梦想的想法，自己打算说出的话就太残酷了。
　　常言道好人难做，可在这种事情上，恶人更难。
　　路德唯一能做的就是按照他所想的，给他一次全力以赴的对战，让他明白，路德这样都只是一个默默无名的训练师，你要执着于这条路，就迟早会对上更强的人。
　　这种选择题只能信宏自己来做，路德没法帮他。
　　穿越紫叶森林再没什么插曲，大概是达克莱伊的气息起到了无形震慑的作用，很多看起来就有很强地盘意识的精灵看到路德一行人，一脸犹豫和忌惮，却不会直接扑上来攻击。
　　强效除虫剂不过如此，有点小实用啊。
　　托达克莱伊的福，路德终于在第二天早上进入了湿原市。
　　不过顺手想挑战道馆的路德直接吃了闭门羹。
　　因为大湿地保护区的存在，湿原道馆馆主要承担一部分保护区的职责，因此经常不在道馆内，这也是在官网上明写的，没想到路德一来就遇上了。
　　原本想要直接申请对战，获得徽章后直接前往阳心市，现在不得不改变计划了。
　　“阳心市附近有不少道馆可以挑战，如果你对湿原徽章没有特别的执念，其实可以直接到阳心市再考虑。”
　　麻衣的话让路德叹了口气，看来只能到阳心市再做休整了。
　　至于大湿地保护区里的狩猎区，路德不是特别感兴趣。
　　自己现在可照顾不过来那么多精灵，进去乱收服一气，也只能丢在博士那里而已。

270.被追击的拉帝欧斯
　　神奥南部天气的回暖速度出乎路德预料。
　　原本还以为春寒料峭的状况要持续到三月底，但是一路走来，路德不得不把厚实的棉衣换下。
　　看着鼓鼓囊囊的背包，高兴起来的大概只有帕奇利兹了。
　　继吉利蛋的口袋之后，她又爱上了缩在背包里，被一堆衣物挤压，摩擦的感觉。
　　从湿原市出发已经过了四天了，路德和麻衣还没有到达阳心市。
　　外出探查的妙喵飘了回来，示意什么都没有找到，和昨天的结果一样。
　　没有信号，手机废掉，也没办法比对当前位置，这让路德认识到，自己一定是迷路了。
　　没有在大道上走，而是选择翻山，穿越森林而过，会发生这种事也是正常。
　　不过路德和麻衣根本没有迷路的慌张和急切感，在仔细计算了自己携带的食物之后，按部就班地扎营过夜。
　　只要根据日出日落的方向判断大概方向，然后一直走，迟早能见到人烟。
　　吉利蛋的料理进步速度很快，麻衣教的，她只要练习一下就能学会，她也因此逐渐把晚餐的工作包办了。
　　最喜欢吉利蛋手艺的莫过于玛丽露，毕竟吉利蛋每次分餐都会多给玛丽露一点，这比路德和麻衣来分配要好多了。
　　玛丽露从内心里支持吉利蛋一直这样坚持下去。
　　一开始总是三口两口把食物吃完的达克莱伊，最近进食速度变慢了不少。
　　小仙奶总是吃着吃着突然把自己的食盆顶起来，绕着达克莱伊转圈，场面看起来泼像什么奇怪的祭祀仪式。
　　达克莱伊在和小仙奶的对话里得知了原因。
　　他吃得实在太快了，让吃得慢吞吞的小仙奶以为他还没吃饱，所以小仙奶决定贡献出自己的食物给他。
　　毕竟现在小仙奶吃奶糖其实就足够了，多余的是麻衣让她适应其他食物而准备的。
　　对待小孩子，达克莱伊实在没什么好办法，他也不像妙喵那样会哄小仙奶，也不像吉利蛋那么会照顾小孩子。
　　达克莱伊不想每天都被一个一眼看过去悬浮在半空中的食盆绕圈子，最终只能改变了自己的进食习惯。
　　晚餐过后照例是对抗训练，无所事事的达克莱伊一直把看训练当做是打发时间的节目。
　　看玛丽露和吉利蛋一起进行力量训练，本来就有些困意的达克莱伊本想钻入阴影里休息一会，一股奇怪的感觉蔓延全身。
　　达克莱伊把自己身旁的小仙奶和菊草叶推向身后，凝视着黑暗中的树林。
　　这个举动惊动了路德和麻衣，看到达克莱伊一反常态紧绷着身子，一副侵略性很强的进攻姿态，路德不由得戒备了起来。
　　训练当中的精灵迅速集合，护着路德和麻衣。
　　路德小声问道：“你发现了什么？”
　　精神极度集中的达克莱伊伸手阻止了路德靠向自己，慢慢地后退，往路德身边飘。
　　还没等达克莱伊来到路德身边，一道黑影以不可思议的速度从树林上空掠过。
　　达克莱伊反应很快，同一时间，直接飞到路德上方，准备好了恶之波动，即将出手。
　　恶之波动过于明显的气息也被半空中的黑影感知到了，他一个急停，在空中翻了个身，龙之波动顺势射出。
　　这个时候那道黑影飞掠而过的声音才响起，随之而来的是一阵狂躁的风，吹得树木上的叶子簌簌作响，落叶不断。
　　两个技能对撞产生的爆炸威力惊人，半空中一团黑雾弥漫。
　　黑影显然显得非常愤怒的样子，直接撕碎了黑雾，作出要俯冲下来的姿势。
　　这一刻，路德才看清了这个黑影到底是什么。
　　见鬼了，拉帝欧斯竟然在这里出没？
　　路德还没来得及思考别的，黑暗中，一只巨金怪蹿了出来，同样速度惊人的他，一击彗星拳直接打在正要攻击达克莱伊的拉帝欧斯身上。
　　拉帝欧斯被这一拳直接打翻出去，好不容易才在空中稳住了身子。
　　拉帝欧斯注视着巨金怪，巨金怪注视着达克莱伊。
　　而达克莱伊的视线则穿透了黑暗，死死盯着不远处的某个地方。
　　黑暗中的地面仿佛荡起了一层涟漪，黑色的水纹向四周扩散，一团模糊的影子从那里浮了出来。
　　路德和麻衣目瞪口呆。
　　这到底什么情况，太混乱了吧！
　　拉帝欧斯，巨金怪，之后还有一只尾随而来的达克莱伊。
　　路德的精灵们自动分开两拨，一拨负责保护路德和麻衣，一拨则靠向达克莱伊，随时准备协助。
　　这种诡异的对峙局面让拉帝欧斯抓住了机会，他一发影子球趁着巨金怪不备偷袭得手。
　　趁着巨金怪吃痛后退，拉帝欧斯伸直翅膀，一声沉闷的爆炸声在空中响起，路德再去看时候，拉帝欧斯消失了。
　　两只达克莱伊之间气氛很微妙，都没有出手的打算，但又怕对方先出手。
　　拉帝欧斯离去也没法破除这个局面，巨金怪为了防止路德这边动手，也作出了攻击姿态。
　　路德正试图捋一捋情况，一只暴飞龙破空而来，好奇地四处扫视了一下，在感觉不到拉帝欧斯的位置后，皱着眉加入了巨金怪一方。
　　这什么玩意啊，堆砝码吗？
　　巨金怪，暴飞龙，达克莱伊，这些精灵哪来的？
　　脚步声忽然在巨金怪背后响起，听到声音的巨金怪身子随即亮起，耀眼的光照亮了他所在的树林一带。
　　“训练师吗？退下吧达克莱伊，他们和那群人不一样。”
　　一身红色的外套，硬是穿出了披风的感觉，因为亮度原因，无法分辨具体发色，长发把半边脸遮盖住了，让路德只能看到一边脸。
　　说不出到底是个什么样的气质，从说话声音来看，给人一种很沉稳的感觉。
　　“你收服了拉帝欧斯？”
　　巨金怪的训练师看了看路德的营地，又看了一下脑门因为拉帝欧斯影子球技能受伤的巨金怪。
　　“你的巨金怪没能拦住拉帝欧斯，让他飞走了。”
　　路德说完，内心深处突然有一种奇怪的悸动。
　　这种又熟悉又陌生的感觉，在遇见卡露乃时候也有过。
　　再度审视了眼前的阵容，路德怔住了。
　　“这样吗，那算了。只能说运气不好，追击突然出现意外，没法直接收服了。”
　　巨金怪的训练师话语里还是有一丝遗憾，不过很快就压了下去。
　　拉帝欧斯离开，他也没有留在这里的意义，转身想走之际，路德叫住了他。
　　“好奇问一句，你就是达克多？”

271.达克多
　　巨金怪的训练师迈出去的脚顿住了，缓缓转过身，眼神里满是戒备之意。
　　“你是什么人？”他的语气突然变得很冷漠。
　　这个问法，直接算是肯定了路德的猜测。
　　达克多到场后，路德这边的达克莱伊直接潜入了阴影里。
　　对方也有达克莱伊，而且自己有过被捕捉的经历，这让他本能地觉得达克多和路德提过的万年青有关。
　　他原本想潜伏在阴影里，在之后一触即发的对战中护住路德，然而达克多这句话开口后，感到一丝危机的他索性直接挡在路德身前，防范达克多偷袭。
　　达克多的达克莱伊也下意识地护在了达克多身前。
　　“你也有…”
　　发现路德也有达克莱伊的达克多皱着眉，紧盯着路德，仔细地打量了好一阵子。
　　原本缓和下来的场面再次变得剑拔弩张。
　　“你和那群人什么关系？”
　　路德有些发懵：“什么那群人？”
　　达克多听到路德的回答楞了一下，但是依旧没有放松警惕。
　　路德正想如何解释，麻衣用图鉴戳了戳他。
　　“我和我的同伴都是图鉴持有者，我不清楚你所说的那群人到底什么意思，但是我们并没有恶意。”
　　紧张的气氛让路德差点忘了图鉴这茬，这可是确认身份的神器。
　　果然，达克多看到图鉴，脸上的戒备和凝重一下就散去不少，他身前的达克莱伊也随之主动后退，给路德这边释放了一个“自己没有攻击欲望”的信号。
　　路德这边的达克莱伊也默默潜入了阴影。
　　“我们已经拿出自己的身份证明了，你也该介绍一下你自己吧？”
　　虽然自己是穿越人士，知道达克多后来能参与铃兰大会，那就证明身份问题不大。
　　但是达克多问的问题，和说出的“那群人”时候的脸色，足以证明他的戒心很重，要是不能打消一点，天知道在野外会发生什么。
　　自己身边跟着麻衣，一切都必须以谨慎为主。
　　达克多沉默了一下，也拿出了一个图鉴：“如果你们认识阳心市研究所的红椿博士，只需要发一个信息就能明白。”
　　这下真的震惊到路德了，神兽男达克多也是图鉴持有者？
　　那为什么没有共鸣？
　　自己这边可是开了这个功能的。
　　“你的图鉴是真的？”路德狐疑地看着达克多。
　　达克多似乎知道路德为什么会这么问，解释道：“我只是暂时持有这个图鉴，红椿博士需要记录达克莱伊的数据，而我并不喜欢进行每日报告，所以她给我发放了这个图鉴。”
　　“图鉴并没有登记我的信息数据，也并不属于我，所以不会和你们的图鉴有响应。”
　　说着，达克多拿出手机，翻出了一份和红椿博士在研究所时候的合影。
　　麻衣确认了一番，和路德点了点头。
　　研究所的博士亲自作保发放临时图鉴，那问题就不大了。
　　这一番互相警惕的验证下来，两边都有些疲惫。
　　达克多本想直接去追踪拉帝欧斯，但是闹了这么一出，拉帝欧斯早就彻底跑没影了，索性接受了路德的邀请，在营地里坐下休息。
　　达克多的年龄只比路德大三岁，大概是因为发型和着装的缘故，显得有些老相。
　　“我能问问，你为什么知道我的名字吗？”
　　达克多一边检查着自己精灵的状态，一边好奇地问道。
　　这可把路德问噎住了，这怎么回答呢？
　　总不能说，我看过你用达克莱伊，拉帝欧斯一路爆锤各路选手，赢下铃兰大会优胜者的全过程吧。
　　“听一些馆主说起过你。”
　　路德打算糊弄过去。
　　达克多倒是对这个说法没有怀疑，毕竟路德出示过图鉴，而且这也不是什么值得隐瞒的事。
　　“原来如此，你也是打算参加铃兰大会的训练师？”
　　路德点头，拿出了自己的徽章盒子。
　　达克多看了一眼，也出示了自己的，他的徽章盒子里已经有八枚徽章了，不过除开黑金，百代，帷幕之外，剩下五个都不是核心道馆。
　　这让路德倒是让路德有了点底，毕竟动画版里可是提了一句，全部道馆用一只达克莱伊通关。
　　达克多本来不是特别健谈，但是路德徽章盒子里半数核心道馆的徽章，外加一个白风徽章让他不由得高看了路德几分，连带着话也多了一些。
　　路德曾经觉得像达克多这样的人总会有点无形装逼的气质，然而一番交流下来，突然觉得那只是因为动画版里他出境方式太有割裂感，而让路德产生的错觉。
　　不拒人千里之外，但是也不会显得特别熟络，这就是路德对达克多的第一印象，而随着聊天推移，路德觉得达克多这人其实还有点意思。
　　原本剑拔弩张的两队精灵看着自家训练师有越聊越起劲的趋势，索性相互之间也攀谈了起来。
　　得到巨金怪的认可，菊草叶和小仙奶又获得了一次新奇的体验，他们爬上巨金怪的身子上，每一次落脚，脚下都会响起沉闷的金属音，这让两个小家伙不由得多踩几下。
　　巨金怪根本感觉不到两个小家伙的动作，依旧在和玛丽露聊着什么。
　　两只达克莱伊看了一眼不远处自家精灵的动作，同时叹了口气，然后对视一眼，默默躲进黑暗里。
　　聊着聊着，路德不由得提起了一开始见面时候，达克多两次提起的“那群人”。
　　原本还有来有回接话的达克多突然没了声音，隔了好一段时间才说：“我也不知道他们是谁，但是我知道，他们正在试图捕捉传说中的精灵。”
　　“我意外救下了他们试图捕捉的达克莱伊，并且在追踪过程中发现了他们的一个据点，顺手破坏掉。至于我所知道的其他信息，你还是不知道比较好。”
　　路德正在给篝火里添树枝，听到这句话，脑子突然一震。
　　“上一只达克莱伊被一个奇怪的男人收服走了，你们还让他把我们的据点毁了，这次不要再弄砸了。”
　　自己在达克莱伊的回忆中曾经听到万年青这么训斥自己的属下。
　　当时路德还以为是哪位路过的训练师正好破坏了乌合之众的计划，这么看来…那个和乌合之众作对的训练师，就是达克多啊。

272.新的同伴
　　难怪路德一开始叫出他的名字，他会有这么强的戒心，而当自己这边的达克莱伊出现后，他则直接开始怀疑自己的身份。
　　他和乌合之众接触过，所以下意识认为路德是乌合之众当中的一员。
　　毕竟收服传说中的精灵不仅需要一定的实力，还需要很好的运气，这些精灵很少出没于人前不说，对收服也大多有抗拒心。
　　“你不好奇我的达克莱伊是怎么收服的？”
　　达克多摇头：“不好奇。”
　　路德噎住了，直接把话堵死，会不会聊天啊你！
　　不管了，就算你不好奇，路德也决定顺着说下去。
　　“我的这只达克莱伊也是被一群人追击，忍着伤痛逃出来后被我遇见的。”
　　正在给暴飞龙喂食的达克多猛地转过身，紧盯着路德，眼睛里像是藏着什么凶狠的怪物。
　　他深呼吸一口，把情绪压了下去，问道：“在哪？”
　　“我遇到达克莱伊是在绿萍镇到切锋市的路上，至于达克莱伊被袭击的地点，大概在水脉市附近。”
　　两只达克莱伊听到了关于自己的讨论纷纷钻了出来。
　　“看来没有有用的信息，我的达克莱伊是在帷幕市附近被袭击的。”
　　达克多对于无法通过信息比对获得乌合之众的资料而感到失望，然而他很快意识到了什么，震惊地看着路德。
　　“你知道他们？”
　　路德没有回答，而是拿起身边的一盆预留出来的精灵食物，递给麻衣。
　　“给精灵们加份夜宵吧。”
　　麻衣接过夜宵，起身往精灵那边走去。
　　达克多看着麻衣的背影若有所思：“你不想让她知道？”
　　“是不想让她知道太多。”路德纠正，“重新回到刚才的话题上，我不仅知道他们，我还和他们的智囊正面交锋过。”
　　达克多给暴飞龙喂食的手一抖，食物直接撒了出来。
　　路德耐心地等达克多把食物整理好，放在地上，让暴飞龙自己进食。
　　“他们全名叫做乌合之众，建立时间大约在二十年前。”
　　“二十多年，联盟一点都没察觉，这可能吗？”达克多问，“丰缘那边出的事情你想必也有所耳闻，他们从建立到暴露不过三年，或许野心在更久之前就有，但是一个组织彻底成立就势必会留下各种痕迹。”
　　“你正面和他们的智囊交锋过，那就代表你知道，他们到底在做什么对吗？”
　　达克多的眼神让路德彻底确定了一件事。
　　如果达克多不是奇蓝那种演技惊人的老戏骨，那就是一个确确实实有血性的训练师。
　　“我见过，也听过。”路德轻声说道，“有个叫奇蓝的人是这么形容他们做的事。”
　　“医学的进步需要死亡和实验去推进，精灵方面的研究也该是如此。”
　　路德之所以讨厌回忆那天的事就是因为这句话。
　　这句冰冷的话带着一丝煽动和诡辩之意。
　　“没人知道他们为什么能隐藏得那么好，而且就我知道的消息，他们有人渗透进入过国际刑警。”
　　达克多彻底被震住了，这句话简直颠覆了他的认知。
　　随即他立刻反应过来，现在的谈话完全超过了两个刚见面没多久的人应该讨论的界线。
　　他不觉得路德是那种没有戒备心，愿意把这些话直接全盘托出的人。
　　“你是不是觉得我说的东西有些过界了，不应该是两个刚见面没多久的人该讨论的事。”
　　达克多的心思被路德说破，也没有尴尬之意，点了点头。
　　“你的愤怒是真的，这就是我感觉到的东西。”路德看着达克多，接着说，“你在那个据点里看到的东西大概没我知道的可怕，但即便如此，你的眼睛里依旧有着一股明显的厌恶。”
　　“你希望乌合之众毁灭，这就足够了。”路德向达克多伸出了手。
　　达克多懵了，这是他第一次被这么单刀直入的方式邀请。
　　他知道路德伸过来的手意味着什么，光看那双眼睛里掩饰不住的恨意，达克多就觉得自己没法拒绝。
　　达克多握住了路德伸过来的手。
　　“这是我第一次在这么短时间被一个人说服，我们聊天有二十分钟吗？”
　　路德笑着说：“你不犹豫，其实也代表着你是一个合格的训练师。”
　　“你这话说的，好像我应该是个反派才对？”达克多难得地自嘲了一把。
　　的确，因为动画版的先入为主，路德来到这个世界后有一段时间是把达克多当做那个击败小智的“反派”来看的。
　　但是仔细想想，放在现实里，小智输了就是纯粹的技不如人。
　　达克多要收服神兽也需要自己的机遇，以及能抗衡神兽的队伍，这些精灵的训练也需要时间和努力。
　　达克多和自己还有小智一样，只是一个训练师罢了，在这一层面上，没有什么不同的。
　　路德和达克多的握手代表着两个人从刚认识没多久的路人变成了真正意义上的盟友。
　　两只达克莱伊松了口气，在他们两个看来，自己这边的训练师都算是个实力不错的人，而且都对乌合之众异常厌恶，要是能联手起来…
　　学着路德和达克多，两只达克莱伊悄悄拍了个手，既然大家都是被乌合之众针对过，那就算是有共同话题了。
　　交换了联系方式，路德终于松了口气。
　　在对付乌合之众这件事上，同伴越多越好，这是路德很清楚的事。
　　自己还没有希罗娜那种带着烈咬陆鲨，直接闯进去抄家的本事，而且希罗娜还说过，和有增幅装置的乌合之众硬碰硬绝对不明智。
　　麻衣远远看着路德和达克多握手之后有说有笑，刚想起身回去，但是想到路德可能还有别的话没说，就继续蹲下去，看着精灵们大块朵。
　　达克多瞥了一眼身后的麻衣，淡淡地开口：“看样子你很喜欢她，乌合之众的事曾经牵扯到她对吧？”
　　达克多的直觉还真是该死的敏锐。
　　路德笑了一声，不回答，只是往篝火里又添了一把树枝。
　　“我只是比别的人多了几个想毁乌合之众的理由罢了。”
　　篝火突然烧得很旺盛，火星点子被风一吹，在夜空中纷飞，明灭。
　　看着窜起来的火苗，达克多没有再继续这个话题。

273.不差这一个
　　麻衣回到篝火边时候，路德和达克多已经开始讨论自己的训练经验了和旅行经历。
　　“你去过伽勒尔？”
　　达克多嘴角微微扬起：“对，因为我得知了某只精灵的消息，对他特别感兴趣，所以直接去伽勒尔寻找他的踪迹。”
　　特地去寻找，你这是去找无极汰那？
　　虽然都说是神兽男，不过现在看达克多的阵容，他配置更像是以超高资质这一点去的。
　　达克多拿出一个精灵球，正准备释放出来，突然想起了什么，看向麻衣。
　　“你家的太阳珊瑚是异色的，其实蛮像她的，不知道你喜欢不喜欢了。”
　　麻衣抓着太阳珊瑚的角正在给她擦拭身子，听到这话饶有兴趣地看了过去。
　　精灵球落地，一只浑身惨白，脸色苦闷的太阳珊瑚蹦了出来。
　　麻衣的太阳珊瑚吓了一跳，直接缩到了麻衣的身后。
　　“这是…太阳珊瑚？”麻衣有些惊讶。
　　“准确来说是伽勒尔地区独有的一种形态，和阿罗拉地区的那些差不多。”
　　达克多介绍道。
　　不愧是竞技流的选手，为了一只鬼珊瑚特地跑去伽勒尔…
　　麻衣很想伸手摸摸看，但是达克多制止了她。
　　“她现在还学不会控制自己的能力，如果你贸然碰她，可能会感到疲惫，或者，触摸的地方发麻。”
　　鬼珊瑚很努力地向扮出个笑脸给麻衣看，但是无非是在苦闷的表情基础上努力把眼角往上抬，看着更加渗人了…
　　“我记得伽勒尔地区的精灵目前是…”
　　“不外流。”达克多接过话，笑了笑，“特殊渠道入手的，要是联盟看到了，估计会追着我问这问那，搞不好还要收回去。”
　　“平时自然是不会让别人看的，不过你貌似和我一样，都有特殊渠道，所以就没问题了。”
　　达克多起身，用手指戳了一下巨金怪身上的小仙奶。
　　路德赶紧解释：“我的小仙奶可是在卡洛斯地区，因为一群精灵蛋商人不小心搞错了，混进了伽勒尔地区的精灵蛋才到我手里的。”
　　达克多点头：“很好的理由，我觉得应该可以说服联盟的人，介意我学一下吗，有备无患。”
　　路德捂额，自己说真话都没人信？
　　“你没在伽勒尔参加地区联盟的大会？”
　　达克多不屑地撇撇嘴：“你和伽勒尔联盟顶层的一些人打过交道就会觉得，他们很傲慢，所以我懒得在那里呆下去。”
　　这个评价…路德好像从希罗娜那里听到过差不多的版本？
　　这难道是精灵世界地缘方面的原因，联盟内部出现的鄙视链？
　　太阳珊瑚现在觉得自己像是在照镜子，唯一的不同就是，眼前的鬼珊瑚实在…太丧了。
　　自己无论怎么逗她，她流露出来的表情永远都是郁郁寡欢的样子，哪怕笑，都像是在哭。
　　暴飞龙其实也很无奈，鬼珊瑚进队这么长时间，自己从她的表情上根本看不出喜怒乐，只有一个哀。
　　作为队伍里的老大哥，本着照顾后辈的心态和她沟通了很多次，回应他的是很积极的话，但是一看那张脸，暴飞龙总觉得鬼珊瑚在敷衍自己…
　　菊草叶居然不怕鬼珊瑚，她带着小仙奶，放弃了巨金怪这个巨大的“玩具”，看着在黑夜里发着惨白的光，一脸丧气的鬼珊瑚，像是找到了新的宝贝。
　　小仙奶很想直接扑上去，蹭一蹭，但是鬼珊瑚直接用精神力量把小仙奶轻轻地推了出去，拼命摇头。
　　看着有些茫然的小仙奶，鬼珊瑚碰了一下一旁的精灵球，自己躲进了球里。
　　路德和达克多虽然在聊天，但是依旧注意到了这一幕。
　　达克多叹了口气：“没办法，只能让她多积累点经验，不然她还是没法收放自如。”
　　“有这么难吗？我的小仙奶可以很好的控制住自己身体散发出来的香味啊。”路德有点疑惑。
　　“听伽勒尔有饲养太阳珊瑚经验的人说，这不是一件很困难的事，但是我这只迟迟做不到，我也不知道原因。只能多给他一些时间了，不然又能怎么办呢？毕竟我还挺喜欢这个孩子的。”
　　路德原以为对于资质要求很高的达克多会给出一句，“实在不行只能放在家里”，亦或者是，“只能放生”。
　　愿意给自己的精灵一点时间，这句话对鬼珊瑚而言，可太温柔了。
　　路德和达克多聊得很晚，麻衣忍不住困意先睡了，途中迷迷糊糊睡醒一次，发现两个人精神头还和自己睡觉时一样足，有说有笑地交流着。
　　两只达克莱伊则默默地再给两个人站岗。
　　第二天起床时间，路德的眼皮子沉得不行，吉利蛋的营养蛋从自己的脸上滚过去，路德都忍不住想要打着哈欠继续睡懒觉。
　　达克多并不打算和路德同行，他还是想去找一下拉帝欧斯。
　　“我在滨海市附近的海岛上发现了他的踪迹一直追踪，好不容易预测到了他会在这里经过，让精灵围堵，没想到还是让他逃脱了。”
　　“看来这一次，运气没有站在我这边啊，可能也是我低估了拉帝欧斯的抗拒心吧。”
　　路德这会才想起来，自己好像把达克多的拉帝欧斯直接整没了？
　　皮神屠神的又一经典战役因为自己变成了历史？
　　算了，反正自己来到这个世界都不知道改变了多少东西了，也不差这一个了。
　　达克多说要去追拉帝欧斯其实有点骗自己的成分，以拉帝欧斯那个速度，还有基本不和人接触的心态，被达克多试图收服一次后，肯定有很深的戒备。
　　“还有四个月左右，铃兰大会就要开始了，阳心市附近的道馆其实还挺好过关的，你拿出达克莱伊直接扫过去，这样可以给你更多磨合阵容的时间。”
　　路德笑而不语，用达克莱伊扫道馆的确是最快的方法，但是却对自己磨合对战体系没有帮助。
　　而且达克莱伊自己还没收服，指挥他打道馆，还是算了吧。当做对付乌合之众的杀手锏更好一些。
　　用完早餐，达克多和路德击了个掌，朝着相反的方向出发。

274.一张纸条
　　顺着达克多指的方向，路德很快走出了树林，来到了有信号的地方。
　　只要有信号，那就好办多了，路德直接利用导航找到主路，沿着主路赶往最近的城镇。
　　中午时分，风尘仆仆的路德和麻衣终于到达了石荫镇，这里是最靠近阳心市的一个城镇。
　　说是镇，其实更像一个市的规模，身为阳心土著的麻衣很清楚这里面的原因，耐心地给路德解释了一番。
　　阳心市是附近最繁荣发达的城市，因为这个缘故，阳心市实际上是在向四周不断扩张的，他辐射的区域很大。
　　而石荫镇这种毗邻阳心，有资格升级为市规模的城镇只能因为阳心市的缘故，死死按在“镇”这一级别。
　　不过这些年因为阳心市越来越拥挤，导致不少人从阳心市迁往四周的城镇。
　　听着听着，路德总感觉这事可真耳熟，看来发展到一定规模之后，很多事情都是相像的。
　　好不容易到了这里，自然需要进行休整，麻衣和路德再次分头行动，达克莱伊也照例跟着麻衣一起。
　　石荫镇没有道馆，因此路德打算带着自己的精灵们放松一下，每天重复地进行训练实在过于枯燥，也该劳逸结合一下了。
　　集市上好吃的东西不少，玛丽露的口水自从进入集市后就疯狂分泌。
　　实在受不了玛丽露这幅样子的奇鲁莉安拿出扯出路德背包里的一块手帕，直接往玛丽露嘴里一塞，这才让她消停了。
　　集市没法刷菊野给的卡，路德只得动用自己仅剩的那些现金。
　　每只精灵一小瓶鲜榨的树果果汁，还有一盒子的树果干，平均分配，没有谁得到优待。
　　玛丽露一仰而尽之后，期待地看着小仙奶。
　　小仙奶嗅了半天属于自己的那一份，并没有下嘴，转头看到玛丽露灼灼的目光，挥挥手，示意她随意。
　　小仙奶的嘴巴很挑，这是玛丽露早就知道的，但是没关系，她不挑！小仙奶不吃的，她都要！
　　拿着一瓶子汽水，坐在路边的凳子上，看着集市里人来人往，精灵忙碌地给自己家主人的摊位运送食材和物品，路德舒服地呼了口气。
　　今天天气真的很好，万里无云，阳光明媚，难怪小崧说切锋市身为核心道馆但是没人气是很合理的。
　　神奥南方的气候真的让人感觉很舒服，春天化冻过后，暖洋洋的。
　　这样的天气，路德可以伸个懒腰，晒着太阳，坐在长椅上发一下午的呆。
　　小仙奶遭了殃，原本她坐在路德的肩膀上好好的，路德伸懒腰时候没想起这茬，她一下子滑落到了路德的后肩，如果不是她死死抓住路德的衣服，估计会一骨碌滚下去。
　　路德赶紧把小仙奶放到自己手上，正想着该怎么哄哄她时候，一个纸团砸在了路德脸上，滚了两下，落到了小仙奶手里。
　　看着叉着手远去的那个背影，路德本想骂一句有没有公德心，但是小仙奶却把那个纸团摊开了。
　　纸团上露出的字迹让路德突然觉得有哪不对。
　　揉了揉小仙奶，把展开的纸条从她手里接过来，认真地看了一遍。
　　“集市旁的精灵中心，C7号视频通话机。”
　　这句话没什么难理解的，但是路德却看得呼吸急促。
　　落款是一个圈圈里面一个青字。
　　真够可以的，石荫镇都有乌合之众的人？
　　他们是一直在跟踪自己还是恰好这里有他们的人而已？
　　路德没有探查四周，等着精灵把东西吃完，然后把他们收起来，慢悠悠地往纸条上说的精灵中心走去。
　　因为是午休时间，精灵中心大厅静悄悄的，路德进去之后，乔伊还跑上来询问了一番。
　　路德拒绝了乔伊的帮助，径直走向通讯区域，顺着号码找到了C7号机。
　　坐下来好一会，发现和自己预想的不一样，没有突然响起来的铃声，四周也没有突然走出来一个人和自己交谈。
　　路德下意识想到了麻衣的安全，但是那边有达克莱伊应该问题不大。
　　自己的胸口上贴着妙喵，如果附近有任何异动，妙喵也能第一时间察觉。
　　然而什么都没发生。
　　路德想了一下，翻动了一下视频通话机桌面上的摆设，角落里的一个小盆景下，一个纸球滚了出来。
　　真是有够符合乌合之众这群人行事风格的，谨慎到了极点。
　　根据上面留下的号码，路德拨了过去。
　　随着电话里的滴滴声，路德屏气凝神，放空自己，努力找回当初在月环商业时候扮演的那个自己。
　　迟迟不接通的电话给路德很好的调整时间。
　　电话没有预兆地接通了，保持吸气呼气节奏的路德差点没控制住节奏。
　　视频通话是暗着的，对面没有打开视频，路德这边也关闭了这个功能。
　　路德能听到电话那头的呼吸声，然而对方却一言不发。
　　再次吸了口气，确认自己进入状态的路德，戏谑地开口。
　　“怎么，有事找我，不知道怎么开口？万年青，你又不是哑巴，怎么光透气不说话呢？”
　　“我只是在犹豫该用什么方式开口，月环商业时候我们针锋相对，可后来我们却在某种意义上有了共同的合作。”
　　万年青声音响起的那一瞬间，路德手突然握紧。
　　“老朋友见面的模式可能会很合适？”路德压住了涌上来的不快，笑着说道。
　　“可我觉得我们应该没那么熟，连一句你好都有些奢侈。”
　　万年青的话和路德的话一样，都带着刺。
　　既然你不直奔主题，那我就和你一起绕！
　　“看来你这么费劲和我联系上就是想和我聊聊天啊，有这么寂寞吗？”路德突然想到了什么似的，问，“不如我再送你件礼物如何？”
　　万年青平稳的呼吸突然出现了短暂的紊乱，随后他迅速远离了话筒。
　　路德至少确认了一件事，上次自己做的事还有一定的作用。
　　“我道过歉，你也给我送了礼物，我们扯平了。我不打算和你吵架，所以我们可以尽量谈快一点。”
　　“我需要你帮我做件事。”
　　路德的笑容逐渐凝固了。

275.从来都没有无缘无故的爱
　　万年青找自己做的事，很大几率和他们现在筹划的事情有关。
　　路德从未想过万年青会以这样的方式开始这次对话。
　　“你们乌合之众搞不定，想让我搞定？”路德控制住了情绪，迅速把话接下去，“我记得你在月环商业展现出来过你们的力量吧？”
　　“如果我们走上台面，这件事自然可以很轻松的解决，但是我们不能。”
　　路德怒了：“所以你找我来冒这个风险？万年青，你很有意思啊。上次不信任我，派了个奇怪的人来袭击我，后来又找个人来表达你的‘歉意’。道歉时候本人却不在场，我很难相信你的诚意啊。”
　　“还有，我今天刚进入石荫镇你就冒出来，当时说好的不跟踪我，你是不是当屁放了？”
　　“乌合之众的言而无信我已经见识了，你是不是还想再表演一次给我看看？还是说，你觉得我真的不敢翻脸？”
　　万年青居然笑了，笑声透着一股轻松。
　　“第一，我没有跟踪你。阳心市是神奥人流最密集的地方，我们的人在附近城镇活动很正常吧。发现了你的踪迹，顺手报给我，这也正常吧。我的话，从来都是管用的，说不跟踪，就不跟踪，你信也好，不信也罢。”
　　“第二，你说翻脸？对不起，你怎么翻脸？你翻脸能怎么办？”
　　路德皱起了眉，万年青的态度让他觉察到了什么。
　　“面对面时候，我可能还怕你同归于尽，但是我们现在隔着电话线，至于你想报复乌合之众的其他人，随意。”
　　果然，月环商业的第一次交锋，万年青对于自己的理解不足，心理也没准备好，被自己一套组合拳打懵了，虽然自己送的礼物让他加深了对自己的忌惮，但本质上，也只是忌惮而已。
　　自己和联盟一样，根本摸不到乌合之众的踪迹，说狠话和打算报复都找不到方向。
　　万年青回过味之后完全是被自己那句“拖住两个冠军”的甜头挡住，一直没有发作而已。
　　“行了，别生气了，翻脸什么的多没劲啊，何况我要你做的事也不难，你只需要去吃喝玩乐就好了，用得着这么激动？”
　　路德在调整情绪，自己在谈话方面被压制了，如果一味的扮出愤怒的样子反而落了下风，必须转换节奏。
　　“吃喝玩乐？”路德的声音里透着一丝嘲弄，“这么好的事，你自己做不好吗？”
　　万年青啧啧个不停，遗憾地说道：“如果我能和希罗娜那么亲密，我也想请她好好吃顿饭。你知不知道，和希罗娜吃顿饭其实是很多人的梦想，可你早就做到了，这一点上，我真的很羡慕你。”
　　路德没有被万年青的话带跑，他敏锐地抓住了重点。
　　“你要我请希罗娜出去吃饭？你想趁这个时间做什么？”
　　“你需要知道得那么清楚吗？”
　　路德脱口而出：“视你的回答，会决定我出几分力，如果你做的事情很大，到时候希罗娜中途离场，可别怪我没下功夫。”
　　万年青呵呵一笑：“你甚至没有说自己可能约不到希罗娜出来吃饭，看样子进展真的很顺利。”
　　“也不是什么秘密，乌合之众的两个重要人物没能及时从阳心市撤退出来，现在联盟和国际刑警查得很紧，他们迟早要暴露。虽然我觉得他们两个很废物，但是无奈上面的人总觉得他们还有点用，所以我只能出手咯。”
　　“阳心市是希罗娜的地盘，联盟和国际刑警的人我倒是不大害怕，我只担心希罗娜突然被联盟的人喊过去，这样他们两个就彻底交代了。”
　　“怎么样，以你和希罗娜的关系，这不难吧？”
　　根本不是难不难的事，万年青这是典型的投名状套路啊。
　　说的轻描淡写，两个重要人物被追查，在他眼里是废物，但是难道乌合之众里的人都是瞎子而且没脑子，只有你万年青带脑子？
　　不用想也是核心人物才会让万年青亲自来想办法帮助他们脱离。
　　联盟找到这两个人物一定会在他们身上有所得，获取到乌合之众的信息，这简直是一个天大的突破口。
　　联盟一直以来都抓不到乌合之众的尾巴，路德面前突然掉下来了一条。
　　顺着这条尾巴指不定能获得什么样的信息。
　　有那么一瞬间，路德都难以抑制地内心的兴奋，然而一股莫名的悸动让他一下冷静了下来。
　　不能沉默，必须接话，不然万年青没准会感觉到什么。
　　“什么时候？”
　　“这么说你答应了？”万年青问。
　　“万年青，你不是和夹竹桃谈过恋爱吗，你是不是脑袋有坑，还去过河边游泳，脑子进水啊？”
　　路德忍不住阴阳怪气起来。
　　“约妹子也是一门学问，怎么约，什么时候约，约去哪里，一天的行程安排，怎么样提升好感，都需要准备的。”
　　“你以为就是一通电话过去，然后说出来吃个饭，然后吃完饭让她自己回家这么简单？”
　　“夹竹桃双眼失明是怎么治好的？之前见过一面，我发现她也不瞎啊，当初怎么就喜欢上了你，能告诉我吗，真的很好奇啊，毕竟我也想不要脑子就能让妹子喜欢我。”
　　阴阳怪气在路德那个世界可是一门学问，路德虽然功力不够，但是对付一下万年青应该是绰绰有余。
　　光看万年青远离话筒都有些冒气的呼气声就知道此刻他一定在犹豫是不是该请求对线。
　　挂在路德胸口上的妙喵一脸崇拜的看着路德，她第一次听到自家主人这样说话，听起来…还有点小带感。
　　这会反倒是万年青那边好半天不接话，看样子是在犹豫。
　　“不说我就挂了，你搞砸了，我这边还可能会被影响，我可没那么多时间掺和你们的破事。”
　　路德这句话让万年青忍不住开了口。
　　“四天后，星期日，你有四天时间准备。希罗娜长期不参与联盟的事务，不存在档期冲突，你要约出来并不难，我只需要四个小时时间，这段时间你要确保希罗娜无法接听电话。”
　　路德沉默了，看得出万年青的确已经做好了准备，没有说到时间再联络就足以证明这一点。
　　他们需要的就是确保最大的不稳定因素被牵扯住。
　　这里无论如何都要先答应下来，只有先答应，赶去阳心市找希罗娜商量，才好应对接下来的事情。
　　“可以，我答应你。”
　　万年青的笑意还没浮起来，路德的声音就再度响起。
　　“但是，你不觉得你应该有点表示？”
　　万年青似乎早有预料，呵呵一笑，说道：“精灵中心大门口右边的垃圾桶里，有一个背包，背包里是你这次和希罗娜约会要用上的现金。”
　　“你说我不懂女生，我可能的确不如你，但是约会尽量不让女生买单的常识我还是有的。”
　　路德嗤笑一声，万年青真的不懂什么是喜欢，什么是爱。
　　但是他懒得点破。
　　“你似乎对我的说法很不待见？”
　　“我很不满意你的做法。”路德说。
　　“哪方面？给你钱还不够？”万年青愣了。
　　路德恶狠狠地说道：“让你在这里的手下，亲自把背包里的钱换在干净的，没味道的袋子里送进来，不然合作免谈。”
　　“万年青，你想戏弄我？为了一袋子钱，我去翻垃圾桶，你是不是太看得起你的钱了？”
　　似乎是感受到了路德急促的呼吸声，那股快要爆发的怒火，万年青当着路德的面拨通了一个电话，示意在精灵中心附近的那个人去做这件事。
　　“考虑不周，见谅，现在你满意了？”
　　“是不是考虑不周，也许你心里清楚。”路德冷笑着回应。
　　路德转向精灵中心大门，视线里出现了一个身材魁梧的黑衣男人，带着鸭舌帽，走到了门口的垃圾桶旁，俯下身，努力地翻找着什么。
　　“对了，有件事我一直觉得应该提醒一下你。”
　　路德刚想把说点什么，把话挂断，回去把事情理清楚，万年青的声音传了过来。
　　和之前说话的口气不同，这一会，他的语气仿佛是和自己第一次见面，不知道他是万年青时候，每一字每一句都给人一种平易近人的感觉。
　　“我稍微了解了一下你从奇蓝那里离开后的轨迹，不得不说，你的人生轨迹真让人感觉奇妙。”
　　路德身子一抖。
　　“听说，你是因为出道和山梨博士的盲选对战进入了希罗娜的视野里。当然了，希罗娜一向如此，对于对战有天赋的人会试着接触，然后提点一些，毕竟强如她那样的人，穷极无聊了想找个未来之星当做对手也是合常理的。”
　　“谢谢你提醒，我自然知道我不是唯一希罗娜青眼有加的人，她还接触了好几个天赋不错的训练师，我甚至认识其中两个。不用你特地来给我制造危机感，我自己知道自己的斤两。”
　　“你是一个聪明人，这点我从不怀疑。”万年青的笑意很淡，更像是嘲讽，“你似乎从没有细想过，希罗娜对你那么关照就算了，阿渡，卡露乃为什么会让你进入他们的圈子。”
　　“那可是冠军的圈子，你不觉得，你融入进去太过轻松了吗？”
　　“聪明人，你来告诉我，这世界上存在不存在无缘无故的爱？”

276.和我约会
　　路德拿着话筒的手无法抑制地微微发抖，为了不影响对话节奏，他把话筒远离，努力平复着心情。
　　“看来你的答案其实和我差不多，我从来都不信这世界上会有无缘无故的爱，人性里终究带着自私。”
　　万年青不紧不慢地继续说道：“怎么了，手在发抖，脑子也有点乱，不知道该怎么思考了？”
　　“你在说你自己？”
　　为了保持对话节奏不断，路德脱口而出，然而说完就意识到这句话更像是小孩子拌嘴，水平太低。
　　万年青不以为然地笑了一声：“我只是想提醒你一点，玩玩可以，别动真格了。”
　　“希罗娜对你的期望可能是真的，但是卡露乃他们…呵呵，她们只是对你心怀愧疚罢了。”
　　“你进入希罗娜的视线，而你又恰好与我们扯上了联系，原本的点头之交一下子就变成了朋友之间的关系，你不觉得进度快得有些过分了？”
　　“鱼饵，你是最棒的鱼饵，知道吗？”万年青的声音突然离话筒很近，冒着一股冷意。
　　“一直拿乌合之众没办法的他们好不容易找到了一个能和乌合之众有联系的人，于是他们让你全程参与奇蓝的事情后又赶往卡洛斯。”
　　“他们因为利用了你，所以对你感到过意不去，才会有那些表现，本质上，他们是为了心安。”
　　万年青的话戛然而止，像是话剧突然谢幕留下的空白，耳边的一片寂静反而让路德有些不安。
　　“该说的我都说了，你应该明白我的意思了。最后祝你和希罗娜有个不错的约会。”
　　电话挂断的嘟嘟声回响在耳边，路德也回过了神。
　　来到精灵中心门口时，一个崭新的背包躺在地上，路德看了一眼，背起它，慢慢向酒店走去。
　　纷乱的思绪这个时候才逐渐理清，路德冒了一身冷汗。
　　夹竹桃曾经说过万年青很爱玩弄人心，第一次路德和他接触很有感触，但是因为后续自己应对过关，总觉得有些言过其实。
　　现在路德不得不承认夹竹桃说的很对。
　　万年青根本没有玩虚的，这一串话就是阳谋，但是你却忍不住要胡思乱想。
　　卡露乃和阿渡突然和自己关系很好，这是真的。
　　卡露乃和阿渡是在奇蓝事件里彻底参与进来的，这也是真的。
　　万年青只用了几句话就让路德忍不住开始回忆过去的一切，开始怀疑。
　　而且路德思来想去，万年青说的确实是最符合实际的一种可能。
　　不只夹竹桃，其实卡露乃和阿渡都想抓住乌合之众的线索，一举破坏掉他们，然而他们一直没能成功。
　　路德的出现让他们有了一个能够吸引乌合之众的诱饵，实际上他们也成功了，万年青为了那份路德根本不知道在哪的论文亲自出现。
　　然而后续发生的一切都失控了，冠军们低估了乌合之众对这件事的上心程度，被卷入这件事里的路德成为了报复目标。
　　愧疚，的确是穿插在那次事件里的一种隐藏起来的情感。
　　也许还有一种就是，担忧。
　　路德那天晚上做的事情虽然其他人都选择了同意，他们都知道这是为了自保，那是路德为数不多的选择，他只想活着。
　　但是这种超出认知的事情不可能没给他们留下别的看法。
　　这次通话，万年青一直在不断地测试自己是否虚张声势，一路小心应对过来，他却来了一招阳谋。
　　无论你是不是虚张声势，只需要在你心里埋下一颗种子，你感觉不舒服就行了。
　　能送出那样的礼物，本质上也和冠军那群人做事方法背道而驰了，就算之前的一切都是假的，只要有现在这些事情打底，路德也只会和冠军们越走越远。
　　“真够可以的，一句话就让我胡思乱想。”路德呼出一口浊气，心情许久才平复下来。
　　“可是，不管你怎么说，我都不会成为你们那样的人。”
　　万年青现在对自己说的每一句话，每一次刺激，都会成为乌合之众覆灭后，废墟上的一把大火。
　　路德从没有那么渴望过对战，他真的很想亲手把乌合之众彻底撕碎。
　　呼出浊气之后，路德的心情出奇的平静，一只手轻抚着妙喵，一只手打开背包去验钱。
　　万年青真够下血本的，这厚厚一沓的联盟币，真的太香了。
　　回到酒店时，借了酒店厨房的麻衣特地在房间里准备好了一桌饭菜。
　　“回来得正是时候，刚想说不趁热吃味道就没那么好了，你就回来了。”
　　“来，妙喵，这是你最爱吃的甜樱果，之前用完了，一直找不到地方买，我在这里买到新鲜的了，快来一口。”
　　妙喵馋地流出了口水，迫不及待地扑到麻衣手上，张嘴把甜樱果吞掉。
　　“路德你的精灵呢，都放出来啊，别愣着，开饭了。”
　　路德把精灵们都放了出来，看着他们互相挤着，找到麻衣给自己准备的晚饭。
　　每次路德都觉得玛丽露吃相很差，但是今天却觉得她吃的真是太豪迈了。
　　“来，赶紧趁热吃，好不容易休整一次，当然要吃好。”
　　麻衣把装好的饭递给路德。
　　路德没有接，只是直勾勾地看着麻衣。
　　麻衣被盯得一愣，正奇怪发生了什么，一双手突然搂住了她。
　　路德贴在麻衣的耳朵边，轻声说：“谢谢你。”
　　麻衣觉得自己脸热得发烫，上次抱路德也是一时热血上头，之后再也没有过那样的勇气，却没想到这次路德主动抱住了自己。
　　麻衣并不知道路德为什么要谢自己，她本能地觉得路德之前应该很不开心，但是不知道为什么…现在他好像特别开心？
　　她没有去问路德为什么要谢自己，有些事还是不要去刨根问底比较好，路德迟早会愿意告诉自己的。
　　自己需要的只是等待，虽然时间可能会长一些，但是总归是有收获的。
　　端着盆子吃得正开心的玛丽露看见路德的动作，喊了一声，试图让一旁的奇鲁莉安也注意到。
　　一股强大的精神力突然覆盖了玛丽露全身，一点一点把他按进那个和她一样大的食盆里。
　　黑鲁加若无其事地用尾巴轻轻一勾，把玛丽露的食盆和她一起转了个方向。
　　所有的精灵都自觉地背对着路德他们，面壁吃饭，就连达克莱伊也不例外。
　　小仙奶则被菊草叶用藤鞭捂住了眼睛，护在自己身前，让妙喵来帮忙喂食。
　　其实麻衣猜得没错，路德真的很开心。
　　他和万年青他们并不一样，他永远都有一处可以回去的地方。
　　而那里，一定会有一群精灵和一个人等着自己。
　　他的要求真的不高，如果没有万年青，没有乌合之众，他的旅行的经历也许是最棒的游记。
　　那些环游世界的人写下花团锦簇的文章，远不如自己来到这个世界后所看到的一切美妙。
　　“没有你，对我很重要。”
　　路德脑海里此刻浮现出来的，就是这句话。
　　对这个世界而言也很重要。
　　或许冠军的确是因为愧疚而接纳了自己进入他们的圈子，或许也是因为自己那晚的做法。
　　但又如何？
　　他的确给了自己一个进入他们那个圈子的通道，这个通道多少人想要都无法得到。
　　路德抱歉地告诉麻衣，休整的计划必须改变，他决定今天晚上做夜班直接前往阳心市。
　　麻衣没有问为什么这么赶，她已经猜到了这件事和路德之前的举动有关，默默地重新打包自己的行李。
　　来到阳心市时候已经是晚上十二点多了，但是阳心市依旧喧闹非凡。
　　“毕竟是神奥最繁华的城市之一，很多行业都是通宵营业的。”
　　身为阳心市本地土著，麻衣充当了路德的导游角色。
　　前往希罗娜别墅的一路上，麻衣不停地给路德介绍着一路上的东西，甚至能给路德点评一番街边小食铺子的水平，看得出也是资深的吃货。
　　希罗娜所居住的社区在阳心市一片热闹的购物区附近，如她所说，她就是爱这种闹中取静的氛围。
　　社区的保安在路德出示图鉴，并表示是研究所来人后，稍微登记了一番就直接领着路德和麻衣来到了希罗娜的房子前。
　　“这么晚，不知道希罗娜睡了没有。”
　　麻衣对于按门铃显得有些小犹豫。
　　路德则直接上前按了门铃：“想太多了，我和你打赌，这个时候她绝对在打游戏。”
　　“你怎么知道？”麻衣很好奇。
　　“她十分钟前才在聊天室里问卡露乃要不要来打素材，我觉得她没有梦游打游戏的习惯吧。”
　　连按了两下门铃，希罗娜没出来，反倒是怒气冲冲的烈咬陆鲨出现在了护栏后。
　　路德脑海里突然回想起希罗娜在卡露乃别墅说的那句话。
　　“联盟官员在八点之后来打扰我，都会被烈咬陆鲨丢出去。”
　　看这气势汹汹的样子，显然烈咬陆鲨老熟练了。
　　看到是路德和麻衣，烈咬陆鲨摸了摸头，对着房子里吼了一声。
　　“不是说丢出去吗，这都几点了。”
　　希罗娜嘟嘟囔囔地出现在了门前，抓着游戏手柄的她看了一眼路德，呆住了。
　　“你们什么时候…等下，你们不是下午才到石荫镇吗？”
　　打开门的希罗娜一脸好奇。
　　路德没有等进门，看着希罗娜，一字一句的说道。
　　“长话短说，这个星期天，你可能要和我约会。”
　　咬着棒棒糖的希罗娜石化了，手里的手柄也掉了下来。

277.迂腐与疯狂
　　石荫镇的一栋民房里，几个携带着黑色手提箱的人神色肃穆。
　　桌子上的电脑屏幕里，万年青穿着白色的研究服，回头看了一眼危襟正坐的他们，慢慢把手套取下。
　　“东西都交代清楚了，你们都是有经验的人，如果被联盟或者国际刑警抓到，该怎么处理不需要我多说了吧。”
　　“给你们提供的增幅装置都是最新的研究成果，虽然有点小缺陷，不能长时间使用，但是应对一般的状况足够了。”
　　拿起柠檬水喝了一口，万年青托着下巴，看着所有人：“今晚之后，除必要通讯，不再联络。行动时间在星期天，现在，还有什么想问的，请吧。”
　　几个人犹豫地对视了一下，一个像是队伍领头的人问道。
　　“我想知道，这次行动真的有必要吗？”
　　万年青脸上的笑意不变，手指有节奏地敲着桌面：“你觉得没必要？”
　　领头咽了口唾沫，索性豁出去了。
　　“阳心市是希罗娜的地盘，她就在本地活动，这里是神奥人流最大的地方，国际刑警常驻，联盟警备密布，他们的精灵训练有素，一旦真如组织其他人推测那样，进入就被盯上…”
　　“我没有怀疑组织决策的意思，我只是好奇，真的有必要以这样的阵容去救两个根本对组织没什么用的弃子吗？”
　　“他们既不是掌握数据的研究员，也不是掌握组织机密的高层，完全就是两个边缘人，请恕我不理解这个行动的含义。”
　　万年青听完，鼓起了掌。
　　所有人面面相觑。
　　“我听蜜拉说，你们她培养出来的精锐，我对精锐的看法一向是能打，但是脑子不行，但是你们看起来还不错。”
　　“的确，他们就是两个边缘人，对组织没有任何作用，也不掌握机密，甚至可以说不过是两个被组织特意找进来的炮灰。”
　　领头握紧拳刚想说什么，但是随即冷静了下来，他想听听万年青到底想做什么。
　　“我们都知道他们是炮灰，你说…联盟和国际刑警知道吗？”
　　领头愣住了：“可你亲自给那个人打电话，让他拖住希罗娜。”
　　万年青冷哼一声：“你们是不是觉得上次那件事是我处在了下风。”
　　“不敢。”
　　“组织里又不是你一个人这么想，别遮遮掩掩了。”万年青显得很无所谓，“一堆吓人的故事，一个被送回来的将死之人，我承认，我的确看不懂他到底是什么样的人，甚至本能的感到害怕。”
　　“但是无所谓，我知道他不是个傻子就行了。他很聪明，知道自己最大的价值在于他和冠军密切，所以在那时候就抛出了一个甜头给我，而我也的确被这个甜头吸引了。”
　　万年青把柠檬水喝光，晃悠着杯子。
　　“你们什么时候产生了我无法解决掉路德的错觉？”
　　杯子落地，清脆的响声让所有人一颤。
　　“一个疯子对我而言不存在任何价值，只要我想，解决他只不过费多少力气的问题。他能活蹦乱跳和我谈价码无非在于他的确可以帮我牵扯住冠军。”
　　“一具尸体，一堆破故事的确够吓人，但也仅仅只是吓人。没有利用价值，再吓人又如何？”
　　“他要报复我？哈哈哈哈哈，他去哪报复我？”万年青笑得异常嚣张，“夹竹桃恨我入骨，她找到我了吗？”
　　领头冒着冷汗，疑惑地开口：“路德是我们的人？”
　　万年青不悦地看着领头人：“刚说你们有脑子，现在又没有了？”
　　“人家比你们都清楚，他表露出来的东西是让我们觉得他可以与我们合作，无论是癫狂的表现还是那份礼物，不过在释放一个消息—我们是一路人。”
　　“所求的到最后不过是活下去，看透这层你就能明白他那天所做一切的本质。虚张声势不过是为了达成最后抛出那个信息—我能帮你们牵制冠军。”
　　领头感觉自己稍微理解了一些，犹豫着，还是决定问下去。
　　“可您还是在测试他？”
　　万年青瞥了一眼领头：“你当我是百科全书？”
　　领头惶恐地摇头。
　　“该你知道的我说明白了，少在组织里流传那些和他有关的事迹，很愚蠢。”
　　“准备好你们的工具，我再重复一遍你们的任务，让联盟认为我们真的很需要那两个人。”
　　万年青直接按断了通讯。
　　昏暗的灯光下，万年青无奈地叹息。
　　二十年的潜伏，运转流畅，资金不断，渗透也成功了，只是为了雷霆一击。
　　然而现在这到底算什么？
　　整个团队里的新鲜血液根本不知道乌合之众成立的目的，他们只是为了力量而来，却从未被组织本身的理念所吸引。
　　头上那群老爷子已经垂垂老矣，原先的智囊们一个个跟不上时代，到了自己这里竟然只有蜜拉能跟上自己的节奏。
　　蜜拉训练的这帮人已经是精锐，可就算如此，连理解一个作战意图都需要自己反复解释。
　　给联盟一个烟雾弹就这么难理解吗？
　　是很高深的谋略吗？
　　就这样一个决策都要经历两次首脑会议，所有首脑齐聚才能决定。
　　首脑齐聚又整整花了一个星期的时间，为了这一星期的推迟，万年青的计谋差点泡汤，可老首脑们只有一句话。
　　“这就是规矩。”
　　这原始人一样的顽固思维什么时候能改改？
　　通讯这么发达的现在，为什么还要保留这种线下以圆桌会议形式去决策的复古方式？
　　除了看起来很帅他有什么用吗？
　　万年青拿起桌面上的书，狠狠地砸在地上，猛踩。
　　“废物，莽夫，迂腐，不带脑子的傻子，一群还以为自己掌控着时代的臭老头子。不是你们的起点高，你们根本连渗透联盟的资格都没有！”
　　每一脚，万年青都觉得自己踩在了那几个老首脑的脸上。
　　奋力地发泄后是无尽的空虚，他缓缓坐在凳子上，仰望着发出微弱光芒的壁灯。
　　“联盟有希罗娜，有阿渡，有阿戴克，有卡露乃…”
　　“哈哈哈哈哈哈，我只有增幅装置，只有蜜拉，还有一群迂腐的老头子！”
　　粗重的喘息声回荡在密室里，一个疯狂的想法蹿了上来。
　　他不只一次出现在万年青脑海里，但没有哪一次像这回。
　　挥之不去的想法让万年青确信了这就是自己迫切需要的东西。
　　“乌合之众，该让更优秀的人来领导。”

278.乌合之众必须死
　　希罗娜的别墅里，被惊呆的希罗娜终于知道了整件事情的经过。
　　聊天室里的阿渡和卡露乃全程旁听，唯一缺席的是夹竹桃。
　　万年青对夹竹桃的刺激实在太大，她的冷静在听到这个名字的瞬间就会瓦解，只能不带上她。
　　“可是，联盟和国际刑警虽然抓紧排查可疑人员，但是找到疑似乌合之众核心人员的话，他们会通知我才对啊。”
　　希罗娜托着下巴，有些搞不明白。
　　“卡露乃，你觉得是真是假？”
　　卡露乃犹豫了一会，叹了口气：“不懂，猜不出。”
　　“他联络路德，把希罗娜扯走，这看起来的确是有势在必得的态度，但是我总觉得他特意联络路德反而有点怪。”
　　阿渡也同意了卡露乃的说法，但他提出了重点。
　　“现在的核心问题，星期天必然会发生什么事，到时候我们是否顺势把那两个人抓住，甚至可以抓住万年青派来的人。”
　　“我反对！”
　　路德的声音让所有人一震。
　　“接下来我说的话，可能有些你们未必赞同，但是这是我想了很久的事情，我必须说出来。”
　　听到路德这么说，希罗娜起身，把虚掩的房门合上，示意路德可以开始了。
　　“乌合之众不是那些结构松散的组织，目前知道的消息，他们有明确的纲领，完善的组织结构，充足的资金来源，能渗透到联盟里的力量。”
　　“他们潜伏了二十多年，也默默布置了二十年，如果早期只是在埋头研究，那么现在他突然变得活跃就证明他们得到了一定的成果，开始试图扩大自己的影响力。”
　　“这样一个组织找到据点破坏可能还算简单，但是他们这二十年来完善的思想与理念才是最可怕的，破坏一两个据点，抓一两个小虾米根本解决不了问题。”
　　“我以前读过很多书，他告诉了我，这种庞大的组织无法剪除掉那些充分理解理念的首脑会发生什么，他们只会换个名字再起出现在这片土地上。”
　　路德深呼吸，他的脑海从未这么清明，这么明白自己到底想要什么过。
　　“万年青对我说，卡露乃和阿渡是因为把我卷入了事件里感到歉意才让我进入你们的圈子里。”
　　“可我不信，那个和我交谈自己训练经验的阿渡分明是期待着一个后起之辈能站起来和他一较高下，卡露乃也是希望能让我早点走出奇蓝的阴影。”
　　“我相信你们，就像你们相信那个晚上的我一样。”
　　大厅里一片寂静，希罗娜楞了一下，欣慰地笑了。
　　沉默被打破，阿渡的笑声很放肆，看得出他真的很开心。
　　“还没踏上联盟的舞台就变得嚣张起来了，你绝对是我见过的第一个。我已经猜到你说的东西是什么了。”
　　“放心，我远没有那么死板，作为搜查官我见得东西可不比国际刑警少，当断则断的道理我是明白的。”
　　卡露乃幽幽地叹了口气：“感觉被拉下水了啊。”
　　“但是我之前可是对希罗娜说过，你是我朋友之一的。没办法，当朋友的，只能陪你一起疯了。”
　　希罗娜举手：“你们好像忘掉我了。”
　　路德从未觉得自己那么热血沸腾过，他还没有把要做的事情说出来，就已经获得了三个赞同票。
　　只有完全的信任才能换来其他人的真心以待，万年青可能从来不明白这个道理。
　　他把一切都数据化，阴谋化，世故化，从纸面上去思考，也是因此，他执着的相信，冠军必须要有合理的理由才能和不是一个层次的人成为朋友。
　　万年青的确很懂人心，他的话术让人恐惧，让人忍不住去深思，把一切的东西都阴谋化，看什么都充满了怀疑。
　　可万年青从来都不理解路德，路德是个感恩的人。
　　因为万年青从没有过朋友，也从不懂友谊这东西有时候不是单纯的利益互换，而是一些点点滴滴堆砌起来的。
　　滴水之恩涌泉相报的道理是刻在骨子里的，路德永远记得自己成长之路上每个帮助过自己的人。
　　阴谋化卡露乃和阿渡，迫切地想把路德彻底割裂出冠军组，成为听他使唤的工具人，反而让路德明白了万年青的软肋。
　　增幅装置虽强，但是绝对无法达到冠军级别精灵的战力。
　　在巅峰战力上，乌合之众只能靠数量取胜，而质量，是永远的痛。
　　他太需要路德去牵制冠军，渴望到看穿了路德虚实之后依旧选择了试探，软硬兼施，试图把路德拉拢到自己一侧。
　　这才是真正意义上，地区联盟在这个世界无法战胜的原因。
　　永远都有心怀光明，热爱精灵的人被联盟吸纳，得到历练后成为联盟高端战力的一份子。
　　而乌合之众只能暗戳戳地挑选联盟吃剩下的残羹冷炙，试图把一盘死棋盘活。
　　“乌合之众的首脑，必须死。”
　　森冷的杀意在蔓延，电话那头的阿渡和卡露乃都能感觉到路德的决心。
　　“他们活着就是一种危险，思想是最可怕的东西，他们能够坚持构建乌合之众这个组织二十年足以证明他们绝对不会被说服。”
　　“这个世界不需要他们，也不需要他们那套理论。”
　　短暂的沉默过后，一个从未在讨论中出现过的声音响起。
　　“我赞成，你们要是嫌脏了你们的手，我自己来做，反正我本身就不干净。”
　　路德刚想喝点水，拿起杯子的手差点吓得松开。
　　希罗娜也傻了。
　　“希罗娜，你不是设了聊天室密码吗，夹竹桃怎么混进来的？”卡露乃问。
　　“我以为你们偷偷打素材不带我，就用了希罗娜的生日数字组合一下，试着破解，没想到发现你们在偷偷开会。”
　　这种密码对一个训练有素的国际刑警的确很好猜…
　　尴尬…真的尴尬。
　　希罗娜捂着脸，路德也捂着脸。
　　“我是听到万年青就会控制不住自己，但是你不能因此把我排除掉吧？”
　　还是阿渡赶紧打了个圆场：“来都来了，那就算你一个。”
　　“这才对嘛，联盟整天谈什么无死刑，乌合之众这些穷凶极恶，罪行累累的首脑也配谈这些？”
　　“恶人自有恶人磨，这才是正解。”
　　路德按着太阳穴：“对不起，我们没有自认是恶人，夹竹桃你自己对号入座一下自己好了。”
　　阿渡再次发挥了暖场功能：“我赞成路德的说法，卡露乃，到你了。”
　　卡露乃击了个掌：“从来没演过的角色类型，是个新奇的体验呢，我也赞成。”
　　“乌合之众…”路德轻声确认道。
　　“必须死！”聊天室所有人异口同声回复。

279.天花板又被捅穿了
　　会议结束，聊天室里的其他人都没有了上线打游戏的欲望，道了声晚安就草草散场。
　　反倒是阿渡特意给路德拨了一通电话。
　　“我当初真的有怀疑过你，也担忧你走错路，直到后来不断地熟悉你，我才理解你的苦衷。”
　　“对不起。”
　　路德很坦然：“我和麻衣刚成为朋友时候就说过，朋友之间说对不起会很生分。”
　　希罗娜坐在庭院的角落里，看着麻衣搂住波克基斯睡得很香，又看着和阿渡一起哈哈大笑的路德。
　　“是真的变得自信了。”
　　希罗娜喃喃着，给波克基斯比了个小心一点的手势。
　　波克基斯一脸苦恼地看着把他当抱枕的麻衣，被希罗娜这么要求，他只能无奈地躺下去继续扮演抱枕。
　　希罗娜小心绕开睡了一地的精灵，来到庭院的角落里，等待着路德和阿渡互相坦白结束。
　　把电话挂断，路德狠狠地伸了一个懒腰。
　　“搞定了？”
　　路德点点头：“其实他不需要告诉我这些，如果我介意的话，我就不会说出来。”
　　希罗娜示意路德陪她走走。
　　“说出来好一些，阿渡其实只是想消除内心的芥蒂，既然他认可你是他的朋友，他过去怀疑过你就是他过不去的坎。即便是朋友，该说清楚就该说清楚，你说对吗？”
　　路德点头，他此刻感觉全身舒坦，今晚上彻底把对待乌合之众的态度决定下来其实比什么都重要。
　　“接下来，你觉得怎么能找到一个突破口？”希罗娜问。
　　“等。”
　　希罗娜歪着头：“等？”
　　“夹竹桃刚才和我发信息，说她在国际刑警里找到了一些了不得的东西。有个奇怪的人给她发了一些资料，让她顺着追查，她很快就会有结果了。”
　　“另外，我觉得星期天之后，我们也能从万年青这次的动作得到一些信息。”
　　说到星期天，希罗娜就很苦恼。
　　“可我从没有约会过，我不会啊。我们出去逛一圈糊弄一下就好？”
　　路德苦笑：“我也是这么想的，但是如果万年青故弄玄虚，就是为了想知道我是不是起到了作用，派人监视怎么办？”
　　两个一点经验都没有的人自然是商讨不出什么好办法，路德只是呆滞地提出了一个去看电影，连他自己都觉得套路古老。
　　好在早餐时间时候麻衣看穿了路德的尴尬，让路德和希罗娜等她一下。
　　看着神神叨叨突然离开餐厅的麻衣，路德实在有些摸不着头脑。
　　摸不着头脑的还有海兔兽。
　　现在他身上挂着妙喵，小仙奶，菊草叶，毽子棉，当吉利蛋也想上来时候，海兔兽疯狂摇头。
　　因为美纳斯睡在庭院大水池水底的缘故，本来就不大只的海兔兽此刻变成了精灵们的船舶。
　　驮着路德精灵在水池上戏水的海兔兽心很累，菊草叶好动，小仙奶也总想去摸摸水，自己护得心惊胆战，如果不是妙喵总是能控制住他们两…
　　哎，为什么就不去找烈咬陆鲨呢，欺负老实精灵吗？
　　其实烈咬陆鲨也很憋屈，他的食盆里的食物直接被玛丽露吃掉一半。
　　希罗娜一直教育自己，来者是客，要让一下，可是玛丽露根本没有做客的自觉。
　　吃了食盆里的还不够，还问自己放食物的地方在哪，他自己去吃，不劳烦烈咬陆鲨多走一趟了。
　　这句贴心的话让烈咬陆鲨很想一个龙之俯冲捶过去，但是他忍了。
　　虽然玛丽露能吃，但是放食物的小仓库里那么多，她又能吃多少，反正只要不烦自己就好。
　　给玛丽露指了个方向，烈咬陆鲨终于可以安心下来打个盹了。
　　波克基斯眼皮很重，昨晚麻衣睡着时候一边叫着路德的名字，一边扯着自己。
　　睡得迷迷糊糊的她两次被弄醒，现在精神头很不好，很想补个觉，然而帕奇利兹和太阳珊瑚正好在一旁玩耍。
　　自然入睡是不可能了，波克基斯索性使用了睡眠技能，主动入睡。
　　吉利蛋正跟在幸福蛋身边听她传授照顾精灵的经验。
　　希罗娜整个别墅半数精灵都是她负责照顾的，老保姆一个，她的经验对吉利蛋而言格外重要。
　　自从她从信使鸟那里学到新的知识后，她明显感到自己能帮上的忙变多了。
　　和两只密切交流的精灵身边穿过，希罗娜带着路德进入庭院，来到烈咬陆鲨身边。
　　才打算进入梦乡的烈咬陆鲨抬起头看了一眼希罗娜，不情不愿地站起身。
　　“你上次说的转换技能，烈咬陆鲨掌握了很多个组合，我收回他实战里作用不大只能拼脸的说法，如果训练得当，他的实用性很高。”
　　幸福蛋被希罗娜叫到身边，作为烈咬陆鲨试验技能的沙包。
　　“给你看下龙之俯冲换终极冲击。”
　　路德的眼睛瞪得很大，他虽然一直有在让精灵在空余时间练习，但是都是一些不需要调动太多力量的技能。
　　而且转换技能在他看来是需要第一个技能的力量比较高，转换的第二个技能力量较小，这样才容易成功。
　　可是龙之俯冲怎么想都比第二个终极冲击需要的力量小吧。
　　可烈咬陆鲨真的做到了，在半空中分明是龙系的龙之俯冲，快要击中幸福蛋时候已经变成了终极冲击。
　　目瞪口呆，真的不知道该怎么说。
　　他只是提出了一个思路，希罗娜还说过实用性很差，但是现在这是什么？
　　这是强行开出了一个新的流派啊。
　　如果一个技能还能说是专门练习，反复积累经验水到渠成的结果，可希罗娜的演示没有结束。
　　龙爪换暗影爪，岩崩换重踏，劈瓦换金属爪…
　　每试出一个路德就越觉得浑身冒汗，这个举一反三的能力，这个对理论的实践力度…
　　这会希罗娜真的超出联盟对战规则之外了。
　　现在根本没有一个对战规则限制这个招式。
　　以后想通过先读和连防来限制希罗娜都成为了过去式，希罗娜能变招，那你还怎么及时针对…
　　举个例子，龙之俯冲换终极冲击，最后生效的是终极冲击，如果是无限制比赛还好，如果是新限制四赛制，那到底是算使用了哪个技能？
　　还是两个都算？
　　路德可以预见，希罗娜这个技巧的第一次展示绝对让联盟负责赛制的官员头大，扯皮是绝对少不了的。
　　谁让他们的冠军这么擅长破坏天花板呢…

280.玛丽露与不变石
　　这个技巧彻底算是被希罗娜盖戳，宣布可用了，那自己在这方面的训练就要提高。
　　希罗娜热情的给路德指导她研究这个技巧的心得，虽然路德每个字都能听得懂，但是亲自指挥自己的精灵去实践就完全不是那么回事了。
　　跟着烈咬陆鲨做动作的精灵看着他随意地变换自己的技能，没有一丝卡顿，全都一脸崇拜。
　　烈咬陆鲨很满意这种受瞩目的感觉，展示地越发勤快。
　　奇怪了，自己这边悟性最好的应该属玛丽露，然而练了半天，路德都没找到她的影子，又跑哪去了？
　　“烈咬陆鲨，我家玛丽露呢？”
　　正在教导路德精灵的烈咬陆鲨停了下来，指了指庭院远端存放精灵食物的小屋。
　　来到小屋时，看到屋子里堆满的食物没有被玛丽露弄得乱七八糟，这让路德松了口气。
　　希罗娜讶异地地看着屋子货柜上装食物的透明袋子：“这可真是少了好多啊。”
　　路德傻了：“少了？这里看起来堆放得很整齐啊。”
　　“整齐才不对啊…我这里食量最大的是烈咬陆鲨和海兔兽，所以他们两的食物一向是多储存的，可现在烈咬陆鲨和海兔兽的食物和其他精灵的一样多…”
　　呱唧呱唧的声音从屋子里传来，路德已经提前捂额了。
　　地板上是撕扯开的透明塑胶袋，食物垒成小山的正中央，玛丽露忘我地和食物搏斗，表情凶狠。
　　路德很想直接把玛丽露揪出来，然而希罗娜拦住了他。
　　“花不了几个钱，既然吃了就吃了吧。”
　　“然而这是礼貌的问题啊。”路德叹气。
　　玛丽露显然注意到了路德和希罗娜，缓缓把视线上移，她已经做好被训斥的准备了。
　　“喜欢什么口味的。”
　　希罗娜的话让玛丽露有些发懵，虽然很害怕是个陷阱，但是食物的诱惑实在抵挡不了。
　　玛丽露指地上散落的包装袋，上面是贴着海兔兽的标签。
　　希罗娜看了一眼，拿出手机拨了个电话。
　　“海兔兽的食物不够用了，配方就用我给你们的那个，你问我要多少…”希罗娜看了玛丽露一眼，“先来一车吧。”
　　“对，就是一车，平时运货的那个大小，天黑前应该可以送到吧。”
　　得到保证之后，希罗娜把电话挂断。
　　路德目瞪口呆：玛丽露则双眼发亮，直接撞出食物山，抱住希罗娜的腿。
　　喂喂喂，搞清楚谁才是你的训练师啊！
　　“还记得我曾经和你提过的事情吗？”希罗娜抓住玛丽露，全身摸了个遍，似乎在判断玛丽露的状态。
　　“你说的是食欲和进化那件吗？”
　　希罗娜点头：“我曾经很好奇，以玛丽露这样的食欲来看，她绝对是在为进化做准备，然而时间过去那么久，以她展现出来的实力来看，她早就突破了进化的阈值才对。”
　　路德有些没弄明白，一脸茫然。
　　“我调取了切锋市道馆战的录像，玛丽露和海豹球的那场对战让我印象实在太深刻了，你知不知道小崧的海豹球到底是什么实力的精灵。”
　　路德思考了一下：“非要说的话，对战时候我能明显感觉到，他的速度，技能威力，还有体力都异常强大。”
　　希罗娜揪着玛丽露的尾巴，安抚了一下，完成了检查。
　　“你的玛丽露能击败她的海豹球，足以证明在实力上已经很接近小崧的海豹球，甚至超越了海豹球，没进化就能媲美进化后的实力，并不常见。”
　　“说真的，我很期待她进化之后到底会有什么样的表现，不过决定权在你手里。”
　　希罗娜从怀里拿出了一个不变石项链，丢给路德。
　　“这个我用不上了，如果玛丽露真的希望以这个形态一直陪伴你，那你就最好把这个准备着，因为没准吃着吃着，她就会忍不住进化。”
　　玛丽露看着路德手里的不变石，又看了看身边的食物，少见地出现了为难的神色。
　　路德想起了希罗娜以前曾经说过，无论是否如何，都应该问问精灵自己的意见。
　　“怎么样，戴上的话，你就可以保持这个姿态不变。当然，你不喜欢的话，我就还给希罗娜了。”
　　玛丽露的视线在食物和不变石项链之间来回移动，最后定格在了路德身上。
　　他比划着让路德把手伸直，站起来，然后从屋子里找到一个比自己大几圈的木桶，举起来，递给路德，让他抱着。
　　“好沉啊…你到底想说什么啊。”
　　路德环抱着木桶，双腿发抖，也不知道里面到底装了什么，这么重。
　　玛丽露看了路德的表现，跳起来帮路德把木桶卸到一边。
　　松了一口气的路德刚想问点什么，玛丽露再次跳起来，抓过不变石，直接套在身上。
　　戴上不变石的玛丽露稍微适应了一下，然后开心地钻进食物山里继续觅食。
　　路德还在思考玛丽露这一套操作的意义，希罗娜就推着路德走出了屋子，临走前告诉玛丽露吃完了赶紧来训练，然后就帮她关上了门。
　　“那个木桶的大小差不多和玛力露丽一样大。”
　　希罗娜看见路德还在思考，点醒了他。
　　“我问小崧，为什么海豹球不愿意进化，她的回答是，海豹球觉得进化后，小崧就抱不住他了。”
　　这个和路德得到的答案是一样的，毕竟海豹球估计也觉得自己进化后就不可爱了。
　　“对很多精灵而言，最熟悉，最不想放弃的就是年幼时期第一个接纳他的训练师的怀抱。”
　　“对他们而言，这是他们打上标记的地方，是他一直拥有的地方。就像你那么想要一套房子，想要一个回去的地方一样，他们也觉得只有你的怀抱才是他们唯一想要回去的地方。”
　　路德扭头看了一眼屋子，傻乎乎地笑了一声。
　　在路德脚下的达克莱伊完全没听明白希罗娜的话，对于野生精灵而言，只要有一个遮风避雨的树洞就足够了，哪有那么多弯弯绕绕。
　　但是听到和小崧海豹球的那场对战，达克莱伊再次回想起了，玛丽露绝地反杀的镜头。
　　不管怎么询问玛丽露，玛丽露都说不出所以然。
　　这两者之间，会有关系吗？

281.达克莱伊的挑战
　　路德则知道了一个有意思的事情，即便是希罗娜，也不是每次都亲自调配食物给精灵们。
　　按照希罗娜的说法，她把调配的单子交给她熟悉的饲育屋，他们就会帮助自己调配好，自己如果需要，只需要根据当天精灵的胃口进行微调就能满足。
　　“一个庭院这么多精灵，即便我把调配的工作交给幸福蛋他们，他们也要忙半天，所以这种方式才是最有效率的。卡露乃，阿渡，也有自己的合作商，至于大吾，他家里就是他最好的后盾。”
　　想也是，如果希罗娜就算想要事事亲为，精力也不允许啊，这么多精灵，一天光准备三餐都够忙了。
　　刚回到庭院里，妙喵就迎面翻滚着飞了过来，路德赶紧伸手把她捞到怀里。
　　烈咬陆鲨维持着出招的姿势，这让路德和希罗娜知道了这是在进行技能转换的实战训练。
　　烈咬陆鲨力度掌握得很好，妙喵只是晃了晃脑袋，就能继续飘过去参与训练。
　　走廊的脚步声吸引了路德，麻衣拿着一张写满字的纸，兴奋地塞到路德手里。
　　“这是…”
　　“约会指南，绝对能用得上，你们不是想假约会骗人吗，按照这个来，保证逼真！”
　　麻衣显得信心十足。
　　这就是所谓的麻衣出品必属精品？那必须得好好看看。
　　路德好奇地把叠起来的纸打开，上面密密麻麻地一大串字迹让路德不由得感慨麻衣的仔细和认真劲。
　　时间，项目，内容写得那么仔细，写得满满当当，为了方便理解还特意画出了表格。
　　只是…上面这些事我怎么去做啊！
　　“我看看，我看看。”
　　希罗娜拿过路德手上的约会指南，认真地看了起来。
　　边看，希罗娜边瞟了麻衣几眼，看到麻衣也在看自己，希罗娜笑了笑，把这张纸折好，放进了口袋里。
　　“路德，厨房里有海兔兽爱吃的点心，你带他去吃一下，顺便帮我把冰箱的甜点拿出来。”
　　被点名的海兔兽有点懵，这不尴不尬的时间怎么就有点心吃了？
　　看到希罗娜的眼神，海兔兽立刻明白了过来，过去推了推路德，领着路德往房子里走。
　　路德自然是知道希罗娜在支开自己，但是他真的好奇希罗娜想做什么。
　　等路德走远，希罗娜指了指一旁的石凳，示意麻衣坐下。
　　“你想怎么处理你和你父亲之间的关系？”
　　希罗娜开口的第一句话就让麻衣有些不知所措。
　　低着头玩手指的麻衣好一会，才叹了口气：“他很少让步，也很少妥协，既然他说了，我能考上饲育家资格就随我心意，这次总不会再食言了吧。”
　　希罗娜摸了摸靠过来的波克基斯，似乎在思考什么。
　　“那你打算怎么处理你和路德的关系？”
　　麻衣身子一颤，移开视线，不去看希罗娜的眼睛。
　　“你很喜欢他不是吗？”希罗娜拿出麻衣写的那张约会指南，“这上面写的所有东西，都是你希望和他去做的不是吗？”
　　“为什么要拿出来？这是你留着给自己的宝贝才对吧，最珍贵的东西不过如此。”
　　麻衣握紧了拳头，低着头，好半天才缓缓松开拳。
　　“我帮不了他。”
　　“在卡露乃别墅时候我就觉察到他在做什么了，他一直处在危险当中，但是他从来都是自己解决问题。”
　　“我能做的就是帮他把他自己顾不上的事情安排好，这是我唯一能帮他做的。”
　　“至少在这种事上，我不想拖他的后腿，因为你们才是他目前最大的帮助。”
　　希罗娜突然想起了阿渡，他身为搜查官，从来没有一个搭档，因为所有的搭档对他而言都是拖后腿。
　　希罗娜把那张纸折好：“放心，我只是借用路德一下，不用弄得像是我要抢走他一样。”
　　麻衣犹豫了一下，竟然忍不住揶揄了一句。
　　“你想抢，我也没办法阻止啊…”
　　听到这句话，希罗娜真的被逗乐了。
　　“你是对我很有信心还是对自己太没信心？”
　　“不过你说的没错，之前卡露乃就说过，如果是我喜欢的人，就算那个人也是卡露乃喜欢的人，我也会努力抢过来。
　　看着局促不安的麻衣，希罗娜颇有恶作剧成功的快感。
　　就像万年青给路德制造的危机感，让路德不断逼迫自己前进，不断进步一样，希罗娜也送了一份危机感给麻衣。
　　路德把她保护地太好，或许这也和他内心的归属感有关，他过于害怕麻衣陷入危险当中，这给了麻衣一种根本帮不上忙的错觉。
　　“恋爱中的少女可要加加油啊，不然我就要给路德看看阿罗拉诸岛不同的法律了。”
　　希罗娜哼着歌在厨房里找到了正在和海兔兽互相喂蛋糕的路德。
　　一人一精灵，同病相怜？
　　海兔兽知道自己是因为路德的原因被支开的，虽然有点心吃，他还是很想问，为什么挨打时候是自己第一名，被点名的也总是我…
　　路德则是因为无聊，索性让海兔兽把身子后仰，用柔软的身子表演一个夹住勺子。
　　海兔兽用不是很熟练的姿势给路德喂一口，路德也还一个，画面太美，希罗娜都觉得自己是不是不该进来，就让这两傻子这么玩下去。
　　“谈完了，训练继续。”
　　希罗娜的声音让海兔兽和路德都有种解脱的感觉，也不在乎被看到，路德把海兔兽吃剩的蛋糕塞到希罗娜手里，径直往庭院里走。
　　一直沉思，得不到答案的达克莱伊焦躁不安地蹿了出来，一下吸引了庭院里希罗娜精灵的注意。
　　希罗娜是从山梨博士那里得知路德身边跟着一只达克莱伊的，但是来到别墅后，达克莱伊基本不露面，这让希罗娜以为路德还没驯服好，索性就不提出想看看的要求。
　　达克莱伊走进了死胡同，他用自己的思维方式以及自己积累的经验去思考，去理解，然而不能理解的东西实在太多。
　　他现在只想释放一下情绪，不然实在太难受了。
　　路德说这里是冠军级别训练师的庭院，而且他也一直夸赞烈咬陆鲨的能力…
　　达克莱伊来到了烈咬陆鲨面前，这个一直沉默寡言的家伙语速极快，也不知道他说了什么，烈咬陆鲨竟然露出了一副懒得理你的表情。
　　“答应他。”
　　希罗娜的话让烈咬陆鲨把肩膀上的小仙奶放了下来，正视眼前的达克莱伊。

282.为什么是劈瓦？
　　希罗娜拿出手机看了一眼自己所在社区的信息，确定对战场地没有被预订后直接选择了包场。
　　达克莱伊和烈咬陆鲨这种级别的对战放在自家庭院，就算所有精灵一起上负责拦截溢散的技能也可能出现意外。
　　希罗娜可不想对战打完，自家的庭院直接报废。
　　所有精灵一个没落下，跟着希罗娜浩浩荡荡地往对战场地所在的社区中心进发。
　　这个场面一下吸引了这个社区里其他人的注意。
　　希罗娜虽然在住在这个社区里，但是她极少露面，虽然有狂热的粉丝试图上门见个面，但是看到门神一样的鬼盆栽和烈咬陆鲨也会冷静下来。
　　这个阵仗一下让他们意识到，希罗娜要和谁约战了。
　　他们纷纷拿出录像的机器，准备进行记录。
　　然而希罗娜的一句话让他们一下子蔫了下去。
　　“私人对战，需要保密。”
　　说完，希罗娜就利用对战场地里的控制器把整个对战场地关闭，把场地调出来后直接切断了电源，直接拒绝了场地内摄像头的围观。
　　希罗娜和路德都坐在了场边，这场对战并不需要指挥。
　　达克莱伊需要的是发泄情绪，路德也不是他的训练师，索性两个人都坐在了场边当观众。
　　已经进入场地的烈咬陆鲨调试了一会自己的状态，达克莱伊则已经蓄势待发。
　　拿着薯片在吃的希罗娜看到烈咬陆鲨终于摆出了迎战的姿势，懒洋洋地伸了个懒腰。
　　“开始吧。”
　　轻飘飘的一句话开启了这场“神战”。
　　话音刚落，达克莱伊的恶之波动就已经发射出去，路德眼前只看到一道黑色的光环，接下来就是一声闷响。
　　烈咬陆鲨似乎没有躲避的意思，看到恶之波动，只是举起双手护在身前。
　　看到烈咬陆鲨接下技能后的表现，希罗娜“嚯”了一声，忍不住赞扬道：“这个实力，有点意思了。”
　　烈咬陆鲨明显地被恶之波动推地有些后仰，然而在力量完全消散前，他没有托大，直接把护在身前的手分开，撕碎了恶之波动。
　　原本觉得没劲的烈咬陆鲨终于露出了认真的表情，他以为这只是一场普通的切磋，但是这个恶之波动明显是全力出手。
　　动真格？
　　那就来咯。
　　路德再次感受到了看洋白对战时候，对战场地上无时不刻笼罩着的“气势”。
　　这两只精灵只是在对峙，但是散发出来的精灵就让人有透不过气的感觉，普通精灵站在场边绝对连技能都没法用出来。
　　烈咬陆鲨消失了，路德确信自己只是眨了一下眼睛，再次捕捉到她的身影已经是在达克莱伊的身后。
　　达克莱伊反应很快，直接转身释放冰冻光束，然而烈咬陆鲨抬手的动作比他更快。
　　龙爪击打在达克莱伊释放冰冻光束的双手上，直接瓦解了达克莱伊的技能。
　　达克莱伊迅速利用自己的速度拉开距离，还顺手释放了一发黑洞试图让烈咬陆鲨陷入睡眠状态。
　　可是以烈咬陆鲨的速度，黑洞想要在那么远命中简直太困难了，烈咬陆鲨只是稍微侧了一下身子，就躲了过去。
　　对战场地上突然飘起了细小的沙尘，沙尘迅速笼罩了整个场地，而烈咬陆鲨也随即消失在了沙尘里。
　　主动控制天气的烈咬陆鲨激活了自己沙隐的特性，达克莱伊吃惊地发现自己竟然无法在沙尘里感知到烈咬陆鲨的位置。
　　就在他打算往对战场地中心靠近获取信息时，震耳的轰鸣声响彻对战场地。
　　根本来不及做出反应，被绚烂地光芒包裹着的烈咬陆鲨撞在了达克莱伊身上。
　　终极冲击完美命中！
　　达克莱伊忍着痛，想要利用烈咬陆鲨用完终极冲击无法动弹的时间进行反击，然而起身之后却发现烈咬陆鲨消失了。
　　意识到天气严重干扰了自己判断的达克莱伊释放出了可以改变天气的力量。
　　大晴天的能量破开了沙暴，短暂笼罩在对战场地上的沙暴停了下来。
　　然而沙暴停止的一瞬，烈咬陆鲨就在炽烈的阳光沐浴下，破开残余的尘雾，像一道闪电一样来到了达克莱伊面前。
　　释放了大晴天的达克莱伊没有来得及反击，烈咬陆鲨的火焰牙就咬住了他的手臂。
　　一击命中，直接退后，根本不给达克莱伊含怒反击的空间和时间。
　　太夸张了…烈咬陆鲨这是在自己使用战术！
　　沙暴拿到先手天气优势，利用天气优势激活沙隐，然后在自己最优势的时间使用了威力巨大的终极冲击。
　　预知到达克莱伊要终结自己的天气优势，恢复行动后直接预判大晴天，选择使用火焰牙进攻。
　　一气呵成，根本没给达克莱伊留下一点想对策的时间。
　　达克莱伊无法理解，他真的一点也不能理解到底发生了什么。
　　野生精灵的对战都是纯粹的硬碰硬，实力至上。
　　自己最开始的恶之波动明显造成了不错的伤害，他相信自己绝对不弱于烈咬陆鲨，但是之后发生的都是什么？
　　自己每一次进攻都在途中就被瓦解，每一次选择似乎都被烈咬陆鲨读懂，自己一直在落后烈咬陆鲨一步。
　　自从跟在路德身边，不能理解的事情越来越多，达克莱伊感觉自己的脑子真的快要烧坏了。
　　达克莱伊放弃了防守，一团模糊的黑影在场地上接连闪烁了两下，直接出现在烈咬陆鲨的身前。
　　按照克制，按照野外对战的经验，这个技能只要能击中，烈咬陆鲨就会倒下。
　　似乎是感觉到了达克莱伊硬碰硬的决心，烈咬陆鲨竟然没有选择利用速度飞走，而是举起了爪子。
　　达克莱伊感受到了能量涌动散发出来的气息，这个技能是龙爪。
　　无需担心的技能，并不产生克制，即便命中也能扛下来。
　　自己的暴风雪只要能命中，胜负就会扭转！
　　龙爪先于暴风雪命中，达克莱伊的胸前传来一阵剧痛，奇怪的感觉遍布全身。
　　积蓄起来的能量因为这一击支离破碎，暴风雪根本无法维持释放出去的姿势。
　　在被击飞出去的瞬间，达克莱伊眼角的余光看到了烈咬陆鲨伸出来的那只手，他再度感受到了溢散的能量。
　　为什么是劈瓦？
　　什么时候？

283.场内场外
　　达克莱伊努力站起来，继续对战。
　　可是烈咬陆鲨出现在他视野里的那一刻，他终于还是选择了认输。
　　他有他的倔强，输了就是输了，继续强撑难道就能弥补差距吗？
　　路德跑进了场地，看了一下达克莱伊的状态，松了口气。
　　虽然烈咬陆鲨根本没有留手的意思，但是达克莱伊毕竟实力也不错，遭受到了那种程度的攻击尽管有些晕乎晕乎的，但是并不碍事。
　　面对麻衣喂过来的文柚果，达克莱伊机械地接过来，嚼了两口，直接吞下。
　　“很受打击啊。”
　　希罗娜看了一眼烈咬陆鲨的状况就走了过来。
　　路德看着有些失神的达克莱伊，看样子他还在思考自己到底是怎么输的。
　　的确，实力达克莱伊是有的，但是他缺少对战经验。
　　什么时候应该做什么，使用什么样的技能，做出什么反应，预判与反预判，控制节奏，还有太多太多。
　　对战经验这个说法其实很笼统，详细划分出来异常繁琐，获得的方法只有一个—训练师和精灵通过一场场对战积累。
　　这和武侠小说里的招式差不多，学会了出拳还不够，你还要学会根据对方的招式来变化，以确保自己的拳头能一定命中对方。
　　整场对战有力使不上的感觉路德看在眼里，但是又不知道怎么和达克莱伊解释。
　　一脸崇拜的帕奇利兹把自己的文柚果送了过去，面对自己的粉丝的热情，烈咬陆鲨没有选择伤她的心，拿过来，直接吃下。
　　吃完，走到达克莱伊身旁，对着还在发呆的达克莱伊吼了一声。
　　路德和麻衣赶紧捂住耳朵，反倒是希罗娜显得很淡定，似乎见怪不怪了。
　　达克莱伊的眼睛终于找到了焦点，看到烈咬陆鲨，恢复过来的他飘了起来。
　　“你想知道的东西，烈咬陆鲨会告诉你的，答案也在你身边，不需要那么苦恼。”
　　希罗娜的话让达克莱伊沉默了一会，随后果断潜入了烈咬陆鲨的影子里。
　　“去吧，达克莱伊想知道的东西，都和他讲讲。”
　　希罗娜挥挥手，烈咬陆鲨就带着达克莱伊走到了对战场地的角落里，两只精灵开始了交流。
　　既然特地约了大型对战场地，只用了这么一小会实在太可惜了。
　　本着这种心态，希罗娜赶紧让路德的精灵和自己的精灵开练，对战。
　　没有训练师指挥，只看精灵自身的判断和反应更能发现问题。
　　看着正在和海兔兽对战的吉利蛋，路德笑着说：“我突然觉得，你是不是真的能听懂精灵们的对话。”
　　麻衣也随之附和，在她看来，希罗娜似乎真的有这个能力。
　　“听不懂，以前我听说过有人真的能做到这一点，但是却也只是听说，未曾见识过。”
　　希罗娜拿出饮料喝了一口，接着说道：“不过我有时候能隐约感知到他们所想的东西。”
　　“很模糊的一种感觉，即便烈咬陆鲨背对着我，我看不到她的表情，我也能感觉到她想要做的事。”
　　“刚才达克莱伊也是，我能隐隐约约地知道他很烦躁，很苦恼，因此想要挑战烈咬陆鲨。战斗结束后我又能看出他想在试图找到什么东西的答案，虽然不能清楚感觉，但是我知道她是因为你而烦恼。”
　　“我？”路德指了指自己。
　　希罗娜靠在对战场地的椅子上，看着远处激烈讨论的烈咬陆鲨和达克莱伊，点点头。
　　“传说中的精灵，但说白了也是个野生的精灵。对人类的理解只在于模糊的见闻当中，有些来自于其他精灵的传述，有些来自于自己根据经历进行的推测。”
　　“在真正进入人类社会后，他们能感受的东西是截然不同的，特别是原有的观念，会受到极大的冲击，原有的行为模式也会因为环境而显得诡异。”
　　“和你一起旅行，让他产生了动摇，他无法理解你这个人，也无法理解你身边的一切。”
　　希罗娜的话让路德睁大了眼睛，脑海里的思绪似乎触摸到了什么。
　　“他在试图理解的过程中陷入了茫然，因为他的常识里匹配不上，所以他进入了死胡同里。”
　　“那我们该怎么做才能让他走出来？”
　　麻衣有些着急，达克莱伊虽然还不是路德的精灵，但是在她看来，迟早都会是，她并不希望达克莱伊因此失去战力。
　　希罗娜没有回答，反而指了指路德：“路德，有答案了吗？”
　　路德深呼吸，说出了自己的看法。
　　“这反而不是坏事，出现这件事证明了达克莱伊在尝试理解我们。我在书上看过，野生精灵与人接触后，第一代野生精灵就是在这种状况下逐渐选择了和人一起生活。”
　　是的，正是因为想要了解，所以精灵们会选择靠近人类。
　　互相都想理解对方的想法，其实就是人类和精灵最早构建起来的桥梁。
　　而达克莱伊，现在也因为种种原因走到了这一步。
　　这场对战失败对达克莱伊是一件好事，野生精灵的对战技巧相较于人类和精灵不断开发，开拓出来的对战技巧差距很大。
　　烈咬陆鲨光是利用经验就把达克莱伊打了个晕头转向，这也是有些傲气的达克莱伊愿意听烈咬陆鲨话的原因。
　　这一战真的是帮了自己一个大忙啊！
　　路德突然觉得神清气爽，连指挥自己的精灵训练都充满了活力。
　　此刻，对战场地大门外，所有人既兴奋又紧张地看着门口。
　　希罗娜和一个训练师进入对战场地，毫无疑问这是要挑战希罗娜。
　　虽然希罗娜说是私人对战，无法观看，但是没有人想要离开，都打算等门一打开就拿起相机一顿猛拍，获得第一手的猛料。
　　消息早就爆到了各个论坛，社区里，因为没有战报，所有的人都压抑不住好奇心讨论起来。
　　甚至有人开了投票，猜测这次挑战希罗娜的人能坚持多久。
　　因为没有战报，最常见的，能赢下多少只精灵的投票便没有开启。
　　“报，进入对战场地十分钟了，门没有打开。”
　　负责更新实时战况的帖子里，看到这句话纷纷留言打趣。
　　“再探，再报。”
　　“报，三十分钟过去了，门依旧没有打开。”
　　这时候已经没有打趣了，都在猜测到底发生了什么。
　　“以前有过打了三十分钟的对战吗？”
　　“六对六打超过三十分钟很正常，不要想太多。”
　　时间很快又过了三十分钟。
　　“那么我想问一下，六对六，希罗娜的比赛有超过一小时的吗？”
　　“帮你查了下数据，有一位，当初的冠军，现在的四天王，菊野。”
　　讨论也因为这句话彻底被点爆，不知道有多少人涌入了联盟的官方论坛参与讨论。
　　事情甚至惊动了联盟的相关人员，他们一边刷着帖子，一边想要联络希罗娜。
　　但是想到希罗娜正在进行一场激烈的对战，突然不知道是否应该打过去…
　　最终还是负责和希罗娜接触的联盟成员实在憋不住了，一通电话拨了过去。
　　“哈，对战？”希罗娜一头雾水地拿薯片喂着刚训练完的海兔兽，“谁说的？”
　　“很多人看见我和一个训练师进入了对战场地？我只是找个宽敞点，好维护的地方和他互相验证下技巧，怎么就被传成对战了？”
　　希罗娜挂了电话，联盟的官员赶紧去论坛辟谣。
　　希罗娜看了一眼时间，包场时间也差不多到了，让正在对练的精灵们都停下来休息一会，准备离开。
　　在大门外抓着手机不断更新消息的围观训练师，手指还在手机屏幕上快速地点击着。
　　毫无预兆的，对战场地的上锁的大门缓缓往上打开。
　　一瞬间，所有的目光都穿过希罗娜，看向希罗娜身后的精灵。
　　联盟在论坛说这是一场训练，但是鬼信啊。
　　每只精灵都有些小伤，而且都一副精疲力尽的样子。
　　绝对是一场大战！
　　“神奥也有这种传统吗？”
　　路德感觉自己怎么像是回到了卡洛斯。
　　“应该多买一栋别墅，拆掉部分建筑，当做我自己的对战场地，这样我就不用跑远了，麻烦。”
　　希罗娜的回答让路德有些无力的感觉，这解决问题的办法真是太粗暴了。
　　希罗娜对着周围挥挥手，保持着良好的形象，神奥的训练师很懂希罗娜的脾气，所以没有追着希罗娜询问。
　　路德这边就有些混乱了，话筒快戳到嘴巴里了。
　　“你就是挑战希罗娜的人吗？请问你打败了希罗娜的几只精灵？”
　　“这是误传，我只是特地请求希罗娜和自己印证一下对战技巧罢了，她身为冠军愿意提点我，是我的荣幸。”
　　没办法，路德只好跟上希罗娜和联盟通话时候的论调，不然真的说不清楚了。
　　从路德这里拿不到想要的答案，围观的训练师并没有放弃，反而把目光放到了…精灵身上。
　　一个录音笔推到了玛丽露的脸上。
　　“请问你的训练师赢下了希罗娜几只精灵，一只就晃一下尾巴，以次类推，没有击败任何一只就请不要动。”
　　玛丽露看着越走越远的麻衣和路德，不悦地看着眼前的录音笔。
　　下一秒，玛丽露弹簧一样的尾巴疯狂地晃了十几下。
　　“没错，我独自平推了希罗娜所有精灵，再见！”
　　反正你们也听不懂我说了什么，抱着这种心态，玛丽露豪迈地对着录音笔大喊。

284.闲下来的时光
　　比卡洛斯好的一点是，神奥的人很自觉地会为希罗娜留出足够的私人空间。
　　没人执意追着希罗娜到她家附近去打扰，很自觉地各自离开。
　　这也让原本想要避嫌去外面找酒店住的路德被希罗娜说服，直接和麻衣住了下来。
　　中午的一场激烈的训练后，下午所有精灵都得到了休息时间。
　　麻衣负责提前准备晚饭，毕竟希罗娜厨艺真的不能入眼，如果不提前准备，到了饭点，大概率希罗娜会带上他们两到附近下馆子。
　　幸福蛋负责给麻衣打下手，选出各种麻衣需要的食材，帮麻衣洗干净，放到餐盘里摆好。
　　麻衣突然想起了小崧那只几乎全能的信使鸟，吉利蛋跟着学了几天就能帮上不少忙，也许幸福蛋也可以去信使鸟那里学两手？
　　既然暂时住下，那就没有无所事事的理由，已经路德受到的教育不允许他就这么无所事事地享受主人家的招待。
　　原本路德也想负责准备晚饭，但是看到厨房里忙活的麻衣和幸福蛋，路德就只好退了出来。
　　家务事早就被幸福蛋做完了，这让路德有些没法发挥的无力感。
　　庭院里，烈咬陆鲨和达克莱伊仍在交谈，如希罗娜吩咐的那样，但凡达克莱伊想不通的，只要烈咬陆鲨能解释，事无巨细都告诉了达克莱伊。
　　达克莱伊一开始还能提出很多自己的想法试图去反驳，后来逐渐被烈咬陆鲨拉进了他的思维方式当中，逐渐对烈咬陆鲨的话有了一些认同感。
　　看见靠在庭院边晒太阳的路德，达克莱伊忍不住转头过去看了几眼。
　　“你不应该去水里休息吗，为什么会在这里？”
　　路德看着脚下，软趴趴摊在廊边的海兔兽，用手指戳了戳他滑溜溜的皮肤。
　　海兔兽仰着脖子把路德的手顶了回去，然后继续享受着阳光。
　　啊…真的有些不知道该做什么的感觉。
　　来到这个世界后一直都是在不断的旅行挑战，平时空闲也是按照自己的训练计划督促精灵们训练。
　　可现在精灵们都在享受午后懒洋洋的时光，庭院里鼾声起伏。
　　一下子闲下来真的无所适从啊！
　　以前自己无聊时候都在做什么呢？
　　玩电脑，主机游戏，看小说，好像就是这些？
　　刚拿出手机想查查这个世界的手游是什么形式，聊天框就跳了出来。
　　“路德，进来联机，卡露乃他们还没回家，缺个活人打素材。”
　　这么近的距离，希罗娜非得发条信息过来，哎…
　　找到了希罗娜的房间，路德敲了敲房门，然后才轻轻地推开门。
　　还以为按照希罗娜的生活节奏和习惯，房间会很凌乱，结果意外的整洁啊。
　　路德不知道，幸福蛋在路德和麻衣造访之后赶紧手忙脚乱地给希罗娜房间进行了一次扫除，不然路德应该能看到的和卡露乃来的时候看到的差不多。
　　抱着一整袋薯片，希罗娜拿着手柄正在单人刷着副本。
　　路德想也知道这就是那个让希罗娜她们专门成立聊天室讨论的游戏，哀嚎之路。
　　根据希罗娜她们讨论的信息，这个游戏颇有种怪物虐人和传火结合起来的感觉，当然，还多了点克味。
　　无论在哪里，似乎人们都很喜欢自己这个世界并不存在的元素，文艺作品对于这些元素的开拓和创造也从未停过。
　　精灵世界的游戏主要元素是精灵，然而也是因为这样，引起了大量的审美疲劳，所以最吃香的还是这种异界题材。
　　“喏，那台是你的，自己弄个账号，捏好人，我帮你把新手期的副本刷了，这样你就能一起刷素材了。”
　　希罗娜的房间里放了两台主机，按照她的说法，平时要是组不上队，她就会打开自己的另一个账号，上线挂在队伍里。
　　“这游戏不能线上组队吗？”
　　“隔着屏幕不知道是人是鬼，有些队友很搞心态的，上来乱打一气，扰乱你的节奏不说，还容易让怪物进入狂暴，所以只有遇到硬性规定，我才会去主动组队。”
　　好吧，这种事路德也遇到过，毕竟这种需要操作的游戏，如果不是几个朋友一起组队，真的很容易崩心态。
　　捏人还是那种熟悉的感觉，不过更加精细了一些，路德的捏脸强迫症犯了，不断地尝试着各种脸型。
　　希罗娜打完一个副本出来发现路德还在卡在捏脸上，一把把手柄抢过来，三下两下帮路德捏完。
　　路德看着那一副不亚于古神的尊荣，不由得很嫌弃…
　　“别一副别扭的表情，捏脸数据可以通过交易和别的捏脸玩家买的，又花不了多少钱，而且…”希罗娜指了指自己的屏幕，“穿一身铁皮，戴个头盔，谁知道你衣服下面什么鬼样。”
　　进入游戏后，路德发现，哀嚎之路还是有不少属于这个世界的风格。
　　比如一路上引路的宠物都是精灵，随身能协助战斗的也是精灵。
　　玩家聚集的聚落里，NPC大量都是拟人化的精灵。
　　路德出生随机了的宠物是一只溜溜糖球，按照新手教程来看，宠物不能帮助路德战斗，所以路德觉得随个谁都没关系，不过溜溜糖球至少有一点好，可爱。
　　路德毕竟有底子在那里，熟悉这个游戏的速度很快，希罗娜带着刷了几个新手副本，操作就已经全摸透了。
　　“希罗娜，这个精灵也是拟人化的，这是拟的谁啊？”
　　路德刚把新手套装换掉，买了一些染色剂，把一身盔甲染成灰色，看着眼前的染色匠师，突然很好奇。
　　眼前可爱的染色匠师头上戴着一顶灰白色的贝雷帽，咖啡色的兽耳时不时动一下，一套白色的风衣完全掩盖不了她很有视觉冲击力的身材。
　　一条大概比身体还要长的白色尾巴在身后不停地晃动，时不时伸到背部，帮忙固定一下她背后的素材袋子。
　　“你看她尾巴的颜色。”
　　希罗娜提醒道。
　　尾巴不是白色吗？路德绕到染色匠师身后，晃动着的尾巴末端，一抹浅浅的绿色映入眼帘。
　　失敬失敬，原来是陆上组之父，图图犬。

285.幸福蛋比你会玩
　　晚饭时间，麻衣看着已经流着口水靠过来的精灵们，直接让幸福蛋把食物分下去。
　　四处找不到路德的麻衣决定先把希罗娜喊出来吃饭，刚到门边却听到了路德的声音。
　　犹豫了一下，麻衣用力推开了门。
　　“状态呢，状态呢，你别贪刀了，给我回一口啊。”
　　路德操作着自己的古神脸角色躲避着攻击，急吼吼阻止希罗娜这个贪刀怪。
　　真的不知道卡露乃他们怎么忍受希罗娜这个贪刀癌的，都只剩下一下的血量了，还想着冲上去多摸一下。
　　这游戏如果被怪物持续攻击会产生破甲，路德的角色头盔已经损坏，那张长得对不起这个世界的脸直接露了出来。
　　但是路德已经不在乎了，现在到了紧要关头，只要自己能再偷两刀，这个副本就过关了。
　　“你急也没用啊，我从来没玩过这个职业，辅助技能我调出来没那么熟练的。”
　　算了，等希罗娜奶一口还不如速战速决。
　　路德懒得等希罗娜挤不出来的那口恢复魔法了，直接钻进满是黏液的触手丛林里，缩短与首领的距离，趁着希罗娜搓魔法吸引仇恨的空挡，直接连偷两刀，结束了战斗。
　　怪物轰然倒地，胜利的图标出现在了路德的屏幕上。
　　当然了，希罗娜的角色也因为路德把她当诱饵的原因，暴毙。
　　“我的铠甲耐久，我的满额奖励，我的成就！”
　　希罗娜绝望地看着自己的黑白屏大喊。
　　“好过什么都没有，我带了复活药，拉你起来了，赶紧来舔战利品吧，别在意那些东西了。”
　　希罗娜恢复得很快，一边祈祷手气好一些，暴素材，一边瞟着路德这边，看看路德摸到了什么。
　　结果，脸黑如锅灰的两个人一个想要的素材都没摸到，获得边角料勉强够修装备。
　　“再来一把，再来一把。”
　　希罗娜刚想怂恿路德陪着自己再开一局，一只手按住了她的肩膀，路德的肩膀上也有一只。
　　“吃饭！”
　　麻衣平淡的话语里似乎夹杂着一股…
　　“哦。”
　　希罗娜和路德像是偷玩游戏被家长抓住一样，低声应了一下。
　　饭桌上，麻衣好奇地问了一句，路德的游戏水平一直都是这么好吗？
　　毕竟哀嚎之路是去年才发行的游戏，当时没出来旅行的麻衣还在家里玩了一会。
　　但是听路德说，他在疗养院没这个条件才对啊。
　　刚上手就有那种水平，有点不可思议。
　　希罗娜自然是知道原因的，毕竟路德说过他在自己的世界最大的乐趣就是玩游戏。
　　事实证明路德的技术根本没有退步，拉路德来组队是明智之举，把基础套装给路德凑齐之后，下午基本是路德带着希罗娜通关游戏。
　　路德只好顺着麻衣的话，表示自己的天赋好，麻衣哦了一声，没有继续问下去。
　　在希罗娜别墅暂住的日子，路德每天的日常之一就是让自己的精灵在完成基础训练之后，和希罗娜的精灵对练。
　　对练被虐没关系，失败是必须经历的，不然永远无法变强。
　　其次就是陪着希罗娜和麻衣打游戏。
　　机子只有两台，规矩就是谁死谁下场。
　　路德自然是稳得不行，所以基本就是希罗娜和麻衣两个人在换着上场。
　　不过这段时间，路德一直都没见到夹竹桃上线。
　　平时在群里看聊天信息，夹竹桃基本保持每天上线，然而现在突然没人影了。
　　“看来那份来源未知的文件有点意思啊，夹竹桃很久没这么认真去调查一件事了，估计是真的感觉到了什么。”
　　卡露乃边操纵角色，边说。
　　“文件怎么来的？”
　　阿渡好奇地问。
　　“夹竹桃说，她某天从国际刑警下班回家后，密封好的文件袋就出现在她家的庭院里了。她留在家里的九尾没能看清到底是个什么样的人，只知道丢文件的那个人很魁梧…啧，阿渡让开啊，你挡着我视野了。”
　　“哦哦哦，好了。”阿渡赶紧把角色移动开，“那夹竹桃没和你们任何一个人说过那份文件的具体内容？”
　　“没有，她只是提了一嘴这件事和乌合之众关系很大，需要慎重，没后续了。”
　　路德有些困惑，那天晚上，夹竹桃明显和他们站在了一起。
　　既然是要下决心从上至下铲除掉乌合之众的同伴，那她应该把那份文件的事说详细一些才对啊。
　　身为国际刑警的保密心在起作用？
　　打到激烈的地方，希罗娜的门铃响了，她下意识想把手柄递给麻衣，却发现麻衣这个乖宝宝并不熬夜，已经回去睡了。
　　“这么晚还有人过来，这你不丢出去？”路德吃着零食，专注地控制着自己的角色，提出了自己的疑问。
　　“加急快递，我填写了半夜也能收货，他们自然会送来。毕竟是用精灵负责运输的，二十四小时营业，晚班一般是夜行性的精灵来负责，不存在问题。”
　　“不能让他等着吗？”
　　“精灵也有自己的时间规划，我不想让他们感到困扰，算了…”
　　说着，希罗娜抓过在自己身后当靠枕的幸福蛋，把手柄塞到她手里。
　　“代打一下。”
　　说完，希罗娜推门而出。
　　路德傻了，什么鬼啊，幸福蛋代打，你认真的？
　　不是，难道幸福蛋真的会打？
　　路德抱着这种想法，扭头看向幸福蛋。
　　幸福蛋茫然地看了看屏幕，又看了看路德，眼睛里是大大的疑惑。
　　这不是根本不会吗！
　　“阿渡，退回来，别打了，希罗娜下场了，现在是幸福蛋代打！”
　　路德赶紧通知阿渡和卡露乃，现在控制希罗娜角色的不是人啊！
　　希罗娜的手机里没有声音，路德突然一身冷汗，伸长脖子瞥了一眼。
　　完了，全完了，希罗娜出去时候还不小心退出了语音，这下阿渡和卡露乃真不知道自己的队友是个幸福蛋了。
　　路德赶紧冲上去支援阿渡和卡露乃，负责辅助的卡露乃抽空在游戏里连发了两次头冒问号的角色表情，看样子很想知道为什么希罗娜挂机了。
　　帮卡露乃抗下了一击劈砍，路德赶紧抽空对幸福蛋进行现场教学。
　　“手柄左边的几个圈圈能控制方向，你用摇杆也能…哎，那里是手柄开关…对，对就是那里，推动它就能让角色动起来了！”
　　这只幸福蛋绝对是天恩特性的，摇动摇杆的一瞬间，希罗娜的角色正好躲开了一发首领的蓄力攻击。
　　要是中了这一击，希罗娜的角色就是个残废了。
　　幸福蛋手忙脚乱地看着屏幕，然后颤抖着让角色移动，躲避技能。
　　这回连阿渡也在发问号表情了。
　　看见自家队友在出生地疯狂转圈，撞墙，跳高，估计都会发个问号表达一下内心此刻的心情。
　　四人副本三人打，换谁都脑壳疼。
　　没法子，路德实在腾不开手去打开语音交流，于是三人疯狂输出，一人摸鱼的状况出现了。
　　无奈的路德在首领的胯下疯狂输出伤害，犹豫了一下，看向幸福蛋。
　　“幸福蛋，你要不…试试手柄右边的键位？虽然我不知道希罗娜怎么设置的键位，但是你可以试试。”
　　路德觉得这次开副本的素材可能要捐了，干脆让幸福蛋娱乐一下也好。
　　“别有心理负担，不值钱，反正你家主人不缺那点钱。”
　　路德这句话让幸福蛋放开了手脚，把手柄放在地上，左手速度惊人地快速按出键位，控制着方向，右手接连按了几次，实在看不懂屏幕上的反馈，索性不去理会，乱按一气。
　　这…
　　幸福蛋给阿渡上了增强攻击的效果，给路德回了一口血，又冲过来帮卡露乃抗下了攻击？
　　路德惊得差点手柄离手，吉利蛋连手指都没有，这种初学者一根食指打字的姿势控制手柄竟然能打出这样的效果？
　　感觉到希罗娜恢复正常的卡露乃和阿渡打了鸡血一样开始莽输出，路德也终于找到了空挡进入可以连续暴击的位置。
　　幸福蛋的神奇还没有结束，他竟然连续躲开了首领两次即死机制，并且把首领的攻击往圈外引，这让攻击区域内的三人压力大减。
　　路德晕了，这套操作，自己是绝对打不来也学不来的。
　　阿渡和卡露乃疯狂发点赞表情，示意“希罗娜”撑住。
　　签收完毕的希罗娜火急火燎地冲进房间里，因为要填写一些签收表格，因此她花了快五分钟时间。
　　本来以为因为自己的原因，这次副本已经完蛋了，没想到竟然还在鏖战。
　　希罗娜刚想接过手柄，却发现幸福蛋操纵着自己的角色，冲向屏幕中央正在哀嚎的首领，一个帅气的跳劈，从阿渡，卡露乃以及路德手里抢走了尾刀。
　　希罗娜一脸茫然地看着屏幕上胜利的标志，脑子一片混乱地打开语音。
　　“厉害厉害，以前怎么不知道你这么会玩。”
　　“这种拉仇恨，拉刀的方式没见过，不按套路来，学不来，学不来。”
　　希罗娜看向路德，希望路德给她一个答案。
　　“简单点来说，我觉得刚才的幸福蛋比你会玩多了。”

286.失踪的夹竹桃
　　在暂住希罗娜家期间，路德确认了很多事。
　　比方说，希罗娜真的会把联盟的人丢出去。
　　联盟负责和希罗娜接洽的人会因为各种原因产生变动，每个人入职后都会被前辈提醒应该注意些什么。
　　但是有些人大概是把前辈的话当做了一种玩笑，于是就出现了，有人为了一份不是很重要的文件，晚上八点之后敲开了希罗娜家的大门。
　　迎接他的是烈咬陆鲨，路德远远围观了一下，的确是货真价实的丢出去，烈咬陆鲨执行得很彻底。
　　比如，平日里，希罗娜真的很少出门。
　　联盟给希罗娜的活动款项总是很富余，他们很希望自己的冠军多露面一些，这样才对得起她的影响力。
　　即便希罗娜乱花钱，也好过她不花。
　　神奥联盟的人检查希罗娜的专用账户，发现钱一分没动，并不觉得希罗娜很节约，反而只能叹气，这段时间，希罗娜就没动弹。
　　指责希罗娜不负责任的批评声在联盟里没停过，但是神奥联盟对希罗娜的感觉也很矛盾。
　　你说她不做事，每次重要的事情交给她出手，她总能办的很漂亮。
　　你说她做事，该她负责的，她又懒得出面。
　　又比如，希罗娜真的如她所说，根本一点都不懂料理。
　　料理的好坏在路德看来都能先从视觉和嗅觉上得到辨认，火候不对自然就该随之变化。
　　然而希罗娜端出两坨糊成炭球的东西时，竟然根本没有这玩意不能吃的自觉。
　　路德和麻衣对视一眼，不约而同伸出手，示意希罗娜先请。
　　路德和麻衣的表现让希罗娜选择了放弃，她虽然很想说看起来不怎么样，但是没准味道还行。
　　但是如果是自己当小白鼠，那还是知难而退比较好。
　　不死心地希罗娜把盘子端给了玛丽露，在她看来，路德的玛丽露对吃的并不挑。
　　盘子来到玛丽露面前，玛丽露本来异常欢喜的表情凝固了，整张脸耷拉下来，后退两步，嫌弃地看着希罗娜。
　　希罗娜被鄙视了，路德能读懂玛丽露的意思，无非就是表达了，这玩意真的能吃？
　　玛丽露虽然很能吃，但是吃下去的东西基本还属于食物范畴，这两坨炭球不在玛丽露的食谱里。
　　希罗娜决定倔强一下，端给了烈咬陆鲨。
　　烈咬陆鲨很干脆，手一甩，直接把盘子给掀了。
　　反正希罗娜就没这本事，赶紧绝了她的心思才是好事，这样大家伙才能好好吃饭。
　　海兔兽被两坨炭球砸了一脸，低头嗅了一下，一个浊流把他们射到不远处的垃圾桶里。
　　吃完饭，路德和希罗娜没有直接开始打游戏，把房间让给了麻衣独自狂欢。
　　明天就是星期天了，希罗娜从联盟方面并没有了解到什么有用的信息。
　　联盟说他们的确在奇蓝的事情后加大了对各个城市内人员的资料核对，但是也只是记录一些疑点而已，并没有获得实质的进展。
　　阳心市身为大型城市，这里的审核更加仔细，每天筛选的人不知道有多少，根本没法确定谁才是乌合之众需要花大力气救的人。
　　“你和万年青接触过，虽然你是靠演技才逃过一劫，但是你对他应该有所了解，你觉得…万年青这次的动作，到底是真是假？”
　　漫步在庭院里，希罗娜看着远方的星空，有些茫然。
　　路德叹了口气：“判断不出来，那天和他通话时候听不出语气的变化，一切只能等明天事情发生后才能判断。”
　　美纳斯从水池里探出头，一口咬住了正要路过的希罗娜的裤脚。
　　希罗娜笑着蹲下身去，揉着美纳斯的脑袋。
　　“夹竹桃请假了。”
　　路德楞了一下。
　　“请假？她生病了？”
　　“没人知道，三天前请的假，一口气请了一个月，没有说去哪，只说了想休息一阵子。”
　　“她的假期一直没用过，所以一口气请一个月也是符合规定的，国际刑警批准了。但是自从批准的那天起，我们联络不上她了。”
　　“通话，留言，全都失效，卡露乃亲自去了一趟她家，她家里一只精灵都没留下，透过窗户可以看到桌子上还摆着的饭碗和地上吃了一半的精灵食物。”
　　“夹竹桃，看样子离开得很匆忙。”
　　路德总感觉有哪不对劲，夹竹桃自从和自己这群人有了接触之后已经没有以前那么偏执了。
　　她开始重新学会享受生活，会和路德他们打趣，至少也算是认同了路德这群人，不然那天她破解了希罗娜设置的密码，也不会那样说。
　　那份文件到底是谁给的夹竹桃？
　　夹竹桃根据那份文件又追查到了什么？
　　为什么她不愿意把文件分享出来？真的是因为国际刑警这份职业的保密心使得她不愿意那么做？
　　“你到底想做什么啊？”路德望着满天星斗的夜空，长叹一声。
　　同一片夜空下，天冠山脉深处。
　　戴着兜帽的夹竹桃插着口袋一路沿着地上一条细细的荧光线行走。
　　这种特殊的涂料必须戴特制的眼镜才能看到，算是国际刑警内部一种很常用的工具。
　　茂密的树林遮蔽了天空，不留下一点缝隙，夹竹桃就这么小心翼翼地在黑暗中穿行。
　　不远处的黑暗中，一个四只手的，肌肉发达的精灵轮廓出现。
　　九尾从夹竹桃身后窜了上去，贴在怪力身上确认了一番后，才朝夹竹桃点点头。
　　在怪力的带领下，夹竹桃快速地穿越了天冠山密林，在一处能看到些许夜空的小溪边上，那个异常魁梧的人靠在岸边的石头上闭目眼神。
　　“我以为你不会来。”
　　雄浑的声音让人身子一震。
　　夹竹桃把兜帽拨开，把怀里那份文件往身前随手一丢。
　　“你特意让我看这些，不就是为了确保我会来这里吗？”
　　夹竹桃斜靠靠在九尾身上，时不时打量着四周。
　　“我被你们追得像丧家犬，你却还在担心我这里是否有埋伏？这可不像你。”
　　“你觉得我是个会容易相信别人的人吗？”
　　这话反倒是让男人的声音一滞。
　　“灰石，你可别忘了，现在你仍是最大的嫌疑人，抓捕你归案，是我的职责。”
　　灰石从黑暗中走了出来，面向夹竹桃。
　　“我们应该谈谈，看在这份文件的份上，我们现在不该是敌人。”
　　看到夹竹桃没有表示，灰石顺势说道：“接下来我说的一切，你可以自行判断，既然你那么喜欢怀疑，那就发挥一下你的特点吧。”

287.回忆中的傍晚
　　路德的心情很忐忑，按照希罗娜的说法，演就要演得逼真一些，不然别人怎么相信啊。
　　道理是这个道理，但是不是每个人都能平常心地对待这种事。
　　希罗娜没有带路德去人流量大的商场，为了满足万年青的要求，特地选了阳心市边缘的小商场来约会。
　　说是约会，其实路德觉得有他没他问题不是很大，而且希罗娜所谓的演得逼真一点，似乎…跑偏了？
　　变装过的希罗娜其实是带路德来体验炸鱼的。
　　这个商场的露天对战场地长期提供给约战的训练师使用，按希罗娜的说法，在联盟的约战软件还能用时候，她偶尔会来刷点分。
　　“难道还有必须在平台上你才能拿到手的东西？”路德不知道如何去理解希罗娜下场打分的举动，这是给联盟的平台铺路吗？
　　那可真遗憾，毕竟联盟的约战平台因为有人利用规则刷分的缘故被暂停运营了，天知道猴年马月可以恢复。
　　“没有啊，就是看见积分上涨很有趣，那种积分可以随便在平台上换东西的感觉也是乐趣的一种。”
　　路德很想说这是一种穷人的做法，有钱人想买就买，谁还攒着来。
　　可是到希罗娜这，完全就是冠军亲自下场体验生活。
　　看着场地上连胜的那个中年人大喊还有谁，路德突然觉得他要倒霉了。
　　因为路德看见来体验生活的希罗娜带着海兔兽过去和他握手了。
　　看他自信满满，一副稳赢的表情，显然没有意识到事情的严重性。
　　果然，海兔兽一个浊流，对面的精灵就直接倒下，估计海兔兽还控制了力度。
　　炸鱼没意思的，路德很想这么对希罗娜说，但是看到希罗娜打完之后还去帮对方的训练师确认精灵的饲养状况，他一下子换了个想法。
　　对于这些训练师而言，被虐貌似还是件好事。
　　路德拿着麻衣写好的那张纸条，看着上面描述的地点，要做的事，无奈地摇头。
　　什么牵手，搂住希罗娜都是假的，现在进行的根本不是那么回事。
　　路德扭头看了下四周，但是随即放弃了。
　　大周末，人这么多，想去分辨谁是万年青派来盯梢的人完全是痴心妄想。
　　看着希罗娜给那些训练师教学得起劲，路德干脆起身去帮她买饮料，这是他觉得目前为止最像是在约会的事情了。
　　也不知道在盯梢的那位乌合之众的人，会怎么复述给万年青，万年青又会怎么去理解现在的状况。
　　路德回到对战场地附近时，希罗娜已经靠在椅子上休息了，她似乎也不想继续下场玩，只是笑着看眼前的年轻训练师用着稚嫩的对战技巧争胜。
　　路德把橙汁塞到了希罗娜手里：“喝吧。”
　　拧开盖子，希罗娜豪迈地喝了一口，笑了笑，问：“是不是觉得不理解？”
　　“是有点，你是冠军，在这里对战…怎么说呢？”
　　“欺负人？”希罗娜主动说了出来。
　　“你有在指点他们，也不算欺负人，只是我看不懂罢了。”
　　眼前的两个训练师对战技巧很稚嫩，甚至不如自己刚来这个世界时候和山梨博士交手的表现。
　　见多了更高层次的对战，这种对战在路德眼里索然无味，但是希罗娜看得津津有味。
　　希罗娜晃悠着手里的饮料，微笑着说：“我很小的时候，镇子里有一个可以玩暂借精灵玩对战的地方。”
　　“我在那里一直赢，一直赢，当时我想，我可真厉害，怎么也输不了。于是，我带着暂借来的精灵跑了出去，傍晚时分，我找到了一个路过镇子里训练师，果断向她挑战。”
　　“看来你没赢。”路德喝了口柠檬水。
　　“被你猜到了，惨败，毫无还手之力，我在那个女生的眼里就是个顽皮的孩子罢了。”
　　“但是她没有因为我的举动而嫌弃我，帮我治疗了受伤的精灵，然后教了我一些她自己的对战技巧。”
　　四周一片喧闹，路德却仿佛被希罗娜的话语带回了十几年前的那个傍晚。
　　一个籍籍无名的训练师路过了希罗娜当时居住的城镇，那个还不是神奥第一人的希罗娜冲了出来，向她挑战。
　　希罗娜理所当然输了，她的辉煌并没有从那一刻开始，而是稍晚一些。
　　那个训练师帮助希罗娜给精灵疗伤之后本可以直接离开，但是，她停下了脚步。
　　路德仿佛能看到夕阳下，一大一小，抱着精灵的希罗娜和那个蹲下来的女生的身影。
　　对于现在的希罗娜而言，当年那些对战技巧意味着什么呢？
　　也许那些对战技巧远没有这段回忆重要，希罗娜以这种致敬她的方式时不时现身鱼塘就是一种体现。
　　“当然，没有她我终究也会成为冠军，但是我真的很感激她给了我这么一段回忆，很棒的回忆，到现在，我都记得她给我的精灵治疗时候露出的笑脸。”
　　“不知道她现在会在做什么呢？”希罗娜轻声问道，一脸怀念。
　　路德看着希罗娜的侧脸，想了想，说：“我要是她，肯定会继续旅行。”
　　“为什么？”
　　希罗娜很好奇路德怎么得出的结论。
　　“如果她知道自己当初打败的孩子是现在整个神奥的战力顶点…换做是我，我必须先上网好好吹一吹自己，打败希罗娜这种事不让人知道，全身不舒服！”
　　“然后继续旅行，继续邂逅各种各样的人，毕竟，谁知道会不会遇到下一个希罗娜呢？”
　　希罗娜莞尔一笑：“这世界上要是有第二个我，那还挺有意思的，我挺想知道，和自己对战是什么样的感觉，真想体验一下啊。”
　　希罗娜喝光了橙汁，突然想起来什么。
　　“我们似乎没按照麻衣的纸条来做，这样算不算约会？”
　　路德苦笑着回答：“你这问的，好像我有经验一样。”
　　“那怎么办？”
　　路德伸了个懒腰：“约会首先是要开心，不一定要局限着去做什么事，这反正是我的理解。”
　　“那万年青的理解是什么？”
　　“他爱怎么理解怎么理解，关我屁事。”
　　路德不屑地说道。
　　“不爽，他来教我怎么约会啊。”

288.满意
　　大概是发现这样的闲逛发呆的确没什么意思，希罗娜看了一眼时间，决定带路德去吃点东西。
　　旁边就是热闹的商厦，但是希罗娜却带路德挤过人群，在大路上左拐右拐，进入了狭窄的小巷。
　　与高度现代化的阳心市相比，这条小巷特别安静。
　　外面就是汹涌的人潮，喧闹在踏入这里的一瞬就消失了，老式的空调机滴水的声音，密集的线路布置，斑驳的墙面…
　　如果不是小巷里时不时出现的精灵，路德以为自己又穿越了一次。
　　希罗娜在小巷的中段止住了脚步，路德抬头看着头上的招牌，因为年代久远而显得有些模糊，路德竟然只能知道他是一家卖拉面的店。
　　希罗娜轻轻推开木质的推拉门，示意路德进来。
　　路德茫然地走进去，这才发现店铺的内部空间比想象中的要大不少，和自己想象中的老旧不同，装饰异常地典雅。
　　门口的书柜以及摆放着的小提琴甚至让路德有些怀疑这里到底是不是拉面店。
　　被暖黄色壁灯点亮的店内一个食客没有，毕竟这个时间点不上不下，也属正常。
　　一只向尾喵和一只小果然看到来了客人，连忙从桌子上跳下来，帮路德和希罗娜把鞋子摆放好，然后拿着菜单递给路德。
　　店铺的经营人是一个满头白发的老奶奶，看到希罗娜进来，特地出来和她打了个招呼。
　　“你男朋友？”老奶奶看着路德有些好奇。
　　希罗娜一边捏着小果然的脸，一边挥挥：“不是不是，朋友，正好闲着，带他来这里吃一顿。”
　　“谢谢关照生意了。”
　　老奶奶笑了笑，系上围裙钻进了厨房。
　　“哪的话，吃一顿少一顿，给他也分享下罢了。”
　　路德坐在高腿凳上，抱着向尾喵刚想撸，听到希罗娜的话好奇地问：“吃一顿少一顿？”
　　“你感兴趣的话，等她把菜品拿出来可以问。”
　　“菜品？”路德摸摸头，“可我还没点啊。”
　　“和我吃一样的套餐就好了。”
　　好吧，既然希罗娜是这家店的熟客，她点的应该很好吃。
　　端上来的果然是拉面，希罗娜的推荐不是没有道理，拉面上面码的料非常壮观，对于路德这种吃面也想吃料的人而言简直是量身定做。
　　路德吃了两口就已经陶醉在面和面汤的滋味里，这个手艺绝对没得说。
　　路德怀里的向尾喵流着口水看着路德，路德笑着给她夹了一口码在拉面上的肉。
　　“这家伙又蹭到了。”
　　希罗娜笑着给路德解释，每次有客人来，向尾喵总能靠卖萌蹭吃的，这让不怎么黏人的小果然只能看着她表演。
　　算了，一碗水端平，路德给一旁眼巴巴看着的小果然也夹了一筷子。
　　小果然犹豫了一下，没顶住诱惑，一口咬了下去。
　　老奶奶拿着一个小碗从厨房里走出来，放在路德面前。
　　碗里面是拉面的配料，有肉有蔬菜，还帮配了小半碗浓汤。
　　“这是附带的？”路德问。
　　“总不能因为你喂了我家向尾喵和小果然就少了分量吧，这些是送的。”
　　路德本来想说没关系，让老奶奶不用介意，希罗娜筷子一伸，直接从碗里夹走了一块，这让路德只能跟着动筷了。
　　快要吃完时候，路德才想起了希罗娜说过的话，抬起头问道：“请问，吃一顿少一顿指的是？”
　　正在台后处理食材的老奶奶楞了一下，笑着回答：“你觉得我这样，店里这么冷清的样子，像是能做很久吗？”
　　“这家店已经开了几十年了，传到我这里应该是到头了。”
　　路德本来以为是人气原因，只要靠希罗娜的冠军效应就能让这家店起死回生，但是却是无法传承的问题。
　　如果希罗娜靠人气带动这里的营业，反而可能会给店家带来烦恼，毕竟一个老人家又怎么能忙得过来呢。
　　“您家里人没有愿意接手的吗？”
　　希罗娜喝光了面汤，从路德的那个配料碗里夹走了又一块鱼饼。
　　“她家里的孩子都出去旅行了，以他们的说法，他们也想成为优秀的精灵大师，因为那很酷，旅行也很有意思，比在家里做拉面好多了。”
　　路德看向老人，她似乎不以为意，和煦地笑着。
　　“年轻人总有年轻人的想法。”
　　走的时候，老人亲自送了出来，向尾喵和小果然也跟着跑出来和路德挥手。
　　路德只能告诉他们，以后自己有空会回来光顾的。
　　“这就是现状，在联盟的补贴下，大多数的年轻人都会首选成为训练师，出门历练，怀抱着成为精灵大师的梦想。”
　　“他们往往花了十几年的时间才能意识到自己并不能跻身一流行列，而等到那个时候，他们才会回归日常生活。”
　　“我见过很多好东西因为这个原因失去了传承，这家店不过是个小缩影罢了。”
　　这就是社会问题了，路德并不想去深思背后的东西，只是轻轻抓住了希罗娜的手。
　　希罗娜楞了一下，惊讶地看着路德：“这么主动，小看你了。”
　　“背后有人啦。”路德笑着搂住希罗娜，“真亏他敢跟进这种一眼就能望到头的小巷里。”
　　“解决他？”
　　“你忘了我们需要他把见到的东西送给万年青了？”路德轻轻摇了摇头，“说起来，这大概是今天我们唯一像是约会时在做的事情了，这下万年青总该满意了吧。”
　　跟在路德和希罗娜背后的的确是乌合之众的成员，他全程跟踪，就是为了确认希罗娜的踪迹。
　　然而前半天实在令人费解，路德和希罗娜在一个对战场地上殴打小朋友，然后坐在椅子上喝饮料聊天发呆。
　　这些东西相较于万年青交代给自己的“约会观察”相去甚远，他把信息回报到万年青那后，甚至没有得到回复。
　　现在，看到路德搂着希罗娜，他终于能确信着把信息发出去了。
　　“路德所言属实。”
　　没有跟踪的必要了，他沿着小巷的另一头走出，拿出手机确认了营救组的消息。
　　信息很短，一眼就能看完。
　　“营救出现意外，阳心市内余下两人迅速撤退。”

289.一个笑话
　　回到家的希罗娜把关机的手机打开，不出意外，数十通电话的消息一起跳出。
　　在家的麻衣也说，下午有联盟的人来找她，被她打发走了。
　　希罗娜讶异地看着信息列表的一个名字，神奥四天王之一的阿柳找自己做什么？
　　“你人呢，阳心市西城区的这家饲育屋搞什么啊，人跑出来撞了我一下，我想问一句干什么，他们就用精灵袭击我，吓死我了。”
　　这条信息过了十几分钟。
　　“联盟和我说，这些人是乌合之众的人，这就是你提过的那群人？那我随手扣下的这个人是不是有点用？”
　　最近的一条是半小时前。
　　“人在阳心市联盟办事处，人我交给君莎家族和国际刑警了。现在我有点懵，你人在家不，我现在过去了。”
　　路德和希罗娜对视良久，终于让混乱的大脑平静了下来。
　　这也就是说…万年青派出来的人，被阿柳给锤了？
　　门铃突然响起，麻衣吓了一跳，连忙跑去门外确认。
　　希罗娜和路德赶紧跟上。
　　“咦，这个可爱的女孩是？你难道是希罗娜请回来的保姆？是了，她的厨艺的确需要一个不错的保姆。”
　　还没到门口，路德就听到了一个男声。
　　希罗娜啧了一声，走出去嫌弃地说道：“不会厨艺真的太对不起了，不会厨艺我吃你家米了？”
　　看到希罗娜出现，阿柳示意麻衣帮忙把门打开：“你这不是在家吗，下午联盟急疯了，不停联络你，怎么都找不到你，到你家了，还说人不在家。”
　　“冠军也要自己的私人空间和时间的，我出去玩了，电话关机了。”
　　希罗娜解释道。
　　阿柳走进大门才看到希罗娜身旁的路德，回忆了一下：“你就是悟松提过的路德？”
　　路德点点头。
　　阿柳欣赏地看着路德：“不错，不错，能被希罗娜邀请到家里做客，看来真的未来可期。”
　　来到客厅落座，等麻衣把茶端上来，阿柳谢过后，看向希罗娜：“寒暄完了，我和希罗娜要谈点东西，路德和麻衣麻烦给我们腾点地方。”
　　希罗娜看了一眼麻衣，麻衣见怪不怪了，拿着盘子主动缩进了希罗娜的房间里，打起了游戏。
　　看见阿柳还在看路德，希罗娜帮路德解释了一句：“路德和乌合之众的联系我提过了，这件事和他相关，这里没有外人了。”
　　希罗娜开口，阿柳也就释然了。
　　阿柳为了方便希罗娜和路德了解，先简单描述了下午到底发生了什么。
　　本来今天阿柳只是来阳心市的西城区办点事，原本办完就打算离开，结果就和短信里说的一样，他撞上了乌合之众的成员。
　　乌合之众的人竟然直接动手攻击了阿柳，当时的阿柳是懵逼的，这种袭击人身的对战是绝对禁止的，现在眼前的人竟然敢这么做。
　　这根本不是拉怪时候拉到精英怪，而是直接拉到了一个没仇恨的领主。
　　于是阿柳只好放出自己的赫拉克罗斯和巨钳螳螂反击。
　　阿柳把一个缎带放在桌子上：“如果没猜错，这个就是你们提过的增幅装置，和我对战的那些精灵身上都佩戴了。”
　　路德抓过那个缎带，对着灯光仔细观察，看到了作为缎带核心的那个宝石里的机械纹路。
　　和梦妖魔曾经佩戴的几乎完全一样，除了款式似乎有了变化。
　　“对战过程呢？”
　　希罗娜知道阿柳赢了，但是她很想知道，增幅装置对对战的影响有多大。
　　“过程？”阿柳愣了，“赫拉克罗斯和巨钳螳螂冲进去一开始显得有点吃力，毕竟对方数量多，十几只打两只。”
　　“可我把自己的六只精灵全派上去，没事了啊，基本两个技能打倒一个。我的铁面忍者还把一个逃跑速度不快的人打倒了，就这样。”
　　“你觉得野生精灵加上增幅装置，能打得过一个有一些基础的训练师吗？”
　　“不一定能完胜，但是占上风是可以的。”阿柳回答。
　　“面对那些能进入铃兰大会的训练师呢？”希罗娜又问。
　　阿柳摇头：“我们至少尊重一下铃兰大会的层次吧，能进入铃兰大会，好歹都是联盟的新生代力量。”
　　希罗娜拿起那个增幅装置，撇撇嘴：“就这？”
　　阿柳以为希罗娜在问自己，接了一句：“就这。”
　　山梨博士已经给希罗娜推测过，增幅装置不可能无限增幅精灵的实力，本身实力越强的精灵效果越显著。
　　这也就代表了，乌合之众一般不会动用自己的精灵增幅，最多就是抓野生的回来控制。
　　希罗娜担忧地是，增幅装置增幅他们本身拥有的精灵是否会有一个质的飞跃，但是现在听阿柳的描述，希罗娜很嫌弃。
　　费尽心机，二十年，为了保密甚至连人员可能都是只吸纳底层，高层固定，这样才能保证机密永远保留在高层上。
　　路德早就推测过，保有研究数据的人必然都是高层，乌合之众为了保密绝对不可能让底层人员参与实验。
　　奇蓝事件表现出来的能力让希罗娜不断地高估乌合之众的能力。
　　的确，乌合之众在暗中的实力非常强大，但是一旦摆到明面上，依旧敌不过一个坎。
　　硬实力差距明显。
　　二十年，联盟就诞生了一个希罗娜，也诞生了一批像阿柳这样实力强悍的训练师，可乌合之众只是拿出了一个增幅装置，一个能控制精灵的机器。
　　作为反派，他们很称职，但是作为一个要走上这个世界台前的组织，他们实在对不起希罗娜的重视。
　　“难怪要玩计谋…万年青这个操盘手，也挺难的。”
　　路德也读懂了希罗娜的意思。
　　为了研究成果，乌合之众控制了自己的理念不对外泄露，形成一个秩序严密的组织，但是同时，他们也失去了最强大的武器。
　　思想。
　　把精灵和人类对立的思想散发出去，鼓动一番，然后正当化奴役精灵，把训练师阵营分割成两派，如果因此潜移默化地改变了社会舆论的格局，他们做这些研究没准还能进入台前。
　　他们被联盟的强势逼得谨慎，逼得小心翼翼，竟然放着最大的武器不用，选择了最遥远的一条路。
　　这个因为万年青和奇蓝让路德感到异常棘手的乌合之众，竟然放弃了最危险的思想而选择了可以被轻松击溃的武力。
　　二十年，如果乌合之众能有一次意识到这一点，没准这个世界都会产生改变。
　　路德拿着那个缎带，哈哈大笑。
　　“二十年，这就是二十年，乌合之众的二十年。”
　　迂腐，可怜，可恨又可悲。
　　阿柳没有理解路德和希罗娜在笑什么，但是能感觉到他们浓浓的讥讽之意。

290.做出改变
　　万年青的地下室里不停地传来玻璃碎裂的声音。
　　门外的乌合之众成员心惊胆战，不敢靠近，只希望蜜拉能让万年青冷静下来。
　　然而和万年青面对面的蜜拉根本没有劝阻的意思，她看着万年青不停地咒骂，只是把鞋子脱掉，缩在椅子上，拿着杯茶，一口一口地抿。
　　万年青虽然生气，但是始终没有把杯子往蜜拉那一面丢。
　　看到万年青气喘吁吁地把双手正在桌子上，蜜拉打了个哈欠，慵懒地开口：“发够疯了？”
　　“你！”万年青很想连蜜拉一起骂，但是他忍住了。
　　蜜拉用手指绕着自己浅金色的头发在玩：“想骂就骂啊。”
　　蜜拉今年只有十八岁，然而却是整个乌合之众里最大的异类，不是首脑，不掌握核心机密，然而却能让万年青处处忍让。
　　有人暗地里说万年青喜欢蜜拉，然而实际情况只有万年青知道，蜜拉的底子比谁都干净。
　　她随时可以洗白自己，走向联盟那一侧，而万年青丢掉的是一个最可靠的帮手。
　　没有参与过实验，没有进入核心，对乌合之众最大的贡献就是帮忙培训了一些能打的训练师。
　　是万年青力排众议把蜜拉拉进了乌合之众，这是他在自己还是国际刑警期间做的最冒险的一次操作。
　　“你训练出来的人就是这么废物吗！”万年青决定就事论事。
　　蜜拉又打了个哈欠：“万年青，你给他们的增幅装置是二型的吧？”
　　万年青皱眉。
　　“一型虽然有漏洞，会让精灵发疯，但是能提升更多的战力，二型唯一的优点是可控而已。”
　　“再说了，无论一型二型，对上四天王阿柳，你不会觉得真的能赢吧？”
　　万年青怒视着蜜拉：“你也在质疑我？”
　　蜜拉笑着站起身，把肩膀上滑落的吊带衫穿好：“搞清楚，我没上你们乌合之众的贼船，我随时可以下船，我现在还帮你，就已经很够义气了。”
　　“你一个女人谈义气？至今不肯接触那些核心秘密不就是害怕牵扯太多没法脱身吗？”
　　蜜拉笑了：“乌合之众二十年来只增加了两位首脑，一位是创立之后加入的奇蓝，一位就是你。”
　　“为了把秘密封锁在高层，初始创办的二十七人中的二十人既是科学家，也是首脑，余下的不过是控制着乌合之众正常运转的管家婆。”
　　“二十年来不增加过一个研究人员，一个科学家，不过就是为了锁住秘密，然而我很好奇，这些老爷子的年龄越来越大之后，谁能接手他们的成果？”
　　“我这个底子清白的人他们从来都不信，只不过是因为你觉得我好用，他们才开了后门，所以少跟我谈脱身不脱身，我今天和你交个底。”
　　“联盟这次之后必然能从那个落网的人口中撬出一些有用的消息，而以那群老头子的作风…呵呵。”
　　“万年青，你的野心真的不再膨胀一下吗？”
　　蜜拉的话语仿佛带着魔力，让万年青一下心跳加速。
　　万年青神色凝重：“你想干什么？”
　　“怎么了，敢想不敢认，你这么聪明的一个人，被一群老头子拖后腿，走向绝路，难道一点想法没有？”
　　蜜拉的巨钳螳螂挥着钳子挡在了蜜拉身前，玛狃拉的爪子打在上面发出一声清脆的响声。
　　声音在地下室里回荡。
　　“你这是想杀人灭口还是想让我慎言呢？”
　　蜜拉似乎根本不害怕，那张妆容精致的脸上依旧洋溢着笑容。
　　“玛狃拉，退下。”
　　万年青叹了口气，坐到躺椅上。
　　蜜拉拍了拍巨钳螳螂，然后坐到了万年青的对面。
　　“当年你救我一命，现在我欠你的东西已经还完了。”
　　万年青闭上了眼睛：“你想走就走吧，不用再说诛心之言了。”
　　“看样子你真的对乌合之众的未来不再看好了，为什么？”
　　蜜拉对这一点还是很好奇的，乌合之众目前并没有露出颓势。
　　要知道，一个组织能在联盟底下保持资金正常，运转流畅，还能发展出联盟禁止的东西，渗透进入联盟是一件很难的事。
　　既然这些都做到了，只是丢了一个人给联盟也无所谓，反正乌合之众的存在早就因为奇蓝的事情曝光了。
　　目前和联盟有过对抗的组织，没有一个比乌合之众存在的时间长，看样子他还能继续在影子里苟下去。
　　可万年青近段时间的举动更像是嗅到了不安，主动地四处出击。
　　自从奇蓝事件之后这种行动就在加速，首脑们的批评接连不断，甚至有过关万年青禁闭的举动。
　　“你确定要听？”
　　万年青笑了，阴冷地笑意让蜜拉的笑容凝固了，有些不寒而栗。
　　蜜拉看了一眼地上的玻璃碎片，撇撇嘴：“既然如此，我跳船咯。”
　　蜜拉把身上的乌合之众挂饰往万年青身上一抛，伸了个懒腰，转身就走。
　　“慢着。”
　　万年青的声音让蜜拉停下了脚步。
　　“我的好首脑，改变主意了？”
　　蜜拉扭过头，笑呵呵地看着万年青。
　　“你是猜到首脑可能不会苛责我，而是选择拿你开刀，所以你才要离开的对吧？”
　　“答对了，毕竟我不想成为你手里的第二个夹竹桃，还有就是，我从你的行为里看到了不安。”
　　万年青把手边的一本册子丢给蜜拉，示意她可以看看。
　　“如果是核心机密我就不看了，我可不想自己去阿罗拉旅游的退休生活成为泡影，毕竟从今往后，我可就是个乖宝宝了，和你们没有任何关系。”
　　万年青认真地看着蜜拉。
　　“首脑拿你开刀，你要走，那如果我们拿首脑们开刀呢？”
　　蜜拉脸上的假笑停止了，她翻开了册子，第一页上的东西就让她露出了震惊的神色。
　　“两个星期后，首脑会在老地方开始他们愚蠢的圆桌聚会，这次事情让联盟第一次抓住了我们的尾巴，他们很愤怒，所以无人会缺席。”
　　蜜拉笑了：“包括那个人？”
　　“该出现的都会出现，一直缺席的，也一直缺席。”万年青回答，“乌合之众是时候做出改变了，不然真的浪费了现在的这些资源。”
　　“那你怎么确保最后能让那个人确认你的地位？”
　　万年青喝了口柠檬水：“一个指挥不动下面人的首脑，还叫首脑吗？”

291.破釜沉舟
　　蜜拉没有拿回乌合之众的挂饰，但是却给了万年青保证，可以帮他赌一次。
　　意思已经很明显了，即便万年青成功了，蜜拉也不会进入乌合之众的核心。
　　和聪明人打交道实在费劲，蜜拉谈话时候提夹竹桃就已经证明她去意已决。
　　与其说是在还人情，不如说她早就想脱离乌合之众，如果不是当初自己劝诱成功，让她进入了泥潭，她可能已经在挑战铃兰大会了。
　　原本以为时间能腐蚀掉她，没想到蜜拉异常倔强，一直守着底线不逾越一步。
　　这次行动的露怯让她感受到了乌合之众面临的危机，选择了发难。
　　“去阿罗拉旅游？虽然你没知道核心机密，但是万一乌合之众到我的手里能躲过一劫呢？”
　　万年青按了桌面上的一个按钮，不一会，门外走进来了几位乌合之众的成员，他们都是蜜拉负责培训对战技巧的人，可以说是蜜拉一手带出来的。
　　“两个星期后，无论得手与否，你们都带上一型的增幅装置去对付蜜拉。”
　　没有一丝犹豫，所有人都立刻回答了“是”。
　　领头的一人问道：“要把蜜拉带回来吗？”
　　“找个地方，埋了。”
　　身为首脑能拥有的资源是蜜拉不能理解的，蜜拉永远没有调动人员的资格，只能配合。
　　他们的忠诚永远是属于首脑的，而非蜜拉这个人。
　　顺手帮万年青打扫了地下室后，所有人都退出了房间，只留下万年青一个人在看下午跟踪路德的人返回来的报告。
　　看到路德的确和希罗娜关系密切后，万年青看着手边的柠檬水怎么看怎么不顺眼。
　　他最终还是忍住了摔杯子的欲望，暂时把路德的事情放下，目前最重要的事是两个星期后的会议。
　　万年青并不是因为这次行动失败后，脑子一昏，做出这个决定。
　　从他第一次被吸纳进乌合之众，被首脑们看重，派去国际刑警，他的疑惑就在积累。
　　能渗透进联盟，能渗透进国际刑警，资金链二十年不断，保密完美，可是…乌合之众的行为却像是一群丧家犬。
　　分明有能力搅乱局面，但是却一次次错过，一味地等待着增幅装置成功。
　　那时候万年青还能劝说自己，这是一个小瑕疵，然而随后发生的事情让万年青感到了极度不快。
　　首脑们对于老规则的看重，对于新事物的抗拒非常严重。
　　这也可以理解，这群把事业奉献给研究的学者刚进入乌合之众时候最年轻的四十岁左右，现在人均六十的高龄，早已经进入了晚年。
　　对于新事物的抗拒来源于他们的恐惧，逐渐被新时代丢下，这种失落感只能让他们在研究中以实验成功的成就感弥补。
　　让万年青崩溃的事情在于这群人对于希罗娜的评价。
　　“不过是一个冠军罢了。”
　　万年青的恐惧，危机感全部始于这轻飘飘的一句话。
　　这群沉醉在研究世界，自认为无所不能，隐藏于阴影中自认为能蓄出雷霆一击，让联盟惊诧的“影子”，竟然对神奥战斗力的顶点，那一轮耀眼的明日不屑一顾。
　　随后万年青理解了，他们的认知还停留在二十年前，甚至是更遥远的过去。
　　他们中或许有清醒的，但是群体的狂热很快就让他们也变得“无脑”，嘲讽希罗娜和联盟的战力竟然成为了他们研究的日常调剂。
　　增幅装置就是全部，就是战胜联盟的绝妙武器，他们深信不疑。
　　他们完全不知道随着精灵学的研究进步，外界的学者对于精灵的认知远超过去，精灵对战早已发生了翻天覆地的改变。
　　而希罗娜崛起的这一代正是迎着这些改变登上舞台的。
　　现在制造出来的增幅装置也许能战胜二十年前的训练师，但是对现在的训练师呢？
　　就连路德都能全力以赴，战胜佩戴增幅装置的梦妖魔，那可是实验室里最完美的成果！
　　蜜拉当时还不是联盟瞩目的新星，这个福利院出来的家伙游荡在野外对战的场面震惊了万年青。
　　她的天赋，她的能力，她的理解，万年青害怕就是更多的蜜拉会接连不断出现，而封闭的乌合之众，能拉来的也只是乌合之众。
　　制造危机，自己再亲自出面平息危机，劝诱加威胁，蜜拉才晕乎晕乎地靠向自己这一侧。
　　万年青希望蜜拉的出现能让乌合之众认识到一件事，时代在变，乌合之众需要的是靠理念吸引更多，有实力的训练师加入。
　　然而首脑们的反应很激烈，他们认为这只会让乌合之众的保密变成笑谈，他们疯狂攻击万年青的用心，如果不是那一位联系了首脑们敲板，蜜拉甚至无法进入乌合之众。
　　那一位到底是一个什么想法，万年青读不懂，但是他什么也不做就是错的！
　　从一开始乌合之众就错了！
　　精灵世界里，从小到大听得最多的一句话就是，只要和自己的精灵心灵相通，缔结下深厚的羁绊，自己这一生就完美了。
　　这句话的影响是深远的，联盟考核人员最大的标准之一就是和自己精灵的默契程度，对战，饲育，医治，华丽大赛，每种方式都是在检测默契。
　　因此无论如何，最高的战斗力永远都会在信赖精灵的人手里，而联盟身为一个团结最高战力的组织，他永远都有新鲜血脉。
　　联盟的构成使得他难以变质，即便能渗透，却无法切断联盟最重要的动脉，这对于任何想要挑战联盟的组织而言都是无解的难题。
　　武力这条路一直都是走不通的，乌合之众却错误理解为了“我们的武力不够，需要更强大的武力”。
　　力量并不只有武力一种，为什么不试一试思想呢？
　　乌合之众用来团结内部的那些纲领，只要释放出去，完全可以引发轩然大波。
　　万年青提交过这样的文件，希望首脑们和那一位能一起思考一下。
　　然而那一位却直接把文件丢还给万年青，说了一句：“你不懂联盟。”
　　是的，论身份，万年青绝对不如他懂联盟，然而难道自己说得不对？
　　思想远没有那么容易覆灭，哪怕是和这个世界最基础的“爱护精灵”的思想相悖，只要他被人反复提起，那都会变成不灭的意识形态。
　　只有把舆论分割，自己才能获得生存土壤。
　　可是这群傻子依旧执着地想要靠武力去瓦解联盟。
　　这条路被无数的组织试验过，乌合之众的隐蔽能力点满，科技拉满，但是武力就算拉到满也不可能是联盟这种背靠正义大旗的组织的对手。
　　这是一条绝路，万年青不想和这群首脑走绝路。
　　死几个首脑，然后把路线纠正，在沉船之前，万年青决定，破釜沉舟。

292.双打组队的奇遇
　　希罗娜第二天一早和阿柳去了联盟办事处，和联盟其他成员一起听了审讯过程。
　　路德本来也想陪着去，但是思考了一下，这个场合自己出现并不合适，所以他换了一个目的地。
　　站在阳心市道馆门前，路德回想起了希罗娜和自己说话时候的表情。
　　“我们阳心市的馆主其实不怎么强，你要想有所磨炼还不如离开阳心市时候往铃兰岛方向前进，这一路上会有不少训练师可以相互切磋。”
　　路德听了希罗娜的描述，通往铃兰岛这些道路颇有种冠军之路的感觉。
　　比赛前夕所有的训练师都会聚集到能前往铃兰岛的港口附近，每一次大会举办，较量在这个时候就已经开始了。
　　不过路德现在要的不是磨炼，他只是想要趁早把八个徽章拿到手，好让自己安心。
　　阳心市道馆门前的热闹超乎了路德的想象，不过这个热闹有点与众不同。
　　“你的宝石海星为什么要放水炮，如果不是你，我的大岩蛇不会直接出局好吧！”
　　“你才是，我的宝石海星已经要攻击对方的月伊布了，你还冲上去，是你的不对好吧。”
　　两个训练师一边争执，一边从道馆内走出来。
　　路德这才好奇地查看了一下四周。
　　举着牌子求组队的。
　　释放精灵出来让其他训练师查看训练水平的。
　　直接现场对战确认实力的。
　　路德有些迷糊，拿出手机想查查看阳心市道馆的资料时，一个十五六岁的男生靠近了自己。
　　“你也是挑战阳心道馆的训练师？”
　　路德抬起头看了一眼他，然后点点头。
　　“那你的精灵呢，放出来让我看看。”
　　看到附近训练师的举动，路德大概明白了什么，于是没有反对，把自己的精灵们都放了出来。
　　附近的训练师看到又有人释放了精灵，围了过来。
　　“带不变石的玛丽露？”
　　和路德搭讪的男生皱起了眉，扭头看向其他的精灵。
　　感到自己被无视的玛丽露正想理论一二，被路德用脚尖蹭了一下，哼地一声靠到了路德身边。
　　“奇鲁莉安吗，没有进化成沙奈朵，不行啊。”
　　男生的话让奇鲁莉安白了他一眼，非常不爽。
　　吉利蛋没有进化。
　　黑鲁加看起来太老。
　　妙喵查了资料才知道是卡洛斯的精灵，因为路德懒得展示力量，也被筛掉。
　　毽子棉看起来就不是很能打。
　　一圈下来，路德发现自己的队伍听起来…一无是处？
　　就算不是一无是处，至少也是个二级残废队伍。
　　不知道小崧和洋白听到了会是什么感想，今晚得发个信息逗逗他们。
　　看着失望地走开的训练师，路德看了一眼手机，果然，阳心市道馆是双打道馆。
　　然而这个双打硬性要求必须两个人组队参加，并不让训练师独自控制两只精灵。
　　这个规则就很有意思了，如果自己打，至少自己给出的指令还是能让两只精灵互不干扰的，但是两个人…
　　刚才那个宝石海星水炮暴打大岩蛇的就是个经典例子，坑队友无极限啊。
　　这也造就了阳心道馆外像是市集一样，颇有种玩游戏进副本前开招募的感觉。
　　像路德这种看起来就不怎么猛的人，他们只看了一眼阵容配置就选择了略过，毕竟没人希望自己的队友是个废柴。
　　当然也有的训练师在不断的祈祷自己能组上强大训练师的车，这样自己就能轻松拿到徽章。
　　看着这群想赌人品的训练师，路德轻叹一声，在道馆外的公园找了个位置，坐了下来。
　　精灵在这里就是招牌，你有看起来强的精灵，就会有人和你组队。
　　你有看起来强的精灵，才会有人让你试着展示一下实力，不然他们都不愿意看你一眼。
　　这感觉…路德突然发现，阳心市道馆居然还丢了一个隐形门槛出来，这个门槛造就了一种路德似曾相识的面试气氛。
　　“谁挑谁啊。”看着一个个从自己身边路过的训练师，路德乐了。
　　精灵们从路德的背包里翻出零食，自己分了起来。
　　路德开启了春游模式，了不起在这里晒太阳，打个瞌睡，让精灵们再休息一天。
　　“明天带上麻衣，一起打好了。”
　　路德突然觉得这样也不错，虽然麻衣已经决定走饲育家的道路，但是对战的训练并没有落下，绝对是合格的队友。
　　达克莱伊本想伸手从奇鲁莉安那里拿点零食，但是响起的脚步声让他迅速隐蔽了起来。
　　路德发现晒在自己身上，暖洋洋的阳光被挡住了，抬起头，才发现一个浅金色长发的女孩站在自己面前，饶有兴趣地看着正在吃零食的精灵们。
　　白色的吊带衫，洗的脱色的牛仔裤，阳光照耀出了她完美的身体曲线，浅金色的长发闪耀着细碎的光点，让路德有些出神。
　　穿衣搭配真的很随性，吊带衫配牛仔裤，在路德看来很不搭，但是无奈颜值高为所欲为，在这个女孩身上看不出一点突兀感。
　　非要说的话，大概这就是魅力吧。
　　撩着头发地女孩蹲下身，揉了揉玛丽露的肚子，又捏了捏她的手。
　　玛丽露从这个女孩身上感受到了一股异常亲切的感觉，让她第一时间没有选择躲开，而是任由女孩抚摸。
　　“挑战阳心市道馆？”
　　女孩站起身，整理了一下因为没有束发而变得散乱的长发。
　　“组队？”路德反问。
　　“他们的双人战是什么规则来着，太久没进行正式对战，有点陌生，能科普一下吗？”
　　听起来像是新人训练师常用的托词，但是路德却不知为什么觉得她说的是真的。
　　拿出手机查看了一番，阳心市道馆的规则是无限制的二对二，也就是说，一战定胜负，没有第二轮精灵的更换。
　　这也是大多数训练师需要强大队友的原因，容错率很低，没有进行补救的轮换机会，哪一方丢掉第一只精灵，胜负就已经分出。
　　“还行，太久没打了，正好练练。”
　　这句话宣布了女孩愿意和路德组队，这倒让路德有些局促了，毕竟他还没有见到女孩的精灵。
　　“我能看看你的参战精灵吗？”路德问。
　　女孩二话不说，丢出三个精灵球。
　　“来的匆忙，就带了这三只，我出战什么精灵随你选，我都可以。当然，我对你的出战精灵不会有异议，我做僚机，你主攻，你看如何？”
　　看到眼前的三只精灵，路德不得不感慨，这也太劳模了吧。
　　这样的精灵，这样的阵容，为什么会一副理所当然的态度做僚机啊？
　　玛丽露有这么迷人吗？
　　巨钳螳螂，耿鬼，呆呆王，这阵容一出现，立刻吸引了附近的训练师的目光。
　　路德还没来得及说什么，他们就围住了那个女孩，开始推销自己的精灵。
　　“抱歉，我现在只想和他组队，你们就算了吧，不够资格。”

293.玛丽露和耿鬼
　　这话算是引了众怒，大多数在这里不停徘徊的训练师要么自认实力不俗，只是被队友坑，所以无法通过。
　　要么就是知道自己有点菜，有自知之明，但是却装作不在乎自己菜的样子。
　　女孩这一句话直接把所有人的伪装都撕下来了，“不够资格”这四个字把这些人脸打得很疼。
　　虽然有人直接把敌意的目光对准了路德，认为路德也没有这个资格，但是更多的是打算为自己争口气。
　　“有没有资格，打过才知道。”
　　终于有人忍不住挑战了，事态似乎有些无法控制，路德站起来想帮女孩说几句话。
　　女孩笑嘻嘻地看着路德：“不用帮忙，我自己来。”
　　“你想怎么打？”
　　女孩满不在乎的样子让路德松了口气，坐了回去。
　　毕竟是能拿出三只看起来就很能打精灵的人，怎么看都不是水货的样子。
　　赛制果然以联盟赛制为准，新限制四，三对三，路德正好趁着这个机会看看这个找上自己组队的女孩到底什么水平。
　　女孩的第一只精灵是巨钳螳螂，而她的对手则使用了熔岩蜗牛。
　　属性大劣啊，虫钢的巨钳螳螂怕是吃到一发火系技能就要摇摇欲坠了，但是女孩并没有更换精灵的打算。
　　这样的比赛不需要裁判，当着那么多人的面，如果输不起真的很丢人。
　　对战一开始，熔岩蜗牛就使用了喷射火焰。
　　路德楞了一下，在喷射火焰还没命中巨钳螳螂之前就惊讶地站了起来。
　　路德的精灵们也察觉到了什么，他们看的方向和路德看的位置一样。
　　熔岩蜗牛的身后出现了巨钳螳螂的身影，金属爪打在熔岩蜗牛身上，直接把熔岩蜗牛顶飞出去，如果不是一旁的训练师让精灵阻挡一下，估计他会再滑行一段距离。
　　对手训练师的熔岩蜗牛刚一交手，路德就能感觉到实力不怎么样，自己的精灵上去也能做到差不多的操作。
　　他震惊的是巨钳螳螂的速度，太快了，真的可以说是疾如闪电。
　　这个巨钳螳螂的培养重心无疑是速度，这样极端的侧重，难道这个女孩的队伍是六个能力值各选一只走极端的配队？
　　“还打吗？”
　　女孩这句话实际上已经算是给那个训练师台阶下了，光是看巨钳螳螂露出这一手，脑子正常一点都会迎着台阶下。
　　但是该说这个训练师头铁还是不信邪呢，他依旧要求对战。
　　知道进退很重要啊…这时候退后并不丢人，何必呢？
　　巨钳螳螂又是两个技能把那个训练师的精灵扫出去，干净利落，对战加起来甚至没超过两分钟。
　　台阶被拆的训练师带着精灵灰溜溜地走了。
　　四周观战的训练师看女孩的眼神明显变了，这和他们玩的对战明显已经不是一个级别的。
　　对战刚一结束，就有人怯生生的求女孩带自己组个队，然而她的态度很坚决，径直来到路德面前，向路德伸出了手。
　　“组队？”女孩问。
　　路德没有拒绝的理由，一种微妙的错愕感在心头蔓延。
　　她对对战分明很熟悉，但是却对对战规则陌生，让路德有点摸不着头脑。
　　这种实力的训练师在神奥应该也不多见吧？
　　“真砂镇，路德。”
　　“蜜拉。”
　　蜜拉的自我介绍很简单，似乎是看到路德在发呆，以为路德仍有疑惑，所以蜜拉示意路德边排队登记，边说。
　　路德在道馆前台登记了自己的信息，然而蜜拉似乎遇到了麻烦，她的信息因为过了时效，因此需要重新登记，这花了她不少时间。
　　路德看到蜜拉现在才领徽章盒子有些惊讶。
　　只有拿了徽章盒子才能开始挑战道馆之旅，也就说…蜜拉是纯新人？
　　要么就是其他地区来神奥挑战的训练师。
　　“当初旅行因为一些特殊原因中断了，过段时间就有空做自己的事了，所以今天想来体验一下道馆战。”
　　路德愈发地茫然，体验一下道馆战？
　　你刚才露的那一手巨钳螳螂可不是这么简单啊。
　　“你是阳心市人？”
　　蜜拉摆摆手：“不是不是，神奥本地人而已，因为一些原因，连夜从其他城市赶过来。其实来不来无所谓，反正都迟了，装个样子罢了。”
　　蜜拉的话让路德晕乎晕乎的，并不能听懂。
　　“我很好奇，为什么你执意要和我组队，我也没有展示过我的对战水平吧，你就这么确信我是一个合格的双打队友？”
　　这必须问清楚，要知道双打对战愿意让出主攻位置，绝对是对那个人信任的表现，可路德找不到蜜拉这么相信自己的理由。
　　蜜拉拿着镜子，嘴里衔着一缕头发，正在系发带，听到路德的问题，她松开头发，笑着说道。
　　“我对你可是很有信心哦，你的名字我听到不止一次了。”
　　自己也算个名人了？
　　这让路德很吃惊，什么时候，从哪里传出去的，路德刚一追问，蜜拉就轻笑着回答说是秘密。
　　这让路德实在是满头问号，总有种蜜拉把自己看得透透的感觉。
　　“下一组挑战者，路德，蜜拉，请进入场地内。”
　　没来得及问更多，路德和蜜拉一同进入了对战场地。
　　对战场地上方的大屏幕正在随机滚动着对战场地的种类，随着路德和蜜拉在位置上站定，屏幕上的对战场地也最终定格在了草之对战场地上。
　　阳心道馆的馆主是一对夫妻，丈夫健一，妻子理莎。
　　因为限制两个人一起挑战的原因，这也被联盟认为是培养训练师之间合作能力的一种体现。
　　不过希罗娜给路德的说法是，如果面对实力强的训练师，说不定能单刷他们，所以才把默契这一难题从对战一开始就丢到了挑战者一方。
　　穿着黑色衬衫的健一留着胡茬，很精神，看到路德和蜜拉进场，反倒饶有兴趣地问道：“你们是情侣？”
　　健一的这个问题似乎也是他妻子理莎想问的，路德看到理莎在掩嘴偷笑。
　　“道馆规则所迫，临时组队。”路德回答道。
　　健一“哦”了一声，接着说道：“我想你也知道，阳心道馆并不是核心道馆，我们没有所谓的弹性阵容，只能全力出战。”
　　“而且路德你已经拥有了六枚徽章，有不少核心道馆徽章，所以我希望你身边的蜜拉小姐能提前注意一下。”
　　蜜拉听了之后不为所动：“那当然，绝对不会给路德前辈添麻烦的。”
　　健一说完就示意对战场地的管理人员把草系对战场地升上来。
　　阳心市毕竟是大市，就算阳心道馆馆主实力被希罗娜调侃，他们的资源也比很多小道馆要好。
　　这个更换道馆场地的操作路德一路过来也没见过几个有，都是用一场修一场。
　　“难怪小崧说越靠近南方的道馆混的越好，真是难为她了。”
　　阳心市道馆对战规则，无限制二对二，这也和路德事先了解到的一样。
　　蜜拉慵懒的神情一扫而空，看着升上来的草系对战场地，眼睛炯炯有神。
　　“我的好主攻手，该你来选谁来当僚机了。”
　　蜜拉把三个精灵球递给了路德。
　　路德看了一眼蜜拉，蜜拉真的没有一点介意的样子，很是随意。
　　“我这边会用玛丽露，你用耿鬼配合我，没问题吧？”

294.哪边才是馆主？
　　蜜拉拿出耿鬼的精灵球看了一眼路德：“从配合角度来说，我觉得妙喵和奇鲁莉安可能更好一些，不过既然你说了，我照办。”
　　“第一回合你直接强攻，之后看情况再配合，没问题吧。”
　　蜜拉愣了一下，路德这话的意思是，他第一回合不攻击？
　　道馆战的规则是同时出手精灵，这里大家都没有释放精灵，路德直接开始先读了？
　　“释放精灵！”
　　场边的裁判举起了旗子。
　　路德和蜜拉分别释放了玛丽露和耿鬼。
　　健一和玛莎释放的是天然鸟和月伊布。
　　这个阵容一出现就让看台上的训练师惊呼了一声，这可是馆主很少拿出来的组合，他们几乎没见过这两只精灵同场作战。
　　月伊布对于路德而言并不陌生，天然鸟反倒让路德忍不住刷了下图鉴。
　　“会整天注视着太阳一动不动。人们相信它有着看穿未来的力量，有些人会供奉它为神圣的精灵。”
　　从介绍就能感觉到一股浓浓神棍味，然而的确有听说过，实力强大的天然鸟可以做到图鉴描述的那些操作。
　　看到这个出场组合，路德就觉得自己赛前预测的很大概率会成为现实。
　　“计划不变，记住不要用可能附加异常特性的技能。”
　　路德补充了一句。
　　“这下我知道你是什么意思了，好说。”
　　玛丽露和耿鬼对视了一眼，开战前，两只精灵击了个掌。
　　路德和蜜拉也学着碰了下拳。
　　“比赛开始。”
　　“耿鬼，绕开月伊布，对天然鸟用影子球。”
　　即使有心理准备，但是路德还是被蜜拉这只耿鬼的速度吓到了，根本无法捕捉到身影，耿鬼在命令下达的一瞬间就在路德视野里失踪了。
　　再次出现时候，耿鬼已经冲到了天然鸟的身前，影子球毫不迟疑地出手。
　　“天然鸟，光墙。”
　　“月伊布，反射壁。”
　　天然鸟虽然被影子球迎面砸中，但是却岿然不动，面无表情地完成了光墙的布置。
　　月伊布则直接跳到了天然鸟身前，护住天然鸟，同时释放了反射壁。
　　两层光幕叠加在一块，直接把物攻和特攻的伤害削弱。
　　蜜拉扭头看向了路德：“被你读到了呢。”
　　玛丽露刚一开场就在耿鬼的强攻下顺利使用了自我激励，这是一个提升特攻和物攻的技能，也是路德在这段时间和希罗娜对练过程中让玛丽露逐渐掌握的技能。
　　“直接使用劈瓦被集中火力暴打的可能性很高哦。”
　　蜜拉的语气很轻松。
　　“你是僚机，你总要帮主攻手想办法吧。”路德说。
　　“了解，耿鬼，对天然鸟用恶之波动。”
　　耿鬼超高的速度再次震惊了全场，路德确信真的不是自己的视力问题，所有人可能都觉得蜜拉的耿鬼快得离谱。
　　巨钳螳螂速度快，耿鬼也是高速，蜜拉的精灵估计全都侧重于速度这一项。
　　健一和理莎神情凝重，他们看了挑战者数据，看到路德的徽章和履历，毫不犹豫拿出了月伊布加天然鸟这个自己最默契的组合。
　　这几乎是对路德那几个核心徽章以及白风徽章最高的敬意了，他们知道路德很强，但是却没想到能这么强。
　　第一波动手很明显是路德指挥的蜜拉行动，他已经已经猜到了自己可能会进行双墙加强化的套路，直接提前强化，把压力丢给他们，然后让耿鬼进行攻击压制，试图延缓自己的节奏。
　　这只耿鬼虽然因为侧重速度的缘故，伤害不是特别足，但是毕竟克制着天然鸟的，这种速度很容易让他绕开月伊布的防御直接袭击得手。
　　必须遏制住！
　　建议和理莎对视了一眼，双双出手。
　　“天然鸟，戏法空间。”
　　“月伊布，对耿鬼使用恶之波动。”
　　依靠戏法空间拿下速度优势的伊布一瞬间就冲到了正在后退的耿鬼身旁，恶之波动蓄势待发。
　　全场速度最快的耿鬼现在就变成了最慢的一只了，理莎和健一的目标就是先把这只能绕开正面的耿鬼解决掉。
　　月伊布张大着嘴巴凝聚的恶之波动突然消散了，嘴巴也被直接打得合了起来。
　　惨叫的月伊布倒飞出去，被飞过来的天然鸟接住，天然鸟迅速用身子挡在月伊布身前，防止耿鬼突进。
　　全场静默，然后是一阵吸凉气的声音。
　　“我这帮得怎么样？”
　　蜜拉再次伸出拳头和路德碰了一下。
　　“只能说，有点好骗。”
　　理莎和健一再蠢也明白自己被蜜拉的耿鬼骗技能了。
　　耿鬼连续展现了自己强大的速度，并且两次以天然鸟为目标进攻就是为了让理莎和健一对耿鬼的速度产生忌惮。
　　身为馆主如果遇到这样的情况不试着抢一下速度，那就真的太糟糕了。
　　为了让耿鬼降速，戏法空间出现。
　　确实，这个技能让天然鸟和月伊布两只速度不如耿鬼的精灵变得比耿鬼敏捷，然而全场速度最慢的，从始至终都是玛丽露。
　　劈瓦的伤害还不是最重要的，叠加在月伊布身上的光墙和反射壁被直接破开。
　　“接着对天然鸟使用劈瓦。”
　　这时候不继续追击就浪费了馆主送的戏法空间大礼包了。
　　玛丽露第一次享受这种风一样的速度，他的脑子几乎跟不上动作了，只是眨眼之间，自己就来到了天然鸟身前。
　　劈瓦即将劈下，月伊布却在最后一瞬赶到，护在天然鸟的他对着玛丽露使用了哈欠。
　　这个技能可以让精灵产生困意，逐渐陷入睡眠当中。
　　这个距离两边都避无可避，然而健一和理莎做出了最优的操作，玛丽露只要睡着，自己两个高速精灵就能集火玛丽露，拿下优势。
　　训练师们刚想为馆主的操作叫绝，令人震惊的一幕出现了。
　　耿鬼缓缓从玛丽露的影子里钻了出来，挡在了玛丽露身前，哈欠没有命中玛丽露而是…打在了耿鬼身上。
　　玛丽露的劈瓦穿过耿鬼的身子，先劈中了挡在天然鸟身前的月伊布，接着打在了天然鸟的胸口。
　　天然鸟的双墙也没能保下来，唯一值得理莎庆幸的大概是，天然鸟在月伊布使用哈欠的时候使用了一发冥想，这也算是抢到了一次强化的机会。
　　健一苦笑着看向路德和蜜拉。
　　现在这场面，到底哪边才是馆主？

295.读完对手读队友
　　月伊布的晃晃脑袋，没事一样站了起来，这有点超出路德的预料。
　　但是仔细一想，这场比赛一开始月伊布的责任就是辅助天然鸟，也就是说，理莎着重培养的就是月伊布的防御能力。
　　月伊布闭上眼睛，一抹奇异的光在半空中一闪。
　　这是祈愿？
　　与此同时，冥想过一次的天然鸟张开翅膀，庞大的精神力涌了出来，站在最前方的玛丽露最先感觉到了不对劲。
　　这和她当沙包跟奇鲁莉安对练的感觉完全一样，玛丽露抓着睡着的耿鬼赶紧往后退，然而蜜拉挥着拳头大喊了一声。
　　“梦话！”
　　路德讶异地看着蜜拉，天然鸟这波掩护月伊布根本不留余力，精神强念的波动的范围覆盖了半个场地，这你还要玩一手随机攻击？
　　“别怂啊，给她恢复的时间干嘛？这种时候当然要进攻啊，不能因为精神强念波动范围大就退怯，时机很重要，拿出你的勇气来！”
　　搞什么啊，这种豪迈的宣言。
　　刚才看你骗技能骗得那么熟练，路德还想问一句你为什么这么熟练，现在怎么就莽上了？
　　路德很想冷静地发布命令，让玛丽露趁现在再自我激励一次，然而耿鬼已经吃着伤害冲进去了，自己无动于衷似乎有点卖队友的感觉。
　　想起蜜拉的话，路德突然感觉，挺昭和的。
　　昭和就昭和吧…
　　“对天然鸟用冰冻光束，掩护耿鬼。”
　　路德感觉自己是不是变成僚机了？
　　耿鬼梦话随机使用的是吸收拳，月伊布没有退后，以恶之波动还击。
　　两个不退不避的精灵碰撞在一起，凭借戏法空间加速堪堪赶到的玛丽露一发冰冻光束横扫过去，截住了刚想起飞去协助月伊布的天然鸟。
　　与此同时路德似乎察觉到了什么，瞥了一眼蜜拉。
　　蜜拉也在笑嘻嘻地盯着自己。
　　果然，莽夫是假的，切开战场才是真的。
　　虽然自己在前面的交手中成功凭借读技能把两个馆主读出了劣势，但是毕竟他们的默契摆在那里，双打战术也丰富，说不准会找回状态，反打自己一手。
　　但是只要把战局互相分开，那么对战就会变成一对一。
　　这对蜜拉和路德而言都是最熟悉的对战，也是个人实力能够直接发挥出来的形式。
　　月伊布的祈愿使得她露出了一个可以利用的空档，所以天然鸟利用精神强念进行防御。
　　这一手估计屡试不爽了，大多数人都不会想着去吃一发冥想增强过的精神强念，何况是被克制的耿鬼。
　　可蜜拉她就是敢这么做，她看到了那个时机，果断切入，梦话出现的技能是什么不要紧，打中的是天然鸟还是月伊布也不要紧，她要的就是行成现在这种一对一的局面。
　　如果路德刚才没跟，那么蜜拉抢到的这个机会就直接浪费了，耿鬼还会因为陷入两只精灵的攻击范围内而变得危险。
　　“真就这么相信我会跟进？”
　　路德感觉蜜拉根本不是在赌自己会跟，而是确信自己绝对会跟进，绝对不会让她的算盘落空。
　　吃了一发恶之波动的耿鬼直接疼醒了，重新确认状况的他扑向了月伊布。
　　蜜拉给的命令很简单，尽全力阻止月伊布和天然鸟合流。
　　这对耿鬼而言是一件不容易完成的任务，他被月伊布属性克制，他擅长的格斗属性技能吸收拳很难命中提速的月伊布。
　　月伊布利用速度和超高的防御力消耗着耿鬼的体力。
　　路德注意到了蜜拉耿鬼的处境，他知道蜜拉在帮自己抢时间。
　　现在的对局是兵对兵，将对将了。
　　主攻的天然鸟和主攻的玛丽露也在激战，和蜜拉那边相反，路德这边是克制天然鸟的。
　　因为戏法空间还没消散的缘故，玛丽露的速度依旧，这使得天然鸟利用终极吸取恢复体力的想法落空了。
　　玛丽露还趁这个时机一发冰冻拳砸在天然鸟身上，使劲一推，把天然鸟甩飞，彻底使他远离了月伊布，绝了他想避开自己，与月伊布合流的想法。
　　理莎着急地看着健一，她的月伊布虽然占据上风，但是想要解决耿鬼并不简单，耿鬼利用吸收拳成功偷取了一次体力，这使得蜜拉迅速调整了对战节奏，以拖为主。
　　健一的天然鸟被玛丽露不停骑脸攻击，天然鸟根本没法调整好身体姿势使用超能力系技能，只能匆忙的发动空气斩对抗。
　　这个时候，笼罩全场的戏法空间消散了。
　　觉察到戏法空间失效的健一大喜：“天然鸟，睡觉。”
　　天然鸟刚被劈瓦砸出来，听到命令立刻闭上了眼睛，恢复体力。
　　拿回速度的耿鬼开心地绕着月伊布乱转，他并不急于制造伤害，反而给月伊布扮起了鬼脸，扰乱月伊布的心态。
　　玛丽露看见天然鸟恢复体力，心中大急，她很想冲上去再来一发冰冻拳，然而路德没有命令，所以她没有动。
　　这种机会路德不会放过，路德什么也没说，那就证明他有别的想法，这是玛丽露长久以来和路德产生的默契。
　　看台上不理解这个举动的人很多，天然鸟就像个靶子一样，换自己来打绝对会上去进攻，这样舒舒服服的给天然鸟恢复体力太不像话了。
　　路德会不会玩啊？
　　“自我激励。”
　　听到路德的命令，健一深深地叹了口气：“现在的年轻人真可怕。”
　　理莎在这一瞬也知道健一挡不住路德了，于是开始疯狂强攻耿鬼。
　　顶着恶之波动伤害的耿鬼咬着牙释放出了极其消耗体力的戏法空间。
　　蜜拉伸出拳头和路德碰了一下：“我的耿鬼要下场了，双杀不难吧？”
　　“有人夸过你是个好队友吗？没的话我先夸。”路德忍不住赞扬道。
　　再次被提满速的玛丽露拖曳着一道残影，一拳打在天然鸟身上，天然鸟身边萦绕的光点消散了。
　　从开战开始，路德就在防范天然鸟和月伊布可能是双同步组合，所以早早就提醒了蜜拉。
　　然而看到天然鸟毫无顾忌地进入睡觉状态后，路德心里咯噔一下，似乎察觉到了什么。
　　天然鸟的体力被削减得很惨，但是戏法空间已经失效的情况下，他应该直接以速度躲避技能，让月伊布保护自己才对。
　　独自使用睡觉只有一个可能，这只天然鸟并不会陷入长期睡眠状态。
　　他根本不是同步特性，而是早起。
　　早就醒过来的天然鸟已经调动好了终极吸取的能量，只等玛丽露近身的瞬间就打个措手不及。
　　然而路德猜到了，按兵不动，选择了继续增强，达到一击必杀的力量，这让健一的算盘打空了。
　　蜜拉不仅顾着自己的战况还分析到了路德这边的局势，在路德出手时候顶着伤害送出了戏法空间。
　　蜜拉读完局势还读了队友的操作，也让健一感到无力。
　　他的天然鸟被蜜拉和路德联手送出了局。
　　被技能连番蹂躏的耿鬼失去了战斗能力，天然鸟也晕死过去。
　　戏法空间增幅的玛丽露看向了气喘吁吁的月伊布。
　　“祈愿！”
　　“真气拳。”
　　增幅两次外加蓄力，月伊布使用完祈愿之后竟然不敢使用技能干扰玛丽露，而是选择了跑动起来，试图躲避。
　　然而戏法空间提供的效果让月伊布绝望了，玛丽露赶在月伊布动起来之前追上了她，满威力的真气拳准确命中月伊布。
　　飞出场地后才从空中掉下来的月伊布彻底失去战斗能力。

296.第七枚徽章到手
　　猜到路德急于给自己吃个定心丸，所以希罗娜从联盟办事处离开之后直接来到了道馆里。
　　戴着墨镜的希罗娜站在看台护栏边上，欣赏起了路德和蜜拉的双打比赛。
　　和她猜测的差不多，在个人实力方面，健一和理莎无论哪一个都没法挡住路德，更别说路德早就猜到了他们的打法，估计已经预备了不同的计划来进行反制。
　　希罗娜看好的训练师里，除了小智和真嗣之外，只有路德的进步速度快得令人发指。
　　不过路德这个例子很极端，他的进步完全是被一股信念推动着，毁灭乌合之众的想法让他无时不刻都没法松懈。
　　“要是乌合之众毁灭了，路德怕是真要成为个懒人了，这可怎么办啊？”
　　希罗娜很烦恼，很长一段时间的相处让她完全理解了路德的性格，这个糯米团子，要是没东西推动，他滚着滚着就会黏在地上不动弹。
　　这种天赋，成长不到足够的高度，那就太没劲了。
　　带着各种各样的想法，希罗娜看完了整场对战。
　　希罗娜不推荐路德挑战阳心道馆的理由就是因为规则。
　　阳心道馆的挑战规则注定了需要配合，除非你的实力能够强到碾压两个馆主，顺便把队友对自己的干扰消弭，不然就是浪费时间。
　　像路德这样的实力，能配合他的人，至少也得是和他朝夕相处的麻衣。
　　和他硬碰硬的都是洋白这一级别，让路德带一个新人参战估计他只会感到郁闷。
　　蜜拉的出现让希罗娜眼前一亮。
　　蜜拉的对战技巧，读取对战局面的能力，精灵的培育度都是优秀的，甚至可以说，在同龄的训练师里顶尖的。
　　蜜拉和路德的双打看起来异常流畅，赏心悦目，分工合理，互相还能产生一定的默契。
　　这样的训练师希罗娜之前从未听闻，铃兰大会前夕看来会有更多的惊喜出现。
　　阳心徽章被健一和理莎分别发放给了路德和蜜拉。
　　路德强忍着喜悦先和两个馆主道了声谢。
　　八枚徽章已经拿到了七枚，自己的铃兰大会之旅已经稳得不能再稳了。
　　蜜拉则好奇地拿着徽章查看了一番，像是第一次见到徽章一样…哦，好像蜜拉的确是第一次领到徽章盒子。
　　“说实话，和你们对战有股很浓的挫败感，你们两个根本不想刚组队的训练师，而像是长期旅行的同伴。”
　　理莎赞叹道。
　　路德收好徽章，回答道：“的确是今天第一次见面，只能说，蜜拉很强。”
　　听到路德在夸自己，蜜拉歪着头：“谢谢夸奖，不过真打起来，我的确不会是你的对手，所以下次见面时候，请手下留情。”
　　路德以为这是蜜拉要参加铃兰大会，事先和自己互吹一波，主动向蜜拉伸出了手。
　　“这可能很难，毕竟我不想输。”
　　蜜拉看了一眼路德，握住了手，叹了口气：“那我只能全力以赴了。”
　　休息室的门被轻敲了几下，健一以为是工作人员提醒自己又有挑战者，打开了门。
　　看到门外戴着墨镜的身影，健一愣了一下，刚想说什么，门已经被希罗娜带上了。
　　“四年了，你和理莎还是没怎么变啊。”希罗娜摘下墨镜，有些唏嘘地说道。
　　路德震惊地看着希罗娜。
　　“别那么惊讶，猜到你肯定忍不住挑战道馆，所以结束之后就赶过来看看情况。”
　　理莎恍然大悟道：“路德是希罗娜你看重的训练师？难怪了，这个履历和这个实力的确有点惊人。”
　　健一也想起了什么：“前几天联盟论坛上沸沸扬扬的，挑战希罗娜的神秘人就是路德？”
　　路德捂额：“谣传，全是谣传，只是希罗娜有了些新的收获，拿我的精灵对练一下。”
　　和希罗娜对练，这…
　　“理莎，我记得我当年最后一枚徽章就是从你这里拿的对吧？”
　　理莎点头：“时过境迁，你似乎走的越来越远了。”
　　“是你们在原地踏步而已，我挑战的时候就说过，你们设下的规则就是自己的枷锁。看起来的确是培养了默契，但，如果个人实力不提升，所谓的默契并不能左右战局。”
　　健一和理莎低头表示受教，这句话从希罗娜嘴里说出来非常有说服力。
　　当年希罗娜是在完全无视队友的情况下，强行把他们两个的精灵一起碾压掉的，操作之夸张，回忆起来都浑身发抖。
　　希罗娜没有把话继续下去，很多人都知道自己的问题所在，改不改，选不选择往前走，那就是个人的选择了。
　　蜜拉在流汗，她的手心已经湿了，希罗娜出现在这里，她比谁都要震惊。
　　她出来旅行的那一年，希罗娜已经登顶联盟，她是听着希罗娜的经历，激励着自己不断变强的。
　　能不断变强，站到希罗娜面前，挑战她，这是蜜拉最大的愿望。
　　因为万年青的缘故，进入乌合之众，她的人生轨迹发生了改变。
　　蜜拉觉得自己应该是没机会，也错失了最好的时间去进步，去成长，所以她看出乌合之众正面临一次动荡的时间点，果断想办法脱身。
　　她想去阿罗拉，那个还没被联盟彻底开发，阳光明媚，推开门就能看到碧海蓝天的地方。
　　既然没法再有机会直面希罗娜，那就该去好好享受自己的人生。
　　顺便，为自己赎罪。
　　她或许没有亲手参与乌合之众的那些事，但是她依旧帮助了乌合之众。
　　无论因为什么理由，错的就是错的。
　　万年青觉得蜜拉的底子很干净，蜜拉却觉得自己很脏。
　　这一切的想法都在见到希罗娜的一瞬间被抛到了脑后。
　　梦想这种东西，就像火苗，看似已经熄灭了，但不经意飘来的一粒火星点子就能让她重新燃烧。
　　“你叫蜜拉？”
　　希罗娜的话让蜜拉喉咙发干，她很想现在就请求进行一场对战，然而想到自己在做的事，她把话咽了下去，只是用力点了点头。
　　“有人和你说过，你的天赋和实力都很不错吗？”
　　路德笑着问：“当年我就是被山梨博士这么出卖的？”
　　“冠军有找出好苗子的职责。”希罗娜义正言辞。
　　路德耸耸肩，说得好听，不就是想找个趁手的沙包吗？
　　这个沙包太软和，那个沙包太硬，实在不行我自己造一个沙包，路德觉得很形象。

297.不够资格摸
　　蜜拉突然变得很沉默，希罗娜问问题，都全用言简意赅的话回答过去，没有一点想要和希罗娜多聊一点的想法。
　　这让路德有些摸不着头脑，就刚才对战时候的表现，蜜拉表现得非常活泼，更别说还主动和自己组队了。
　　到希罗娜这突然变了？
　　不是紧张，路德看得出蜜拉欲言又止。
　　希罗娜也发现了这个情况，所以她赞扬了一句蜜拉，就陪着路德一起离开了道馆。
　　到道馆外，两个戴着帽子的年轻人看见蜜拉的身影跑了过来，蜜拉悄悄给他们比了个手势，他们随即站定不动。
　　“有机会再见了。”
　　蜜拉并不愿意和路德以及希罗娜互相留下联系方式，这让希罗娜有些遗憾。
　　“下次见面，请手下留情。”
　　蜜拉看着路德，轻声说了一句，头也不回的，在那两个人的陪同下离开了。
　　“还有保镖啊，又是哪家的大小姐出来玩了？”
　　希罗娜忍不住多看了两眼。
　　路德则皱起了眉。
　　蜜拉说请自己手下留情时候，神色非常严肃，根本不像是开玩笑。
　　仿佛她能预测未来一般，知道路德一定会和她对上。
　　这种感觉很诡异，让路德忍不住去胡思乱想。
　　“第七枚徽章入手，你离铃兰大会只差最后一枚了。既然你已经决定速通道馆，阳心市附近的城镇还有几个选择，你赶紧拿下，还可以磨炼第二阵容。”希罗娜说。
　　路德摇头：“我现在收服的精灵凑不出第二套大赛阵容，我只能轮换几只过来试着融入对战体系里。”
　　“今晚我打算和卡露乃通个电话，梦妖魔的检查报告应该出来了，希望一切正常，这样梦妖魔就能归队了。”
　　想到健康的梦妖魔能回归队伍，路德就对铃兰大会充满了信心。
　　蜜拉低着头看着脚尖，两个乌合之众的成员很想提醒她，这样的走路方式很容易出事，但是蜜拉根本不听劝，所以他们只能护着蜜拉往外走。
　　阳心市因为之前的事情加大的检查力度，出城方向的排查很严密。
　　乌合之众伪装的身份起了作用，所有人都有惊无险地通过了排查，直到离开阳心市很远之后，两个乌合之众成员才松了一口气。
　　“我以为我已经被组织抛弃了，没有人再管我们两个了。”
　　当天跟踪路德和希罗娜约会的人把帽子一摘，庆幸地说道。
　　当天联盟的反应太快，他们两个直接被锁在了阳心市内，旧的身份很容易被排查出来，因此他和另一个人相当于被困住了。
　　蜜拉今天是特地给他们两个送身份卡来的。
　　“蜜拉老师，我们赶紧回基地里吧。”
　　蜜拉仰望着逐渐暗下来的天空，伸手揪住一片低垂下来的树叶：“你们走吧，我还想逗留一会。”
　　蜜拉的话让两个人一愣，过了一会，他们看着蜜拉白皙的脖颈，迟疑地问：“您的挂饰…”
　　“我还给万年青了。”
　　跟踪路德的中年人率先想到了什么，冷汗直流：“不是组织让你来救我们的？”
　　“普安，我还记得，我进入乌合之众的时候才十五岁，当年是你第一个承认了我的身份。”
　　“没人信一个十五岁的女孩能有实力教导他们对战，是你帮我开了头。”
　　“是你照顾着我，让我能在那样的环境逐渐适应，找到避开所有能接触到核心机密的方式。”
　　蜜拉转过身，把手中的那片叶子交给了普安。
　　“有因必有果，我还给你了。”
　　蜜拉看向一旁，那个已经意识到了发生什么的乌合之众成员正在发抖。
　　“你运气不错，抱住了普安的大腿。”
　　普安嘴唇翕动，看着蜜拉的笑颜，颤抖着捂住了脸：“脱离组织的人，向来没有好下场…”
　　“我知道，当初首脑是二十八人，有一个不愿意继续帮助他们，所以他消失了。”
　　普安大吼：“那可是首脑，仍然如此，你…”
　　蜜拉笑了：“就是因为那是首脑，所以他肯定会死，我不是啊。”
　　“蜜拉长大了，从福利院到乌合之众，这一路的经历一直让我晕乎晕乎，我等了很久，终于等到了乌合之众最脆弱的时候，帮万年青完成最后一件事，我就会离开。”
　　蜜拉看着手里的阳心徽章露出了淡淡地笑意。
　　“我一直都希望能正面挑战希罗娜，但是下午我见到希罗娜时候，却发现连挑战两个字都没法说出口。”
　　“精灵对战的舞台应该是干净的，现在的我还没资格去说出那句话。”
　　“普安，我是个好老师吗？”
　　普安被问得一愣：“那当然，这三年来，万年青手里能用的人都是你训练出来的。”
　　蜜拉嘿嘿地苦笑：“罪过真大啊。”
　　对于乌合之众越有用，自己要偿还的就越多。
　　蜜拉朝普安挥挥手：“组织里已经默认你们被捕，你们回不去组织了，带着你们的假身份，走吧。”
　　“万年青当年骗了你，是他布了局让你陷入危险，再亲自出手救你！”
　　普安决定把最大的秘密坦白而出。
　　蜜拉回头，浅金色的头发如瀑，她笑的很灿烂。
　　“我知道，不久前我就知道了，所以，我和万年青还有因果没了结。”
　　蜜拉是有罪的，她比谁都清楚。
　　她没有勇气对乌合之众说拒绝，害怕死亡所以选择了妥协，这很自私。
　　但是她真的想活着。
　　她吃了那么多的苦就是为了有朝一日自己能站上最大的舞台，展现自己的天赋与能力。
　　坐在密林深处，蜜拉把自己十八岁的人生都回忆了一遍，这是她很常做的事情。
　　她假设过很多次，如果自己没遇到万年青，自己现在会如何？
　　见到路德时候，她找到了答案。
　　“真羡慕啊，每一步都能走对的人，这样的人生我也想有。”
　　一边感慨，一边站起来伸了个懒腰。
　　“一路跟踪过来，辛苦你了。”
　　蜜拉的话让身后树木上的一抹黑影晃动了一下。
　　“老师还是厉害。”
　　那一抹黑影认输了一般，落到地上，来到了蜜拉身前。
　　“普安他们怎么了？”蜜拉问。
　　“我的目标只有您，他们的踪迹我会在稍后一起汇报上去。”
　　一只大针蜂把针尖戳在了蜜拉的喉间。
　　“你做的过界了，一边汇报他们无法救出，一边释放了他们，组织不允许这样的事发生。”
　　蜜拉笑着把三个精灵球丢到了地上：“所以你想杀了我？”
　　“我的任务只是跟踪，但是老师你太强了，我必须小心行事。”
　　黑影用手拍了拍蜜拉的两个口袋，又在腰带上摸了一圈。
　　“你要是不放心，我可以把衣服脱了让你确认个够。”蜜拉说。
　　黑影伸出来的手僵住了，他很想往上继续摸，然而身子一瞬间无法动弹。
　　他缓缓地把视线移向大针蜂，大针蜂的背后飘着一个巨大的黑影，腥红的双眼，裂开的嘴巴在朝黑影狞笑。
　　蜜拉轻轻拨开大针蜂的长针，把黑影伸出来的手也推开。
　　“我只要在野外，就没有把耿鬼收进球里的习惯，看来你真的想要摸，真可惜…你不够资格啊。”
　　“谁给你的自信，单独跟踪我，万年青？”蜜拉嗤笑，“那也太看不起我了，等会我要回去问问他。”
　　用一旁的藤蔓把黑影全身绑紧，看着黑影因为惊恐瞪大的双眼，蜜拉笑了。
　　“我不会杀人的，这是我的底线，你可以放心。”
　　蜜拉贴近黑影的耳朵边上轻轻地说出了一个名字。
　　黑影浑身颤抖，绝望地试着挣脱。
　　路德这个名字看来真的挺吓人的。

298.暴力
　　“蜜拉的对战理解和她展现出来的水平并不对等。”
　　这是希罗娜和路德说的一句话，如果不是希罗娜帮忙解说，路德又要被希罗娜绕晕了。
　　“她的思路，对局面的预估都是顶级的，但是她的对战水平却有些跟不上。”
　　“不过考虑到她是个大小姐，应该只是把对战当做乐趣，曾经钻研过，又选择了偷懒，这样的人，我倒是见过不少。”
　　“如果她一直有在不断磨练，怕是又是一颗新星，有点可惜了。”
　　人各有路，无法勉强。
　　路德的行程已经定下，他决定明天去过自己父母阳心市留给自己的那栋房子后，就往阳心市东面前进，这一路上有不少道馆可以选择，第八个徽章也能顺势拿到。
　　然而这个夜晚路德注定睡不踏实。
　　凌晨四点，路德被麻衣推醒了。
　　穿着睡衣的麻衣示意他赶紧去客厅一趟，路德睡眼惺忪的走到客厅时，发现阿柳，希罗娜都坐在沙发上。
　　路德没来由的紧张起来，这个时间点如果不是重要事情，阿柳不会跑来打扰希罗娜，毕竟看门的是烈咬陆鲨，她的起床气很大。
　　“长话短说，午夜时分，有个被麻袋装着的乌合之众成员丢在了阳心市外的一家餐厅门口。”
　　路德瞪大了眼睛：“你们怎么确认他是乌合之众成员？”
　　阿柳脸抽搐了一下：“他脖子上挂着个牌子，上面就写着乌合之众。”
　　“起初他什么都不愿意说，所以我们稍微用了点手段，让索利柏催眠了他，虽然拿不到太详细的资料，但是还是有点发现…”
　　“路德，下午和你一起参加双打道馆战的蜜拉，她是乌合之众的成员。而且…她直接受万年青管辖。”
　　路德一下子站了起来。
　　“你别激动，我建议你先听完。这个人也是被蜜拉打晕之后送到我们这里来的，现在联盟已经查到了蜜拉的身世和信息，但是我们却完全不知道她到底想做什么。”
　　“她如果想弃暗投明，为什么不亲自出现？”希罗娜打断了阿柳，自言自语道。
　　希罗娜面前的那份资料被路德接了过来。
　　因为联盟对乌合之众目前相当重视，因此福利院提供的信息异常详实，小到蜜拉在福利院时期的举动和人际关系都被列了出来。
　　蜜拉在福利院并没有朋友，一个都没有。
　　出类拔萃的人往往很容易遭遇两种情况，人人艳羡，以及…被孤立。
　　蜜拉是被孤立的那一个，在福利院这群天生缺爱的孩子眼里，大家都平庸的环境里出现了一个不凡的人，更显得他们的愚蠢。
　　福利院的院长自然是知道这事的，他劝蜜拉收敛她的锋芒，试着融入群体，然而太晚了。
　　蜜拉怎么做都不会有人接纳她，她索性就自己玩自己的。
　　“不够资格，是她最常说的一句话。”
　　路德看着院长的手记，想起了在和自己组队前，蜜拉对其他人说的话。
　　路德知道蜜拉没有刻意去鄙视谁，她只是在陈述一件事实。
　　当时路德觉得她活得不够委婉，人人都需要一点面子，但是她似乎不懂怎么给别人留下那点面子。
　　原来症结在这里吗？
　　从小就生活在被孤立的环境里，这句话就像是她的护身符，确认了自己强于那些平庸的人，同时告诉自己，自己没有群体可以接纳是理所当然的。
　　路德合上了手记。
　　蜜拉消失的三年都在乌合之众里帮万年青做事，这也是她和自己说手下留情的关键原因。
　　“我没法手下留情的…知道乌合之众秘密的人，都要死，我不想给这个世界留下一颗疯狂的种子。”
　　路德喃喃着，把手记放回了桌面上。
　　吃过麻衣做好的早饭后，阿柳要去汇合了。
　　阳心市现在聚集了神奥四天王中的三位，除了在外追查乌合之众的悟松，菊野，阿柳，大叶都到了。
　　一个组织在联盟眼皮子底下运行了二十年，而且还研发出了控制精灵，强化精灵的装置，这已经不是踩联盟的脸了，这是在联盟的头上跳舞。
　　之前没有搜查方向，和空气搏斗一直徒劳无功，但是这次不同了。
　　从被抓获的两个乌合之众口中却零星得到了一些藏匿据点的信息。
　　三个天王各自带队，分三个方向，沿着阳心市的主干道，一路向其他城市进行搜查。
　　菊野负责的是路德之前路过的石荫镇。
　　这是一栋民宅，根据附近的居民说，里面的人已经在这里居住了十余年。
　　一个联盟官员有些苦恼地看着菊野：“菊野前辈，我们没有搜查许可啊，如果是剿灭乌合之众的地下据点，自然不需要，但现在我们无法确认里面人的身份，是不能…”
　　“我知道，按照联盟条例，是不能强闯私人住宅的。”
　　菊野对着身旁的超甲狂犀挥了挥手，超甲狂犀挤开面前包围住宅的联盟成员，站在房子大门前。
　　“我不是来强闯的，我拆迁可以吗？”
　　联盟官员楞了一下，还没来得及开口阻止，超甲狂犀双臂一挥，直接把房子大门给卸了下来。
　　两道水枪从房子里射在超甲狂犀身上，超甲狂犀不管不顾，因为菊野发话了。
　　“我说的是拆，你这么温柔做什么？”
　　菊野很不满意超甲狂犀的做法，这样会让人觉得她亏待超甲狂犀，不让他吃饱饭。
　　三个躲在屋子里的乌合之众成员眼睁睁看着超甲狂犀把大门那一侧的墙壁撕豆腐一样撕开，庞大的身躯挤开钢筋混凝土，踩着一地碎砖进入了室内。
　　“不是说菊野是四天王里最好说话的一个吗，你不是说没有许可，他们不会贸然闯入，我们有时间逃跑！”
　　联盟官员的反应和屋内两个乌合之众的成员差不多，他在发抖。
　　“你抖什么，一个破房子，拆了就拆了，要是抓错人，多少钱我都赔，登门道歉，联盟处罚我都认了。”
　　等到抓捕完成，超甲狂犀看了一眼菊野，而菊野则看了一眼已经垮塌了半边的房子。
　　“拆光吧，别让买地的人困扰了，说我们联盟做事不利索。”
　　超甲狂犀默默转身，继续对着没拆平整的部分下手。
　　此刻，在大叶和阿柳负责的地区，同样的事情也在发生。
　　联盟太沉默了，长久以来他给人一种假象，联盟身为地区的掌控者，本身实力并不强。
　　然而当联盟彻底运转起来时候，所有人才得以窥见联盟真正的力量。
　　联盟本质，是一个暴力机构。

299.达克莱伊的决断
　　路德是下午才得知联盟行动起来的消息，而这个时候，联盟已经以异常霸道的姿态一路横扫了所有能查出来的据点。
　　这么多年来，一直隐藏的乌合之众第一次曝光就遭遇了联盟最沉重的打击，别说还手了，逃跑都做不到。
　　路德也是通过这次才看见了联盟动起来后产生的能量。
　　动画里看似是小智和他的伙伴们一顿乱打，把各种组织弄得晕头转向，然后联盟才出来摘桃子。
　　实际上，没有小智，联盟只要翻个身，就能压死在捣乱的小虫子。
　　对于路德这种实力还不到家的人可能会产生威胁，但，乌合之众在联盟眼里不过是比较能躲的蝼蚁罢了。
　　希罗娜把房子的钥匙留给了路德，路德第一次看到希罗娜点齐自己的王牌出动。
　　幸福蛋带着看家的精灵目送着烈咬陆鲨载着希罗娜离开。
　　联盟都在运转，身为冠军闲着太不像话了。
　　所有人在这一天都见到了，禁飞的阳心市上空，烈咬陆鲨划破天际向远方飞去。
　　整个阳心市，能无视禁飞条例的只有希罗娜一人。
　　晚上十点左右，路德的精灵们齐聚希罗娜的书房，书房的传送装置旁，路德紧张地等待着。
　　传输台上准时亮起了光芒，路德对了一眼手机信息，兴奋地搓着手。
　　达克莱伊第一次看到路德这样的表现，好奇地钻了出来。
　　等到光芒散去，路德急吼吼地抓住传送台上出现的精灵球直接甩了出去。
　　紫黑色的身影在空中一闪，迅速折返，一下扑在了路德的脸上。
　　湿润的舌头不停地舔着路德的脸颊，路德挣扎着想要推开，但是看到梦妖魔的表情还是随了她的心。
　　笑眯眯的梦妖魔也没有放过麻衣，舔够了路德，又是一个抱脸飞扑，把麻衣推倒，狂蹭麻衣的脸颊。
　　麻衣被蹭地满脸通红之后，梦妖魔还偷偷地咬了一口麻衣的耳垂。
　　“我听我家主人说，耳垂这个位置对有些人而言很敏感哦。”
　　霸占瀑布的黏美龙曾经如此向梦妖魔科普。
　　刚才咬了一口路德的耳垂，发现路德一点反应没有，梦妖魔大失所望。
　　好在麻衣这里起了作用，如果不是路德一把搂住了梦妖魔，梦妖魔很想再咬一口。
　　看见软绵绵躺在地上的麻衣，路德捂着脸：“你到底在卡露乃那里学了什么啊？”
　　路德趁着这个空档读了一下梦妖魔的检查报告，而梦妖魔则挂在路德肩膀上，好奇地看着达克莱伊。
　　达克莱伊也在看着梦妖魔。
　　这段时间和烈咬陆鲨交流，他已经基本了解了人类的行为模式，然而现在这个似乎有些超纲。
　　为了能够拥有和烈咬陆鲨差不多的战力，他主动参与到了日常的训练当中，和希罗娜的精灵对练最积极的就是他。
　　然而这还不够，烈咬陆鲨说，只有和自己的训练师心意相通，才能发挥出更强的力量。
　　路德并没有收服他的想法，虽然他在队伍里融入得很好，但是在所有的精灵看来，他更像是一个和路德关系很好的客人。
　　黏人的梦妖魔出现那一刻，所有精灵的欢呼声，达克莱伊都在聆听，那是发自内心的喜悦，像是欢迎一个离家已久的亲人再度回归。
　　难得的，达克莱伊有些羡慕。
　　梦妖魔挪动了身子，从路德的脖子旁蹭了出去，飘到达克莱伊身边。
　　冷不丁的，梦妖魔把脸贴到达克莱伊的脸上，睁大着眼睛好奇地看着他。
　　“达克莱伊，暂时加入我们队伍里的伙伴，别对他做恶作剧，你以后还需要他的帮助。”
　　梦妖魔眨了眨眼睛，也蹭了一下达克莱伊的脸颊，不过达克莱伊什么反应也没有，这让梦妖魔很失落。
　　达克莱伊是早上被路德拜托的。
　　梦妖魔的黑洞依旧是不稳定的技能，这个因为实验而领悟的技能目前来看不会让梦妖魔陷入疯狂，而梦妖魔似乎也特别喜欢这个技能。
　　因为特性的缘故，她对于能让人昏睡过去的技能有天生的好感，在卡露乃别墅期间，风妖精天天被梦妖魔追着练黑洞，然后又被梦妖魔钻进梦里调戏。
　　卡露乃给路德的信息里有饲育家和医生的留言，反复提及的就是，如果可以，找到达克莱伊。
　　只有达克莱伊明白如何掌控这种力量，也只有他可以指点梦妖魔如何去引导这个技能。
　　达克莱伊没有拒绝，这对他而言是举手之劳，算是这段时间路德照顾自己的人情。
　　达克莱伊朝梦妖魔勾了勾手，示意她跟自己来。
　　路德阻止道：“今天太晚了，明天吧，而且，我的精灵们还想和梦妖魔玩一会。”
　　达克莱伊沉默了，看着梦妖魔被路德和麻衣的精灵包围，簇拥着涌到庭院里，他默默地沉到了阴影里。
　　小仙奶和菊草叶身为后加入队伍里的，根本没见过梦妖魔。
　　毽子棉说梦妖魔是个喜欢恶作剧的坏东西。
　　奇鲁莉安说梦妖魔可以让他们体验到飞起来的感觉。
　　玛丽露则希望梦妖魔别回来，她不想吃东西之后被人捏肚子。
　　吉利蛋则觉得以后路德必然无法睡懒觉，她和梦妖魔联手，什么再来五分钟都是梦话。
　　乱七八糟的评价让菊草叶在脑海里勾勒出了一只…百变怪？
　　打了个哈欠的黑鲁加，看了一眼梦妖魔，果断在角落里打起了盹。
　　菊草叶和小仙奶好奇地看着梦妖魔，梦妖魔也在盯着两个小家伙。
　　大眼瞪小眼的游戏因为小仙奶的多动症中断了，梦妖魔早就好奇这个看起来很好吃的家伙舔起来什么感觉。
　　二话不说，伸长舌头贴在小仙奶身上，轻轻一舔，梦妖魔砸吧着嘴，疑惑地歪着头。
　　她不明白这个看起来就很美味的小家伙怎么一点味道都没有。
　　路德和麻衣一脸无奈，看来无论是谁，看到小仙奶第一反应就是先舔一口试试味道。
　　起初小仙奶还不愿意一直隐藏自己的香味，但是自从她在野外被各种野生精灵追着跑后，她懂事了。
　　她发现自己真的有引怪的体质，那些追她的精灵并不是想伤害她，只是想来舔她。
　　奇鲁莉安举着小仙奶放到梦妖魔身上，然后示意菊草叶也挂上去。
　　一脸茫然的菊草叶照做了，她捆好小仙奶，防止她掉下去后，只看见奇鲁莉安挥了挥手，四周的景色瞬间变得模糊了起来。
　　菊草叶终于知道奇鲁莉安说的话是什么意思了，真的是飞起来的感觉！
　　风驰电挚的感觉太棒了！
　　听着菊草叶在梦妖魔的背上欢呼，奇鲁莉安频频点头。
　　当年她还是拉鲁拉丝时候，最爱的就是挂在梦妖魔身上享受这种飞一般的快感，只可惜自己进化了，再没办法体验了。
　　路德坐在屋檐下，看着脚下那团不规则的阴影，问：“为什么不参与进去呢，其实他们不讨厌你啊。”
　　达克莱伊露出半个头，看着路德的眼神复杂。
　　“如果你对烈咬陆鲨教你的那些东西感到疑惑，那就不用强迫自己去理解，和训练师协同作战的技巧，对野生精灵作用不大。”
　　“你终究不属于人类社会，如果真的感到抵触，还要强迫自己去理解，反而会让你以后在野外更难生存下去。”
　　达克莱伊眯着眼睛，散发着蓝色幽光的眼睛有些闪烁。
　　他和烈咬陆鲨争执过，很大的争执，两只精灵险些在庭院里打起来。
　　达克莱伊认为凭借烈咬陆鲨的能力，无论有没有希罗娜，都能达到现在的高度。
　　一向心平气和达克莱伊交流的烈咬陆鲨突然愤怒了起来，达克莱伊全身一抽，这种让人窒息的战意，根本不是开玩笑。
　　如果不是幸福蛋和海兔兽挤了上来劝说一二，烈咬陆鲨绝对会发动进攻。
　　“没有希罗娜，我的成就属于另一只烈咬陆鲨。”
　　没有谁比烈咬陆鲨更理解希罗娜。
　　当年她看中毽子棉，然而毽子棉不愿意离开研究所，因此，希罗娜阴差阳错的培养了罗丝雷朵。
　　这种能力不亚于点石成金，希罗娜愿意去培育的，都成为了整个精灵世界有名的存在。
　　这个世界那么大，精灵数量是人类数量的十几倍，人类和精灵的邂逅每天都在上演着。
　　两个生命相互邂逅并结下羁绊，这需要多小的概率，需要怎样的运气。
　　对于烈咬陆鲨而言，能遇到希罗娜，被希罗娜一直信赖着，这就是自己最大的幸运。
　　于是她回报了希罗娜的信任，让希罗娜也分享到了这份幸运。
　　达克莱伊很久之后才能理解那一刻烈咬陆鲨的愤怒。
　　羁绊，信赖，对于野生精灵而言都是多余的东西，他们在意的更多的是生存。
　　达克莱伊自以为理解的东西都是自己以野生精灵角度去解读的，他从没有明白烈咬陆鲨强大的更深层含义是什么。
　　达克莱伊飘了起来，路德腰带上的精灵球也飞到了他的手里。
　　做好战斗姿态的达克莱伊来到了庭院中央，紧盯着路德。
　　所有精灵都听到了达克莱伊的声音。
　　“我只认可能战胜我的人。”

300.收服
　　路德听不懂达克莱伊的话，但是庭院里精灵的反应告诉他到底发生了什么。
　　玛丽露摩拳擦掌，之前就打过达克莱伊，不外乎再来一拳的事。
　　奇鲁莉安开始调动自己的精神力，提前找好状态，等待路德点名。
　　吉利蛋正拿着平底锅煮夜宵，听见达克莱伊的一嗓子，端着平底锅就和幸福蛋一起跑了出来看戏。
　　毽子棉直接扑在路德脸上，晃着棉球，示意路德该让自己上，她准让达克莱伊没有好果汁吃。
　　黑鲁加一下子不困了，他早就想打达克莱伊一顿了，机会难得啊！
　　妙喵很有自知之明，自己可不是达克莱伊对手，看着膨胀的毽子棉，不声不响地后退，抱着唯恐天下不乱的小仙奶，用精神力揪住菊草叶往后退。
　　还是看戏最安逸。
　　麻衣身边的太阳珊瑚跃跃欲试，但是还没蹦跶出去就被麻衣伸手按住了。
　　“又不是我们要收服，你那么激动干什么。”
　　说完，麻衣笑着看向吉利蛋：“把零食拿出来当夜宵吧，看戏不能少了这些。”
　　精灵们都围着路德请战，只有梦妖魔一动不动看着达克莱伊。
　　扒开毽子棉，把扒在自己腰间的黑鲁加的脑袋按下去，路德大喊：“不要争了，梦妖魔来打，这对她很重要。”
　　路德的话让精灵们冷静了下来。
　　申请了社区对战场地，路德带着大包小包，拿着零食的精灵们来到了场地边。
　　这场对战的确对梦妖魔很重要，她之后要和达克莱伊进行学习，如果达克莱伊没有完全接纳她，那么梦妖魔可能不会学得太顺利。
　　对战场地上，达克莱伊和梦妖魔在对峙，路德再次感受到了达克莱伊和烈咬陆鲨对战时候弥漫满场的压迫感。
　　不仅达克莱伊有，自己的梦妖魔也有。
　　空气变得粘稠，路德光是感受着就感到心跳加速。
　　“冥想。”
　　这场没有裁判的对战随着路德的指令声拉开了序幕。
　　梦妖魔是幽灵系，被恶系完克，属性上的劣势必须依靠增幅弥补。
　　达克莱伊明显一滞，反应过来之后顺着地面上灯光照耀出来的阴影快速逼进梦妖魔，在接近之后直接释放恶之波动。
　　“守住。”
　　恶之波动在屏障上炸开，梦妖魔笑嘻嘻地想要和达克莱伊拌个嘴，却发现屏障正在碎裂。
　　达克莱伊释放出恶之波动后并没有停下，而是贴在守护的屏障上挥舞着暗影爪补了一击。
　　两个技能的配合让守护技能无法完全承受这么强大的力量，一点点碎裂。
　　梦妖魔的速度发挥了作用，她在达克莱伊要追击的瞬间拉开了距离。
　　看到达克莱伊强大的进攻欲望，路德若有所思，这和那天达克莱伊与烈咬陆鲨的对战很像。
　　“大晴天。”
　　路德计上心来，指着场地上空大喊。
　　梦妖魔面对扑上来的达克莱伊，没有要躲避的想法，迎着暗影爪释放了出了大晴天。
　　达克莱伊有些混乱，刚才梦妖魔展示出来的速度明显不亚于自己，这个暗影爪他只是想逼迫梦妖魔走位，然后利用恶之波动进行二段打击。
　　哪怕吃伤害都要释放大晴天？
　　达克莱伊警惕地看着天空中明亮的光球，忍不住后退了一些距离，同时把手中的恶之波动释放出去。
　　“魔法火焰。”
　　火光闪耀，一圈圈的火环在空中转动着，笼罩了达克莱伊，炽热的火焰一瞬间吞噬了他。
　　达克莱伊反应极快，他把恶之波动的力量挤压在手心，爆开的恶之波动向四周炸裂，能量扰乱了包围自己的火海。
　　钻出魔法火焰的达克莱伊明显感觉到自己的力量变地虚弱了一点，这是魔法火焰的附加效果，让对手特攻下降。
　　受到天气增幅的魔法火焰让达克莱伊浑身都在刺痛，愤怒地他大吼一声，把一团蓝色的能量打上空中。
　　湛蓝色的光破除了大晴天的效果，淅淅沥沥的雨点开始在对战场地上飘。
　　达克莱伊受够了天气的掣肘，当时和烈咬陆鲨对战也是这样，沙暴加沙隐让自己没有反抗之力就被击倒。
　　同样的招式，达克莱伊不会让他再次起作用！
　　一团漂浮在半空中的火焰在达克莱伊的视野里一点点变大，释放完求雨的达克莱伊身子发僵，竟然没能第一时间躲过。
　　等到火焰在自己身上燃烧，达克莱伊才发觉不妙。
　　梦妖魔的鬼火让他的力量在不断流失，刚从火海里逃出，消散掉的刺痛感再次袭来。
　　路德就知道达克莱伊会去换掉天气，他在和烈咬陆鲨的对战中吃了沙暴的亏，现在看到大晴天加魔法火焰的组合，没有理由不去控制一下。
　　路德提前猜到了这一点，直接以鬼火废掉达克莱伊的物攻。
　　快得只剩下一道模糊影子的达克莱伊眨眼间来到了梦妖魔身后，凝聚了全身力量的恶之波动喷涌而出。
　　黑光出手的瞬间，路德的耳边就听到了一声闷响，庞大的能量挤压着空气，砸在没能完全躲避的梦妖魔身上。
　　这个技能的伤害可不一般，这是达克莱伊的奋力一击，克制属性，还是在近距离出手，即便梦妖魔实力不俗，被击中之后表情也很痛苦。
　　达克莱伊没有想让梦妖魔起身的意思，完全不顾及自己的体力，恶之波动连发。
　　“我们也用恶之波动。”
　　两道黑光在场地中发生大碰撞，路德护着脸，场地上的风吹得他睁不开眼睛。
　　达克莱伊凭借着速度，在爆炸后的瞬间再次冲到了梦妖魔身边。
　　“电磁波。”
　　吃下暗影爪伤害，梦妖魔顽强让电磁波命中了达克莱伊。
　　烧伤不断在给达克莱伊制造伤害，麻痹也产生了效果。
　　达克莱伊眯着眼睛紧盯着梦妖魔，他仿佛看到了梦妖魔用了影子分身术，场地上突然多了两三个梦妖魔在乱晃。
　　刺痛和僵硬的感觉轮流袭来，飘在被雨水淋得湿哒哒的场地上，达克莱伊喘气都有些困难。
　　路德冲梦妖魔眨了下眼睛，梦妖魔立刻会意，在空中的身姿变得有些摇晃，表情痛苦，不断地大喘气。
　　达克莱伊楞了一下，他突然发现自己的连番进攻不是没有效果。
　　梦妖魔已经吃了几次强攻的伤害后已经很虚弱了，体力也在严重流失。
　　达克莱伊看了一眼路德，路德着急地给梦妖魔打着气，场边的精灵们也在纷纷呐喊着梦妖魔的名字，让梦妖魔加油。
　　这样的机会绝不能放过，达克莱伊忍着全身不断传来的刺痛感和麻痹，再次调动力量，蓄满了一发恶之波动，迎着梦妖魔冲去。
　　这个距离梦妖魔已经没有躲避的可能，这一击下去，达克莱伊就可以证明，烈咬陆鲨的说法，至少有一部分是错的。
　　哪怕没有和人类邂逅，他的强大也不容置疑。
　　眼神涣散，身子摇摇晃晃的梦妖魔突然飞了起来。
　　达克莱伊吃惊地看着一道电光从梦妖魔的身前射出，湿漉漉的达克莱伊被电了个通透。
　　起初他还想控制着恶之波动命中梦妖魔，为自己解围，但是他突然发现，梦妖魔根本没有想象中的那么狼狈。
　　这个狡猾的家伙笑嘻嘻地看着自己，在半空中转着圈，哪有一点体力透支的迹象！
　　盛怒的达克莱伊很想冲过去抱住梦妖魔，把恶之波动在她怀里引爆，但是电光让他意识在变得模糊。
　　十万伏特配合求雨打出了一波完美的组合拳，达克莱伊又一次因为抢天气被坑了。
　　“你骗我！”
　　达克莱伊很悲愤，又是这种无力的感觉。
　　他的实力分明在梦妖魔之上，但是就是没法战胜她。
　　每次都因为奇奇怪怪的原因用不上劲，这种感觉太憋屈了。
　　梦妖魔听到了达克莱伊的怒吼，不以为然地吐着舌头嘲讽着他。
　　自己的演技这么差，连毽子棉都比不过，能上当完全就是达克莱伊傻啊。
　　路德能听到自己的心在怦怦直跳，他抡圆了胳膊，把精灵球掷了出去。
　　红光一闪，达克莱伊被精灵球收了进去，落地之后不断地在地上滚动。
　　观众席上，麻衣咽了口唾沫，所有在呐喊的精灵也安静了下来。
　　路德感觉回到了当年玩游戏的时候，看着在地上乱滚的精灵球，心提到了嗓子眼。
　　没有存档，没有读档，不成功，达克莱伊就只会是和自己合作的搭档，而不是自己的精灵。
　　这是自己来到这个世界，第一次通过战斗收服精灵，还是传说中的精灵。
　　“停下来吧，不要再晃了！”
　　翻滚了一圈的精灵球响起了“咚”的一声。
　　路德怔住了，在他还没反应过来时候，麻衣已经冲过来抱住了自己。
　　没有实感的路德闻着麻衣身上传来的香气终于回过了神，想要呐喊，但是却发不出声音，只能用力地挥舞了一下拳头。
　　黑鲁加看着正在疯狂欢呼的路德和麻衣，独自走到精灵球旁边，伸出爪子，按住。
　　“你也有今天。”
　　感受着精灵球上传来的震动，黑鲁加哼了一声，张开嘴，咬住精灵球，把它衔到了路德的手里。

301.要倒霉的银河团
　　希罗娜再度回到家已经是两天后了，疲惫的精灵们涌进庭院，却发现院子里多了一个陌生的精灵。
　　希罗娜好奇地看着梦妖魔在达克莱伊的指导下不断循环着释放黑洞的姿势。
　　等到梦妖魔停下来，希罗娜才对着梦妖魔招招手。
　　希罗娜的反应很快，在梦妖魔想要蹭自己之前就直接按住了她，不断地勾着她的下巴，逗地梦妖魔不断地发笑。
　　“这么快就回来了？”
　　拿着精灵食物准备给精灵们开饭的路德愣住了。
　　调戏着梦妖魔的希罗娜笑了笑：“毕竟是要有个参与的态度，实际上我只是和菊野一起在附近的几个城市进行了一番检查罢了。”
　　希罗娜把精灵们都放了出来，让他们自己在庭院里进食和休息。
　　玛丽露刚想拿起食盆，把食物倒进嘴里，一只手突然伸了出来，把食盆拿走。
　　饥饿的烈咬陆鲨吃完一盆食物，咀嚼着咽了下去，随手剔了剔牙，把食盆还给了玛丽露。
　　看着空掉的食盆，玛丽露挥舞着拳头正要上前理论一二，海兔兽赶紧张开嘴轻轻地咬住了她，示意她冷静一点。
　　美纳斯也把自己的食盆挤了过来，用尾巴挡住玛丽露。
　　“算了算，还有很多吃的，犯不着被打一顿啊。”
　　“不够我们再去仓库开新的，什么口味都有。”
　　气鼓鼓的玛丽露看着堆过来的食盆，决定看在食物的面子上，今天暂且饶了烈咬陆鲨。
　　路过达克莱伊边上时，烈咬陆鲨斜了他一眼。
　　“你不是坚持自由最重要的观点吗？”
　　达克莱伊撇过头：“多管闲事。”
　　烈咬陆鲨把这句话理解为嘴硬，这个傻子和自己争论有没有希罗娜都一样时候，烈咬陆鲨很想直接把达克莱伊的脑子按水里，让他醒醒。
　　现在不需要了。
　　那个叫路德的家伙迟早会让他明白自己说过的那些事情。
　　毕竟有些事，光靠说是无法理解的。
　　“收服了也好，一只对人类规则不是很熟悉，强大的野生精灵游荡在人类社会里始终有些危险。”
　　希罗娜喝了一口茶，接着说道。
　　“现在还不是你正式使用达克莱伊的最好时候，过早地依赖强大的精灵去获取胜利只会让你无法找到自身对战的薄弱之处。”
　　“我曾经和你说过，达克多上限不会太高，原因我没说透，你现在能理解吗？”
　　路德捏起一块夹心饼干，送到梦妖魔嘴里，回答道：“太强大的助力反而是自己进步的阻力。”
　　“你明白就好，比自身实力还要强大的精灵服从你，这是好事。”
　　“但是训练家自身的判断更加重要，只有掌握好使用的尺度，不断磨练，才能一直突破，一直前进。”
　　这就是希罗娜一往无前的气势，她仿佛就是为了打破各种精灵对战的极限而存在的。
　　路德只能低头受教了，他突然好奇，达克多现在是不是还在追逐着那只拉帝欧斯，到处乱跑。
　　万年青的地下室再次传来了咆哮声。
　　“联盟这次出动，直接铲平了乌合之众在阳心市和铃兰岛沿岸的布置，我们的人来不及撤退，不知道多少秘密落入了联盟手里。”
　　“而这群废物，只想着隐藏自己的臭老头子到现在还在纠结我的对错！”
　　一个玻璃杯飞了过来，蜜拉侧着脖子躲了过去。
　　“还有你，蜜拉，追踪你的人去哪了，你不给我一个交代吗？”
　　蜜拉脱掉鞋子，把黑色的丝袜脱下，塞到鞋子里，小巧的身子缩在椅子上，躺好。
　　“我怎么知道，我没能把人救出来，直接就从阳心市离开了，那之后阳心市高度戒备，没准他被锁在里面也不一定。”
　　万年青再也没有和路德对峙时候那种掌控全局的雍容，满头大汗的他在蜜拉看来很像是一个输光了一切的赌徒在着急地跳脚。
　　局面失控，这是理所当然啦。
　　二十年，乌合之众可曾有一次直面过联盟？
　　只有联盟这个最大的暴力组织挥动着双手向乌合之众拍来时，万年青才发现，自己对联盟的估算还远远不够。
　　只要暴露一次，那就是灰飞烟灭。
　　“老爷子们要推迟会议的时间，这段时间，乌合之众所有成员进入静默状态，研究停止，活动停止。”
　　蜜拉玩着头发，瞥了一眼万年青：“那就是说，做好的布置没用了？”
　　“会议迟早要开，但是我怀疑不会再用老地点，那里已经不安全了。只能会议再次宣布召开之后，到现场临时布置。”
　　万年青不是不清楚临时布置现场的危险程度，极容易被发现。
　　但是万年青管不了了，这种如芒在背的感觉让他无法忍受，乌合之众错误的路线正在带着他走向死亡。
　　“多嘴问一句，你觉得会议会在什么时候开启？”蜜拉问。
　　万年青哼哼地轻笑道：“按照这群老爷子的一直以来的做法，肯定是选择联盟把重心放在别的事情上时。”
　　“蜜拉，你知道银河团吗？”
　　蜜拉盘着腿，坐直：“听你说过，他们不是想找到传说中的精灵帕路奇犽和帝牙卢卡，利用他们的力量创造新的世界吗？”
　　说完，蜜拉皱起了眉：“联盟追查到了？”
　　万年青讥诮地吹了个口哨：“赤日那种行动方式，有可能不被查到吗？”
　　“银河团，要倒霉了。”万年青幸灾乐祸地大笑。
　　“虽然不知道他们的进度如何，但是联盟现在全力出动寻找我们无果，必然不会让动员起来的力量空置。”
　　“就让赤日和银河团，帮乌合之众挡掉这一波的伤害吧，我们还有机会，只要会议能召开，一切都不是问题！”
　　蜜拉把丝袜从鞋子里拿出来，穿上鞋子，打了个哈欠，往门外走去。
　　“会议召开之前，你不会想着提前离开乌合之众吧？”万年青沉声问道。
　　蜜拉又打了个哈欠，揉了揉眼睛：“只要你保证，我离开之后，乌合之众再和我无关。”
　　“那自然，我一向很有信用。”
　　蜜拉推门而出：“一言为定。”
　　走在冗长黑暗的甬道里，蜜拉冷笑着。
　　“信用？”
　　“你不会以为我还是三年前的蜜拉吧？”

302.改变的事
　　为了能让梦妖魔能有一个安逸的环境掌握黑洞技能，路德暂缓了离开阳心市的安排。
　　达克莱伊成为路德的精灵并没有产生太大的变化，依旧沉默不语，像个闷葫芦，但是在教导梦妖魔这一点上，他一改平时沉默的姿态。
　　路德时常能见到达克莱伊语速极快地纠正着梦妖魔，不断地给梦妖魔重复他使用黑洞技能的动作。
　　虽然梦妖魔觉得达克莱伊成天就是一张臭脸，很让她觉得不舒服，但是在教导方面，梦妖魔必须承认达克莱伊是个好老师。
　　黑洞技能经过一个月的磨炼已经能保证命中后的威力，不会有中了黑洞立刻就能醒过来的神奇场景。
　　这几乎是路德一路走来最放松的一个月，没有马不停蹄，天不亮就要前进的行程，也没有在野外的担惊受怕。
　　玛丽露他们的状态在这次休息之后明显变得更好了，这也让路德明白了进行一次长期休假，让身体舒缓下节奏的重要性。
　　麻衣这段时间一直通过各种书籍充电，重新启程之后，路德的下一站是帷幕市，那里未来一个月都会进行饲育家的考核，只要通过了考核就拥有了初级饲育家资格。
　　只有得到了这张资格证，麻衣才能兑现她和家里的赌注。
　　这场考试承载的不仅仅是麻衣的梦想，还承载着她和家里人修复关系的可能。
　　路德已经不再让麻衣亲自下厨了，对麻衣最重要的就是这场考试，麻衣要做的就是专心充电，剩下的都由路德来做。
　　麻衣没有拒绝，她也知道这次考核的重要性，借用了希罗娜的书房，几乎不出大门一步，开始了苦读。
　　这天晚上，睡得迷迷糊糊的路德被摇醒了，睡眼惺忪的他刚睁开眼就看到了希罗娜站在床前。
　　“不用看时间了，现在凌晨三点。”
　　希罗娜的话让路德放下了手机。
　　“急事，我要离开阳心市一段时间，这次估计会很麻烦，回来的时间没法定。”
　　希罗娜神情很严肃，完全没有平时里的从容。
　　“这么晚了，到底是什么事情？”
　　路德伸手捂住妙喵的耳朵，防止说话声音吵醒她。
　　“说来你不信，我可能要去拯救一下世界。”
　　希罗娜把脚边的手提箱拿了起来，路德挪了点位置，让希罗娜能把箱子放在床上。
　　箱子里码着十几个精灵球，各种颜色和装饰的都有。
　　路德睁大了眼睛，他记得希罗娜说过，她收服的精灵并不多，这里的精灵几乎就是她全部的主力。
　　“在松雪市时候我和你说过，我很喜欢神奥地区的创世神话，非常想见到帝牙卢卡和帕路奇亚，这一次…可能真的能见到了。”
　　路德打了个颤，一下子坐了起来：“银河团？”
　　希罗娜没有问路德为什么知道银河团，用手轻轻抚过箱子里陈放的精灵球。
　　“一个月前，虽然联盟没能顺藤摸瓜找到乌合之众的马脚，但是却意外发现了银河团的事情。”
　　“金刚宝珠被窃，白玉宝珠丢失，根据抓到的银河团成员的口供，赤日已经有了召唤两只传说精灵的办法，并且满足了条件。”
　　希罗娜把床头的台灯拉开，暖黄色的光照亮了两人的脸。
　　“按理说不该迷茫，联盟集合了三个天王加上我去剿灭他们，应该是万无一失才对。”
　　路德看着希罗娜的眼睛，问：“以你的实力，神也是会受伤的。”
　　希罗娜楞了，展颜一笑。
　　“拿好这个。”希罗娜从手提箱里拿出一个蓝色的精灵球。
　　路德接过来，看了一眼上面的贴纸：“七夕青鸟？”
　　“虽然你身边有达克莱伊他们在，但是这次乌合之众受损，说不准会找你出气，你带上他也能有点保证，毕竟你一直没抓到合适的飞行系精灵。”
　　希罗娜按住路德的手，把精灵球推了过去：“为麻衣的安全也考虑一下吧。”
　　这句话戳中了路德的软肋，原本想拒绝的他紧紧抓住了精灵球。
　　希罗娜把手提箱合上，站起来。
　　“不用送了…对了，帮我告诉麻衣，其实她的基本功很扎实了，这样熬夜没必要，对身体很不好。”
　　路德苦笑：“你之前不也熬夜打游戏吗？”
　　“注意安全。”
　　希罗娜说完，推开房门走向庭院。
　　烈咬陆鲨展翅破空的声音传了过来，路德看着手里的精灵球，有些出神。
　　希罗娜并不害怕赤日的银河团能对她造成太大的影响，她从来不缺自信。
　　她所担忧的是，时空双神如果真的降临，又真的受银河团的控制，她是否应该对时空双神出手，又是否能战胜他们。
　　自己来到这个世界真的改变了很多事情的进程。
　　原本希罗娜应该会一直参与到和银河团的对决当中，虽然因为种种原因，银河团召唤出了时空双神，但是好歹希罗娜拿到的信息是足够的，她最终也能解决问题。
　　但是自己的到来搞乱了一切，乌合之众的出现让希罗娜需要左右兼顾，银河团也一帆风顺起来。
　　甚至在不知不觉之间已经集齐了所有召唤双神的条件。
　　小智的行程也和银河团没了交集，按照半个月前路德查探的信息，他还在切锋市，估计睿智湖惨案还是上演了。
　　路德穿着睡衣走到庭院里，看着满天星辰，脑子很乱。
　　毕竟联盟的主力都赶去阻止银河团了，而且希罗娜总是能打破天花板，就算情况失控，应该也能应对。
　　想到希罗娜的恐怖实力，路德悬着的心就放了下来。
　　返回卧室的路上路德瞥到了走廊尽头透着亮光的门缝，那里是希罗娜的书房。
　　蹑手蹑脚地走过去，小心地拨开房门，路德慢慢挤进了书房里。
　　呆河马的身上躺着帕奇利兹，两只精灵靠在书柜旁呼呼大睡。
　　太阳珊瑚泡在一个大水盆里吐着泡。
　　伊布则盘在角落的书堆里，枕着尾巴沉睡着。
　　麻衣枕着自己的手臂，手伸直了横过整张书桌，轻轻打着鼾。
　　路德突然起了恶作剧的心，伸手戳了戳麻衣的脸蛋，麻衣随即发出几声意味不明的呓语。
　　帮着麻衣把窗户关紧，窗帘拉上，想了想，路德从麻衣房间里拿来一块薄毯和枕头。
　　小心地把枕头从麻衣的手臂下塞过去，再把毛毯给麻衣披上，路德把灯关闭，打着哈欠回了自己的卧室。

303.找个陪练
　　一大早醒过来，幸福蛋和吉利蛋已经把早餐做好了。
　　路德昨晚的睡眠质量很差，梦都是断断续续的。
　　虽然说着相信希罗娜的实力，不担心，但是路德还是难免有些忐忑，毕竟那毕竟是时空双神啊。
　　幸福蛋拿着食盆放到庭院里，路德本想告诉她不用准备那多，但是转念一想，希罗娜离开必然是告诉幸福蛋的。
　　好奇地望了一眼，两只怯生生的姆克儿以及一只听到路德脚步声下意识后退的小拉达流着口水，一脸渴望地看着眼前的食物。
　　幸福蛋笑着把食物往他们面前推了推，明显很饥饿的他们再也忍不住，埋头吃了起来。
　　幸福蛋很熟悉这一片混迹的野生精灵，因此时常备了一份食物给他们。
　　这些游荡在城市间的精灵大多数是被人抛弃，又或者是误入的，没有觅食环境，经常饿得找不到离开的方向。
　　拍了拍幸福蛋，示意她做的好，路德坐回位置继续对自己的早餐下嘴。
　　麻衣一步三晃地从书房走了出来，看到路德后，脸红通通的。
　　看了看四周，麻衣好奇地问：“希罗娜呢？”
　　“昨晚有急事，已经走了。”路德看着麻衣耷拉着的右手，笑着说，“下次别枕着手臂睡，现在肯定不太好受吧。”
　　麻衣猛地摇头，狠狠地甩了甩手，示意自己一点事没有，还坐下来拿着筷子证明给路德看。
　　玛丽露突然觉得很无聊，平时这个时候，庭院里都很热闹，海兔兽和美纳斯，总会把自己吃不下的食物给自己。
　　这两位给自己送食物的大哥去哪了？
　　一直和自己作对的烈咬陆鲨貌似也没了影子，院子一下空荡荡的，很不适应。
　　“我们出发吧。”
　　麻衣冷不丁地开口。
　　路德楞了一下，赶紧说：“还有不少时间，你不用这么着急。”
　　“我准备好了。”
　　很简洁的话，但是力度十足，麻衣的眼神很认真，没有一丝犹豫。
　　路德看了一眼呆河马用念力运出来的背包，拿出一粒奶糖喂给小仙奶，笑着说道：“好久没走夜路了，今晚体验一下？”
　　这就算决定下来了，自信这种东西和气势差不多，讲究一鼓作气。
　　既然现在麻衣那么有信心一次通过考核，那就要好好保持住她的信心。
　　幸福蛋很失落，得知这个消息后不舍地看着路德和麻衣。
　　独自一人看家是很寂寞的，这段时间的热闹让她内心里希望路德他们能住下来。
　　然而离开的时候还是到了，幸福蛋和吉利蛋交换了怀里的蛋，路德也把别墅的钥匙还给了幸福蛋。
　　阳心市仍在进行的出入审查没有影响到路德，出示图鉴之后，路德辨认好了帷幕市的方向，踏着夜色再次开始了旅行。
　　行走在主路旁的树林里，达克莱伊一直想要释放出自己的气势，阻止野生精灵跳出来阻挡路德的步伐。
　　但是路德制止了他，小仙奶到了对基础对战感兴趣的时候，好几次她看见玛丽露他们在对练，都好奇地跳进了场地里。
　　她的举动总是让庭院里训练的精灵吓得一机灵，上次海兔兽水之波动快要出手了才看到小仙奶蹦跶进场地，只好一嘴把快要发射出去的水之波动吞下去。
　　小仙奶学着玛丽露他们对着菊草叶一顿比划，做出要攻击的动作。
　　菊草叶趴在地上，眯着眼看了半天，没等小仙奶扑上来发动技能，伸出藤鞭直接按住了她。
　　小仙奶挣扎了半天还在原地踏步，这让菊草叶和路德都叹了口气。
　　虽然没有要求小仙奶一定有很强的战斗能力，但是现在这么弱小也不太合适啊，总得有一定自保能力才行。
　　小仙奶香甜的气息在树林里飘荡，夜行性的精灵们纷纷探出头，循着香气往路德这边靠。
　　在前方开路的达克莱伊看着这群乱糟糟冲过来的精灵，很有全部打翻的冲动，然而路德要的是把他们堵住，他也只能照办。
　　精灵们冲过来后没有看见诱人的食物，几只凶神恶煞的精灵呼啦一下围住了他们。
　　有精灵刚想突围就被一个蓝胖子一拳打翻在地。
　　瑟瑟发抖的精灵们很想知道自己做错了什么，为什么要这么对他们。
　　“都是虫系精灵啊，不知道强度如何，有没有合适的精灵能和小仙奶练一练。”
　　麻衣低头看着在发抖的虫系精灵们，一脸好奇。
　　路德让妙喵往虫系精灵身前一站，随后说道：“你们对妙喵各用一个技能，用完就能离开这里了。”
　　虫系精灵们面面相觑，似乎在怀疑路德的话可信度有多少。
　　达克莱伊缓缓从他们身后飘过来，轻哼了一声，疯狂打颤的虫系精灵们猛地点头，开始排队对妙喵使用攻击技能。
　　第一只上前的圆丝蛛使用了乱抓技能，打完之后忐忑地看着路德。
　　妙喵摸了摸被攻击的肚子，挥挥手示意圆丝蛛可以离开了。
　　圆丝蛛没有犹豫，一溜烟钻进了草里，头也不回地跑了。
　　其他精灵看到这一幕，纷纷欣喜地往前靠，抢着攻击妙喵。
　　被吸引过来的虫系精灵离开得越来越多，十几只精灵只剩下了寥寥两三只，妙喵每次挥挥手之后都会转向路德摇头。
　　妙喵亲自试过小仙奶的力量，因此一直在努力找到匹配小仙奶实力的精灵，然而目前试的都比小仙奶的要强，这让她很苦恼。
　　刺尾虫撞在妙喵肚子上被直接弹了出去，还在发呆的妙喵愣住了，惊喜地看着路德。
　　路德也意识到了，赶紧蹲下身去看着刺尾虫，笑着说道：“我这里有很多好吃的，只要你能帮我做件事，我就给你，你看如何？”
　　路德觉得自己的嘴脸活像一个人贩子…
　　刺尾虫拼命摇头，示意自己不要那些，只想离开这里。
　　路德皱起眉：“我觉得你可以再考虑一下，我们包吃包住。”
　　刺尾虫依旧摇头。
　　读懂了路德脸色的玛丽露抢先一步，蹿过去，一手抓住刺尾虫，使劲把他往地上按。
　　“点头，给我点头！再不点头，我就把你丢到吉利蛋的锅里！”

304.队宠小仙奶
　　每个早上，最忙碌的都是吉利蛋。
　　把配置好的食物根据精灵的食量分配好，在路德和麻衣起床之前给他们两个做好早餐。
　　到点之后再把路德和精灵们叫起来，只要他们洗把脸就能直接吃上早餐了。
　　看着四周已经开始享用早餐的精灵们，刺尾虫感觉自己被遗忘了。
　　说好的包吃包住果然是骗人的…
　　路德没提，刺尾虫也不敢去问，缩在角落里瑟瑟发抖。
　　昨晚，在玛丽露的淫威之下，刺尾虫只好拼命点头，她不想这就变成别人的点心，她还想撑到进化的那天。
　　没有准备的时间，她的工作开始了。
　　当小仙奶出现在自己面前时，她忍不住看向身边的玛丽露。
　　“打她。”
　　玛丽露的话让刺尾虫一机灵。
　　看着小仙奶被路德捧在手心里的样子都知道这只精灵很受宠，攻击小仙奶自己还有活路？
　　刺尾虫刚想摇头，玛丽露友善地朝她笑了笑。
　　刺尾虫立刻冲了过去，对着小仙奶使用撞击。
　　在所有人的注视下，小仙奶被撞得在地上翻了个跟头，一脸迷茫地看着刺尾虫。
　　看到小仙奶的样子，妙喵一脚踹开玛丽露，揪住刺尾虫：“谁让你这样打小仙奶的？”
　　小仙奶可是妙喵一手带大的娃！
　　看着一脸恶相的妙喵，再看看一旁的玛丽露，刺尾虫觉得自己的脑子要烧掉了。
　　自己到底要怎么做？
　　看来就是昨晚那一下撞击让自己没饭吃，刺尾虫总结了一下，大概理解了目前的情况。
　　下次谁让她动手，她就吐丝应对，反正没伤害，你也不能说我没出力！
　　吐丝还不行，她就故意撞偏！
　　吃饱饭的路德惯例开始查看精灵们的状态，看了一圈的他突然发现缩在一块枯木角落里的刺尾虫。
　　“吉利蛋你漏了一份。”
　　路德对着吉利蛋喊了一声，指了指刺尾虫。
　　吉利蛋每次配的食物都是定量的，因为刺尾虫突然入队的缘故，让吉利蛋忽略了她。
　　吉利蛋麻溜地收了妙喵的食盆，配了一点基础口味的精灵食物给刺尾虫。
　　刺尾虫不敢吃，吉利蛋不停地把食盆往她嘴里凑，她就不断的后退，直到撞上了奇怪的东西，退无可退，刺尾虫才回头看了一眼。
　　吃饱的达克莱伊也在看着刺尾虫这个小不点。
　　刺尾虫看了看吉利蛋，又看了看达克莱伊，过了一秒，一双手按在了她的头上，直接把整只刺尾虫按进了食盆里。
　　“抱歉，没掌握好力度。”
　　达克莱伊的抱歉冷冰冰的，没有感情。
　　整只虫都陷在精灵食物里，刺尾虫也豁出去了，干脆地吃了起来。
　　刺尾虫吃食盆里的食物，玛丽露则在食盆旁边捡刚才刺尾虫挤出来的食物，丝毫不在意落地之后沾上了灰。
　　玛丽露看到达克莱伊在看她，非常友善地拿起刚捡起来的精灵食物，示意达克莱伊一起来点。
　　达克莱伊二话不说钻进影子里。
　　入队那么久，他还是没明白玛丽露这种奇葩的思考回路，为了保证自己的脑子正常，他决定少和玛丽露交流。
　　刺尾虫终于吃饱了，这一顿大概是她出生到现在最满足的。
　　野生精灵想要每天都填饱自己的肚子需要很好的运气，能吃饱就要使劲吃，把能量储存下来，以免出现意外状况。
　　但是吃太饱也不太好，比方说现在，刺尾虫感觉自己没法在地上爬动了，太撑了。
　　收拾完行李，准备动身的麻衣看了一眼在地上一动不动的刺尾虫，转头问道：“带上？”
　　“带上吧，昨晚小仙奶都没练到什么就晕过去了，还得继续。”
　　妙喵带着小仙奶飘到了路德的肩膀，菊草叶也趴在了路德的后颈，检查了一番后，路德拿起了麻衣的背包，示意麻衣跟上。
　　刺尾虫很想路德和麻衣就这样把自己遗忘，这样她就能回到自己的巢穴里。
　　“听说树林里的精灵说，有些女孩子怕虫子？”
　　刺尾虫觉得自己逃出生天的希望很大。
　　“吃太多了，动不了？”麻衣用树枝戳了戳刺尾虫，问。
　　刺尾虫看着有些为难的麻衣，大喜地点头。
　　一双手的黑影突然遮住了她的视野，还没反应过来，她就已经被麻衣抓在了手心。
　　刺尾虫满头问号，不是说女孩子怕虫子吗？
　　徒手抓？
　　学着路德的做法，麻衣把刺尾虫放在了肩膀上，拿起自己的东西，赶紧追了上去。
　　怕虫子是不存在的，麻衣家里的庭院里根本不乏虫系精灵，她自己也孵化了不知道多少虫类精灵。
　　徒手抓虫不过小场面罢了。
　　抓到合适的陪练后，路德没有继续和野生精灵纠缠的想法，达克莱伊气势全开，直接让野生精灵退避三舍。
　　当然也有不服气的，觉得自己的私人领地被侵入，必须教训入侵者一二。
　　斗笠菇气势汹汹的跳了出来，还没放一句狠话，他的身子就腾飞起来了。
　　玛丽露和妙喵一起制住了斗笠菇，让他在地上无法动弹。
　　斗笠菇冷汗直流，他根本不知道这两只精灵想要干嘛。
　　“去，试着攻击一下斗笠菇。”
　　路德把小仙奶放到地上，鼓励着说道。
　　小仙奶看着比自己大好几倍的斗笠菇，犹豫了一下，努力地释放出自己莫名其妙领悟到的魔法闪耀。
　　光晕包围着斗笠菇，斗笠菇只感觉身子一阵刺痛，然而这种痛感来得快，去得也快。
　　小仙奶，左看看，又看看，奶声奶气地看着妙喵问道：“没有效果吗？”
　　妙喵楞了一下，看着身子下的斗笠菇，恶狠狠地说道：“给我叫。”
　　斗笠菇还在发呆，他没能明白到底发生了什么。
　　叫？
　　什么意思？
　　玛丽露刚想比划一下拳头，妙喵的精神冲击直接打在了斗笠菇身上。
　　斗笠菇的忍不住嚎叫了起来。
　　“很有效哦！”
　　妙喵从斗笠菇身上蹦下来，搂住小仙奶赞扬着她，飘回路德肩膀上。
　　通过昨晚的事情路德发现，小仙奶虽然对对战有兴趣，但是似乎有些胆怯，不敢直面对手。
　　这倒是没事，稍微培养一下就好了。
　　刺尾虫是同等级对练用的，越级对练就需要别的沙包。
　　像这种不服气达克莱伊的气势跳出来的野生精灵是再好不过的靶子了，而且成果很有说服力。
　　果然，看到斗笠菇的状态，小仙奶突然对自己的实力有了极大的自信，和妙喵不停地在交流着什么。
　　这种欺骗在路德看来很有必要，毕竟不是每只精灵一开始就对对战很熟练，需要不断地让她积累信心。
　　趴在麻衣肩膀上的刺尾虫，看着身后狼狈地的斗笠菇，突然觉得这个剧情在哪见过？

305.刺尾虫入队
　　刺尾虫不是没想过逃跑，但是看着神出鬼没，在附近乱飘的达克莱伊，刺尾虫觉得自己的成功率应该是零。
　　反正跑也跑不掉，干脆吃多一点，这样怎么样自己都不亏，没准路德和麻衣还会觉得太亏了，把自己放了。
　　这个天才的想法很快被刺尾虫付诸实施。
　　本着吃穷路德和麻衣的想法，刺尾虫每一顿必然吃到吃不下才会休息。
　　但是刺尾虫很快也放弃了这个做法。
　　吉利蛋每次给刺尾虫配的量实在太多了…她根本吃不完，再怎么较劲，她还是剩下了不少。
　　紧接着，因为计算行程，发现离帷幕市不远，路德给全队精灵都加了餐。
　　刺尾虫眼睁睁看着玛丽露吃下了两倍于她身体大小的食物，再看了一眼自己的食盆小山一样的食物…
　　也是这一天开始，刺尾虫认命了。
　　打不过，跑不掉，小聪明也没用，刺尾虫觉得当一条废虫混吃的也不错。
　　她的工作很简单，就是和小仙奶对练。
　　她的吐丝摸鱼和撞击撞偏假装不敌的做法被路德看穿了，路德花了很久和她解释了一番，告诉她为什么把她拐进队伍里。
　　说通了就好办了，这事并不难，刺尾虫应了下来。
　　路德指挥着小仙奶，麻衣指挥着刺尾虫，为了增强小仙奶的对战经验，每天都要对练至少一小时。
　　小仙奶起初还有些不适应，但是看到身边的精灵们都在专注于自己的训练项目，也没有偷懒的心，而是咬咬牙跟上了节奏。
　　刺尾虫倒是没有不适应，只要能吃饱，就足够了。
　　更何况这种有来有回的对战对刺尾虫而言本身也很有帮助。
　　路德看着眼前的一幕很欣慰，其实他一度觉得，如果小仙奶真的不合适对战，干脆帮吉利蛋一起负责后勤也不错。
　　但是小仙奶目前展示出来的韧性证明了她的未来是可以期待的。
　　刺尾虫正在和小仙奶扭打，的确是在扭打。
　　刺尾虫把身子缩起来，强行捆住了小仙奶。
　　小仙奶挣脱不得，干脆使用起了魔法闪耀。
　　吃痛也不松开的刺尾虫让小仙奶很伤脑筋，魔法闪耀对她而言是很消耗体力的技能，现在她快没办法反击了。
　　这种不愿意放弃，对战到最后一刻的毅力出现在小仙奶身上足以让路德把她培养成一个出色的精灵。
　　就在路德觉得该喊停的瞬间，刺尾虫突然感觉自己用出去的力打在了空气上。
　　路德惊讶地看着地面上黏糊糊的一滩奶油不断变化着，恢复成了小仙奶原本的样子。
　　“溶化…”麻衣也惊讶地看着小仙奶。
　　魔法闪耀是在路德不知情的情况下，小仙奶自己学会的。
　　溶化则是在对战中临时领悟。
　　如果说魔法闪耀的学会有种运气好，正好领悟的感觉，那么眼前的这个溶化觉得证明了小仙奶的悟性和天赋。
　　队伍里最有天赋的要属玛丽露，各种技能学习领悟一气呵成，唯一卡住过他进度的技能就是冰冻拳。
　　刺尾虫没有继续进攻，她看到路德和麻衣都蹲了下来，跟了这么久他们，读气氛的本事还是学会了。
　　“小仙奶，能再用一次给我们看看吗？”麻衣鼓励着说道。
　　小仙奶笑着点头，身体也一点点变成液态，滩在地面上。
　　看到路德伸出来的手，小仙奶赶紧恢复成原来的样子，跳到路德的手心里，领取属于自己的奶糖。
　　看着津津有味吃奶糖的小仙奶，路德终于可以确信“溶化”不是误用出来，而是能完全掌握使用。
　　晚餐很丰盛，刺尾虫的食盆里竟然出现了一座山，她很怀疑这些食物滑下来能压死她。
　　仗义的玛丽露及时出现，对刺尾虫嘘寒问暖一番后发现她吃不了那么多，于是很友好地帮刺尾虫吃掉了大半个食盆的食物，打了个饱嗝离开。
　　“明天就到帷幕市了，刺尾虫怎么办？”麻衣突然问道。
　　“再往前，我怕环境不适合她，她一直都想离开不是吗？”路德用手指头逗着小仙奶，想了想说道，“明天出发前给她找个好地方放了吧。”
　　刺尾虫楞了一下，本来欣喜地想蹦起来，过了两秒，突然消沉了下去。
　　其实她也不讨厌麻衣和路德啊。
　　虽然强行把自己拐走，他们的精灵还威胁过自己，但是入队之后对自己还是不错的。
　　每天能吃得饱饱的，而且还能增强自己的实力，怎么看都很赚。
　　和自己每天打来打去的小仙奶简直是天使，休息时候还开启过自己的气息，让自己舔了一口试试。
　　“味道真好啊。”
　　刺尾虫很陶醉。
　　刺尾虫很希望路德或者麻衣这个时候挽留一下自己，只要他们问一句，自己绝对点头答应！
　　仿佛是听到了刺尾虫的心声，篝火边的麻衣站起身，靠近了刺尾虫。
　　刺尾虫伸长身子，等着麻衣开口。
　　“伊布，撞击！”
　　刺尾虫歪着头，达克莱伊不是在警戒吗，也没看到野生精灵出现啊，麻衣的伊布这是要攻击谁？
　　伊布的身影在刺尾虫视野里不断放大，等到她发现伊布攻击的是自己时，她已经被撞得眼冒金星。
　　刺尾虫还没反应过来发生了什么，一个精灵球砸在了她头上，红光一闪，把她收了进去。
　　只是晃动了一下，装着刺尾虫的精灵球就停住不动了。
　　“我看了一下刺尾虫这段时间的表现，感觉还不错，还是收了比较好，我正好没有饲养过刺尾虫，应该会很有意思。”
　　“而且，小仙奶适合的对练伙伴可不能这时候离队啊，要培养到其他精灵的水平不容易。”
　　麻衣笑着拿起精灵球，把刺尾虫又放了出来。
　　刺尾虫有些发懵，她知道现在起自己就是麻衣的精灵了。
　　但是不该是这样才对啊！
　　不应该询问一下自己是不是想要和她一起旅行，然后拿出精灵球轻轻地把她收服才对嘛？
　　刺尾虫的期待的唯美场面去哪了？
　　树林里精灵和自己说的故事都是假的？
　　看着把自己撞地生疼的伊布过来和她招呼，刺尾虫还是呆滞的。

306.对赌挑战
　　临近铃兰大会，又正值饲育家考核期间，帷幕市一下涌入了大量的训练师。
　　帷幕市饲育家协会的大厅内，报了名的麻衣看着自己的考核时间皱起了眉。
　　虽然她是希望趁早开考，这样能把自己目前的气势保持住，然而麻衣没想到，报名之后，第二天就会进入考核模式。
　　“早考早解脱。”
　　路德试图以自己以前的经历给麻衣的心情放个松，然而想起以前自己说这句话后的考试成绩…
　　麻衣深呼吸，点了点头。
　　基础知识应该没有问题，书面部分的难度应该没法阻止她。
　　麻衣担心的是实践部分，虽然她有饲育很多精灵的经验，但是却从没有过系统的学习过一次，属于自学范畴。
　　路德的话让麻衣索性放空自己，到了这一步，绝不能心慌，平常心才是最重要的。
　　路德和麻衣的住宿地点是饲育家协会附近的公园。
　　酒店早就被涌入进来的训练师挤爆了，精灵中心也进入了满载的状态，看着因为稀缺而不断上涨的住宿价格，麻衣和路德都觉得，没必要浪费这个钱。
　　公园里住宿的训练师也不少，路德选了一个不怎么嘈杂的区域扎起了帐篷，并且拒绝了麻衣的帮助。
　　抓紧时间多回顾一下书本的内容才是麻衣应该去做的。
　　麻衣没有拒绝，拿出自己的笔记本开始又一轮的温习。
　　刚入队的刺尾虫趴在麻衣肩膀上，看到地上在乱蹦的伊布小声地让自己跳下来。
　　犹豫了一下，刺尾虫小心地顺着麻衣的背滑了下去。
　　伊布毛绒绒的尾巴一裹，把刺尾虫带到了一旁：“别打扰麻衣。”
　　说着，帕奇利兹把一盆食物塞到了刺尾虫嘴边：“实在没事做，不如再吃点？”
　　刺尾虫很好奇为什么自己会被贴上能吃的标签，自己饭量分明不大，但是每次分给自己的食物总是很多。
　　“我记得你就算吃到爬不动都要硬撑着继续进食啊。”
　　帕奇利兹摸摸头。
　　看来这误会可真大…
　　在精灵的帮助下，帐篷终于弄好了，生活做饭的事吉利蛋已经很熟练了，路德今天很想亲自上阵，然而吉利蛋挥着锅，表示一切有她。
　　没办法，趁着这个空档，路德带着小仙奶和刺尾虫离开营地，来到附近，让她和刺尾虫继续对练的日常。
　　一开始两只精灵的对战在路德眼里还只是小孩子之间的扭打，现在已经逐渐有了点意思。
　　刺尾虫学会了用假动作骗技能，小仙奶则在对战中不断领悟着各种技能，并且把之前学会的技能巩固继续巩固。
　　看着刺尾虫摇摆着身子，利用尾巴点地轻轻跃起，躲过一发魔法闪耀，路德忍不住鼓起了掌。
　　他突然很想说一句：“还有谁不会飞。”
　　踩着树叶的沙沙声响起，用手指戳着刺尾虫检查状态的路德抬起了头。
　　来人是个十来岁长相甜美的女孩子，戴着一顶小圆帽，相对于路德这种背包里就两套换洗衣服的人来说，她着衣风格透着一股时尚气息。
　　“你是训练师？”
　　女孩看了一眼刺尾虫和小仙奶，问道。
　　原本趴在地上的刺尾虫看到有外人，一个翻身，爬了起来，小仙奶也赶紧跳到路德的手臂上，抓紧。
　　“是，正在以铃兰大会为目标而旅行的训练师。”
　　路德往小仙奶嘴里塞了块奶糖，把她托到自己的肩膀上。
　　“哦？”女孩拖长着尾音，瞥了一眼路德，“那么你有几个徽章？”
　　这种话一般就是对战的起手式了。
　　铃兰大会还有三个月就要开始，这个时候基本所有的训练师都在往神奥南方赶，铃兰岛沿岸的城市都会迎来一大批即将参赛的训练师，以及等待入场观战的游客。
　　这些训练师有的是赶在大会开始前在铃兰岛附近继续挑战，期待拿到最后的入场券，也有的，是已经拿满徽章，提前来这边适应环境，磨炼阵容。
　　较量，当然也可以说是切磋从这个时候就开始了。
　　每天露宿的营地里，不绝的挑战都是铃兰大会前的预热。
　　“七枚。”
　　路德没有露出徽章盒的意思，这种对话情景下没人会对徽章数量撒谎。
　　女孩的眼睛明显亮了，她随即说道：“我叫直美，同样是要挑战铃兰大会的训练师，我向你挑战。”
　　这倒是在路德的预料之中，不过直美接下来说的话让路德先是发懵，随后忍不住皱起了眉头。
　　“输家将要送上一半的徽章给赢家。”
　　以前的联盟制定是有问题的，比方说徽章不管谁获取的，只记录最后登记时持有人的信息。
　　这个规则衍生出了徽章转售的产业，并且还一度出现了劫掠徽章的事情，但是那之后联盟采取道馆登记制度，直接绑定徽章和训练师信息。
　　当然，也还有一个方法可以获得别的训练师的徽章。
　　对赌。
　　向本地联盟办事处申请公证，两个训练师进行对战，在有足够多的联盟成员认可对战过程之后，可以完成徽章对赌。
　　想把徽章故意输给某人基本上很难做到，因为观看比赛的不只现场的人员，还有地区联盟成员事后审核，一旦被实力强大的人发现作假，后果就是废除挑战地区联盟的资格。
　　这种风险只要是一个有心挑战大会的人都不敢冒。
　　更别说对赌的风险极大，输掉的话，手里的徽章就会直接拱手让出去。
　　这个玩法路德在浏览官方论坛都没见过有人提，专门留存对赌录像的子版块里，上一个录像出现的时间是两年前了。
　　路德抓着刺尾虫放到自己肩膀上，拍了拍手，起身：“我没兴趣和你玩过家家。”
　　三个月，有能力的训练师坐车跑完几个道馆应该就能把徽章凑齐。
　　这个时候执着对赌的训练师基本是想要坐享其成，免去自己旅行舟车劳顿，甚至是爬山涉水的麻烦。
　　和希罗娜等人相处之后，路德的养气功夫有所长进，他也懒得对这样的孩子动气。
　　非要说的话，他完全可以直接答应下来，把直美的徽章全部赢走让她吃点教训，但是路德没有这么做。
　　他也没有教训直美的义务，他并不是直美的朋友或者家人。
　　不过他的家人如果不趁早纠正她的想法，后面有的是苦头吃。

307.碎个徽章
　　路德回到营地正是时候，吉利蛋刚想让妙喵出去找路德回来吃饭。
　　“麻衣呢？”
　　路德拿起饭碗，突然想起了什么。
　　正准备对食物下嘴的伊布一愣，撒开腿跑回帐篷里，没一会，麻衣走了出来。
　　“今天吉利蛋做的分量很足，备考前当然要吃丰盛一点，来，趁热吃。”
　　路德赶紧帮麻衣把碗递过去。
　　麻衣接过碗，刚开动，就看到不远处似乎站着一个女孩子。
　　顺着麻衣的视线，路德回过头，直美带着她的太阳岩定定地看着路德。
　　看到路德回头，直美靠近了营地，呵呵一笑：“你不愿意接受对赌是因为害怕在女朋友面前丢了面子？”
　　麻衣刚夹了一筷子菜送进嘴里，呛了一下，差点全咳出来。
　　路德的精灵们张大的嘴巴里不停地有食物掉落下来，玛丽露手里拿着的刺尾虫的精灵食物滚落一地。
　　所有精灵都在看直美，他们在思考这一位是何许人也？
　　麻衣和路德的关系，所有精灵心照不宣，在他们看来这只是迟早的事情。
　　但是让外人点出来那可就太奇妙了，而且这个外人看起来…来者不善？
　　“你的家教里有在别人吃饭时候打扰这么一条？”
　　路德放下了碗，起身，面向直美。
　　他有些烦躁，面对拒绝还读不懂味，硬是要跟着来。
　　读空气有这么难？
　　察言观色难道不是一项基本技能吗？
　　大木博士和山梨博士联合发表过一篇文章，他们认为过早的让孩子成为训练师并开始旅行是一件值得商榷的事，因为这对孩子的基础教育不利。
　　所谓的基础教育，笼统点说就是怎么做人。
　　路德至少是做不到去打扰一群正在吃饭的人，这是礼貌问题。
　　“我家里人可从来不会因为这些事苛责我。”直美理所当然地说。
　　路德拿出纸擦了擦嘴，掩盖着自己的情绪：“我看得出。”
　　“那么，你到底接受不接受对赌？”
　　路德摸着手心的小仙奶，平复了一下心情，问：“我好奇，为什么你一定要找我。”
　　“你的精灵看起来弱啊，估计七枚徽章都是选一些馆主经历大战之后钻空子拿的，听我哥哥说，这方法很多训练师都用，而且的确有效，能让一些实力不高的训练师得手。”
　　“并且我今天见到的训练师大多只有三四枚，赢了也凑不够大会的标准，左思右想，你最合适了，我只赌一半，你输了，还有机会补救哦。”
　　这算是直美给的仁慈？
　　路德该怎么做，感恩戴德？
　　路德没有多少反映，但是精灵们就不同了。
　　一向沉默的达克莱伊差点钻出了影子，之所以说是差点，是因为黑鲁加踩着在他要浮起来的地方，往前走了两步，怒吼了一声。
　　玛丽露一使劲，刺尾虫的食盆发出了一声悲鸣，如果不是刺尾虫着急地对着玛丽露的手用了一发撞击，她明天就没食盆用了。
　　徽章可是他们和路德一起努力打回来的，这一路上经历了乱糟糟的各种事，他们才成长到今天这个地步。
　　突然跑来一个莫名其妙的人贬低路德和他们，不能忍。
　　妙喵拖着菊草叶，不让菊草叶上去对直美发动攻击。
　　“你放开我，我要咬她，我要咬她！”
　　“不能攻击人…算了，你实在生气就咬我吧。”
　　“噶唔”一下，菊草叶咬在了妙喵头上。
　　一边阻止菊草叶，妙喵还要用精神力阻止义愤填膺，打算帮路德出头的伊布。
　　“你让我撞她，我要撞她。”
　　心好累啊…头上挂着菊草叶的妙喵忍不住叹了口气。
　　直美的嘲讽根本不是开给路德的，只要激怒了路德的精灵，就不怕路德不应战。
　　一个认怂的训练师在精灵心中地位只会暴跌，更别说当着他女朋友的面了。
　　麻衣站了起来，来到路德身边，被挑衅到家门口了，这个时候必须表达自己的态度。
　　路德阻止了要上前的黑鲁加：“对赌徽章之前，我希望做一件事，只要你答应了，对赌无所谓。”
　　看到路德松口，直美得意地笑着：“有条件，可以啊，说吧。”
　　路德拿出徽章盒，取出一枚徽章，捏在手里：“我们先打一场，只要打完之后，你觉得还要去公证，那么我奉陪到底。”
　　直美刚想应下来，路德笑着补充道。
　　“对战双方各自拿出一枚徽章，谁输了，就碎掉自己拿出来的徽章，你觉得如何？”
　　直美一愣，她万万没想到路德会提出这样的要求。
　　“呵，你在吓我，想用这种方法逼我取消对赌，拿回面子？”直美干笑了两声，掩盖掉自己的慌张，“有什么不敢的，来赌！”
　　直美从自己的徽章盒里也拿出了一枚徽章，麻衣确认过后，证实的确是神奥联盟认证的道馆。
　　两枚徽章放在了营地附近的一块石头上，等待比赛结果。
　　“可以开始了吗？”
　　路德摩拳擦掌，他已经很克制自己的情绪了，不然真的不是提出碎一枚徽章这么简单了。
　　直美思考了一下，留下太阳岩，向营地侧方的公园跑去。
　　路德还在纳闷直美这又是搞什么幺蛾子，不一会，一群训练师跟在直美身后跑了过来。
　　“请大家帮忙作证，眼前这位叫做路德的训练师已经决定以这场对战决定是否和我对赌徽章，也提出了，本场对战的输家自碎一枚徽章。”
　　“没人见证，我怕出现意外状况，所以，希望大家帮个忙。”
　　不需要直美说，在公园里露宿的训练师其实都愿意帮这个忙。
　　对赌徽章，这可是稀罕操作，更别说碎徽章这种狠事了，大家都想现场见证。
　　有人已经打开了论坛开始文字直播，在敲下第一个字前，他转头看向路德和直美。
　　“请问对战规则是什么？”
　　路德伸出手示意直美自己选。
　　“那我就不客气了，新限制四，三对三，自由交换精灵，你不会有意见吧？这对于要参加铃兰大会的训练师而言，可是最熟悉的规则了。”
　　路德谢过直美的好意，示意围观的人让出一点距离，以免技能溅射误伤。

308.善的种子
　　每只精灵都想上场，然而路德只点名了黑鲁加出场。
　　这让毽子棉很不满意，她抱在路德脸上，使劲用棉球蹭着路德的鼻子，废了好大力气，路德才把她扯下来。
　　“铃兰大会快要开始了，这样的对战没必要暴露自己的阵容，你好好看看周围啊。”
　　毽子棉瞥了一眼附近打算记录对战情形的训练师，终于理解了路德的做法。
　　黑鲁加在所有精灵里是弱点最明显的一只，他的体力缺陷没法拯救。
　　路德沿途在各种城镇里打听过这方面的信息，希望能给黑鲁加找到一个解决的办法，然而这只是徒劳。
　　黑鲁加倒是很无所谓，他已经认清了自己在对战中能起到的作用，相比于路德的烦恼，他就洒脱多了。
　　派他上场的用意，黑鲁加只是细想一下就明白了，他努力伸了个懒腰，打了个哈欠，等待着直美把精灵放上场。
　　直美的头阵是大嘴鸥。
　　这个鸟喙至少占了身体三分之一的精灵扑腾着翅膀飞了起来。
　　路德下意识看向天空，没有飘雨的迹象。
　　这是没有激活自己降雨的特性还是压根就不是降雨大嘴鸥？
　　“属性劣势，如果大嘴鸥激活降雨特性，那么黑鲁加就没法玩了吧？”
　　“降雨削弱了火系技能伤害，虽然黑鲁加还能使用别的属性技能，但是还是躲不开克制。”
　　“应该直接交换，哪怕失去先手也不能让大嘴鸥控制场面。”
　　周围的议论声让直美很得意，她要的就是这种对局状态，路德必须交换才能打开局面，不然就是白送一只精灵。
　　“激活特性！”
　　大嘴鸥张开翅膀，降雨特性触发了，干爽的空气里飘荡着毛毛细雨。
　　黑鲁加的速度其实不慢，路德是有机会在大嘴鸥发动特性的一瞬间阻止她，但是他什么也没做。
　　路德的反常举动没有让直美感到奇怪，直美开始进攻了。
　　“水枪。”
　　大嘴鸥的大嘴喷射出的水枪看起来就像是水炮，黑鲁加和路德依旧没有动作。
　　所有人惊讶地看着黑鲁加被水枪洗了一身，都傻了。
　　放弃对战？
　　不可能吧，赌注可是碎一枚徽章啊。
　　难道这个世界上还有储水特性的黑鲁加不成？
　　直美看了一眼大嘴鸥，大嘴鸥则用震惊的眼神盯着黑鲁加。
　　路德拿着饭碗，开始刨饭，麻衣帮她端着装菜的小碗，方便他夹菜。
　　“水炮！”
　　直美被路德的举动激怒了，他根本就是在小看自己。
　　原本还有储存体力的想法，现在直接放弃，选用自己大嘴鸥威力最大的技能猛攻。
　　所有围观的训练师咽了口唾沫，这回总该躲了吧？
　　这可是水炮啊，再怎么样，也该尊重一下属性克制和天气效果吧。
　　路德还是没说话，黑鲁加趴下来，用后爪挠了挠头。
　　水炮毫无意外地撞击在了黑鲁加身上，相较于水枪的效果，这回黑鲁加没那么从容了，露出了一丝痛苦的神色。
　　路德看了一眼：“喷射火焰。”
　　路德的反应让围观的人终于松了口气，不然他们还以为自己围观了一场神经质一样的对决。
　　可是喷射火焰的效果被雨天削减了…嗯？
　　大嘴鸥显然没反应过来，被突然动手的黑鲁加震住了，喷射火焰蒸发了水气，一路破开雨幕灼烧在大嘴鸥身上。
　　“火系打水系，还是雨天，你是在给大嘴鸥挠痒痒吗？”直美哈哈大笑。
　　所有人都用怪异的目光看向直美，直美也发现了不对，大嘴鸥的表情极其痛苦，连翅膀都收缩了起来。
　　没一会，大嘴鸥啪嗒一声摔在地面上，直接失去了战斗能力。
　　路德撇撇嘴，提不起劲。
　　开打之前他就意识到这又是一场无聊的对决，光看大嘴鸥的培育状态，喙的光泽就能判断出直美的实力如何。
　　属性，天气面对训练有素的精灵作用根本不大。
　　“请快一点，不要浪费时间，下一只。”路德催促道。
　　直美人已经傻了，雨天对于火系的削弱效果应该很明显才对，这个效果不正常！
　　围观的训练师已经不再把视角放在直美身上，他们更能理解刚才到底是什么情况。
　　黑鲁加的喷射火焰已经堪比大晴天效果，如果黑鲁加愿意，他甚至可以用喷射火焰毁掉大嘴鸥制造出来的降雨效果。
　　直美着急地收回了大嘴鸥，拿着精灵球的手在颤抖，刚才脑子发懵，没转过来，现在她彻底醒悟了。
　　层次绝对不同，这只黑鲁加虽然看起来很老迈，但是已经超越了她能应付的极限，除非允许群殴，不然自己没有胜算。
　　看着放在不远处石头上，还在发光的徽章，直美握紧了拳头。
　　低头看了一眼手里放大的精灵球，身旁的太阳岩主动往前飘了出去，然而直美很快抱住了它。
　　“我没兴趣和你玩过家家。”路德曾这么说过。
　　直美以为路德在说笑，但是却是真的。
　　“我认输。”直美咬咬牙，把话说了出来。
　　四周一片哗然。
　　赌注是一枚徽章啊，无论怎么样，都要使劲去拼一下吧？
　　太阳岩着急了，它想冲出去强行开始比赛，然而直美的精灵球远比它的速度快，它还没来得及冲到黑鲁加身前就被收了回去。
　　路德第一次正眼看待直美，脸色也缓和了不少，把碗放到麻衣手里。
　　“你知道你认输的后果是什么吗？”路德笑着问。
　　直美深呼吸：“谢谢指教。”
　　说完，转身就走，一点也不留恋。
　　看着直美挤开围观的人群离开，所有人脑子还是懵的。
　　谁也没想到这场三对三的比赛会以这样虎头蛇尾的形式结束，纷纷唾弃直美没有训练师的基本素养。
　　路德全听在耳里，嘴角轻轻上扬。
　　拿起那枚品红色的，不知道是哪个道馆的徽章，路德走向刚才那个说要记录比赛的人附近。
　　“帖子发出去了吗？”
　　拿着摄像头，揣着电脑的他楞了一下，摇摇头：“没有，尚在编辑。”
　　“那就不要发了，就当直美没有赌过徽章。”
　　路德面向其他训练师：“这枚徽章我稍后会自行处理，既然直美认输，那么赌徽章一事作罢，大家请不要在论坛里提及了，可以吧？”
　　大概是路德刚才对战的表现震惊了他们，所有人都纷纷点头。
　　路德回到营地继续享用自己的晚餐，围观的训练师没有打扰的意思，充满敬畏地看着路德和麻衣，小心翼翼地离开了。
　　只剩下扛着摄影器械和电脑的那一位留了下来。
　　“你好，我是联盟下属新闻部的正达，正在帷幕市收集新闻素材。”
　　正达把自己的草帽摘了下来，示意路德继续吃，找了个石头坐了下来。
　　静待着路德把饭吃完，麻衣和吉利蛋开始收拾餐具，正达才搓着手，靠了过来。
　　“一开始，你看起来非常不开心，想必我们来之前，直美已经和你发生了冲突，你为什么要帮她说话呢？”
　　正达终于有机会问出自己的疑惑。
　　路德斜了一眼他的电脑，发现正达的确把已经写好的稿件全部删除，赞许地点了点头。
　　“你不好奇她为什么不打下去吗？”路德反问。
　　正达一愣。
　　“一枚徽章对于一个训练师而言是多么宝贵的东西，不言而喻，每个训练师都把徽章视为自己成长的证据。”
　　路德拿出直美输给自己的，要被碎掉的徽章把玩了一番。
　　“她既然想要赌徽章，证明她对徽章的需求是急迫的，那就没有不打的理由。”
　　正达顺着路德的思路往下说道。
　　“我见过很多走错路的人，有的，为了胜利，可以随意抛弃精灵，无视精灵的痛苦，把交换当做获取徽章的捷径。”
　　路德想起了自己面对敏隆时候的样子。
　　“我也见过有人高傲自大，认为自己出道就是巅峰，一切都唾手可得，精灵倒下，他第一时间想到的是自己的面子。即便失败了依旧不低头，不认错，一条道走到黑，选择精神胜利。”
　　宏司对待自己精灵的做法也浮现了出来。
　　路德摸着黑鲁加的头，笑着说：“直美不打的原因就是因为她不希望自己的精灵受太重的伤。”
　　黑鲁加打了个哈欠，匍匐在地上，享受着路德的抚摸，打起了盹。
　　直美在看到大嘴鸥受创后的焦急是装不了的，无论怎么讨厌，她至少把精灵的安危和感受放在第一位。
　　她知道自己激怒了路德，接下来的战斗，路德很可能不会留手。
　　明白差距之后没有为了一口气而继续对战也是考虑到了这一点，阻止太阳岩也是为了保护太阳岩。
　　为此她愿意承受指指点点，承受赌输的后果。
　　愿赌服输，说得简单，但是又能有几个人赌输之后能像直美这样坦然地离去，一点也不留恋。
　　她从头到尾可是紧紧抓着大嘴鸥的精灵球的，围观的人竟然都没注意到这点，而是全在看胜负。
　　“心不坏，品性也还行，就是做法不讨喜，没必要太过苛责，总得给她改正的空间吧。”
　　路德伸手把正达上衣口袋的录音笔拿了出来，按下了删除。
　　“你说是吧？”路德拍了拍正达的肩膀。
　　正达脸一红，讪讪地点头，拿过录音笔，带着得到的答案道了声谢，也离开了。
　　经历了乌合之众的事情之后，路德愈发清楚善良这一品格的美好。
　　既然直美的心里还有这样一枚种子，为什么要继续追寻下去伤害她呢？
　　只要内心还有这么一枚种子，她就不会像宏司他们一样走错路。
　　大树生根发芽是要时间的，快意恩仇是简单，粗暴打脸也很简单，践踏他人获取自信对路德而言更是没有难度。
　　但是为了那点快感，毁了一颗可能成长起来的大树真的值得吗？

309.从未思考过的问题
　　第二天一大早，路德陪同者麻衣来到了饲育家协会。
　　这个时候天才蒙蒙亮，饲育家协会前的空地只有麻衣和路德两个人。
　　“你不是打算挑战帷幕市道馆吗，现在就去吧，我一个人没关系的。”
　　麻衣接过路德肩膀上的刺尾虫，把伊布放在一旁的长椅上，示意路德去做自己要做的事就好。
　　路德知道麻衣这是打算最后自己静一下，把状态调整好。
　　路德轻轻地抱了一下她：“不要有压力，你本来就不差。”
　　说完，朝麻衣挥了挥手，转身离开。
　　刺尾虫看见路德走了之后好久，麻衣还呆呆地站着，正想爬上去看看情况，结果被帕奇利兹一尾巴拍在座位上。
　　帷幕市道馆的馆主是阿李，成名操作大概就是赤手空拳击飞波导弹了，和路卡利欧互殴能打个五五开。
　　但是对战能力就有点差强人意，身为一个接手道馆才半年的馆主，这种传承制带给她的压力很大。
　　毕竟帷幕市好歹算是核心道馆之一，心理素质再强大的人在经历失败后也会怀疑自己是否能胜任这个角色。
　　更别说真嗣那张不讨喜的嘴巴还刺激到了她。
　　“不知道恢复得怎么样，能不能接受对战呢？”
　　路德走进道馆大门，发现自己竟然不是最早来的挑战者。
　　道馆大厅的电子屏上显示着已经有一场对战在进行了。
　　前厅的穿着格斗服饰，满身肌肉的男性工作人员热情地招待了路德，并帮路德登记了对战信息。
　　帷幕市道馆的对战场地设计得并不适合观战，他完全就是以道场的形式在运营，因此没有真正意义的观战区，也没有真正意义的休息区。
　　在工作人员的指引下，路德穿过一眼望去被擦洗得一尘不染的木质走廊。
　　看得出帷幕市道馆的年代的确很久远，这些建筑材料色调微微发暗，透着一股时代的沧桑感。
　　在廊檐下走了很久，随着工作人员推开一扇木门，路德钻了进去，才听到了技能碰撞的声音。
　　“哥哥，不要输啊，壶壶加油！”
　　路德脚步不由得放慢了一点。
　　这个声音，怎么这么耳熟？
　　走进对战的道场，路卡利欧凌空飞跃的身姿映入眼帘，同一时刻，壶壶被击飞，弹射到了院子里，过了一会，四肢都伸出了壳外。
　　“壶壶失去战斗能力，因此比赛胜者是馆主阿李。”
　　非常个性的粉红色短发，脸上洋溢着元气满满笑容的阿李正在和挑战者握手。
　　挑战者是一个大约十六七岁的少年，穿着白色的衬衫，和一条黑色的西裤，配上他那张严肃的脸，看起来有点沉闷的样子。
　　路德的视线没在他们两个身上，他饶有兴趣的看着站在那个少年身后，呆滞地望向自己的直美。
　　直美指着路德好半天，没有说出一句话，直美的哥哥看见直美的状态，下意识护在了她身前。
　　“哥哥，我的徽章就是输给了他。”
　　直美在她哥哥面前表现得和路德见到她的时候判若两人，现在的直美有些怯生生的。
　　直美的哥哥瞥了一眼直美，带着她来到路德的面前：“你就是路德？”
　　路德叹了一口气，讨厌麻烦，偏偏麻烦就来了，这种打了小的来了老的感觉真不好。
　　阿李刚擦了一把汗，拿着毛巾给路卡利欧降温，看到这一幕，赶紧跑上来查看情况。
　　直美的哥哥突然把手放在直美的脑袋上，轻轻按了下去，同时自己也朝路德鞠了一躬。
　　路德愣住了。
　　“我是直美的哥哥彦，叫我阿彦就好。”阿彦的手加大了几分力度，“忘记我怎么告诉你的了？道歉！”
　　阿彦把道歉两个字咬的很重，直美身子一抖，乖乖地低着头说了一声对不起。
　　“直美昨天做的事我已经知道了，赌徽章的做法不知道她是从哪学来的，很抱歉给你带来了困扰。”
　　路德这才回过神，摆了摆手：“不需要再道歉了，困扰倒是没有，虽然当时有点生气，不过之后直美的做法已经让我消气了。”
　　“直美。”
　　路德的声音让直美抬起了头。
　　一枚粉红色，发着光的金属物体被抛了过来，直美下意识伸出手接住。
　　看清手里的东西是什么后，直美狂喜地对着徽章哈了口气，用衣袖猛地擦拭了一番，喜极而泣。
　　阿彦叹了口气：“你应该碎掉徽章，让她长个记性。”
　　阿彦的话让直美打了个哆嗦，连忙把徽章捂在胸口。
　　“惩罚已经有过了，没了徽章的体验应该很煎熬，这次过后她应该不会再提赌徽章这种事了。”
　　直美护住那枚徽章，猛地点头，保证自己绝对不会再乱来。
　　阿李拿起手机看了一眼，眼睛发亮：“你是小崧和洋白提到过的路德？”
　　路德回忆了一下，在切锋市作客期间，小崧貌似的确有说过，自己有个刚当上馆主的朋友，看来就是阿李了。
　　“小崧怎么描述我的？”路德有点好奇。
　　“和洋白打的有来有回，在正式道馆战里面对全力出手的她能赢下比赛的人。”
　　阿李贴到了路德脸上，踮起脚，眼神火热：“今天是来挑战帷幕市道馆吗？”
　　道馆的工作人员很适时的唱起了名，路德的名字出现，让阿李欣喜若狂。
　　阿彦和直美没能理解阿李的态度是什么意思，路德出现在这里是很值得开心的事吗？
　　“请允许我把精灵调试到最佳状态来应战这次挑战。”
　　说完，阿李继续拿起一旁的湿毛巾擦拭着路卡利欧，给他冷却身子。
　　“帷幕道馆好像挑战者不多的样子。”
　　路德还是第一次见到路卡利欧，一边刷图鉴一边问了一句。
　　阿李不好意思地刮刮脸，路卡利欧则哼了一声。
　　“毕竟前阵子传出过帷幕道馆可能会更替馆主，暂时不发放徽章的传闻…”
　　路德了然：“是输给真嗣之后造成的连锁反应吗？”
　　阿李的脸刷得红了：“连一直在旅行的训练师都听到了吗？”
　　这回连路卡利欧都忍不住捂脸了。
　　“不过我振作起来了，现在正在以成为一名优秀的格斗系馆主而努力。”
　　这句话倒是让路卡利欧气缓了不少。
　　炯炯有神的眼睛，元气满满的话语，阿李这个气势倒还不错。
　　看来和小智一战之后，阿李也成长了不少。
　　说起来，洋白也说过，馆主和挑战者是一起成长的。
　　等到路卡利欧舒服地站起身，在原地舒缓筋骨，阿李才冲路德点头。
　　“帷幕道馆的规则是什么？”
　　“我想用路卡利欧和你进行一场一对一的道馆战。”阿李搓着手，“小崧没时间来指点我，你不会也不乐意吧？”
　　话音刚落，阿彦和直美都惊讶地张开了嘴。
　　阿李刚才说的是指点？
　　可路德不是一个普通的挑战铃兰大会的训练师吗？
　　路德苦笑：“我不会教人，指点什么的做不到，但是我会全力以赴应对这场对战，就当做当时小崧和我全力对战的报酬吧。”
　　路德踢了站在身后戏弄小仙奶的玛丽露一脚：“当时我和小崧对战就是靠她绝杀的，这场我就用她了。”
　　阿李蹲了下来，冲着玛丽露伸出了手：“请多指教。”
　　玛丽露局促地看着自己的小短手，楞了一下，转过身，把尾巴放到阿李的手心里，晃了晃。
　　“你有大一点的空间吗，这个道场布置还不错，古香古色的，要是因为对战原因被拆了可不好。”路德摸摸鼻子，发出了自己的建议。
　　阿李连忙点头，表示可以在道场后的空地进行对战。
　　“请让我们围观这场对战！”
　　阿彦看着阿李和路德要离开，连忙抢着说道。
　　“可以哦，道馆馆主的比赛本来就是给训练师们看的，不然你们怎么提升自己呢？”
　　看着跟随在背后的阿彦和直美，阿李突然笑着说道：“路德前辈，小崧说你到现在仍然摆不正自己的位置呢。”
　　“前辈两个字去掉吧，我还没被这么叫的资格。”
　　阿李噗地一声笑了：“小崧猜的可真准啊，只要我叫你前辈你一定会这么说，她还说，你只要说这句话，就是没摆正自己位置的体现。”
　　“她要我问你一个问题，路德前辈，你知道联盟有多少底层训练师，多少连铃兰大会门槛都摸不到的人，不说八枚徽章了，连四枚徽章都集不齐的人你又知道有多少吗？”
　　踏在地上的脚没来由地一松，路德怔住了。
　　阿李身边的路卡利欧配合着阿李的话摊了摊手，他也看出了，路德根本没思考过这个问题。
　　“最后能站上铃兰大会舞台的训练师都是万里挑一，层层筛选下来的，进入正赛阶段的训练师更加稀有，到了正赛阶段，已经是站在地区训练师顶端的选手。”
　　“你一路挑战道馆过来就没有思考过一个问题吗？为什么实力强劲的道馆之外分明有实力更差的，被认证道馆可以挑战，但是在这样的条件下，大多数训练师还是无法凑齐徽章数。”
　　路德明白小崧要告诉自己什么了。
　　“明白了吗？前辈你的眼光太远，目标太高，你以铃兰大会正赛为目标，甚至是以优胜为目标去努力。”
　　“可在你之下，有不知道多少人，目标仅仅是进入预选赛，只要有了八枚徽章，他们就能登陆大会的舞台，哪怕是在预选赛就被淘汰也无所谓。”
　　“而在这些人之下，是数不胜数的训练师，苦苦训练，只为获得八枚徽章，哪怕他们集齐之后的命运也是在预选中一轮游。”
　　“从有联盟大赛开始，无数人的梦想都是一轮游，而不是你眼里的正赛，现在你还觉得这一声前辈，你当不起吗？”

310.回馈
　　自有精灵动画以来，路德的视角都是跟随着小智的。
　　看着小智一路过关斩将，拿下各式各样的道馆，通关一个地区，战上地区大赛的舞台。
　　路德理所当然的认为，就该是如此才对。
　　然而路德忘记了一件事，从始至终，小智身边出现的人都是那一代的精英，小智精灵对战的胜负都是在同等级别的圈子里产生的。
　　小茂，叶越，真嗣以及小智每一作里认识的其他劲敌…实际上，一眼扫过去，无一不是实力和天赋一流的训练师。
　　小智本身就是一个大外挂，全部的主力上阵绝对是地区一流训练师。
　　是视角和参照物给了路德一种错觉，小智总是吃瘪，还不够强。
　　可小智已经是很多人眼里遥不可及的存在了，路德在联盟官方数据库里找到过小智的资料，他的资料被其他训练师标记了十几万次，至于浏览数更是不知道有多少。
　　小智可是能被其他选手重点研究数据的人啊。
　　阿李的一番话让路德终于发现自己走了有多远，多高。
　　在赢得洋白认可，战胜小崧的那一刹那，其实他已经进入了另外一个世界，只不过因为他一路走来从没有找到过一个合适的参照物，也没停下过脚步，因此无法领悟到这一点。
　　“小崧还说，切锋市随时欢迎你。”阿李捂着嘴坏笑。
　　好好的自我感悟时间被阿李的一句话全毁了。
　　小崧其实隔一段时间就会给路德发来一些图片，有些是自己生活的日常，有些是道馆的消息。
　　对应的，路德也会把自己旅行的见闻和图片发给她。
　　小崧的意思一直都很明显，路德也没想到拒绝之后，她还能这么坚持，居然通过阿李打了一发直球给自己。
　　玛丽露竟然吹了个口哨，一旁的奇鲁莉安竟然还配合地捂着脸，毽子棉更是站在路德的肩膀上摇着棉絮学着阿李的样子坏笑。
　　梦妖魔看着伙伴们的反应，愣了，这种只有自己不懂梗的感觉好不爽啊。
　　自己不在的时候又出了什么事，小崧是谁？
　　只有吉利蛋听到小崧名字时候想到的是信使鸟，毕竟她还想着有机会和信使鸟再学两手。
　　路卡利欧都已经就位了，玛丽露还在那里吹口哨，路德啧了一声，抓住她的尾巴，直接把她丢进到了路卡利欧对面。
　　“再吹口哨，不好好对战，今晚你就等着饭量减半吧。”
　　这句话相当管用，玛丽露一哆嗦，立刻进入了认真模式，拍打着肚皮，瞪着路卡利欧。
　　帷幕道馆的黑带肌肉男们也走了出来，旁观着阿李的表现。
　　毕竟阿李的表现决定了帷幕道馆的存续，他们对此很上心，也觉得自己有督促阿李成长的义务。
　　没有裁判，说是一对一对道馆战，其实切磋的性质更多一些。
　　“路卡利欧，使用波导弹！”
　　看到玛丽露就位，阿李迫不及待地发动了攻击。
　　湛蓝色的光球在路卡利欧的手掌前凝聚，玛丽露刚摆好姿势，波导弹就拖曳着尾光飞到了自己面前。
　　“用铁尾把波导弹挡开。”
　　玛丽露尾巴一甩，把即将在身前炸开的波导弹击向了侧方，负责看守在附近，防止技能溅射误伤的怪力飞奔过去，以排球拦网的姿态把波导弹劈开。
　　道馆的学徒们很想说等自己把精灵释放出来准备一下，然而玛丽露和路卡利欧已经开始激烈交锋了。
　　用波导之力制作出来的骨棒成了路卡利欧欺负小短手玛丽露的利器。
　　挥动着骨棒，路卡利欧不断地依靠长度优势敲击着玛丽露无法防御住的地方。
　　路德对于路卡利欧的作战方法很欣赏，充分利用能力的优势，不断地挤压玛丽露的对战空间，这一点做得真的很好。
　　“求雨。”
　　玛丽露突然停下来释放求雨技能的举动无异于自卖破绽，然而阿李听到之后反而愣住了，下令让路卡利欧后退。
　　路德眼睛一亮，在野外遇到训练师切磋也是这种情况，当自己不设防的使用天气技能时候，反而会让对方不敢进攻。
　　如果周旋一番后选择机会释放天气技能，对方却会直接冲上来。
　　人人都怕有诈，这点看起来可以利用一下啊，路德感觉又在对战里学到了点花招。
　　一番戒备的阿李很快发现自己的警惕被利用了，玛丽露释放完求雨的确有些小疲劳，但是因为自己的路卡利欧让开了距离的原因，她得以迅速调解身体状态恢复体力。
　　“这就是前辈的打法之一吗？虚虚实实，不愧是能击败小崧的人，学到了。”
　　“雷电拳。”
　　“水之波动。”
　　面对拳头闪耀着电光的路卡利欧，玛丽露毫不退缩，迎着攻击吐出了一道道水环，洗在路卡利欧身上。
　　雷电拳的克制效果得到了很好的体现，抗揍的玛丽露被这一拳打飞出去好远，像皮球一样的她依靠着尾巴刹车，终于是停下了滚动的趋势。
　　水之波动对路卡利欧造成的影响不大，但是路卡利欧竟然被水之波动附加的混乱效果找上了，双眼通红的他突然对着地面猛击了一发雷电拳。
　　接着，路德终于明白了混乱中攻击自己是什么意思了。
　　阿李让路卡利欧释放的波导弹竟然在路卡利欧的掌心自爆了，把路卡利欧炸了个黑脸。
　　借助这一击的伤害，路卡利欧好不容易解除了混乱，玛丽露突然从烟雾里跃出来，，借助水属性能量，水流尾的效果很壮观，从路德的视角看过去，玛丽露背后像是多了一把巨大的浅蓝色铁锤。
　　“铁锤”猛地砸在路卡利欧头上，然而阿李反应也很快，让受击的路卡利欧迎着水流运动的方向打出吸收拳。
　　吸收拳像是钢筋戳豆腐一样破开了水流尾，路卡利欧轻点地面借力，以吸收拳开路，冲进了水流尾当中。
　　巨大的水流尾其实也是一个弱点，控制着水流尾的玛丽露此刻是完全背对着路卡利欧的，等她接触水流尾的攻击想要躲避身后来临的一击时，路卡利欧的吸收拳已经打在了玛丽露的后心。
　　窃取了体力的路卡利欧一个后空翻完美落地，倒是无处借力的玛丽露摔在草地上，用脸跟肚皮和地面来了一次亲密接触。
　　“逊。”梦妖魔扮了个鬼脸，哈哈大笑。
　　“逊。”毽子棉赞同了梦妖魔的说法，撇撇嘴。
　　阿李才不会浪费这次难得的机会，路卡利欧再次利用波导之力制造出骨棒，开始了猛攻。
　　玛丽露才起身，闪着蓝光的骨棒就从上而下敲击下来，玛丽露不备，这次竟然被直接砸在了脑门上。
　　吃痛的玛丽露突然觉得很烦躁。
　　“对着骨棒使用冰冻拳。”
　　路德的指令很合玛丽露的意，她一拳击打在骨棒中间点，调动全身的能量，使劲散发出寒意。
　　握着骨棒的路卡利欧感觉自己拿着的是一条冰棍，还没来得及取消波导之力，让骨棒消失，寒意竟然顺着骨棒蔓延到了他的双臂。
　　让骨棒消失已经来不及了，路卡利欧的双手竟然因为握住骨棒的原因被冻在了一起。
　　“用波导弹破冰。”
　　阿李赶紧做出对策，利用波导弹在怀里自爆的威力，把双手上的冰块崩裂。
　　“雷电拳连发，不要给玛丽露喘息的时间。”
　　感受到玛丽露攻击威力的阿李决定压制玛丽露的进攻。
　　路卡利欧的动作很迅速，一闪身来到玛丽露身边，雷电拳命中玛丽露的肚子，效果拔群！
　　就在路卡利欧想要用这样的姿势把玛丽露打飞出去时，他再次发现自己的手没法动弹了。
　　锤在玛丽露肚子上的雷电拳竟然和玛丽露的身子一起冻住了，玛丽露竟然在对着肚皮和自己的手使用冰冻光线！
　　“不知道算不算有用的经验，千万不要在命中一击之后试图连打，你的对手已经有防备了，贸然追击会把优势浪费掉，甚至导致失败。”
　　站在场边老远的人都感受到了彻骨的寒意，初春的天根本无法驱散这股冰寒，暴风雪在玛丽露头上绽放。
　　路卡利欧拼尽全力试图脱身，然而玛丽露双手在使劲，力气大得惊人的她铁了心和路卡利欧共享暴风雪打击的盛宴。
　　白茫茫的光在庭院里炸开，春天刚盛开的嫩草一瞬间凋零，地面上流淌着白色的雾气，像是一条条在蜿蜒爬动的蛇。
　　路卡利欧和玛丽露被冻在一起，这座栩栩如生的冰雕在开裂。
　　玛丽露尾巴一甩，戳碎了身后的冰壳，身子后仰，从冰雕里滚了出来。
　　看到路卡利欧还困在冰雕里，思考了一下，跳起来对着路卡利欧的身子就是一发蛮力，直接把路卡利欧从冰雕里打飞出来。
　　阿李赶紧跑过去扶起路卡利欧，拍打掉他身上的冰渣子。
　　“要烤火吗，我的黑鲁加应该能帮上忙。”
　　看着身子还在发抖的路卡利欧，阿李点了点头。
　　黑鲁加调过来，喷吐着细微的火苗，让伸出双手的路卡利欧取暖。
　　一旁观战看得目瞪口呆的道馆学徒也回过了神，指挥着精灵帮忙把庭院里的冰块碎掉。
　　目瞪口呆的还有直美，她这才知道昨天自己脑子一热去赌徽章的对象是个什么样的训练师。
　　打败自己哥哥的阿李竟然这么快就输了。
　　看阿李输了之后开心的神态，直美很清楚，阿李肯定从对战中体会到了什么，绝对是能让她更进一步的技巧，可自己…怎么感觉什么都没看懂。
　　这一会，直美是彻底知道错了，赌徽章这种事绝对不能做，天知道自己会碰上什么样的训练师。
　　路德脾气好，给了自己改正机会，换个人岂不是偷着乐，答应下来之后直接把自己的徽章一口气赢走。
　　脚踏实地才是正道啊。
　　阿李心情很棒，她早就听小崧说了，玛丽露的实力很强，体现在力量和冰系技能两方面。
　　路德毫无保留地以这两种对战技巧迎战自己，并且对战之后还和她解说了一番选技能的思路，控制对战节奏的方法。
　　这不仅是代替小崧帮自己上一课，而且还把自己磨炼出来的技巧无私奉献出来。
　　这礼大得有点惊人。
　　“不用谢我，我只是想起我一个朋友罢了。”
　　阿李歪着头：“朋友？”
　　“白风镇的洋白，毕竟他当初和我对战完后也是这么做的。当然，还有小崧，她可是毫无保留的教我怎么控制天气，制约天气队。”
　　路德只是把一路上得到的善意传递下去而已，如果没有洋白他们毫无保留的和自己切磋，让自己有机会学习，自己又怎么可能进步那么快。
　　接受了那么多善意，无论如何自己也该为这个世界做点什么。
　　阿李是个很有韧性的孩子，如果她能成为一个优秀的馆主，和她切磋的训练师自然也就能学到更多。
　　训练师和馆主，一直以来，都是共同进步的。
　　也许未来会有更多人能从阿李这里领悟到什么，实现他们最初的梦想。

311.再遇熟人
　　帷幕徽章被路德放进了徽章盒，爬在路德肩膀上的妙喵和毽子棉忍不住发出了“哇”的一声。
　　路德摸着徽章盒子，有点感慨，从第一枚石炭徽章到最后一枚圆石徽章，花了快一年时间。
　　铃兰大会的参赛资格到手了。
　　“还有将近三个月时间，前辈应该不着急离开帷幕市吧？”阿李目光灼灼，“帷幕市好玩的地方很多，现在这个时间，训练师也不少，娱乐和对战的需求都可以满足。”
　　“我会留在这里几天，看你怎么实践我教给你的东西。”
　　路德直接把话说明，阿李开心地和路卡利欧抱在了一起。
　　虽然有点失礼，但是路德实在太好奇了，他轻声问道：“我听说你真的可以打飞波导弹？”
　　阿李楞了一下，随即明白了什么。
　　“路卡利欧，波导弹。”
　　路德刚退开，路卡利欧的波导弹就飞向了阿李。
　　只见阿李闭上眼睛，屏息，随即猛地挥出一拳，正中前方的波导弹，使劲一拨，把直飞而来的波导弹打上了天空。
　　路德赶紧鼓掌，路德的精灵们见到之后也惊呼了一声。
　　就是这个名场景，能亲眼见到，路德满足了。
　　看到路德这么兴奋，阿李反倒不好意思地摸着头说：“只是被路卡利欧欺负得多了，练出来的罢了。”
　　阿彦也欣赏到了这一幕，不过他的关注点一直在路德身上。
　　他看着路德的眼神很复杂，看了刚才路德和阿李的对战，他才知道差距有多大。
　　如阿李所说，很多人训练师踏上旅行的第一目标其实就是参与铃兰大会，至于正赛，不敢奢望。
　　看着录像里那些训练师的对战，可能还会产生我上我也行的错觉。
　　可是如果近距离观战一场就完全没法鼓起勇气说出那种话了。
　　路德答应之后还会来帷幕道馆后，就先行离开了，阿李一路送出了道馆外。
　　阿彦和直美看着路德离开的背影，叹了口气：“我调整阵容后会再次挑战帷幕道馆。”
　　今天见到的东西对阿彦而言感触很大，他需要重新整理自己的心情。
　　回到训练师协会里时候，考核还没有结束。
　　屏幕显示第一阶段的基础知识考核已经结束，试卷批改已经开始了。
　　和路德一样在外等待结果的人有不少，看着身边的人，路德竟然也被传染了一点不安。
　　远离了那些蹲在电子屏幕前的“考生家长”，路德坐在饲育家协会外面空地的长椅上，翻阅了一下新闻。
　　关于银河团的信息不多，联盟已经在舆论上把他们定义为了邪恶组织，而路德想知道的，希罗娜相关的信息是一条都没有。
　　当时路德说的那么轻松，但是也只是为了消除希罗娜的不安。
　　希罗娜常年探寻各种传说，研究他们，面对降临的神明必然会产生犹豫，攻击是亵渎，不攻击，如果双神失控，威胁到人类怎么办。
　　奇鲁莉安突然扯了扯路德的衣服，打断了路德的胡思乱想。
　　路德顺着奇鲁莉安手指的方向看去，一只皮卡丘也在看着这边。
　　楞了一下，路德看见皮卡丘突然指着自己“皮卡皮卡”地直叫。
　　这下不用怀疑了，路德带着精灵们刚靠过去，那个熟悉的阵容在花圃后出现。
　　小智，小光还有小刚看到路德也呆住了，他们路过这里时候，波加曼突然乱跑，跑丢了，皮卡丘跟出来找了一会，没想到波加曼没找到，反倒是碰到了熟悉的人。
　　“好久不见啊，怎么就你一个人，麻衣呢？”
　　看到路德，小智赶紧跑上来问道。
　　“在饲育家协会里进行考核，通过的话，她就是一名初级饲育家了。”
　　说话的时候，路德蹲下去，用手摸了摸皮神的脸。
　　上次见到小智的时候路德就想这么做了，这次路德可不会放过机会。
　　这个软乎乎的手感，棒呆了，以后得想办法收只皮丘养着。
　　小光则发现拉鲁拉斯已经进化成了奇鲁莉安，赶紧开图鉴刷了一下，然后对着奇鲁莉安伸出了手。
　　奇鲁莉安很自然地靠了过去，让小光得以抱住她。
　　“这个皮肤，这个质感，好棒，而且还这么乖巧，不会胡闹，比整天乱跑的波加曼好多了。”
　　皮神听到了小光的话，竟然忍不住擦了一把冷汗，但愿波加曼不在附近。
　　事与愿违，话音刚落，波加曼就从一旁的绿化带里钻了出来。
　　惊觉失宠的波加曼对着奇鲁莉安使用了水枪，奇鲁莉安感知到了危险，直接用念力把水枪挡了下来，然后为了避免误会直接缩到路德身边。
　　小光扑过去，以一个上垒的动作直接抓住了波加曼：“这下看你还闹不闹，还瞎跑不瞎跑。”
　　趁着小光在哄波加曼，小智和小刚好奇地看着路德肩膀上的小仙奶和妙喵。
　　“图鉴也刷不出来，没见过的精灵呢。”
　　“而且，好小一只。”小刚补充道。
　　路德给小智解释了一番两只精灵的来历。
　　“卡洛斯和伽勒尔地区吗，听着很有意思的样子啊，决定了，铃兰大会之后，就在这两个地区里选一个旅行。”
　　喝着妙喵递过来的饮料，路德突然呛住了。
　　等下…自己这是一句话让小智跳地图了？
　　神奥之后你应该去合众才对吧！
　　等一下，卡洛斯的确不错，早点去就遇不上黄金治愈手里剑这破事了吧？
　　不过…路德看了一眼还在哄波加曼的小光，叹了口气。
　　自己到底持谁的股比较合适呢，好纠结啊…
　　小智一行人正在往浅葱大会的举办地浅葱镇进发，小光想要获得的第五条奖章就在这里，今天也是正好再次路过帷幕市，所以进来休整一下。
　　“你已经拿到八枚徽章了吗，速度好快。”小光看着路德的没收回去的徽章盒赞叹了一声。
　　这时候小智和小刚也才注意到路德手里拿着的徽章盒子。
　　小智也亮出了自己的徽章盒子，里面只剩最后一个空位等待徽章进驻。
　　小智坦言，他最后要挑战的道馆是滨海市道馆，因为他听人说，电次的搭档曾经也是一只皮卡丘。
　　路德忍不住在心里吐槽：只可惜，电次的皮卡丘变成胖墩墩的雷丘了

312.安静优雅玛丽露
　　去参加浅葱大会的时间还有余裕，小智一行人索性和路德一起等待着麻衣的考核结果。
　　路德继续撸皮神，撸一次不亏，撸两次赚到。
　　小智则在仔细地观察着妙喵，他很好奇妙喵为什么耳朵为什么一直耷拉着，也不像有伤的样子，竖起来应该很好看才对啊。
　　揉着妙喵的脸，小智的手忍不住按住了妙喵的耳朵，轻轻往上推。
　　妙喵还沉浸在脸颊传来的舒适感，没有感觉到自己的耳朵被推地竖直了。
　　抱着皮神的路德只听到一声惊呼，小智直接被推翻在地，滚了一圈才停下来。
　　捧着小仙奶的小刚和抱着玛丽露的小光愣住了，看到妙喵张皇失措地跑过去查看小智的情况，这才反应过来发生了什么。
　　毕竟铁打的智爷，被妙喵解放的精神力轰出去也只是懵圈了一下就自己爬了起来，伤也没有半点。
　　“妙喵的耳朵是抑制精神力用的，贸然去玩她的耳朵就会发生这种事情。”
　　路德赶紧科普。
　　皮神蹲在地上，嗅着妙喵的气息，好奇地看着妙喵耷拉下来的耳朵，学着她，也把自己的耳朵折了起来，模样很是搞笑。
　　“小仙奶有什么需要注意的吗？”
　　小刚紧张地问道，他刚才可没少调戏小仙奶，可不想和小智一样突然吃瘪。
　　“值得注意的没有，不过…”路德笑着伸手戳了一下小仙奶，“不用关闭你的香味了，放出来。”
　　毕竟是在开阔地带，一开始还感受不到，过了将近半分钟，所有人都闻到了一股浓浓的奶油香气。
　　虽然路德舔过很多次，但是现在闻到，还是忍不住想把舌头伸过去。
　　说句实话，让小仙奶把香味抑制住，其实是防止自己总是想舔，他觉得自己的自制力面对小仙奶根本不起作用。
　　小刚毕竟是三个人里最成熟的，虽然很想问一句舔起来味道是不是很好，但是还是没能说出口。
　　三人组的精灵此刻纷纷抬起头，嗅着奶香味，盯着小仙奶。
　　小仙奶此刻再次回忆起了自己刚孵化时候，群狼环伺的场景。
　　波加曼顺着小刚的手臂跳到了小仙奶的身边，他刚想直接舔一口，却发现一个身影隔住住了他和小仙奶。
　　看着妙喵，波加曼不好意思的摸摸头，蹿回了小光的怀抱。
　　小刚把小仙奶放了下来，让她和其他精灵一起玩耍，看着皮卡丘带着妙喵一起行动，小智和路德笑着坐了下来。
　　交流了一会，听到路德说起白风道馆的事，小智怅然若失。
　　当时他们前往切锋市的途中曾经听人说起过洋白，然而他的旅行路线因为迷路的原因偏离了，直接导致错过。
　　“一般属性的馆主，而且控制对战节奏的能力极强，真想和他打一场啊。”
　　毕竟对战迷，理由就是这么简单。
　　路德楞了一下，想到了什么，直视小智。
　　“洋白把控制对战节奏的技巧教给了我，不说能像他一样对节奏把控那么有窒息的感觉，但是压迫感是有的。”
　　小智眼睛亮了：“来一场？”
　　“当…”路德的当然被另一个声音盖过。
　　巨大的铃声响彻了饲育家协会附近。
　　路德抬起头看向不远处的电子屏幕，上面列出了考核结束的大字，同时，第一部分书面部分成绩也公布了。
　　路德赶紧起身，挤到电子屏幕前浏览起来。
　　小智他们也在帮着路德在几块屏幕上寻找着麻衣的名字。
　　在一个不起眼的小角落，路德看到了麻衣的全名，以及后面的合格二字。
　　饲育家三考，书面，实践，应答，只要拿到三项合格就能通过，而后两项的成绩是现场出的。
　　路德转头看向饲育家协会大门，参与考核的人涌了出来。
　　真的很想以前自己参与期末考的场景。
　　有的如丧考妣，唉声叹气，低着头，旁人问什么都不答，自顾自的走着路。
　　有的欢天喜地，在电子屏上找到自己的名字后逆着人群往饲育家协会里跑，领取属于自己的饲育家资格证。
　　有的故作镇定，一边和身边的人说小菜一碟，一边不停搓着手，在电子屏幕上找自己的名字。
　　路德觉得只要再有一个人大喊“我中了”，那味就有了。
　　带着菊草叶的麻衣从人群里挤了出来，看到路德身边的小智他们楞了一下，原本朝路德张开的手臂也缩了回去。
　　不需要问，看麻衣的表情就知道结果了。
　　饲育家的勋章和证件在路德面前晃了一下，看到证件上麻衣的名字，路德搂住了麻衣。
　　麻衣的手不知所措地摆了一会，不知道放哪，索性垂着手。
　　菊草叶兴奋地绕着路德和麻衣撒欢地跑。
　　小智看了一会，忍不住感叹：“这种友情真是让人羡慕。”
　　小光和小刚不约而同地斜了一眼小智，异口同声的说道：“很显然，和你想的东西完全不是一回事。”
　　皮神摊着手，无奈地看着小智，木头病是绝症，看来真的没得治。
　　“正好麻衣通过了考核，我们打算好好吃一顿，提前备了很多材料，要不，一起？”
　　路德的提议得到了好评，小智一行人跟着一起来到了路德露营的公园。
　　麻衣的心怦怦直跳，直到回到公园也没静下来，过了这么久，脸还是红的发烫。
　　看到四周开始忙碌的精灵之后，麻衣终于回了神，投入到了露营工作中。
　　也有闲下来的精灵，比方说波加曼。
　　帮不上忙的波加曼正绕着玛丽露转圈，献殷勤。
　　在看到玛丽露之后他就被安静而优雅的她吸引了，感觉有一枚箭命中了红心，此刻他正在鞍前马后，试图了解玛丽露到底喜欢什么。
　　玛丽露表现得很平淡，对待热情的波加曼，她的做法就是晾着。
　　不放弃的波加曼转而询问路德的其他精灵。
　　“吃的。”妙喵如是说道。
　　“很多吃的。”奇鲁莉安说完之后，摇头叹息一声，让波加曼感觉…他被可怜了？
　　“谁和你说玛丽露安静而优雅的，不要自己骗自己。”
　　波加曼不知道这个声音是哪传来的，四处张望了好一会，然后怒气冲冲的喊了一声，“不准这样说玛丽露。”
　　等到波加曼离开之后，达克莱伊才从影子里冒出来，叹了口气，怎么说实话都不信啊。
　　“反正等到开饭，这个傻小子就知道是怎么回事了。”

313.光速失恋
　　小智眼角的余光捕捉到了达克莱伊的踪影，在达克莱伊沉下阴影之前他掏出了图鉴，扫了一下。
　　图鉴的声音让正在忙活晚饭的小刚和正在帮麻衣分配精灵食物的小光震惊地站了起来。
　　“别紧张，那是我的达克莱伊，不是野生的。”路德回头看了一眼，继续拿着勺子搅拌汤锅，“达克莱伊，出来跟小智他们打个招呼。”
　　达克莱伊从阴影里露出半个截身子，移动到了小智的身前。
　　看到传说中精灵的小智兴奋地蹲下去和达克莱伊对视，小光也把食物放下，围了过来。
　　“说起来，这只达克莱伊和你们有点缘分。”
　　小智有点不明白路德这句话的意思。
　　“你们在水脉市附近是不是遭遇了一只达克莱伊？”
　　小刚最先想了起来：“那只被火箭队的机器召唤过来的达克莱伊吗？当时你也在水脉市？”
　　“不不不，我在前往切锋市的路上，因为很复杂的原因，达克莱伊受伤了，所以我最后有机会收服他，算是和你们有些因缘。”
　　小光好奇地伸手摸着达克莱伊的脑袋：“哎，要是当时小智也聪明一点，丢精灵球就好了。”
　　正在背着小仙奶玩耍的皮神也点点头。
　　波加曼还在追求玛丽露跑，玛丽露第一次觉得有人黏着她会让她这么烦躁，刚想一拳把波加曼打飞出去，麻衣就晃着写有她名字的食盆警告了她。
　　麻衣的眼神十分和善，但是表达的意思却有点恐怖。
　　“减半。”
　　玛丽露叹了口气，收回了急冻拳，喊了一声妙喵，让妙喵趴在她头上，帮她把两只耳朵堵上，这才舒服不少。
　　终于等到开饭时间，玛丽露松了口气，等吃完饭她就不怕威胁了。
　　波加曼也终于等到了吃饭时间，吃饭的时候大家都没法到处移动，这是最好的促进关系的时间。
　　拿着食盆一溜烟跑到玛丽露身边的波加曼楞了一下，突然脑子有点发懵。
　　小智他们也有些傻了。
　　别的精灵拿到的食物也就和食盆容量差不多，只有玛丽露，麻衣是直接拆开了新的一袋原装精灵食物。
　　这还没完，麻衣还在拆，足足拆了三袋，她才坐到路德身边，示意小智他们赶紧趁热吃。
　　“这…这都是给玛丽露吃的？你是饿了她几天吗？”
　　小光张大着嘴巴。
　　路德和麻衣根本没当回事，给小刚和小智装好饭，异口同声地回答：“她的饭量一直如此。”
　　很快，他们就知道了什么是一直如此。
　　玛丽露一头栽在一袋开封的精灵食物里，以倒栽葱的方式吃光了一袋，然后嫌这个姿势吃起来不舒服，一拳打破了另一袋，捧起袋子，让破掉的洞口对着自己的嘴巴，猛灌。
　　小智他们的精灵目瞪口呆地看着这一幕，路德和麻衣的精灵则是埋头吃着自己的。
　　“有这么稀奇吗，我们都习惯了。”
　　奇鲁莉安咀嚼着食物，对着皮神他们说道。
　　“我只见过卡比兽是这样吃东西的…”
　　饶是皮神见多识广，也不知道该怎么形容眼前见到的这一幕。
　　达克莱伊正在观察波加曼，他很想知道，这个对着玛丽露黏着不放的家伙现在还有没有一见钟情的感觉。
　　捧着食盆的波加曼正在后退，这种幻灭的感觉到底是什么…
　　那个可爱的玛丽露跑到哪去了？
　　现在他只看到一个凶猛的怪物在用无比野蛮的方式消灭食物。
　　而且这个怪物在消灭了三袋食物后竟然还意犹未尽地，去到了刺尾虫身边，刺尾虫竟然还把自己的食物让了出去。
　　这是恶霸吧！
　　把那个温柔可爱的玛丽露还我！
　　达克莱伊要是知道波加曼现在的内心戏一定会给波加曼的脸上来一拳，毕竟这就是自己和玛丽露第一次正式意义上的交流。
　　为了一口零食她就能暴走，达克莱伊不认为玛丽露有过温柔可爱这个属性，凶残应该更贴切一些。
　　吃完了刺尾虫的食物，玛丽露还是有点不满足，在小光的注视下，她走到了波加曼身边。
　　路德一口饭差点喷了出来，还要不要节操了，竟然装得扭扭捏捏的样子骗波加曼，路德觉得自己吃下去的美味的饭菜要呕出来了。
　　波加曼抱着食盆飞速跑开，直到躲在皮神身后他才有了安全感。
　　波加曼伸出手对着玛丽露大喊“你不要过来”，而玛丽露也发现了波加曼不上当，觉得没劲之后索性去找吉利蛋分点营养蛋吃。
　　“说实话，我养了一只卡比兽，但是他只有睡醒之后才会大吃特吃，而且睡着的时候居多，还算比较省粮…”
　　小智向路德竖起了大拇指，这才是真爱啊，吃这么多还是坚持养。
　　其实路德也很郁闷玛丽露的饭量到底该怎么评估。
　　有得吃时候使劲吃，仿佛怎么也喂不饱，但是在野外旅行，没那么多食物时候，只吃一小点也不会有问题。
　　薛定谔式的胃？
　　皮神看着在吃饱后躺在食盆里不动弹的刺尾虫，好奇地走过去，用手指戳了戳她，竟然发现刺尾虫直接在食盆里睡着了。
　　“啊，都说了不要把食盆当做睡觉的地方，怎么说也不听…”
　　麻衣无奈地端起食盆放进了帐篷了，让刺尾虫能好好休息。
　　这段时间她天天和小仙奶练习积累了不少疲劳，往往都是吃完晚饭就直接倒头休息。
　　相比之下小仙奶真的是活力，精力都爆棚，怎么闹都不会累，大半夜还经常爬起来，跑出去和晚上站岗的精灵玩。
　　值夜的达克莱伊已经被趁着路德睡着后溜出来的小仙奶缠上了。
　　好几个夜晚，小仙奶钻出来后都循着气息站在达克莱伊潜入的阴影上。
　　吃准了达克莱伊一样，只要达克莱伊不出来和她玩，她就不回去睡觉。
　　无法坐视不理的达克莱伊只好哄着小仙奶，让她玩到精疲力尽，好回去休息。
　　达克莱伊有苦说不出，有心和路德解释小仙奶每晚都瞒着他溜出来，但是无奈意思表达不到位，竟然被路德错认为，他想要亲自带小仙奶。
　　这让妙喵一度非常不高兴，还好，至少和妙喵是说得通的…
　　从那之后，小仙奶终于没法溜出来了，妙喵总是装睡，等到小仙奶偷偷爬起来后，一个哈欠让她彻底没法闹腾。

314.喂招
　　小智的精灵已经准备就绪，他们已经得知晚饭后会有一场对战。
　　路德蹲在黑鲁加身边摇了摇他，终于让睡着的黑鲁加醒了过来。
　　“困的话，回帐篷里休息吧，我换只精灵上就好，毕竟是切磋，不是正式对战。”
　　黑鲁加抬头看了一眼梦妖魔，摇了摇头。
　　他知道路德希望自己能补充点精力，但是这种对战哪怕自己不能参战，也必须围观，他毕竟是这个队伍里的一份子。
　　黑鲁加趴在空地旁的树桩下，默默地注视着对战的双方。
　　对战开始时，麻衣的手机震了一下，她看了一眼号码，本想直接按掉，但是想起了现在口袋里揣着的资格证，她突然有了莫大的勇气。
　　姆克鹰对玛丽露的比赛已经开始，麻衣拿着手机，暗暗为玛丽露加油一声，偷偷离开了。
　　走到听不到对战声音的公园里，麻衣这才反拨了电话。
　　响了很久，却没有人接听，就在麻衣想关闭通话，回去看路德的表现时，电话接通了。
　　“我以为你忘了自己有个家了。”
　　麻衣有很多的话想说，她想好了一个温和的对话开端，然而父亲的话却让她把话憋了回去。
　　她没有说话，用呼吸声回应了自己的父亲。
　　“不说话？”
　　麻衣的父亲加重了语气。
　　“原本有话想说，但是现在还是算了吧。我不想和您吵架，但是您看起来就是找我吵架来的，没事的话，我挂断了，我还有急事。”
　　如果不是这通电话，麻衣应该在欣赏路德的对战，这本是一件开心的事，然而却变了味。
　　“难道我说的不对？”麻衣父亲的话音带着显而易见的怒气，“你回阳心市一个多月，却从未回过家一次，宁肯住在希罗娜的别墅里，也不愿意见见家人，你还觉得有理？”
　　一旁的太阳珊瑚显然听到了麻衣父亲的声音，蹦跶起来，口吐芬芳。
　　“我拿到了饲育家资格证。”
　　麻衣没有就这个话题谈下去，而是轻轻地掠过。
　　电话那头哑然失语，急促的呼吸声，欲言又止的咕噜声交替响起。
　　“被你说的一无是处的我拿到了资格证，被你认为没法独自在外生活的我，一路走到现在，不仅每天都过地很开心，而且认识了很多朋友。”
　　对着彻底没了声音的电话那头，麻衣爽朗一笑。
　　“兑现诺言吧。”
　　沉默了许久，电话那头再次传来了声音。
　　“还有八枚徽章。”
　　麻衣露出了一丝苦笑：“我记得你说过，八枚徽章和饲育家资格证任一完成就就行，你要反悔吗？”
　　“那个叫路德的家伙到底有什么好，你为什么宁愿跟着他在外面乱跑，都不愿意回家。”
　　“我喜欢他。”
　　寂静无声。
　　电话里只剩下了两边的呼吸声。
　　“我不想被你锁在家里，当做没长大的孩子，我不是那个孱弱，每天躺在病床上的麻衣了。”
　　“我不想被人照顾，不想被当做是个大小姐，衣来伸手，饭来张口，我要的从来都不是那种生活！”
　　“你从没有问过我想要什么，只是自顾自地给我你认为我想要的东西。”
　　“我不是，小孩子！”
　　麻衣用尽全身力气怒吼了出来。
　　在路德身边，她能感觉到自己是真切的被需要的。
　　这种被需要的感觉从未有过，让她第一次感觉自己的存在如此的重要。
　　也只有在路德身边，她才没有拘束感，不会因为家人的目光而改变自己的想法，做法。
　　家这个字对于麻衣而言只有一层层锁链，他们只是单纯的希望麻衣回到家族里，做一个乖乖女。
　　至于麻衣到底需要什么，没人关心过。
　　“既然如此，我会证明他没有能力保护你。”
　　麻衣噗嗤一下，笑了出来。
　　“身为知名企业家，你要是在对战中输了可是很难看的，听我一句劝，别做这种事。”
　　“你离他太近，没法客观地去评估他，只是一味地维护他，美化他，他在神奥不过是底层训练师，连铃兰大会的预赛都无法通过的普通人。”
　　麻衣的父亲语重心长地说完，想了想，补充了一句。
　　“我会亲自去找希罗娜见证这场对战。”
　　“如果希罗娜不阻止你的话，随便，不过我要说的是，如果你还想有我这个女儿，最好兑现承诺。”
　　“你是我的女儿！”
　　“可我也是麻衣。”
　　麻衣按断了电话。
　　谈崩了，其实一开始就不该有奢望，她和父亲之间早就没法相互理解，甚至相互之间各退一步都做不到。
　　麻衣很想为父亲着想，忍让一二，然而每次忍让，他都会继续挤压自己选择的权利。
　　路德曾经说过，她家里人的控制欲太强。
　　麻衣觉得路德说错了一点，不是控制欲强，而是畸形。
　　因为麻衣自幼的病弱表现，家里所有人都把她认为是温室里的花朵，只要离开了大棚就会枯萎而死。
　　这个印象直接让家里人都变成了花农，他们无时不刻都在呵护着她，并以他们自认为正确的方式照顾着麻衣。
　　路德在他们眼里不过是个偷花贼，带走了不适合在外面生长的花朵。
　　想到这里，麻衣突然觉得，也许希罗娜不阻止比较好。
　　这种想法可能就是欠一顿教训？
　　回到露营地附近时，对战还在继续。
　　达克莱伊的黑洞命中了烈焰猴，烈焰猴想强撑着使用出喷射火焰，小智也在大喊着清醒一点，然而没用，烈焰猴还是睡了过去。
　　“食梦。”
　　强大的精神力袭击了烈焰猴，还在梦中的烈焰猴呻吟了一声，就昏死过去了。
　　“第二次了…又是同样的套路。”
　　“皮卡丘都这么努力打败三只了，这样也不行吗…”
　　麻衣看向路德身后。
　　被电晕的玛丽露，炸毛的妙喵，还有脸上有一道印子的毽子棉，看样子这就是被皮卡丘解决的三只了。
　　吉利蛋气喘吁吁，应该是被车轮战后体力不支下场的。
　　梦妖魔状态很好，不知道有没有上场。
　　小刚上前查看了烈焰猴的状态，示意小智胜负已分。
　　不过小刚有点好奇，他似乎觉得路德派达克莱伊上场之后，路德的战斗远没有一开始几只精灵那么有侵略性。
　　无论是控制节奏，压缩皮卡丘的体力，利用吉利蛋争取休息时间，毽子棉的骚扰战术，妙喵的天气争夺，都让小智有了新的对战领悟，可以说是学到了宝贵的对战技巧。
　　但是达克莱伊的打法，似乎…带着些许喂招的感觉？

315.谢谢
　　麻衣开始给对战后的精灵做检查。
　　被麻衣戳了两下的玛丽露，终于翻过了身，这个家伙竟然在打呼，真是没心没肺到了极点…这都能睡着。
　　懒得理玛丽露了，麻衣赶紧手湿了点水，给炸毛的妙喵顺起了毛。
　　至于毽子棉，她已经在翻路德的背包，给自己找药贴了，反正她的职责就是骗技能挨打，这种情况见多了。
　　吉利蛋在拿路德最喜欢喝的饮料猛灌，一瓶饮料喝掉一半，吉利蛋才笑眯眯地把嘴离开了饮料瓶，发出“噗哈”的一声。
　　看着被放回路德背包的那瓶饮料，麻衣笑了笑。
　　小刚也在照顾小智参与对战的精灵，看到小智和路德谈了什么之后往回走，他给烈焰猴吃了个树果，确认所有精灵都无碍之后，让小光帮忙再检查一下，自己去到了小智身边。
　　小智和皮神一起坐在一块石头上，望着夜空，似乎在发呆。
　　“在想什么？”小刚问。
　　小智摸了摸皮神，笑着说：“在回想刚才的战斗。”
　　和小智一路旅行，小刚觉得这场对战对于小智而言冲击性很大。
　　身为曾经的馆主，这场战斗的旁观者，小刚比小智能看到的东西更多。
　　小智面对的是一个成体系的阵容，每个精灵的分工明确，而身为训练师的路德的他的精灵非常默契。
　　阵容里唯一不圆润的地方就是妙喵的天气争夺，按理来说，无论是大晴天还是求雨，路德队伍内都应该有一个相对应属性的精灵来运用才对。
　　然而路德只有一只玛丽露上场了。
　　那只在场边趴着的黑鲁加没有登场。
　　这就意味着，路德能在这个体系里随意更换拼图，这已经是一种非常强的体现了。
　　小刚没有见过洋白，不知道所谓的洋白的打法，和洋白对战时候是什么感觉。
　　但是路德表现出来的压迫感，和他对节奏的控制已经让小智非常难受。
　　姆克鹰是被逆着属性的毽子棉撒上了麻痹粉和毒粉，再被玛丽露战胜的。
　　小智打算乘胜追击派出皮卡丘时候，吉利蛋登场了。
　　无论皮卡丘怎么攻击，吉利蛋都在严防死守，只是利用偶尔露出的空挡使用威力很小的喷射火焰。
　　当皮卡丘打不开局面，小智又轮流派上了树林龟，圆陆鲨以及泳圈鼬。
　　现在回想起来，吉利蛋根本就是拿来消耗小智这边精灵体力的，然而小智果然被骗到了。
　　吉利蛋下场之后，妙喵和玛丽露轮流登场，一个拿下天气，一个负责利用天气，而路德的每一次更换，又都恰到好处地打断了小智进攻的势头。
　　“他比真嗣要强。”
　　小刚看着若有所思的小智，把自己的想法说了出来。
　　小智点头：“和他对战真的感觉很难受，我的打法的确有在奏效，但是就是赢不下来。”
　　皮神叹了口气，身为对战选手，他的感觉也很恶心。
　　他能更直白的感觉到，妙喵，玛丽露，毽子棉三只精灵体力都已经流失得很严重，但是他们硬是靠着更换和配合，强行让自己精疲力尽，无法应对第四只出场的梦妖魔。
　　那只梦妖魔的速度比和自己对战的三只快得太多了，满体力可能还有些希望，然而那种情况下，电一发打雷已经是极限了。
　　小刚好奇地问：“他和你说了什么？”
　　小智想起路德和自己说的话，有些摸不着头脑，烦躁地抓着头发。
　　“他让我不要刻意去模仿他的体系，可他的对战体系真的很棒啊，我觉得完全可以练一下。”
　　小刚愣住了，路德的话再明显不过了。
　　他希望小智能领会他的打法，而不是学表面的东西。
　　所谓体系，需要的是对战技巧和精灵的相互磨合才能奏效。
　　小智不缺和自己精灵的羁绊，需要的是对战技巧。
　　但是一味地模仿就失去了本身的特点，毕竟每个出色的训练师都有自己独特的地方。
　　看着小智在沉思，小刚觉得这时候还是把自己理解到的掰碎了给他说比较好，如果还有疑问，他相信路德很愿意和小智说清楚。
　　同一时间，路德也在发呆。
　　小仙奶已经拿路德弓着的背当滑梯玩了好几轮了，路德一点反应没有。
　　以为路德不高兴的她爬到路德的肩膀上，努力地想去蹭路德的脸颊。
　　路德其实很开心，他圆了自己来到这个世界之后的第一个执念。
　　当自己仔细地和小智解说自己的打法时，小智对路德说了声谢谢。
　　刚来到这个世界时候，整个人都是晕的，迷迷糊糊，不知道前进方向在哪。
　　出现在报纸上的小智，那些沉睡在回忆里的童年成为了他前进的动力。
　　在找到新的方向之前，他就是靠着这些东西熟悉着这个陌生的世界。
　　其实该说谢谢的是路德才对。
　　人是在不断成长，不断地改变自己的目标，不断努力去实现自我价值的。
　　对路德而言，那个动画里的小智活了起来，确确实实给自己指引了一条路，让他有了努力的方向，即便这个方向他早已经否决了，不需要了。
　　在和小智握手的那一刻，他和小智都知道，下一次见面可能就是在铃兰大会上了。
　　路德不想输，一点也不想。
　　陪同自己一路走来的精灵们不容辜负，他们和自己一起付出了多少努力和汗水，遭遇了多少危险才走到这里。
　　达克莱伊的打法还有很多，路德和小智说了，还可以继续让他熟悉，小智也答应了。
　　这就是路德对自己童年的馈赠。
　　达克多也好，小智也好，路德也好，大家现在只有一个身份，训练师。
　　站在铃兰大会的赛场上，谁输了都只能说是技不如人。
　　至于体系的问题，路德只是单纯的害怕小智又钻了牛角尖，毕竟小智有前科。
　　体系虽好，但也分谁用。
　　那个热血的，依靠爱和羁绊过关斩将的小智是独一无二的，贸然使用了成体系的打法，没准画虎类猫。
　　提取出自己展示出来的对战技巧，学习那些控制节奏的方法，更换精灵的时机，判断精灵状态的技术，最后融合到自己的打法中，这才是正解。
　　学以致用，真嗣就是这么做的。
　　而小智，路德相信他也能做到。

316.午后的访客
　　希罗娜不记得自己是怎么回到家的，她只记得自己从烈咬陆鲨的后背跳下来，把所有的精灵放出来后，摸了摸幸福蛋的脑袋，回到自己房间，倒头就睡。
　　这是她人生中最疲惫的一次，哪怕是当年赢下菊野，彻夜狂欢，沉浸在登顶的喜悦中亢奋地疯玩了两天也没这么累。
　　这是一场漫长的梦，在梦中，希罗娜无数次看到了帕路奇犽和帝牙卢卡。
　　和她猜的一样，战胜银河团并不费力气，真正可怕的事情是帕路奇犽和帝牙卢卡暴走。
　　集合在场的联盟训练师的力量，打破了阿尔宙斯留下的锁链，解放了双神，赤日也自己走进了双神创造的新世界。
　　按理来说，接下来只要扫荡银河团的余孽就好了，然而帕路奇犽和帝牙卢卡真的发疯了。
　　这两只精灵在被解放之后就开始了激烈的碰撞，像是有生死大仇一样不死不休地红着眼，释放着技能。
　　希罗娜曾经想过，如果双神暴走攻击人类会怎么办。
　　然而事实是，帕路奇犽和帝牙卢卡有意识地避开了在场的人和精灵，一路追打到半空。
　　看懂了，不仅是疯了，而且的确也是有矛盾。
　　帕路奇犽和帝牙卢卡分明是本着既然见面了，那就顺便解决矛盾的想法在互殴。
　　没法劝架也没法参战，这种情况简直诡异，天知道怎么办。
　　联盟集结那么多的力量，调动了这么多人，就是为了防止因为银河团的做法，而让双神对人类产生误解。
　　联盟甚至请来了几位粗略能懂精灵语的人以备后患。
　　然而这一切都用不上了。
　　现在的情况这看起来就是神兽之间的私人恩怨…
　　三只湖中传说的精灵及时苏醒，和希罗娜她们缔结了联系，以心灵对话的方式沟通，最终才平息了帕路奇犽和帝牙卢卡的愤怒，各自离去。
　　联盟没有封锁消息，天冠山外的人报告过很多次，似乎看到两只庞大的精灵在云层中隐隐若现。
　　联盟自然也不会告诉他们，那是两只神兽在打架，任由发帖的人自行猜想。
　　“你为什么会知道他们关系不好啊…”
　　希罗娜睡得迷迷糊糊，呓语了一句。
　　在她出发后不久，路德曾经给她发了条信息。
　　“帕路奇犽和帝牙卢卡对人类没有恶意，但是他们两个之间可能有矛盾，如果打起来，去找三圣菇帮忙。”
　　希罗娜愣了半天，硬是没从脑子里找到有精灵叫做三圣菇。
　　既然是神奥的传说，那解决问题的应该也是神奥本地的精灵才对，这个三圣菇是谁？
　　直到路德把由克希，艾姆利多，亚克诺姆的名字说全之后，希罗娜气得一通电话拨过去，深夜叫醒了路德，直接教训了一顿。
　　竟然给传说中的精灵起这样的外号！
　　他们可是神奥传说中重要的组成部分！
　　路德老老实实受训，没办法，以前的印象太深，下意识脱口而出就是三圣菇，打字时候还异常顺手。
　　要是让希罗娜知道自己把阿尔宙斯叫羊驼……
　　梦中频繁出现的神兽身影没有让希罗娜惊醒，这对她而言是一场美梦。
　　研究各种传说文献，历史，希望有朝一日能和他们邂逅，相遇，这次的际遇足以载入史册，也足以在余下的生命中不断地回味。
　　平息了愤怒的帕路奇犽和帝牙卢卡，各自返回自己世界前，回过头看了她一眼。
　　没有说话，没有别的交流，他们甚至没有露出特殊的表情，只是静静地凝视着她。
　　直到帕路奇犽和帝牙卢卡离开各自离开之后，希罗娜才反应过来。
　　那是欣赏，也是认可。
　　他们是传说中的精灵，但其实也是这个世界的一员。
　　人类和他们的交流从不卑微，一直都是平等的。
　　幸福蛋举着营养蛋在希罗娜的脸上滚来滚去，像是在熨衣服。
　　美滋滋补了一觉的希罗娜很快就醒了，时间已经是第二天中午。
　　看着高举着营养蛋的幸福蛋，希罗娜打了个哈欠：“谁教你这些怪东西的？”
　　打开的房门飘进来一阵香味，这让没吃晚餐就睡觉的希罗娜一下就跳了起来，遵循着本能，来到了大厅。
　　看着两道色香味俱全的料理，希罗娜擦了擦眼睛，不敢相信。
　　“我没点外卖，这哪来的？”
　　幸福蛋拿起放在一旁的平底锅，对着希罗娜比了个颠锅的动作。
　　希罗娜楞了一下，一把抱住了她：“以后不用吃外卖了！”
　　以为能得到夸奖的幸福蛋一把推开希罗娜，端着菜碟子往厨房里走。
　　希罗娜赶紧夸奖幸福蛋，终于哄地幸福蛋回心转意，“哼”地一声把两碟子菜放回了桌面，然后再跑去给希罗娜打了饭。
　　看着希罗娜在狼吞虎咽地在消灭饭菜，幸福蛋突然觉得，吉利蛋教的东西还蛮实用的。
　　不知道吉利蛋口中的信使鸟还有没有别的技能可以让自己偷师一下。
　　庭院里，希罗娜所有参与了大战的精灵都躺在阴凉处休息，听到希罗娜起床了，也只是支起耳朵听了一下动静。
　　在自己水池边睡觉的海兔兽被烈咬陆鲨挤了一下，直接滚到了水里，等她探出头，自己的位置已经被烈咬陆鲨霸占了。
　　想说狠话，但是不敢，气鼓鼓的海兔兽突然想起庭院大门附近有大片的盆栽，还有一颗大树，那里也不错。
　　好地方不只海兔兽一个人知道，冰伊布抬头看了一眼海兔兽，又看了一眼身边的罗丝雷朵和路卡利欧。
　　“满座了。”
　　不用冰伊布说，海兔兽也知道没位置了。
　　路卡利欧的睡姿极其霸道，硬生生摆了个大字，把空间挤占掉了大部分。
　　海兔兽“唔”了半天，叹了口气，索性躺在玄关大门的阴影里，靠着旁边的一个盆栽，直接打起了瞌睡。
　　刚眯上眼睛，一抹阴影遮住了海兔兽。
　　来人是个眼神刚毅的中年男人。
　　头发打理地一丝不苟，不过黑色中夹杂着的白头发异常刺眼。
　　胡茬刮得很干净，那张有些瘦削的脸庞上流露出些许怨气。
　　一身黑色的西服，和玫红色的领带让他显得异常地干练，像是从一个商务酒会走出来的成功人士。
　　海兔兽好奇地看着这个人，这个装束不是联盟那帮人，希罗娜的熟人里，他也不认识有这么一位。
　　男人按响了门铃，对着语音通话说道。
　　“听闻希罗娜你已经回到家，空木彻贸然来访。”
　　吃完饭，回满精力的希罗娜刚伸了个懒腰，听到门铃响起的声音，以及那个名字，愣了。
　　麻衣的老爸找自己干什么？
　　敲定合同不是联盟的工作吗，难道他想绕开联盟？

317.资料对不上
　　让幸福蛋去开了门，希罗娜则赶紧去把睡衣换掉。
　　回到客厅时，空木彻已经坐在沙发上，品着幸福蛋倒的茶了。
　　希罗娜边梳着头发，边坐下，看了一眼空木彻，选择了开门见山。
　　“说吧，找我什么事，如果是敲定赞助合同或者是商业合同请找联盟，有人专门负责这一块，我一般是不参与的。”
　　空木彻喝了一口茶，把杯子放回了茶几上。
　　“其实以前敲定合同时候我就在想，你这样什么都不过问，任由联盟决定，根本没法利益最大化。”
　　希罗娜系好头发，从幸福蛋手里的托盘里拿过一块饼干放进嘴里。
　　“我对钱没有概念，而且联盟那帮人，比我专业，术业有专攻的道理，我还是懂的。”希罗娜说，“看来和合同无关了，那你到底为什么而来？”
　　“麻衣，前不久在你这里住过，他身边还有个男的，对不对？”
　　希罗娜楞了一下，这个出乎意料的对话让她有些反应不过来。
　　很明显空木彻这次来就是为了麻衣的事情，看这个语气，他对路德似乎有些意见？
　　路德也真是的，既然喜欢人家的女儿，就该把关系搞好啊。
　　“首先我向你道歉，因为管教不严，她带着外人叨扰了你。”
　　空木彻的话让希罗娜晕了头。
　　来她家做客的决定应该是路德做出来的吧，麻衣在这些事情上从不干涉，到空木彻这反过来了？
　　希罗娜伸出手，示意空木彻先别说话。
　　“我有点理不清了，不如你直接说来意好了。”
　　空木彻推了推眼镜，严肃地说道：“我希望你能见证一场对战。”
　　希罗娜手一抖，从幸福蛋盘子拿的饼干掉到了地上。
　　“你要和路德对战？”
　　空木彻点头。
　　“就…”
　　希罗娜差点把“你”这个字也说了出来。
　　虽然姓空木，然而空木彻和空木博士并没有关系，他对精灵对战的了解程度希罗娜再高估，也不觉得能是路德的对手。
　　空木好奇地看着希罗娜，示意希罗娜把话说下去。
　　“我先问一句，为什么你要这么做呢？”希罗娜赶紧转移话题。
　　“我们合作过很多次，你应该很清楚空木家的现状，我们的传统制艺正面临无人可传的境地。”
　　希罗娜细想了一下，恍然大悟。
　　空木家主要经营饮料方面的产品。
　　路德很喜欢的那款印有壶壶图案的饮料就是空木家的产品，滋味和壶壶自己在壳中发酵的果汁差不多，而且还做过不少改良，口味很多。
　　他几乎常备一瓶葡萄味的放在自己的背包里，虽然没有碳酸饮料来的口感刺激，但是那股香醇的感觉让他很享受。
　　其实那并不是空木家最好的产品。
　　在市面上销售的都是迎合市场消费需求而流水加工的产品，空木家的核心制艺是那些以半年，甚至是年为单位出产的发酵果汁。
　　这需要大量的精灵互相配合，并且以空木家一直传承下来的配方进行调和，在神奥地区，这种饮料一直是奢侈品。
　　希罗娜刚当上冠军那会就是因为很迷恋这种果汁才在联盟提供的合同里挑中了空木家，尽管空木家提供的价码真的比不上其他家。
　　这种传统做法肯定只在自己家族里流传，麻衣身为空木彻的独苗，是被早早预定成为下一代家主的。
　　在空木彻看来，流水线的那些制品就算因为市场波动有所损失也无所谓，只有这个绝对不能放弃。
　　就像希罗娜愿意放弃高额代言选择空木家一样，他们的这个牌子其实就是空木家跻身神奥上流的凭证。
　　以前空木家也有不少人出去旅行，但是毕竟好歹还有其他孩子愿意主持大局。
　　到了空木彻这里就尴尬了，他只有麻衣这么一个独苗。
　　想明白了原因，希罗娜也有些摸不着头脑。
　　“可空木家不只你一个人啊，我记得当时敲定合同，坐你旁边的是你亲弟弟吧，他也没有合适的后代？”
　　空木彻没有说话，只是拿起茶杯又抿了一口。
　　希罗娜瞬间理解了，没有继续说下去。
　　看来这种祖传的技艺说白了，也只是掌握在当家人的手里。
　　亲弟弟又如何，利益这种东西，握在自己手里才是正道。
　　“我想把最好的东西都留给麻衣，她妈妈过世太早，她从小又因为生病缘故错过了很多东西。”
　　“她还小，不清楚这东西对她而言有多重要，只要还握有这些配方，无论发生什么，她都能过得很好。”
　　“父母，谁不希望自己的孩子能过得好一些呢？可是麻衣一直没法理解，自从病愈之后和我的关系就越来越差，现在也不再听我说的话。”
　　“回到阳心市甚至不愿意回家看我们一眼，我们还是在她快离开阳心市时候才知道她回来的消息。”
　　“我们查了好久，才找到了她身边那个叫路德的小子的资料。”
　　空木彻从怀里拿出两张折叠了几次的纸，希罗娜接过来看了一眼。
　　路德的出身，经历，都有。
　　只不过…怎么感觉那么苍白呢？
　　道馆挑战信息只到了岩拳道馆那里，就没了，那都是多久前的老黄历了。
　　人际关系里只有山梨博士和图鉴持有者，这倒是合理，联盟信息能提供的可能就这么多。
　　最后还有一个评估和结论。
　　路德是个很普通的，潜力一般的训练师，不值得注意。
　　希罗娜皱着眉，她在努力地把普通，潜力一般，不值得注意三个评价往路德那张脸上套。
　　怎么感觉这资料…对不上呢？
　　“万年青看到这张东西一定会气炸吧，他居然被这么一个人的演技骗到了。”
　　“洋白应该会撕了这张纸吧，他可是很看得起路德的…说路德不行，那不是说他也很菜？”
　　希罗娜嘟哝了一句。
　　“什么？”空木彻问。
　　“没什么。”希罗娜赶紧回答，“我想知道这张资料，你从哪弄来的。”
　　“让家族里的人随手调查了一下，我们还有人去到双叶镇询问路德的信息，得知了他曾经有精灵恐惧症。”
　　“恕我直言，这样的训练师能保护好麻衣？”空木彻嫌弃地把路德的照片丢到了茶几上。
　　“麻衣现在死心塌地地跟着他乱跑，身为父亲必须做点什么，让她醒悟过来。”
　　“麻衣一直都很崇拜你，所以我希望你能帮忙见证一下对战，这样也好让麻衣回头。”
　　希罗娜捏着那张资料还是在皱眉。
　　身为企业家…空木彻的信息渠道居然不选用联盟的，而是用家族里的亲信，这有点昏头啊。
　　但凡他稍微去查一下路德现在的徽章数，都不会出现这种问题吧。

318.二选一
　　希罗娜犹豫了一会，放下了那份资料，问：“你见过路德吗？”
　　“没有。”
　　希罗娜又问：“你对路德除了资料，还有别的了解吗？”
　　“资料还不够吗？”空木彻反问。
　　看着空木彻冷漠的脸，希罗娜突然忍不住想为麻衣说点什么。
　　“既然如此，我还有一个问题，你对麻衣了解吗？”
　　空木彻被问得有些发愣，似乎在好奇希罗娜为什么要这么问。
　　“我是她的父亲，你觉得呢？”
　　这个回答让希罗娜闭上了眼睛。
　　这个回答已经告诉了希罗娜，为什么麻衣宁愿到处旅行也不愿意回家。
　　麻衣是一个随性而自由的人，而空木彻则像一把大锁，呆在空木彻身边，麻衣绝对是痛苦的。
　　那个在自己别墅里，天天和精灵们玩闹的麻衣，和路德旅行时候不断发现自己的优点，不断学习，进步的麻衣才是真正活着的。
　　可惜空木彻不懂，甚至…他不愿意去懂。
　　揉着眼角的希罗娜突然感到很疲惫。
　　“见证对战一事，我希望你改变主意，我直说吧，你不是路德的对手。”
　　空木彻皱起了眉，眼神里满是怀疑。
　　“我并不是因为麻衣的原因而对你说假话，我身为冠军，你不会想要质疑我的眼光吧？”
　　希罗娜冷声说道。
　　“你的意思是说我的资料是错的？”
　　“不，资料没有问题，就是有点过时。”希罗娜把资料推回去，“这是半年前的路德，现在的他，已经收集了八枚徽章。”
　　“他要参加铃兰大会了。”希罗娜轻声说道。
　　空木彻的脸上罕见的有了情绪波动，但是随即平复了。
　　看着空木彻把资料收回口袋里，希罗娜还以为他打算好好考虑一下麻衣和路德的关系，然而下一句话就让希罗娜觉得自己白说了。
　　“我可以找人和他对战。”
　　希罗娜终于忍不住了，声音也拔高了少许，如果不是瞎子，都能察觉到她在竭力控制着情绪，不动怒。
　　“空木彻，这是你的家事，我本来不想管那么多，但是你既然找到了我做见证人，麻衣又是我很喜欢的一个孩子，那我就多嘴几句。”
　　空木彻并没有因为希罗娜有动怒的倾向就改变自己的主意，他坐定，示意希罗娜，他将洗耳恭听。
　　“麻衣既然喜欢路德，而路德也有能力保护麻衣，你到底是为了什么要追着不放，就是要拆散她们？”
　　“为了麻衣的幸福，为了麻衣好？”希罗娜冷笑，“我问过你，你说你很了解麻衣，那你来告诉我，麻衣到底想要什么？”
　　希罗娜的声音让打盹的精灵们都醒了过来，连烈咬陆鲨都好奇地站在庭院里往里看。
　　“无论她想要什么，只要她回家都能拥有。”
　　“所以你指的是钱？”希罗娜惊了，“你是她父亲，到现在也只是把自己的爱强加给她，难怪麻衣和你根本合不来。”
　　希罗娜当然知道更核心的原因在于空木彻不愿意放下独享配方的利益，但是她已经懒得去提了。
　　很久了，希罗娜没有这么失态过，她靠在沙发上大口地喝着冰水，不打算理会空木彻。
　　虽然没有下逐客令，但是意思已经很明显了。
　　“所以，你愿意见证对战吗？”
　　希罗娜怒极反笑：“好好好，为了麻衣，我怎么都会去见证的，我现在只想问你，你打算找谁去和路德对战？”
　　“我在百代市建设有工厂，算是对百代市有一定的贡献，菜种身为核心馆主，和当地息息相关，应该会给我一个面子。”
　　希罗娜这回是真的乐了，本着最后给空木彻一点面子的想法，她决定提醒一下。
　　“路德在百代市停留，并且在那里当了好一阵子的见习训练师的教师，还算有点人气。菜种和路德关系也不差，逢年过节问候不断，你让菜种去拆散麻衣和路德，菜种怕是先给路德通风报信了。”
　　空木彻拿出手机，滑动了一下。
　　“切锋市的港口维护，以及新建厂房的事宜正在商榷，小崧又如何？”
　　希罗娜噗嗤一声，又笑了。
　　“还行，她当然是希望路德和麻衣散伙的，她自己就喜欢路德到不行，绝对希望有个机会成功上位。”
　　空木彻好歹也是过来人，自然知道希罗娜还有后半句。
　　“但是她听到你这么说一定会辞职，她自然是希望切锋市能变得更好，也希望路德喜欢她，但是用这种方式来进行，她一定内疚到不行。”
　　空木彻赶紧又看了一眼手机：“我也有投资白风镇的旅游业，洋…”
　　希罗娜打断了他：“可以，你选中了一个不错的人，洋白的确是个好人选，而且说不定路德还真打不过。”
　　“但是洋白和路德两个人算是至交，那个话都不会说的家伙拢共才几个朋友，路德就是其中一个。你让他帮忙出手，说不定他会辞职走人，所以，别折腾老实人好吗？”
　　希罗娜继续说道：“我直白告诉你，我很看好路德。”
　　“我从很久之前就在物色能和我愉快打一场的人，找了不少，不是在路上半途而废，就是天赋不够，摸不到天花板。”
　　“现在我看好的训练师不到一巴掌，而路德就是其中一个。”
　　“你想请其他道馆馆主出手也随意，但是核心道馆路德也打败过，小崧就是全力出手，以六对六的方式落败的，你回去给我好好查查联盟的资料，看看那一场到底是什么样的对战。”
　　空木彻拿着手机的手在微微发抖。
　　“麻衣也是我的朋友。”希罗娜轻声说道，“空木彻，告诉我，你要女儿还是要配方。”
　　“如果你确定要我见证对战，我就会立刻和联盟商量，中断你们空木家的赞助。”
　　“违约金无所谓，我钱还挺多的，足够赔给你，我只是希望麻衣以后见到我不会膈应，路德见到我时候心里不会有个疙瘩。”
　　希罗娜想了想：“我没有威胁你，你知道我这个人一向说到做到，反正你可以凭着配方继续撬开上流圈子，我也保证守口如瓶，不提今天发生的事。”
　　“你们空木家能继续屹立在神奥地区，继续扩展自己的影响力，但是那与我无关了。”
　　“总之，现在，你只需要给我一个答案就好了。”
　　“回答我，要麻衣，还是配方！”

319.差点忘掉的人
　　躺在走廊边上，希罗娜用手臂遮着眼睛，享受着午后的阳光。
　　一旁的精灵们懂事地没有去打扰希罗娜的思考。
　　空木彻离开了，他没有作出任何一个选择，只是淡淡说了一句“失礼了”。
　　这句话也让希罗娜一瞬变得轻松了不少，她最害怕的就是空木彻左思右想之后决定选择配方。
　　这样的话，麻衣和空木彻的矛盾就彻底不可调和了，而路德也会变得很麻烦。
　　两人的矛盾如果需要一场对战来解决就是最糟糕的状况。
　　路德没有输的理由，那么唯一会输的就是空木彻了。
　　路德的实力的确会把空木彻的脸打肿，但是同时也是毁掉了麻衣和他家里人修复关系的可能性。
　　虽然不知道空木彻握着配方，说是要给麻衣一个好点的未来，这句话到底是真是假，但是希罗娜愿意相信这里面有一个父亲对自己女儿疼爱的成分在内。
　　再说了，对战中丢了脸的空木彻应该也不会选择收手，天知道他最后会做什么事出来。
　　现在什么都不选，才是最好的结果。
　　空木彻好歹是个阅历丰富的生意人，能把空木家做到这么大，被自己一通逼迫，冷静下来之后，应该不会冲动行事。
　　自己已经把路德拥有的资源和人脉都说清楚了，无论怎么样，空木彻都会谨慎对待路德。
　　希罗娜叹了口气，喃喃道：“我这么卖力地帮你避免最坏的结果，够义气了吧。”
　　路德并不知道希罗娜这边发生了什么，这个时候他刚刚用达克莱伊和小智又来了一局。
　　操作基本复刻了第一场的情况，然而小智还是有些没法应对。
　　除了有达克莱伊的速度太快原因，还有就是小智的阵容没有能应对达克莱伊催眠的方法，黑洞加食梦这个操作让达克莱伊稳稳地站在场上。
　　“让你的精灵都学习一下梦话吧，睡着无法攻击才是达克莱伊能这么肆无忌惮对付你的原因。”
　　“速度的劣势，其实你可以利用速度相对不错的精灵来弥补。”
　　小刚围观了对战，再次给了小智重要的建议，路德也认为小刚的建议比较合理。
　　看着不断在练习的三个人，小光叹了口气：“真是对战呆子。”
　　皮神并没有参与到对战中去，他正在带着小仙奶和菊草叶玩耍。
　　百变怪一样的皮神一下子就赢得了小仙奶的好感，带娃的妙喵学不来皮神的那套，为了让小仙奶开心，也只好把小仙奶暂时交给皮神来带了。
　　看着皮神拉长着脸逗小仙奶开心，妙喵揉了揉自己毛绒绒的脸颊，拍了拍奇鲁莉安，示意她帮自己看一下。
　　喝着果汁的奇鲁莉安呆滞地看着妙喵使劲想挤出一个鬼脸，连手都用上了，最后只是揪下来一缕毛，疼地眼角挂泪，叹了口气。
　　“种族天赋，学不来的，别折腾自己。”奇鲁莉安低下头继续喝果汁。
　　看着手上的那撮毛，妙喵无奈地接受了这个事实。
　　“轰隆”一声，所有人不约而同震了一下，快速看向声音的源头。
　　等到扬起的灰尘散开，路德等人才看到一个透明的罐子从上至下罩住了皮卡丘。
　　“发生了什么？”小刚震惊地看着受困的皮神，小仙奶和菊草叶。
　　“听到发生了什么的声音。”一个女声从高处传来。
　　这个熟悉的开头…路德忍不住捂着了额头。
　　“就会马上以光速赶来！”另一个男声也适时响起。
　　罐子的正上方，那个经典的喵喵头热气球登场了。
　　路德怎么就忘了这茬了。
　　火箭队这三人组一直就是跟着小智活动的，小智到哪，他们就到哪，堪称阴魂不散，或者说他们才是真正的主角。
　　和小智在百代市见面很短暂，所以火箭队没有出来作妖，自己都快忘了有这三人组存在了。
　　该怎么说呢…见到火箭队也算重温童年了？
　　不过，路德的小仙奶和菊草叶也被抓起来了，实在没心情听完经典台词。
　　“梦妖魔，冲上去，把热气球打爆。”路德决定打断吟唱。
　　话音刚落，梦妖魔就冲了出去。
　　“黑鲁加，做好梦妖魔第一波没能打爆热气球的准备，顺便，去预判落点，接住掉下来的罐子。”
　　“达克莱伊，不要现身，你太稀有了，容易引起火箭队注意，我不想身后跟上一队想要抓捕你的人，偷偷在影子里帮忙就好。”
　　“妙喵…”
　　路德语速极快地布置完前几个精灵，回头却发现妙喵没了。
　　武藏刚想接着说台词，却发现一团紫黑色的影子蹿到了自己眼前。
　　“是梦妖魔，来得正好，连你一起抓了！”
　　喵喵说着，操纵着热气球里的机器手抓向梦妖魔。
　　梦妖魔坏笑一声，巨大的尖叫声笼罩了眼前的热气球。
　　小次郎突然痛苦地捂着头：“喵喵，这是什么技能啊！”
　　伸出去的机器手直接被梦妖魔震开了，喵喵现在也在捂耳朵。
　　“不是技能，是梦妖魔的天赋，他们天生就能通过语言让别的生物感受到痛苦和幻觉。”
　　喵喵刚说完，突然发现脚下一轻，抬头向上看去，热气球竟然已经被梦妖魔打穿了一个孔洞。
　　“你不管皮卡丘他们了吗，掉下去的话，他们可是会受伤的。”
　　梦妖魔嘻嘻一笑，小次郎突然感觉不好，扶着边缘往下看去，那个防电的罐子不知道什么时候已经被整个拿走了，和热气球连接的机械臂上有熔化的痕迹。
　　黑鲁加用身子护着罐子，只不过他的脚下似乎有什么奇怪的东西在飘，小次郎也顾不上这些了，抓紧了热气球，等待着坠落到地面再想办法抢回来。
　　路德赶到了罐子落地的地方，看了一眼罐子里的三只精灵，发现他们只是有点头晕，顿时松了口气。
　　小智咬牙切齿：“又是火箭队，真是会给人添堵。”
　　火箭队三人组从坠在地上的热气球里爬了出来，听到小智在骂自己，连忙回嘴：“给我闭嘴啦小鬼头，总之今天我们一定要获得皮卡丘。”
　　路德叹了口气，这是一股什么精神。
　　从真新镇出发那会和小智结下梁子，就和小智彻底对上了，为了抓皮神，五花八门的方法都用过。
　　这毅力，你不当反派，怕是什么都能做好吧。

320.不想进化
　　路德懒得理火箭队，让玛丽露一拳把防电玻璃罐打碎。
　　抱着小仙奶的皮神把小仙奶放到玛丽露怀里，然后跑到小智身边，气愤地对火箭队叫唤着什么。
　　火箭队已经把饭匙蛇和尖牙笼丢了出来，虽然…尖牙笼现在是挂在小次郎身上，咬着他。
　　武藏刚想先发制人发动技能，却发现有个小不点飘在饭匙蛇面前。
　　“这是什么精灵，从没见过啊？”
　　小次郎摸着下巴思索了好一会，忽然想起了什么：“这不是卡洛斯地区的妙喵吗，竟然出现在这里，那干脆就先抓她好了。”
　　奇鲁莉安，梦妖魔，还有达克莱伊，三只对精神力感知最敏锐的精灵突然察觉到了什么。
　　妙喵周围的精神力很暴躁，这种强度的精神力，让奇鲁莉安想起了菜种的那只椰蛋树…不，现在妙喵表现出来的精神力绝对远胜于椰蛋树。
　　达克莱伊第一时间反应了过来，他很想出去做点什么，然而路德刚才说过不准让他现身，所以他只好钻到阴影里，试图靠近妙喵。
　　“饭匙蛇，用污泥炸弹。”
　　“尖牙笼，种子机关枪。”
　　两个技能没有能命中妙喵，所以射出去的技能竟然在半空中被一股无形的墙全部挡了下来。
　　喵喵下意识后退了一步：“总感觉有股很不妙的感觉。”
　　武藏和小次郎不约而同地一起点了头。
　　妙喵的两只耳朵一下子伸直了，火箭队三人组和他们的精灵还没反应过来到底发生了什么，身体就不听使唤地浮了起来。
　　溢散出来的精神力竟然掀起了一阵狂风，让路德和小智等人连目视前方都做不到。
　　再次睁开眼的时候，火箭队已经变成空中的一个黑点了。
　　确认一切正常后，达克莱伊赶紧跳出去，来到妙喵身边，按住妙喵。
　　路德刚想跑上去称赞一声妙喵做得好，结果却发现妙喵竭力在忍耐着什么。
　　达克莱伊输入的精神力根本没办法抑制那股不断涌上来的冲动，妙喵咬着牙，抬头看了一眼路德，摇了摇头。
　　看着妙喵的身体在微微发着光，路德张大了嘴巴，脑子一下转不过来。
　　这是要进化的预兆？
　　仔细想来，一直没有进化预兆的妙喵其实才是最接近进化的精灵。
　　她在卡露乃的别墅里虽然是以打工的身份和其他精灵共存，但是一定也积累了不少经验。
　　卡露乃的精灵们训练没准她也会跟着一起。
　　加入队伍之后，承担的也是比较重的先锋责任，经历的对战已经是队伍里最多的一只，经验，实力什么都是水到渠成。
　　奇鲁莉安和梦妖魔也凑上去帮助达克莱伊一起抑制住妙喵的进化冲动。
　　小刚和小智震惊地看着这一幕。
　　“妙喵似乎，不愿意进化。”小刚说。
　　小智见过这样的场面，当初自己的妙蛙种子也自我抑制了进化，哪怕顶撞妙蛙花也要保持自己的状态。
　　妙喵揪住路德衣服的一角，定定地看着路德。
　　虽然身上的光芒正在黯淡，但是路德知道妙喵忍得很辛苦，他赶紧说道：“进化不好吗，超能妙喵也很可爱啊。”
　　妙喵笑着抱在路德脖子上，路德楞了一下，全明白了。
　　“玛丽露，不变石摘下来给妙喵先用着，我稍后去买个新的给你。”
　　玛丽露麻利的把系在身前的不变石拿下来，路德把不变石挂在妙喵身上后，不变石神奇的力量压制住了妙喵的进化冲动，紧绷着神经的妙喵一下子放松了下来，呼了口气。
　　路德摸着妙喵的后背，笑着说：“随你了，想进化就把不变石拿下来就好，不过…进化不进化，你都挺能打就是了。”
　　小智和皮神静静的看着这一幕，仿佛回想起枯叶市时候的自己。
　　当时因为马志士的雷丘，皮卡丘也一度陷入了自我怀疑当中，小智也思考过，是否应该通过进化来增强实力。
　　不过路德似乎没有犹豫，了解了妙喵的想法后就直接作出了决定，战力什么的，他一点没考虑过。
　　等到妙喵恢复了状态，小仙奶立刻扑到了妙喵的怀里，妙喵立刻抱着她和一旁的皮神跑了出去，继续玩耍。
　　围观了全程，帮不上忙的菊草叶看到尘埃落定，也跟了出去，加入了他们。
　　妙喵进化的这个插曲仿佛让小智陷入到了回忆当中，也让路德感慨良多。
　　大概是路德一直说妙喵小小只的，很迷你，很可爱，妙喵也逐渐认为这是路德最喜欢的样子。
　　对于进化的抵抗心多半来自于进化后，路德就没办法一只手就把她握在手心里。
　　毕竟这个待遇整个队伍只有妙喵有，便携式妙喵，小型暖手宝，天气冷了挂在脖子后面还能当半条围巾用。
　　反正路德也不认为进化才是变强的唯一选项，这个世界也存在着不进化联盟这样奇特的组织，以原始形态挑战进化后的形态获胜的案例比比皆是。
　　对路德而言，照顾妙喵的想法才是最重要的。
　　路德伸手摸了一下第一个感知到妙喵状态的达克莱伊，夸赞道：“做的不错。”
　　达克莱伊已经对这种场景见怪不怪了，对战结束后他总能听到路德的夸奖，受伤之后则是关切的询问。
　　起初他还有些不适应，他从没有感受过这种东西，第一时间感觉有点烦躁。
　　达克莱伊对于这种烦躁的定义是“无法理解的情感在悸动”。
　　因为无法理解，所以他会觉得非常不舒服。
　　但是这段时间相处下来，这种烦躁的不适感在减少，他也逐渐适应了这个过程。
　　如果打完对战，路德没有这么做，他反而会有些小小的不安，思考自己是不是做错了什么。
　　也许他自己也没意识到，他判断事物的基本标准已经受到了路德的影响。
　　在他看来只要路德给出的反馈，就错不到哪去，他也逐渐地依赖起了来自路德的反馈。
　　虽然他还是没有搞清楚这种反馈和这种情感的具体意思，但是他终于感觉到，自己接触到了答案。
　　感受着路德指尖的温度，达克莱伊突然觉得，虽然自己的队友奇葩了些，但是这样也不赖。

321.你到底是谁
　　因为浅葱大会的原因，小智只剩下了一天的时间可以和路德对练。
　　这一天，路德和小智一样天还没亮就爬了起来，吃过昨晚提前准备的食物后，直接投入了对战中。
　　路德知道小智在试图摸索出自己的战术，这个时期的小智虽然对战智商在线，但是并没有一个可以在危局中作为第二选项的战术使用。
　　依靠爱，信任和羁绊，以及精灵的努力，他已经走得比很多人都远，然而小智分明可以走得更远。
　　路德第一场对战使用了自己来到这个世界所领悟的所有对战技巧，自己糅合进体系里的战术就是为了让小智明白战术存在的必要。
　　绝对的实力碾压一切虚妄。
　　旅行的路上，路德听过很多人说这句话，并认为这句话十分有道理，亲身去践行，而这些人几乎没有例外都倒下了。
　　很多人学着希罗娜那样，对战术视而不见，嗤之以鼻。
　　不过他们似乎不知道，希罗娜之所以不用战术是平时的对战没那个必要。
　　然而路德在卡露乃别墅时候看她和阿渡练手，那场打完差点拆了卡露乃训练场的三对三，希罗娜和阿渡分明都在使用着自己的战术。
　　这场对战一度给当时还在养伤期间的路德很大的震撼。
　　路德第一次见到了冠军战，那是当时的路德根本无法理解的高度，哪怕以穿越者的角度，他们的对战都充满了一种神战的色彩。
　　在没有赤爷的这个世界，那场对战就是路德心目中的白银山之战，哪怕结束后，阿渡说他和希罗娜是闹着玩的，路德也不信。
　　而希罗娜也和路德提过一句，所谓绝对的实力只是没找到参照物罢了。
　　整个神奥有且只有一人能说自己拥有绝对的实力，那就是希罗娜。
　　石英联盟也只有阿渡一个人敢说自己站在了石英联盟之巅。
　　冠军的谦虚和谨慎那些人没有学到，嚣张倒是学了很多，也算人间迷惑行为了。
　　实力差距没有大到无法挽救地步的对战，战术能起到保险，并能让自己有改变局面的更多选择，那就是有意义的。
　　和之前一样，路德除了训练计划的制订外，几乎没有保留，这场对练几乎打成了教学赛。
　　在这期间，路德见识了小智的各种神技。
　　“躲开”，“撑住”，以及各种意义上的回春吼。
　　最夸张的一次是自己达克莱伊的黑洞刚命中烈焰猴，烈焰猴下回合就被小智喊醒了，一发音速拳打了过来。
　　学不来，学不来，这操作估计小智独一份，路德觉得小智在对战场地上说话都是带着魔力的，虽然做不到言出法随，但是加大概率看起来是做得到的。
　　小光和小刚都没有打扰小智的意思。
　　他们都很清楚，小智现在得到的是一份什么样的馈赠。
　　虽然训练师中也有慷慨的人，愿意分享自己的心得，但是绝对没有人会这么系统的，愿意手把手，边练边教，甚至帮忙剖析。
　　虽然每个人的心得，体系都不一样，走的路也不同，但是能像路德这样坦然分享的绝对没几个。
　　身为馆主的小刚一度参与到了讨论当中，那股当馆主时候的热血也不自觉地上涌。
　　小光和麻衣坐在一起，虽然年龄上差了几岁，但是她们两个倒也合得来，从精灵饰品到华丽大赛，再到女孩子的服饰无所不谈。
　　谈到最后，话题难免落到路德和小智身上。
　　“很合得来呢。”
　　小光看看让达克莱伊摆出释放技能动作，然后不断说着什么的路德，又看了看听得入神的小智和皮卡丘，发出了感慨。
　　“大概都是一类人吧。”
　　麻衣在给刺尾虫喂食，最近刺尾虫不知道为什么，睡觉时间变长了许多，怎么也喊不醒，即使醒了也昏昏沉沉的，所以几乎每天都错开了饭点。
　　小刚检查过后发现并没有什么问题，因此也只是说了需要持续观察才明白发生了什么。
　　“也是，热爱精灵，喜欢对战的傻子都是这样的，不过路德不是木头，这点可比小智强太多了。”
　　小光叹了口气。
　　麻衣笑而不语，女孩子的心事总是藏不住的，但是这里她也不好开口啊。
　　不知不觉，夜幕降临。
　　明天天一亮就是小智一行人和路德分开的时候了，小智从来没有那么殷切的希望时间流逝变得缓慢一些。
　　路德看样子是教了很多东西给他，但是也只是给他推开了门，至于怎么走，他一点没说。
　　小刚告诉他，路德说得多了，你只会走上路德的路，这是对他最好的方式。
　　小智在这方面不傻，很快就理解了路德的苦心。
　　但是理解完了，他就产生了浓浓的困惑。
　　他没有思考过路德为什么会这么乐意教给他这些技巧，他这些年旅行下来，遇到的几乎全都是善良的人，所以他把路德当做了一个友善的，热爱精灵的训练师。
　　并且把路德划分到了介乎于劲敌和朋友之间的位置上。
　　他真正的困惑在于这些日子相处下来，他发现路德对他真的很了解。
　　他知道自己刚出真新镇遭遇烈雀，知道自己见过凤王，甚至知道自己是因为迟到才和皮卡丘邂逅。
　　他知道自己的大钳蟹刚收服时候被大木博士嫌弃个头小，居然还知道自己收服绿毛虫的细节，被火爆猴追着跑的囧事。
　　他知道自己的妙蛙种子被妙蛙草引诱进化的事，也知道杰尼龟怎么入队的。
　　他知道自己的赫拉克罗斯是在哪收服的，甚至知道自己巴大蝴的恋人是一只粉红色的巴大蝴。
　　他知道臭臭泥是怎么收服的，也知道自己见识过水晶大岩蛇。
　　……
　　他知道的太多太多…就像是一直陪着他一起长大的朋友，陪着他踏上训练师之旅的伙伴。
　　他一直静静地以旁观者的身份陪着自己，无论春夏秋冬，无论自己去往哪里，是翻过高山，还是跨过江河。
　　无论自己遭遇了什么，从没离开过，一直就在那里。
　　他似乎在等待着什么。
　　但是自己似乎从没发现过他的存在。
　　路德的眼神里更像是在期盼着什么，似乎是希望他早点成长起来。
　　这和他被长辈勉励时候的感觉完全不一样。
　　路德…你到底是谁？
　　小智看着皮卡丘，皮卡丘也在看着小智。
　　无言的对视结束后，他们的眼神坚毅了起来，下定决心，点了点头。
　　正在逗着妙喵玩的路德看到小智靠过来，笑着站起了身。
　　小智严肃而认真的脸上似乎褪去了最后的青涩，他看了一眼四周，发现没有别的人之后，深呼吸。
　　“能告诉我，你到底是谁吗？”
　　小智问完，直视着路德，眼睛里仿佛流转着一丝奇异的色彩。
　　皮卡丘的眼神和小智如出一辙。
　　路德楞了一下，咧嘴傻笑了一声。
　　动画里那个长不大的智爷在这里是不存在的，怎么说现在他也是一个十来岁的少年人了，心思敏锐是肯定的。
　　这点敏锐的劲头怎么就不用在感情上呢，害得我还替你纠结到底买谁的股票好。
　　“路德，我叫路德。”
　　路德笑着说了一句废话。
　　小智犀利的眼神一下有些黯淡，迟疑开始浮现在脸上，似乎在纠结是否应该说下去。
　　路德没有催促，他知道小智在试图组织语言。
　　“我们第一次见面时候，我没有什么别的感觉，只是觉得你是个有意思的人，是个不错的训练师。”
　　“但是这段时间，我发现…你就像是…”
　　小智的话出现了卡顿，他的头上开始冒汗，为了找到那个符合的修饰，他在不断地思考。
　　“就像是跟随着我一起长大的幼时玩伴。”
　　这是小智所能想出的最接近的说法。
　　是吗…幼时的玩伴啊。
　　说起来的确是那样呢，自己的童年里何曾不是有一部分彻底地属于小智，以及这个世界呢？
　　路德笑了起来：“你的玩伴应该只有小茂才对吧。”
　　“告诉我！”
　　执拗起来的小智十头肯泰罗也拉不回来，路德深知这一点，伸手揉了揉皮神的脸颊。
　　“以前我有个梦想，就是想亲手摸一摸皮卡丘的脸颊。”看着皮神舒服地蹭着自己的指尖，路德觉得真的很满足。
　　“想知道也不是不行。”
　　路德的话让小智眼睛一亮。
　　“铃兰大会正赛的舞台上，我等你。”路德向小智伸出了手，“只要你赢了我，我就告诉你。”
　　小智突然感到热血沸腾，这句话分明就是下战书，路德以一往无前的气势发出了邀约。
　　除了真嗣之外，小智要打败的对手又多了一个。
　　为了内心的疑惑，他没有要输的理由。
　　小智握住了路德伸过来的手。
　　“在遇到我之前，千万别被厉害的家伙挤出局。”小智说。
　　“我的目标是冠军，也许我会先去决赛等你，你才是，不要随随便便，简简单单地输了，不然我教你的东西就白费了。”
　　“还有皮卡丘，加油，一路赢下去吧。”
　　皮神楞了一下，脸颊有电光闪耀，眼神里洋溢着自信，“皮卡”地叫了一声，似乎是在告诉路德。
　　“小菜一碟。”

322.借用一下
　　第二天一大早，小智一行人离开了帷幕市，急急忙忙奔向浅葱镇参与浅葱大会。
　　临行前，路德靠在小智身边，悄悄地说了一句话，让小刚和小光好奇不已。
　　他们其实觉得路德这个人很神秘。
　　小刚觉得他似乎非常了解自己的过去，聊天时候时不时会蹦出一些让自己愣一下，需要去回忆的东西。
　　小光则觉得路德他对自己的信心过于充足，虽然的确鼓舞到了她，但是她还是好奇，路德怎么断定自己这次浅葱大会十拿九稳。
　　只有小智边走，边在回味路德临行前的那句话，以及这段时间的点点滴滴。
　　最终他摇了摇头，反正赢下了铃兰大会，路德会告诉自己，索性不去想了。
　　小智离开之后，阿李终于等来了路德。
　　当时路德离开，她没有和路德留联系方式，又不好意思通过小崧去询问，看到路德这么多天没出现，还以为路德已经忘记了约定。
　　不过路德还是来了，虽然不知道他说的因为特殊原因迟来到底有多特殊，但是也懒得去问了。
　　教一个是教，教两个也是教，和对待小智差不多，阿李听到的东西没有区别。
　　不过阿李的训练师能力显然弱于小智一点，路卡利欧明显已经进入了状态，而阿李还在通过调息来稳定情绪，放空自己，以便去理解路德说的话。
　　起了调戏心的路德，干脆让阿李调息时候一边应对路卡利欧发射的波导弹，反正也是要集中精力，这种外力影响下，更能让精神高度集中。
　　当然，也能让路德继续欣赏到名场面。
　　于是，帷幕道馆的学徒们就看到了奇妙的一幕，每当路德要说明一些需要注意的重点时，阿李都在闭目集中精神，而路卡利欧则在发射波导弹攻击她。
　　这就是路德独特的教学方式吗，果然厉害的人，教的方式都很奇怪，很有个性呢…
　　虽然教学时间很长，但是阿李的道馆战也没有落下，作为评价进步程度的有效途径，路德总是会完整地旁观完对战。
　　很快，听说帷幕市道馆更换的馆主不强，慕名而来的挑战者齐刷刷被拿来当沙包练了手。
　　一时间官方论坛上又是一片痛斥消息不实的帖子。
　　这些路德自然不会知晓，他只是在看阿李用和挑战者实力差不多精灵时能发挥出多少水平，这更能直观的体现出阿李现在的能力。
　　距离上次挑战已经过了快一个月，阿彦和直再次来到帷幕道馆，向阿李挑战。
　　这一次，重新布置阵容的阿彦信心十足。
　　然而和上次不同的是，这次阿李甚至没有用路卡利欧就完成了一串三，把阿彦直接打懵了。
　　吃着零食观战的直美看了一眼路德，忿忿地来到路德身边，说道：“肯定是你搞的鬼对吧，上次哥哥来的时候，阿李还没有这种实力的。”
　　“馆主也是需要进步的，我只是帮一个朋友指点她而已，她能学到，是她的本事啊。”
　　直美气得咬牙：“这对挑战者不公平。”
　　路德摸着身边的毽子棉，叹了口气，直美那颗热爱精灵的心让他决定多嘴几句。
　　“挑战者和馆主是一起进步的，获取徽章的途径不只有战胜馆主，如果都需要战胜馆主，那么根本没人会去挑战核心道馆，都会选择相对实力较弱的道馆。”
　　“你知道为什么很多训练师分明被揍得很惨，想出各种五花八门的方法想要通过核心道馆，而他们附近分明就有实力比较弱的道馆，却视而不见吗？”
　　直美摇摇头。
　　“因为在核心道馆，输了也是一种锻炼，能学到不少东西，而实力较弱的道馆，能教会你的东西很少。有上进心的训练师，宁肯受虐，也要死磕核心道馆就是这个道理。”
　　直美嘟囔了一句：“可阿李这个水平，一点没有核心道馆的味道。”
　　路德忍不住笑出了声，笑声甚至引起了一旁刚对战结束，正在擦汗的阿李。
　　阿李的确没有核心道馆的实力，如果在下次道馆审核中她没法证明自己，帷幕道馆的评级可能真的要下跌。
　　这也是作为好友的小崧着急地要指点她，挽留自己在帷幕市一段时间的原因。
　　不过就阿李现在的进步速度，小崧悬着的心应该能放下来不少。
　　阿李虽然有点傻乎乎的，悟性也欠缺了一些，但是对战的直觉很好。
　　“没有核心的实力，却也比你哥哥强啊，我相信你哥哥等下一定会说，还要再来挑战。”
　　直美撇撇嘴：“有你在这里，我绝对不让哥哥来受虐，我要带他去其他地方挑战。”
　　路德没有继续回话，抱起妙喵给她顺毛。
　　皮神离开之后，小仙奶再次回到了妙喵的怀抱，这两个小家伙一直黏在一起，真的就像是袋龙和小袋龙一样。
　　阿李送阿彦离开道馆时，路德也跟了出去。
　　看着直美一直撺掇阿彦的样子，路德差点没憋住笑。
　　“我下次会再来挑战的。”
　　阿彦收拾好了心情，一只手按住还想上来说悄悄话的直美，让直美一下子没了脾气。
　　看到路德在坏笑，一副“你看我猜的准不准”的讨打表情，直美咬牙切齿。
　　阿彦离开之后，阿李突然干劲满满，连续向前方打出几拳，又比划了一番，大吼一声。
　　这一套操作下来，路德以为阿李有什么隐疾发作了。
　　吃着小饼干的玛丽露张大着嘴，看着阿李的举动，小饼干都被吓得掉到了地上。
　　这是什么…突然亢奋的患者？
　　一套操作下来，阿李收了架势，闭上眼睛，深呼吸，然后元气满满地喊了路德一声。
　　被惊得发呆的路德刚被点名，就下意识地回了一声“是！”
　　颇有点军训时候被教官点名的惶恐感。
　　反应过来的阿李哈哈大笑，好一会，她才不好意思地说道：“刚才我太兴奋了，毕竟这种碾压的感觉很少享受过。”
　　路德捂住额：“道馆馆主准则你要好好和小崧学一下，怎么去认可挑战者，判断挑战者应该获得徽章，你要注意。”
　　这回换到阿李认真地应了一声“是”。
　　说完，阿李忽然想起了什么。
　　“对了，前辈的行程急吗？”
　　路德想了一下，自己在帷幕市停留了快一个月时间，铃兰大会还有两个月就要召开，这里到铃兰岛沿岸的港口其实不算远。
　　考虑到在港口沿岸还想收集一下铃兰大会其他参赛选手的信息，再挑战一些训练师，两个月是足够用的。
　　“倒是还够，怎么了？”
　　阿李拿出自己的手机，搜了一下，把屏幕转向路德。
　　“帷幕市音乐节？”
　　“你也知道帷幕市在娱乐方面还算比较发达，所以每次铃兰大会开赛前都会举办一次庆典，这次是音乐节的方式。”
　　“很热闹哦，前辈你不是想买不变石但是却没找到吗，下个星期音乐节开始，没准你能和其他训练师交易到。”
　　音乐节啊，这个世界的音乐节会是什么样的形式呢，的确有点好奇啊
　　除了人之外，会不会有精灵亲自上场进行演奏或者唱歌呢？
　　“反正不急，那就等音乐节之后再走好了。”
　　路德的回答让一旁的路卡利欧握紧了拳，阿李又争取到了至少一个星期的时间，他一定要继续配合路德，把阿李调教成合格的核心馆主。
　　夜幕快要降临时，麻衣从饲育家协会回来了。
　　这一次她是去录入自己的完整信息，而饲育家协会也给这一批加入饲育家行列的新人开了一次交流会，让她们互相交流自己的经验。
　　看得出麻衣很开心，不知道在交流会上又学到了什么新的知识。
　　听说帷幕市音乐节即将开幕的事，麻衣似乎很兴奋。
　　“当然会有精灵上场演奏啊，你不知道有的训练师专门挑选乐感好的精灵组成乐队吗？”
　　“以前举行大规模音乐节，有名气的作曲家都会参与进来，听说他们有的还会在音乐节上和在各地旅行的训练师交流，方便获得创作灵感。如果被认可，听说会以训练师提供的灵感作曲哦。”
　　路德脑海间电光火石般闪过了什么。
　　一首曲子突然浮现在了脑海里，路德竟然不自觉地哼出了其中的一段旋律。
　　和路德一起散步的麻衣听了一会，没有歌词，这段旋律却仿佛透着一股莫名的庄重与威严。
　　这是麻衣第二次从路德这里听到从没有听过的旋律，记下旋律的麻衣也哼了起来，越哼越觉得带感。
　　她没有感觉错，整首曲子都有一种极强压迫力，就像是直面一位强大的神明。
　　这是奈克洛兹玛的对战旋律，在路德心中，这个旋律真正刻画出了直面神兽时候，所感受到的神圣和威压。
　　拿来作为备战铃兰大会，提高兴奋度的曲子，怎么想都很合适，如果能让人帮忙复原出来，路德也算是自带BGM的男人了。
　　反正奈克洛兹玛还在究极世界睡觉，也不知道这首曲子本来属于他，训练师的事…不能叫做偷，必须得叫借。
　　而且路德借用一下，他也没办法反对。

323.音乐节与不变石
　　音乐节当天，小崧向路德确认了一番阿李的近况。
　　路德如实描述了之后，小崧也算是彻底放心了。
　　每个人刚成为馆主时候是最困难，压力最大的，特别是接过核心道馆的重任，很多人都会思考自己是否有能力让道馆运营下去。
　　现在阿李能够度过这段最困难的时光，未来就舒服多了。
　　名为音乐节的庆典是在帷幕市中心那片布满陨石的公园里附近举行的。
　　虽然银河团为了获取能够激活限制帕路奇犽和帝牙卢卡的力量，破坏了这里，但是帷幕市事后还是进行了紧急修复，现在已经看不出有什么破坏的痕迹了。
　　和路德见过的庆典差不多，人很多，不同的就是，声音真的是很大。
　　主舞台上轰鸣的音响让路德不由得带着麻衣离远了一些，虽然麻衣觉得到后面就没法近距离欣赏到歌舞，但是路德觉得还是耳朵重要一些。
　　这种开放式的露天音乐节要的就是嗨，连在附近卖小吃的摊位老板，给自己打小吃时候，整个人都有一种随时起舞的感觉。
　　毽子棉在路德的肩膀上蹦蹦跳跳，如果不是路德走得慢，真的怀疑她会一下子从肩膀上翻下去。
　　至于怀里的妙喵，一直在跟随着音乐的节奏点头，小仙奶也有样学样。
　　只是音乐节开始的前奏就有这种感染力。
　　玛丽露大概是最不受影响的一个，她对音乐没有半点兴趣，这种庆典就是该使劲吃。
　　路德和麻衣走过一个摊点，她就会指着摊位上的小吃，示意来一份，现在路德已经从主舞台附近扫荡到了人潮的边缘，脚都有些走累了，玛丽露却显得兴致很高，大有再钻进去逛一圈的想法。
　　坐在人潮的边缘，听着远处传来的欢呼声和乐曲声，挤了一圈的路德和麻衣不约而同选择坐在了长椅上休息一会。
　　“没有见到有售卖不变石的人啊。”麻衣叹了口气。
　　其实他们要到处逛的原因之一就是为了寻找不变石。
　　原以为这样规模的庆典会有人卖一些稀有的物品，但是看起来还是一厢情愿了。
　　躁动的人群让麻衣好奇心大起，她在背包里拿出一张纸，扑在长椅上，自己站到长椅上，踮着脚，眺望着主舞台方向。
　　“用念力控制大提琴的艾路雷朵哎，路德你快看。”
　　这画面有点美，路德看了一眼长椅上纸的大小，小心翼翼地踩了上去，靠在麻衣身旁看去。
　　不只是大提琴，这一整只乐队都是艾路雷朵组成的，他的训练师负责弹钢琴，其余的艾路雷朵则负责伴奏。
　　美丽花和向日花怪在伴舞，一开始路德还觉得场面有些滑稽，但是随着曲调向四周传开，路德也陷了进去。
　　很优美的曲子，当曲子响起那一刻，喧闹庆典安静了下来，只剩下了这一段旋律。
　　不知道这些艾路雷朵的训练师花了多少精力去组成这么一只队伍，又花了多少精力去训练，才有现在的成果。
　　光看表演效果和回馈，他做的是有意义的，演奏完毕那爆炸的欢呼声比什么都有说服力，连麻衣都忍不住鼓起了掌。
　　就在路德还陶醉在旋律当中时，一个十来岁的少年从人群中挤了出来，看见路德，大声地喊了一嗓子。
　　路德看过去，发现这个孩子是刚才见过的，训练师物品会的组织人。
　　庆典有负责促成训练师之间交易的临时组织，有需求的人缴纳一定的费用，可以把自己写在公告上，等待别人来交易。
　　路德拿起手机，果然发现了好几个未接来电，刚才声音太大，完全没意识到有通话。
　　“路德先生，我们找你很久了，有一位先生有你需要的不变石。”少年喘了口气，赶紧说道。
　　“他需要什么？”路德问。
　　“他想亲自和你谈谈，他说这个东西只有当面才好说清楚。”
　　既然是交易方的要求，路德也只好跟着工作人员穿过人群，往交易方那边赶。
　　不过越赶，路德越感觉不对味。
　　震耳欲聋的乐声越来越响，路德发现自己离音乐节庆典的后台休息区越来越近。
　　少年把自己领到了一个宽阔的休息间门前，轻敲了两下门，房间里传来一个雄浑的声音。
　　“请进。”
　　一个白发苍苍，西服笔挺的老爷子端坐在门正对面的沙发上，看到路德推门而入，好奇地打量着路德，又看了一眼麻衣，微微点了点头。
　　少年自觉地把门带上，留下他们自己交流。
　　“开门见山，您需要交换什么？”路德果断问道。
　　老爷子呵呵呵地笑了起来，拿起一旁的拐杖，拄着站了起来。
　　“年轻人真是心急，戒心也是够足的。”老爷子自我介绍道，“鄙人松山，你旁边的女孩似乎知道我是谁了。”
　　“是卡洛斯地区很有名的音乐创作人，卡露乃的合作伙伴之一。”
　　麻衣扯了扯路德的衣服，兴奋地说道。
　　“你的梦妖魔，是我儿子负责照顾的，我去卡露乃那里做客时候，还被你的梦妖魔捉弄过。”
　　路德把梦妖魔放了出来，梦妖魔出球之后看到松山，哈哈大笑。
　　“真是调皮的家伙，给我倒饮料，假装失去平衡，然后再把要泼到我身上的饮料用精神力控制住，收回杯子里。”
　　老爷子的话让路德赶紧按着梦妖魔，想要道歉。
　　“别道歉了，我又没受什么损失，来，坐下来谈吧。”
　　落座后，麻衣好奇地问：“松山前辈也是来参与演出的吗？”
　　听着外面轰隆轰隆的乐声，松山喝了口茶，笑着说：“你看我像是能带着精灵上台又唱又跳的人吗？来旅游，正好路过帷幕市，被一个老朋友拉来看热闹而已。”
　　门被推开了，一只乌贼王用念力控制着托盘，把两杯饮料放到路德和麻衣身前，然后站到了松山老爷子身后。
　　麻衣借了路德升级过的图鉴刷了一下。
　　“乌贼王，会使用精灵中最强的催眠术，按自己的意愿操纵对手。”
　　看到麻衣在刷自己的资料，乌贼王抬高了头，看起来十分傲气。

324.灵感
　　“松山老爷子是恰好看到我的需求信息？”
　　松山笑着点头，从怀里拿出一块不变石，递给路德：“正好我有，之前好啦鱿一直佩戴，后来我遭遇了一些危险，他为了救我，直接舍弃掉了不变石进化，就不需要了。”
　　“您想要什么呢？”路德没有直接拿过不变石，迟疑了一下，问道。
　　“就拿你的旅行经历来换吧。”
　　路德怔住了，他没想到松山会提出这么一个交换条件，简直就是白送。
　　“本身就对我没用，我也不是缺钱的人，听卡露乃说过你的事，相信不变石给你，你应该能好好权衡精灵的感受来使用的。”
　　“不要觉得旅行经历换不起这个不变石，你知道我为什么收服好啦鱿以及…”
　　索利拍，梦梦蚀，超能妙喵出现在了路德面前。
　　妙喵看到超能妙喵的一瞬间，“哇”了一声，飘了过去，好奇地观察着超能妙喵。
　　身为饲育家的麻衣忍不住也走了过去，摸摸索利拍，揉了揉梦梦蚀，又和妙喵一起调戏起了超能妙喵。
　　这四个精灵，有个共同点，全都是超能力系，但是路德还是找不到合适的答案，用疑惑的眼神看向松山。
　　松山摸着乌贼王，惆怅地开口：“麻衣说我是有名的音乐制作人，其实那已经是过去式；了。”
　　麻衣楞了一下，激动地说道：“才没有，您的曲子真的很棒，一点没有输给现在的新人。”
　　松山听着麻衣的赞美，没有露出笑意，反而看向了路德：“身为训练师，你认为老人的进步空间大，还是年轻人的进步空间大？”
　　路德似乎抓到了什么，恍然大悟。
　　看到路德的表情，松山知道路德已经理解了自己的意思。
　　“灵感这东西，很多时候，只有那些还在成长的人才能不断地涌现出来，而像我…已经枯竭了。”
　　“想象力枯竭了，思维也被条条框框束缚，再也没有了以前天马行空的想法，对于事物也很难捕捉到值得去描述的点。”
　　“对于一个创作者而言，我已经输了…甚至，死了。”
　　路德看着松山的四只精灵，表情苦涩。
　　“您在用不同的方式，催眠自己？”
　　松山哑然失笑：“说来你不信，在梦和幻觉中我仿佛回到了年轻时候，能看到数不清的灵感，数不清值得大书特书，为之歌唱的东西，而回到现实，我却什么也做不了。”
　　“这样的方法我已经用了四年，现在我感觉自己已经很吃力了，连做的梦都有些索然无味，感到厌烦，幻觉也是不断重复的景象，这个方法…很快就不管用了。”
　　“而且这样的方式创作出来的东西与其说是天马行空的大胆想象，不如说是脱离现实，没有根基的狂欢。”
　　“所以我想回到原点，找到当年那种四处游历，寻找素材的感觉。我和卡露乃聊过，他向我推荐了你，其实这次来神奥，我就是想要和你见一面。”
　　老爷子的眼神里满是希冀，路德看得出他迫切的想要从这里寻找到当年的热血，以及创作热情，让枯竭的灵感再次被活水滋润，复苏。
　　没有拒绝的理由，无论是不变石，还是老爷子这股坚持的念头。
　　路德靠在松山老爷子身边，开始说起了自己的经历。
　　从疗养院出来，带着拉鲁拉斯和露力丽的自己邂逅梦妖魔，黑鲁加他们，和希罗娜的见面，与卡露乃的初识。
　　百代市那暖洋洋的阳光下，一群好学的见习训练师目不转睛地等待自己说话的场面。
　　落羽镇那个夜晚的满天飞羽，大嘴雀和比雕送别自己时候的身影。
　　当自己拿出那把编织好的扇子时，松山用颤抖的手接了过去。
　　路德不知道他在想什么，但是看着他翕动的嘴唇，不难理解松山陷入了震撼当中，他甚至拥抱了一下在旁边玩耍的菊草叶，激动的对菊草叶说着意味不明的话。
　　那些连不成句，无法理解的话仿佛是一个个碎片，松山说完就坐回了沙发，用颤抖的手在小本子上把想到的东西快速的写下来，唯恐自己遗漏了任何一个片段。
　　路德一直说，松山一直记。
　　等到路德说得口干舌燥，松山的本子也写得满满当当。
　　除去和乌合之众的不快经历，路德几乎是回忆了一遍自己来到这个世界后遭遇的一切。
　　有高兴，有悲伤，更多的是感动，以及对明天的期待
　　说到和毽子棉的相识是，毽子棉哼了一声，似乎在表示如果不是路德这么希望带自己走，自己才不要离开。
　　梦妖魔则是用头猛蹭路德，巴不得贴在上面不分开。
　　黑鲁加打着哈欠，用尾巴扫了一下路德的手，表达了自己的存在感。
　　菊草叶突然回忆起来了那杯好喝的甜樱果汁，今晚她打算再来一杯。
　　妙喵则想起了路德抱着她入睡的每个夜晚。
　　至于小仙奶，不知道为什么，她能想起来的只有路德舔自己时候笑嘻嘻的脸。
　　因为保密原因，路德没有提及达克莱伊，不过达克莱伊自己也回想了一下，自己是为什么要和路德组队，甚至现在成为了路德的精灵。
　　说完之后，路德和麻衣都没有打扰松山沉思。
　　松山抓着那本写得满满当当的笔记本，表情狰狞，似乎在和什么东西做着搏斗。
　　松山的精灵知道，现在是松山把脑海里的碎片努力凑成一段段旋律的重要关头，一动不动。
　　如果不是不能屏蔽掉外面音乐节的音响，他们估计会出去拆掉那个发些发出噪音的东西。
　　窗外的阳光逐渐西斜，橘红色的夕阳照进了房子里。
　　当那一抹橘红洒在松山脸庞上时，松山举着那个小本子站了起来，放声大笑。
　　笑着笑着，他居然抱着那个本子哭了起来。
　　路德和麻衣静静地看着这一切。
　　平复情绪后，松山拥抱了路德：“谢谢你，虽然还有些碎片组不上，但是这就是我想要的。”
　　“有人告诉过你，你的旅行经历真的很精彩吗？”松山看着手里的本子，激动地发抖。
　　路德也知道松山绝对是领悟到了什么，他没有问，想了一下，说道。
　　“这届铃兰大会有个参赛选手来自真新镇，叫做小智，他的旅行经历也非常精彩，老爷子如果需要更多，可以去找他。”
　　松山连忙拿笔记了起来，感激地看着路德：“我一定会去找了解一二。”
　　说完，松山看见桌子上的不变石，楞了一下：“一个不变石不足以酬谢，你还有什么想要的吗？”
　　路德刚想说不用了，不变石足够了。
　　脑海里那段旋律再次飘过。

325.流星哀歌
　　阿李起了个大早，睡在一旁的路卡利欧被阿李不小心踩到一脚，疼地直接跳了起来，一个波导弹直接砸了过去。
　　阿李看都不看，只凭感觉，一个抬腿就把波导弹扫到院子里。
　　道馆里的学徒们听到波导弹爆炸的声音，见怪不怪地继续做自己的事，亦或是继续睡懒觉。
　　除了对战水平，阿李发现自己接波导弹越来越熟练。
　　没办法，路德总是喜欢看她这么玩，路卡利欧也借着路德的名头用波导弹欺负她，她被迫练出了这种反应速度和实力。
　　“都快六点了，快点快点，不然前辈要走了。”
　　阿李一边洗漱，一边用脚去点路卡利欧的头，这个家伙竟然还想睡一会。
　　整理好仪容，阿李揣起昨晚就放在床头的一个小盒子，带着路卡利欧赶紧朝路德露营的公园跑去。
　　紧赶慢赶，阿李到露营点时，路德和麻衣正好背上背包，精灵们则在收拾露营点附近的垃圾。
　　路德看到上气不接下气的阿李和路卡利欧，笑着说：“昨天不是说过了吗，不用来送。”
　　“路德前辈，请收下这个。”阿李拿出了那个蓝灰色的小盒子，递给了路德。
　　路德愣了一下，接过来打开后发现，里面躺着一颗暗青色的不规则小石头。
　　“上次银河团抢夺帷幕市陨石堆，让一些陨石产生了破损，我当时去参与了维护工作，所以收集到了不少。前辈是要参加铃兰大会吧，它没准能给你带来一些好运气。”
　　看着陨石，路德若有所思。
　　“这是在暗示我什么吗？”
　　阿李和麻衣都听到了路德的低语，好奇地看着路德。
　　“没什么，这个陨石让我想到了什么，很棒的礼物，我很喜欢。”
　　听到路德这么说，阿李露出了笑容。
　　“对了阿李，馆主工作加油，你一定能成为优秀的核心馆主。”
　　“那还用说，我绝对会成为比小崧还要强的馆主，倒是就能反过来教育她了！”
　　路德忍住了笑，他倒是很期待阿李反杀小崧的。
　　离开帷幕市的一路上，路德都戴着耳机，听着一段钢琴曲，看着那颗陨石发呆。
　　松山果然不愧是杰出的音乐制作人，灵感枯竭但却不影响他的天赋。
　　当路德哼出究极奈克洛兹玛的曲调后，他硬是根据不懂乐理的路德提供的描述复原了这段曲子，虽然和原版有些地方存在区别，但是路德已经很满足了。
　　毕竟能哼出来的部分和多乐器演奏的部分差距很大，这点是不懂乐理的路德无法很好表述出来的。
　　松山说这首曲子的意境像是让他直面了一个神圣的生命，他强大，无法被亵渎，又充满压迫感，就像是…传说中的神明。
　　这句话让路德愣了，修辞能力比较弱的他无法形容当时内心的震撼。
　　音乐不分国界，甚至不分世界。
　　那些能直击灵魂的旋律在哪都能带来一样的感触。
　　松山疯狂地追问这首曲子路德是在哪里听到的，这个垂垂老矣，把一生都奉献给了音乐的老人急得抓住了路德的手臂。
　　“在梦里。”路德只能给出这样的回答。
　　松山愣住了，恍惚地看向乌贼王和梦梦蚀，似乎大有现在就幻觉加入睡套餐去寻找灵感的冲动。
　　“你在梦里，还听过别的曲子吗？”
　　松山的徒弟，也就是音乐节上带领艾路雷朵表演的人看着自己的老师表现出来的样子连忙问道。
　　脑海里浮现出帷幕市陨石堆场景的路德，身子突然一抖。
　　“倒是还有一首。”
　　路德的话吸引了两人的目光，麻衣也好奇地看了过来。
　　当天晚上路德只哼了这一首才对啊。
　　松山的徒弟是有名的钢琴家，当路德说这首曲子是纯钢琴曲之后，他立刻做到了钢琴前，原本拿着乐器负责配合他的艾雷路朵都放下了手中的乐器，静静地聆听了起来。
　　路德哼出的旋律很缓慢，比之刚才复原曲子时候，所有精灵表现出来的热血与敬畏，现在，所有精灵都呆住了。
　　曲调不全，感染力很薄弱，艾雷路朵们觉得还是第一首曲子好听。
　　只有松山和他的徒弟震惊地看着路德。
　　在良久的沉默，回味之后，松山徒弟的手指动了起来，他连续试了几个音，又不断地征询着松山的意见。
　　夜已深，音乐节即将结束之际，松山和他的徒弟一起坐在了钢琴前，两人郑重地点了一下头。
　　第一串音符回荡在房间里时，所有精灵的意识仿佛被音符带向了远方。
　　闭上眼睛感受的黑鲁加似乎是回忆起了自己独自流浪的时光，坚强如他，竟然眼中含泪。
　　毽子棉则想起了自己输给霸王花后，独自在研究所里徘徊的那段回忆。
　　梦妖魔已经把头埋进了路德的怀里，她真的在哭。
　　她再次看到了第一任主人，以及那座已经不再存在的城堡。
　　曲毕，松山颤抖地问：“你知道这首曲子的名字吗？”
　　路德没有回答。
　　因为这首曲子的名字，其实是一个人乃至一个族群的悲剧。
　　流星哀歌，是希嘉娜的悲剧，也是流星之民一族的悲剧。
　　如果不是那一刻脑海里浮现了陨石堆的画面，路德可能都不会想起这一段旋律，这一段剧情。
　　如果有机会，路德想去一趟丰缘，他想知道流星瀑布是否真的有一个叫做希嘉娜的少女。
　　如果说精灵系列的剧情有哪一幕让路德久久无法忘怀，那必然是站在天空之柱上，希嘉娜为了传承和主角进行对战的一幕。
　　流星之民每一次与裂空座拯救世界献出的都是自己的生命，作为这一代的传承者，希嘉娜早有觉悟。
　　然而她却被裂空座拒绝了。
　　当裂空座认可的是主角的那一刻，希嘉娜到底在思考什么？
　　离开天空之柱后，抱着咕妞妞，眺望夜空的她又会想到什么？
　　玩游戏一直拯救世界，觉得拯救世界理所当然的路德只有在那一刻，真的希望自己输掉。
　　不要赢。
　　身为主角就一定要拯救世界吗？
　　那些早有觉悟的普通人不该才是精灵世界最伟大的存在吗？
　　当阿李把这枚流星的碎片交给自己时，路德突然觉得冥冥之中似乎有什么指引着自己。

326.毽子棉之森
　　自从银河团的阴谋被阻止，帕路奇犽和帝牙卢卡的愤怒平息，各自离开后，希罗娜在神奥联盟的风评已经爆表了。
　　有不少联盟成员看到希罗娜直面双神的场面，作为那场神战中唯一靠近双神的人，她的身姿简直太过耀眼。
　　这下联盟里对于希罗娜偷懒不做事的评论彻底没了。
　　爱宅就宅吧，随她去了。
　　见识了双神之后，希罗娜对考古和了解传说的兴趣越来越大，如果不是临近大会，她很想直接根据落羽镇的传说，前往城都一趟。
　　希罗娜翻阅着阳心市图书馆给自己搜集来的文献，发现看了太久，自己注意力没法集中后，她随手拿起茶几上的遥控器，打开了电视。
　　跳过广告，跳过言情剧，希罗娜想找点娱乐向的节目，放松一下神经。
　　按着按着，希罗娜突然皱起了眉，停下了跳台，往后切频道。
　　视频画面里是一个盛大的婚礼，豪华的别墅门口宾客如云，持着请帖的神奥各界人士互相寒暄着往门里走，不少人希罗娜还认识。
　　希罗娜张大着嘴，好半天，她才骂出了声。
　　“靠！”
　　“空木家家主空木彻新婚，各界名流前往庆祝。”
　　这是新闻底下的描述。
　　看着空木彻和一个穿着白色婚纱，年轻貌美的女人牵着手，踩着红毯走上舞台，希罗娜捂住了额头。
　　真有你的。
　　路德那么有前途，他不舍得放弃，关键是，路德的人脉他也很眼馋，和那么多馆主打好了关系，冠军也认可他，实力也不差。
　　麻衣是自己女儿，自己一手带大，也不愿意断开关系。
　　不愧是商人，给出的两个选择题他不选，强行开了第三个选项。
　　麻衣既然喜欢路德，那就让她去吧，我再生一个就好了。
　　头晕，真的头晕，希罗娜刚站起来就跌回沙发里。
　　空木彻也是估计到希罗娜会对这种场面不适应，所以干脆就没给希罗娜发请帖。
　　希罗娜打开手机，打算给麻衣发信息。
　　这条信息是她最废脑子的一次，总不能张嘴就告诉麻衣“恭喜你，又有妈了。”
　　斟酌用词用了好半天，希罗娜才把信息发了出去，只希望麻衣看到信息后别气炸了就好。
　　发完，希罗娜看向脚边的海兔兽。
　　海兔兽正在低头吃小饼干，意识到希罗娜在看自己，慢慢抬起了头。
　　“给我捏一下脸，给你吃最喜欢的奶油蛋糕。”
　　看见希罗娜一脸郁闷地搓着手，海兔兽思考了一下，一口水枪喷在希罗娜脸上，低头把小饼干全部吸进嘴里，麻利地跑到庭院，跳到水池里，下沉。
　　麻衣第一时间就看到了希罗娜给自己发的信息。
　　和希罗娜想的不一样，麻衣没有生气，撇撇嘴，把手机放回了口袋里。
　　这很符合她对自己父亲的印象，利益这种东西只要能一起攒在手里，他都会试着鱼与熊掌兼得。
　　对于他给自己找了个后妈回来，麻衣没有觉得很膈应。
　　这次和路德参加完铃兰大会，等路德规划好属于自己的牧场和庄园后，她就会回去把属于自己的精灵全部带走。
　　如果远离是两个人保留父女之情最后的办法，那麻衣觉得没什么不好。
　　但是想通过自己占路德的便宜，想都别想。
　　麻衣捧起面前的毽子棉，毽子棉身子摇摆，晃动着棉絮，笑眯眯地看着麻衣，似乎很享受麻衣的抚摸。
　　路德则在苦恼地看着地面上白茫茫一片的棉球，自己的毽子棉是哪只来着？
　　离开帷幕市，赶往铃兰岛沿岸的途中，路德路过了这片森林。
　　这样的森林，路德的旅行中见到的不知道有多少，景色都不稀奇了，只是…
　　满地的毽子草，毽子花，毽子棉，这就太壮观了。
　　难怪走着走着，自己的毽子棉就从肩膀上跳下来，一溜烟地往这里跑，估计就是感受到了同伴的气息。
　　对于自己这个闯入的外来者，毽子棉一族一开始非常吃惊，四处逃散，跑不掉的还挤在一起，戒备地看着路德和麻衣。
　　但是随着路德的毽子棉沟通一番后，他们放下了戒心，主动靠了过来。
　　菊草叶就被一堆毽子草包围了，队伍里总是被当做小孩子来照顾的她第一次有了当大哥的感觉，趾高气昂地在和毽子草们说着什么，而毽子草们也听得很入神，时不时附和着点头。
　　玛丽露在发射炮弹，只见她一手一个毽子花，蓄力完毕就往天空扔，借力漂浮在空中的毽子花第一次享受到了无风飞行的感觉。
　　爽过一次的毽子花一下子拥挤到了玛丽露身边，玛丽露本来想吃他们拿来上供的树果，却被路德直接按住了。
　　“晚上给你加餐，别拿他们的树果了。”
　　毽子花看到玛丽露不愿意吃树果，反倒急了，一个劲往她嘴里塞。
　　玛丽露转头看向路德，表示是树果先动手的，和她无关，张嘴直接把塞过来的树果吞了下去。
　　路德没办法，决定离开时候拿出差不多分量的食物送给毽子棉他们。
　　梦妖魔和奇鲁莉安也加入了发射毽子花的行列，比起玛丽露，他们就优雅多了，直接用精神力控制，然后往空中一甩。
　　而且他们还能群体控制，简直高效便捷。
　　黑鲁加很憋屈，自从他用尾巴逗了一个毽子草之后，好几个毽子草围着他转，想让他再来一次。
　　只想睡觉的黑鲁加打着哈欠，只好分出部分精力逗这些小宝宝。
　　妙喵和几只毽子草坐在树上，看着地面的盛况。
　　地上实在太乱了，而且小仙奶因为毽子棉掉落的棉絮，不停地打喷嚏，她只好远离毽子棉们，独自在树上和毽子草玩耍。
　　吉利蛋在给毽子棉们分精灵蛋，路德对玛丽露说的话她看在眼里，看到毽子花的热情之后，她就提前开始帮路德善后了。
　　路德终于在一堆毽子棉里找到了自己的那只，这种唐伯虎点秋香的感觉非常奇妙，他用的方法倒也简单。
　　“算了，这些毽子棉那么可爱，我就再收服一只毽子棉吧。”这么说着，路德掏出精灵球，丢了出去。
　　精灵球在空中被一脚踹了回来，路德敏捷地抓住了精灵球，然后一手按住还在飘的毽子棉。
　　“完美，这下就找到你了。”
　　毽子棉也意识到自己上当了，恼羞成怒地要撞路德，不过路德的斗争经验很丰富，直接护脸，毽子棉的攻击再次失效。
　　被搂在怀里的毽子棉嘟着嘴，似乎在气路德耍诈，没有按照游戏规矩来找自己。
　　路德还能怎么办，只能赶紧哄了。
　　所有精灵都玩得很开心…哦，也不是所有。
　　达克莱伊附近，一只精灵都没有。
　　毽子棉，毽子草，毽子花对凶神恶煞的他敬而远之。
　　达克莱伊神色复杂的看着路德他们被精灵簇拥着，突然觉得好酸。

327.群体进化
　　刺尾虫跟喝醉一样，晃晃悠悠地在一堆毽子草中缓慢爬行。
　　帕奇利兹实在放心不下，只好一直跟着刺尾虫行动。
　　刺尾虫觉得自己病了，但是病状很奇特，他并不觉得自己难受，反而一直有一种飘乎乎的感觉，像是一直浮在云端，身子异常轻盈，仿佛能随时飞起来。
　　代价就是他现在爬行都有些分不清东南西北，方向感丧失，以及每天睡觉的时间比醒着的时间还要多，总是突然意识断线，醒过来后才发现自己不知不觉就睡着了。
　　麻衣每天都守着刺尾虫，她实在号不准刺尾虫现在到底发生了什么，她决定如果还是这样，到达下个精灵中心后，要给刺尾虫彻底检查一下。
　　拥挤在梦妖魔身边的一只毽子草被挤翻出来，滚了两下，砸倒了帕奇利兹，帕奇利兹重心不稳，一下子压在刺尾虫身上。
　　刺尾虫本来就分不清方向，被这么一砸，视野里里全是星星。
　　毽子草着急地把刺尾虫推了起来，刺尾虫倒是能感觉到有精灵在帮助自己，刚想说声谢谢，嘴巴里就吐出了丝线。
　　毽子草和帕奇利兹吓了一跳，往后退了一步。
　　刺尾虫没有要攻击谁的意思，但是丝线却源源不断从嘴里冒出来，像是应和着自己本能一般，刺尾虫抬头直视着天空，把丝线吐向空中。
　　白色的丝线从空中落下，一点点覆盖了刺尾虫，同时刺尾虫身上也冒出了光。
　　喧闹的环境一下子安静了下来，还在吵闹的毽子棉们纷纷回头看向刺尾虫。
　　哄着毽子棉的路德和麻衣也赶紧挤了过来，看到刺尾虫正在进化，麻衣激动地握紧了拳头。
　　丝线的喷吐逐渐变地缓慢，刺尾虫的形态也发生了改变，光芒散去的一瞬间，一个白色，只露出一双红色眼睛的茧出现在了麻衣面前。
　　似乎还在适应新的身体，发现自己活动起来很不方便的甲壳茧努力晃动了一下身子，这让她艰难地蹦了一下，往麻衣身边靠近了一点。
　　麻衣赶紧抱住了甲壳茧，把她身体上附着的，多余的丝线拍打掉。
　　路德拿出了图鉴，刷了一下，发现甲壳茧一定会进化成狩猎凤蝶，他之前一直弄混刺尾虫进化的茧到底对应什么形态，现在彻底记住了。
　　“这下解释得通了，之前看起来那么奇怪就是因为快要进化的缘故。”
　　路德联想起之前刺尾虫的行为举止。
　　像刺尾虫这类虫系精灵进化所需的能量其实并不多，但是由于他们本身比较弱小，因此他们获得足够进化的能量是很花时间的。
　　进队后伙食充足，而且吉利蛋往往是超发给刺尾虫，这让刺尾虫每次吃饭都是铆足劲吃，吃不下了就让给玛丽露，完全没有负担地在成长。
　　更别说饭后还有保留活动，和小仙奶对练，完全是全方位的培养计划，进化水到渠成。
　　妙喵带着小仙奶从树上飘了下来，小仙奶疑惑地看着甲壳茧，似乎试图在甲壳茧身上找回自己伙伴刺尾虫的影子。
　　而麻衣也在刷图鉴，她记得刺尾虫进化后会出现两个分支，甲壳茧的进化路线对应的是…
　　“别看了，对上的是狩猎凤蝶，看颜色就能判断了，颜色偏粉的是盾甲茧。”
　　路德其实觉得毒粉蛾其实也还过得去，不过女孩子应该更喜欢狩猎凤蝶才对，这对麻衣倒是个不错的结果。
　　麻衣刚想再仔细看看甲壳茧，啜泣声从脚下传来了。
　　妙喵手足无措地看着小仙奶在哭，一下不知道该如何是好。
　　这是怎么了，刺尾虫进化不该高兴吗…
　　摸不着头脑的妙喵着急地围着小仙奶转悠。
　　路德隐约感觉到了什么，她把小仙奶捧起来，用手指逗着她，让她止住了哭。
　　甲壳茧刚想跳回到球里，却被麻衣抱住了。
　　自从破壳而出，小仙奶就没经历过这种事，对于进化的本能虽然刻在她的基因深处，但是第一次见还是被吓到了。
　　自己的伙伴变成了陌生的样子让她有些无法适应。
　　路德耐心地给小仙奶介绍了一番，小仙奶才逐渐平复了心情，意识到自己可能伤到了甲壳茧的心，小仙奶挣脱了路德的手，扑到甲壳茧身边不住地道歉。
　　甲壳茧眨巴着红色的大眼睛，欣喜地回应了小仙奶。
　　看到两只精灵再次熟悉了彼此，路德和麻衣都露出了欣慰的表情。
　　一阵光芒闪耀，路德楞了一下，看向发光的方向，好奇地看又是哪只精灵又进化了。
　　不看不打紧，一看吓一跳，地上成片的毽子草接二连三闪烁着微光。
　　还在抛着毽子花玩的玛丽露和梦妖魔呆住了，他们丢出去的毽子花身上也在冒光。
　　“群体进化…”麻衣震惊地看着眼前的一幕。
　　路德赶紧从背包里翻出相机，把镜头盖子转开，对准眼前震撼的一幕疯狂抓拍。
　　淡淡的光芒中，大量毽子草进化成毽子花，毽子花又进化成毽子棉。
　　山梨博士曾经说过，精灵的进化具有一定的“感染力”。
　　当群体里有一只精灵进化时，目睹进化的精灵会从这次进化中感受到什么，被引导着，促成进化。
　　族群越庞大的精灵越容易出现这样的盛况，但是这样的盛况对于训练师和观察家而言一向可遇不可求。
　　碰上一只正好进化的精灵，又同时促成了群体进化，简直就是绝境。
　　妙喵也感受到了体内传来的冲动，尽管不变石抑制着，但是那股冲动仍然很明显。
　　妙喵相信，只要自己现在把不变石取下，立刻就会进化。
　　进化后的精灵转着身子，蹦蹦跳跳地适应着新的自己，没进化的精灵则一脸艳羡地看着他们。
　　麻衣看向了这场进化盛宴的始作俑者。
　　小仙奶坐在甲壳茧身上，而甲壳茧又陷入了睡眠当中。
　　他很想和小仙奶玩耍，但是困意又找上了他，这一次，甚至比之前的还要强烈。
　　等到最后一只毽子草进化成毽子花，整个毽子棉族群大约半数都是进化过了。
　　进化后的精灵围着甲壳茧睡觉的地方，身子有节奏地摇摆着，像是在做什么奇怪的仪式。
　　等到一只毽子棉把一个花环套在甲壳茧身子上时，路德才明白发生了什么。
　　毽子棉他们也很清楚促成他们进化的契机是什么，他们实在拿不出什么太好的东西来感激甲壳茧，也只能用最朴素的仿佛表达谢意。
　　至于旁边堆出来的树果，在他们看来根本不能表达自己此刻的心情。
　　野生精灵的进化需要的契机太多，远没有和训练师亲近的精灵那样一帆风顺。
　　一个族群能因此蜕变，实力上升又能抵御更多的危险，这简直是莫大的馈赠。
　　可惜甲壳茧睡着了，没能看到这一幕，身为队伍里的倒霉蛋，这样的场面他要是醒着，估计会乐坏了吧。

328.三个联盟的大戏
　　离开毽子棉之森前，甲壳茧还是享受到了属于她的待遇。
　　也不知道作为这个族群霸主的毽子棉和甲壳茧说了什么，一路上，在麻衣怀里的甲壳茧都是笑眯眯的。
　　吉利蛋则满意地拍着兜里的营养蛋。
　　她一天时间给毽子棉留下了十一个营养蛋，绝对够补玛丽露吃树果的分量，甚至还有多余的。
　　最开心的当属毽子棉，这是她第一次在研究所之外见到同伴，心情大好的她完全不介意路德路上一直用手指调戏她。
　　看着笑着笑着陷入睡眠的甲壳茧，麻衣知道，甲壳茧又准备进化了。
　　虫系的大部分精灵在食物充足的情况下很容易进化，这种连续进化并不是罕见的事。
　　自从刺尾虫进化成甲壳茧后，小仙奶突然黏起了路德，指着甲壳茧，咿呀呀地说着什么。
　　路德不用思考也知道小仙奶也想进化，毕竟和自己对练的同伴都有了改变，而自己还是原来的样子，而且进化后的样貌改变让她非常感兴趣。
　　路德有些为难地看着小仙奶，进化这事不是说想要进化就能有的，虽然小仙奶已经在自己身边呆了大半年了，但是系统的训练才开始不久，对战积累也是刚刚起步。
　　更别说，听说有些精灵是有自己独特的进化方式的，伽勒尔地区对路德而言非常陌生，小仙奶的进化到底是什么一个经过，需要什么条件，他一窍不通。
　　看着小仙奶使劲抱着自己脖子撒娇，路德实在敌不过这波攻势，只好询问了山梨博士一二。
　　毕竟伽勒尔地区的研究资料目前只在各个地区的学者和研究员之间流传，为了防止外泄，还专门设立了一个数据库。
　　到现在路德也不明白伽勒尔这波操作到底是为什么，精灵研究近二十年都是在飞速发展，各个地区的联盟一直都是紧密合作的状态。
　　唯独伽勒尔例外，他虽然也和你合作，但是总有各种奇怪的限制条件。
　　深层原因路德没理解过，但是像路德这样一般的训练师群体，对伽勒尔地区的看法只有一个，就是派头够大。
　　本着好奇心，在询问了小仙奶的事后，路德也多嘴问了一句伽勒尔联盟的状况。
　　“那倒怪不得伽勒尔联盟小心，你知道极巨化吗？”
　　路德思考了一下：“倒是听说过，总之就是普通精灵体型会变得很大。”
　　“以前伽勒尔的学者就提出过一个假设，伽勒尔地区的精灵，即便离开了伽勒尔，不使用腕表，依旧存在极巨化的可能性。”
　　“虽然没有证据证明了伽勒尔地区学者的担忧是错的，但是在了解精灵极巨化之谜前，自我封锁是一种很好的办法。”
　　这么想来，伽勒尔联盟的确做得没错。
　　毕竟从路德已知的信息来看，伽勒尔地区早就适应了极巨化这种现象，也为此改变了自己地区的对战风格，以及建筑特点，可以完美兼容。
　　谈话之间，山梨博士已经把路德要的资料从伽勒尔地区的数据库里调了出来。
　　“其实你自己去看一下伽勒尔联盟的论坛比较好，之前听别的学者说过，小仙奶的进化形态霜奶仙，有太多的形态变化，而且他们提供的资料众说纷纭。”
　　“有说给了小仙奶一枚幸运草，她突然就进化成有三种颜色的霜奶仙，然而其他小仙奶持有者试过之后有的没效果，有的根本不是三种颜色的霜奶仙。”
　　山梨博士的附件已经发了过来，听到他说的话，路德开始纠结了。
　　“头疼吧，换我也头疼。其实过年之前我很想劝你把小仙奶送到伽勒尔地区养着，毕竟你算是顶风作案，把联盟的协定当成废纸。”
　　“那时候，你顶着小仙奶到处乱晃已经被人看见过了，伽勒尔联盟也对于你不归还小仙奶很有意见。”
　　路德皱眉：“他们想要强行带走小仙奶？”
　　“是有这么个打算，毕竟如果真的极巨化，导致出现不可预测的事故，伽勒尔联盟就要被卷入风口浪尖，他们的行事风格一直如此，防患未然，手段强硬，总之就是不讨喜，但你不能说他做错了。”
　　“不过嘛…你放心，他们不会找你麻烦。”山梨博士摸了摸胡子，笑着说。
　　小仙奶呆呆地看着麻衣手机里的霜奶仙图片，眼睛闪着亮光，恨不得贴到屏幕上去。
　　看着小仙奶的样子，路德回过头，问：“为什么？”
　　“因为神奥联盟的冠军是希罗娜。”
　　“当时伽勒尔联盟先是找到了卡洛斯联盟，通过卡露乃了解情况。得知小仙奶在神奥之后，又先是通过卡露乃和希罗娜沟通，但是希罗娜很强硬地回绝了。”
　　“就这么…放弃了？”
　　山梨博士脸色古怪，似乎想笑：“那当然没有，伽勒尔联盟的人自然是杀到希罗娜家，让她促成小仙奶的回归，但是他们被烈咬陆鲨丢出去了。”
　　“当着一群人的脸，丢到大门口，恼羞成怒的他们想打进去，又被胖揍了一顿。”
　　“希罗娜表示，想要小仙奶，让丹帝自己来拿。”山梨博士似笑非笑地看着路德，“这事几个月前闹得挺大的，如果不是过年，估计还会继续发酵下去。”
　　路德嘴角抽搐：“他们想要小仙奶，为什么不找我？”
　　“规矩很重要，一个地区联盟不能随意插手另一个地区，自从各大地区联盟自治之后，这条规矩就是铁律。伽勒尔联盟的人绕过神奥联盟的人去压迫你，这不是打神奥联盟的脸？”
　　“所以小仙奶现在你可以名正言顺的拿着了，希罗娜身为神奥联盟的形象，她都发话了，神奥自然一致对外，而且伽勒尔那边，丹帝也发话了。”
　　“希罗娜想要小仙奶，就送她一只，多大的事，你们真够闲的。”
　　丹帝这句话也很高明，点出了是神奥联盟自己想要小仙奶，出了事反正别找伽勒尔就行了，顺便还给两个联盟一个台阶下。
　　路德擦了一把汗，自己是真不知道，自己一只小仙奶居然让两个联盟暗中怼了一波。
　　一头怼上去的希罗娜估计给伽勒尔联盟整懵了，看着完全不按套路出牌的希罗娜，神奥联盟果断站队自家冠军。
　　虽然神奥联盟以前经常批评希罗娜不做事，但是也不是谁都能来跳脸的。
　　伽勒尔的丹帝则顺水推舟把自己联盟的人跳脸，想要闯入希罗娜宅邸的事消弭，一通操作，相安无事。
　　“你也不要有压力，伽勒尔联盟借着这事，取消了部分精灵封锁的条例，从过年后开始，已经有不少伽勒尔联盟的精灵蛋流出了。”
　　“学术上似乎也出现了如何鉴别能极巨化，和不能极巨化精灵的方法，发布时期就在这次事件之前。”
　　路德恍然大悟。
　　伽勒尔联盟这招是拿希罗娜当招牌，打广告啊。
　　难怪希罗娜事后和自己提伽勒尔联盟，怎么提，怎么不爽。
　　还以为自己是仗义帮路德挡了一波伤害，没想到人家就是冲着她的名气来的，一通操作，卡洛斯，神奥全部绕进去。
　　卡露乃，希罗娜也绕了进去。
　　伽勒尔联盟限制令接触的消息，学术研究有突破的消息，顺便还宣传了一波伽勒尔这个长期处于禁令下，对大部分训练师显得比较神秘的地区。
　　路德看了一眼小仙奶，这个家伙仍然还在欣赏霜奶仙的图片。
　　她完全不知道，曾几何时，为了她，三个联盟掐了一波架……

329.再遇熟人
　　路德仔细地翻看了山梨博士送给自己的资料，果然如博士所说，霜奶仙已知的形态太多了，而且进化成指定形态的条件不明，大多都是训练家自己的体感罢了。
　　唯一能确定的就是，糖饰对小仙奶的进化的确有促进作用，就是不知道小仙奶自己喜欢什么样子的糖饰了，到了暮海镇找间蛋糕店让小仙奶亲自选一下看看。
　　离开森林，走上主路后，一路上路德看到了不少训练师。
　　铃兰大会还有一个半月就要开幕，基本所有有资格参与大会的训练师都在往铃兰岛沿岸靠。
　　路德是根据麻衣的推荐，选了去年相对其他港口而言人流较少的暮海镇。
　　路德没有在大会开始前再和其他训练师切磋的想法了，按照小崧和洋白的说法，这个时候就该是尽量保持神秘。
　　尽管联盟官方会向所有训练师提供数据查询，让训练师能够了解自己的对手，但是很多东西，资料是没法写出来的。
　　训练师的对战风格，本人的性格，精灵训练的侧重点是什么，都是需要场下自己去收集。
　　暮海镇身为一个海滨小城，港口附近活跃着大量的水系精灵，时不时能看到船上的水手出来给精灵们喂食。
　　一边享受着咸腥的海风，一边排着队，把自己的身份信息录入，路德预定了大半个月后前往铃兰岛的航班。
　　他已经思考好这空出来的大半个月要做什么了，不过在那之前，路德打算先解决一下小仙奶的问题。
　　在远离了港口的城区里，路德和麻衣转悠了很久，才根据导航找到了一家风评很不错的蛋糕店。
　　推门进入之后，店员热情的接待了路德。
　　得知路德在寻找好看的糖饰，店员把路德领到了店铺内拐角的一个玻璃柜前。
　　各色的花朵，水果，植物，各式各样的糖饰都有。
　　店员以为路德是要用糖饰装饰蛋糕，还非常贴心地询问了蛋糕是送给什么样的人，用在什么样的场合上。
　　麻衣笑着和店员解释，他们要糖饰其实是拿来装饰精灵的。
　　这个回答让店员有点发懵，但是很快她就回过神了，毕竟华丽大赛的参赛者总是喜欢别出心裁，没准糖饰装饰精灵是刚兴起的风潮也不一定。
　　路德捧着小仙奶，让她仔细地欣赏着柜子里放置着的糖饰。
　　小仙奶扑在玻璃柜上，好奇地来回扫视着各式各样的糖饰，似乎有些选择困难。
　　小仙奶犹豫了半天，先是指了一个草莓糖饰，又点了一个蓝莓的糖饰，路德刚低下头去看糖饰，小仙奶又一口气连点了三四个糖饰。
　　捏了一下小仙奶的脸蛋，路德没好气地说：“只许选一个。”
　　小仙奶听完，立刻抱着路德的脖子撒娇。
　　“撒娇也没用。”
　　小仙奶努力跳起来，抱住路德的脸颊猛地亲了一口。
　　路德无奈地叹了口气：“那就选两个吧。”
　　小仙奶果断地先点了草莓糖饰，然后在琳琅满目的糖饰中继续纠结。
　　过了很久，路德都想帮小仙奶决定的时候，小仙奶点了一下红色的蝴蝶结糖饰，路德确认了小仙奶的想法后，立刻下单付钱。
　　拿到糖饰的小仙奶开心地抱着选购回来的糖饰，心满意足地缩在路德的肩膀上。
　　“有糖饰就能进化了吗？”麻衣好奇地问。
　　“怎么可能，也需要积累的，糖饰只不过是让小仙奶变成与众不同的霜奶仙而已。”
　　麻衣看了一眼自己手里睡着的甲壳茧：“甲壳茧估计快要进化成狩猎凤蝶了，这样小仙奶又没有合适的练习对象了，你打算怎么办？”
　　路德原本在调戏小仙奶，听了麻衣的话，示意麻衣往四周看看。
　　人流涌动的暮海镇，到处都是来参加或来观赏大会的训练师。
　　“这么多训练师，你还怕找不到合适的对象？”路德说，“更何况，小仙奶的信息让他们知道也无所谓，输赢也无所谓，只要小仙奶能积累到对战经验就好。”
　　“找不到相对实力比较弱的，那就借山梨博士研究所的精灵用一下，这也是个不错的方法。”
　　难得到了城镇，路德决定小小地奢侈一次，找个馆子下。
　　提议得到了在精灵球外活跃的精灵一致同意，偶尔换个口味也不错。
　　虽然吉利蛋的营养蛋不错，而且吉利蛋也换着方法地烹调，但是吃多了还是会腻的。
　　麻衣开着软件查看着附近评价比较好的餐厅，路德则抽空又看了一眼小仙奶的资料。
　　“麻衣，你的电话是不是响了？”
　　麻衣晃了一下自己的手机：“我在看评价，怎么可能响了还不知道。”
　　路德和麻衣同时想到了什么，拿出图鉴，发现正在共鸣。
　　正打算看图鉴持有者在哪里的路德听到了沉闷的“咚咚咚”声。
　　路德扭头看向旁边的一家餐厅，透明的玻璃窗后，一只火爆猴坐在地上狼吞虎咽着精灵食物，一男一女则一手举着刀叉，一手举着图鉴朝自己和麻衣挥手。
　　玛欧和艾托勒竟然也来到了暮海镇，这可真是奇遇啊。
　　进入餐厅，来到玛欧他们那一桌，低头猛吃的火爆猴终于发现了来人是谁。
　　奇鲁莉安笑着上去和火爆猴打招呼，火爆猴开心地把自己那一大盆食物推向了奇鲁莉安。
　　奇鲁莉安看了一眼被啃地乱七八糟的精灵食物，礼貌地表示等下路德会给自己点，让火爆猴自己吃。
　　说完，她才把精神力解除，让想要上去和火爆猴一起享用的玛丽露能够动弹。
　　“没想到能在这里遇到你们。”玛欧笑着招呼服务员给路德拿菜单，“这里的饮料和甜点都不错，主菜也过得去，不用担心踩雷。”
　　说完，玛欧捏了一下艾托勒的脸：“路德来了你都不打个招呼，吃，就使劲吃！”
　　艾托勒似乎已经习惯了被玛欧这么招呼，被捏着脸仍然往嘴里送食物。
　　“路德才不喜欢那些寒暄呢，他看到我们之后那么惊喜不就算是打过招呼了…哎，你干嘛！”
　　玛欧叉过艾托勒放在一边没切好的小半块肉排，直接送进嘴里。
　　“你说的很有道理，反正是熟人，那我当他们的面吃你的肉排也没什么大不了啊。”

330.接到广告的玛丽露
　　艾托勒显然被玛欧治得没什么脾气，只得又点了一份套餐。
　　其实路德觉得这一对真的蛮般配的，不羁的艾托勒，脑子里只有精灵对战和旅行相关的事，而玛欧正好帮他补上了他不在乎的人际交流和后勤，让艾托勒能够专注于自己喜欢的事。
　　“凑够徽章了吗？”艾托勒接过服务员端来的套餐，开始下刀叉切肉排。
　　路德拿出徽章盒子，笑着说：“重新规划旅行路线后，效率快了不少，你说得对，如果刻意挑战某些道馆，只会不停绕远路，现在未必能到达这里。”
　　艾托勒看了一眼徽章盒子，眉角抖了一下，继续对着肉排下手。
　　“白风道馆的白风徽章，可以啊，我是没敢去惹洋白，洋白真的太棘手了，看他的对战我就揪心。”
　　“揪心？”
　　“看他的对战，把自己代入到挑战者的位置，真的很难受，会有被他不断压缩操作空间的窒息感，所以我看了之后直接去了绿萍镇拿徽章。”
　　路德的套餐也到了，刚想拿起刀叉的他却发现妙喵趴在桌子边缘，抬头看着路德。
　　“想吃吗？”路德问。
　　妙喵摇了摇头，随即飘到了桌子上，用念力控制着刀叉飞起来，在路德点的那块肉排上开始切割。
　　就像个优雅的侍者。
　　怎么就忘了这茬，妙喵可是卡露乃别墅打工过日子的自立精灵，自立期间怕不是也给卡露乃打过工。
　　一块肉排全部变成了容易下嘴的小粒，妙喵把刀叉放下，看向路德眨着眼。
　　“夸我，快夸我。”
　　意思都这么明显了，路德怎么可能不夸。
　　太可爱，太能干了，如果不是因为艾托勒和玛欧在，路德现在就要亲她一口。
　　夸了还不够，路德还亲自喂妙喵吃东西。
　　妙喵享受着路德的照顾，也没闲着，帮着麻衣也处理了肉排，听到玛欧在给她鼓掌，干脆也帮了玛欧一把。
　　在妙喵打算帮艾托勒时候，玛欧阻止了她。
　　“连说好话都不会，妙喵乖，别帮艾托勒，来姐姐这里。”
　　玛欧眼睛里都冒爱心了，对着妙喵连连勾手。
　　艾托勒也刚想对妙喵说点什么，被玛欧一句话怼中，想好的赞美到了嘴边卡壳，说不出去。
　　看着从路德怀里钻出来，跑向玛欧那边的妙喵，艾托勒只好自己动手。
　　妙喵被玛欧一把搂在胸前，原本被路德打理地很好的皮毛一下又被弄乱了。
　　感受着垫在自己身后软软的触感，妙喵为难地看着路德，似乎有些后悔跑过来，玛欧的热情她有些难消受。
　　“我回了常磐市一趟。”
　　艾托勒神色复杂地看了一眼妙喵，随即扭头对着路德说道。
　　路德停下了刀叉，抬起头。
　　艾托勒的表情很放松：“只是一厢情愿，希望能看到超梦罢了，虽然知道不可能见，但是一张机票就能让我放下这股执念，值了！”
　　“只要我不断旅行，总有机会能见到她的，对吧？”艾托勒淡淡一笑。
　　路德被艾托勒的笑意感染了，叉起一块肉粒，回答道：“谁知道自己会在路上邂逅些什么呢？”
　　两个哈哈大笑的人拿起果汁碰了一杯，心情大好。
　　为什么大多数训练师宁愿用走的，也极少使用便捷的交通工具去获取徽章，与其说是想要见识更多的风景，不如说是在等待一次未知的邂逅。
　　那些并不打算参加大会的训练师坚持旅行的理由也是如此。
　　艾托勒定的船票也是大半个月后，日期和路德只差了两天，既然碰上了，路德打算第二天再走一趟，改一次票。
　　“巧了，我也没有和其他训练师对练的想法，如果你去暮海镇的对战场地附近看看，会发现很多记录对战信息的人出没。”
　　“他们就是每次大会都会出现的消息贩子，靠出售信息来牟利，联盟不记载的数据，他们就会想办法去获得，这个时候我才不想把自己的资料曝光。”
　　路德很好奇，问：“那些对练的训练师不知道这些吗？”
　　“知道啊，但大多数人的看法就是天道酬勤，现在多练一会，就能多进步一点，每个人的做法都不同，所以在我们看来合理的操作，在他们看来就是懒和保守。”
　　妙喵终于从玛欧的手中逃脱，她跳到桌子下，和其他精灵聚到一起。
　　小仙奶依旧在开心地玩着买回来的糖饰，糖饰上甜丝丝的香气让她爱不释手，她早就把糖饰可能是她进化的关键忘了，完全把糖饰当成了玩具。
　　睡觉的黑鲁加，细嚼慢咽的奇鲁莉安和梦妖魔，靠在路德脚边休息的毽子棉。
　　桌子阴影下的达克莱伊从影子里伸出手，从食盆里拿了一把食物，又缩了回去，如果妙喵不是知道达克莱伊是同伴，绝对会被这个神出鬼没的家伙吓出病。
　　就算路德说要保持隐蔽，也不用像鬼一样，只露个手出来吧！
　　太阳珊瑚和伊布似乎非常喜欢这个店里的特制的果汁，她们已经是第二次麻烦服务员帮忙续杯了。
　　帕奇利兹和呆河马则在帮路德吃掉套餐里附赠的水果拼盘。
　　看了一圈，妙喵总觉得漏掉了什么，仔细又扫了一圈…玛丽露哪去了？
　　这个时间点，餐厅的人不多，好奇的妙喵能清晰地感受到玛丽露的气息。
　　在餐厅中央陈放自取果盘和饮料机的位置，妙喵看到了玛丽露。
　　饮料机里放满了餐厅特制的果汁，因为是免费续杯的缘故，旁边的桌子上有不少玻璃杯。
　　玛丽露没有使用玻璃杯，她抓住饮料机出水口突出来的一截，对着出水口张开嘴巴，尾巴则伸的笔直，按住按钮。
　　一道橘红色的水流从出水口流出，精准地落入了玛丽露的嘴里。
　　玛丽露一嘴快要咽不下了，就松开尾巴，在嘴巴里细细感受一下果汁的风味，然后美滋滋地咽下去。
　　然后移动位置，点开另一个口味果汁的出水口，继续重复以上操作。
　　妙喵满头黑线，赶紧飞回去把路德请了过来。
　　路德看到玛丽露的壮举，实在是佩服她的行动力，就这小短手还能完成这套操作，不服不行。
　　被路德抓在手里的玛丽露打了个饱嗝，路德闻着那股浓浓的果香气，忍不住自己也接了一杯果汁，然后叫来店老板，表示了自己的歉意。
　　“我们会额外支付这部分的消费的。”路德表示。
　　店老板是个戴着眼镜的中年人，他看了看玛丽露，又从一旁服务员嘴里听了事情经过，摸着下巴，说：“既然我们说了是免费续杯，那自然是能喝多少都算我们的。”
　　“不过，路德先生能不能让玛丽露在表演一下刚才的操作呢，我想照下来，贴在店铺门口当广告素材用，当然了，我们也不是白用的，你和你的三位朋友餐费全免，以后来这里消费也会有相应的折扣。”

331.全家福
　　玛欧拉着还着刀叉的艾托勒走了过来，想看看发生了什么，听到店老板的话愣了。
　　“广告素材？我的玛丽露？”
　　路德低头看了一眼手上的玛丽露，他发现玛丽露也一脸茫然地看着自己。
　　就这傻乎乎的家伙能当广告素材？
　　“当然，绝对是很好的广告素材。”店老板示意玛丽露继续喝，自己则拿出了相机，“你想啊，一只精灵用这种方式喝不停续杯的饮料，客人是什么想法？”
　　“这只精灵的主人一定没喂饱她。”
　　艾托勒脱口而出，下一秒就被玛欧扯住了脸颊。
　　“好疼好疼，轻点，轻点！”
　　玛欧懒得理会艾托勒的惨叫：“客人应该会想，什么果汁那么吸引她，不懂说话就给我闭嘴。”
　　路德被艾托勒一句话羞得脸红了，其实艾托勒某种程度上，倒是没说错…
　　“去吧。”
　　早就按捺不住的玛丽露听到路德发话，跳到了饮料机上，扒住，开始了刚才的精彩操作。
　　对着玛丽露从各个角度拍照的店老板一通操作，满意地看着相机里的照片。
　　等路德等人吃饱了要离开餐厅时，玛丽露才晃悠着像是胖了一圈的身子靠了过来。
　　路德看到玛丽露的样子，很好奇这时候让玛丽露使用水枪技能，喷的是水还是果汁。
　　“谢谢老板的招待，食物都很好吃，有机会我们会再来的。”
　　擦拭着杯子的老板笑着问：“你们四个都是要参加铃兰大会的训练师？”
　　麻衣和玛欧摇头，指了指身边的路德和艾托勒。
　　“要不要合个影？”
　　老板让豪力取下了身后墙壁上挂着的一块写满菜名的黑板，黑板下是好几张人和精灵的全家福合影。
　　“算是我自己集邮的兴趣吧，我很想知道铃兰大会前在我这里用餐的训练师，最后能到哪一步，而且…要是碰上个能进入正赛的，岂不是说明我很幸运。”
　　路德看了一眼黑板后全家福合影，看着那一张张笑脸，问：“这里十几个训练师，都没有进入正赛阶段？”
　　老板苦笑：“根据他们留下的信息，我关注了他们的比赛，没有。”
　　艾托勒，玛欧和麻衣也凑了上来。
　　全家福里不乏带着全部完全进化精灵的训练师，路德还看到了一张全家福里出现了暴飞龙和请假王，这样的阵容都没法突破正赛阶段，水有这么深？
　　还是他不巧碰上了当时比较强的训练师？
　　“这些照片你为什么不放出来，而是遮在黑板下呢？”麻衣问，“如果单独选一面墙来陈列，会有不错的引流效果吧。”
　　“拍照时候我就问过他们了，他们大多都说，如果突破了正赛，那就随便我挂，如果没有，请见谅。”
　　还是有些小执念的，毕竟豪情万丈而来却铩羽而归，想起踏上铃兰岛前那个以为能无所不胜的自己，估计很多人都会感到窘迫。
　　不想回想起当初的那个自己，也不愿意别人看到。
　　艾托勒撇撇嘴：“都是没勇气正视自己的人，你说了给我们折扣的对吧，那就行了，无论我走到哪一步，你都可以单独挂出来。”
　　“我才不要被黑板遮住，一个记录自己和精灵旅行瞬间的开心事被他们搞得那么别扭，无聊。”
　　玛欧的想法和艾托勒一样，而路德也赞同了艾托勒的想法。
　　铃兰岛不过是旅程中的一段，是赢是输都应该坦然接受，这种扭扭捏捏的姿态真的要不得。
　　店老板看着如此自信的两队人露出了笑容，让自己的女儿接管前台后，带着所有人前往了餐厅后院。
　　“分开照一张，然后我们一起合照一张怎么样？”
　　玛欧的提议得到了路德的赞同，艾托勒也点了点头。
　　艾托勒开始把他的精灵往外放，路德也终于知道了艾托勒除火爆猴外，随身携带的五只精灵是什么。
　　佛烈托斯，壶壶，自爆磁怪，朽木妖以及胖嘟嘟。
　　多个地区特色精灵的混合大队，路德习惯性从阵容去判断艾托勒会有什么战术，但是想了很久也没个结果。
　　玛欧的阵容则是铁螯龙虾，沙漠蜻蜓，四季鹿，皮克西以及一只似乎是刚孵出来的宝宝丁。
　　每一只的精神看起来都很好，玛欧这个精灵阵容竟然不试着自己挑战一下大会，竟然只是辅助艾托勒。
　　路德看了看玛欧，玛欧似乎觉察到了路德的眼神，转过身轻笑一声：“怎么样，我培育的精灵不比艾托勒差吧，虽然丰缘那会我没进入正赛，但是也是预选赛选手哦。”
　　老板搬出来的三脚架终于弄好了，在试了一下镜头之后，玛欧和艾托勒各自摆了个姿势，身后的精灵们在镜头前也努力拿出最有气势的动作。
　　连拍了好几张之后，老板刚想说可以了，玛欧却一把抱住艾托勒。
　　“这个姿势帮我再拍一张。”
　　艾托勒强装镇定，然而逐渐变红的脸出卖了他，看他身体不自然的抖动，路德猜玛欧搂住艾托勒用的力气一定不小。
　　玛欧和艾托勒的精灵簇拥着他们两，在闪光灯下，完成了最后一张合照。
　　“到你们了。”
　　玛欧松开艾托勒，抱起自己的宝宝丁，示意路德和麻衣赶紧过来。
　　在镜头前，路德和麻衣突然发现，自己这边并不需要像艾托勒他们那样按高低顺序排。
　　路德和麻衣的精灵都偏小只，和艾托勒他们比起来更像是幼儿园的孩子。
　　路德手里捧着小仙奶，肩膀上站着毽子棉和妙喵，奇鲁莉安则靠在路德身边，黑鲁加贴在路德腿边，梦妖魔贴在路德脸上，而玛丽露则选择坐在了地上。
　　吉利蛋拿起了她的营养蛋来抢镜。
　　麻衣那边，呆滞的呆河马头上顶着一只帕奇利兹，麻衣抱着菊草叶和伊布，太阳珊瑚身上叠着一个刚睡醒的甲壳茧。
　　老板看了一会镜头，举起手示意路德准备拍了，第一张不用摆姿势，自然就好。
　　路德突然想起了什么，让老板等一下。
　　“出来吧，全家福你还蹲在影子里，不合适啊。”
　　影子里的达克莱伊慢慢钻了出来，他从刚才开始就知道全家福意味着什么，但是无奈路德一直没叫他，所以他只好蹲在影子里看着头顶上的其他精灵。
　　基于也想要被拍进去的想法，他硬生生挪动到了所有精灵的正前方。
　　无奈，夕阳的余晖正在散去，在相机里，他和逐渐降临的夜色融为一体，根本没能引起老板的注意。
　　听到路德叫唤自己，达克莱伊竟然觉得很开心，赶紧从镜头前移回队伍里。
　　“玛丽露太低了，你顶着她拍吧。”
　　玛丽露没有反对，爬到了达克莱伊的头顶。
　　准备完毕后，路德示意老板可以拍了。
　　然而老板按快门键的手突然有些发抖…

332.所谓幸福
　　不只老板，玛欧和艾托勒也瞪大了眼睛。
　　一直希望再次见到超梦的艾托勒把超梦当做了传说中的精灵，他的追寻因为路德的出现而变得有了意义。
　　他从路德那里第一次知道了超梦的名字，知道了这个世界上有这么一个生命存在。
　　此刻，他并不是因为达克莱伊而感到震惊，他是为了邂逅的可能性而狂喜。
　　自己认识的人都能遇到传说中的精灵，这给了他极大的信心。
　　他并不想捕捉超梦，他只是纯粹的想再见一次他。
　　至于见到之后到底要做什么…他也不知道。
　　这在外人看来一定很愚蠢，这种根本没什么意义的事情到底为什么值得艾托勒这么执着，更别说遇见的可能性那么低。
　　支持他的人是玛欧。
　　“如果一定要为每一件事赋予意义，那就太没意思了。”
　　于是，傻乎乎旅行，试图再一次邂逅超梦的艾托勒身边多了一个和他一起傻的人。
　　玛欧则直接扑了过去，挂在达克莱伊身上：“好帅，让姐姐抱抱，摸一摸，这就是达克莱伊摸起来的感觉吗，好棒！”
　　“这个蓝色的眼睛看起来好酷，这种沉默时候的冷漠感也太有味道了，艾托勒你扯我衣服干嘛，我要再摸一下他的脸。”
　　“抱歉，她看到很中意的精灵就会发病，变得不那么冷静。”
　　现在艾托勒和玛欧的形象完全调了过来。
　　看着把玛欧推走的艾托勒，路德真的想把般配贴在这两个人脸上，这性格真的是互补…
　　麻衣好奇地问：“你不隐藏达克莱伊在你身边的事实了吗？”
　　“思考了很久，改主意了。”
　　知道麻衣在担心什么，毕竟照片放出去，很有可能就被各路选手看到，甚至被乌合之众看到。
　　各路选手这个好解决，只要让老板在大会结束后再放出就可以了，老板能主动用黑板挡住其他人的全家福就证明他是个可信的人，这点路德还是放心的。
　　至于乌合之众…
　　一直以来，路德让达克莱伊一直隐匿的原因就是为了面对乌合之众时候起到奇效。
　　但是前阵子和希罗娜的谈话，以及前段时间对乌合之众的了解变多之后，路德最终决定让达克莱伊来到明面上。
　　路德现在要的不是奇效，而是忌惮。
　　他自认为现在自己的实力已经不需要担心乌合之众的小手段，如果乌合之众想要正面袭击自己，达克莱伊的存在就会让他们有所担心。
　　与其等到乌合之众下手对付自己再反制，不如先让他们权衡利弊，知难而退。
　　老板激动地发抖，自己的店里竟然来了一位携带传说精灵的训练师，这是何等的…
　　“可以拍了吗？”路德问。
　　老板楞了一下，赶紧集中注意力。
　　连续拍了几张后，让路德和精灵们换姿势，抓拍过程中，老板拍到了有趣的一幕。
　　黑鲁加在伸懒腰，梦妖魔在舔路德的脸，小仙奶完全就没看镜头，死死地抱着路德的脖子，毽子棉不知道什么原因打了个喷嚏，棉絮飞了出去，黏在妙喵的皮毛上，妙喵呆滞地看着毽子棉。
　　吉利蛋一手营养蛋，一手平底锅，如果不是奇鲁莉安制止她，她现在应该已经调到路德脸上抢镜了。
　　达克莱伊脸上一点笑容都没有，苦大仇深的表情和他头上露出笑容的玛丽露行成鲜明对比。
　　玛欧在镜头外朝达克莱伊小声地说要开心，要有笑意，然而没用。
　　“最后一张。”老板喊道。
　　路德思考了一下，刚想走向麻衣，太阳珊瑚跳了起来。
　　想要抢镜的太阳珊瑚完全没意识到头上还有一只甲壳茧。
　　甲壳茧被甩到半空中，这种飞起来的感觉让她感觉身子轻飘飘的，不过当看到地面之后，随即而来的就是眩晕。
　　梦妖魔刚想冲上去护住甲壳茧，甲壳茧身子一抖，微暗的庭院里亮了起来。
　　所有人都愣住了，老板是最早回过神的人，他把相机从架子上取下，对准空中发光的甲壳茧，连拍。
　　光芒中，甲壳茧的轮廓正在改变，翅膀慢慢向两边展开，一条略带弯曲的细长口器缓缓伸长。
　　茧的形状消失了，光芒中出现了蝴蝶的身姿。
　　很突然的进化，刺尾虫的每次进化都是这么的猝不及防。
　　进化后的狩猎凤蝶扑腾着翅膀，眨巴着大眼睛，好奇地感受着此刻轻盈的身体。
　　身为茧的时候，那种全身僵硬，行动迟缓的感觉让她十分不舒服，现在舒服多了。
　　享受到飞行快感的狩猎凤蝶在半空中来回转圈，愉快的上下翻飞，在看到麻衣朝她伸出手后，立刻扑到了麻衣怀里。
　　“这个小短手，小短腿，太可爱了。”
　　麻衣第一时间用手指去摸了摸狩猎凤蝶的小手。
　　“我比较喜欢她的大眼睛。”路德称赞道。
　　老板惊喜地看着相机里，甲壳茧逐渐进化成狩猎凤蝶的画面，没想到拍全家福还能记录下这么一幕，今天实在太美妙了。
　　狩猎凤蝶入队，那么最后一张全家福就要更加仔细地拍了。
　　路德把身上的精灵放在了达克莱伊身上，达克莱伊看着自己身上活跃的精灵，突然觉得自己成了幼儿园园长。
　　路德平时可真辛苦啊…达克莱伊忍不住感慨。
　　路德的镜头让妙喵和毽子棉他们似乎察觉到了什么，他们一脸期待地看着路德走向麻衣。
　　路德轻轻搂住了麻衣，笑着转过头，向老板说道：“最后一张，我们准备好了。”
　　看着麻衣在路德怀里发抖，脸上满是女孩子获得幸福后的娇羞，玛欧噘着嘴，斜了一眼艾托勒：“人比人，气死人，啧啧，啧啧啧。”
　　艾托勒也察觉到了玛欧的目光，默默回身去摸自己的胖嘟嘟。
　　胖嘟嘟看到玛欧杀人的目光，身子一缩，飘到了朽木妖身后。
　　艾托勒伸出去的手停在了半空，朽木妖护着胖嘟嘟缓缓后退，彻底封死了艾托勒的走位。
　　闪光灯的声音响起，路德精灵的欢呼声传来，朽木妖和胖嘟嘟他们鼓励的眼神…
　　气氛是会感染的，情绪也是会传染的。
　　路德的举动突然给了艾托勒强大的勇气。
　　看着背着手，一直看着自己的玛欧，他下定了决心。
　　“不摸你的胖嘟嘟了？”
　　玛欧看着走到自己面前的艾托勒，说道。
　　话音刚落，艾托勒按住了玛欧的肩膀，额头上传来的触感让玛欧呆住了。
　　太快了，以至于她的大脑还没有转过来。
　　直到朽木妖和沙漠蜻蜓他们也学着玛丽露他们发出欢呼声，玛欧才反应过来。
　　“就一下，我陪你走了那么远，那么久哎…”
　　这回，玛欧的声音很温柔。

333.齐聚暮海镇
　　拍照的老板看着两队人那么亲密的样子，仿佛再度感受到了青春的气息。
　　合照时间到了，所有人和精灵都挤在了镜头前，等到闪光灯亮起，欢呼雀跃的表情被定格了。
　　看着拍出来的照片，老板眼睛一亮。
　　“你们找到住的地方了吗？”
　　玛欧摇头：“精灵中心爆满了，至于酒店之类的，花费太高，还是算了。艾托勒，我们去找个公园露营怎么样？”
　　这方面的事一向是玛欧负责，艾托勒根本没有意见，更别说他刚刚亲了玛欧，现在还在愣神，回味，所以只是茫然地点着头。
　　“那我和你们一起吧。”路德说。
　　看见路德等人打算这么定了，老板赶紧说：“如果不介意可以留宿在我们这里。”
　　听到老板这么说，玛欧“嚯”了一声，笑眯眯地说道：“老板是觉得路德和艾托勒很有希望突破正赛，觉得拿我们的照片来吸引顾客过意不去，所以打算补偿点什么？”
　　老板快四十的人了，听到玛欧这么戳穿他的想法，不由得一滞，脸一下就红了。
　　“我们虽然是暮海镇的老店，但是这么些年总是不温不火，明明菜品都还不错，但是就是没人来。”
　　“有人和我说是宣传原因…但是我的确不懂宣传，我和我妻子都认为做好自己的事情就能吸引来人。”
　　“托铃兰大会的福，这里涌入了很多训练师定居，很快就会升级为市了，到时候一定会有很多资本流入，竞争压力也会变大很多。”
　　店里的客人走得差不多了，店老板的女儿扒在庭院的大门上，和一只毒蔷薇好奇地看着这边。
　　“我女儿也想在成年之后出去旅行，成为优秀的训练家，我只是希望把这个店能继续经营下去，万一她没能闯出属于自己的名堂，也有一个可以接手的行当。”
　　路德和艾托勒对视了一眼。
　　黑板后的那些照片其实就是老板的努力，这个不懂宣传，不懂套路的男人寄希望于能碰上一个出色的训练师，在那个训练师走向铃兰大会舞台后，沾沾光。
　　但是他又坚持着自己的原则，那些没能走向正赛赛场的训练师说的话，他照办了，于是他的宣传一直没能开始。
　　“好啊，反正这个庭院也蛮大的，在这里露营也不错。”
　　麻衣的话让路德转过了头，麻衣没有看老板，眼神却看着那个扒在门边上往这边张望的小女孩。
　　这个小女孩是幸福的，她的父亲所做的一切都是为了她的未来。
　　这个坚持原则的男人说出请求留宿的话时，其实就是放弃了自己执着，他愿意为了女儿的未来进行尝试。
　　小时候，空木彻也是这么对麻衣的。
　　只是越长大，那股亲情，那份爱就越来越淡。
　　她可能现在还无法理解现在她父亲正在做的一切，也许只有长大之后才会明白。
　　除了空木彻，为人父母的，谁会把让孩子感恩挂在嘴边呢，每个人都是在成长过程中逐渐明白父母对自己的爱有多深。
　　“既然麻衣这么说了，我们也住下吧，对了，我们能在这里兼职吗？”玛欧问，“只要包吃喝就行了。”
　　路德被玛欧的高情商震到了，连麻衣都看向了玛欧。
　　兼职包吃包喝，换来的是用他们的照片吸引顾客的权利，这是用最廉价的报酬去保护了老板的自尊。
　　果然，这句话让觉得过意不去的老板一下子兴奋了起来。
　　“不不不，兼职自然是要给工资的，我和家里人商量一下，一定会给你们一个满意的答复。”
　　老板抱着自己的相机直接回了餐厅里，连三脚架都忘记收走了。
　　路德冲玛欧比了个大拇指：“不愧是你。”
　　“哎，有人懂就是好啊，你看艾托勒到现在都不明白刚才我这么说是为什么。”
　　最痛苦的莫过于此，自己打出了精彩操作，但是却没人喝彩，也没人赞美。
　　“我只是需要点时间反应。”
　　艾托勒间接暴露了自己有些迟钝，这让玛欧差点笑了出来。
　　就地开始扎帐篷的路德发现，小仙奶被缠上了。
　　进化后的狩猎凤蝶很黏小仙奶，细长的口器贴在小仙奶身上，不停地吮吸。
　　妙喵以为这是她们两个之间日常的嬉戏，继续低头帮着路德弄帐篷。
　　被留在原地的小仙奶愁眉苦脸地看着狩猎凤蝶调戏自己，一转身，一路爬到路德肩膀上，戒备地看着狩猎凤蝶。
　　看到路德在注意她，小仙奶拿着糖饰，气鼓鼓地指着狩猎凤蝶。
　　意思很明显，“我也想进化”。
　　这个一开始被自己痛揍的家伙反过来调戏自己，这让小仙奶非常郁闷。
　　“进化需要一定的契机，不是想要就要的啊。”
　　听了路德的话，小仙奶脸耷拉了下来。
　　过了一会，她拿着糖饰对着路德疯狂挥舞。
　　“就算你想对战，暂时也没有合适的对手啊。”路德刚说完，一只宝宝丁走到了自己脚下。
　　“有啊，正好我的宝宝丁很期待进化成胖丁，她们两可以凑一起继续积累对战经验。”
　　瞌睡碰到枕头不过如此，这下小仙奶又有合适的对战伙伴了。
　　扎好帐篷的路德，看着技能乱丢，扭打在一起的小仙奶和宝宝丁，笑了。
　　狩猎凤蝶一脸怀念，一个月前他就是这么和小仙奶对战的，然而现在她都能飞了。
　　手机突然响了，路德好奇地看着亮起的屏幕，想知道谁这么晚了还联系自己。
　　“这么晚打扰真是抱歉了，你们现在是到铃兰岛沿岸了吗？”
　　这是小刚的声音，路德惊了。
　　刚爷这个时间点联系自己？
　　“我已经在暮海镇，预订了半个月后的船票，现在就在这里休整。”路德感觉到了什么，“你们参与完浅葱大会，已经到附近了？”
　　“我们正在犹豫去哪个港口坐船，既然这样那就不用考虑了，小智说他也要去暮海镇，我们大概明天会到，到时候再联络了。”
　　“小光参加完华丽大赛，我也拿第八枚徽章了！”
　　在电话挂断前，小智兴奋的声音从电话那头传了过来。
　　看来小智还是想在比赛开始前有所进步啊，不然也不会特地询问自己的位置。
　　看来想默默休整半个月是不大现实了。

334.打工的精灵们
　　第二天一大早，小智一行人就来到了暮海镇精灵中心，在给路德拨了电话后，路德把他们领到了餐厅里。
　　路上路德告诉了小智自己借宿在木原餐厅的事，而自己也在给老板木原打工。
　　小智啧啧称奇，当即决定，自己也要借宿在餐厅里。
　　他来这里的目的就是为了路德，这要是跑远了，那还有什么意思。
　　没吃早饭的小智一行人进到餐厅里刚坐下，穿着工作服的玛欧就拿着菜单走了过来。
　　给三人组上了冰水之后，玛欧好奇地问：“你朋友？”
　　路德这才想起来给小智他们介绍玛欧和艾托勒。
　　当小智万年不变的那句自我介绍，“我是小智，这是我的伙伴皮卡丘”之后，路德忍不住补充了一句。
　　“游历了好几个地区，实力强大，经验丰富，除了身上六只精灵外，家里还有一堆优秀的精灵可以使用。”
　　艾托勒站在一旁指挥着精灵打扫着餐厅，听到路德的描述，赶紧上来和小智交流。
　　这两人就是典型的有精灵对战就行，其他什么都可以先放放的代表。
　　看不下去的小光扯了小智的耳朵一把，把菜单塞到他手里：“吃早餐，自己点自己的！”
　　玛欧也踩了艾托勒一脚：“要聊等下再聊。”
　　木原抱着洗好的照片回来时，惊讶地看着艾托勒和小智交谈甚欢，而艾托勒的精灵取代了木原家的精灵把餐厅打理地井井有条。
　　听到小智也是铃兰大会参赛者后，木原看了一眼路德。
　　“我朋友，他很强。”
　　很简单的描述，但是却传达出了很多信息。
　　“很强”两个字足够让艾托勒提起兴趣了。
　　“有意思。”艾托勒热血沸腾。
　　遇到合胃口的人自然是要挑战的，不然还做什么训练师。
　　艾托勒下意识捏住了怀里的精灵球，然而一双手按住了他，然后使劲一捏。
　　艾托勒疼地呲牙，抬头却看到了玛欧贴到了他脸上，一字一顿地说：“给我读懂空气！”
　　看着小智一行人在看昨晚木原拍出来的照片，艾托勒忍住了。
　　木原把玛丽露喝果汁的照片贴在了玻璃门上，端详了一会，满意地走了进来。
　　玛丽露站在玻璃门外，这是她第一次看到别人视角里的自己。
　　“我喝果汁时候脸上表情是这样的吗？”玛丽露很疑惑。
　　玛丽露正在和妙喵，菊草叶他们在外招揽客人。
　　木原的女儿若叶虽然才九岁，但是却很有自己的主见，她和自己父亲说过，店里来人少完全是因为父亲精灵的缘故。
　　早年为了饲育方便，也为了旅行方便，木原收服了三只腕力，而他们已经变成了一只怪力，两只豪力。
　　一屋子兄贵，压迫力十足。
　　就这三兄弟站在店里帮工，绝对能让半数的食客有进入健身房的错觉。
　　店内唯一的水族箱里，一只猎斑鱼张大着嘴巴傻笑。
　　昨晚路德起夜，路过水族箱，发现水族箱的灯没关，整个餐厅就这里亮着灯。
　　一片漆黑的房间里，没睡着的猎斑鱼咧着嘴，贴在玻璃上看着路德傻笑。
　　那个场面，那种惊悚的感觉…
　　路德觉得自己没当场吓到惊叫已经是很了不起了。
　　木原说餐厅人气低，除了他不会宣传之外，绝对还有精灵的因素。
　　虽然很对不起猎斑鱼和豪力怪力，但是毕竟是餐厅，给人一个轻松愉快的用餐环境是很有必要。
　　若叶拜托了路德他们，向自己父亲展示用好看的精灵能带来的影响。
　　这倒是举手之劳，反正精灵们闲着也是闲着，开赛前这段时间尽力放松身心，不训练，做点其他的事也不错。
　　临近中午饭点，大街上变得拥挤了起来。
　　奇鲁莉安头顶着毽子棉，这一对组合实在很瞩目，不少人摸了摸毽子棉后，看了一眼餐厅的大门，闻着香味，顺势走了进去。
　　玛丽露和妙喵的组合则发挥了自己的可爱乖巧，特别是妙喵，有过流浪经历的她很清楚如何利用自己的优势吸引人的注意。
　　飘在空中的她拿着木原新制作出来的简陋菜单，轻拍路人的肩膀，一边眨巴着眼睛，一边可怜兮兮地看着他们。
　　这波攻势很奏效，她竟然是效率最高的人，堪称招财喵，被她挑中的人都会进入餐厅，无一拒绝。
　　玛丽露什么都不做，静静地站在贴着照片的玻璃门前，端着果汁，猛喝，饭点了，还有木原餐厅的招牌菜送到她嘴边，让她享用。
　　玛丽露吃相很凶狠，脸贴盘子，一阵撕咬，食物就消失了。
　　吃完了，她还要把盘子舔得干干净净，亮得能照出玛丽露的样子，绝对的光盘行动。
　　一盘是绝对喂不饱玛丽露的，于是艾托勒的胖嘟嘟飘出来给玛丽露又送了一盘。
　　玛丽露完全不知道路德为什么要让自己在一群人面前吃东西，但是管他呢，有得吃就行了。
　　“看什么看，没见过吃饭？”
　　玛丽露舔着嘴角的菜汁，懒得理眼前成群结队围观的人，以及他们身边咽口水的精灵，拿起另一份套餐继续吃。
　　路德的吃播战术很成功，玛丽露的影响甚至比妙喵和奇鲁莉安他们加起来都大。
　　木原餐厅外开始排起长队，比起训练师而言，他们的精灵更加急不可耐。
　　奇鲁莉安分明听见有精灵在讨论为什么还没到他们。
　　路德看了一会才发现自己竟然漏想到了一层，能把训练师的精灵先吸引到，那还怕训练师不来用餐？
　　营业接近七年的木原餐厅第一次享受到了人满为患的状况，早上还无所事事，想要随时摸鱼去和小智对战的艾托勒已经没时间思考对战了。
　　他和他的精灵在店内穿梭，端盘子，擦桌子，还要记餐桌号，记单。
　　奇鲁莉安他们已经不用在外面吸引顾客了，除了玛丽露，全都回到餐厅里帮忙。
　　人流大到这个程度，自然而然会吸引顾客，因为每个人都想知道为什么这家店排起长龙，更多人的观念里更是有人多的餐厅，菜品更好的先入为主看法。
　　后厨实在忙不过来了，麻衣从侍者转入后厨帮忙，而小智等人吃了一餐免费的早餐，过意不去，顺势加入了服务员的行列。
　　也不知道是什么原因，进入餐厅的人看到站在餐厅门口一动不动的呆河马，总会下意识去摸一摸他的头。
　　这个做法似乎有传染力，第一个人这么做了，后续的人竟有样学样。
　　这就在路德的计划之外了，他看着呆河马的眼神里，充满了迷惑。
　　这难道是麻衣的套路？
　　然而麻衣什么也没有对呆河马说过，他只是想找个地方发呆，店内到处都是人，前往庭院的路又有太多精灵在忙碌。
　　实在找不到一个地方的他，选择了放弃思考，原地站着。
　　至于，为什么会有人摸他。
　　天知道。

335.玛丽露的辨识度
　　过了饭点，人流量逐渐减少，木原餐厅外排着的长龙也变短了许多。
　　玛欧他们和精灵也没有一开始那样手忙脚乱了，得心应手地招待着店内的客人。
　　趁着空隙，路德和木原聊了一下，当然，若叶也在场。
　　刚才餐厅的火爆证明了拥有一批可爱精灵的重要性。
　　木原本来想说怪力他们也很不错，但是看着从脸前飘过的妙喵，以及被妙喵招待的客人发出的笑声。
　　帮忙上菜的奇鲁莉安在客人里引起一阵欢呼。
　　海蓝色的胖嘟嘟用精神力给客人们上菜后，总会引得客人上前抚摸一二。
　　看起来的高冷的梦妖魔都能让客人对着她的背影疯狂拍照。
　　想起自己怪力端盘子上菜时，客人的惊愕和畏缩，木原在深思。
　　“这一下子，去哪找可爱的精灵呢？”
　　木原虽然很是意动，但是却也很苦恼。
　　若叶拍了拍胸脯，表示自己能找到，表示晚上就能带回来。
　　路德狐疑地看着若叶，不是路德不信若叶说的话，若叶这么自信，应该是有办法的，路德好奇的是用什么方法能这么快获得一群精灵。
　　按照餐厅的大小，至少也要有六七只精灵才能在巅峰时刻保持运转，这相当于一个训练师的满编队了。
　　若叶微微一笑，说等晚上，路德就知道了。说完，就离开了餐厅，挤开排队的人，跑远了。
　　午饭饭点过去了一个小时，路德和玛欧他们才轮流吃上午餐。
　　小智一行人也给在庭院里休息的精灵们送去了食物。
　　木原则苦恼地看着猎斑鱼和怪力，他既然已经答应了若叶，那么等若叶带新的精灵回来，怪力，豪力，猎斑鱼就算是下岗了。
　　怎么照顾他们的心情，这让木原非常为难，纠结了很久，他才决定开门见山。
　　怪力他们对视了一眼，反倒宽慰起木原，挥着手表示他们不介意。
　　从旅行的日子到定居开餐厅的日常，怪力他们其实也不是很适应这个转变，但是既然选择了木原当训练师，自然是无条件拥护他的决定。
　　他们也觉得自己没有招待人的天赋，光看客人的反应，他们就知道自己其实不适合做这些。
　　皮神因为要照顾精灵的关系，所以没有进餐厅里帮忙。
　　他的任务就是和狩猎凤蝶看着宝宝丁和小仙奶对战。
　　看着皮神指挥着小仙奶对宝宝丁发动攻击，路德笑了笑，放心地回到了餐厅里。
　　有了中午的经验，晚上饭点来之前，所有人都做好了准备。
　　门外招揽客人的精灵只需要玛丽露和妙喵就行，餐厅里也不需要一堆精灵抢着帮忙，这样只会导致越帮越忙，精通超能力的精灵留下来就好。
　　这真的是玛丽露最快乐的一天，她只要坐在大门口，就不断地有好吃的饭菜端出来给她，她要做的就是，把每一份饭菜全部吃光，吃干净。
　　这有什么难的，路德说要吃干净，那她就把盘子都舔得发亮，绝对满足路德的要求。
　　妙喵的眼神攻势，玛丽露的吃播攻势简直效果拔群，午间歇业的牌子取下来时，餐厅门外再次聚集了不少慕名而来的训练师。
　　一个披着红色外套，一副生人勿近，表情淡漠的男人扫了一眼木原餐厅门口的长龙，没有凑热闹兴趣的他继续向前走去。
　　快要通过木原餐厅所在路段时，他皱起了眉，狐疑地回过头。
　　他没有去排队，而是踮起脚，从人群当中伸长了脖子去确认着刚才眼角余光里一晃而过的身影。
　　妙喵卖着萌，拿着传单在发放，玛丽露在大吃特吃，店铺里一闪而过奇鲁莉安的影子。
　　他没有直接挤上去，而是守规矩地站到了队伍末尾，排起了队。
　　妙喵除了发传单，还同时负责维护排队队伍的秩序，她一边挥着小手示意客人不要着急，一边安抚着等待过久的客人的情绪。
　　来到队伍中断的妙喵刚想笑着把手里的传单送出去，却发现一道目光一直在注视着他。
　　男人有些冷漠的脸上难得出现了笑容，伸手勾了勾妙喵的下巴：“你家主人总是做些奇奇怪怪的事呢，你怎么都跑出来打工了。”
　　妙喵赶紧用脸蹭了蹭男人的手背，把手里的一沓传单往他怀里一塞，快速地飞回了餐厅里。
　　路德被妙喵一路扯着走出了餐厅，原本还在困惑妙喵想干嘛，看到达克多的一瞬，路德怔住了。
　　“看到妙喵我还不确定，看到那么能吃的玛丽露，还有奇鲁莉安出没，我觉得如果不是你，那才奇怪。”
　　达克多笑着把传单还给了妙喵。
　　路德也笑：“看来玛丽露很有辨识度啊，拉帝欧斯抓到了吗？”
　　“没办法。像卡比兽的玛丽露，全世界怕是只有你有，至于拉帝欧斯…”
　　达克多摊手：“别提了，虽然还是追踪到了，但是人家这回是真的生气了，把我的暴飞龙和巨金怪打伤了，还想对我下手，还好达克莱伊帮了我一把，不然我就要先养伤，再参加大会了。”
　　“绝了念头之后，直接朝最近的港口出发，没想到路过这里就遇上你了，也算缘分吧。”
　　“乌合之众有什么新的消息…”
　　达克多的话没说完，他看到路德比了一个噤声的动作。
　　“你心可真大啊，这些晚上再说吧，对了，吃过了吗？”
　　达克多的肚子适时地传出了咕咕声，他自己都不好意思了。
　　达克多摸摸头：“有什么好吃的套餐推荐吗？”
　　路德无奈地指了指前面排队的客人：“不能插队，你等着吧，我还要招呼客人，先进去了。”
　　说着，路德进到餐厅里，留着达克多继续眼巴巴地看着玻璃窗里愉快进食的训练师。
　　不一会，一只奇鲁莉安拿着一杯果汁走了出来。
　　达克多拿起果汁吸了一口，把饥饿压了下去，对着奇鲁莉安说了声谢谢。
　　看着妙喵忙碌的身影，达克多想了想，随手拿出一个精灵球，把雪妖女放了出来。
　　“去帮妙喵发传单吧。”
　　达克多说完之后，雪妖女就飘到妙喵身边，和妙喵说着什么，不一会，她就分走了妙喵手里一半的传单，去到街道边，帮妙喵分发起来。

336.四个人
　　轮到达克多用餐，已经是半个小时后了。
　　他刚坐下，玛欧就拿着菜单和冰水走了过来。
　　“路德的朋友？”玛欧笑着问。
　　把菜单打开，正在思考吃什么的达克多抬起了头。
　　“你也是？”
　　玛欧瞥了一眼旁边正在上菜的小光他们，以及正在前台给记单的艾托勒：“巧了，这家餐厅里，除了老板一家，其他都是。”
　　达克多愣了：“你们不是在这里打工，而是在这里聚会？”
　　“都有，享受免费的餐点，一边打工领薪水，一边为了铃兰大会做准备，当然，你说现在的状况像是聚会也没错。”
　　达克多看着身边飘过去的胖嘟嘟，忍俊不禁地笑道：“他总是让人觉得很奇特。”
　　达克多又想起了第一次认识路德的那个晚上，路德只花了二十分钟就拉拢他，也只用了二十分钟就让达克多认可了路德。
　　达克多旅行过多个地区，这是第一次那么快被一个人的话语说服，事后想起来，还觉得有些神奇。
　　虽然有对乌合之众的同仇敌忾在内，但是更深层的却是两个人在精灵对战和精灵本身的见解上有着差不多的看法。
　　有的人第一次见面你就能感觉到，他会是合你性格的朋友，而有的人，无论怎么接触，也只是路人，大概就是这个道理吧。
　　达克多在玛欧的推荐下点了套餐A。
　　玛欧一个劲地表示“你是路德朋友，我也是，我怎么会骗你呢，这个套餐赞的。”
　　一向很有主见的达克多竟然被玛欧忽悠着，晕晕乎乎地点了单。
　　当套餐端上来给达克多之后，达克多把自己的精灵球交给了玛欧，毕竟他的精灵体型大多很大，没法留在自己身边一起用餐，只能让玛欧带去庭院进食。
　　路德好奇的跟着玛欧来到了庭院，没法不好奇，当初看动画时候就想知道达克多剩下四只精灵是什么。
　　当时一群人还开玩笑说，要是小智还有一只精灵就好了，没准达克多剩下四只鲤鱼王呢。
　　见到达克多，路德才知道，达克多除了达克莱伊还有暴飞龙和巨金怪，虽然自己出现，导致达克多收服拉帝欧斯失败，但是剩下的阵容想必也很震撼。
　　精灵球打开，暴飞龙，巨金怪，达克莱伊，麻麻鳗鱼王，伽勒尔地区的鬼珊瑚，还有雪妖女还在门口和妙喵一起招呼客人。
　　达克多曾经说过鬼珊瑚是为了饲育方便携带在身边，也就是说，铃兰大会前他会再传送一只精灵过来。
　　庭院里的精灵一下子涌了过来，围观着突然加入进来的精灵们。
　　路德的达克莱伊再次和达克多的达克莱伊见面了，身为同类的两只精灵独自在一块交流。
　　麻麻鳗鱼王边吃饭，边在和木原的猎斑鱼对视。
　　两只精灵都有着“深渊巨口”，这让他们看到对方的样子，莫名的有亲切感。
　　达克多的精灵都在享用食物，只有鬼珊瑚边吃边东张西望。
　　鬼珊瑚在找小仙奶和菊草叶。
　　上次见面时候没法控制自己天赋，因此拒绝了小仙奶和菊草叶亲近自己的请求。
　　因为心急，语气也很重，事后她想道歉，然而达克多已经带着她离开了。
　　现在她已经能控制好自己的天赋，不会让触摸她的人感觉到难受，鬼珊瑚想赶紧和小仙奶分享一下。
　　找了半天，鬼珊瑚心心念念的菊草叶正在用藤鞭给暴飞龙挠着痒痒，而吃完饭的暴飞龙舒服地躺在地上。
　　波加曼和皮神带着小仙奶爬到了暴飞龙的脊背上，用暴飞龙的背部当滑梯玩。
　　感受着背部上几个小家伙的动作，暴飞龙轻轻地把尾巴伸直。
　　抱着小仙奶滑滑梯的皮神看着眼前的“赛道”突然延伸，欢笑着抱紧了小仙奶，临到地面时，轻轻一跃，稳稳地落地。
　　有样学样的波加曼也滑了下来，享受着这种景物飞速后退的快感。
　　沉浸在快乐当中的波加曼自然是没有学皮神去有意识地刹车，落地时脚磕在地面上，顺势滚了几圈，一头撞在闭目养神的巨金怪身上。
　　巨金怪感觉有什么东西给他挠了个痒痒，起身回头，茫然地看了看，找了半天都没发现是什么东西撞到了自己。
　　圆陆鲨也在看暴飞龙，看什么东西都想咬的他，此刻看着暴飞龙晃动的尾巴，很有冲上去来一口的欲望。
　　然而他最终放弃了暴飞龙的尾巴，头晕的波加曼撞到了圆陆鲨，圆陆鲨条件反射，张嘴就啃。
　　“波加！！！！！”
　　已经返身回餐厅的路德听到了一声巨大的惨叫，还以为出了什么事的他探出头，看向庭院。
　　波加曼头上挂着个圆陆鲨，在庭院里到处乱跑，背后是一堆精灵追着波加曼想要帮她把圆陆鲨扯下来。
　　“我以为发生了什么呢，波加曼被咬了而已啊。”
　　确认了鬼珊瑚和菊草叶以及小仙奶在一起玩得很开心后，就当无事发生，路德继续忙碌了起来。
　　自从圆陆鲨进队后，波加曼的日常就是吃饭，睡觉，梦到被龙星群砸，醒过来后被自带精确制导功能的龙星群砸，被圆陆鲨咬。
　　老倒霉蛋了，被咬这事一点不新鲜，甚至不需要担心，反正波加曼也算是铁头娃一个。
　　一直忙碌到了晚上八点，餐厅最后一波人潮才彻底褪去，而且是因为食材用光这种原因不得不暂停营业。
　　最忙碌的时候，达克多都帮着玛欧他们端盘子，甚至还进了后厨搭把手。
　　哪怕已经提前公告，在外等候的训练师还是期待着“也许正好到我”这种戏码上演，继续等待。
　　挂上歇业牌子的木原，看着餐厅里松了口气，在休息的所有人，赶紧亲自下厨，拿出早就存下来的食材，给没吃饭的路德等人做晚餐。
　　这么多人，一张桌子根本坐不下，路德等人把几张桌子推到角落里，然后把中间的拼到一块，这才满足了座位需求。
　　原本已经吃过的达克多看见路德和艾托勒招呼着他坐下，实在不好拒绝，也只好搬来凳子一起再吃点。
　　很奇妙的场景，这张桌子上，艾托勒，小智，路德，达克多都是要参加铃兰大会的选手。

337.捡漏发家
　　四个要参加铃兰大会的选手凑一起，能聊的话题不例外就是对战和饲育，以及旅行经历了。
　　这边小智说了自己刚出门时用绳子捆着皮神跑的黑历史。
　　那边艾托勒接了一句自己收服猴怪过程中，被猴怪弄破衣服，一路捂着脸跑回家的囧事。
　　懂了，这个由旅行经历引出来的话题已经变成了黑历史大会。
　　看着玛欧，小光还有麻衣她们一脸八卦的表情，路德觉得自己也躲不过去。
　　于是路德谈了自己遇到梦妖魔之前被梦妖调戏，引来梦妖魔追杀的事。
　　这倒是出乎大家预料了，毕竟梦妖魔可是很黏路德的，完全想不出当初竟然这么暴躁。
　　达克多一开始很沉默，话题轮了一圈，他都没有开口的意思。
　　这种互相自嘲的氛围让达克多欲言又止，但是看到所有人都并不在意，只是哈哈一笑，轻描淡写地就略过，达克多憋了一会，也接着路德说话后留下的空当加入了进来。
　　雪妖女把达克多带的旅行包冻在地上的囧事让小智频频点头，小光也回忆起了什么。
　　雪妖女在雪山地区的确很难缠，小智等人可是被雪妖女绑架过一次的。
　　话匣子打开就没那么容易合上了，四个人互黑越来越起劲。
　　木原在一旁看地瞠目结舌，他已经知道路德这群人很自信，而且目标都定在正赛，但是当听到他们谈话之后，木原才发现，他对路德等人的自信估计完全不足。
　　四个人，都表示自己能拿到冠军。
　　小智一如既往地自信满满，表示为了从路德那里拿到答案，这次他一定会全力以赴，拿到冠军。
　　艾托勒指了指自己，表示拿到冠军的应该是他，拿到之后他就能把更多的精力放在寻找超梦身上。
　　路德轻描淡写地表示自己会在决赛等他们。
　　达克多听完之后，附和道：“我也去决赛等你们。”
　　这群人到底是自信还是自大啊…
　　铃兰大会没开始，他们好像就把四强瓜分了。
　　重点是，他们的同伴竟然频频点头，完全不觉得四个人说的话有问题。
　　他们最后统一了口径。
　　“总之，不要随便输给奇奇怪怪的人，不然就太难看了。”
　　餐厅大门被轻轻推开，随着“叮铃”一声，若叶从玻璃门外把头探了进来。
　　因为聚餐的缘故，餐厅内只开了一盏暖黄色的吊灯，若叶狐疑了一下，看到所有人都在，随即把门推开，示意精灵们赶紧进来。
　　聊得正欢的大家把目光移向了若叶，以及她身边的五只精灵。
　　三只脏兮兮的跳跳猪，一只看起来活力十足的美丽花，以及一只有些腼腆的裙儿小姐。
　　“你在哪找到这些精灵的？”木原来到若叶身边，想要查看一下跳跳猪他们的身体状况。
　　似乎是经历过什么不好的事情，跳跳猪看到木原伸出来的手，竟然在后退，缩在若叶身后。
　　“真是的，爸爸，你吓到他们了。”
　　若叶蹲下去给跳跳猪他们解释了一番，跳跳猪才慢慢靠近了木原。
　　路德等人也走了过来。
　　早上若叶说自己有办法找到合适的精灵，没想到她真的找到了三只超能力系的跳跳猪，以及颜值门面美丽花和裙儿小姐。
　　“你在哪找的？”
　　玛欧和麻衣看到裙儿小姐就挪不动脚，直接搂住了裙儿小姐，她们的做法，一如既往地直接。
　　裙儿小姐楞了一下，被玛欧的热情弄得有些慌乱，在发现玛欧在轻轻抚摸她之后，她镇定了下来，脸红着看向一旁的美丽花。
　　想要起舞的美丽花被艾托勒和路德还有达克多按住了。
　　艾托勒从对战角度分析了美丽花的状态，达克多表示这只美丽花的饲育状态很普通，头上的花香气很淡，小智“唔”了半天，发现自己想说的都被艾托勒和达克多说了。
　　路德没那么多想法，只是在揉美丽花的脸颊，他对可爱的精灵第一反应都是先试下手感再说。
　　美丽花感觉自己被四个奇怪的人在围观，但是又摆脱不得。
　　正在给脏兮兮的跳跳猪擦身子的小刚忍不住问：“感觉，跳跳猪像是流浪的精灵？”
　　若叶笑眯眯地说：“今天去饲育屋和精灵中心正好遇到了他们。”
　　“跳跳猪是误入了城镇，因此到处流浪，被联盟的人带到精灵中心暂时照顾的，我就顺手领养了回来。”
　　“美丽花和裙儿小姐是前任主人嫌弃她战斗力不强，干脆直接抛弃的。”
　　为了战斗能力抛弃颜值高的精灵，这操作还挺玩家的，路德忍不住吐槽。
　　精灵中心和饲育屋时不时会有一些流浪精灵出没，这些在城镇里流浪的精灵也知道那里是一个能帮助到他们的场所。
　　有些精灵则直接住在了精灵中心附近，而精灵中心也会在路过的训练师询问是否有人愿意领养他们。
　　饲育屋也是如此。
　　其实若叶还想要一只妙喵，因为今天一天下来，她发现路德的妙喵实在太万能了。
　　吸引客人，招待客人，间歇期去哄小仙奶，还能在餐厅后厨帮忙。
　　相较于在后厨异常活跃的吉利蛋，妙喵的作用更加广泛。
　　然而路德解释了一番之后，若叶只好放弃。
　　毕竟路德的妙喵是花了好半年才训练成现在这么厉害的。
　　路德一行人迟早要走的，随着路德他们的善意帮助结束，自己家的精灵必须独当一面才可以。
　　路德等人自然知道若叶的想法，所以当即决定，明天开始，妙喵他们带着跳跳猪和裙儿小姐她们开始熟悉工作。
　　“我明天想去精灵中心和饲育屋看看。”
　　艾托勒的话刚出口就得到了玛欧的赞成。
　　“我也想去，听若叶说，这两个地方，因为铃兰大会开赛缘故，有好些流浪精灵在那里徘徊，可以的话，我要带一只回来。”
　　达克多思考了片刻，竟然也决定去看看。
　　“如果有合适的精灵，我不介意带回来一只。”
　　看到麻衣在看自己，路德觉得自己也该去一趟看看，毕竟自己一路走来，除了达克莱伊，就是靠捡漏捡出现在的队伍。
　　在捡漏方面…自己貌似比麻衣的运气都好？

338.情况不大对
　　路德一行人把餐厅的摆设恢复原样，做好清洁工作之后，回到了庭院里。
　　若叶给带回来的精灵们洗干净了身子，让毒蔷薇带着新的伙伴们跟在自己身后，一溜小跑跟上了路德他们。
　　虽然已经到了睡觉时间，但是木原没有阻止若叶。
　　经过一段时间的思考，他隐约察觉到了一点。
　　路德，艾托勒，达克多，小智，四个人都没有夸大其词，也没有过份膨胀，甚至不是在一起商业互吹。
　　他们是真的认为，他们四个人进入十六强，八强，乃至四强都不是什么太难的事，他们和别的训练师祈求一个正赛名额不同。
　　他们的目标是优胜。
　　或许会有些磕磕绊绊，但是绝对不算艰难。
　　很强烈的预感，木原也说不上为什么自己会这样去想。
　　也许是他们强烈的自信，意气风发的神情，满怀着热血与冲劲的谈吐感染了他。
　　这种感觉仿佛让他想起了当年旅行的时候，那个年轻的自己，光是站在他们身边，就感觉变得暮气沉沉的心再次焕发了活力。
　　“没准若叶能从他们那里学到什么。”
　　木原看了一眼水族箱，关店之后，猎斑鱼又钻到了自己最爱的地方里。
　　这一回，木原把灯给猎斑鱼关上了。
　　毕竟，不只路德起夜被吓到了，他也被吓到了…
　　趁着小智和艾托勒在互相查看对方的精灵，路德和达克多说了一些乌合之众的近况。
　　听到阿柳一个人就把有增幅装置的乌合之众团灭，达克多露出了一丝鄙夷。
　　而对于路德想要在乌合之众废墟上点火，放礼花的操作，他很欣赏，表示自己一定自备礼花到场，助助兴。
　　“你的太阳珊瑚能控制住自己的天赋了？”
　　看着黏在一起玩耍的鬼珊瑚和小仙奶，路德不由得问道。
　　“和你们分开之后不久就可以了，思来想去，怕是和你们在一起时候的经历刺激到了她，让她爆发了。”
　　精灵之间的相互邂逅往往能出现一些奇妙的事，看来那天小仙奶和菊草叶失望的目光真的起到了激励鬼珊瑚的作用。
　　光看现在她和菊草叶她们玩得这么开心就不难明白，她等重逢这天很久了。
　　当然…鬼珊瑚笑起来，嘴巴是歪着的，有点诡异，不过这也没办法，这已经是她最努力地在表达自己的喜悦了。
　　“哎，火爆猴啊，总感觉很怀念啊。”
　　听到小智傻里傻气的话，路德回过头，死死地盯住他的手。
　　你在黑白篇里降智，对着阿伯怪，双蛋瓦斯刷图鉴也就算了，总不能对着火爆猴也刷吧。
　　你可是有一只火爆猴的！
　　没有让路德失望，小智双手搓着火爆猴的脸，没有去扫火爆猴的信息，反而是听到小智也有一只火爆猴后，小光赶紧扫了一下。
　　这就是欺负火爆猴有主人了不好发作，不然用这种搓狗头的方式搓野生火爆猴绝对逃不过一顿毒打。
　　若叶进到庭院之后眼都晕了，平时空荡荡的院子里，各种各样的精灵都有。
　　身体绵软的胖嘟嘟身上是鬼珊瑚，小仙奶和皮神，他们直接把胖嘟嘟的身子当成了弹簧床，在上面跳来跳去。
　　胖嘟嘟也不生气，他被艾托勒当靠枕的次数可不少，早就习惯了。
　　小刚的小福蛋震惊地看着路德的吉利蛋。
　　看着这个比自己大许多的进化型，小福蛋眼睛发亮，赶紧扑上去要抱抱。
　　大概都是电系的缘故，麻麻鳗鱼王和自爆磁怪贴的很近，彼此放电，这似乎是他们之间的交流方式之一。
　　雪妖女坐在朽木妖的树枝上，另一侧是用藤鞭捆着朽木妖枝干，荡秋千玩的菊草叶。
　　菊草叶的头上还有毽子棉，为了一起享受荡秋千的快乐，她也懒得保持大姐大的尊严了。
　　艾托勒对于菊草叶的评价是，被路德培养得天真烂漫。
　　路德觉得这是一个很高的评价，经历落羽镇的事后，路德对于精灵的培养都看她本身的意愿。
　　菊草叶至今没有表现出想要对战的想法，因此路德竭尽全力给了她一个温柔，轻松的成长环境。
　　在路德眼里，那个为了报恩一路追着自己足迹来到落羽镇的菊草叶是最可爱的，这份天真他希望能一直保留下去。
　　达克多一脸茫然的看着自己的巨金怪，他用图鉴扫过巨金怪，图鉴说巨金怪有超级计算机般的智商。
　　他早就知道图鉴有些数据图一乐就好，但是巨金怪很聪明这点应该是没错的。
　　只不过为什么会这样呢…
　　壶壶缩在壳里，变成一个球，在原地高速旋转。
　　玛丽露把尾巴挤在屁股后面，装成球，用尾巴拨动身子，化身陀螺。
　　佛烈托斯也转起来了，达克多甚至觉得下一秒自己脚下就要有钉子出现。
　　他们转也就算了，巨金怪看了一会，怎么也把脚收起来，跟着转。
　　不良蛙霸气地半蹲在地上，脸颊上橙色的毒囊一鼓一鼓，看着眼前的一切，一点表情都没有。
　　而不良蛙旁边就是被圆陆鲨再度咬住脑袋，又又又开始乱跑的圆企鹅。
　　就在若叶带着跳跳猪他们好奇地打量着来自各个地区的精灵，路德他们摸别人家精灵摸得正开心时，爆炸声响起。
　　在胖嘟嘟身上玩得正开心的皮神，小仙奶，鬼珊瑚，还有胖嘟嘟，被一个巨大的玻璃球体装了进去。
　　皮神下意识地想使用十万伏特，然而胖嘟嘟小心地提醒他，自己是水系，小仙奶还是个孩子…
　　“这…到底发生了什么？”看到自家鬼珊瑚被困住，达克多不停地扫视着四周。
　　“听到‘到底发生了什么’的声音。”
　　“马上就会以光速赶来！”
　　路德和小智他们已经开始捂头了，怎么又是你们啊！
　　“风儿啊。”武藏出现在了喵喵头气球上
　　“大地啊！”小次郎也登场了。
　　“蓝天啊！”喵喵趴在热气球边缘往下看。
　　“危险，降临到这个世界吧。”
　　“危机，穿梭在宇宙中吧。”
　　“他的名字可以用天使亦或是恶魔来称呼。”
　　“让所有人都为之震撼且魅惑的声响。”
　　“武藏。”
　　“小次郎！”
　　“喵喵！”
　　“我们就是这个时代的主角。”
　　“我们就是无敌的…”
　　“火箭队！”
　　有了上次路德不按套路出牌，强行打断台词咏唱的经验，这回火箭队台词念得极快，甚至提前把精灵放了出来，戒备着路德偷袭。
　　为了念完开场白，也是够拼了。
　　当然，这么快念完，代价就是武藏，小次郎和喵喵上气不接下气，一副要脱力的样子。
　　“又是火箭队，你们烦不烦啊。”小智大喊。
　　“为了念个开场白，说这么快，至于嘛？”路德叹气。
　　武藏指着路德大喊：“你以为是谁逼得我们要这么做的，都是你害的，上次简直是奇耻大辱。”
　　“就是就是，一点规矩都没有。”小次郎也怒喝道，“我们这次的陷阱防水，防电，防热，防冲击，完美！你们别想阻止我获得皮卡丘。”
　　喵喵看了一眼庭院里的精灵，巨金怪，暴飞龙，自爆磁怪，麻麻鳗鱼王，朽木妖，突然背后一凉。
　　“小次郎…你看下下面。”喵喵用爪子戳了戳小次郎。
　　“下面，下面怎么了？”小次郎低头看去，惊喜地说道，“这么多精灵，这次可以抓个痛快了。”
　　“不…我觉得我们还是赶紧跑比较好，情况不大对。”

339.无法走下去的路
　　跑是没机会跑了，巨金怪把热气球勾连着的陷阱切断，抱着玻璃罐直接飞走。
　　总觉得火箭队有点缺根筋，你这个罐子做得再严实又怎么样，连接位置这么薄弱，大家又不像小智这样一根筋，谁和那个罐子较劲啊。
　　被数十只精灵紧盯着的感觉简直毛骨悚然，火箭队突然感觉今晚出来活动是个错误的决定。
　　各种各样的技能划过天空，直飞火箭队。
　　“果然翁，给我挡回去。”
　　果然翁被武藏推到了身前。
　　果然翁看到眼前五光十色的技能，一动不动，任由技能洗脸。
　　这样的技能海夹杂着特攻和物攻，能挡下来才见鬼了，果然翁放弃思考，选择迎接残酷的人生。
　　随着空中传来的“好讨厌的感觉啊！”声音越来越小，火箭队也再次消失在了大家视野里。
　　“总是这样，聊得好好的就跑出来打扰别人，他们真的很烦人。”
　　小智把皮神放出来后，忍不住吐槽了一句火箭队。
　　“逃跑能力倒是一流，对战一秒钟。”
　　达克多评论别人总是以实力为主。
　　艾托勒倒是第一次见到火箭队，在得知火箭队一路尾随小智后，不得不感慨火箭队毅力惊人。
　　被火箭队一搅和，大家都没了继续谈下去的想法，加上今天在餐厅里忙碌，实在很疲惫，因此很快就各自回帐篷里休息了。
　　若叶很失望，她抱着熬夜都要偷师的心态跑出来，结果大家竟然都选择了睡觉。
　　她很想让大家都起来嗨，然而也知道不该这么做，最后只能无奈地抱着跳跳猪回房间。
　　第二天路德一行人起了个大早，因为若叶带回来的精灵还需要熟悉，所以能在餐厅帮忙的精灵都留了下来。
　　走上街才彻底感受到铃兰大会即将开始的浓厚气息，一路上能见到的对战场馆门前都有在排队。
　　达克多把这种做法定义为垂死挣扎，在他看来，如果一路上有在认真努力的话，剩下的这半个月只让精灵保持一定程度的训练，维持状态就好了。
　　这样精灵能在开赛前夕保持良好的心态和状态，而不是随时处于紧张当中。
　　从细微之处就能看出达克多的训练和培育理念。
　　路德怀疑，如果不是自己把艾托勒和小智引荐给他，没有对战过的情况下，他面对艾托勒和小智一定还是一副冷冰冰的表情。
　　因为小智和艾托勒的理念和达克多是有一定程度的出入的。
　　昨晚就谈过，为什么达克多这么渴望神兽。
　　达克多的回答很简单，因为强。
　　很容易理解的解释，甚至说不上是玩家才有的心理，应该说，正常人都会这么去思考。
　　考虑到达克多在收服达克莱伊之前是没有神兽在手的，那么他用来收服达克莱伊的普通精灵一定也不是水货。
　　相处之中看得出达克多对于自己的精灵有很深的感情，毕竟也是能拿来追踪神兽的组合，从小养到大，你要说没下力气那是不可能的。
　　达克多说自己见识到过自己的极限。
　　他曾经挑战过阿渡。
　　闲得无聊的阿渡碰到了在野外训练精灵的达克多，达克多就这么A了上去。
　　三年前的达克多输得很惨。
　　他对阿渡的形容很形象。
　　“超越一般训练家，他的战斗和他的精灵不是正常训练家能够想象的。”
　　小智回想起的是自己刚出来旅行时候遇到阿渡的例子，这个天不怕地不怕，见谁都要挑战的家伙根本无法理解达克多这句话里的无奈。
　　艾托勒倒是能体会几分，毕竟他虽然没直面过阿渡，却也挑战过四天王。
　　如果四天王级别都无法逾越，那站在顶峰的冠军到底是什么样的怪物？
　　卡露乃别墅里阿渡和希罗娜激战，打完之后两个人对路德说：“都是闹着玩的。”
　　感觉就像是在让一个不小心推开了新世界大门的孩子不要感到惊慌而特地撒的谎。
　　达克多钻了牛角尖，走了偏门，收服强大的精灵让自己变强，而不是通过长时间的积淀和培养，达到自己和精灵一起变强。
　　这条路是无法一直走下去的。
　　达克莱伊的力量达到极限，寻找拉帝欧斯，拉帝欧斯无法提升自己队伍的极限，再找谁？
　　找帕路奇犽还是找帝牙卢卡？
　　再不行，难道去找究极奈克洛兹玛，找羊驼？
　　希罗娜看得很准，这也是她从一开始就没把达克多当做潜在对手的原因。
　　直到小智前往合众地区旅行，希罗娜仍以冠军身份出场，就证明达克多向冠军联盟的四天王挑战已经失败。
　　达克多难道不知道自己的问题出在哪？
　　他清楚得很。
　　但是有的时候，清楚不代表自己想要去走正确的路。
　　正确的路就在那里，但是太难走了…
　　小智和艾托勒走的就是那条荆棘满布的路，从一开始是因为路德的缘故而对小智和艾托勒感到亲切，到现在非常赞赏他们两人，达克多肯定看到了什么。
　　至于达克多内心深处是不是希望有一个人去打醒他，路德不得而知。
　　心病只能自医。
　　和若叶说的差不多，在暮海镇靠近野外的精灵中心附近的确活跃着一些野生精灵，以及一些被抛弃的精灵。
　　进到中心之后，乔伊得知路德等人的想法，还特地拿出了自己做的图表给路德参考。
　　图表非常齐全，记载了乔伊最近见过的精灵，而图表下方最详细的部分则是精灵中心暂时收留，抚养的精灵。
　　大多数精灵都是神奥地区常见的，少部分是其他地区的。
　　“被抛弃的大多都是草，虫，一般系啊。”
　　路德看了一眼图表，发现了规律。
　　“容易进化，但是如果没有足够的耐心去培育，就得不到太好的结果，大多数新人选择这几个属性都是为了能够快速的拥有成长的快感。”
　　达克多见多了这种事，一针见血的感慨了一声。
　　其实以游戏角度来理解这种做法可能还好接受一些，但是可惜这不是游戏。
　　被抚养，饲育过的精灵和野生精灵已经有了区别，接受了人类社会的他们往往会徘徊在人类社会里不愿离去。
　　回到野外也会产生不适应的感觉，黑鲁加他们聚集抱团也是一种体现。

340.孵蛋佬
　　事情远比路德预想的要好很多，铃兰大会带来的人潮使得精灵中心变得忙碌，一些精灵正在中心的培养下成长为精灵中心的一份子。
　　而不少精灵则被有爱的训练师领养走。
　　就在路德看图表的时候，一只樱花宝就被一个男性训练师抱走了。
　　不是每个人都看重精灵的对战实力，这个世界上的大部分人收服精灵的初衷很简单，想和他们成为伙伴。
　　遇上错误的主人之后，能遇上正确的人也是一种幸福。
　　玛欧正在思考自己是否要成为某个精灵正确的训练师，她很纠结。
　　艾托勒昨晚虽然附和了玛欧，但是他暂时没有扩容队伍的想法，在乔伊把精灵带出来之后，也没有看到特别对电波的精灵，所以他坐在角落里，没有参与。
　　达克多想找一只太阳珊瑚的玩伴，他的队伍里大多都是培育得差不多的精灵，太阳珊瑚除了训练之外，和他们的交集太少。
　　看到太阳珊瑚和小仙奶，菊草叶玩得开心，他也动了心思。
　　达克多直接带了太阳珊瑚来现场，希望让她自己来选择未来的伙伴。
　　大概是太阳珊瑚身上散发出的气息有点吓人，乔伊带出的精灵在感受到之后竟然齐刷刷躲到了乔伊背后。
　　玛欧也见识到了这一幕，叹了口气。
　　达克多无奈地摇了摇头，径直走到精灵中心外等待其他人。
　　暮海镇不只一个中心，他打算去其他地方看看。
　　乔伊连忙解释，毕竟这些精灵只是本能反应，对太阳珊瑚没有恶意。
　　路德自然知道，但是达克多想找的就是一只不怕鬼珊瑚，能和她玩耍的同伴。
　　小仙奶和菊草叶见到鬼珊瑚第一反应就是凑上去，而这些精灵看到之后第一时间选择后退，自然被达克多筛掉。
　　玛欧最后带走了一只溜溜糖球，这是所有精灵里第一只在玛欧出现之后贴上来，好奇地打量着她的。
　　眼缘这种东西就是这样，溜溜糖球对玛欧很感兴趣，玛欧也对四只细长的腿整齐划一摇动的溜溜糖球很感兴趣。
　　玛欧找来溜溜糖球也是为自己的宝宝丁着想，有一个能一起成长的玩伴是很美好的事。
　　领养精灵要记录的东西相对而言比较繁杂，也是为了防止领养者中途再次抛弃精灵。
　　但是对于图鉴持有者而言，只需要记录图鉴信息就好。
　　路德很早之前就发现，图鉴原型机的持有者这一个身份真的很有用。
　　当初要图鉴其实只是为了圆童年一个念想，然而一路上，联盟相关的设施基本都有和图鉴挂钩。
　　除了是信誉的象征，是门槛的标志，甚至还是一张万能的通行证。
　　看着玛欧找到了自己想要的精灵，和派拉斯玩了好一会的小智也赶紧起身，跟上队伍。
　　他根本没有领养的想法，就是想来看看若叶所说的情况到底什么样。
　　虽然小智也是老捡漏王了，不是实力至上的那种人，但是他捡的大多符合他的性格。
　　用小智的说法，一眼看过去，就知道这里的精灵和他没有相性，可以是短暂的朋友，但不能成为一生的伙伴。
　　慢悠悠地去往下一个精灵中心，所有人都不是很急，只把今天的行程当做是放松心情，最后有没有见到合适自己眼缘的精灵不重要。
　　老规矩，到地了，让乔伊给图表，看看精灵的种类，达克多则是直接把鬼珊瑚往地上一放，看着这些精灵的表情。
　　一连走了三个精灵中心，达克多都一无所获，那些精灵看到鬼珊瑚一脸丧气的表情，都忍不住想要后退。
　　如果不是路德的小仙奶和菊草叶在一旁安慰鬼珊瑚，鬼珊瑚估计已经委屈地要哭了。
　　达克多都在怀疑自己是不是不该这么做，这样的流程也太伤鬼珊瑚的心了。
　　可是达克多就是想要一只，第一眼见到鬼珊瑚没有因为她的表情被震住，反而好奇地贴上来的精灵。
　　这很难吗？
　　小仙奶和菊草叶不就是这么做的吗？
　　艾托勒站在一旁，提醒道：“路德队伍里的精灵，思维方式和别的精灵不大一样。”
　　达克多一愣，好像是这么回事。
　　那只非常脱线的玛丽露，分明是天赋极好的主攻手，但是路德队伍里谁都能欺负她一下。
　　玛丽露还像个抖M一样，被欺负之后跟着乐。
　　路德也坦言，除了饭量被麻衣减少，大多数时候玛丽露都一副傻乐的状态。
　　哦，还有一样例外，吃饭的时候她稍微有一点点凶狠。
　　那只非常黏人的梦妖魔整天围着路德打转，被奇鲁莉安挤走也不会觉得不开心。
　　至于毽子棉，路德说她很容易害羞。
　　达克多觉得路德在骗他，一个容易害羞的毽子棉会趾高气昂地让麻麻鳗鱼王趴下来，让她骑一下？
　　难怪路德的达克莱伊总是一脸愁眉，毕竟脑回路不同，估计还在努力适应吧。
　　达克多叹了口气，看着被小仙奶和菊草叶逗地笑起来的鬼珊瑚，犹豫了一下，刚想拿精灵球把鬼珊瑚收回来，就发现一只乌波跳了出来。
　　长大着嘴巴的乌波，眯着眼睛，看着鬼珊瑚直笑。
　　这个表情看起来有点没心没肺，背后的同伴都在躲，只有她冲着菊草叶和小仙奶他们傻笑。
　　鬼珊瑚也楞了一下，这大概是今天第一只见到她主动跑上来的精灵。
　　乌波右边脸颊上淡紫色的角断了一大截，像是被什么东西磨掉了，看起来不是很对称。
　　“这孩子出生之后遭遇了点意外，断掉的角一直就这样了，也不知道还能不能恢复。”
　　面对达克多的询问，乔伊如实回答。
　　达克多看着一直对着小仙奶她们傻笑的乌波，又看了一眼竭力在表现自己的鬼珊瑚，笑着点点头。
　　“就她了，我领养她了。”
　　说着，达克多把自己的图鉴递了过去。
　　乔伊笑着接过图鉴，接网查询信息，过了一会，抱歉地表示查无此人。
　　“我记得你的图鉴是红椿博士那里临时拿的吧，你不是持有者，只是暂时持有…”
　　路德看到麻衣也想吃，把自己手里的雪糕给麻衣喂了一口。
　　因为玛欧的领养流程，达克多差点忘了这茬，叹了口气，只好跟随着乔伊的引导进行填表登记。
　　试过了路德吃的草莓味雪糕，麻衣也让路德尝了一口自己巧克力味的。
　　“你没看到合眼的吗，现在的精灵的数量来看，你的庄园可能会很空旷啊。”麻衣问。
　　“其实我想再享受一次孵蛋的快感。”路德笑着说。
　　孵蛋的确会上瘾，而且是随机孵蛋，自从上次孵化小仙奶之后，路德就喜欢上了这种感觉。
　　新生命破壳而出，抬头看着自己时候，那种喜悦的感觉，简直令人沉迷。
　　在前台协助达克多填表的乔伊抬起了头。
　　“您要精灵蛋的话，我们这里倒是有两个因为迟迟不孵化而丢弃在中心里的。”
　　“有人断言他们会是死蛋，但是我们一直抚养了一个月，没有出现死蛋现象，也没有孵化迹象，如果你们能照顾他们，我可以让你们去看一下精灵蛋的状…”
　　“带我去看看！”
　　“带我去看看！”
　　说完，路德看向了小智，而小智也在看路德。
　　怎么小智也是个孵蛋佬？

341.分享
　　说完路德才回想起来小智孵蛋的光辉历史。
　　不进化前战绩喜人的小小象，进化后战绩惨淡的顿甲就是孵出来的。
　　孵出来又放生出去的幼基拉斯，路德看的时候还对种族值什么没概念，长大之后才发现小智错过了什么。
　　嗡蝠干脆就是路边捡了个蛋，然后孵出来，一路养成音波龙。
　　当然比起黏美龙，孵蛋抽奖出货都不算什么。
　　毕竟黏黏宝是天降系的，真就是走着走着，小智头上就掉下来一只未来的准神。
　　乔伊把路德和小智带到了孵化房，两枚被乔伊特地标记的精灵蛋被陈放在铺满软垫的桌子上。
　　一枚有着浅绿色，狗狗肉球状的花纹。
　　另一枚则是淡蓝色的条纹纹路，略带黑斑。
　　而淡蓝色的精灵蛋比浅绿色的那枚要大一圈
　　“说实话，我也不知道该不该让你们领养，毕竟按照孵化时间来说，这两个精灵蛋早该孵化了。”
　　“他们的前任主人也是因为旅行原因，照顾了太久得不到反馈，因此拜托我们找到一个合适的训练家收养，他真的没时间继续照顾两个精灵蛋了。”
　　这种事麻衣早就说过了，孵化精灵蛋大多数人最怕的就是这种长期不孵化，没动静，没反馈的。
　　小智绕着精灵蛋在转圈，小刚也把眯眯眼睁得很大，试图确认蛋的状况和种类。
　　麻衣靠到路德身边，轻声问道：“你决定选哪个了吗？”
　　“有点想选蓝色的那个，颜色很合我意。”路德反问了一句，“你想选哪个？”
　　“绿色那个，肉球一样的花纹很好看…”麻衣给出了自己的意见。
　　路德走向乔伊，把图鉴递给乔伊：“我决定了，就绿色的精灵蛋好了，帮我登记信息吧。”
　　这下小智也不犹豫了，果断把图鉴也交给了乔伊，选择了剩下的一枚。
　　看着乔伊在给路德登记，麻衣扯了扯路德的衣角：“你不是想要蓝色那枚吗？”
　　“借你运气一用。”
　　路德把怀里的精灵蛋塞到了麻衣手里：“毕竟你的运气一直不差，而且你这么想要这一枚，当然听你的啊。”
　　接过乔伊还回来的图鉴，路德和小智就正式成为这两枚精灵蛋的新主人了。
　　精灵中心唯一的要求是，希望路德和小智多给精灵蛋一点耐心，并且，孵化之后到临近的中心把数据再记录一次。
　　回到餐厅的庭院后，结束帮工的精灵们急吼吼地围了过来。
　　这算是路德的队伍久违地再次增加新成员，虽然还没孵化，但是所有精灵都已经默认会孵化出和自己同属性的伙伴了。
　　作为队伍内唯一的水属性精灵，玛丽露其实挺希望再来个小弟的，不然妙喵每次出场帮忙抢回来的天气只有她能用，这也太可惜了。
　　达克多的带回来的乌波竟然一点也不怕生，这个家伙真的是天生的乐天派，见到谁都咧开嘴，眯着眼傻笑。
　　真的是傻得有点可爱。
　　队伍里的老大哥们发觉自己又多了小弟，别提有多开心了，暴飞龙和麻麻鳗鱼王两个大佬竟然趴在地上，学着皮神哄小仙奶的方式来逗乌波玩。
　　溜溜糖球在玛欧的队伍里也受到了好评。
　　溜溜糖球实在太迷你了，无论挂在谁的身上都像一个精美的装饰品，而且她还很乖巧。
　　只不过，她和宝宝丁的亲昵方式有点奇怪。
　　扑在宝宝丁脸上的场面，让路德回想起了…抱脸虫。
　　望远镜的视角里，整个夜幕下的庭院一片欢腾。
　　火箭队神色复杂，心里也是五味杂陈。
　　好多精灵，而且大多实力不错，更别说现在又多了两个精灵蛋，不知道能孵出什么。
　　太诱人了，武藏很有坐着热气球，这就冲上去动手的想法。
　　然而现实击垮了她。
　　“再不停手的话，我们铃兰大会就没钱进货，也没钱购买临时商铺席位了。”
　　喵喵的话让果然翁频频点头。
　　武藏扯住果然翁的脸，疯狂地揉搓：“难道就这么看着这些精灵，一只也不抓吗，这不是我们火箭队的风格！”
　　小次郎叹了口气：“小鬼头身边的人都不好惹，不能力敌，我们冲过去只是把花钱弄好的设备送出去罢了，就先这么算了吧。”
　　“小次郎，把你的瓶盖拿出来卖几个，我记得你说过，那些东西很有收藏价值对吧，现在能值不少钱。”
　　小次郎果断拒绝：“才不要，这些瓶盖我可是收藏了很久，通过各种途径才获得的，武藏你根本不理解这种感觉！”
　　喵喵吃了一口三明治，左看看，右看看，叹息一声。
　　“做生意最重要，有钱了就能做更多的装备去对付小鬼头他们，铃兰大会也没几天了，省点钱好了。”
　　喵喵的话击垮了武藏的执着，她一把抢过喵喵的三明治，一口吃掉。
　　“就让小鬼头他们多嚣张几天，铃兰大会结束，我一定要他们几个好看！”
　　路德一行人并不知道火箭队他们偃旗息鼓了，小智总是很头疼的说，他总感觉火箭队又要来了。
　　为此，每天晚上，达克莱伊都游曳在庭院外，预防火箭队偷袭。
　　然而火箭队突然消失了。
　　整整半个月，不见人影。
　　“也许是学乖了也说不定。”艾托勒表示。
　　然而感受过火箭队坚韧不拔的小智一行人总觉得没那么简单。
　　没有火箭队打扰，很多事都在有序的进行。
　　艾托勒介绍了自己培育精灵的方法，小智诉说了自己对羁绊的看法，路德谈了自己对对战体系的理解。
　　达克多对于这种场景很震惊，他认为“无话不谈”也是有限制的。
　　三个人说的东西毫无疑问都是自己心得和经验的一部分，一般都是压箱底的。
　　特别是路德，他似乎完全没有保留地在分享着他的经验。
　　路德开的头让大家沉默了很久，当艾托勒和小智接过话茬，并把自己对战的理解也说出来之后，达克多终于相信了一件事。
　　他们真的没有把别的人当外人。
　　小智说，他和真嗣就是在这种，你学我，我学你，相互对战，相互理解中不断变强的，这样的场景能在这里出现，挺不错的。
　　没有人让达克多开口，但是沉默的达克多身子在抖。
　　他觉得自己什么都不说，蛮小人的。
　　在路德补充了小智所说的经验谈的空挡，达克多用轻松的语气，加入了进去。

342.四个人的援军
　　若叶听不懂，她是真的一点都没听明白。
　　什么控制对战节奏，什么注意技能释放后精灵的状态，什么诱导对方使用多属性技能，浪费体力…
　　这是路德分享的内容，他说完之后，剩下三个人都频频点头。
　　接着艾托勒接话，他开始科普怎么根据精灵释放技能后的动作判断对方精灵的状态，并且找到容易命中要害的点。
　　小智则说了如何利用逆向思维，靠不同的技能组合破除逆境。
　　达克多介绍了怎么利用一只高机动性精灵骗取对方对战精灵的信息，如何更好的搭配出一个打击面广的队伍来配合第一只出场精灵行动。
　　若叶晕了。
　　这和她所知道的对战完全不一样。
　　她和毒蔷薇跟同龄人对战都是互相丢技能，剩下的就看精灵的表现定胜负。
　　眼前四个人说的东西听都没听过，就像是另一个世界的东西，陌生得吓人。
　　起初若叶还以为他们虽然互相附和，不停点头，但其实也没听懂多少，只是机械地在点头，回应。
　　当看到小智质疑达克多战术有问题，达克多沉默很久，最终表示小智说的东西他真的没想过之后，若叶震惊了。
　　真的只有自己听不懂！
　　她抱着偷师的心理而来，而眼前的四个人也没有避讳她，就当着她的面进行每日的训练，点到为止的对战切磋，日常的讨论。
　　宝山就在自己面前，可她就是取不到一点，她能听懂所有的对话，但是这些对话组合起来，她一点也无法理解。
　　更别说，好多次都是有一个人提了一言半语，另一个人就恍然大悟，把话题中间掐掉，直接把结果说出来。
　　若叶记载他们讨论信息的本子上被画得乱七八糟，到最后她都不知道自己都记了什么。
　　若叶把这件事和自己父亲木原说了，木原坐在椅子上沉默了很久，当天晚上开始，木原给大家的餐点变得更加豪华，精致。
　　半个月一晃而过，距离铃兰大会预选赛开赛只剩下最后三天。
　　每天训练，互相探讨，相互勉励，日子过得真的很快，回想起刚来到暮海镇，大家都觉得是昨天发生的事。
　　这一天，发生了很多事。
　　小智坐在角落里沉思了很久，从早上到中午，一动不动。
　　皮神，小光，小刚一脸担忧地看着小智。
　　等小智缓缓起身之后，小刚惊讶了。
　　刚起身的那一瞬间，锐意十足，锋芒毕露，像是一柄出鞘的刀，虽然只有很短暂的一瞬，但是小刚确信自己没有感觉错。
　　虽然下一秒就变成了平时的小智，但是小刚总觉得小智有什么地方改变了。
　　中午，小智给大木博士去了一通电话，并从精灵中心取回了传送而来的精灵球。
　　月桂叶，小锯鳄，卡比兽，火球鼠，龙虾小兵，赫拉克罗斯，顿甲…
　　一张张熟悉到让路德感慨的面孔出现在了餐厅的庭院里，看着月桂叶扑倒小智，路德眼眶有些湿润。
　　这次小智真的是搬空了大木博士的庭院进行最终备战了。
　　也是中午，艾托勒在给自己队伍进行最终调试的同时，让家里人送来了好几个精灵球，作为预选赛备选。
　　尼多王，随风球，水晶灯火灵，龙头地鼠，坚果哑铃，刺龙王。
　　艾托勒说自己会在预选赛里让全部备选精灵都出场，以便在战斗中调整他们的状态。
　　达克多在红椿博士那里寄存的两只精灵也在晚上到来。
　　麒麟奇和过动猿。
　　和路德预想的不一样，他还以为达克多的援军里至少还有一只准神级别的。
　　过动猿可以看出是为了请假王做准备，麒麟奇是什么情况？
　　“介绍一下，我最早的两个伙伴，那天三对三挑战阿渡时候他们出战了，剩下那只是巨金怪。”
　　达克多的话让路德忍不住多看了过动猿和麒麟奇几眼。
　　非要说的话，达克多这只过动猿相对于自己见过的体型似乎要大很多，用图鉴扫了一圈，体重很身高明显超出平均值很多。
　　麒麟奇则相反，数据是正好比平均值要低。
　　“你的援军呢？”达克多好奇地问。
　　还有一天就是登船前往铃兰岛的日子，再往后两天就是预选赛正式开始，可路德似乎没有抽调自己寄放在家里主力的意思。
　　达克多从没有这么好奇过一个人，他觉得路德这个人真的全身上下都让人感到奇特。
　　“唯一一个援军刚当了妈妈。”
　　路德忍不住笑出了声。
　　梦梦蚀前几天刚诞下一枚精灵蛋，正式当妈妈了，虽然路德很好奇到底最终会孵出咩利羊还是食梦梦。
　　梦梦蚀绕着自己的精灵蛋，炫耀地向路德挥手，她脸上洋溢着当母亲的自豪感。
　　“我的主力，都在这里了。”
　　路德看向身后正在嬉闹的他们。
　　玛丽露，梦妖魔，奇鲁莉安，吉利蛋，毽子棉，黑鲁加，妙喵，达克莱伊。
　　自己一路走来，靠的就是他们。
　　有精灵选择了不进化，磨炼技术走向巅峰，是最全面的节奏手。
　　有精灵执着于近乎无解的防御，为其他伙伴抢到时间。
　　有精灵负责骚扰，随时承受着可能一击下场的风险去制造机会。
　　有精灵只能释放三个技能，在那之后他就只能靠意志去战斗，然而三个技能就能震惊全场。
　　有精灵负责利用其他精灵营造的空间和机会，完成强攻获得胜利。
　　也有精灵随时承担救场的责任，是整个队伍里的万金油。
　　这就是自己目前最强的阵容，磨合了这么久才完全成型的阵容。
　　如果小仙奶未来能成长起来，也许自己的阵容又会有新的改变和更多的轮换选择。
　　路德旅行的时间不长，虽然邂逅了不少精灵，但是自认为没法分心同时培育那么多精灵，所以这就是他能做到的极限。
　　他可以保证，现在的每只精灵他都倾注了所有心血。
　　达克多静静地看着路德。
　　他一直在思考，他在路德，小智，艾托勒他们身上到底看到了什么，让自己不断地动摇。
　　他之所以挑战神奥联盟就是因为希罗娜名声在外，他想要通过取得优胜，战胜四天王，获得挑战希罗娜的机会。
　　他想知道，自己走错的路，是否还有办法继续延伸下去。
　　原本他不该把麒麟奇和没进化的过动猿送过来，他下定了决心，这次比赛全力以赴，只谈实力，不谈别的。
　　可是这段时间的相处，看到艾托勒和小智取回其他精灵时候的喜悦，他沉默了很久，竟然一步一步往精灵中心走去。
　　“只要有人能战胜达克莱伊，那我就再试着去相信一次好了…”
　　达克多摸着达克莱伊，接着轻声说道：“打起精神来，铃兰大会要开始了。”
　　“你的对手不再是那群能轻松战胜的馆主，是眼前这三个人。”

343.好的兆头
　　大家的船票都是早上最早的一班，在享受了木原一家精心准备的早餐之后，收拾好行李的所有人离开了待了半个多月的餐厅。
　　虽然麻衣和玛欧说了很多次薪水用不了这么多，毕竟后来跳跳猪和美丽花他们能适应工作之后，她们基本就不参与进去了，最多让精灵在忙碌时在帮下忙。
　　木原很执拗，还是把钱给了麻衣和玛欧。
　　路德知道这是木原在努力偿还人情，所以就让麻衣收下了。
　　若叶抱着自己毒蔷薇和跳跳猪跟着大家来到了港口，执意要送路德他们一程。
　　这段时间以来，若叶得到了路德他们很多的建议，告诉她应该如何起步，旅行该怎么准备。
　　若叶看着验票登船后站在船舷边向她挥手的大家，突然觉得有些落寞。
　　看着逐渐远去的渡轮，若叶回到了餐厅里。
　　因为路德等人之前打响的名气，现在自家的店每天都很忙碌，有了底气之后，自己又带回来了两只美丽花帮忙，现在木原餐厅的评价极高。
　　挤开人群，穿过餐厅，回到房间的若叶看到了自己墙壁上的那几张照片。
　　这几张是真正意义上的全家福。
　　路德，艾托勒，达克多，小智，麻衣，玛欧，小光，小刚，以及若叶，各自抱着自己的精灵，在镜头下完成了合照。
　　而他们的身后是为了拍照各自抢镜，最后按照高矮顺序强行排列的精灵们。
　　另一张照片上的场景就好玩多了。
　　抱住麻衣，搂着梦妖魔的路德。
　　举着皮卡丘对着镜头傻笑的小智，他身后一直有一只月桂叶在蹭他。
　　帮着波加曼把圆陆鲨从头上扯下来的小光。
　　冷漠脸的达克多和达克莱伊站在了一起，突出一个衬景。
　　艾托勒正在调解刺龙王和水晶灯火灵的矛盾，旁边是劝架被烧得灰头土脸的坚果哑铃。
　　玛欧的举着宝宝丁，而宝宝丁脸上抱着溜溜糖球。
　　小刚倒在地上，看到餐厅里来了美女的他还没搭讪，就被不良蛙防患于未然，直接放倒。
　　路德他们说，大赛结束后就可以把照片贴出去展示，可若叶一点也不想贴出去。
　　她总感觉这些回忆是属于自己的，这么棒的回忆应该独享。
　　看着自己身边的毒蔷薇，若叶突然涌现出了一股斗志：“我们迟早也能像小智他们一样强，对吧？”
　　毒蔷薇晃着手上的花，表达了赞同。
　　得到回应的若叶握紧了拳头，干劲满满。
　　“今晚上开始，我们也要努力了！”
　　临近下午，路德一行人终于抵达了铃兰岛。
　　从船上下来，路德再次感受到了大会前那种热闹，紧张的氛围。
　　每个港口都有不少媒体记者在对路过的训练师采访，在得知是预选赛选手而非观众之后，更是会深入访谈。
　　不过似乎是因为路德一行人抱团的缘故，附近的几个记者都直接避开了路德一行人。
　　这倒让大家躲开了不少麻烦，毕竟目前最重要的事还是去精灵中心进行大会参赛的登记。
　　坐着铃兰岛上定期的观览车，路德很快就来到了最近的一个精灵中心，而附近就是参赛选手居住的选手村。
　　精灵中心排队的人很多，一直从中心里排到门外。
　　“看了下联盟论坛上的讨论，他们说这次铃兰大会的参赛人数较以往几届明显地增多了。”
　　玛欧拿着手机，给正在排队的四人介绍了一下情况。
　　“预选赛赛制呢？”达克多问。
　　“一般是有两套赛制的，积分淘汰制和对战淘汰制，尚不确定使用哪一个，预选赛的赛制都是到开赛前一天才公布的。”
　　看着前面至少还有十个人的队伍，路德刚想拿出手机刷一下论坛，小智突然轻叫了一声。
　　路德赶紧看了过去，只见小智怀抱的蛋竟然连续抖了好几下。
　　路德和小智把蛋抱回来已经半个多月了，和乔伊所说的一样，这两个精灵蛋真的不会给孵蛋人一点反馈。
　　半个月来，无论大家怎么照顾他，精灵怎么试着呼唤他，试着取得回应，最终结果都是徒劳。
　　达克多其实很想告诉他们，死蛋的可能性已经很大了，然而他最终还是选择了闭嘴。
　　看大家的样子，这话真的说不出口。
　　连续抖了好几下再次沉默的精灵蛋让小智把脸都贴上去了，他在用脸颊摩挲着蛋的表面。
　　皮神更是学着小智的做法，一起蹭着精灵蛋。
　　小智的脸颊上突然传来了一连串震动的感觉，这让小智和皮神立刻把头抬了起来。
　　已经轮到达克多登记数据了，他把徽章盒子和自己的身份信息卡递给了乔伊，然后好奇地回头看着精灵蛋。
　　再度沉默下来的精灵蛋让小智忍不住又想把脸贴上去。
　　淡淡的光包裹着精灵蛋，在小智还没有反应过来的瞬间，精灵蛋逐渐在光芒中变成了精灵的轮廓。
　　“这个样子是…”
　　路德突然感觉很眼熟，他在帷幕市和阿李训练，阿李的房间里就有不少他的照片。
　　等光芒散去，吸收了精灵蛋所有营养和能量的利欧路眨巴着眼睛，抬头望着拥抱着他的小智。
　　麻衣和小光赶紧刷了下图鉴。
　　“利欧路，波纹小精灵，从体内发出的波导会在害怕或悲伤时变强，并向伙伴传递危险的信号。”
　　可以，小智不愧是老孵蛋选手了，而且利欧路进化后的路卡利欧和小智真的因缘不浅。
　　刚孵化的利欧路和小狗子差不多，认准了小智，不停地往他的脸上蹭，完全没有因为周围嘈杂的环境而胆怯。
　　大赛前，迟迟不孵化的精灵蛋孵化了，对小智真是一个好的兆头。
　　路德把图鉴和徽章盒交给了乔伊，看向了坐在一旁的麻衣。
　　麻衣也在看自己怀里的精灵蛋，精灵的进化会引起相互之间的共鸣，但是孵蛋似乎不会。
　　“已经登记完毕了，这是图鉴和徽章盒，请收回。”乔伊笑着看路德把东西收回，然后把一张卡片拿了出来：“这是选手村的房间的钥匙。”
　　乔伊又从柜台下拿出了一本小册子：“这是大会的参赛指南，上面有选手需要的大部分信息。”
　　路德谢过之后，退到一边，看着小智抱着利欧路登记，叹了口气。
　　“当时选蓝色，是不是好点呢？”

344.来应援的人
　　因为一起登记的缘故，四个人选手村的房号挨得很近。
　　回到选手村的路上，路德一直在阅读参赛选手的指南书，和小智和艾托勒这些参加了很多次的大会的人不同，路德在大会经验方面就是萌新。
　　他想看的其实还是大会能给选手提供什么福利。
　　当麻衣打开自己和路德的房间，把蛋放在一旁的软垫上，立刻扑到软绵绵的被子上时，路德合上了指南书。
　　看着一边的玛丽露，路德决定说一句很提玛丽露士气的话。
　　“指南书上说，大会参赛选手，在参赛期间的费用全免。”
　　玛丽露歪着头，有些没理解。
　　“换个你能懂的说法，这里吃东西都是免费的，自助式的，你想吃什么都行，二十四小时供应，而且可以根据你的口味预订，点餐。”
　　看着已经开始流口水的玛丽露，路德继续补充。
　　“也就是说，我们在这里多待一天，你就能多敞开肚子吃一天，想吃多少，联盟都让你吃。”
　　玛丽露尾巴晃得跟风扇一样快，然而眼神却变得很凶狠。
　　输了就没这种待遇了，玛丽露听懂了。
　　挡路的必须直接扫飞出局，玛丽露决定一路吃到大会结束！
　　就连对吃没什么兴趣的吉利蛋听到能免费吃喝都眼睛发亮，可想而知玛丽露此刻的心情如何。
　　不仅如此，除了选手和商铺的交易之外，铃兰岛上联盟旗下产业全面对选手开放。
　　如果住不惯选手村也可以去住酒店，联盟不强制要求入住选手村。
　　不过看着连号的房间，路德没有换地方的想法，这个时间点转去酒店，有没有房间都是两说，想要四个人一起在凑趣谈点什么，没有哪比这更合适了。
　　而且该说联盟的底子真的厚到难以想象吗，选手村的房子其实就是按照酒店规格来布置的，丝毫不差。
　　擦拭着精灵蛋的路德听到敲门声刚想起身，麻衣帮着路德把门打开了。
　　小光从果篮里拿出两个苹果分给了路德和麻衣。
　　看到刚刚沉浸在胡吃海喝幻想中，刚回过神，擦拭口水的玛丽露，小光笑着把一个梨子分给了她。
　　“大木博士提前订制了一个果篮给小智，他现在去给大木博士回电话了，让我给你们分一下。”
　　这倒是让路德想起了小时候，逢年过节，左邻右舍做了点什么好吃的，就会拿着个篮子，把东西带上，给四周的人分一分。
　　路德不怎么喜欢苹果，穿越之后依旧如此。
　　对于吃完苹果后回味时候的那股酸味他依旧没法接受，但是他偏偏能接受苹果醋，这就很奇怪。
　　和玛丽露换了一下，路德啃着梨子，因为小智的果篮，他想起，是时候给山梨博士汇报下近况了。
　　视频通话里的山梨博士依旧精神抖擞，得知路德已经报名完毕后，一旁的幸子挤了过来，表示研究所到时候会根据联盟的信息从预选赛开始应援。
　　“预选赛就能有全网直播和电视直播？”
　　“当然有，你不会以为正赛阶段才有吧？”幸子反问。
　　路德根据报名数据来看，接受报名以来，目前已经有四百一十六人符合参赛资格，这还是第一天，不知道两天后最终人数是多少。
　　即使参加预选赛，也能在全神奥，以及全世界训练师面前露脸，这也是联盟的一种激励措施了。
　　站在屏幕前的幸子身子突然晃了一下，随后低下头：“可多拉，你又来…啊！”
　　幸子差点摔倒，可多拉则仰着身子，努力站直，和路德打了个招呼。
　　“还挺精神的，你吃了多少石头了，怎么还没进化？”
　　听到路德这么问，可多拉不好意思地用爪子挠了挠头。
　　“他可是很想和你一起参加大赛的，等得望眼欲穿啊，你就不考虑带上他？”
　　路德为难地笑了：“你们的研究不是到了最重要的时候吗，可多拉的进化观察可是你们重要的论文数据，进化对可多拉也是很重要的事，我这里足够了。”
　　“而且以后我还会参加其他大会的，不急于一时，下次大会，我一定带上他。”
　　可多拉要的就是这个，得到了路德的保证，他离开了屏幕，心满意足地跑走了。
　　和山梨博士又了解了一下梦梦蚀和她诞下那枚精灵的状态，得知一切都好之后，路德关闭了通讯。
　　拉开聊天软件的列表，一条信息正好跳了进来。
　　“报名了对吧，那我就要好好期待你的表现了，可别让我失望啊。”
　　路德刚想回信息，希罗娜的信息又弹了出来。
　　“艾托勒，小智，真嗣都不错，我很期待你们对上之后会是什么场面。”
　　行了吧，你最瞩目的对战当属小智和真嗣的恩怨局吧，也不知道自己到来之后，这场对战会不会因此改变。
　　“你知道艾托勒？”路德好奇地问。
　　“在嘉德丽雅别墅那见过他，见到我之后申请了私人对战，六对六成功打掉我的鬼盆栽，美纳斯，虽然被烈咬陆鲨推队，但是技战术都不错，听人说，你们两关系不错？”
　　“好烦，联盟的人过来找我了，见面再聊。”
　　希罗娜草草地结束了聊天，不过透露出来的消息让路德愣了一下。
　　当年的艾托勒已经有那种实力了吗？
　　以艾托勒集结的阵容来看，合众地区的特色精灵非常多，坚果哑铃这个恶心的草钢就不说了。
　　龙头地鼠…路德觉得鼠头地龙更符合他的战斗力。
　　还有曾经和耿鬼分庭抗礼的水晶灯火灵。
　　路德揉了揉眉角，正想把手机关上，继续看一看精灵蛋的状态，毕竟小智孵化出利欧路了，这让他很期待自己的这一枚。
　　刚按灭的屏幕再度亮起，一条信息滚动进来。
　　小崧的头像是一只小山猪，每次发信息，信息栏都像是从头像那只小山猪的鼻子里喷出来的，这总是让路德感觉到很有意思。
　　然而这次小崧的信息让路德呆滞了片刻，然后捂住了额头，无力感袭来。
　　“我来铃兰岛给你应援了，你在哪个选手村，我去找你！”

345.吃，就硬吃
　　路德默默把手机关机，这时候就装作不在好了。
　　然而小崧明显不缺行动力，十几分钟后，路德看着门外的小崧，觉得自己真的输给她了。
　　“你手机没电了吗，我打电话都没通，只好找联盟的人帮查一下资料了。”
　　小崧一边和麻衣打招呼，一边询问路德。
　　“你不管道馆了吗，怎么跑铃兰岛来了？”
　　路德捂着头问。
　　“现在道馆休赛期，半年后才会开始新一轮道馆挑战，我又没事做，当然来铃兰岛给你加油啊。”
　　小崧抱住在吃苹果的玛丽露，挤了挤她的脸颊。
　　玛丽露总感觉小崧和路德关系暧昧，所以一言不发地让小崧摆弄。
　　房间里气氛很诡异，路德总觉得麻衣虽然在照看精灵蛋，但是眼神就没离开过小崧。
　　房间门被敲响，路德楞了一下，把门打开。
　　小智和艾托勒站在门外。
　　“去吃自助吗，卡比兽难得出来活动一次，我想让他好好享受一下。”
　　小智的提议堪称魔鬼，用卡比兽来吃自助。
　　路德本来想说自己想留下来看下情况，然而玛丽露爬到他身上，目光灼灼，路德甚至听到玛丽露咽口水的声音。
　　“那就走吧。”
　　走之前，路德询问了一下麻衣，然而麻衣表示她和玛欧约好了稍晚一点再吃。
　　路德总有点担心麻衣和小崧之间会发生点什么…
　　一路上小智和艾托勒都好奇地打听，为什么小崧会在路德身边，面对两个人的八卦心，路德选择了沉默。
　　路德越沉默，艾托勒就觉得自己越接近真相。
　　“达克多呢？”
　　知道路德在岔开话题，艾托勒也没有继续追问，回答道：“去精灵中心接收另几个传送过来的精灵，他说他习惯晚一点吃，让我们不用等了。”
　　距离饭点还有一段时间，餐厅的人不算特别多，但是食物已经都准备好，摆放在桌面上了。
　　水果，甜点，主食一应俱全，按照分类摆放在不同的区域。
　　小智把自己的精灵都释放了出来，让他们自己觅食。
　　当卡比兽出现的一刹那，餐厅的工作人员突然意识到了有些不妙。
　　卡比兽来到放满水果的餐台附近，慢慢坐下，拿起桌面的果篮，往自己嘴里一倒，咀嚼了一番后，像是使用种子机关枪一样，吐出一连串的果核。
　　餐台上的果篮以肉眼可见的速度在减少。
　　小智的精灵们显然很懂卡比兽的进食节奏，他坐定在一个区域之后，只要不吃空食物就不会挪窝。
　　没有精灵去和卡比兽一起分享，哪怕是其他训练师的精灵想要吃点水果，也选择了临近的餐台，没有去和卡比兽抢。
　　餐厅的工作人员应对得也很快，赶紧用餐车装满水果给卡比兽所在的餐台补充存货。
　　看着补充速度和卡比兽进食速度趋于平衡，负责调度的主管松了口气。
　　看到临近卡比兽，摆放甜点的餐台上已经空空如也，主管皱起了眉头，叫来了一旁的服务员。
　　“为什么食物吃光了还没有补充？”
　　被点名的服务员指了指路过自己身边的玛丽露：“她吃太快了，我们补不上啊。”
　　主管愣住了：“一只玛丽露？卡比兽那边都能补得上，你把责任推卸到一只玛丽露身上不觉得太不合适了吗？”
　　服务员已经听不进主管说的话了，他看着主管那张餐台上的玛丽露，目瞪口呆。
　　风卷残云不过如此，如果不是需要咀嚼，他觉得玛丽露吃得会更快。
　　摆放甜点的餐台像是被一阵飓风扫过，玛丽露把头低下去，嘴巴一张，就是一块蛋糕消失。
　　吃了这么多，她还非常有余裕的从邻桌拿一杯果汁喝。
　　主管第一次见到这种场面，卡比兽来饱餐一顿他也不是第一次见了，但是一只玛丽露吃得比卡比兽还快…
　　这玛丽露是不是小卡比换身皮，伪装的？
　　进入餐厅的训练师们都看到了这惊人的一幕，一只卡比兽，一只玛丽露，各自霸占一张桌子，像是在竞速，进行大胃王比赛一样胡吃海塞，而他们旁边是餐厅的工作人员严阵以待。
　　虽然艾托勒和小智已经在餐厅里见识过玛丽露的食量，但是他们觉得自己还是有点低估了。
　　路德也觉得自己低估了玛丽露，这个吃相，用他的看法就是，上辈子绝对是饿死的卡比兽，这辈子拼命吃，补回上辈子没吃的份。
　　餐厅的工作人员明显和玛丽露对上了，好几个工作人员负责给玛丽露喂食，现在玛丽露只需要张嘴吃就行了。
　　他们不信邪。
　　他们打算亲自看着玛丽露进食，以及想早点让玛丽露吃饱，不要出现一只精灵霸占一张桌子的情况。
　　玛丽露对于这群人的服务态度很满意，动都不用动，食物就到自己嘴里了，太美妙了。
　　小智的卡比兽依旧慢条斯理，虽然动作看着缓慢，但是吃得却不少，又一辆装满食物的餐车被吃空了。
　　“这是，砸联盟的场子？”
　　围观的训练师有些呆滞，已经有不少人开始拍照了。
　　人群突然骚动了起来，伴随着一连串压抑着声音的狂热叫喊声，一个人以及一只精灵走到了玛丽露身后。
　　玛丽露已经吃得差不多了，那么久以来，属这次吃得最满足，她狠狠地打了个饱嗝，打算再喝杯果汁漱漱口。
　　玛丽露把杯子递向一旁，示意服务员帮个忙。
　　烈咬陆鲨低头看了一眼那个杯子，刚想砸出去，希罗娜伸手接了过来。
　　“你还是这么能吃，这回吃饱了没有？”
　　希罗娜的话让玛丽露一机灵，一回头就看到了烈咬陆鲨复杂的眼神。
　　抱着玛丽露，希罗娜走向了路德这一桌。
　　玛丽露没有动弹的意思，这次吃得真的太饱了，感觉动一下就会吐出来。
　　看到还在继续奋战的卡比兽，玛丽露很羡慕他的胃口。
　　早就看到希罗娜到来的路德一行人刚想站起来，就被希罗娜示意坐下。
　　“艾托勒，你也收服一只卡比兽吧，这样可以堵着餐厅吃，从早吃到晚，车轮战。”
　　听到希罗娜的调侃，小智和路德不由得挠挠头，露出不好意思的笑容。
　　“你这样大大方方地和我们坐一桌，我们像是被架在火上烤啊。”
　　艾托勒吃着水果拼盘，随手给尼多王也喂了一颗葡萄。
　　路德的视线越过希罗娜，希罗娜身后的那些训练师齐刷刷看着这边，窸窸窣窣地讨论着什么。

346.暴雨将至
　　希罗娜不以为然，让烈咬陆鲨和海兔兽自己去觅食，自己则从桌子上的果盘里随手拿了一块果肉吃了起来。
　　“你是怕被架起来烤的人？”希罗娜微微一笑，“在嘉德丽雅别墅，当着那么多人的面不仅说要挑战我，还说要打败我，哼哼…”
　　小智一脸崇拜地看着艾托勒：“原来艾托勒有这么厉害的过去啊，对战结果呢？”
　　“输了。”艾托勒轻描淡写地说道。
　　“没事，只要这次大会优胜，你就有机会正式挑战了。”说完，希罗娜看向小智，“我很期待你和真嗣的碰面。”
　　听到真嗣的名字，小智认真地回应道：“这一次我不会输的。”
　　希罗娜很满意小智的回答，最后看向了路德。
　　“两位，让我和路德单独聊几分钟。”
　　小智和艾托勒对视一眼，纷纷起身，端着盘子站到远处。
　　希罗娜拿起手机看了一眼时间，六点二十分，整个铃兰岛都沐浴在夕阳之中。
　　“一个小时前，夹竹桃的安全部副部长职位被取消了。”
　　路德拿着筷子的手抖了一下。
　　“夹竹桃消失三个月了，谁也联系不上她，没人知道她到底去了哪。”
　　希罗娜拿起服务员端来的果汁喝了一口，看着逐渐坠入地平线的夕阳，叹了口气。
　　“原本就规定她必须在铃兰大会开赛前两个月完成她对内部的约定，因为她失踪的缘故，国际刑警一拖再拖，现在，紫衫不打算再等了。”
　　“没人去找过夹竹桃吗？”路德问。
　　希罗娜笑了笑，说：“安全部副部长失踪，你以为国际刑警不着急？”
　　“他们动用了各种各样的手段试图去寻找夹竹桃的踪迹，全部没有效果，谁也不知道夹竹桃现在在哪，是死是活。”
　　路德沉默了一会，说：“我怀疑和乌合之众有关系，当时她获得那份文件时候就说过关系重大，那份文件到底有什么东西，让她不愿意告诉我们。”
　　“没人知道，那段时间夹竹桃一直很正常，卡露乃回忆说，那个时候的夹竹桃和最早她认识的时候完全一样，活泼，有动力。”
　　希罗娜看了看在远处咬着勺子看着这边的小智和艾托勒，笑了。
　　“事情就暂时说到这里，铃兰大会，争取拿优胜吧，你那个慵懒的梦想需要一个起点。铃兰大会优胜，这个起点就很不错。”
　　路德笑了：“你和我们三个都这么说，是巴不得我们打得更热闹一点，对吧？”
　　看到希罗娜起身，咬着纸杯蛋糕的海兔兽赶紧跑了过来。
　　“猜对了，我希望你们都能进入八强，然后六对六打起来，越刺激越好。”希罗娜露出一丝坏笑。
　　“联盟那边我还有事，走了，开幕式再见。”
　　等到希罗娜走远了，小智和艾托勒才靠过来，两个人都没有问路德单独和希罗娜谈了什么。
　　而此时，希罗娜和路德一行人坐在一桌的照片已经出现在了论坛上。
　　无数参赛训练师都在寻找着路德，艾托勒和小智的信息，想知道他们的底细。
　　拿到精灵球后无聊刷着论坛的达克多捂住了额。
　　“这三个人还真是，没开赛就被一堆人惦记上了。”
　　看着论坛回帖里一堆酸气，看不起路德一行人的言论，达克多叹了口气。
　　“算了，反正也没人能阻止他们三个进入正赛，惦记就惦记吧，没实力的人喜欢酸也是常态。”
　　“真期待大赛赶紧开始啊。”达克多轻声说道。
　　“真希望大赛马上开始。”万年青看着网上对铃兰大会的报道，冷笑着开口。
　　乌合之众被推迟的会议就决定在大赛进入正赛阶段后举行。
　　这是最合适的时间，整个神奥联盟的目光，重心都在铃兰大会，对于他们的搜查也会相较于以往变得宽松。
　　这就是上层等待的机会，也是万年青最期待的时间点。
　　“地点定了吗？”万年青问道。
　　一旁的属下点了点头：“定在黑金市外的矿山据点，那里隐秘，且不容易发现。”
　　“确定所有首脑都会参加？”
　　万年青最担心的就是这一点，如果除了唯一的那一位之外，其他人不到齐，那容易产生变数。
　　他是个追求完美的人，既然想着当乌合之众的操舵手，就必须用雷霆手段，把所有首脑都控制住。
　　“他们都已经在往黑金市聚集了。”
　　属下的话让万年青激动地发抖，所有的事情都在按照最好的方向在进行，仿佛天要让他完成取而代之的壮举。
　　“布置好场地，务必让首脑们，宾至如归。”
　　等到属下离开之后，万年青终于压抑不住自己的情绪，笑出了声。
　　遇到路德之后，他就感觉诸事不顺，被联盟打击之后，他甚至有大难临头的感觉。
　　然而现在事情顺利得让他觉得如有神助，这种掌控全局的感觉真的很好。
　　蜜拉在角落里一言不发，看着万年青一个人发疯。
　　“你做好准备了吗？”
　　兴许是发现了蜜拉鄙夷的目光，万年青的笑声一点点变小，变得干巴巴地。
　　“如果你不是让我一口气对上六七个人，十几只精灵，我想问题不是很大。”
　　蜜拉看着自己刚做好的美甲，皱了皱眉头，继续折腾起自己的指甲。
　　“首脑的精灵可能携带了一型的增幅装置，你不要搞砸了。”
　　蜜拉瞥了万年青一眼：“你这么不信任我，完全可以找个比我厉害的人帮你去做这件事。”
　　自从跟踪蜜拉的人暴露之后，万年青明显感觉到蜜拉变得越来越暴躁。
　　很多事情上，蜜拉已经不知会万年青了，原本还能以恩人自居让蜜拉听话，现在得到的也只是白眼。
　　万年青很惋惜。
　　蜜拉是个很好的人才，他很想给蜜拉一个机会。
　　然而两个月下来，他发现蜜拉的心已经走远了。
　　尽量平复心情，让蜜拉消了气，等蜜拉离开实验室后，万年青笑着来到电脑桌前，打开了一个文档。
　　找到蜜拉的名字，在表格后面，填进去一个叉。
　　乌合之众的新时代即将开启。
　　蜜拉已经不需要了。

书评区抽奖
　　起因懒得提了，反正就是抽，虽然不多，但是拿来订阅是可以看好一阵子了，特地发个单章，怕你们略过书评区看不到。

347.祈祷好运，预选赛前夜！
　　路德回到房间时，麻衣正好要和玛欧，小光外出。
　　好奇地看了一眼，小崧不在。
　　“她去联盟求票了，急急赶来，但是没有预订票，只好走关系求一张预选赛的通票。”
　　看麻衣表情，自己离开之后，她和小崧之间应该没发生什么特别的事情，这就让路德松了口气。
　　麻衣离开后，路德检查了精灵蛋的状态，实在按捺不住的他甚至小心地敲了敲蛋壳表面，希望里面的房客也给自己回应一下。
　　只可惜，回答他的只有一片寂静，以及晚风吹动窗帘的声音。
　　闲着无事，看了一眼联盟的赛事讨论专区，热帖里赫然挂着路德，艾托勒，小智三人和希罗娜坐在一起聊天的照片。
　　“不懂就问，这三位是谁？”
　　“希罗娜是钦定这三位入围正赛了？”
　　“这次大会的大热门里没听说过他们三个啊，信息贩子在吗？”
　　滑动着屏幕，路德默默围观着回帖，突然，一个挂着“不高兴的椰蛋树”昵称的人发表了回复。
　　“我有那只玛丽露和他主人的部分信息，预购从速。”
　　路德皱起了眉，这谁啊？
　　点进背景资料，看了好半天，虽然没有什么标志性的信息，但是路德总觉得这个作为背景照的椰蛋树，怎么就那么熟悉呢？
　　路德把奇鲁莉安叫到身边，奇鲁莉安趴在路德大腿上看着手机屏幕，好一会，奇鲁莉安挥着手，比了个蘑菇头的形状。
　　“菜种，你还赚这种外快的！”路德直接给菜种发了消息。
　　“你在说什么？”菜种发来一个呆呆兽的表情，表达着自己的困惑。
　　“你敢说‘不高兴的椰蛋树’不是你，这个庭院，我在这里教了这么久的见习训练师，忘不掉好吧。奇鲁莉安也被椰蛋树特训过，椰蛋树的脸简直印象深刻，你糊弄谁啊！”
　　“好了好了，是我，赚点外快补贴道馆，这都是为了更好的教育见习训练师，顺便培育精灵。”
　　不愧是菜种，装傻过后直接承认，一气呵成。
　　“不要紧的，我能暴露的也就是联盟没有记载的那点料，大多和训练师性格，对战风格有关，很多数据只要知道你名字就能在联盟的数据中心查，问题不大的。”
　　看在菜种的份上，路德由她去了。
　　毕竟她说的也是实话，大多数信息都能查，这些训练师想要的其实是训练师的场外信息，菜种身为馆主肯定懂地把握尺寸。
　　而且她的确是在践行教育和对战这一理念，路德已经见识过了。
　　截止到第一天晚上零点，报名人数来到了四百七十九人，而到了大赛前夜的报名截止时间，最终报名人数彻底锁定在了一千零六十四人。
　　这是铃兰大会报名人数最多的一次，路德看了一下分析的帖子，有人说的挺有道理，这种数据的出现证明神奥出现了新一波值得期待的新人，整体训练师实力在上升。
　　在报名截止的同时，赛制也浮出了水面。
　　聚在一起等着联盟公告的路德一行人，看到积分制和直接淘汰的双赛制之后，没有露出惊讶的神色。
　　艾托勒和他们说过，这次铃兰大会相较以往提前了将近半个月，除开让选手休整的时间之外，很有可能就是赛事方决定用双赛制来进行预选赛。
　　第一阶段，已报名的一千零六十四人将进行三场三对三的直接淘汰制比赛，直接选出晋级的一百三十三名训练师。
　　第二阶段是积分制。
　　赢一场加三分，输则是零分，出现同时失去战斗能力记双方得一分。
　　将一百三十三位训练师分为七组，每组积分前九名的训练师晋级六十四强正赛。
　　而被淘汰的六十九名选手将会为了最后一个复活赛名额进行角逐。
　　路德看了好半天赛制，理解了赛制之后，除了感慨赛事方的面面俱到，还有就是感到了残酷。
　　第一阶段的直接淘汰制是最残酷的，三对三，没有容错空间，输了就离开铃兰大会，努力化为乌有。
　　从一千零六十四人一口气到一百三十三人，九百三十一个收集了八枚徽章的训练师直接被筛掉。
　　第二阶段算是联盟给的一份礼物，积分制使得买票入场，以及等着欣赏大赛的观众得意大饱眼福。
　　一张单赛场通票就能看完一整天不断的对战，简直赚到。
　　对于训练师而言就是正向激励了，积分制意味着更多的能在镜头前露面，而不再是残酷的对战完后就被抬走。
　　联盟肯定提前从道馆数据里发现了这届参与比赛的训练师大增，才进行了赛制变动，并且提前大会时间。
　　“未来几天，大家只能赌一赌运气了。”
　　艾托勒把手机放在面前的桌子上，叹了口气。
　　都知道艾托勒是什么意思，最害怕的就是前三轮直接淘汰制，要是四个人提前在这里碰上，六对六就成了泡影。
　　路德苦笑：“我运气时好时坏。”
　　达克多摸了摸身边的达克莱伊，也叹了口气。
　　“我勉勉强强，只能听天由命了。”
　　小智挠挠头：“我的运气好像一直不怎么好。”
　　路德白了小智一眼。
　　你那运气叫不好，那谁的运气才好啊？
　　走到哪都能碰上奇怪的神兽，还总能骑一骑神兽。
　　走路头上能掉下一只准神，孵蛋随手孵个幼基拉斯，你这些壮举哪有运气不好啦。
　　麻衣和玛欧突然想起了什么，不约而同地指着漫天的星星，笑着说道：“不如许愿吧。”
　　“许愿？”
　　“对啊，反正又没损失，没准灵了呢？”
　　路德和艾托勒以及小智对视了一眼，缓缓地站起了身，抬头看向灿烂的星海，闭上了眼睛。
　　三个男人第一次做这么梦幻，带点少女气息的操作，但是姿势却显得很虔诚。
　　“达克多你不来一个吗？”小光好奇地问。
　　“饶了我吧，光看他们三个的背影我都觉得这场面太少女风了，就当我直接许过好了。”
　　刚许完愿望的艾托勒忍不住回头吐槽：“你才少女，你整个人都少女，难得想要满足一下仪式感，你来这么一句，意境全没了。”
　　“听说在星空下，传说中的精灵基拉祈会聆听人们的愿望，并帮助他们去实现，你就不准我们期待着和基拉祈邂逅下啊。”
　　吐槽完，场面一下子变得乱糟糟的。
　　拿起葡萄去扔达克多的路德，反被达克多拿起一颗樱桃砸中了头。
　　端起奶油蛋糕准备拍小智一脸的艾托勒。
　　至于那盘蛋糕被小智闪躲后直接砸在玛欧脸上…
　　人生，总会有点意外和惊喜。
　　看着胡闹的主人们，菊草叶和月桂叶互相碰碰叶子，坐了下来，不去理会。
　　卡比兽和玛丽露在庭院里吃着飞出来的食物和水果，他们从不浪费。
　　麻麻鳗鱼王和自爆磁怪无视了主人们，继续相互蓄电。
　　两只达克莱伊默默对视，无奈叹了口气。
　　刺龙王和太阳珊瑚吸着果汁，静看自己的主人们大乱斗。
　　预选赛前的最后一夜，在一片喧闹中结束了。

348.难听的实话
　　预选赛阶段没有开幕式，没有致辞，也没有太多的铺垫，早上九点，所有训练师的对战对手就都被电脑抽选完毕。
　　准点来到附近对战场地等待信息的路德很快拿到了对阵表。
　　黑金市的利明，一个十五岁，一头黄褐色头发的，还挂着少许青涩的男孩就是自己的铃兰大会的第一个对手。
　　而比赛时间就在一小时后。
　　艾托勒，小智还有达克多的对战选手也都定下，不过对战时间都在路德之后，排到了中午。
　　原本路德还打算去联盟提供的信息室看一看利明的资料，然而看到一窝蜂涌进去的人潮，路德选择了放弃。
　　“这个阶段，了解不了解都无所谓，一下就能解决了。”
　　达克多的态度一直简单暴力，不过按照他在动画里的表现，这句话他的确有在践行。
　　四个人各自买了点零食，抱着围观学习的态度，提前走进了选手通道。
　　麻衣和小菘她们已经去了赛场的看台区域。
　　小菘走关系直接拿到了全部赛场的通票，而且位置都极好，这让麻衣她们也跟着沾了光，纷纷放弃了联盟安排给她们的亲友席，和小菘一起坐。
　　在选手休息区，路德得以看到了预选赛阶段大部分选手的实力。
　　阿李说的没错，大部分人虽然有获得八枚徽章的实力，但到了铃兰大会依旧只能一轮游，而且他们的目标大多数也就是一轮游。
　　残酷的赛制使得他们在赛场上极其拼命，争取着每一分每一秒，努力在镜头前展现着自己。
　　每个城镇走出去的训练师有很多，然而能登上铃兰大会舞台的寥寥无几。
　　显示器里那些拼命呐喊的训练师背后，也许是一个镇子的人在为他加油助威。
　　路德旅行一路上路过很多镇子，在这些小镇子上，一个打进预选赛的训练师已经是可以被反复提及的巨大荣誉了。
　　一场比赛的速度很快，长的六七分钟，短的两三分钟不到，这倒是在路德的预料之中。
　　这么大的基数，很多对战都是强弱对决，而不是强强对话。
　　和玛丽露一起吃着饼干的小智倒是看得津津有味，艾托勒边看边叹气，至于达克多，他一脸鄙夷…
　　可以理解，本身达克多也就这个性格，你要是没办法折服他，他绝对很难用正眼看你，而且这样的对战的确有些味同嚼蜡的感觉。
　　小智脑子里全是对战，所以看什么都能看得一身热血，路德早就习惯了，为了不让小智尴尬，三个人只好在小智叫好的时候，也跟着一起鼓掌。
　　看着看着，路德突然感觉周围不少人都在看着他们，而且窸窸窣窣地在讨论着什么。
　　几个训练师拿着手机似乎在确认什么，过了一会，他们一起靠了过来，看着路德一行人。
　　“就是他们了，真砂镇的路德，卡洛斯来的艾托勒，还有真新镇的小智。”
　　看着这群训练师复杂的目光，达克多扫了一眼，哼了一声，继续低头刷自己的论坛。
　　小智倒是站了起来，好奇地问：“发生了什么？”
　　“你们三个就是希罗娜看好的训练师？”
　　“皮卡丘，玛丽露，火爆猴，前两个甚至没进化，看起来不怎么样啊…”
　　“为什么希罗娜会特地去关注他们啊，不能理解。”
　　“这就是吃了三个餐车量的玛丽露吗，除了能吃，还有别的可以表演一下吗？”
　　“皮卡丘倒是挺可爱，但是进化成雷丘实力会更强吧，是实力不够还不能进化吗？”
　　达克多叹了口气，希罗娜这大庭广众下的轻轻一个落座，直接让路德他们被柠檬精和各种不服气的训练师关注上了。
　　到了大会阶段，正是竞争最激烈的时候，谁也不服谁，都想比个高低是常态。
　　这种时候不理就行了，但是小智明显缺少对付这种情况的经验，竟然想着给大家分辩一两句。
　　“这有什么好争辩的，他们大多数要滚回家，等着两年后继续吃瘪拿徽章，而你可以进正赛，被全世界的人记住。”
　　“你的身影会出现在直播，录播，你的阵容和数据会被各种人研究，模仿，只为达到你的高度。”
　　达克多的话直接点炸了休息室，这句话虽然加了“大多数”这个定语，但是在这种环境下，没人会认为自己是大多数之外的“少数”。
　　话很伤人，但是就是事实，达克多和陌生人说话一向冰冷，更别说和一群带着些许敌意而来的人了。
　　“你说什么，你说谁要滚回家？”
　　围上来的训练师情绪很激动。
　　这种直接淘汰制其实很煎熬，相较于积分制的慢性死亡，直接淘汰制其实就是直接暴毙制。
　　每个人都期待自己运气能好一点，遇上容易打的对手，闯进下一轮。
　　好几个理智的训练师焦急地挡在路德一行人，以及有些愤怒的训练师们之间。
　　达克多的话把休息室的表面平静直接捅破，不安和焦躁直接冲了出来。
　　不是每个训练师都能保持平常心，说一声“输了是自己能力不够”，更多的还是在硬顶着，觉得自己能比别人强，只是运气不好。
　　路德知道达克多为什么会这么说，看到自己三个人被围着指指点点，连带着他都有些烦躁。
　　在他看来，菜鸟训练师就没资格同台竞技。
　　更何况被指点的还是自己相处了好一段时间的朋友。
　　精灵球被轻触，变大，达克多直接放出了达克莱伊。
　　那一抹漆黑的颜色出现在休息室的瞬间，所有的声音都消失了，只剩下了一张张震惊的脸。
　　达克多看了一圈刚才躁动的训练师，淡淡地说道：“不知道你们这些人里是不是有我的对手，很期待场上见面。”
　　达克莱伊挡在四人身前，达克多淡定地坐下，继续看起了论坛。
　　路德，小智和艾托勒给刚才帮忙解围的训练师连连道谢，看着那群眼神闪烁的人，叹了口气。
　　“小智，记住一点，不要和他们争，你很优秀，你的优秀在于对战，而不是口才，用你对战实力折服他们，争吵不过是浪费时间。”
　　“大大方方承认，希罗娜就是觉得你们优秀，所以她才来你们身边，和你们聊天。”
　　“不会有人认为一个没实力没天赋的训练师能轻易得到冠军的青睐吧？如果有，这样的人，不是蠢就是坏。”
　　达克多看着手机屏幕，头也不抬地说道。
　　“我知道了，谢谢。”小智感激地说道。
　　“真砂镇路德。”
　　“黑金市利明。”
　　“两位选手请进行对战准备，十分钟后，比赛开始。”
　　休息室的广播响起，路德抱起还在小智那里吃小饼干的玛丽露，跟艾托勒，小智，达克多依次击了拳。
　　“让他们看看你的实力。”达克多说。
　　“好说。”路德挥了挥手，走向了通往赛场的通道。
　　自己参与大赛的第一场对战，就要开始了。

349.被针对了
　　如果不是早有心理准备，前往赛场的通道里，观众席上传来的，逐渐变大的欢呼声就能让路德吓一机灵。
　　进入赛场的备战区域后，从路德的视角看去，整个圆形竞技场座无虚席。
　　赛前准备阶段路德很放松，努力地在观众席上寻找麻衣的身影，然而找了一圈也没结果，只好放弃。
　　站在一边的利明，看着轻松地就像是来参加聚会的路德，突然有种被轻视的感觉。
　　赛前照例是有选手握手致意环节的，工作人员提醒了一下路德，这才让第一次参赛的路德回过了神。
　　“请多指教。”
　　路德握住了利明伸过来的手，话音刚落，对战场地上，一只沼王轰然倒下。
　　伴随着裁判的声音，又一场比赛的胜负分出。
　　感觉到手上的力度加大，路德回过头，看了一眼利明，笑着松开了手。
　　“你刚才似乎也在休息室？”
　　利明面无表情地回答：“没参与进去，没兴趣，我来这里只是要证明自己是出色的训练师，不是来拌嘴。”
　　“打败你，就足以证明我更优秀，更有资格得到冠军的青睐。”
　　很不错的心态，这倒是让路德很赞叹，利明是干实事，不空谈那类型的人。
　　说话间，上一组选手走了下来。
　　从表情就能知道谁胜谁负，赢得比赛的那位兴奋地握紧了拳头，失败的那位如丧考妣，像极了期末考公布分数时候学霸和学渣的反应。
　　工作人员把选手随身携带的精灵记录好后，广播响起。
　　“下一组，真砂镇路德，黑金市利明，请入场。”
　　两个人在工作人员的指引下分别走向对战场地的两端。
　　预选赛这阶段完全就是走马观花看比赛，因此观众看到每一个训练师都会给他们送上掌声和欢呼。
　　路德和利明刚入场就享受到了这个待遇。
　　全场雷鸣般的掌声是观众们自发送给选手的礼物，直接淘汰制的残酷性不言而喻，大家也希望通过这点小小的举动让训练师不要灰心，来年继续努力。
　　对战规则早已熟读于心，裁判也没有复述的意思，等到两人都站定，解说阅读了两人短暂的个人介绍之后，裁判就挥动了小旗子指向利明。
　　这代表着系统随机抽选先后手，利明最终获得了先手。
　　全场观众跟随着电子屏上显示的数字倒数三秒，当“一”念出口的一瞬，路德和利明的精灵球脱手。
　　玛丽露对阵梦歌仙人掌。
　　属性虽然看起来不利于玛丽露，然而观众席上的小菘却很乐观。
　　“路德的玛丽露可是冰属性和近战能力拉满的，安心吧你们。”
　　休息室的小智则觉得路德一定是感受到了自己逆属性对战的魅力，毕竟他曾经和其他人安利过逆属性对战的乐趣。
　　“先攻，利明选手，比赛开始！”
　　裁判一声令下，路德和玛丽露都做好了梦歌仙人掌强攻的准备，然而…
　　“梦歌仙人掌，回来吧。”
　　在全场注目下，梦歌仙人掌被利明直接收了回去。
　　“这可是太让人意外了，利明选手的梦歌仙人掌什么都没有做就直接被收回了，这个操作背后有什么深意吗？莫非利明认为玛丽露的特性是食草吗？”
　　连解说们都惊讶地喊了出来。
　　利明丢出了自己的第二只精灵，风速狗。
　　“这…利明选手第二只精灵直接放出了火系的风速狗，从属性优势更换成属性劣势，难道利明选手的风速狗强大到可以无视克制吗？”
　　解说的话也是所有观众心里所想，在经历了前几场，费劲千辛万苦只为求得属性克制的对局，这场竟然出现了抢夺逆属性的状况，无法理解。
　　看到利明，小菘突然回想起了什么。
　　屏幕前关注着比赛的山梨博士研究所研究员们，帷幕市的阿李，还有休息室的三人楞了一下，不约而同想到了一个可能。
　　“这个家伙，研究过我和小菘的对战。”
　　路德也懂了。
　　馆主对战的数据就在那里，然而到了正赛才会全面开放，现阶段只开放道馆赛期间选手使用的对战精灵。
　　利明绝对通过什么方式知道了自己和小菘的那场六对六。
　　自己的玛丽露比起水系技能，冰系威力更加可怕，所以梦歌仙人掌看似克制的对局，其实风险很大。
　　那么，这只风速狗的速度…
　　“玛丽露，水之波动。”
　　水流在空中以环形逼近风速狗，然而风速狗直接以惊人的速度在原地一闪，消失了。
　　“近身战。”
　　路德惊了，利明对自己的玛丽露真的有这么忌惮吗？
　　使用近身战这种直接放弃防御的技能，强攻玛丽露，完全不思考风速狗后续能否继续站场。
　　还保持着喷射水之波动的动作，玛丽露已经听到了耳边呼啸而来的风声。
　　近身战猛击在玛丽露的侧面，把她击飞出去，借着尾巴卸力，玛丽露才停住了身子。
　　果然是这样，自己和小菘那场比赛中，玛丽露的速度被海豹球碾压，所以利明打算用速度快的风速狗复制小菘的打法。
　　同时，火系的风速狗还压制了玛丽露使用暴风雪改变场地的战术。
　　“别人的对战都是强弱对决，我这是一上来就打正赛？”
　　路德笑了，抽签方面自己的运气果然还是一如既往的差，也不知道孵蛋能不能给他运气守恒一下。
　　路德还打算学一下达克多的打法，一只精灵杀到正赛阶段，现在看来是做不到了。
　　“玛丽露，回来吧。”
　　听到路德的话，玛丽露小跑着往路德身边靠。
　　“看来你的确是有备而来，可惜了，你分析的是半年前的我。”
　　路德丢出了第二个精灵球。
　　“你的妙喵我听人说过，的确很惊人，但是她的战斗能力显然不如风速狗吧。”利明说道，“更何况，我的风速狗，还可以使用…咬碎！”
　　“精神冲击。”
　　风速狗高高跃起，利明笑看着还没做出释放技能动作的妙喵，这么慢的出手速度，看样子和听说的一样，就是为了抢天气而培养的。
　　风速狗的身子不自然地扭了一下，吃痛的他直接闭上了眼睛，本来要释放的咬碎技能也因为这突如其来的变故哑火了。
　　等到风速狗摔在地上，使劲摇头想摆脱影响，利明才反应过来。
　　妙喵已经使用技能了？
　　什么时候？

350.令人绝望的玛丽露
　　风速狗爬起来后再度根据利明的命令使用咬碎，利明决定再试一次。
　　精神冲击毫无悬念地又一次打断了咬碎，而且这一次妙喵的准备更加充分，受到攻击的风速狗竟然被精神冲击在空中击飞了一段距离才摔到地上。
　　“皮卡丘第一次对战妙喵时候也吃了不少这个技能的苦头呢。”
　　休息室的小智笑着说道。
　　皮神在一旁频频点头，他可是记得自己和妙喵对视，莫名其妙就被打中的诡异经历。
　　这就是路德对妙喵培育最出色的一点，精神冲击这个技能，妙喵已经可以做到毫无出手动作，毫无征兆地打击到对手，防范难度极高，而出手速度又极快。
　　利明很尴尬，近身战就是他解决掉玛丽露的起手式，但是路德直接看穿意图后更换，使得风速狗在场上陷入了被动。
　　掉了双防的风速狗吃了两个精神冲击显得很痛苦，然而利明还在犹豫。
　　如果这里直接把风速狗撤下，那么妙喵就能舒舒服服的求雨，然后再换上玛丽露，自己就要直接失去对天气的控制。
　　到底要不要换…
　　路德没有给利明思考的时间，风速狗不攻击，妙喵却主动贴了上去。
　　看到妙喵做出的攻击动作，风速狗本能地闪躲，利明刚想让风速狗以大字爆反击，妙喵手上的动作消失了，取而代之的是…
　　“哈欠。”
　　风速狗没想到妙喵手上的动作是假的，毫无防备地被哈欠技能命中，趁着睡意来袭前，风速狗用尽力气把大字爆释放出去。
　　然而妙喵小巧的身子占尽了便宜，她轻轻往下移动，从大字爆技能的空挡钻了过去。
　　为了防止路德乘胜追击，利明直接拿出精灵球收回风速狗，不给妙喵补刀的机会。
　　然而路德没有补刀，他给的命令是另一个。
　　“戏法空间。”
　　利明收回风速狗的同一时间，戏法空间在场地上生效。
　　这个技能让大多数观众楞了一下，虽然在训练师群体里，有不少人知晓，但是更多的则是一脸茫然。
　　直到解说说明了效果，观众席上才传来了掌声。
　　利明担心的天气，路德没有选择去抢，他选择了补足玛丽露的小短板，速度问题。
　　利明最后一只精灵是毒骷蛙，不良蛙的进化型，毒加格斗的属性，完全是被妙喵的超能力系克制。
　　又是逆属性，解说和观众已经直呼看不懂了。
　　然而路德却知道利明到底意图是什么。
　　这只毒骷蛙实际是为了堵住自己戏法空间后使用求雨的空间，毫无疑问，这就是一只干燥皮肤特性的毒骷蛙。
　　干燥皮肤，具有该特性的精灵不受水属性技能的影响，被水属性的技能击中还能回复体力。
　　而雨天状态下他也能回复体力。
　　不得不说，利明在数据针对方面做到了极致，也利用精灵的特性相互配合阻止了路德一套组合拳直接把自己打出局。
　　这已经是很好的意识了，近身战秒杀玛丽露失败后，他实际上是有优势的，丢掉优势的是对妙喵的两次冲锋。
　　毕竟不是每个人都见识过能毫无起手动作就释放技能的精灵，会下意识质疑也不奇怪。
　　观众席上对利明的嘘声，不解的叫喊声不断，小菘和玛欧不知道这些观众在嘘什么，利明打得不错啊，他们难道看不出来？
　　路德换下了妙喵，妙喵的速度被路德重点训练了一段时间，因为队伍里的老大哥们都有些慢，作为节奏手的她为了抢一手戏法空间，就需要成为高速精灵。
　　玛丽露大摇大摆地晃进场地里，和一脸凶相的毒骷蛙对视。
　　“暴风雪。”
　　“雷电拳。”
　　毒骷蛙的速度被戏法空间压制，在被暴风雪吹拂后才提速起来，挥动着拳头朝玛丽露打去。
　　这本来是一个必中的机会，玛丽露正在释放暴风雪没法移动，然而毒骷蛙的拳头却穿过了玛丽露，打在了地面上。
　　所有人惊讶地看着玛丽露用自己的尾巴敲打地面，把自己的身子强行挪动的这个操作，有些目瞪口呆。
　　只是偏出小半个身位，但是足够躲过技能了。
　　毒骷蛙另一只手伸出，电光环绕，一拳捶向近在咫尺的玛丽露。
　　“和她对拳，冰冻拳。”
　　逆属性对拳的惊呼声响彻观众席，然而更惊讶的事情还在后面。
　　两种属性的拳头对碰过后，毒骷蛙竟然没能坚持几秒就被玛丽露一拳打飞出去，对拳的手臂竟然冻上了一层霜。
　　利明紧咬着牙关，他就是从小菘的见习训练师学院那里知道了路德的可怕战绩，他已经把对玛丽露的警惕性提到了最高，重视到自己携带的六只精灵有四只是为了针对她。
　　然而重视度还是不够，这个家伙冰系技能的威力太不寻常，力量也太夸张了。
　　一拳，毒骷蛙的体力就快见底了，这是一只没进化的玛丽露能做的事？
　　数据针对做足，然而在硬碰硬上落在下风，这让利明感觉很苦涩。
　　“突袭。”利明做出了自己的预读。
　　“再用一次，冰冻拳。”
　　毒骷蛙也感觉到了自己处于下风，这一次技能几乎是爆发了自己全身的力量，在利用技能突破戏法空间的短暂一瞬，双拳击打在玛丽露的腹部。
　　玛丽露表情明显变得很痛苦，这是利明想要的，就像妙喵打断风速狗的咬碎一样，他打算靠突袭强行和玛丽露抗衡。
　　然而玛丽露半眯着眼睛，把护在胸前的小短手也伸了出来，两只手都使用了冰冻拳。
　　抱着你打我两拳，我也要报复回去的想法，玛丽露尾巴轻点地面，弹跳起来，两发冰冻拳重击毒骷蛙的头，利用余力，猛地一推。
　　比玛丽露数倍的毒骷蛙在空中腾飞，落地的一瞬，就被裁判判断失去战斗能力。
　　看似很繁复的对战过程，其实交手时间不到一分钟。
　　观众们还没有回过神，战斗就…结束了？
　　掌声稀稀拉拉的。
　　利明深呼吸，把梦歌仙人掌派了上去。
　　“毒骷蛙已经做到最好了，努力拿下玛丽露，胜利天平会靠向我们这边的。”
　　与其说在给梦歌仙人掌打气，不如说利明在给自己打气。
　　戏法空间仍在影响着场地，毒骷蛙没有拖够时间，这太致命了，但是利明没有办法，派上还在熟睡的风速狗只是送罢了，他只能希望毒骷蛙的突袭加上一开始的近身战起到作用。
　　至少…能让玛丽露的动作变形。
　　“突袭。”
　　路德的命令还是只有一个。
　　“吃下来，用冰冻拳打回去。”
　　意识到局面不利的梦歌仙人掌也爆发了，利用突袭突破戏法空间的瞬间，他选择了一拳打向玛丽露的头顶，一拳打向腹部。
　　这个手法至少能让玛丽露吃痛的同时会有短暂的凝滞，这样也能给利明一点判断的时间，让他趁机偷个技能。
　　然而玛丽露的头似乎是铁做的，被猛击头部，竟然径直扑倒了梦歌仙人掌的怀里，在避无可避的位置又是双发冰冻拳。
　　利明很想让梦歌仙人掌顶住，然而看着逐渐被冻起来的梦歌仙人掌，他意识到，喊什么都不管用了。
　　“梦歌仙人掌，失去战斗能力。”
　　这一次对战，甚至不到十秒。
　　给路德的掌声没有了，刚才还在嘘利明的人都在给他加油。
　　和之前的比赛不同，虽然强弱对决存在，但是没有那么让人绝望。
　　小菘叹了口气，利明的决策其实一条都没错，无论是针对玛丽露，还是特性封锁天气，以及利用技能突破戏法空间，抢先制造伤害。
　　然而玛丽露超规格了，她的强度完全在利明精灵之上，甚至可以说，根本不在一个档次。
　　在路德用团队化的方式补齐玛丽露速度的小短板后，玛丽露就跟个推土机一样，只用思考怎么攻击就行了。
　　到了这一刻，利明反倒没那么紧张了，他拿出了风速狗的精灵球，摩挲了一下。
　　“好好享受比赛吧，来年我们再努力。”
　　不知道是利明的话传达到，还是风速狗的意志力足够强，从精灵球出来的一刻，他竟然苏醒了。
　　“给玛丽露看一下你的实力，起死回生！”
　　体力越差，效果越好的起死回生，这是利明最后的杀手锏。
　　“蛮力。”
　　利明想要正面碰撞，这也激起了路德的一丝热血，那就来硬碰硬吧。
　　戏法空间分明存在，然而玛丽露依靠速度增幅使用的蛮力竟然不如起死回生快，不知道这一刻是什么让风速狗突破了场地的封锁。
　　头顶，脚踢，一连串的攻击密集地捶打在玛丽露身上，原本就体力就风中残烛的风速狗使用出来的起死回生威力奇大。
　　被抢先攻击的玛丽露摇摇欲坠，就在利明都握紧了拳头想要为风速狗欢呼的瞬间，玛丽露要倒下的身子被尾巴顶了一下，站直。
　　玛丽露抓住风速狗伸出来的两只前爪，以一个过肩摔的动作扛在圆滚滚的身上，弹簧一样的尾巴一伸，跳了起来。
　　风速狗还没来得及挣扎，玛丽露在半空以一个投掷动作，把风速狗狠狠砸在地面上。
　　她自己则以一个灵巧的姿态，落在晕过去的风速狗身上。
　　“风速狗失去战斗能力，利明选手的三只精灵全部失去战斗能力，因此真砂镇的路德选手赢得了本场比赛的胜利。”

351.白给
　　路德检查了一下玛丽露的状态，发现除了有些擦伤之外，一切正常。
　　对战场馆里出现了短暂的寂静，随后才响起了断断续续地掌声。
　　比赛流程很紧凑，路德刚把玛丽露抱起来，场地内就响起了下一组选手登场的广播。
　　利明揉了揉恢复过来的风速狗，默默和风速狗一起走向了选手退场的通道。
　　经过通道时，备战的训练师们一脸忌惮地看着路德，视线一直追随着路德手里的玛丽露，直到路德走远。
　　路德还在回味刚才在场上对战时候的感觉。
　　和道馆战，野外对战不一样，这种被众人瞩目，全力对战，享受欢呼和掌声的感觉真的让人热血沸腾。
　　路德的下一场对战安排在明天早上九点半，依旧是早场，看了一眼手机，麻衣和小菘都给自己发来了信息，告知了他们所在的看台位置。
　　艾托勒，小智还有达克多的比赛是连战的，比赛时间都在一个半小时后，路德打算看完再一起离开，于是根据通道的提示牌往观众席区域走去。
　　“不要难过，你已经做得很好了，下次再努力过吧。”
　　熟悉的声音让路德停下了脚步，往通道的拐角看去。
　　利明蹲在地上疏离着风速狗的皮毛，笑着安慰有些消沉的风速狗。
　　似乎是听到了路德的脚步声，风速狗抬起头，看向了路德这边。
　　利明也注意到了路德的身影，慢慢站起来，带着梦歌仙人掌，风速狗和毒骷蛙走到路德身边。
　　利明的眼神很平静，似乎没有受到首轮就出局的影响。
　　“恭喜你晋级了。”
　　听到利明的祝贺，路德竟然愣了一下，连忙说道：“很精彩的对战，你的实力真的不差。”
　　利明嘴角微微上扬：“像你们这样的训练师，说这样的话其实不像是夸人，更像是安慰。”
　　路德刚想辩解，利明把手伸了出来，揉了揉路德怀里玛丽露的脸。
　　“很厉害的玛丽露，我从切锋市的朋友那里听到了那么多的事，提前做了针对，依旧没用。”
　　“我知道你的话是真心实意的，但是在我看来，输了就是输了。”利明说，“我占尽了信息方面的优势，做足了针对，却输在了硬实力上，没有借口可以找。”
　　看着利明脚边丢着的铃兰岛观光指南，路德问：“不留下来，享受一下铃兰岛的风景吗？”
　　作为神奥联盟的大本营，铃兰岛被经营得很好，来这里参赛的训练师除了对战，最大的乐趣就是在岛上欣赏风景。
　　利明摇头：“不了，虽然我还有一天的免费消费权限，不过我让精灵们自助吃个饱之后，就会离开，和你的对战让我意识到了不足之处，我想赶紧做出改变。”
　　“迟早有一天，我会以胜者的姿态，更加有余裕地在岛上游览，我想把那份新鲜感留到那个时候。”
　　利明向路德伸出了手，路德轻轻握住。
　　“我比其他人幸运一点，对上的是你。”
　　说完，利明带着自己的精灵们，伸着懒腰，走出了通道。
　　前往观众席的路上，路德嘴角都挂着一丝笑意。
　　利明真的是个很有意思，又很有魅力的人。
　　一路上，路德见过很多十五六岁的孩子，他们要么装作成熟，要么努力变得成熟，总之心态上依旧幼稚年轻。
　　利明不同，他是一个很清楚自己需要什么，懂得自我分析，自我审视的人，他的言行一点都不像同龄人。
　　这只是第一天，路德就碰上了令人难忘的对手，预选赛半个月，正赛半个月，自己又能遇到多少有意思的人呢？
　　根据提示，路德在人声鼎沸的观众席里找了好一会，才来到麻衣她们身边。
　　不愧是小菘从联盟手里拿到的位置，视野极佳，能直接看到场上的训练师和精灵所有的反应，不会因为视角问题漏过细节。
　　“初战获胜，什么感受？”小菘笑着问。
　　路德想了一下，也笑着回答道：“恨不得立刻开始下一场。”
　　小刚点点头：“有这种想法也很正常，毕竟对战气氛真的很棒，光是看着都会让人跃跃欲试。”
　　麻衣削好了路德喜欢吃的梨子，看到路德落座就立刻捧给了他。
　　“小智他们气势很不错，小光你不用为他担心的。”路德看见小光一脸愁眉，赶紧说道。
　　小光叹了口气，拿出一件很迷你的衣服：“不是因为那个原因，我给波加曼做了一件应援用的衣服，但是波加曼刚穿上去没几下就折腾坏了，我在想怎么改衣服呢。”
　　一旁的波加曼不好意思地挠挠头，而穿着好看应援服的卷卷耳则一脸无奈地看着波加曼。
　　在木原餐厅的一个月伙食实在太好，波加曼变得比以前更加圆润了，穿上小光制作的衣服，刚跳腾了没几下，就听到了“刺啦”一声…
　　边吃梨子，路德边看了一下论坛的讨论，出乎路德意料，刚才自己和利明的对战被很多训练师认为，利明实在太弱，因此出现了这样一边倒的对局。
　　路德本想为利明鸣不平，然而想起利明那副坦然到无所谓的模样，路德没有这么做。
　　迟早有一天，利明会用自己的方法证明他的实力，自己就不多此一举了。
　　刷得正出神，麻衣连着推了路德几下，这才让路德回过神，把视线移到场地上，小智已经站在了对战位置上。
　　也不管小智看不看得到小光他们，小光和小刚已经在给小智呐喊助威了。
　　路德目不转睛地看着场地，非常好奇小智会派上谁来应对第一战。
　　倒数三秒，同时释放精灵后，小智面前出现了一座“山”。
　　卡比兽对东施喵。
　　“好久没见到小智的卡比兽大显身手了，不知道会有一场什么样的对决呢？”
　　小刚很期待。
　　比赛一开始，小智就让卡比兽使用了冰冻拳，而东施喵则使用了剧毒对抗。
　　据路德所知，小智的卡比兽似乎是厚脂肪特性，也不知道对方训练师是猜到还是干脆就像赌一把，总而言之，他赌对了。
　　用剧毒来对付卡比兽的确是个不错的决策，路德和小刚都很认可这个操作。
　　卡比兽庞大的身躯没有躲避剧毒的灵活性，只能硬吃，然后一发冰冻拳砸在东施喵身上。
　　路德正打算代入思考，如果自己是东施喵使用者，后续应该怎么利用中毒状态做文章，裁判的声音从广播中传了出来。
　　“东施喵失去战斗能力，卡比兽获胜。”
　　路德吃着麻衣递过来的梨子，差点噎着。
　　东施喵白给了？

352.搞心态
　　小光和小刚看到这一幕兴奋地为小智鼓掌，麻衣，玛欧还有小菘也大呼卡比兽太酷了。
　　要知道东施喵可是做出了要躲避的动作，然而卡比兽竟然预判了东施喵的走位一拳把东施喵打飞。
　　场地上，卡比兽甚至回头还朝小智挥了挥手，似乎根本不受剧毒的影响。
　　解说则激动地夸赞着卡比兽令人震惊的力量。
　　小智对手的第二只精灵是格斗系的铁掌力士，正好克制卡比兽的一般系。
　　鉴于卡比兽被剧毒命中，小智没有头铁，直接选择了更换。
　　当小智的第二只精灵出现在赛场上后，路德忍不住嘴角一抽。
　　小光和麻衣拿图鉴扫了一下臭臭泥的资料后，也是脸色一青：“小智还有这样的精灵啊…”
　　小刚干笑了几声，回忆了一下小智收服臭臭泥时的场景…
　　被几十只臭泥追着跑的场面，小刚实在是想忘也忘不了。
　　臭臭泥刚从精灵球里出来就直接扑倒了小智，完全无视了对战场地上的对手。
　　路德一直觉得，非要以黏人程度来评选小智的精灵，那第一名一定是臭臭泥没跑了…
　　小智哄了好一阵子，直到裁判警告再不进入场地就要判负，臭臭泥才爬进了对战场地里。
　　要想知道一只臭臭泥是不是培育合格，除了看表面黏质的皮肤，剩下就是气味了。
　　当小智的臭臭泥把自己的控制住的恶臭气息释放出来后，对战对手的铁掌力士脸色显然变了。
　　离对战场地远，但是不影响路德等人感同身受，小智明显也在强装镇定，看得出臭臭泥的状态好得有点让小智都难以接受。
　　大木博士到底怎么养的这只臭臭泥啊，没开打，铁掌力士都在发抖，这难道就是劝退？
　　“身为格斗系精灵，意志力却很薄弱，连这点程度都没法忍耐下来，看来小智已经赢了。”
　　对战结果也印证了路德的话是正确的。
　　臭臭泥对着铁掌力士发射了污泥炸弹，被指挥着抗下攻击再使用猛推的铁掌力士承受了伤害后直接冲了上去。
　　巨大的巴掌接连击打在臭臭泥那滩柔软的烂泥身子上，臭臭泥被打完之后竟然对铁掌力士露出了不屑的表情。
　　铁掌力士没有停手，继续对臭臭泥发动猛攻。
　　健美后使用发劲和猛推，铁掌力士表情狰狞，仿佛要把臭臭泥脸上的鄙夷之色揍个稀巴烂。
　　然而即便健美过，铁掌力士的技能依旧让臭臭泥没有反应。
　　最神奇的是小智似乎也停下了对臭臭泥的指挥。
　　“小智这是怎么了，为什么不趁机对铁掌力士进行攻击？”小光焦急地问。
　　小智看到臭臭泥被殴打，脸上居然浮现出了掌控全局的轻松神色。
　　“该不会…”小刚看了路德一眼。
　　路德也想到了一件事。
　　在木原餐厅时候，艾托勒教了一个怎么在对战过程中消耗对方体力，依靠一击就能制胜的方法，同时也教了小智怎么样去判断对方精灵的体力状态，和运动中的弱点。
　　铁掌力士的发劲力量奇大，这一掌击打在臭臭泥身上，竟然让臭臭泥的身子看起来延长了几分，背部隆起一大块。
　　“小智选手的臭臭泥实在太可怕了，就这么承受着铁掌力士的攻击毫不动摇，毫无惧色，虽然不知道小智选手为什么不反击，但…”
　　解说的话还没说完，铁掌力士发劲后收回手掌的一瞬，小智举起了手，指向铁掌力士：“对着腹部那里使用污泥炸弹。”
　　被打飞在空中的臭臭泥狞笑着发射了自己的技能，还在收招的铁掌力士猝不及防，被污泥炸弹打个正着。
　　铁掌力士的训练师刚想让铁掌力士攻击落地不稳的臭臭泥，却发现铁掌力士“轰”地一下，倒地了。
　　果然，小智竟然在利用大赛的对手练手。
　　平时四个人对练，人人都是点到为止，有些技巧只限于聊，而从未有过太多的实践机会。
　　小智之后也没能找到什么时间去和其他训练师切磋，就直接到了铃兰大会预选赛舞台。
　　索性，比赛练手。
　　卡比兽，臭臭泥两只都是韧性十足，极其耐打又极其能打的精灵，这也符合小智的心态，一边挨打，一边实践，但是也要保证获胜。
　　这样的话，小智最后一只精灵不会是巨钳蟹吧？
　　果然，小智把臭臭泥叫了回来，不过臭臭泥不愿意回到球里，直接黏在小智身边，小智也只好随他去了。
　　对手放出的最后一只精灵是草系的巨蔓藤。
　　而小智的最后一只精灵果然是巨钳蟹。
　　属性被克制对于小智而言简直像是回家一样熟悉的感觉，场面真的夸张，解说都有些结巴了。
　　巨钳蟹用蟹钳锤把能量球像是打乒乓一样锤回了巨蔓藤脸上。
　　巨蔓藤的藤鞭还没到巨钳蟹的脸上就被那只大钳子直接夹断，小智没有攻击，但是属性优势的单方面攻击竟然一次都没打到巨钳蟹身上。
　　达克多虽然教了大家怎么搞对手训练师的心态，但是路德记得当时小智说过，他更期待堂堂正正的分胜负。
　　可现在这情况…小智你真的没搞对面那位可怜的训练师心态吗？
　　对面就差气到用吼声来发布命令了，如果能上场帮忙，估计这位训练师已经趴在巨钳蟹的大螯上捶打巨钳蟹了。
　　好在这种残忍的状况结束了，随着巨蔓藤又一发能量球被蟹钳锤打飞，小智也找到了一个切入点，利用十字剪，一发命中要害。
　　解说应该很累，小智的比赛解说起来不大容易。
　　场面看起来是被动挨打，然后下一秒，他对手的精灵就暴毙，这让解说两度被打脸。
　　路德看了一下小智的表情，确信他的确没有特意搞人心态的意思，就真的是在想尽办法磨炼技巧。
　　看着比赛场地那头垂头丧气的训练师，路德只能暗暗祝他以后运气能变好一些了。
　　备战休息室里，艾托勒看着达克多。
　　达克多自然知道艾托勒想说什么，连忙解释：“这是小智自己想要磨炼阵容，所以三战用了三只精灵，搞人心态不过是意外产物，和我无关。”

353.评论差别很大
　　小智来到观众席时，身边的臭臭泥依旧没有回到球里。
　　没有臭味，看来和小仙奶差不多，这种能力都是可控的。
　　不过没有臭味也有些别的问题，比方说，黏人…
　　小刚上去打了个招呼，臭臭泥就抱着小刚一顿蹭，这让小光打招呼的想法立马断绝。
　　“路德呢？”
　　小菘晃了晃手里的空瓶子：“去买饮料了。”
　　因为对战场馆很大的缘故，负责售卖零食饮料的小贩没办法一下找到，路德只好选择去到场馆外面购买。
　　路德真希望这时候火箭队已经在场地内负责售卖这些东西，不过他们这时候应该还在外面纠结摊位问题才对。
　　提着一袋饮料的路德突然被一个十来岁小男孩拦住了。
　　路德疑惑地看着这个男孩，印象里，自己并不认识他。
　　“你有什么事吗？”
　　路德刚问完，就发现男孩的视线一直对准着吃雪糕的玛丽露。
　　“您的比赛我刚刚看到了，能让我和玛丽露合个影吗？”
　　男孩说完，不好意思地指了指身后的一对拿着相机的夫妇，看出来了，就是他的父母。
　　路德看了一眼玛丽露，用脚尖踢了她一下。
　　玛丽露嘴巴不停，继续舔雪糕，尾巴晃了一下，意思很明显，让路德自己做主。
　　于是，男孩抱起一直在舔雪糕的玛丽露，笑着面向自己的父母，心满意足地连拍了好几张。
　　路德喝着饮料，发现玛丽露根本没对镜头效果，全程在吃自己的雪糕，无奈地叹了口气。
　　好在男孩也不在意这些，拍完之后又摸了摸玛丽露，说了声谢谢，就开开心心地和父母离开了。
　　“下次有人和你合影，至少给点反应啊。”
　　玛丽露含着雪糕棍子微微点头，也不知道是听进去了，还是在回味雪糕的滋味。
　　刚要从入口处进去，路德却看到小智他们从观众席上走了出来。
　　“怎么了，你们不看艾托勒比赛了？”路德反应过来后连忙问。
　　接下来是艾托勒和达克多的连战，不是说好看完再一起去吃午餐吗？
　　“打完了，在这里等他们从选手通道出来就好。”
　　玛欧从路德提着的袋子里拿出饮料，分给麻衣他们。
　　打完了？
　　路德从场馆里出来买饮料，就算合影要了差不多一分钟，但是应该也就五六分钟吧。
　　赛前准备，登记这些都要时间，怎么这么快就没了？
　　路德抬起头，对战场馆外的电子屏上，达克多的对阵信息刚好消失，被新的一组选手信息顶掉。
　　而对战场地内已经是其他训练师在对战了。
　　没一会，艾托勒和达克多一起从选手通道里有说有笑地走了出来。
　　他们后面则跟着两个一脸灰败的训练师。
　　他们看向艾托勒和达克多的眼神很复杂，有不甘，有畏惧，甚至带着些许怨恨。
　　路德已经从小菘那里得知了事情经过。
　　艾托勒三战用了三只精灵，尼多王，刺龙王，坚果哑铃。
　　尼多王躲开尖牙笼的几次攻击后，只用了一次超级角击就秒杀了尖牙笼。
　　刺龙王也是同样，躲开了茸茸羊的十万伏特后，一发水炮战胜茸茸羊。
　　坚果哑铃大概是唯一的例外，他对上熔岩蜗牛，利用寄生种子，终极吸取，守住三个技能联动，活活恶心死了属性克制他的熔岩蜗牛。
　　这个技能选择，路德已经冒冷汗了，难怪有个训练师一直不走，站在远处，死死盯着艾托勒。
　　尼多王和刺龙王都是艾托勒发挥了他抓要害和时机的能力，完成秒杀。
　　所以艾托勒的对手理所当然认为，坚果哑铃也有这样的能力。
　　之所以不这么做，就是为了折磨他。
　　路德的确记得，这个人是在休息室里围上来发难的其中一位，那…没准艾托勒的坚果哑铃的确能碾压，只不过，这回他就是想折磨对方？
　　至于达克多，小菘说全场比赛，只用了三次技能。
　　恶之波动，冰冻光束，暗影爪。
　　一个技能打倒一个精灵，整场比赛除开对方训练师被打懵后迟疑地那十几秒，合起来不到十秒。
　　麻衣说，比赛打完后，喧闹的场馆安静了好几秒。
　　他们第一次看到裁判喊比赛开始，不到三秒，对手精灵就直接失去战斗能力的场景。
　　在直播和转播中，达克多的对手，注定只有不到一分钟的戏份，这的确有点残忍。
　　路德边走边刷论坛，发现已经有人在讨论艾托勒和达克多了。
　　预选赛的综合讨论楼，底下被达克多的名字刷屏了。
　　“有人带着一只达克莱伊来参加大会了。”
　　“太吓人了吧…合起来比赛有十秒钟吗？”
　　“那个叫达克多的家伙，道馆战资料里也只有一只达克莱伊在显示，这家伙是只靠达克莱伊通关了八个道馆？”
　　“连着登场的三个训练师都有问题吧，我记得之前还有一场，那个叫小智的训练师三只精灵都耐打，又能打，害怕害怕…”
　　“他之后的艾托勒才恶心好吧，最后一场，坚果哑铃硬吃了大字爆都没有倒下，属性克制是假的吧？”
　　“今天的比赛感觉常识不够用了。”
　　带着希望得到评价的小小期待，路德把自己比赛开始后刷的帖子都翻了一遍，然而和他有关的讨论风格都是这样的。
　　“你们看到刚才那个叫路德的训练师的比赛没，那只妙喵好可爱，是卡洛斯地区的精灵对吧？”
　　“好想把妙喵搂在怀里，搓她的毛。”
　　“那只玛丽露也好可爱，真想抱住她，使劲挤她的脸颊。”
　　“听说那只玛丽露很能吃，我带吃的去，她会不会给我抱，给我合影？”
　　就离谱，为什么讨论小智，艾托勒，达克多，大家都在说他们的精灵实力强，对战实力夸张，到了路德这里，全是想要抓自己的妙喵和玛丽露去撸的评论。
　　评论差距那么大？
　　“说起来，今天打得最吃力的，好像是…”艾托勒这就是想开路德的话题了。
　　路德认了：“没错，没错，是我。”
　　你们个个签运都好，还能临场练手，还能乱秀，只有我这边上来一个专门做了数据针对的…

354.孵出来了
　　吃完午餐后，一个数据出现在了论坛里。
　　预选赛阶段纯对战时间最短比赛的缔造者以及他的精灵。
　　达克多与达克莱伊，比赛时间合计为十二秒。
　　这是迄今为止第二短的大会预选赛比赛。
　　这个惊人的数据之上还有一个难以逾越的存在。
　　希罗娜与烈咬陆鲨，比赛时间合计为…九秒。
　　登顶冠军的那一年，希罗娜在预选赛阶段就像是鲨鱼进了鱼塘，她的对手往往还没做出判断就暴毙出局。
　　达克多对于自己创造了新记录并没有什么特殊的感觉，他只是单纯的想让他的对手感受一下绝望而已。
　　经过达克多这么一提，路德才知道，达克多打的那个对手也是休息室发难的人。
　　那只能算他倒霉了，也不知道相较于慢性死亡的折磨，直接暴毙是不是会更加搞人心态。
　　回到自己居住的选手村，路德好奇地看着前方那些架着长枪短炮，围着选手村大门乱拍的人。
　　“烦人的事来了，达克多，你去接受采访，我们先进去好了。”
　　艾托勒带着玛欧果断开溜。
　　达克多皱了皱眉，拍了拍路德的肩膀：“你刚才不是说评论都在讨论你的精灵可爱，都不说他们能打吗？来，宣传的机会给你。”
　　达克多紧随艾托勒之后，加快步伐穿过即将围上来的记者。
　　路德叹息一声，按住了小智的肩膀：“想要成为精灵大师，就一定要有知名度，现在是你向世界展现的时候，这些记者都送给你了。”
　　小智听完了路德的话，有些茫然，仍在思考这两者之间的必然联系。
　　路德拉住麻衣的手，在记者的包围圈合围前，脱开伸过来的话筒，躲进了选手村。
　　回到选手村后的院子里，艾托勒抓紧时间调试精灵的状态。
　　路德看到艾托勒的水晶灯火灵在空中飘，突然想起了烛光灵的恐怖图鉴资料，好奇地他拿出图鉴看了一眼。
　　“水晶灯火灵，邀请小精灵，他会摇曳手上的火焰让对手进入催眠状态。”
　　艾托勒看到路德刷图鉴，笑着问：“怎么，对水晶灯火灵很感兴趣？”
　　当然感兴趣啊，烛光灵那个可怕的图鉴介绍，一般人都会对这一个家族有些畏惧。
　　不过听艾托勒说，水晶灯火灵他不是从烛光灵开始培养的，他是在野外偶然遇到了正在遭到大狼犬一家攻击的水晶灯火灵，顺手收服的。
　　“按照你的节奏，你明天就是要用水晶灯火灵，随风球和龙头地鼠出战？”
　　艾托勒点点头：“每只精灵在大赛前最好都体验一下这种对战的气氛，这是我个人的看法，这样做精灵不会出现紧张的状况。”
　　“而且这样也是为了保险，预选赛，正赛，一路上赛程紧凑，如果有精灵出现疲劳，并且短期难以恢复，又或者比赛太激烈，受伤，需要调养…”
　　艾托勒拍了拍龙头地鼠的脑袋，查看着他的身体状态：“那么到了那个时候，适应比赛节奏的精灵越多，你能选择的余地就越多，也越不容易出现掉链子的状况。”
　　艾托勒看着不远处坐在长椅上闭目养神晒太阳的达克多，笑着说：“千万别学达克多，非要头铁，一只达克莱伊打过去。”
　　小智一行人终于回到了院子里，连波加曼都一脸疲惫的样子，看样子那群记者真的是很缠人啊。
　　小光接过小菘递来的饮料，猛喝了一口。
　　“采访小智也就算了，为什么连我和小刚都要被问这问那？”
　　路德来了兴趣：“都问了什么？”
　　问完，路德才发现小刚不见人影，刚想张望一番，就发现不良蛙拖着浑身痉挛的小刚从外面走了进来。
　　哦…刚才采访的记者里，似乎有几个蛮好看的御姐风美少女。
　　“问小智目标是什么，问你，艾托勒，达克多的一些事情，还问…”
　　怎么没声了，路德好奇地看着小光，然而小光只是脸红，什么都不说。
　　“还问，小智是不是你男朋友？”
　　艾托勒从人工湖里打起一盆水，淋在坚果哑铃身上，回头说道。
　　看着波加曼赞许的目光，再看看小光的表情，不难得知，艾托勒猜对了。
　　“那么，你怎么回答的？”
　　站在一边的小菘闻到了恋爱的气息，直接站了起来，看着小光，目光灼灼。
　　“没回答，没回答！”说完，小光抱起波加曼，继续闷头喝饮料。
　　路德在沉思。
　　自己的到来打乱了正常的进程，这样搞下去，小智还见不见得到瑟蕾娜啊…
　　山梨博士和卡洛斯那边联系还算比较密切，找个时间打个电话，问一下瑟蕾娜的信息好了。
　　路德没有想见党争的意思，只是…好歹得公平竞争啊。
　　小菘把自己切好的梨子用盘子端到了路德面前，她通过麻衣的举动了解了路德的口味，如法炮制。
　　路德想着怎么帮瑟蕾娜拿公平竞争的机会，这里就出现了头疼的事。
　　看着端来的梨子，路德吃也不是，不吃也不是。
　　看着刚才在餐厅里风卷残云，吓得餐厅厨师严阵以待的玛丽露飘在人工湖上休息，路德吹了个口哨。
　　玛丽露翻了个身子，看见路德面前那盘梨子，一下冲上了岸。
　　“刚吃过午饭，有点撑，让玛丽露和妙喵吃吧，他们今天比赛表现得很好。”
　　玛丽露端起盘子刚想往自己嘴里倒，听到要给妙喵一份，赶紧控制力度，让两块梨子躺在盘子里，然后赶紧闭上嘴，顺势把盘子递给妙喵。
　　小菘歪着头，盯着路德看了一会，然后拿起身边的一个袋子。
　　天哪，感情回来路上你离开队伍，是去了躺水果铺啊，这里至少有十几个梨子吧！
　　“没事，管够，我再削一个给你。”
　　难道那天让小菘和麻衣独处一室，她们两个还没讨论出什么结果吗？
　　小菘快要削好梨子了，路德刚想说点什么，手机响了。
　　麻衣的电话？
　　她不是回到房间里给菊草叶换新口味的精灵食物去了？
　　这么近没必要打电话吧。
　　“路德，孵出来了！”
　　等会，我孵出来？
　　“蛋破壳了！”

355.保姆妙喵一带三
　　拿到精灵蛋都快一个月了，什么动静都没有，竟然就这样毫无征兆的孵化，这实在是让路德有点意外。
　　赶回房间的路上，路德猜了很多种可能。
　　虽然路德已经从一些文章中得知，蛋壳的颜色和孵化精灵的最终结果没有必然联系，但是路德还是希望这个精灵蛋能孵一只热带龙给自己。
　　无他，路德真的没有抓到一只合适的，能飞的精灵。
　　只要路德想要拥有的，基本就没法获得，这似乎已经是一个定律了。
　　推开房间大门，只见一个头上有着尖角，深绿色皮肤的小个子正在被太阳珊瑚和伊布调戏。
　　伊布拿尾巴去刷他的脸，一脸无奈的他不断地往后退，然后被太阳珊瑚一下挡住。
　　听到门推开的声音，在床上趴着的麻衣赶紧朝路德挥了挥手。
　　跟着回来的小智一下感觉特别怀念，没别的原因，幼基拉斯，他也孵过。
　　在路德震惊的眼神中，麻衣竟然抱起了幼基拉斯？
　　等一下，不对劲，幼基拉斯的重量是多少来着？
　　“来，幼基拉斯，这是你的主人，赶紧认识一下。”
　　麻衣把幼基拉斯塞到路德怀里，路德茫然地接过，才发现幼基拉斯轻飘飘的，感觉也就比玛丽露重一点。
　　幼基拉斯在嗅着路德的气味，努力的熟悉路德，而路德却在思考。
　　路德被幼基拉斯的头顶的角戳了一下下巴，直接回过神。
　　管他呢…连热带龙，吼吼鲸都能从那么小的蛋里孵化出来，而且孵化出来时候那么小只，孵化出来没多久就变成庞然大物…
　　精灵学的事还是交给博士他们自己去研究，去解释吧，当训练师的，不需要知道得太详细。
　　未来的班吉拉斯啊，未来的准神啊！
　　队伍增加新成员，自然是要让大家都出来熟悉一下的，不过，在路德拿出精灵球前，小智的利欧路却跳了过来。
　　利欧路相较于刚孵化时候已经长大了不少，此刻比幼基拉斯要大一个头，绕着幼基拉斯转圈，一副老大哥视察小弟的姿态。
　　这段时间的观察下来，大家都知道了小智的利欧路非常活泼，而且精力十足，现在路德反而好奇，自己的幼基拉斯又是什么样的。
　　两只新生精灵的交流很有趣，幼基拉斯想要表示亲昵，却被利欧路躲开了，继续绕着转。
　　幼基拉斯低头似乎在思考着什么，下一秒，直接扑到了麻衣的脚边，路德刚捂住头，回想起什么的幼基拉斯赶紧小跑到路德这边。
　　孵出来后第一眼看到的是麻衣，现在还有点没纠正过来，看来得培养一下关系了。
　　精灵们依次亮相，路德在仔细地看着幼基拉斯的表情，来判断谁比较适合当他的保姆。
　　妙喵又要带小仙奶，还要阻止时不时玩上头的菊草叶，再让她带个幼基拉斯，估计会很艰难。
　　幼基拉斯看到毽子棉之后果断要了个抱抱，这倒是让毽子棉狂喜了好一阵子。
　　然而当她看到幼基拉斯对梦妖魔，黑鲁加都是差不多的表现后，就发现这是幼基拉斯试着融入的起手式，不是她专享的。
　　幼基拉斯抬头看了很久吉利蛋，对于这个一眼只能看到肚皮和营养蛋的球体，幼基拉斯叹为观止。
　　达克莱伊只从影子里露出半个身子，他平视着幼基拉斯，给了他一个赞许的眼神，这让幼基拉斯很激动。
　　他虽然刚出生，但是已经隐约能感受到这些精灵里的气势，达克莱伊绝对是气场最足的一个，被队伍里的前辈肯定，这让他很想再向达克莱伊展现一下自己的能力。
　　然而幼基拉斯扑上去时候，达克莱伊早已经缩回了影子里。
　　其实达克莱伊说的是客套话，和路德待久了，也就学会了。
　　而且，路德养的精灵，实在不好下判断。
　　玛丽露和妙喵这种看起来不是很能打，但是打起来跟怪物一样的小不点实在颠覆了达克莱伊的理解。
　　路德很想扶起扑倒在地的幼基拉斯，然而妙喵走过去了。
　　用念力扶起幼基拉斯后，她就回头去收拾小仙奶的糖饰。
　　现在小仙奶已经有七种糖饰了，每次去蛋糕店给麻衣买甜点，小仙奶都会眼巴巴地看着柜台，然后满脸渴望地看着路德。
　　路德每次都告诉自己，告诉小仙奶，这是最后一次，然而…每次都没管住手。
　　小仙奶经常拿着糖饰和菊草叶，狩猎凤蝶玩抛接球游戏，现在也是如此。
　　大家都在围观幼基拉斯，她们三个还在玩自己的。
　　幼基拉斯看了一眼角落里，左手梨子，右手苹果，左右开弓，吃相吓人的玛丽露，一点想要上去打招呼的想法都没有。
　　玛丽露倒是在咽下一口果肉之后，抽空说了一句：“新人好。”
　　幼基拉斯很想接茬，但是看到玛丽露吃得正痛快，就算了。
　　犹豫了一下，他跟上了妙喵，然后像是一开始拥抱毽子棉一样，舒舒服服地蹭着妙喵的脸颊。
　　妙喵一边被蹭，一边收拾糖饰，是真的很熟练。
　　路德叹了口气，一开始以为会是喜欢毽子棉多一点，后来以为是达克莱伊，看了那么久吉利蛋又以为吉利蛋稳了。
　　转来转去，最后还是被妙喵吸引走了。
　　看着幼基拉斯亦步亦趋，跟在妙喵身后，准备加入小仙奶他们一起玩游戏的样子，路德也只好由他了。
　　妙喵一带三，应该问题不是很大…吧？
　　“图鉴上说，幼基拉斯为了进化，食量会很大，路德你要注意哦。”玛欧看了一眼自己的图鉴提醒道。
　　“我懂，我懂，我养幼基拉斯时候，可是每天都要想办法找合适的食物，或者美味的泥土给他吃。”
　　路德白了小智一眼，你那只幼基拉斯能不能接回来，人家班吉拉斯妈妈也不反对幼基拉斯跟你走啊。
　　好吃的泥土吗？
　　什么样的泥土是好吃的，这就涉及到路德的知识盲区了。
　　房间里，路德和艾托勒的手机同时震了一下。
　　看了一眼信息，路德的明天对阵的选手已经抽选出来了。
　　没有对上艾托勒，小智和达克多他们就是最好的。
　　艾托勒和小智也确认了自己的对阵名单，这一轮，大家都再次幸运的避开了对方。

356.饿疯了
　　路德本想查询一下有什么幼基拉斯相关的学术论文，想了解一下对幼基拉斯而言什么才是好吃的泥土。
　　然而小智直接帮助路德拨通了大木博士的电话。
　　大木博士，又或者叫他大木雪成，这可以说是整个世界精灵学说的先驱，门生故吏遍布世界各地，彩虹大学的名誉教授。
　　虽然在三十年前就把重心转移到了研究精灵与人的关系上，成果论文不再像早年那样惊人，但研究内容依旧被学术界争相学习，研究，拓展。
　　和特别篇和游戏黑历史里的设定不同，在TV里，他就是一个正儿八经的学者，研究员，早期还是精灵观察员，对战实力也属于一般。
　　不过在路德看到大木博士的一刻，还是想起了特别篇里的袋龙和吉利蛋，以及那个冠军奖杯。
　　这也是路德第一次见到大木博士，在自报家门后，大木博士表示自己从小智那里听说过很多关于他的事迹。
　　“非要说的话，根据这些年饲养幼基拉斯的训练师给出的观察报告，幼基拉斯最喜欢的还是富有大量矿物，金属的泥土。”
　　“但是没有绝对，要知道每个精灵的口味都有差异，你需要根据你的幼基拉斯来准备对应的泥土。”
　　“没有足够的泥土和矿石也可以用较为充足的食物替代，毕竟幼基拉斯吃的很杂，而且幼基拉斯从出生开始往往就在高速的成长，他们只需要大量进食，把能量转化完毕就能进化到下一阶段的沙基拉斯。”
　　简单来说，培育幼基拉斯并不算特别难，只需要让他吃饱饱，睡好好，这个小家伙就会自己朝进化狂奔而去。
　　这倒不难，也只能说幼基拉斯孵化的时间还不错。
　　大会餐厅全自助，幼基拉斯想吃多少都行！
　　“研究也发现，第二阶段的沙基拉斯成长速度，和幼基拉斯时期的饱腹，进食状态有关，，如果你想获得一只精神状态都很棒的班吉拉斯，你要从现在就开始打起精神了。”
　　此外路德还询问了一下吃矿石和金属是否会比杂食要好，大木博士笑着告诉路德，以前有过训练师做这个参照实验，还邀请了他去观察。
　　然而最后的对战强度还是要看后期训练师的培育状态，至于吃泥土还是金属，还是杂食，能决定的不过是幼基拉斯储蓄，转化能量的速度。
　　有机会和大木博士交流，机会实在难得，艾托勒，玛欧，小光还有麻衣都分别问了些关于自己精灵的问题。
　　大木博士不厌其烦一一解答完之后才挂断了电话。
　　问题解决了，大多数训练师饲养幼基拉斯都要时刻担心进食问题，路德就没这顾虑。
　　只要一路连胜下去，至少自己还能在铃兰岛留一个月。
　　这一个月，足够幼基拉斯把所需要的能量储存好，成长为沙基拉斯了吧？
　　如果还不行，大会结束后，路德就去一趟黑金市，直接找个无人矿区，把幼基拉斯放出去觅食。
　　震撼于大木博士的博识，大家好一会才回过神，而此时，幼基拉斯脸上已经满是餐巾纸条。
　　菊草叶，小仙奶还有狩猎凤蝶玩的抛接球是有惩罚的，这是小仙奶看电视时候学来的。
　　刚加入进去的幼基拉斯还不熟悉规则，很快就成为了三个人的突破口。
　　脸上的纸条让幼基拉斯快要看不到路了，菊草叶想让幼基拉斯扯下来一点，这样好继续玩，然而不服输的幼基拉斯就是要贴着纸条继续决胜负。
　　小智的利欧路一直处于观望状态，纠结着是不是该参与进去，刚才观察幼基拉斯也是存着和他一起玩的心理。
　　看着小仙奶装作失手，没有接住抛来的糖饰，幼基拉斯狂喜地撕下脸上的纸条贴到小仙奶身上，利欧路看了一眼小智。
　　“去玩吧。”
　　小智的话让利欧路立刻跑到菊草叶身边，加入了进去。
　　来到铃兰岛后，路德买了个逗猫棒，本来是想闲暇时候逗妙喵或者毽子棉玩的，没想到妙喵竟然对逗猫棒爱不释手。
　　妙喵可以拿着逗猫棒，自己逗自己玩，打发看护几只小不点的时间。
　　有妙喵在，路德可以很轻松的备战第二天的预选赛。
　　确认了玛丽露状态好不好的方法看胃口就行了，她现在已经快把小菘买回来的梨子吃光了，这么好的势头，明天继续让玛丽露上场应该没有问题。
　　艾托勒说让精灵们适应大赛气氛，这一点路德也赞成，明天试着把吉利蛋和梦妖魔也派上场好了。
　　时间很快接近晚饭时间，这次路德提前了半小时来到附近的餐厅，这个时间点人比较少，这样玛丽露，幼基拉斯他们可以更自在的进食。
　　小智的卡比兽霸占一桌，玛丽露带着幼基拉斯霸占一桌，路德等人则自己吃自己的。
　　有了之前的经验，餐厅的工作人员和厨师严阵以待，玛丽露和卡比兽刚出现，就有专门的工作人员负责喂食。
　　幼基拉斯看着周围围着的，穿着白色制服的工作人员，有些发怵。
　　身为老大哥的玛丽露按住了有些不安的幼基拉斯，示意他学着点。
　　玛丽露坐在桌子上，朝着一旁的工作人员勾勾手，立马就有人从餐车里取出一份餐点送到玛丽露面前。
　　玛丽露风卷残云，把食物吃光，盘子里的汁水舔干净，把闪闪发亮的盘子放到身旁，侧过头看了一眼幼基拉斯。
　　“刚才连吃两个营养蛋，不是说饿吗？”玛丽露举起盘子，把一份食物倒进嘴里，用含混不清的话说道，“趁现在人少赶紧吃，不然会有一堆没见过世面的人来围观你。”
　　幼基拉斯的确饿了，刚孵化后被一堆精灵围观，又和小仙奶他们玩了一下午，精力再好都顶不住。
　　那股强烈的进食欲望让他在来餐厅路上一度想要一头扎到地上，对着那些看起来就很好吃的泥土开啃。
　　然而路德不会让幼基拉斯这么做的，这里是铃兰岛，神奥联盟大本营。
　　你在这里钻山挖洞吃土，搞地形破坏，简直就是在神奥联盟脸上跳舞啊。
　　现在看到玛丽露这么粗犷的吃法，他怯生生地朝另一个工作人员喊了一声。
　　看到真的有一盘食物和一堆树果出现在自己面前，他张大了嘴巴，连带盘子，一口咬了下去。
　　正在狼吞虎咽的玛丽露看着幼基拉斯连着盘子一起咀嚼，发出令人牙酸的声音，冷汗直流。
　　这是饿疯了？
　　路德捂住了额。
　　还好还好，大赛期间，一切费用联盟兜底，伙食问题能解决了。
　　不然这两家伙这么能吃，幼基拉斯不吃土，自己和麻衣才是要去吃土了。

357.还是不能飞
　　之后幼基拉斯吃得很慢，虽然咬掉盘子的操作看起来非常凶恶，但是在工作人员提醒之后，他就知道，盘子需要给他们留下来。
　　半个小时的用餐时间是路德和小智计算好的，卡比兽能吃得差不多，回去就可以美滋滋地继续睡觉。
　　玛丽露能吃的很饱，可以一直飘在人工湖上休息，不会路德吃什么都凑上来想要舔两口。
　　在餐厅里即将迎来一批训练师用餐前，路德和小智带着精灵们满足地离开了。
　　在离开前，路德特地询问幼基拉斯吃饱没有。
　　幼基拉斯摸了摸肚子，犹豫了一下，从桌子上拿起一盘切好片的树果想要放到怀里，端走了吃，无奈他的小短手实在抱不住，只好路德代劳了。
　　回到选手村人工湖旁，路德把玛丽露丢进人工湖里，让她自己玩水去。
　　其他精灵到了自由活动时间各自散开，小仙奶招呼着幼基拉斯继续玩，然而幼基拉斯看着人工湖旁有些湿润的地面，不知道为什么…想来一口。
　　坐在一旁椅子上纳凉的路德看到了幼基拉斯犹豫的神情，立刻理解了他的纠结。
　　毕竟之前担心幼基拉斯随便挖洞，他有提醒过幼基拉斯。
　　吃土大概是幼基拉斯与生俱来的一种本能，就算能用别的食物代替，估计幼基拉斯的心还是有点蠢蠢欲动的。
　　“不准挖洞，随便刨两口吃，然后把地弄平整。”
　　路德的话让幼基拉斯眼睛一亮，蹭了蹭路德之后，转头嗅了嗅带着些许水气的泥土，用小手使劲翻开一块，麻利地送进嘴里。
　　对于吃土这种操作，路德只是从图鉴里听过，现实看了还是挺震撼的，特别是幼基拉斯边吃还边露出了细细思索的神情，似乎在想泥土的味道好还是餐厅的食物更好。
　　飘在人工湖上的玛丽露斜着眼睛，看着幼基拉斯不断地往嘴里塞泥巴，有点出神。
　　等到幼基拉斯跑去和一旁的小仙奶玩耍，路德去看小智传送过来的喷火龙，玛丽露终于抓到了一个不错的时机。
　　她快速游到岸边，闻了闻被幼基拉斯认真平整的地面，用手也翻了一块泥巴，塞到自己嘴里。
　　一股涩到不行的泥土味，夹杂着些许湖水里的鱼腥味…
　　“呕！”
　　玛丽露干呕了一声，呸了半天，然后使用水枪，强行把嘴里残余的泥巴喷了出来。
　　真的好难吃，搞不懂幼基拉斯为什么吃的那么坦然。
　　艾托勒的刺龙王在不远处看了半天，默默潜下人工湖，他觉得再看下去，自己的智商会下降。
　　小智的喷火龙是为了适应比赛环境而提前到来的。
　　为了能够调整好每只精灵的状态，小智采取了艾托勒的方法，每场战斗都让不同的精灵上场。
　　这样做还能有效的干扰对手的战术针对，毕竟到了六十四强之后，所有人都能通过联盟数据库查询资料。
　　预选赛期间用的精灵越多，你的对手需要研究和预防的就越多。
　　藏精灵藏战术以及使用多种精灵，多套战术，都是一种大会赛常用的手段。
　　喷火龙的出现吸引了达克多的达克莱伊，一直藏在影子里的达克莱伊主动现身。
　　达克多愣住了，这是达克莱伊感受到了他没有感受到的东西吗？
　　喷火龙和达克莱伊对视了一会，各自移开了视线。
　　喷火龙和小智互动了一番，就飞到睡着的卡比兽身边，枕着卡比兽的肚皮开始休息。
　　与此同时，负责路德这一片选手村餐厅的厨师长出现在了神奥联盟的运营办公室里。
　　“我不管，我要求我这边多几个厨师帮忙准备食物，要么就把别的餐厅的食物多分一点给我们。”
　　穿着正装的联盟官员一脸为难地说道：“每个餐厅的员工数量都是固定的，如果分你们一点，其他餐厅出现密集点餐，不吃自助的情况，就没法照顾过来。”
　　“其他餐厅也没有卡比兽，玛丽露，幼基拉斯这种组合来扫荡食物啊！”
　　“这…”联盟官员看到了办公室外走过的希罗娜和菊野，连忙推开门叫住了她们。
　　“哦，路德他有幼基拉斯了？”菊野对于这个地面系的宝宝来了兴趣。
　　听完描述之后，希罗娜笑了。
　　她对于玛丽露和卡比兽能吃不惊讶，当时餐厅明显能应对下来，而现在再加上一只幼基拉斯…
　　毕竟餐厅除了免费向选手提供食物之外，还付费向游客提供服务。
　　“问题很好解决啊，负责给你们提供食材的轮渡上不是有很多水手吗？”希罗娜说，“让他们在来的路上派精灵顺手在海底挖点泥土送过来。”
　　“让幼基拉斯吃一点土，再混着吃一些食物，你们的麻烦就省去大半了。”
　　菊野的提议让愁眉不展的厨师长没有道谢就开心地离开了。
　　因为大会结束，菊野就会准备离职的缘故，所以这段时间菊野早早地来到了铃兰岛。
　　看着希罗娜摸着下巴着沉思，菊野好奇地问：“在思考什么？”
　　“在想路德的阵容。”希罗娜回答道。
　　菊野回忆了一下：“他的阵容没什么大问题啊，分工合理，培育得当。”
　　“我指的是，他还是不能飞。”希罗娜笑出了声。
　　菊野被希罗娜这句话逗乐了。
　　本届比赛中被希罗娜看好的选手之一，有打败核心道馆实力的路德，事到如今，一只能搭着他飞行的精灵都没有。
　　希罗娜借给路德的七夕青鸟也被路德归还，他倔强地表示，要自己抓一只七夕青鸟回来。
　　“对了，洋白到哪了？”希罗娜问。
　　“已经到铃兰岛沿岸的渡口了，估计明天就会到达铃兰岛。”
　　希罗娜止住了脚步：“不多留两年吗，下一届大会再交接，这样无论谁替代你，都能更加得心应手。”
　　菊野笑了：“要是一直抱有这种心态，新人永远没法成长起来。”
　　“这届比赛涌现出这么多实力优秀的新人，还是历届参加人数最多的铃兰大会，比赛赛制都因此改变，一切都在朝好的方向发展，我更应该顺应潮流，主动做出改变。”

358.运气和实力
　　路德的第二轮预选赛对手是个十五岁的女孩子，叫做爱理，也是来自黑金市。
　　黑金市让路德不由得想起了第一战的利明。
　　来到对战场馆附近时，路德愣住了。
　　在入场通道附近，利明抱着手，倚在风速狗身上，似乎在等着谁。
　　“我以为你已经离开铃兰岛了。”路德主动上前打了个招呼。
　　看到路德，利明笑了笑：“因为一些特殊原因，暂时决定多停留一天。”
　　利明从风速狗挂着的背包里掏了一会，拿出一大袋五颜六色的糖果。
　　“玛丽露，给你的。”
　　正在路德脚边调整状态准备战斗的玛丽露楞了一下，下意识接住了利明抛过来的糖果。
　　“铃兰岛有名的水果软糖，我排了很久队才买到的，贿赂你了，今天的比赛好好打，我在这里等着爱理出局。”
　　听了利明的话，路德似乎明白了什么。
　　玛丽露也听懂了，麻利地撕开袋子，剥开一粒水果软糖丢进嘴里，冲着利明晃了晃尾巴。
　　看着玛丽露气势高昂，路德在思考，如果玛丽露能保持良好的状态，不如让她打满整场试试？
　　路德离开后，利明靠着风速狗坐了下来，从背包里拿出第二袋水果软糖，和风速狗，梦歌仙人掌他们一起享受着水果糖的风味，一边拿着餐厅外带的三明治一边晒着太阳。
　　临近比赛时，一个穿着白色短袖，灰色七分裤，绑着单马尾的女孩路过了利明身边。
　　“本小姐这就要进入第三轮了，利明你有什么想对我说的吗？”爱理笑呵呵地看着利明。
　　“尽量努力吧。”
　　利明的话没说完，爱理就晃着马尾走进了通道里。
　　爱理没机会赢的，利明对这点深信不疑。
　　同时从黑金市出发，彼此较量了这么多次，爱理一次都没赢过，她的实力如何，利明很清楚。
　　第一轮签运不错的她，好运没能延续下去，第二轮爱理一头撞上了路德。
　　被淘汰出局后，爱理嘲笑利明连一只玛丽露都对付不了，他也只能低头连连说是。
　　毕竟只是一只玛丽露嘛。
　　爱理说自己会一路走到正赛舞台，让利明好好见证这一切。
　　利明取消了今天离开的船票，他决定推延离开的时间，留下来好好见证这一切。
　　于是，船票他兑换成了明天的。
　　场馆外也能听到解说激动的声音，电子屏上也播放着场内的对战画面。
　　“这真是太可怕了，叶刃技能就这么被玛丽露吃了下来，仿佛完全无视了属性克制，玛丽露只用一发冰冻拳就击败了大食花。”
　　利明没有去看，都能脑补出对战场面。
　　以爱理大食花的速度，甚至不需要妙喵放戏法空间，路德的玛丽露都能轻松击溃大食花。
　　“爱理选手的第二只精灵是三合一磁怪，属性十分有利，路德选手是否会进行交换呢…哦~~路德选手依旧选择让玛丽露留场。”
　　“玛丽露竟然灵巧地躲开了十万伏特，一发劈瓦就把三合一磁怪打得失去战斗能力，这到底是什么怪力啊，难道爱理选手没有精灵能阻止玛丽露了吗？”
　　利明缓缓起身，检查了自己的背包，发现自己的确有把手帕收拾进去，也准备好了纸巾。
　　把手帕拿出来放到上衣口袋，纸巾放到裤子口袋，做好这一切后，解说的声音挤进了利明的耳朵里。
　　“太不讲道理了，电灯怪的十万伏特分明打中了玛丽露，但是玛丽露却顶着十万伏特的伤害，利用蛮力技能把电灯怪直接砸出了对战场地外。”
　　“路德选手和他的玛丽露再次表现出了可怕的实力，他们也得以进入直接淘汰制的第三轮。”
　　对战通道附近，路德和玛丽露率先走了出来，本想折返向观众席的路德，看到利明的身影后，止住了脚步。
　　路德身后的爱理也随即停了下来，顺势和路德握了个手，低着头，走出了通道。
　　玛丽露举着水果软糖朝利明挥了挥手，利明也伸出手轻挥了两下。
　　爱理一路走到利明身边，抬起了头，咬着牙，说：“想笑就笑吧。”
　　路德临走前对着利明做了个“加油”的嘴型，这让利明忍不住轻笑了一下，然后立刻收住了。
　　“你要不要哭一下？”
　　“哈？你以为我是什么人啊，不过是小输了一场，我怎么会…哭…啊。”
　　从小到大都是这样，都是想忍都忍不了，情绪都写在脸上，一直都是这么好懂。
　　看着爱理一点点蔫下去，蹲在地上啜泣，利明叹了口气，让梦歌仙人掌和风速狗帮忙挡一下。
　　“给你，手帕。”
　　抽泣的爱理刚拿过手帕，立刻回过神了，带着哭腔说道：“你是不是认定了我会哭！”
　　“是。”
　　爱理的眼泪在打转，她很想控诉一下利明不会说人话，但是最终还是咽下去了。
　　“第一轮比赛淘汰了五百多人，有人因为签运不好没法晋级到第二轮，有人实力不够，被更弱的人翻盘，但是归根结底，所有的一切都是实力问题。”
　　“好运这种东西也是需要实力差不多才有用的。”
　　利明从背包里掏出了排队三个小时才买到的那袋水果软糖。
　　“从小到大你就喜欢吃这个，我特地去买的，来几颗恢复下心情？”
　　爱理看到花花绿绿的水果软糖楞了一下，边哭边剥开糖衣：“我以为我超过你了。”
　　“以后机会还有很多。”利明回答道。
　　利明揉了揉风速狗的脑袋：“其实也挺好的，虽然输得很惨，但是你也有了和顶级训练师交手的回忆和经验，这样的机会，很多人可遇不可求。”
　　“再努力过吧，两年后我们再来，两年后不行，四年后，路总要一点点走嘛，毕竟昨天偶遇菊野前辈时候她不是说过吗？”
　　“机会永远都是留给我们的。”
　　路德和玛丽露并没有走，八卦之魂燃烧的他们，远远地看了很久。
　　虽然不知道利明和爱理在说什么，但是可以明显看到爱理抽泣的频率变小了。
　　过了好一会，利明牵着爱理的手离开了。
　　离开前，利明伸出空着的左手，朝躲在拐角里，露出头的路德挥了挥。

359.最吓人的时候过去了
　　第二轮比赛依旧波澜不惊。
　　玛丽露的实力似乎又有了提升，今天对战电灯怪的那发蛮力，威力有些超出了路德的预料。
　　小智今天的比赛派上了喷火龙，妙蛙种子，冰鬼护出战。
　　和之前第一轮一样，小智依旧在磨炼艾托勒所说的要害抓取技巧，并且三只精灵均分出场时间，适应对战节奏，调试状态。
　　事后和艾托勒，达克多讨论，大家都觉得，喷火龙给人的压力真的很大，其次就是那只不进化，但是能耐出奇大的妙蛙种子。
　　艾托勒今天的阵容和路德预测的一样，随风球，水晶灯火灵，以及龙头地鼠。
　　水晶灯火灵表演了诅咒加鬼火，成功逼退对手第一只出场的的精灵，然后利用影子球收割了被迫登场的第二只。
　　随风球和鼠头地龙的战斗都是一击结束。
　　解说现在看到这一幕似乎已经不像一开始这么震惊了，路德估计小智，艾托勒已经上了解说的名单，看到这几个名字心理就做好了准备。
　　当然，最乏善可陈的绝对是达克多，又是达克莱伊三次技能结束战斗的一天，和达克多对阵的选手从通道走出来时候人都还在发抖。
　　比赛完后，一行人急匆匆赶往餐厅，今天的大胃王食客又增加了一只喷火龙，必须早点吃才行。
　　卡比兽和喷火龙共同使用一个餐位，玛丽露和幼基拉斯也落位就绪。
　　路德刚想在餐台上夹点吃的给麻衣，一个穿着白色厨师服的中年人来到了路德身边。
　　“路德先生是吗？”
　　路德一怔，点了点头。
　　“鉴于你的玛丽露和幼基拉斯食欲太大，餐厅工作负担增加，因此我们让人给你的幼基拉斯运来了不少海里挖出来的泥土，您不介意我们多喂一些泥给幼基拉斯吃吧？”
　　路德恍然大悟，昨晚希罗娜给自己发信息，说帮自己解决了幼基拉斯想吃泥的问题，原来是这么解决的。
　　有些不好意思的路德连连点头，虽然说是自助式，吃多少随选手，但是路德一行人的精灵的胃口实在太好，估计这也是这么久以来，神奥联盟少有的，遇见到这种事。
　　得到了路德的允许，厨师长招呼着工作人员给路德这一桌上了一些自助吃不到的菜品。
　　“我们没点这些。”
　　麻衣赶紧说道。
　　“这是菊野点的，她说因为让精灵放开胃口吃的缘故，你们可能会不好意思点餐，所以她就帮你们点了，让你们不要客气。”
　　菊野的名字让所有人心有所感。
　　这段时间流出来的信息已经越来越明显了。
　　四天王菊野为了培养自己的地面系接班人，准备从联盟离职。
　　这位曾经把冠军拉下来，自己当了几天冠军又放弃，给希罗娜创造了机会后重新隐退到天王位置上的老人，即将开始享受自己余下的人生了。
　　洋白和纯奈给路德也发来了信息，他们其实已经到达了铃兰岛，现在正在和菊野，以及其他天王赛的竞争者呆在一起。
　　未来一段时间，他们都会接受联盟的综合审核，只有通过了第一阶段的审核，才有机会以对战实力竞争。
　　手机和图鉴震动，这一回，路德，艾托勒，小智还有达克多都不约而同放下了手里的叉子，筷子以及食物。
　　这个时间点，这么默契，同时震动只有可能是联盟发来的下一场对战名单。
　　这是直接淘汰制的最后一轮，二百六十六人要筛选掉一百三十三人。
　　路德深呼吸，拿出手机：“你们都不看，那我先看吧。”
　　路德慢慢解锁开屏幕，把联盟发来的信息点开，看到对阵对手来自湿原市后，松了口气。
　　看到路德的表情，艾托勒也把手机打开，笑着看向一旁的达克多。
　　达克多也把手机给艾托勒看了一眼。
　　小智不需要拿出图鉴了，四个人同时松了口气，开心的继续吃了起来。
　　最吓人的时候过去了。
　　直接淘汰制结束就是小组积分制，这种情况下，哪怕被分到一组，以大家的实力，也没可能会被淘汰出局。
　　相较于路德一行人的开心，有些训练师就不那么愉快了。
　　论坛上，艾托勒，小智，达克多三个人已经被重点照顾了，因为讨论度的问题，他们还被联盟管理员特地开了个专贴。
　　而除开他们之外，还有一个人享受到了这个待遇。
　　小智的劲敌真嗣在预选赛也是表现亮眼，堪称神挡杀神，佛挡杀佛，两战只用了龙王蝎和圈圈熊，而且都是轻松取胜。
　　随机到这四位的训练师根本笑不出来，要么如丧考妣，要么浑身发抖，要么在怀疑人生。
　　达克多的专贴内的讨论度是最高的，大家都在讨论达克多到底还有什么底牌，毕竟到目前为止，所有晋级的选手，只有达克多还是只出场了一只精灵。
　　小智的专贴大多在讨论小智不进化的精灵也拥有极强的战斗力，到底是怎么做到的。
　　艾托勒的专贴就有意思了，选手们都在猜测，艾托勒到底还有多少只训练有素的精灵可以使用。
　　因为有人偷偷拍到艾托勒在选手村的阵容，发现艾托勒竟然不只两套阵容轮换，还有其他精灵正在传送过来。
　　这也是路德非常好奇的，艾托勒这些年旅行多个地区，到底积攒，培育了多少精灵，就目前的阵容来看，艾托勒似乎能凑出四套轮换阵容，甚至不止。
　　艾托勒只是笑着说了一句，秘密。
　　路德依旧是被嘲笑的一个。
　　就很奇怪，玛丽露打出了爆炸操作，还是连续两场，然而路德的讨论热度依旧不高。
　　预选赛专楼里搜索路德和玛丽露的关键词，出来的全是玛丽露可爱，妙喵可爱。
　　而这个讨论的热度一直都没往对战强度上靠。
　　就比方说刚结束的这一场，大家的讨论又集中在了奇怪的地方。
　　“我听其他人说，路德的玛丽露有点能吃？”
　　“那要看你对‘点’这个字是怎么理解的，至少我去餐厅时候，她能吃掉两个餐车分量的食物。”
　　“请问路德的妙喵怎么今天没登场？”
　　幼基拉斯也很开心，他被单独请到了一个单间里进餐，还有两个餐厅工作人员负责给他喂食。
　　单间里陈放着许多铁皮罐子，里面全是让他很有食欲的泥土，左手树果，右手泥巴，想吃什么都有，幼基拉斯感觉自己来到了天堂。
　　厨师长则庆幸自己昨天找到了最优的解决方案。
　　看到幼基拉斯一头钻进一大罐泥土里，在里面挖了几下，整个罐子的泥土就以肉眼速度慢慢下降，减少，厨师长一头冷汗。
　　这个进食速度，这个进食欲望，那个叫路德的训练师怎么养得起玛丽露加幼基拉斯的，他家里有矿？
　　家里有矿是不是还养了波士可多拉啊？厨师长忍不住胡思乱想。

360.路德的咩利羊
　　喷火龙原本和卡比兽同一个餐台吃东西，然而卡比兽的吃饭速度和手速都快得离谱，而且丝毫没有让一下他的意思。
　　喷火龙等着工作人员补食物的空挡，看到了玛丽露一个人在扫荡一桌子食物，而且一旁还有人帮她收盘子。
　　“为什么玛丽露独占一桌？”
　　喷火龙一脸狐疑，扭头向卡比兽询问道。
　　卡比兽正在把一篮子树果倒进嘴里，咀嚼了一会，用含混不清的话语回答：“她吃得没我多，但是吃得比我快。”
　　吃得很多的玛丽露很受欢迎，路德虽然在讨论中依旧名声不显，然而玛丽露被提及的次数相当多。
　　路德觉得大家应该觉得玛丽露这么能吃很离谱，然而所有人都认为这是萌点。
　　而这个萌点显然很有市场，吃完饭返回选手村的路上，玛丽露被认出来三次。
　　然后路德手里就会被塞一个相机，要合影的人就会拿着各式各样的零食边喂玛丽露边合影。
　　路德记得预选赛刚开始时候，玛丽露和别人合影还是一副爱理不理，冷冰冰的样子。
　　现在倒好，看到有零食送给她，直接对着镜头笑不说，还会主动配合合影的人做各种姿势。
　　这个营业能力满分啊。
　　刚吃饱的玛丽露直接赚到了三波零食，这下她感觉自己发现新大陆了，原来自己真的很受欢迎。
　　只是被摸摸抱抱就能骗吃骗喝，好赚！
　　同样讨论度惊人的达克多根本没人理睬，也没人要求和达克莱伊合影，连一向不理睬这些的达克多都纳闷了。
　　抱住玛丽露，左看看右看看，达克多觉得这个样子的确对女孩子很有杀伤力，但是刚才来合影的清一色男生。
　　“也许这就是猛男喜欢的精灵吧。”
　　艾托勒精准的吐槽让达克多不知道该笑还是该接茬。
　　“路德选手在吗？”
　　刚回到选手村，就看到一个穿着精灵中心工作制服的实习员工在前台询问。
　　“我就是，请问找我有什么事吗？”
　　路德上前问道。
　　实习员工对比了一下资料，笑着把一个精灵球交给了路德，在路德签收之后，离开了。
　　这是山梨博士传送过来的，和精灵球一起送来的还有一份他预订的贺卡。
　　“刚孵出来没两天，想着给你一个惊喜就没提前说，我们给他做完检查了，是个健康的男孩子，现在他也该见见自己母亲的训练师了，不然以后不熟你可怎么办。”
　　路德楞了一下，随即狂喜地把精灵球打开。
　　咩利羊茫然地看了一眼四周，被这么多人围观竟然没有一丝胆怯，在认真地看了路德一会之后，直接扑到了路德身上要抱抱。
　　“这真的是刚孵出来没两天的咩利羊吗？”
　　艾托勒惊了，忍不住伸手抚摸了一下咩利羊身上蓬松的羊毛。
　　“好柔软，而且好浓密。”如果不是有人在看，小光很想扑上去蹭一蹭咩利羊的羊毛，实在软和了。
　　看着脸前咩利羊的笑脸，路德想到的却是另一幅景象。
　　宽广的牧场上，成群的咩利羊四处奔跑嬉戏，而妙喵则负责释放电系技能把他们聚集在一起的放羊场面。
　　以前总觉得一起都还很远，那个想要拥有一个牧场和庄园的梦想还需要很久才能实现。
　　当咩利羊拱到路德脸上，舔着路德的脸颊时候，他第一次感觉到，自己一直以来的努力都在慢慢变成实现梦想的基石。
　　虽然路德很想把咩利羊就这么留在自己身边培养，然而山梨博士在贺卡背面也说了，需要给咩利羊进行第二次检查。
　　比起幼基拉斯强悍的身体素质，咩利羊就显得稍微纤细了一些，因此山梨博士显得很慎重。
　　没事，留一天也好，至少这一天路德要给咩利羊先留下好的印象。
　　小智痛快地让皮神去和咩利羊玩耍，达克多也放出了自己的麻麻鳗鱼王，艾托勒的自爆磁怪也跑了过来。
　　喜欢储存电气的咩利羊第一次有种吃撑地感觉。
　　三只电气系精灵稍微释放了一点电气，咩利羊就贪婪的用自己的羊毛储存，对于电气味道相当迷恋的他还主动让皮神他们再多来点。
　　路德新买了一个玩具皮球给幼基拉斯和小仙奶他们，正好碰上咩利羊传送过来，幼基拉斯很想邀请咩利羊加入他们。
　　然而看到三个电气系大佬围着咩利羊，你放一个放电技能，我放一个十万伏特，有来有回地给咩利羊喂电…
　　在幼基拉斯看来，咩利羊就是个被技能打了，还叫得欢快的奇怪精灵。
　　抱着球的幼基拉斯迟疑了片刻，转身回到了小仙奶他们身边。
　　咩利羊的羊毛肉眼可见地膨胀了一大圈，远远看去，身上像是裹了一大层发泡奶油。
　　看到咩利羊和皮神他们玩得开心，路德拿起手机看了一眼自己明天的对手。
　　路德本来就打算明天让小仙奶，幼基拉斯观战一下自己的对战，让他们继续积累对对战的兴趣，现在又多了一个咩利羊。
　　路德决定明天的淘汰赛一定要打出压迫力，打出气势，要让在场边的他们都能感受到这种热血沸腾的感觉。
　　看到路德握紧了拳头，艾托勒叹了口气，他知道这是路德要全力出手展示实力的前兆。
　　论坛上和路德有关的信息，除了讨论路德的玛丽露和妙喵可爱，剩下的就是认为路德是依靠签运才赢得这么轻松。
　　在观战方面，业余的人看比赛总是没法抓住重点，往往都是看到结果后人云亦云地跟着评论。
　　就像路德明天的对手，来自湿原市的隼太。
　　至于艾托勒为什么知道隼太这个人…
　　隼太在评价路德水平的回复下明确表示自己如果能碰上路德，一定教他做人。
　　这个帖子因为发在艾托勒的专楼里，所以路德没看到。
　　艾托勒不知道自己该不该笑，这个隼太竟然很崇拜自己和达克多的打法…
　　可是小智，艾托勒，达克多，到预选赛这个阶段，什么战术都没有，非得说打法的话，那就全都是莽。
　　毕竟如果一个技能就能解决，还谈什么打法。
　　这个阶段甚至不需要战术，小智都拿预选赛在练习技巧，达克多出场也就喊三个技能就结束。
　　至于自己，艾托勒觉得目前的自己只是在让久未上场的精灵熟悉节奏罢了，谈不上打法。
　　看到路德这么有干劲，艾托勒觉得身为朋友，有必要让他的气势更加高昂。
　　艾托勒把自己的手机给路德瞄了一眼。
　　“我要是你，我绝对忍不了。”
　　这就是拱火的经典句式，非常朴实，仿佛哪个世界都通用，但是效果出奇地好。

361.千丝万缕
　　路德看到后，承认自己有点点被挤兑到了。
　　参加比赛不想看到别人说自己打得好，赞美自己实力不错那是不可能的。
　　说白了训练师也是人，长期和精灵苦苦训练，努力培育精灵，登上大会舞台就是为了最终万众瞩目的一刻。
　　赛事进行到目前为止，赛前贬低对手给自己造势，给对方压力的心理战不是没有出现过，可也都是基于抽签出来之后才进行运作。
　　隼太竟然是从路德第一场比赛就追着黑，这就有点奇怪了。
　　路德可以确信自己绝对不认识隼太这个人，也就不存在得罪过他。
　　没有人会闲到只因为看一个人不爽就下那么大功夫使劲抹黑吧？
　　而且路德注意到了隼太的措辞都很有趣。
　　“如果我遇到路德…”
　　“要是我对付玛丽露…”
　　“假设我…”
　　简而言之，所有的言论看似是褒奖自己，贬低路德的实力，但却有一股为后续两个人正面对抗造势的嫌疑。
　　也不知道是路德自己想多了，还是的确如此，反正路德总觉得事情没那么简单。
　　大会赛后，选手互相点评是常有的事，踩到别人头上造势也不是没有。
　　但是都要建立在一个大前提，你很自信你能打得过对方。
　　难道隼太知道了自己这次铃兰大会存在的最大弱点？
　　艾托勒看路德苦思冥想，带着些许愁眉，以为路德很在意这些评论，连忙宽解了几句。
　　在艾托勒看来，路德的实力根本毋庸置疑，如果时间允许路德再磨炼一到两年，那绝对是本次赛事，所有参赛选手的噩梦。
　　在木原餐厅时候，大家交流之后闲暇的时间玩过一个小游戏。
　　假设前提是大家在大会上正面碰上，而双方都可以禁止对方使用一个精灵，每个人会如何进行选择。
　　三人在面对小智时候，虽然一开始都有所犹豫，但是最后毫无疑问都禁止小智使用皮神。
　　作为和小智羁绊最深的精灵，皮神的作战能力有目共睹，化不可能为可能简直是常态事件，搭配上小智那种把进攻当成防守的一往无前，一下子打穿联防的可能性极大。
　　面对达克多，大家的意见也很一致，达克莱伊禁用没话说。
　　如果达克多没被路德干扰，导致收服拉帝欧斯失败，那么此刻大家还会在拉帝欧斯和达克莱伊之间苦恼，然而现在就省事多了。
　　根据达克多教授的技巧，他整个阵容的重点在于弱点少，速度快，而作为发动机的达克莱伊只要被禁止掉，那么他的威胁就会大幅度下降。
　　艾托勒的阵容其实不好选一个禁止的角色。
　　艾托勒对于精灵的培养非常平均，身为队伍明星选手的火爆猴，靠羁绊被三人选上了BAN位。
　　但是三人都承认，艾托勒的阵容非常平衡，以至于他们无法找出一个一禁用就能影响艾托勒全局对战节奏的点。
　　至于路德…
　　三个人对于路德的阵容有截然不同的意见。
　　如果对上路德，小智选择禁用路德的吉利蛋，原因是太恶心，他和路德的对战就是被吉利蛋卡节奏卡得死死的。
　　达克多禁用梦妖魔，这是达克莱伊给达克多的提示，而达克多很相信达克莱伊的直觉。
　　艾托勒选择禁用玛丽露，玛丽露是路德阵容里最可怕的掷骰子选手，她只能掷出两种可能，一种是正常发挥，一种超常发挥，永远不会失常。
　　等到三个人的答案说完，他们才发现了路德阵容最离谱的地方。
　　路德的阵容是由天赋不同，实力不同的精灵构筑起来的，按理来说，这样的阵容遵循木桶效应，弱小的一面会被突显。
　　但是在路德的培育和训练下，无论三个人想要禁止掉其中哪一只，都会发现剩下的阵容依旧保持强大的协同能力和战力。
　　小智禁止了攻击力不行，防御力惊人的吉利蛋，那么路德阵容的变奏能力就会变差。
　　但是毽子棉还在队伍里，毽子棉可以牺牲自己，换取吉利蛋的功效，虽然效果略差，但是依旧抵消了影响。
　　路德想法是直接打造出一组可以随时替换的零件的战车，在这个组合里，天赋和单体实力没有因为木桶效应下降，但同时又弱化了所有精灵的短板。
　　可路德的弱点也同样明显，小智在对战方面的敏锐是天才级别的。
　　“那你有那么多精灵用以轮换吗？”
　　这个问题让路德只能报以苦笑。
　　这是路德最大的弱点，可以说是这届比赛中暂时无法解决的巨大难题。
　　路德只有一套半，试错了无数次的阵容。
　　不算小仙奶和幼基拉斯两只没成长起来的宝宝。
　　奇鲁莉安，玛丽露，毽子棉，梦妖魔，吉利蛋，黑鲁加，妙喵，达克莱伊，常规六只精灵之外竟然只能再轮换两只。
　　周期漫长的积分赛，强手云集的六十四强，密集的赛程下来，疲劳的积累，对战的损伤根本无法及时回复。
　　特别是进到六十四强之后，对战强度提高，精灵随时都有可能面临治疗周期大于比赛周期的窘境。
　　路德成为训练师的时间太短，他只有一年不到的时间来积淀自己第一套培育方式，训练方式，不像其他训练师已经尝试了多种方式。
　　这个弱点很致命，这也是路德目前在比赛里有所保留的原因。
　　他在开赛前就和玛丽露谈过，如果没有意外，被针对得特别厉害，预选赛她可能要全勤。
　　平时略带些调皮的玛丽露少见的，用很认真的眼神看着路德，然后坚定地点了点头。
　　这个任务梦妖魔想争，路德的想法梦妖魔总是能感受到不少，她很想帮玛丽露承担掉这部分重任。
　　然而路德最终还是选择了玛丽露。
　　梦妖魔的性格使得她会为了帮助路德完成这个目的，精神高度紧绷，而且一旦出现一点意外又会陷入长久的自责当中，这是路德不想看到的。
　　平时看起来没心没肺，有一口吃的就能乐半天的玛丽露更适合这种场面。
　　这是路德最大的弱点，小智，艾托勒，达克多都知道。
　　隼太那么自信能赢自己，难道也知道？
　　他这么高调地挑衅自己，就是看懂了，越晚遇上路德，他获胜几率越大这一层？
　　“隼太？”听到这个名字，麻衣拿着喷头的手僵住了。
　　麻衣正在给太阳珊瑚搓洗身子，这个贪玩的家伙在人工湖里和刺龙王闹了半天，捆着几条水草，湿漉漉地蹦了回来。
　　“你知道这个名字？”
　　回到自己房间之后路德一直在翻着隼太的记录，看到麻衣的反应有些惊讶。
　　“植松隼太？”
　　麻衣又问了一句。
　　路德摸了摸头：“我也不知道是不是叫这个名字，毕竟他在论坛只说了自己叫隼太。”
　　麻衣擦干手，接过路德的手机，点进了隼太的资料页面。
　　只是看了几眼，麻衣就皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　路德感觉气氛有些不对。
　　“我可能需要打个电话再回答你。”
　　麻衣抓起自己的手机直接推开门走了出去，伊布一机灵，赶紧追了出去。
　　同一时间，铃兰岛的赛事运营办公室里，希罗娜看着管理论坛的人员导出来的资料，叹了口气。
　　有时候真的不知道空木彻这人到底想做什么。
　　既然都结婚了，打算培养下一个接班人出来，那还多此一举干什么？
　　“除了植松隼太之外，还有平川和人也发表过差不多的言论。”
　　看到希罗娜和菊野在沉思，管理论坛的工作人员连忙补充了一句。
　　“隼太家里和空木家交流密切，他们帮着空木彻胡闹就算了，这个水脉市的平川和人又是什么情况？”菊野问。
　　“和人饲养了很多精灵，很他本人比较拮据，根据联盟的数据来看，他在来到铃兰岛后突然大肆采购了很多饲育精灵的物品。”
　　工作人员把和人的交易清单也展示给了菊野看。
　　“希罗娜，你要去哪？”菊野瞥了一眼掏出精灵球就往外走的希罗娜。
　　“去见一见空木彻，他手伸太长了，这是大会，他以为他在做什么？”希罗娜很愤怒。
　　菊野拍了拍希罗娜的肩膀，示意她坐下。
　　“平时都说你稳重，怎么这下就冲动了呢。”菊野无奈地摇了摇头，“空木彻这个做法没有干涉到大会，他什么也没做错，你去了又能说什么？”
　　“他可能是给了和人不少钱，让他针对路德，但是这种事不触犯大会赛事的条例啊。现在不也有知名的企业给看好的选手提供服务，希望他们能在出场时候露一下他们的商标吗？”
　　“联盟和这些人合作，这些条例制订都是为了赛事运营得更好，他在合理范围内使用自己的权利，完全无可挑剔。”
　　“你生气不过是因为路德和麻衣。”
　　希罗娜愤懑地叹息一声：“就是气不过。”
　　菊野笑了：“路德和麻衣不是小孩子了，有些事，可以一，可以二，但是不能再而三，他们知道自己想要什么，让他们去做出抉择吧。”

362.喜欢你
　　希罗娜不理解，她很想去代入空木彻，去思考为什么空木彻要做出这么蠢的决定。
　　几个月前空木彻结婚的事就让希罗娜震惊，他绝对是一个合格的商人，能够把利益竭尽全力最大化。
　　用麻衣捆住路德，维系住和麻衣的关系，同时巩固自己的家族利益，完全就是鱼与熊掌兼得的做法。
　　空木彻到这一步都可以说做得还行，麻衣知道他结婚的事虽然可能不喜，但是关系却断不了。
　　路德对麻衣的喜欢没有变的话，迟早会给空木家带来一些潜在的利益。
　　但是！
　　为什么要在大会上给路德添堵呢？
　　这对空木彻能产生什么潜在利益吗？
　　是希罗娜和菊野太蠢，还是空木彻太高明，为什么一个天王加一个冠军就猜不到空木彻这么做是为了什么。
　　麻衣也理解不了。
　　那个早年精明的父亲到底去了哪里？
　　互相妥协不是最好的结局吗？
　　麻衣对于他结婚根本没有表达出不愉快，空木彻的新妻，麻衣的后妈第一次和麻衣联络时候，麻衣语气很平静，她祝福了这个女人。
　　也祝福了自己的父亲。
　　作为女儿，麻衣觉得自己应该做的不错。
　　挂断电话之后，麻衣抱着伊布，坐在选手村安全通道的台阶上，看着玻璃窗外的风景，有些出神。
　　她慢慢把头埋在伊布蓬松的绒毛里，完全不管现在是炎炎夏日。
　　伊布明显感觉到麻衣在发抖。
　　“你要相信我，我没有做这件事。”
　　这是空木彻的原话。
　　骗子。
　　能让隼太这么不留余力攻击，全程盯着路德发难，要是没有他介入，可能吗？
　　这么多选手，隼太就攻击路德，原因呢？
　　语气还是把自己当小孩子哄，甚至连一句真话都不愿意给自己。
　　小时候自己生病时候，空木彻焦急地在病床前踱步的样子总是挥之不去。
　　他赶走精灵时候的强硬也历历在目。
　　两段回忆不断纠缠，交织，让麻衣有种喘不上气的感觉。
　　麻衣突然愣住了，眼角的余光里似乎有个影子闪了一下，抬起头望去，还没来得及躲藏到影子里的达克莱伊有些局促地和麻衣对视着。
　　麻衣朝达克莱伊招了招手，达克莱伊只好从影子里钻了出来，靠向麻衣。
　　“路德让你来的？”
　　达克莱伊决定憋住，什么动作都不做，让麻衣没法去判断。
　　本来只想找个时机躲进麻衣的影子里，却没想到潜进去前动作大了点，被发现了，达克莱伊现在有点不知所措。
　　达克莱伊一动不动的样子反而让麻衣愁闷的脸一下舒展开，忍不住露出了笑意。
　　什么时候开始，和路德有关的事情都能让自己感到发自内心的开心？
　　说起来，自己到底一开始是因为什么被路德吸引来着？
　　两个人最初不过是在晨跑的路上偶然相遇罢了。
　　这样的偶然每天都会在世界上发生无数次，偏偏这一次，对自己而言非常重要。
　　被家里多次否认的麻衣第一次感受到了被认可，被需要的感觉。
　　麻衣抱着伊布起身，看着达克莱伊，微笑着问道：“达克莱伊喜欢什么样的庄园？”
　　达克莱伊被问懵了，这个问题完全不在他的思考范围。
　　看到达克莱伊一脸懵逼，麻衣似乎很开心，拍了拍达克莱伊，走上台阶，回到了房间里。
　　路德正在给幼基拉斯冲澡。
　　幼基拉斯大概是路德见过最奇怪的地面系精灵了，玛丽露用水枪喷他，吓他玩，他竟然呆呆地站着被水枪打。
　　关键是被打中之后竟然还没事一样继续撒欢，这让路德来了兴趣。
　　把幼基拉斯抱回房间，打开喷头给他洗澡，幼基拉斯站在喷头下蹦蹦跳跳，一点怕水的意思都没有。
　　“你真的没有感到不舒服吗？”
　　路德戳着幼基拉斯的额头，好奇地问。
　　幼基拉斯猛地摇头。
　　路德陷入了沉思，难道自己对属性克制了解的不够多？
　　麻衣的脚步声让路德回过了头，把喷头关掉，拿毛巾给幼基拉斯擦干净身子后，赶紧走了出来。
　　把身上残余的水珠抖落，幼基拉斯刚跨出洗浴室的门就被玛丽露一把拉住，往房间外跑。
　　玛丽露读空气的能力一等一，看麻衣进来后的表情，她总觉得要发生点什么，看到伊布推着太阳珊瑚往外走更是直接心领神会。
　　避讳，必须赶紧的避讳！
　　“我想回家一趟。”麻衣笑着开口。
　　路德已经从希罗娜那里得知了事情的经过，他能做的只有明天把隼太直接挑落，继续自己的大会之旅，剩下的都是麻衣的家事。
　　听到麻衣这么说，路德愣了一下，还没回过神时候，麻衣抱住了自己。
　　“我想把我所有的精灵都带出来。”
　　似乎是个很自然的动作，路德把手抬了起来，按在麻衣的脸颊上。
　　麻衣笑得很甜，露出了洁白的牙齿，一柄巨锤猛地击打在路德的胸口，沉闷的声响过后，路德感觉自己好多的话都被这个笑容堵住了。
　　“我以后再也不回去了，你梦想里的那个庄园还有牧场，预我一份好吗？”
　　路德捏了捏麻衣的脸，看着麻衣说完话后就变得通红的脸，笑了：“有可能会吃土哦，毕竟我也不知道最后是不是能拿到优胜，也不知道以后饲养精灵是不是会花销很多。”
　　“没事啊，要是吃土的话，我陪你一起吃。”麻衣不以为然。“饲养精灵我来，对战你去，保证让你没有后顾之忧。”
　　“要不，大赛之后我陪你走一趟，没必要这么着急去。”路德刮了刮麻衣的鼻子。
　　“不，我已经发现了，当断不断反受其乱，既然他这么喜欢搞小动作，我就做得直接一点，让他再也找不到理由。”
　　“更何况，我真的只想和你在一起。”
　　“我真的好喜欢你…”
　　从外面玩回来的小仙奶和妙喵刚想推开门，进房间里休息，就被玛丽露一把拉到了旁边。
　　黑鲁加用尾巴把门缝撩开一点，看到路德轻轻地吻在麻衣的额头上，老怀大慰地连连点头。
　　站在黑鲁加背后的达克莱伊也露出了赞许的神色。
　　这两个家伙，可算走到这一步了。
　　不枉大家努力创造机会。

363.达克莱伊申请对线
　　麻衣离开前和希罗娜见了一面，没办法，路德没有会飞的精灵，而自己的精灵也没法传送过来，只好寻求希罗娜的帮助。
　　希罗娜知道麻衣的来意，此刻她仍然很纠结，然而一想到空木彻把她好不容易帮助维系下来的一丝情面彻底折腾没，希罗娜也就选择了放弃。
　　“你知道自己在做什么吧？”
　　麻衣脸上的幸福快要溢出来了，如果不是麻衣说话那么果决，希罗娜是绝对想不到麻衣找自己的目的是为了借只精灵赶回家，断绝关系的。
　　“知道，我很清楚自己在做什么。”
　　麻衣干净利落的回答让希罗娜愣了一下，她看着一旁的菊野已经快要压抑不住笑意，彻底明白过来了。
　　“路德他…他…”
　　希罗娜还在结巴，麻衣就已经红着脸，不断地点头了。
　　菊野很欣慰：“这不是挺好吗，反正互相都有那个意思，现在有人先走出了那一步，值得庆祝啊，青春可真棒啊。”
　　“麻衣，过来，别和话都不会说的希罗娜借，这是沙漠蜻蜓，当年和希罗娜对战可是把希罗娜折腾得够呛，绝对能保证你的安全，而且速度也很快。”
　　希罗娜被挤兑了一句，转头白了菊野一眼。
　　“沙漠蜻蜓不也就是欺负我鬼盆栽攻击距离而已，麻衣，给你…”
　　希罗娜考虑了一下，把七夕青鸟的精灵球交给了麻衣。
　　“你这次去不只要带走自己的精灵，总得把自己喜欢的东西，和自己精灵有纪念意义的东西搬走吧，七夕青鸟完全可以胜任。”
　　麻衣在给希罗娜和菊野道谢之后，把七夕青鸟和沙漠蜻蜓释放了出来。
　　看到七夕青鸟棉花一样的翅膀，麻衣忍不住，舒舒服服地摸了一把。
　　“真想和路德也养一只青绵鸟。”
　　等到麻衣坐着七夕青鸟和沙漠蜻蜓消失在视野里，希罗娜还在僵直状态。
　　菊野哼哼地笑了两声：“怎么，羡慕了？”
　　“坦白说，有点。”希罗娜撇撇嘴。
　　“那你也可以去找一个啊，反正你闲得很，自从天冠山和银河团的事情之后，联盟对你完全没了多余的声音，你大概是历代最悠闲的冠军了。”
　　“可我都不知道自己会喜欢什么类型的人。”希罗娜无奈地摊了摊手。
　　这菊野可就爱莫能助了。
　　长期执着于对战，沉浸在自己的个人世界里，的确是会出现这种问题。
　　比起希罗娜的感情问题，菊野最感兴趣的还是明天一早，路德和隼太的对战。
　　从小就不缺钱，不缺资源的隼太，他的精灵自然是得到了最好的培育，完全无需顾虑费用问题。
　　隼太也是从小就和诸多优秀的训练师一起切磋，成长起来的。
　　从感情上来说，菊野是很愿意看到路德获胜的。
　　路德送给千秋的那条大钢蛇已经彻底和千秋缔结了深厚的羁绊，原本对地面系没有兴趣的她也在大钢蛇的陪同下逐渐适应了地面系阵容。
　　看到作为接班人培养的千秋能这么顺利的进步，要说菊野对路德没有一丝感激是不可能的。
　　麻衣为了路德做出了选择，那么路德也会回应麻衣的爱。
　　希罗娜决定把消息发给其他人，一起看乐子。
　　以路德这种被人咬一口，就要发狠啃回去的性子，没法对付空木彻，还对付不了隼太？
　　正在家里休息的卡露乃知道了，筹备石英大会的阿渡也知道了。
　　好不容易外派结束，返回神奥联盟休整的悟松也看到了希罗娜的消息。
　　一场预选赛能吸引这么多人的关注大概也是史无前例。
　　路德并不知道正在发生的事情，他刚刚选出了明天登记用的六只精灵。
　　落选的毽子棉和吉利蛋非常不满。
　　所有精灵都知道了明天的对战不仅仅是晋级那么简单，也是他们化身月老，帮助路德向麻衣表达自己心意的舞台。
　　所有精灵都想出场，哪怕不能出场，至少要进入阵容。
　　毽子棉暴走了，她抓在路德脸上，死都不放手，梦妖魔的精神力都扒不下来。
　　吉利蛋倒是很乖巧，拿着平底锅靠向路德，似乎想给路德送点吃的。
　　“我想用对攻的方式，碾压对面。”
　　被毽子棉踹了一下鼻子，路德实在忍不住，说完话就猛地打了个喷嚏。
　　毽子棉这下松开了，赶紧让玛丽露给自己喷点水，洗一洗。
　　“在我看来，隼太真的不算什么，你们两个都是我六对六执行战术的一部分，但是他不配我用上战术。”
　　不是在安抚毽子棉和吉利蛋，这是路德的心里话。
　　他也有自己的傲气，尽管自己只有一套半的阵容，但是谁说自己只有玛丽露能打？
　　“达克莱伊，明天无论对面是什么精灵登场，你打头阵。去享受一下那些掌声，他们的欢呼声，以及他们看着你目瞪口呆的样子吧。”
　　“烈咬陆鲨教了你那么多，但是应该没有告诉过你，这样的场合下展现自己，是会热血沸腾，还能拥有无可替代的满足感的。”
　　达克莱伊原本在边缘默默围观，听到路德点名反而愣住了。
　　正式进入队伍之后，除了按照日常的训练内容，帮助吉利蛋和毽子棉变强，他一次都没有进行过正式对战，和小智的对战带着很浓的切磋意味。
　　原本达克莱伊以为自己在预选赛会一直这么待机下去，没想到路德终于还是用到了他。
　　“被需要真的很棒。”这是麻衣和他说过的一句话，一直以来达克莱伊除了训练之外都没有被需要的实感。
　　帮着路德默默守护着麻衣，但是一直都很平静，让他没有表现的空间。
　　两个人给了他这么多的关注和照顾，但却找不到一个回报的机会，这种感觉，达克莱伊不喜欢。
　　“无论是谁出场，他都赢不了。”
　　这是达克莱伊给路德的承诺。
　　很霸气的一句话，路德听不懂，但是达克莱伊的表情他能读懂。
　　自己藏了这么久，为了让大家都能保持良好的状态进入正赛，没想到却被人看扁了。
　　还有人骑在自己头上拿捏自己。
　　空木彻，还有那些附和隼太的人，不会真以为自己除了玛丽露之外，没精灵能打了吧？

364.拱火，他是专业的
　　预选赛大多数比赛都是食之无味，弃之可惜，这个阶段没什么强强对话，在联盟稍强一点的训练师眼里怎么看都没劲。
　　然而今天三号对战竞技场的观众突然发现，对战场地的四周出现了好几个熟悉的身影。
　　路德跟隼太的对战是今天的第一场比赛，所以路德早早地就在选手通道里等待进场。
　　一开始一千多人还会显得拥挤，繁忙，连续两轮淘汰之后，场馆内的工作人员也清闲了不少，甚至有时间和路德聊一聊。
　　只不过，他们怎么突然对路德的日常感兴趣起来了？
　　听到阿柳在场边的消息，路德好奇地来到场边的备战区域，果然看到了阿柳，以及一位把手揣在裤兜里的爆炸头猛男。
　　不用猜，绝对是火系天王大叶了。
　　大叶和阿柳两人趴在护栏边上聊得火热，他们一向不喜欢在高处的贵宾席观战，这个角度观看更激情一些。
　　“哟，路德来了。”阿柳发现了远处探头探脑的路德，连忙招呼道。
　　阿柳在希罗娜家已经见过路德了，所以主动靠了过来，给大叶做介绍。
　　大叶虽然是第一次见路德，但是不妨碍他从其他三位天王那里听过路德的事。
　　特别是悟松，天天在圈子里拱火，真的不知道他是欣赏路德，还是巴不得路德被大家伙惦记上。
　　路德很好奇，按理说这都没到正赛六十四强比赛，只有观众对比赛有那么大的热情，阿柳和大叶来观战真的让路德有点想不到。
　　“今天有什么重磅比赛吗？”路德下意识问，随即想到了一个可能，“你们是来看达克多比赛的？”
　　倒不是艾托勒和小智的比赛不精彩，只是达克多目前表现出来的实力的确很惊人，连续两场比赛都是一个技能解决一只精灵，场面实在过于震撼。
　　“你在说什么啊，我们都是专程来看你和隼太比赛的。”阿柳指正道。
　　“我和隼太的比赛？”路德傻了。
　　大叶想了一下，纠正了阿柳的说法：“其实我们是来看热闹的，不管怎么想，你和隼太的比赛都会特别热闹。”
　　“何止是热闹，简直充满了乐子，让人无比期待。”
　　悟松人还没到，声音就已经传了过来。
　　“隼太家里给他的支持可不少，他在正式当训练师前就积累了很多经验，更别说还依靠家里的财力培养了一批天赋不错的精灵，起点比你高了不知道多少。”
　　悟松拍了拍路德的肩膀，笑着说。
　　阿柳想起了什么，问：“有听说过，空木彻的独女被你拐跑了，这事是真的对吧？”
　　虽然阿柳在希罗娜家已经见到了麻衣，但是他还是想确认一下。
　　路德大方地回应了：“刚表白，所以现在是真的了。”
　　三个人“噢”了一声，用赞许的眼神看着路德，悟松拍打路德背部，向他比了个大拇指。
　　“你知道植松家和空木家有什么关系吗？”阿柳问。
　　这倒是没听说过，路德决定洗耳恭听。
　　“简单来说植松是空木家的战略合作伙伴，负责帮空木家的商品打开其他地区的销售渠道，这些年，有人说植松家和空木家像是连体儿。”
　　路德示意阿柳说重点。
　　三个人讶异地看着路德：“你真的没听说过那个传闻？”
　　“什么传闻？”路德一头雾水。
　　看到路德的表情，这下三个人确信路德真不知道昨晚突然发酵起来的一个八卦。
　　“不知道是谁传了一句，你抢了隼太的女朋友，现在大家都在等着看戏呢。”大叶直接说道。
　　悟松啧了一声：“那还只是一个版本，有人说你绿了隼太，还有人说你横刀夺爱。”
　　路德嘴巴都快合不上了，这都什么跟什么啊！
　　“不是，我…”路德指着自己，“我，横刀夺爱？”
　　三个人不约而同点了点头，毕竟八卦就是这么传的。
　　“我绿了隼太？”
　　三个人继续点头。
　　路德捂头，有些无力：“你们信了？”
　　“当然不信，但是你要知道，谣言就是…传着传着，他就变成真的了，哪怕你去辟谣，大多数人印象最深的还是最初听到的谣言。”
　　悟松无奈地叹了口气，继续说：“相较于平淡如水恋爱戏码，人家更喜欢看这种爱情恩怨纠纷，毕竟…比较刺激不是吗？”
　　说的也是，比方说这个横刀夺爱的谣言八卦，就连基本的逻辑都没有。
　　如果麻衣真的喜欢隼太，那路德拿头去横刀夺爱。
　　简单思考一下就能想明白的事，偏偏大家都被谣言带着走。
　　难怪自己入场时候工作人员显得这么热情且八卦。
　　从选手村一路走来也有一堆记者跃跃欲试，如果当时一行人走慢一点，没准话筒子就戳过来追问路德了。
　　“对了，顺便告诉你一个小八卦，隼太童年是在阿罗拉群岛的几个小岛屿上度过的，他家在那边也有一定的产业，因此隼太对恋爱的看法…”
　　路德捂住额：“我分明知道你在拱火，但是听了你的话我就是忍不住想要生气。”
　　第一次见到悟松时候，路德还以为悟松是个带点文学气息，安静的男人。
　　自己和敏隆斗殴时候劝架才真的让路德知道了悟松的另一面，真的蔫坏。
　　“你绝对是四天王的败类，除了拱火就是扇阴风，还装得人畜无害，你要不学着菊野前辈一起退休吧。”
　　路德咬牙切齿的话引起了另外两人的共鸣。
　　看到自己成为公敌，悟松笑着说道：“那这样吧，给你两个有用的消息，消消气如何？”
　　“你知不知道，如果两人都同意比赛规则变更，那么就可以进行无限制比赛，也可以进行六对六的全员对战？”
　　路德愣住了。
　　大叶和阿柳似乎想起了什么。
　　“这样的事发生过很多次，也是恩怨局，亦或者是一直走来的劲敌过早遇到，为了成就对方，特意申请。”
　　“只要双方都同意，联盟是不会干涉的。”
　　说来说去，这不还是拱火吗？
　　悟松真的是专业拱火天王。
　　不过，不得不说，悟松很清楚路德需要什么。
　　这种展现自己实力的机会根本不嫌多，更别谈这还是一个堂堂正正打破流言的方式。
　　“说说第二个。”路德心中有了计较。
　　悟松微微一笑：“你是不是在想，该怎么样让隼太接受自己提出的六对六全员对战提议？第二个消息能完美解决的烦恼。”
　　悟松在路德耳边轻声说了几句之后，路德震惊地看着悟松。
　　“千真万确，等下会有专门的出场仪式，在那种情况下，只要你提出了这个请求，隼太不接受，那可就是丢人丢大发了。”
　　“更何况，以他那么骄傲的性格，对上你这种平民出身的训练师，绝对不会轻易退缩。”

365.恩怨局
　　大叶和阿柳也证明了悟松透露的消息千真万确。
　　昨晚大半夜才到铃兰岛，说是来旅游散心，顺便看比赛，但是就时间点来看，估计也是来现场凑热闹的。
　　阵仗有点大啊…
　　今天这比赛的重视程度快赶上正赛阶段了吧？
　　悟松还想再加把火，却被大叶和阿柳一人抓住一边胳膊，架着往后走。
　　“好了好了，无关人士默默一边围观，让两位恩怨局选手自己解决问题。”
　　三个天王移到一边之后，路德才看到选手通道位置，一个穿着白色休闲短袖，黑色沙滩裤的少年靠在墙壁上，斜着眼盯着自己。
　　很有神的眼睛，配上他那张酷酷的脸，你把路德说成横刀夺爱的反派，完全可以增加几分说服力。
　　三个天王走远之后，隼太站直了身子，缓缓往路德这边走来。
　　解说席上已经开始试麦，看到隼太的动向，座无虚席的对战场馆内响起了一阵煽风点火的叫喊声。
　　这场比赛已经被吃瓜观众们定义为彻头彻尾的恩怨局，而且这个恩怨局还带着一层恋爱纠纷的戏码，实在是酸爽无比。
　　赛前握手环节是必须的，所以隼太还是向路德伸出了手。
　　“帖子是家里人帮我发的，我不玩论坛。”
　　隼太的话让路德一愣，原本还以为是隼太身不由己，毕竟这种庞大的家族企业，有多个分支再正常不过了。
　　路德刚想友好地表示自己的态度，隼太的话音响起了。
　　“不过他们发的，其实我很赞同，目前为止，你的确只有玛丽露能打。”
　　“资料显示你的阵容还有奇鲁莉安，没进化到最终阶段，不予评价。”
　　“黑鲁加，老年精灵，只要被拖一下节奏就完全没用。”
　　“毽子棉，恕我直言，你的打法只能骗骗新人，真正的比赛里是没人会上那种演技的当的。”
　　“吉利蛋，防守有余，进攻不足，偏科没前途的。”
　　“梦妖魔，稍微能看一点，但是上限也就玛丽露一样吧。”
　　“妙喵，除了可爱，没看到别的作用。”
　　“第一第二轮明显都是签运保佑，无论是利明还是爱理都是很一般的平民训练师，风速狗培育成他那样基本就是废了，电灯怪的体型低于平均水准，实在让人失望。”
　　路德笑了：“你的数据采集做的不错。”
　　隼太自己的背包取下，从里面拿出了自己的笔记本，把屏幕转向路德：“开赛后所有预选赛选手的对战记录，数据都在这里，我记载了他们每场比赛精灵的状态。”
　　“你的评分甚至不如那些被淘汰的选手，属于中下游，说实话，我不大理解家里面的人为什么要针对你，甚至造势造了那么久。”
　　这就是有钱人吗？
　　到正赛才开启的联盟数据库他们根本看不上，他们有自己建立的数据库可以使用，而且能对开赛后所有选手进行采集。
　　“你很相信数据？”路德笑着问。
　　隼太把笔记本合上：“他们很可靠，而且很少会欺骗你。”
　　“顺便问一句，我和麻衣的谣言，也是你们弄出来的？”
　　隼太斜了一眼路德，淡淡地说：“家里人的想法我不懂，我只负责对战，如果他们希望我喜欢麻衣，我会试试看，仅此而已。”
　　试试看？
　　“懂了懂了，希望我们能有一场不错的比赛。”
　　路德咧着嘴，给了隼太一个渗人的微笑，转身离开。
　　全程围观的大叶捅了捅悟松：“情况不对啊，他们说了什么啊？”
　　悟松看了一眼路德的表情，了然了。
　　“这个表情我见过一次，我第一次见路德时候还以为他是个很冷静的人，后来我才发现，他时不时会发个疯。”
　　“简而言之，他揍敏隆时候就是这个表情。”
　　解说试麦的声音让嘈杂的场馆静了下来，悟松他们也立刻停止了讨论。
　　“预算赛第三轮直接淘汰制比赛开始之前，我们非常荣幸地宣布一件事。”
　　高层贵宾席的VIP通道大门打开了。
　　“神奥地区冠军希罗娜的好友…”
　　希罗娜拿着可丽饼率先从通道里走了出来，背后那个靓丽的身影让现场的欢呼声达到了最高潮。
　　“知名演员，卡洛斯地区的冠军卡露乃将会在铃兰大会期间短暂停留于此，欣赏这一届大赛。”
　　卡露乃为了配合希罗娜的穿衣风格，特地选了一件白色的礼服，与希罗娜的黑色相对。
　　在解说介绍之后，她笑着朝下方挥了挥手，和希罗娜一起坐到了贵宾席上。
　　悟松的消息是准确的，路德是万万没想到卡露乃专程来凑热闹了。
　　连一脸淡漠的隼太也呆住了，惊讶地抬起头，看向贵宾席上，一黑一白两道身影。
　　能被两位知名冠军旁观，这样的待遇应该属于正赛圈的选手，甚至只属于四强选手。
　　然而三号对战场馆的所有预选赛选手今天都能体验到，这让有幸被抽到这个场馆的选手打了鸡血一样怒吼着。
　　就在裁判宣布选手入场就位时，路德喊住了裁判。
　　在裁判疑惑的目光中，路德说出了自己的请求。
　　这个请求通过工作人员传达给了隼太，然后又一路向上传达，最终解说席上爆发了一声惊呼。
　　“这可真是太刺激了，路德选手主动请求与隼太选手进行六对六的全员对战，并且是无限制对战。”
　　隼太握紧了拳，他感觉自己被羞辱了。
　　他不在乎比赛方式，他在乎的是这个提出请求的方式。
　　在两位冠军的注视下，路德为了博取更多的关注，竟然想利用自己！
　　知道这里就是他最后表现的舞台之后，他竟然想通过自己，把利益最大化。
　　这种感觉真的让人不爽。
　　和悟松说的一样，从小接受精英教育，完全不认为自己低人一等的隼太被路德这样挑衅，根本没理由会拒绝。
　　当隼太也赞同之后，全场哗然。
　　联盟迅速确认了双方意见，并且再给了双方十分钟时间重新确认自己的阵容。
　　路德没有去用联盟提供的机器传送新的精灵过来，反倒是隼太竟然一口气更换了自己携带的六只精灵。
　　火药味已经弥漫在了对战场地上。
　　等到隼太再次落位，裁判最终确认了双方的准备状态。
　　“路德选手对隼太选手，更换赛制为无限制，六对六全员对战。”
　　“系统随机结果为，路德选手先攻。”
　　“倒数三秒后双方共同释放精灵。”

366.噩梦
　　隼太打头阵的是炽焰咆哮虎，在阿罗拉地区成长，培育最好的自然也是阿罗拉地区的特色精灵。
　　不过这只炽焰咆哮虎的颜色似乎有点不对啊，路德印象里，炽焰咆哮虎皮毛的主色调除了红色，剩下应该是黑色条纹状的才对。
　　刚才还喧闹的场地霎时间安静了下来。
　　场馆内的这个反应和隼太拿出异色炽焰咆哮虎后预期的差不多。
　　然而现在没人在看他的炽焰咆哮虎。
　　预选赛第一轮，当达克多拿出达克莱伊时候，这样的场面就出现过。
　　预选赛第三轮，路德和隼太的恩怨局上竟然又出现了一只达克莱伊！
　　路德的讨论度之所以不高就是因为他连续两场都是只用了玛丽露，尽管玛丽露展现出了很强的实力，但是大家没法直观地感受到，更多的人只能认为签运站在了他那边。
　　所以和路德相关的讨论全是在讨论他的精灵很可爱。
　　解说也怔了一下，大场面见多了，但是现在这场面…
　　第一场上异色炽焰咆哮虎无非就是达到吸引所有人注意力的目的，结果路德的达克莱伊一下子把所有风头都抢了。
　　隼太心态调整得很快，炽焰咆哮虎是火加恶的属性，而达克莱伊是纯恶系，对炽焰咆哮虎而言不仅够不上克制，而且还会被炽焰咆哮虎多样化的格斗系技能反克制。
　　裁判挥动旗子示意比赛开始。
　　“先打个招呼，恶之波动。”
　　不仅没有选择效果更好的其他属性技能，还使用了压根没什么伤害的恶之波动。
　　传说中的精灵的名头虽然有几分威慑力，但也要看谁来使用。
　　隼太选择了强攻：“吃下来，使用报复。”
　　克制属性技能外加翻倍的伤害，绝对是完美的应对方式。
　　路德也觉得很完美，原本还要试探一下炽焰咆哮虎的能力如何，现在不用了，毕竟隼太自己送上来了。
　　为了保证报复技能可以迅速命中，炽焰咆哮虎已经冲刺到了达克莱伊身边，这个距离只要恶之波动命中，炽焰咆哮虎抬手就能摸到达克莱伊。
　　一团漆黑的光在达克莱伊手里绽放，水桶粗的恶之波动在炽焰咆哮虎身前爆炸，做好发动技能准备的炽焰咆哮虎竟然被恶之波动一路推出去好几米。
　　别说碰一下达克莱伊，被恶之波动命中后的炽焰咆哮虎全身都在哀嚎。
　　解说最先发现了炽焰咆哮虎的异常，这根本不是恶之波动附加的畏缩效果，解说把这个理解为达克莱伊的恶之波动命中了炽焰咆哮虎的要害，因此他现在特别痛苦。
　　场边的悟松吹了个口哨：“这好像是…”
　　“有被达克莱伊的气势压迫住这一层，这方面可能洋白比我们更清楚，还有就是，他使用报复这个技能所调动的能量被恶之波动截断了，现在起了反效果。”
　　大叶趴在栏杆上补充道。
　　炽焰咆哮虎半跪在地上，眼睛充血，表情狰狞。
　　艾托勒教给大家的技巧入门是如何寻找精灵对战中的短暂暴露出来的要害。
　　而进阶的技巧测试，怎么把他们要释放出来的技能压制回去，达到一个技能打出两个技能的效果。
　　路德队伍里有两只精灵抓这个时机特别准，其中一个就是达克莱伊，他是最早领悟这个技巧的。
　　这个技巧对于那些强大的训练师作用很小，只要长期训练精灵用隐蔽性极高的动作释放技能就能防下来。
　　然而艾托勒笑着问了大家一个问题。
　　“联盟大会有多少训练师会注意到这种细节，然后去苦苦训练？”
　　至少隼太就不是那种注重细节的训练师，大开大合的攻击方式，破绽肉眼可见，达克莱伊甚至不需要思考就能瞄准运动中变化的要害“节点”进行攻击。
　　状态不对，隼太急忙举起精灵球要把炽焰咆哮虎收回来。
　　“恶之波动。”
　　达克莱伊的速度远超隼太抬手的速度，精灵球的光还没照到炽焰咆哮虎，恶之波动就把炽焰咆哮虎击飞出去，让精灵球射出去的光偏离掉。
　　隼太的炽焰咆哮虎的确培育得不错，连中两发技能仍然没有倒下，缓了一下，他竟然从地上爬了起来。
　　隼太也明白了，只要自己想收回炽焰咆哮虎，那么路德就会让达克莱伊追击，干扰自己收回。
　　“喷射火焰。”
　　隼太不敢再让炽焰咆哮虎太靠近达克莱伊，刚才炽焰咆哮虎被恶之波动命中后奇怪的状态让他心有余悸，他根本无法理解发生了什么。
　　“冲过去，然后使用暗黑洞。”
　　真的就是字面意义上的冲过去，达克莱伊沿着喷射火焰的路径，撕开火焰，在火光缭绕当中来到炽焰咆哮虎身前。
　　暗黑洞打在一脸惊愕的炽焰咆哮虎身上后竟然没能直接让他进入睡眠。
　　炽焰咆哮虎顽强地抵抗着睡意，他本能地攒出了一发火焰拳，没有等隼太的命令就挥了出去。
　　然而暗黑洞强大的力量包裹着他，火焰拳完全无法破除这道屏障。
　　看到炽焰咆哮虎还在挣扎，达克莱伊两只手都按在了暗黑洞构建的屏障上，加大了输出力量。
　　隼太终于抓到了这个时机，在炽焰咆哮虎睡着的一瞬，他举起了精灵球。
　　“噩梦。”
　　又是精灵球的红光和达克莱伊竞速，达克莱伊只是轻轻闭上眼睛，精神力就涌了出去。
　　炽焰咆哮虎甚至被噩梦的强大力量翻了个个，做完这一切，他竟然还能闪身挡在炽焰咆哮虎身前，阻止隼太收回。
　　裁判惊讶地下场，仔细地确认了一番。
　　“炽焰咆哮虎丧失战斗能力，达克莱伊获胜。”
　　裁判的话音刚落，路德就鼓起了掌。
　　“炽焰咆哮虎培养得不错。”
　　这句话是发自真心的。
　　能在被命中要害后继续扛下技能伤害，保持良好的战斗能力，甚至在被命中了暗黑洞后竟然还能以强大的意志力抵抗睡眠状态做出反击。
　　无论路德和隼太之间有什么过节，矛盾，平心而论，炽焰咆哮虎没得黑。
　　不过路德忽略了一件事，隼太这个人是很高傲的。

367.拿回属于她们的掌声
　　不是每个人都像卡露乃和麻衣那样，有钱且平易近人。
　　不同的生活环境造就了不一样的性格和人格，隼太就没有上面两位那么谦逊。
　　众星捧月的环境下成长的隼太，被家族定位这一代训练师的代表，理所当然获得了最多的资源倾斜。
　　专门送到阿罗拉地区，在悠闲且轻松的环境下享受最优的教育环境，最好的精灵培育条件。
　　如果从小拿到的都是顶级资源的自己输给了一个莫名其妙出现的路人，岂不是显得自己很无能？
　　比赛就是最好的舞台，谁优谁劣，一比便知。
　　隼太不认为自己无能，那么路德必然是无能的那一个。
　　一个无能的人赢了自己，然后夸耀自己的精灵培育的不错，隼太能听到的只有讽刺，以及阴阳怪气。
　　看到隼太冰冷的眼神，路德已经知道自己的话被曲解了。
　　不过想想也无所谓，他只是想夸夸那只很努力的炽焰咆哮虎而已，隼太理解错了，炽焰咆哮虎没理解错就好。
　　达克莱伊正常战斗只吃到一发喷射火焰，根本就是不痛不痒，现在状态完美。
　　隼太判断了达克莱伊的状态，毫不犹豫地丢出了第二个精灵。
　　“隼太选手的第二只精灵依旧是阿罗拉地区非常有特色的精灵，路德选手会如何对付登场的谜拟Q呢？”
　　幽灵加妖精属性的谜拟Q，加上画皮这个依靠损失部分体力来完全防止一次攻击伤害的恶心特性，隼太这是想依靠画皮特性对达克莱伊进行有效打击，再通过轮换取胜？
　　没有人认为路德会轮换，达克莱伊状态实在太好了，原本买票进来为了看达克多那十几秒短暂比赛的观众大呼赚到，不出意外，自己还能拍到更多达克莱伊的照片。
　　“回来吧，达克莱伊。”
　　达克莱伊没有质疑路德的决定，钻到了路德的影子里。
　　虽然他状态很好，还想多打两只，但是进队这么久，相信路德判断的意识根深蒂固。
　　路德的举动震惊了全场。
　　在欣赏过达克多那只达克莱伊推队表演之后，所有人看到路德的达克莱伊理所当然认为路德也会这么做。
　　隼太忍不住喊了一声：“哎，你是觉得谜拟Q不配做达克莱伊的对手？”
　　路德没有回答，把梦妖魔送上了场。
　　“比赛前有人告诉我，赛前很多人都在说，我只有一只玛丽露能打。”
　　路德伸手摸了摸梦妖魔，伸手捏了一下她的脸：“然后我拿出了达克莱伊，现在我拿出了梦妖魔。”
　　“你要说走到这一步，我没有期待获得赞赏的想法是不可能的，是人都会有欲望，无欲无求那是圣人，但是一切以精灵的状态为重，所以我选择藏拙。”
　　梦妖魔被路德捏着脸，呵呵直乐，拱了拱路德的手。
　　“但是，今天我改变主意了。”路德笑着说，“我不需要赞赏和掌声，但是他们需要。”
　　“我还是个找不到方向的怂孩子时候就一直陪着我，我说过会让她们站到最高的舞台上展现自己的实力，魅力，享受聚光灯，被关注的感觉，被万人瞩目。”
　　“现在，我来帮她们领回属于他们的欢呼，掌声，赞美，不是以后，就现在。”
　　路德的话语听不到感情起伏。
　　但是那一句句话背后分明就是惊涛骇浪，再铿锵有力的声音都没法模仿那些话背后的澎湃。
　　隼太紧咬着牙：“想拿我当踏脚石，你以为你是谁？”
　　“谜拟Q，使用影子球。”
　　“梦妖魔，我们也用影子球，让隼太看看，什么才是对攻。”
　　感受到各自训练师的战意，两只精灵根本没有移动的意思，站着不动发射了影子球。
　　这是彻彻底底地硬碰硬。
　　谜拟Q的影子球率先命中梦妖魔，然而梦妖魔连眼睛都没眨一下，吃完影子球竟然还露出了笑脸。
　　仿佛在嘲笑谜拟Q没吃饱。
　　梦妖魔的影子球也击中了谜拟Q，然而谜拟Q根本没法像梦妖魔那么从容。
　　影子球庞大的力量被谜拟Q苦苦抵挡，看到隼太没有让自己触发画皮特性，谜拟Q彻底忍不住了，抢先一步让画皮特性生效。
　　像是有一层奇怪的能量护住了谜拟Q一般，影子球的伤害被完全吸收，消失。
　　而谜拟Q挺着的头也向后方倒了下去，乍看起来像是脖子断掉了。
　　不知情的观众还发出了一阵惊呼，在解说的解释下，才知道这是画皮特性生效后的体现。
　　“我曾经听一个朋友说，她见过有训练师的谜拟Q在长期训练下，可以触发两次以上的画皮，不知道隼太你的谜拟Q，是不是也这么厉害。”
　　“梦妖魔，魔法火焰。”
　　隼太的谜拟Q经过这么长时间的投资培养也不过只能触发一次画皮，两次以上，隼太也不知道那些训练师是用什么做到的。
　　没有第二次画皮阻挡，隼太决定用守住来拖延时间。
　　然而这只是慢性死亡，梦妖魔的魔法火焰连发，守住的效果刚结束，一道魔法火焰就笼罩了谜拟Q。
　　在漫天火光中，谜拟Q没坚持多久，就失去了战斗能力。
　　裁判也是第一次接触谜拟Q，因此他本着负责的态度入场查看了一番，才宣布了结果。
　　“利明和爱理实力和你相比真的不差，他们只是没你有钱。”
　　路德的话在场地内回荡，所有人见证了路德秒杀利明和爱理的战斗，都认为他们是一对鱼腩，却没想到路德站出来为他们正名了。
　　“你觉得我是因为有钱才能走到这里？”
　　路德嗤笑一声：“你见过利明吗？你知道他是个什么样的人吗？”
　　“一个失败之后总结原因，然后扛起所有责任，默默安慰自己精灵的训练师，冷静地分析局势，明白自己缺点，并擅长去补足的人。”
　　“利明和你岁数相当，却比你成熟无数倍，相同的资源砸在他身上，他今年一定在正赛！”
　　隼太捏着精灵球的手“咔咔”作响。
　　“他不过是一个连第一轮都无法通过的普通训练师罢了。”

368.屠龙
　　说完，隼太的第三只精灵登场。
　　龙加毒属性的毒藻龙，而且又是异色，这只毒藻龙头上绿油油的，身体也是暗紫色的样子。
　　这大概就是有钱人能做到的事情吧，这种稀有的异色精灵只要利用资源努力去收集就能较为轻松地找到。
　　梦妖魔不用路德说，就默默回到了路德身后，把舞台留给下一只精灵。
　　“他们总说你签运好，提起你也只说你可爱，不说你能打…”
　　路德话还没说完，玛丽露就从路德的肩膀跳下来，麻溜的进入场地。
　　隼太轻蔑的一笑：“你不会以为玛丽露能打倒毒藻龙吧？”
　　“毒藻龙，飞上天空！”
　　隼太的异色毒藻龙直接升到了玛丽露够不着的高空，居高临下俯视着小不点玛丽露。
　　“玛丽露的冰系技能的确很厉害，但是打不着你又能怎么样？”隼太笑着指挥毒藻龙发动攻击，“对着玛丽露使用垃圾射击。”
　　一团团黏糊糊的紫色液体从天而降，一股难闻的腥臭味在半空就荡漾在空气中。
　　玛丽露左躲右闪，发挥身子小的优势，躲开了所有从高空而来的攻击。
　　“冰雹。”
　　玛丽露小小的身子亮起了光，一团甚至比玛丽露还要大的光球直射对战场馆的上方。
　　光球炸裂的瞬间，彻骨的严寒仿佛凝成了液体，在空中化作数条“瀑布”，倾泻而下。
　　指尖大小的冰雹开始掉落，毒藻龙游曳在空中，却不断地被凛冽的寒风吹拂，冰雹更是不停在他的背上跳舞。
　　隼太也想换天气，但是想到换成雨天之后，玛丽露更是如鱼得水，咬咬牙，让毒藻龙降低高度，提高技能命中率，只求迅速解决玛丽露，再对天气进行更换。
　　毒藻龙俯冲而下，嘴里含着的污泥炸弹，在极近的距离命中了玛丽露，然后一个抬头，又上升回了半空。
　　这是一个相当稳妥的战术，玛丽露的攻击距离摆在那里，毒藻龙的速度也摆在那里，除非玛丽露能飞，不然完全就是毒藻龙无限用同一招暴打玛丽露。
　　在玛丽露又吃了一发污泥炸弹后，就连卡露乃也认为路德不应该坚持下去，应该进行更换。
　　一时之气没什么意义，晋级才是重中之重。
　　毒藻龙变换了技能，这一回他决定用剧毒技能，只要中毒效果挂上玛丽露，那毒藻龙就能轻松愉快地在空中狂轰滥炸，再也不下来。
　　依旧是俯冲，依旧是加速之后冲向玛丽露，剧毒技能的光团也命中了玛丽露，就和前两次一样，得手得很轻松。
　　隼太还没得意一秒，解说震惊的声音就让他回过了神。
　　“玛丽露竟然利用尾巴做跳板，强行挂在了毒藻龙的尾巴上。”
　　毒藻龙也发现了自己尾巴上的不速之客，他连续晃动尾巴，让玛丽露没法使用冰冻拳。
　　“冰冻光束。”
　　暴风雪速度稍慢，还是这个技能稳。
　　路德的话音刚落，一道冰光就射在了毒藻龙的脖子上。
　　即便毒藻龙做足了准备，及早地在隼太的指挥下躲闪，但是脖子上仍然挂了一层霜。
　　这么一折腾，毒藻龙失去了平衡，从空中直坠地面。
　　“轰”的一声巨响，玛丽露落地后被甩了出去，滚了几圈才停下身子。
　　“爬起来，不要管冰雹伤害如何，飞到高处！”
　　隼太赶紧喊道。
　　毒藻龙摇了摇头，努力让大脑保持清醒，扇动翅膀就要起飞。
　　然而无论毒藻龙怎么努力，他的下半身都纹丝不动。
　　“太惊人了，这到底是什么怪力，玛丽露抓住了毒藻龙的尾巴，竟然硬生生把毒藻龙拽在了地上，毒藻龙没法返回天空了！”
　　路德呵呵一笑：“我们全队都没法飞，你今天也别想飞起来！”
　　玛丽露加大了力量，抱着毒藻龙的尾巴使劲向后一扯，重心不稳的毒藻龙再次和地面亲密接触。
　　隼太急了，怒吼道：“龙星群。”
　　隼太要的是龙星群爆炸后的溅射效果，而不是直接伤害，这样才能迫使玛丽露离开毒藻龙，毒藻龙也才能再次回到天上。
　　“冰冻拳，打他的脸。”
　　玛丽露猛地把毒藻龙的尾巴摔在地上，踩着毒藻龙的背部一跃。
　　毒藻龙的龙星群已经到了发射的一瞬，然后玛丽露圆滚滚的蓝色身躯却在毒藻龙的视野里不断变大。
　　冰冻拳锤在了毒藻龙的脸颊上，原本瞄准玛丽露的龙星群一下子改变了方向，发射向了空中。
　　像是一道烟花，龙星群在空中分裂，化作无数道流星落到对战场地里。
　　密集的爆炸声后，烟尘密布。
　　毒藻龙释放的龙星群威力极大，如果命中，玛丽露怕是凶多吉少，吃了冰冻拳的毒藻龙同样岌岌可危。
　　观众很想拿着扇子把该死的烟尘吹散，早点看到结果，实在太碍事了。
　　尘雾慢慢散尽，所有人都愣住了。
　　失去战斗能力的毒藻龙躺在对战场地中心，可是玛丽露却不见了踪影。
　　裁判宣布了毒藻龙失去战斗能力后，好奇地寻找着玛丽露的踪迹。
　　忽然，毒藻龙的身体动了一下，胖乎乎的玛丽露推了一下毒藻龙的身体，从毒藻龙的身体下爬了出来。
　　在龙星群覆盖全场的一瞬间，玛丽露藏在了晕倒的毒藻龙下，利用毒藻龙的身体躲过了毒藻龙企图一换一的龙星群技能。
　　“路德选手的玛丽露再次展现出了他可怕的战斗能力，而同时，隼太选手已经失去了三只精灵，他剩下的三只精灵是否能力挽狂澜呢？”
　　因为受到了中毒的伤害，路德直接把玛丽露收回了球里。
　　现在不需要猜测，观众，乃至解说都知道路德下一战会使用没出场的精灵。
　　实在太壮观，太精彩了，路德目前出场的每只精灵都展现出了压倒性的压迫力以及实力。
　　所有人都对路德精灵的单体实力赞不绝口，只有少数知情的人才知道，路德最可怕的是六只精灵互相协调的作战能力。
　　路德完全没有用上那套体系，这才是最毛骨悚然的。
　　路德正在用一对一的纯实力碾压解决这场比赛，这远比达克莱伊一只推队更震撼，比起协调性作战的密不透风更有观赏性。
　　“杀人诛心啊。”希罗娜在梦妖魔登场之后就明白了路德的用意。
　　的确有路德所说的，给自己的精灵们赢得掌声和欢呼的成分，但也有立威的成分在内。
　　不管这件事到底是空木彻示意，还是其他人主导的，在路德展示了这种实力之后，都没法再小看路德。
　　第三场对战刚结束，联盟的大会讨论专区就出现了新的专栏。
　　玛丽露一拳，帮路德打出了一个属于他们的专贴。
　　小菘抱着的海豹球看着玛丽露在场地内享受着全场高分贝的欢呼声，突然回想起自己在睡梦中突然暴毙的那场战斗。
　　海豹球瑟瑟发抖。

369.解除限制
　　隼太的心态没崩，大概是在他看来，现在形势还不算太严峻。
　　三只精灵翻盘的案例被解说翻了出来，他本意是想替隼太缓解了一下压力，然而隼太听完之后完全没有感觉到压力消除，反而更大了。
　　然而只要是有点实力的训练师都知道，这场比赛大概率结束了。
　　除开状态很差的玛丽露，梦妖魔和达克莱伊这两尊大神完全就是无伤。
　　隼太深呼吸，努力让那些杂七杂八的念头消失。
　　“我没有输，我可以翻！”
　　隼太的第四只精灵出场的一瞬间，路德竟然愣住了。
　　路德肩膀坐着的妙喵也有些懵圈。
　　“哎，这实在太有意思了，隼太选手的第四只精灵竟然是超能妙喵，这就是隼太选手对路德选手的回应吗？”
　　“我们都知道，路德选手可是拥有一只妙喵的！”
　　卡露乃看着希罗娜的眼神里充满了迷惑。
　　“你们神奥的悟松很爱拱火，扇风我是知道的，难道这是特色不成，解说喊了这么一句，路德绝对会上妙喵吧。”
　　希罗娜笑着把可丽饼塞到了卡露乃嘴里：“就算解说不说，路德也会让妙喵上场，那小子就是为了证明自己的精灵全都是最优秀的才会这么打。”
　　“仔细想想吧，路德最擅长的是六只精灵无缝衔接的作战，他有成套的体系，但是却完全没用，这是根本没把对面当人看。”
　　而且真打出来了，在很多观众眼里可能都是枯燥无味，毕竟穿插的战术和预读都太繁琐，没有一个好的解说根本不能让观众明白选手做了多了不起的操作。
　　卡露乃咀嚼着可丽饼，注视着对战场地。
　　果不其然，不需要路德说，妙喵自觉飘进了场地。
　　这场对战就该她来打，妙喵谁都不让。
　　隼太的超能妙喵是雌性的，按照图鉴的说法就是，相较于雄性更擅长进攻。
　　这是隼太的阳谋，路德既然想要一只只精灵碾压自己，那自己抛出超能妙喵，他没可能不让妙喵上场，这不符合他的风格。
　　而自己的超能妙喵不仅进化了，而且培育重点是特攻。
　　路德的妙喵根据出场表现，完全就是辅助性的角色，攻击力低得可怜。
　　这一手，自己赢定了！
　　超能妙喵看见妙喵之后打了个哈欠，似乎很没有干劲的样子。
　　妙喵折起来的耳朵微微动了一下，然后忍了下来，她转头看向裁判。
　　裁判第一次看到会有精灵示意自己赶紧开始，局促地举起了旗子一挥。
　　“比赛开始。”
　　隼太猛地一挥手：“突袭。”
　　不管那么多了，隼太不允许翻盘的机会流失，先用突袭技能抢先制造伤害再谈别的。
　　超能妙喵化作一道虚影，再出现时候已经到了妙喵的身后。
　　“恶之波动。”路德也做出了判断。
　　突袭击打在了妙喵的身后，妙喵是在最后一秒才反应过来的，她灵巧地转身，对着超能妙喵释放恶之波动。
　　与此同时，她贴着恶之波动的边边钻到了超能妙喵的身后。
　　隼太指挥着超能妙喵用恶之波动抵消掉技能伤害，却突然发现妙喵已经来到了超能妙喵的背后。
　　妙喵扒在超能妙喵的背后，从路德的角度看过去，就像是超能妙喵背着一个宝宝。
　　这一幕是路德没有想到的，这个位置，这个时机…不来一发技能，实在对不起妙喵这个抓机会的能力啊。
　　原本想喊出恶之波动的名字，然而妙喵微微颤抖的耳朵让路德怔住了。
　　只是短暂的一瞬，妙喵的眼神里分明透露出“干一票大的”的意思。
　　虽然想起了卡露乃曾经说过，完全释放耳朵束缚的精神力可能会透支妙喵的体力，但是此刻妙喵分明早就有这个念头，根本就是催促路德给自己一个许可。
　　“不管了，精神强念！”
　　路德选择了遵从妙喵的想法。
　　真不知道妙喵怎么就暴躁起来了。
　　没有什么伤害的超能系技能，隼太本不想理会，然而甩不开妙喵的超能妙喵非常地焦躁不安。
　　感知到背后恐怖的精神力在涌动，眼角的余光甚至看到妙喵支棱起来的耳朵，超能妙喵终于知道妙喵要干嘛了。
　　这家伙竟然要解除限制！
　　妙喵家族虽然外表可爱，但是藏在他们体内的精神力非常恐怖。
　　他们被称为自制精灵的原因就在于他们折起来的耳朵相当于一个限制器，能够让自己无法控制的精神力安静下来。
　　解除这个限制可以换来更强大的力量，但是同时也会透支自身的体力，给身体极大的负荷。
　　在野外这样做就是为了生存。
　　在这里，妙喵就是想赢。
　　超能妙喵也发了狠，看见隼太没发现妙喵到底在干嘛，她不管了，直接把耳朵伸直。
　　同一时间，两股庞大的精神力在场内爆发，无形的力量交织在一起，时不时发生剧烈的碰撞。
　　超能妙喵和妙喵的动作都停滞下来了，看样子就是一个妈妈在背着一只宝宝，很温馨。
　　但是对战场地上不断出现的裂痕，被撕扯起来的地皮，不断响起的，不知道来源何处的沉闷爆炸声都表明，两只精灵的对决相当激烈。
　　不是坚盾剑怪过来护住裁判，估计裁判这回已经被这股笼罩全场的精神力撞出去，甚至被抛上空中。
　　坚盾剑怪也同时护住了路德和隼太。
　　这大概是开赛到目前为止最惊心动魄的对决，在看不见的虚空中，两只超能力系精灵拼的是最纯粹的精神力。
　　“进化的超能妙喵，绝对更有优势！”
　　明白发生了什么的隼太露出了大局已定的轻松笑意。
　　他的想法也是观众和解说的想法，进化毕竟还是占据着一定的优势。
　　路德脸上很平静，他已经看见了超能妙喵的耳朵正在颤抖。
　　作为限制器的耳朵已经下意识地想要关闭，这足以证明超能妙喵的身体负荷到了临界点。
　　妙喵不动如山，挂在超能妙喵身上，耳朵伸的笔直。
　　路德很有闲心地拿出背包里的相机，拍下了这幅“亲子图”。
　　快门按响的瞬间，两道精神力同时撕开了脚底下的地面，脚下一松的超能妙喵，踉跄地往前走了几步。
　　妙喵也无法维持扒在超能妙喵身上的姿势，滚到了地上。
　　看到妙喵躺在地上一动不动，隼太兴奋地让裁判赶紧判断是否失去战斗能力，而路德正在检查相片的对焦和构图。
　　“妙喵，过来看看你的照片。”
　　听到路德喊自己，头埋在坑坑洼洼场地里的妙喵抬起了头，大眼睛眨了眨，欢快地飞了过去。
　　裁判刚想提醒路德，这时候出场要判负，然而当他把超能妙喵翻了个身，发现超能妙喵身前一道红印子，以及超能妙喵晕乎乎的眼睛后，叹了口气。
　　“超能妙喵失去战斗能力，妙喵获胜。”
　　最后一刻，对拼精神力的两只精灵都想让失控的精神力攻击对方。
　　然而超能妙喵没能坚持到最后，这股合流的精神力最终被妙喵掌握，并成功用来击溃超能妙喵。
　　虽然一直以来她都是在带着精灵宝宝们玩耍，但是说妙喵没有战斗力，只能辅助…
　　如果是小智他们说，路德虚心接受了。
　　可惜这次开口的是隼太，妙喵可不受这个气，也忍不了这个挑衅。

370.他们争未来，我争现在
　　会场内的欢呼声震耳欲聋，这几乎是今天对战观赏度最低的一场，然而解说把局势解析出来之后，所有人都为妙喵的力量折服了。
　　进化的优势被妙喵无视了，她用最纯粹的方式赢得了比赛。
　　隼太仍然不敢相信刚才发生的事情，这可是进化和不进化的差距，妙喵解除限制，超能妙喵也解除，为什么是妙喵赢？
　　他的理智和他从小接受的教育不允许他气急败坏地去质疑，内心无比窝火的他咬着牙丢出了第五只精灵。
　　路德下意识拿出了图鉴，没想到能看到这个巨型肉坦出现在这里。
　　“护城龙，护盾精灵，会反弹掉来自正面的全部攻击。性格温顺，吃草和树果。”
　　护城龙的造型其实就像是三角龙，然后在脸上挂了块巨大的骨盾。
　　“岩石和钢的属性吗？”
　　路德在考虑该上谁，护城龙的双防高得吓人，属于那种打你不算太疼，但是你打他基本挠痒痒的极端类型精灵。
　　等一下，护城龙不就是典型以拖为主的精灵吗？
　　依靠皮糙肉厚硬生生磨到对方没有体力，然后慢慢收割残局。
　　路德丢出了黑鲁加的精灵球。
　　既然隼太说过，黑鲁加只要被拖节奏就会完全没用，那路德没有理由不用黑鲁加赢下这一场。
　　自从路德队伍的精灵变多之后，有了一种安心感的黑鲁加除了训练基本都在睡觉。
　　但是今天黑鲁加没有一丝一毫的倦意。
　　他被丢入场地内后，缓缓地在踱步，甚至抬起头看了一眼悬浮在半空的摄像机位。
　　这种闲庭信步的感觉，简直就像是在自家后花园散步一样惬意，观众发出的嘈杂声音完全没法影响到黑鲁加。
　　“虽然不是正赛舞台，但是我们一定会进入正赛的，先从这里打起吧。”
　　这是路德对黑鲁加的承诺，随着年龄上去，反应和竞技水平下滑，黑鲁加就算再努力锻炼都过不了体力这一关。
　　队伍里的大家都很年轻，只有黑鲁加每打一场都算赚到了。
　　他太渴望站上这个舞台了，多年夙愿终于实现，让他身体的血液在沸腾。
　　这似乎就是隼太想要的，毕竟路德和他针锋相对的进行一对一的对战，除非有谁倒下，不然前面出场的精灵都不会再出场。
　　黑鲁加这样年纪大的精灵，只要拖时间，绝对稳赢。
　　也许是黑鲁加身上那些隆起的肌肉视觉冲击力很强，竟然完全没有人意识到黑鲁加是个老迈的精灵，连解说都在夸奖说，这只年轻的黑鲁加培育得很好。
　　裁判突然发现有些不对，这种强烈的不安，刚才超能妙喵和妙喵拼精神力时也出现过。
　　裁判赶紧朝坚盾剑怪招招手，示意两只坚盾剑怪把自己挡结实点，他现在是弄明白了，这两人的对战弄不好，自己真的会受伤。
　　“比赛开始！”
　　“护城龙，释放隐形岩。”
　　隼太不认为自己会输，面对黑鲁加已经赢定了，火加恶的黑鲁加完全没有有效伤害到护城龙的技能，他现在要做的是布局之后的对战。
　　“我还能翻。”隼太坚信着。
　　以前没人做到，不过是他们的能力不够。
　　“炼狱。”
　　一上来就是这种超级浪费体力的技能，路德这是想让黑鲁加赶紧下场？
　　“这是…”裁判最先觉察到了异常，场地的温度在上升。
　　灼热的气浪吹拂到了隼太脸上，隐形岩也在这一刻布置好了。
　　半个对战场地冒着烟，护城龙已经开始在焦躁地来回踱步，地面就像是一块巨大的烤盘，然而此刻，黑鲁加的技能还没有释放出来。
　　炼狱根本不是一个需要蓄力的技能，唯一的解释就是这只黑鲁加在努力引导自己的力量把整个场地都点燃。
　　“守住！”
　　地面上蹿出数道火苗，在护城龙头顶交织，行成一个巨大的牢笼，把护城龙包了进去。
　　货真价实的炼狱，整个对战场地经历了前几场，也只不过是在妙喵和超能妙喵交战时候才有损毁。
　　而此刻，对战场地岩石已经被高温烤得开裂，变成了红色的一片。
　　站在场边的路德浑身都被烤得冒汗，后背湿了一片。
　　太夸张了，路德从没有想过黑鲁加还能有这种力量。
　　在切锋道馆时候，黑鲁加一往无前的那一撞，路德以为那就是黑鲁加的极限。
　　然而现在这个炼狱让路德明白了，黑鲁加仍然在突破自己。
　　尽管他已经像个老人一样总是昏昏欲睡，但是他还是没有放弃变强。
　　守住，能保护自身不受对方大多数技能的影响，然而这个保护是有极限的。
　　神代的雷吉洛克就轻而易举地破了真嗣电击魔兽的守住。
　　蒸汽缭绕的对战场地上，护城龙的守住明显没能完全保护住他，超高温正在一点点渗透进屏障里。
　　布满裂纹的屏障摇摇欲坠，仿佛就差那么一击。
　　路德在看黑鲁加，黑鲁加也在回头看他。
　　路德笑了：“去吧，这是你的舞台，过热！”
　　正面无敌的护城龙吗？
　　不知道黑鲁加这一撞，能不能让博士他们重新思考该怎么写护城龙图鉴里的介绍。
　　黑鲁加长嚎了一声，像是战场上冲锋的嚎叫。
　　在高温的蒸汽中，黑鲁加全身浴火，从形体上已经没法看出这是黑鲁加了，一道火龙从横贯了整个对战场地，刹那间来到了护城龙面前。
　　护城龙眼前的蒸汽被撕开，一个扭曲的，被火焰包裹的脸庞一头撞在了屏障上。
　　就像是从雾气中走出来的魔物，他的每一个表情都让护城龙胆寒。
　　守住的屏障在撞击的刹那就粉碎了，护城龙知道隼太在让自己反击，然而和黑鲁加直视的他身体僵硬，只能本能地把头低下，利用头上的骨盾进行防守。
　　令人牙酸的撞击声响彻全场。
　　护城龙的头骨有多硬，只要是有点常识的训练师都知道。
　　过热一头撞在骨盾上，护城龙明显更占优势。
　　但是不知道为什么…所有人，包括隼太自己，都觉得护城龙顶不住。
　　护城龙庞大而沉重的身躯在往后退，他至少比黑鲁加重四倍以上，他把脚猛地踩到还在冒烟的地板下试图阻止黑鲁加的推进，然而他还是在缓缓后退。
　　护城龙觉得自己的头热得发烫，过热超高的温度正在配合炼狱残余的效果折磨他。
　　黑鲁加的体力早就到了极限，炼狱和过热就直接掏空了他全部的体力。
　　然而黑鲁加意识却很清楚，他能听到自己心脏在跳动的声音，也能感受到护城龙压抑着的哀嚎声。
　　路德的队伍很年轻，除了他以外，每个都有着无限的未来。
　　他没有。
　　别人可以期待未来，他只争现在！
　　压榨了体内最后的体力，过热的温度再次提了上去，护城龙这回不只是感觉到头在发烫，他感觉到全身都在着火。
　　刺痛的感觉无处不在，他很想用力把黑鲁加顶回去，然而黑鲁加那张接近扭曲的脸，以及凶狠的眼神，让护城龙一下子失去了抵抗的想法。
　　深陷在泥土里的脚被推得仰了起来，护城龙从没有奔跑地这么快过，黑鲁加带着他几乎是在飞奔。
　　一路推到隼太的对战位置附近，黑鲁加才重重地一甩，把护城龙丢了出去。
　　像是示威一样，黑鲁加斜视了一眼隼太，然后钻回了蒸汽中，咬着牙，走回了路德的身边。

371.泯恩仇
　　看到黑鲁加近乎脱力的样子，以及摇摇晃晃的身姿，解说终于反应过来了。
　　“这是一只进入晚年的黑鲁加。”
　　就这一句，足够了。
　　对战场地自从预选赛开赛以来从没有被破坏到这种程度过，灼烧的痕迹，开裂的口子，纵横交错，像是经历了一场天灾。
　　卡露乃站了起来，轻轻地鼓起了掌。
　　然后是希罗娜。
　　稀稀拉拉的掌声逐渐汇聚成了一片雷鸣，无数的观众自发的站起，表示敬意。
　　路德抚摸着黑鲁加汗淋淋的脊背，把他的脸转向最近的观众席。
　　“这些都是你的，只属于你，赶紧认领一下吧。”
　　达克莱伊也从影子里露头，轻拍了一下双手，表示了自己的尊敬。
　　黑鲁加很想站起来，像出场时候那样，轻松写意地认真感受一番。
　　然而他真的站不起来了，伸出舌头给自己降着温。
　　场地里没有什么隐形岩了，黑鲁加的炼狱彻底把整个场地毁了。
　　隼太很奇怪，现在自己竟然不再有之前那种愤懑，无力的感觉。
　　在看到黑鲁加撞击在护城龙盾甲上的那一刻，隼太自己内心中的什么东西，碎了。
　　很舒服的感觉，就像是终于找到了一个答案，他现在感觉很轻松。
　　隼太在鼓掌，黑鲁加配得上这个掌声，从他的不屈当中，他感受到的是最原始的感动。
　　无论什么样的人，都会为之动容。
　　对战被迫中断了，工作人员在紧急更换对战场地上方的摄像机位。
　　超高温使得这些摄像头全部损坏。
　　对战场地也更换了一块新的上来。
　　短暂的休憩时间，隼太走到了路德身边。
　　被太多流言纠缠的两人互相对视了很久。
　　路德没有咄咄逼人地嘲讽，也没有拿出即将获胜的嚣张来取笑隼太。
　　隼太等了很久，发现路德什么都没说，笑了。
　　“其实我是特地过来给你嘲讽的。”
　　路德也露出了个了然的微笑：“我看出来了。”
　　“可你没有，我遇到过很多人，赢了就会极尽夸耀自己，把对方贬的一文不值，恨不得多踩两脚。”
　　隼太语气很平淡，他蹲下来想要伸手摸一摸黑鲁加，却发现黑鲁加把头扭到了一边。
　　路德用脚尖轻轻碰了一下黑鲁加，黑鲁加这才把脑袋伸了过去。
　　“我遇到过比你更恶劣的人。”路德想起了那个叫宏司的家伙，“见得多了，就发现这么做其实没意义。”
　　隼太沉默了一下，严肃地说道：“我为我说过的话道歉，确实，数据能反应出很多东西，他能得出概率，能预测结果，但是并不带来结果。”
　　“你的精灵有着数据收集不到的东西，我知道那是什么，那是我缺少的，所以我输得不冤枉。”
　　“家族的事，其实我无权决定，和麻衣他们家不同，我不是独子，我自小的道路就是成为优秀的训练师，其他事，我管不了。”
　　没有一丝傲气，就像是个很普通的少年人，说出这句话时，除了身不由己剩下的就是无奈。
　　黑鲁加为了保证过热的最好效果而舍身冲撞护城龙的那一幕，让隼太幡然醒悟。
　　“不打最后一场了吗？”路德问。
　　隼太拿出了精灵球：“打，即便必输，我也不能不战而逃，这些经验往后的时间里可能不再有，我必须努力地去感受。”
　　“顺便，利明和爱理，我会亲自去赔礼道歉。”
　　路德乐了：“也不知道他们两个欢喜冤家走了没有。”
　　能说出这句话，证明隼太已经反思了自己的做法，他努力地把自己的傲气放下，走过来承认错误的那一刻，路德就已经接受了他的歉意。
　　不是每个人都能在这种情况下坦然的低头的。
　　当路德和隼太再度握手的那一刻，寂静的解说台甚至带头鼓起了掌。
　　外界把这一场比赛塑造成了不死不休的恩怨局，连路德都有点上火地选择了针锋相对，申请了改赛制对战。
　　大家都觉得这种火药味会持续到比赛完结，以胜利者踩在对方的伤疤上跳舞的方式结束时，黑鲁加那不服老的一击，不仅击溃了护城龙。
　　也打醒了那个沉浸在家族庇护下，一度认为自己高人一等的隼太。
　　刚才的掌声给了黑鲁加，现在全场的掌声给的是两个轻轻拥抱了一下的训练师。
　　路德以前总觉得相逢一笑泯恩仇不过是戏言里的一句台词，直到现在亲身经历，才发现现实远比戏，更精彩。
　　对战场地和摄像机位维修完毕，两个再没有一丝负担，没有一丝戾气的训练师重新站到了各自的位置上。
　　这一回，没有复杂的纠葛，就是简单的为了胜利而战。
　　最纯粹的精灵对战。
　　奇鲁莉安和阿罗拉冰九尾的对战没有了之前的针尖对麦芒，火药味十足的互呛。
　　路德的精灵们围在路德身边为奇鲁莉安加油，而隼太的精灵也在声援自己最后的同伴冰九尾。
　　相较于之前的比赛而言，似乎没那么紧张刺激，丧失悬念之后也少了几分精彩，然而路德和隼太却认为这一场才是今天最精彩的一局。
　　奇鲁莉安笑到了最后，精神强念把冰九尾举起之后砸到地上，挣扎了几次没能爬起来的冰九尾最终失去了战斗能力。
　　隼太楞了一下，露出了遗憾，但是释然的微笑。
　　入场摸了摸冰九尾，夸奖了她的表现之后，和路德一起走到了选手通道边。
　　谢绝了涌上来的记者五花八门的采访问题，路德和隼太只要求联盟工作人员帮自己和隼太合个影。
　　“对了，解释一句，我说会试着去喜欢麻衣这一点，我希望你明白，如果为了继续拥有好的资源，有时候，我只能接受。”
　　“不过也到此为止了，回去之后，我会离开家里人的庇护，独自开始旅行，谢谢你让我知道，托庇于家庭，永远没法真正的成长起来，而且还会没法认清自己。”
　　“不再依靠别人，只靠自己的能力。”
　　隼太抱住了黑鲁加：“也谢谢你，后面的比赛，不要输。”
　　黑鲁加这次没有反抗，反而伸出舌头舔了一口隼太。
　　隼太给路德留了自己的号码，方便路德找到利明和爱理之后，隼太去给这两人道歉。
　　隼太刚离开没多久，小智一行人就出现在了选手通道里。
　　“热血沸腾，热血沸腾你懂吗，在观众席上我都快燃起来了，实在太精彩了。”
　　小智舞动着双臂，恨不得现在就亲自上场对战。
　　然而现在轮到的是艾托勒。
　　“路德打了一整场的精彩比赛，你可别让我们失望。”玛欧说。
　　艾托勒很无奈，今天的风头，路德一个人出完了，自己怎么打，大概玛欧都会觉得索然无味吧。

372.重要的事
　　路德没有去看艾托勒他们的比赛，他带着精灵们来到了场馆外的精灵中心。
　　在通道里，路德遇上了和悟松他们打赌失败出去买饮料的阿柳。
　　“悟松说，如果隼太主动和你道歉，你就会和他冰释前嫌，我觉得不会，然后就输了。”
　　大叶虽然不懂为什么悟松这么笃定路德会原谅隼太，但是下意识选择了相信悟松。
　　只有从希罗娜那里听说了路德以前那些事迹的阿柳坚定选择了，路德会比赛完之后气一下隼太。
　　该怎么说呢，悟松这个人拱火那么熟练，赛前还特地来提自己的“气”，但是却他却很懂路德根本不是那种不讲理的人。
　　在悟松看来，就是因为有了和万年青相关的某些事，因此路德才会更渴望善意。
　　即便是面对宏司那样的人，他都没有直接把话说绝，而是只说一半。
　　那之后长期的旅行，路德怕是又有了不少心境上的变化。
　　像隼太这种因为家庭原因而变得看不清自身的富家子弟，谈不上有多十恶不赦，那路德就更不可能做出踩着隼太狂欢的举动了。
　　路德把精灵球交给了乔伊，然后坐在一旁的椅子上休息。
　　除了达克莱伊和梦妖魔之外，大家的消耗都很大，自己慢慢调理，不如交给乔伊更快，更安心一些。
　　路德在看论坛里那个属于自己的专贴，梦妖魔则挤在路德的脸颊旁，也想看看是不是有人拍到了自己。
　　“哦，还真有拍到你。”
　　路德把观众视角拍到的梦妖魔翻了出来。
　　这是梦妖魔和谜拟Q互放影子球的瞬间，梦妖魔看到自己有上镜，相当开心。
　　路德也笑得很开心，他看到了照片下方的一句话。
　　“有时候我总觉得，梦妖魔看起来像是一个带着尾巴，会飞的帽子。”
　　“难道不是会飞的水母吗？”
　　还好梦妖魔看不懂这些人在讨论什么，不然她一定会把路德的手机掀出去。
　　讨论达克莱伊的回帖也很多，但是大多数都集中在路德的达克莱伊和达克多的达克莱伊谁的更能打。
　　以及…在哪可以抓到达克莱伊？
　　关于玛丽露和妙喵的讨论终于有了除可爱之外的其他声音，玛丽露把毒藻龙拽到地面的动作还被做成了动图，配上各种奇奇怪怪的文字。
　　妙喵趴在超能妙喵背上的画面也被改成了一堆奇怪的图，P上了各种文字。
　　果然沙雕网友在哪个世界都是快乐的源泉。
　　取回治疗完毕的精灵后，路德刚走出精灵中心，就遇到了两个熟悉的人。
　　爱理一下就跳了过来，抱住妙喵，舒舒服服地捏着妙喵的脸，开始了自己的吸猫之旅。
　　利明手插在裤子口袋里，看着爱理的样子无奈地叹了口气。
　　“你们还真没走啊。”路德笑着说。
　　第一天比赛结束后利明就说要离开，没想到到了今天还呆在铃兰岛。
　　“爱理不愿意走，她想要留在这里看比赛，而且她还说现在铃兰岛有那么多训练师可以切磋，那么早离开没有意义，我觉得她说的有道理，就留下来了。”
　　趴在路德脚边的黑鲁加看到了比自己高大不少的风速狗，忍不住站起来，以前辈打量新人的角度观察着风速狗。
　　“可惜我们已经买不到门票了，只能站在场外看电子屏。”爱理抱着妙喵站了起来，“刚才谢谢你帮我和利明说话。”
　　利明和爱理猜到路德可能会来中心治疗精灵，因此在比赛结束后就赶了过来。
　　要说听到自己被一个不相识的人贬得一无是处，心里不难受那是假的，爱理听到的时候就气炸了，但是听到利明说隼太的实力很强之后，爱理也只能憋住。
　　输就要输得起，对方比自己强，那就只能受着。
　　如果之前爱理还有小小的不服，看了路德今天比赛的过程，她已经什么话都说不出了。
　　路德的水平超过了目前预选赛绝大多数的选手，也超过这些选手对于对战的理解。
　　这样的人在冠军和观众的注视下说出认可他们两个能力的话，利明只能说受宠若惊。
　　如果以前大家只把利明和爱理当做炮灰二人组的话，这场比赛之后，很多人都会知道他们两个的事迹。
　　随着路德走的越远，路德今天说出的评价含金量就越高。
　　爱理自然是感动得一塌糊涂，扯着利明过来道谢，不过到了路德面前，爱理反而怯场了，只能撸猫来掩饰自己的紧张。
　　“我在会场上说的是真心话，你的确不必隼太差。”
　　路德看利明这么沉着的人竟然出现了欲言又止的表情，抢先开口了。
　　“换个思路去想吧，目前为止，只有你成功逼迫我换下了玛丽露。”
　　虽然知道路德在逗自己，但是利明还是忍不住笑了。
　　“我会努力的，以后我会亲自向隼太证明自己的实力，也会证明你今天说的话是正确的。”
　　就是这股信念，说这句话时候利明的眼神无比自信。
　　路德笑了笑，翻出了隼太的联系方式：“隼太说如果有机会，想向你亲自表示歉意。”
　　爱理撇撇嘴：“不过一句对不起，根本没有实际意义，还不如给我们想办法弄到后面比赛的门票。”
　　“嗯，你的话，我已经发给隼太了。”
　　路德的话让爱理脸一下红了，局促地看着利明，又看向路德。
　　这完全就是一句顺势而为的吐槽，但是没想到路德真的这么去问了。
　　很快消息回过来了。
　　“留给地址给我，我会动用关系帮他们拿到门票，亲自送上门。”
　　隼太诚意十足的回答让爱理真的惊讶了，她还以为隼太会很傲气地回些有的没的，但是这和想的完全不一样啊。
　　利明倒是明白了什么，看来刚才那场对战对于隼太的改变很大，看似隼太一场战斗丢掉了面子，还被当做梗来嘲笑，但是却收获了比这些更加宝贵的东西。
　　利明叹了口气，只可惜自己没有能和路德正式六对六的机会。
　　爱理突然想起了什么：“今天似乎没见到麻衣前辈和你在一起呢？”
　　“麻衣啊…”路德说，“她现在在做一件很重要的事。”

373.搬家
　　能在阳心市这种高度繁华的城市里闹中取静，在市郊拥有一块占地极大的庄园简直是无数人梦寐以求的事情。
　　绿意盎然的土地上，矗立着的那栋麻衣从小到大都无比熟悉的大房子，从远方望去，阳光下，庄园的外墙似乎反射着耀眼的光。
　　穿过大理石材质的拱门，抱着伊布的麻衣时隔一年再次回到了自己的家。
　　刚踏入庄园的大门，一个胖乎乎的身影就从远处飞了过来。
　　黑夜魔灵最先感应到了麻衣的气息，早早地就迎到了出来，免费坐了顺风车的耿鬼刚从黑夜魔灵的影子里出来，还没扑到麻衣怀里就被黑夜魔灵伸手抓住，直接甩到了身后。
　　看到黑夜魔灵和耿鬼还是老样子，麻衣忍不住笑了出来。
　　“帮我把大家召集过来吧。”麻衣把手轻轻按在黑夜魔灵身上，表情严肃，“我有重要的事要宣布，无论在哪里，都找回来。”
　　黑夜魔灵楞了一下，他从没有见过麻衣用这么严肃的口吻说话，随即反应过来了，带着耿鬼快速地去寻找此刻可能在外玩闹的同伴。
　　黑夜魔灵和耿鬼的动态被麻衣家里在外饲养精灵的佣人发现，随即他们看到了抱着伊布的麻衣正在和停留在草场上的精灵们打招呼。
　　见到那些从小照顾自己到大的佣人，麻衣一一问候，表达了感谢，并把自己准备好的小礼物送了出去。
　　这也是麻衣当晚就回到阳心市，但是没有回家的原因。
　　她不仅向菊野和希罗娜借了精灵，也借了一些钱，用以购置礼物。
　　这些佣人从小就小心地呵护着她长大，她们有的是临近这个庄园的住客来这里兼职，有的是专业的佣人，时至今日麻衣都记得她们努力哄自己开心的场景。
　　她们在这里工作了十余年，构成了麻衣那段疾病缠身，枯燥无味的童年。
　　那是麻衣童年里最美好的色彩之一。
　　麻衣什么也没说，这几位长期只服务于麻衣一人的佣人却已经知道，自己可能要换一份新工作了。
　　麻衣和这座房子主人的矛盾看样子已经不可调和。
　　就在麻衣和佣人们拥抱时，外出的管家终于回到了家里。
　　不敢怠慢，震惊的管家连忙通知了仍在阳心市的空木彻。
　　麻衣就静静地看着管家通知空木彻，自己则享受着佣人们精心为她准备的茶和点心。
　　大厅上方传来的脚步声让麻衣慢慢把茶杯放下，把视线移到了大厅中央的铺着红色地毯的阶梯上。
　　一个穿着宽松白色上衣的年轻女人拿着一个小包，涂着精致的淡妆，似乎正要出门。
　　看到大厅沙发上坐着的麻衣，有些呆滞。
　　麻衣和她的视线交汇，两个人都在目不转睛地注视着对方。
　　“夫人…这是麻衣小姐…”年迈的老管家满头大汗，神色窘迫，“麻衣小姐，这是荣美夫人。”
　　老成如他也不知道该如何开口，只能用这样滑稽的口吻向两方介绍着对方。
　　一边是空木家新的女主人，一边是空木家家主的千金，这两人根本不需要进行这种社交仪式感十足的相互介绍才对。
　　然而老管家把两个人的名字喊出来时候竟有了一丝古典气韵，像极了书上记载的旧时贵族聚会上的唱名仪式。
　　和老管家预想的不一样，他本来以为麻衣这时候突然回来是为了空木彻结婚的事进行发难，所以在见到荣美下楼碰见麻衣之后，他特别紧张。
　　然而麻衣什么话都没有说，脸上的表情没有一点点起伏，移开视线后，拿起茶杯又抿了一口茶，吃了一口自己最喜欢的布丁。
　　荣美根本不知道该做什么，说什么，坐在沙发上的麻衣气场太强，让她忍不住有些畏缩。
　　荣美窘迫地来到麻衣的对面，坐下。
　　看到荣美小心翼翼地落座姿势，麻衣瞥一眼荣美的肚子，看到那个微微隆起的弧度，麻衣叹了口气。
　　管家似乎仍在担心麻衣和荣美之间会发生什么，反倒是站在麻衣身后的佣人把管家架到了远处，让出了对话空间。
　　“你喜欢我爸吗？”
　　安静到让人难受的大厅里响起了麻衣听不出感情色彩的话。
　　迟疑了一会，荣美点了点头：“很喜欢。”
　　麻衣照过镜子，晚上路德跑出去训练时候，那个想着路德事情傻笑的自己和现在荣美露出的表情一模一样。
　　这是幸福的表情。
　　麻衣优雅地拿起茶杯又喝了一口，然后微微一笑。
　　“看出来了，那我必须祝你幸福才行。”
　　听到麻衣的话，荣美局护着自己的肚子，局促地站了起来，急忙辩解道：“我没有骗你，我说的是真话。”
　　一个二十来岁，即将荣升为母亲的女人，为了安抚麻衣的心情，为了融入这个家庭而这么卑微地做出解释，麻衣能感觉到她的善良。
　　麻衣在这个家庭里的存在更像是一根刺，昭示着这个家曾经有过另一位主人。
　　麻衣的态度直接决定了这个家是否能够和睦，所以荣美很担心麻衣不接受她。
　　“如果没有那些乱七八糟的事发生，也许我们一起生活会很开心吧。”麻衣喃喃道。
　　荣美没有听清麻衣的话，但是她也不敢多问，只是默默地看着麻衣。
　　“我也没有骗你，我真的相信你说的话，我见过你脸上的表情。”麻衣笑着说，“那个神态骗不了我的。”
　　两个人谈话的时候，黑夜魔灵已经返回了房子里，被佣人们拦住后只能在旁边探头探脑。
　　麻衣站起身，向荣美露出了轻松的笑意：“以后你就是这间房子，这个家的女主人了。”
　　荣美愣住了，她一时间竟然没能理解麻衣话里表露出来的意思。
　　看到麻衣往大门走，管家急忙跟了出来，和麻衣解释空木彻已经在回家路上了，希望麻衣能留下来见他一面。
　　“放心，我会等他回来的。”麻衣给了老管家一个定心丸之后，来到了庭院里。
　　黑夜魔灵和耿鬼兵分两路，用了好半天终于把麻衣饲养的精灵都叫了回来。
　　波士可多拉，灯笼鱼，天然雀，异色长耳兔，耿鬼，四季鹿，彩粉蝶，看到麻衣之后刚想扑上来就被黑夜魔灵挡住了。
　　除开异色的长耳兔，其他都是麻衣没开始旅行前收服的精灵。
　　麻衣点了一下，突然发现电电虫不在。
　　正想问一下黑夜魔灵和耿鬼，就看到远处的草场上一个黄色的斑点快速地往这边赶。
　　正在树林里收集树果的他还是被其他野生精灵提醒才知道黑夜魔灵来过的消息，看到麻衣之后他冲刺的速度更快了。
　　电电虫归队，那这样就齐了。
　　自己庭院里属于自己的精灵就这么多，其他的要么是被这些小可爱吸引来的野生精灵，要么就是家里人放养的。
　　对着面前的精灵，麻衣笑着说：“我要离开这里了，这次是专门回来带你们离开的。”
　　麻衣的话让所有精灵瞪大了眼睛。
　　“我要带你们去的地方可能没有这里的生活环境这么好，吃的也没有这里精致…”
　　麻衣的话还没说完，波士可多拉就轻轻抱住了麻衣。
　　有了波士可多拉带头，剩下的精灵一股脑扑了过来。
　　他们都是因为麻衣才聚集到一起的，是只属于麻衣一个人的精灵，麻衣去哪，他们当然要跟着去哪。
　　被精灵黏住的麻衣把跳到自己脖子上的电电虫抓住，丢到头顶。
　　“我可以向你们保证，以后住的地方绝对不会比这里差的。”
　　看到麻衣伸手，波士可多拉微微低头。
　　麻衣摸了摸波士可多拉梆硬的脑袋：“现在，我们开始搬家吧。”

374.回家
　　开着会的空木彻接到管家电话的第一时间竟然有些怀疑真实性，毕竟此刻麻衣应该在铃兰岛陪着路德那个臭小子才对。
　　带着一丝疑惑，以及一丝焦虑，空木彻草草宣布当天的会议结束，火急火燎地赶回家。
　　在路上，空木彻想了很多种可能，从路德欺负麻衣，到麻衣认清了路德的真面目种种都有。
　　他努力地思考见面时候该怎么开口，然而当空木彻踏进房子大门的一刻，他愣住了。
　　麻衣房间的阳台上，太阳珊瑚指挥着夜黑魔人把麻衣存放衣服的衣柜搬了出来。
　　麻衣本身也没有多少东西想要带走，其实只是想把精灵们喜欢的东西拿走。
　　而太阳珊瑚就是中意这个柜子，当年她就是在这个柜子里孵化，并且配合着麻衣躲猫猫一直躲到被发现的。
　　黑夜魔灵这时候就起到了一个优秀搬运工的作用，他扛着柜子飘到庭院里，把柜子用结实的口袋装起来，放到七夕青鸟身上，绑好。
　　耿鬼则在和庭院里的野生精灵说着什么。
　　耿鬼拿着精灵食物一一分发，这些在庭院里的野生精灵纷纷和阳台上的麻衣道别。
　　波士可多拉脚底下是刚刚收进球里的同伴。
　　他把自己珍藏的铁矿搬了出来，本想放到七夕青鸟背上一起带走，在看到七夕青鸟凶狠的眼神之后，波士可多拉知道没戏了，只好原地啃起了铁矿。
　　这一幕幕让空木彻有了不好的预感，他刚想走上楼，却发现麻衣站在阳台边缘，一副跃跃欲试，要跳的样子。
　　空木彻根本来不及阻止，麻衣就轻轻一跃，从阳台上跳了下来。
　　半空中黑夜魔灵稳稳地接住了麻衣，把她接到了地上。
　　耿鬼还在发精灵食物，波士可多拉依旧吃铁矿，七夕青鸟扇了两下翅膀表示很精彩，沙漠蜻蜓不屑地扭过了头。
　　没有一只精灵感到惊讶和担心，然而空木彻惊出了一身冷汗，他正想上前大声训斥麻衣，想让她明白这样的举动到底有多危险。
　　然而在和麻衣视线对上的那一刻，空木彻的话咽回去了。
　　很淡漠的表情，就像是在看一个陌生人，那股疏离感让空木彻让没来由地感到心痛。
　　空木彻想好的话一句也说不出来。
　　麻衣也是如此。
　　她曾想象过见到空木彻后要说的话，果断地说一句有缘再见。
　　然而事到临头，她也说不出口。
　　“你这是…要离开这个家？”空木彻用颤抖的声音问道。
　　麻衣靠在七夕青鸟软绵绵的翅膀上，犹豫了一下，重重地点头。
　　空木彻深呼吸，努力把胸中的郁气呼出：“我们进房间里谈好吗？”
　　“不了，就这里谈吧。”
　　麻衣不想让好不容易下定的决心动摇。
　　这个庄园里有太多曾经的回忆，那些回忆随时可能从脑海里撞出来，她很怕自己突然心软。
　　看到荣美，管家还要佣人们站在房子大门口远远地观望，空木彻叹息一声。
　　“是因为荣美的问题吗？我承认，我也知道这会让你伤心，但是我真的是希望你能一直有更好的环境去生活。”
　　麻衣摇头：“和她无关，我和她聊过了，她是个很善良的人，请你以后好好对待她，无论你心里怎么想的，她是真的很喜欢你。”
　　被自己的孩子这样劝导，空木彻脸上也有一些挂不住，只能含糊地应了一声。
　　“如果不是荣美的原因，你为什么要执意离开呢？”空木彻急迫地问，“这里永远是你的家啊。”
　　麻衣的心被刺了一下，她不知道该怎么面对空木彻，只好低着头，努力沉思了片刻。
　　“因为你。”
　　轻飘飘的三个字让空木彻满脸错愕，像是触电一样打了个颤。
　　“我？”空木彻问。
　　“还不承认吗？”麻衣看着地面，咬着牙说道，“平川和人是怎么回事，植松隼太又是怎么回事？”
　　“你真的要告诉我你完全不知情吗？”
　　“你难道想告诉我，这是植松家所为，和你一点关系都没有吗！”
　　一连串的问题让空木彻哑口无言，他嘴唇轻颤，许久，才长叹一声：“是，我承认和人是跟我们家有关系，他们是我们家赞助的训练师。”
　　“但是你在电话里说的，他针对路德的发言真的与我无关，我没有这么指挥过他。”
　　麻衣听完之后竟然笑了：“小时候，你曾经教过我，当谎言被揭穿时候，要么别承认，要么有选择的承认。”
　　空木彻欲言又止，一脸愤懑：“无论我在电话里，还是现在，我都说了我不知情，你指责我针对路德，我真的没有这么做啊！”
　　“我可是你的父亲啊…从小到大最爱你的人…”
　　“够了。”麻衣压着声音说道。
　　“你还记得你生病时候，我总是没日没夜守在你身边吗？”
　　“你还记得偷偷跑出去玩，把伊布捡回来那次吗？你知道你晕倒之后我有多害怕会失去你吗？”
　　“还有…”
　　“我说，够了！”
　　麻衣的喊声让空木彻怔住了。
　　“为什么…”抬起头时，麻衣眼眶里的泪水流了出来，“为什么就是要提小时候…”
　　“我也想回到小时候…我想知道，当初的爸爸到底为什么变成现在这样了。”
　　“为什么和你待在一起，我现在只能感觉到难受…”
　　波士可多拉最后一块铁矿塞进了嘴里，看到麻衣的表情，连忙走到麻衣身边，怒视着空木彻。
　　空木彻很想伸出手摸一下麻衣，然而麻衣那双冰冷的眸子让空木彻无力地把手放下了。
　　“我真的没有针对过路德，我是有想过找人去挑战他，然而我最终都选择了放弃…”
　　“大会一开始我就想联系联盟，让路德吃下我们家的赞助…但是照顾到你的心情，我没敢这么做。”
　　“毕竟这可能会让你觉得，这是我在干扰路德的比赛…回过头时候，有前途的训练师不是被捷足先登，就是不接受赞助，我们最后才选择了和人。”
　　空木彻眼眶发红：“为什么…你就是不相信我呢。”
　　麻衣泪流不止，哽咽着开口：“我真的很想相信你…你是我爸爸啊，是你把我抚养长大，也是你从小为我遮风挡雨…”
　　“可是…我真的不知道怎么去相信你说的话是真的，难道这样你都没有感到不对劲吗？”
　　麻衣对于空木彻的每句话都需要去揣测，需要去思考是否是又一次的谎言。
　　冰冻三尺非一日之寒，麻衣不记得，也不知道空木彻对她撒的第一次和最后一次谎会是什么。
　　答应自己病好之后就能去旅行，最终却把自己关在家里，甚至驱散了家里的精灵。
　　父女两人促膝长谈后，空木彻的出尔反尔。
　　自己拿到饲育家资格证时候，空木彻试图食言。
　　太多的谎言。
　　太多的出尔反尔。
　　父母在孩子心中也是有信用评级的，当父母一次次拿着诱人的奖励引诱着孩子，当孩子努力完成目标后不兑现承诺。
　　在孩子眼里，这样的父母其实和骗子无异。
　　尤其是父母一直以为孩子没长大，还用着小时候的手段吊着孩子的心。
　　不是麻衣不相信，真的是麻衣不敢信啊！
　　“我们是父女…为什么我竟然要去猜你的话是不是真的？”
　　麻衣的哭腔让空木彻努力抑制住的眼泪涌了出来。
　　本不该如此的，到底为什么会演变成今天这样？
　　空木彻痛苦地抱住了头，他真的很想知道自己做错了什么。
　　“让我走吧…我们离得远一点，让我走得远一点，也许以后我们都会有所改变，那时候，各退一步之后，我们也许能相互理解。”麻衣哀求道，“让我们留住最后一点亲情好吗？”
　　“我真的很喜欢路德，你可能会觉得我还是小孩子，还不懂什么叫喜欢…”
　　“他早起时候会帮着吉利蛋弄早餐，我如果睡过头，一起来就能吃上热乎乎的早餐。”
　　“我考资格证时候，看书熬夜不小心睡过去，也是他偷偷帮我把窗关上，给我盖上毯子。”
　　“遇到危险时候每一次他都是会先把我护在身后面。”
　　“前往切锋市的路上…”
　　太多了，事到如今回忆起来，麻衣才发现自己和路德有过那么多难忘的回忆。
　　很平淡的日常，想起来也不过是一些琐碎的片段，但是偏偏让她想要去拥有更多。
　　麻衣哽咽着，轻声说道：“爸爸，这次我想自己做决定。”
　　麻衣接过波士可多拉抱住的精灵球，放进了包包里。
　　把波士可多拉，耿鬼还有黑夜魔灵收入精灵球之后，麻衣爬到了沙漠蜻蜓的身上。
　　空木彻颓然地转过身，用沙哑地声音说道：“你走吧。”
　　像是解开了麻衣身上的枷锁，麻衣身子一松，轻拍沙漠蜻蜓。
　　沙漠蜻蜓扑腾了两下，飞到了空中，然后是背着衣柜的七夕青鸟。
　　麻衣朝着老管家和佣人们用力挥了挥手，直到整个庄园逐渐变成了遥不可见的一个点。
　　感受着迎面吹拂而来的风，沐浴着让人感到温暖的阳光，头发被风吹得飘扬起来的麻衣擦干了眼泪。
　　拿出背包里的精灵球，每一个麻衣都用脸颊蹭了蹭。
　　“现在，让我带你们回家。”

375.一个聪明人引发的误会
　　隼太看了一眼身后的对战竞技场，叹了口气，把收拾好的背包挂在冰九尾身上，往港口方向走去。
　　看着逐渐沉下海平面的夕阳，以及被烧得通红的海水，隼太拿起手机拍了一张。
　　关闭屏幕时，家里发来的那条信息再次映入了隼太的眼帘。
　　“你的表现让我感到失望。”
　　信息来自现在植松家的家主。
　　隼太知道他们指的是什么，自己打不过路德，而且还输得那么惨，他们自然不开心。
　　即便自己的父母在家里还有一定的话语权，恐怕也没法帮自己争取太多的利益。
　　信息是中午隼太给利明和爱理送完门票和购物券之后发来的，这时候对自己的讨论怕是已经结束了。
　　无非是断掉自己培育精灵用的开销，以及日常生活用的开销，他有觉悟了。
　　家里有志成为训练师的人都把隼太视为笑柄，论坛上也有不少取笑他的帖子。
　　隼太没有理会，输就要输得起，这是从小到大父母就教会他的事，重点是能不能再站起来。
　　最后回头看了一眼铃兰岛后，隼太拿出自己的船票开始确认。
　　手机忽然抖了一下，知道那可能是家里对自己的讨论结果，隼太并不想看。
　　直到船缓缓驶离港口，隼太的手机依旧没有停下抖动，烦躁的他才把手机拿了出来。
　　第一条信息竟然是自己母亲发来的。
　　“家主被换了，你不要着急离开铃兰岛。”
　　隼太皱起了眉。
　　植松家和空木家最大的区别就在于，植松家是由家里的几个元老遥控一个能力不错的家族成员打理事务。
　　对外说是家主，其实也就是个管理人，重要的大型合作敲定依旧是老爷子们出手，顺手带上他去熟悉一下圈子。
　　这也没办法，毕竟几个老爷子刚退出江湖，对后起之辈的能力有所疑虑，只能用这样的方式守住产业，顺便培养他。
　　隼太不明白家主被换和他有什么关系，针对路德的事已经失败了，自己也的确输了啊。
　　然而下一条消息就让隼太愣住了，这是一条来自几个老爷子的语音，明确表示撤回前家主的话，隼太依旧是重点培养的对象。
　　该有的权利一分不少，而且还往隼太的卡上…额，这就是老爷子们说的零花钱？
　　零虽然不多，但是作为零花一定是超规格了。
　　搞什么啊？
　　隼太被一连串的消息整懵了。
　　当他疑惑地询问老爷子们到底什么意思之后，看到他们发来的那条消息，隼太脑子短路了一下，随即哈哈大笑。
　　隼太走到船头，把毒藻龙放了出来，挂在毒藻龙身上，往铃兰岛方向飞了回去。
　　“想办法替我们向麻衣和路德表示歉意。”
　　这句话道破了一切谜底。
　　如果到这里隼太还不知道前家主做了什么蠢事，那就真的需要把脑子丢掉了。
　　老爷子们带前家主熟悉圈子，必然先从最亲近的空木家开始。
　　空木彻和麻衣的父女关系紧张人尽皆知，谈生意话家常，说着一些有的没的就聊到这些也是正常。
　　但是空木彻和老爷子们说者无心，听者有意。
　　在前家主看来，这完全就是一个进一步和空木彻拉进关系的好办法。
　　空木彻言语中对路德很是仇视，痛恨，被他看在眼里，记在心里。
　　而他被老爷子培养却没有作出实绩，也正好想拿点什么来证明自己，这种情况下自然有了特殊的想法。
　　于是他联系上了自己，又在联盟论坛里帮自己造势…
　　隼太又以为这是老爷子们的指示，就这么按照他的方式去做了。
　　如果只是到这里，也只能说是做的蠢了一些，老爷子们敲打一下，带他上门给空木彻道歉也就算了了。
　　毕竟空木彻和老爷子也算忘年交，这件事低个头就算揭过了。
　　再联系今天离开铃兰岛时候路德说麻衣回家去了，隼太不难得知，麻衣彻底炸毛了，
　　在麻衣和路德看来，所有针对的事都是空木彻做的。
　　一句话，都是空木彻的锅，顺理成章，合情合理。
　　但是空木彻却什么都没做，他唯一做的一件事就是给平川和人赞助了。
　　谁曾想平川和人拿了空木家的赞助，在得知了路德和空木彻的关系不好后，竟然选择了去恶心路德…
　　太多的误会和巧合，造就了一个巨大的乌龙。
　　空木彻也是聪明人，当自己被麻衣一顿冤枉后，虽然心情低落到了极点，但是长期游荡在商海里的他还是找到了最大的可能性。
　　当空木彻亲自赶往植松家对质后，一切水落石出。
　　隼太的母亲形容了现场的画面，空木彻拿出准备续签的合同当着老爷子们的面撕了，一点面子都不留。
　　现在在空木彻眼里，植松家存在想要从空木家谋取更大利益，故意破坏他们父女关系的可能。
　　一切的起因，是一个“聪明人”自作主张，连锁反应却如此夸张。
　　恐怕连路德和麻衣都想不到，因他们而起的这件事会闹到这种地步。
　　老爷子们自然知道症结出在哪，一面赶紧把这个聪明人家主踢走，再让他坐在这个位置上，估计不消一个星期，植松家数十年积累下来的人脉都要被他玩崩。
　　另一方面赶紧去安抚空木彻，估计现在几个老爷子正难得地齐聚空木彻的宅邸里，动之以情，晓之以理。
　　那笔给自己的巨额零花钱其实也是给路德和麻衣准备的，虽然这两位现在还不知道是植松家的问题。
　　但如果这件事之后，他们得知了真像，心里这个疙瘩就解不开了。
　　以目前路德表现出来的能力，就算麻衣彻底脱离空木家，也是不可限量的训练师，未来加入联盟，甚至更进一步都有可能…
　　商人，谁会和钱，和潜在的利益过不去呢。
　　道歉宜早不宜迟啊。
　　挂在毒藻龙上的隼太看着母亲发来的消息，呵呵直乐。
　　虽然自己已经决定要不依靠家族的力量独自去旅行，但是现在这种被家族大佬重点关注的感觉也不赖啊。
　　想来想去，隼太感觉，自己貌似沾了路德的光？

376.月色真美
　　妙喵的日子很难过。
　　小仙奶越来越好动，总是对奇奇怪怪的东西感兴趣。
　　没人和她玩球之后，她就到处乱跑，这让妙喵盯起来很困难。
　　还好狩猎凤蝶总是忍不住想要吸一口小仙奶，有她在跟，妙喵也放心了不少。
　　菊草叶说长大，又没长大的样子，你能看到她帮妙喵照顾小仙奶，也能看到菊草叶自己去人工湖边疯狂钓鱼，把人工湖里放养的沼王气出来的神奇场景。
　　幼基拉斯也不省事，因为伙食好的缘故，幼基拉斯发育地很不错，现在正是精力充沛的时间，整天想试试自己的力量。
　　大概是看到妙喵在和隼太的比赛里大发神威的样子，幼基拉斯起了想练手的想法，总是从奇怪的地方冲过来，想要撞一下妙喵。
　　毫无意外，妙喵轻松地把幼基拉斯丢了出去，然后用精神力压着他在地上吃土，这才算完。
　　路德没有阻止幼基拉斯对妙喵的挑战，这个过程其实和当初椰蛋树压制拉鲁拉斯很像。
　　虽然看起来被压制得很惨，但是却能从中得到不少的经验和好处。
　　积分赛七个小组分组和对阵表都出来了。
　　路德，艾托勒，小智，达克多，真嗣全都分到了不同的组。
　　罚钱男阿驯也在不同的组里。
　　考平，这个打法多变，以策略为主的眼镜男竟然和路德分到了一组。
　　而且自己积分赛的第一场就是对阵考平。
　　绝对不是可以轻敌的对手，这个人对于信息的运用绝对属于很高层次的那一类，如果圆陆鲨没有开挂一样的发挥，小智那一场还真的不好说。
　　他也是路德认为六对六可能有能力和达克多掰手腕的人，毕竟考平也是一个为全队打造战术并坚定不移去执行的人。
　　路德突然想到一茬，考平这个人貌似有偷偷收集对手资料的“好习惯”，该不会…
　　路德扭头四顾，试图在选手村的庭院里找到他的踪影，没有发现之后，安心地落座。
　　“说实话，路德选手的阵容比我想象中的要单薄不少呢，难道这就是自信吗？”
　　一个戴着眼镜，理科男模样的人突然从路德身旁钻了出来。
　　这简直就是神出鬼没啊，刚才怎么没看到他？
　　不用说了，这个造型，这个推眼镜的动作，这位就是考平了，还真是有每场比赛都去收集信息的习惯。
　　不过…你收集小智信息时候明显是偷偷去的，怎么到我就是明目张胆了？
　　“自我介绍一下，我是考平，如果你看了分组，应该知道我们是同组的训练师，而且是第一轮的对手。”
　　“幸会幸会，多嘴问一句，你查探别人消息时候都是这么不躲不藏的吗？”路德嘴角抽搐。
　　“也不是，主要是知道你有达克莱伊之后，躲藏和不躲藏感觉意义都不大，与其被揪出来，两边都尴尬，不如我坦荡一点。”
　　考平接着说道：“积分赛阶段的核心意义在于争取出线，毕竟每组出线名额都有九个，那么我只需要去稍微观察几个出线可能最大的选手就好了，余下的信息，可以到正赛再收集。”
　　路德笑着说：“你是不是已经在思考怎么针对达克莱伊了，毕竟这届比赛有两只达克莱伊出没，我听小智和小光说，你最擅长做的就是对症下药。”
　　考平推了推眼镜，咧着嘴笑了笑：“我已经有了一个能够完美封锁达克莱伊的阵容，如果正赛我们再碰上，我会展示出来给你看的。”
　　路德听出了弦外之音，明天的考平最多会拿出平常的主力来对战。
　　积分赛虽然说是联盟给了晋级到这个阶段的选手，更多在赛场上露面的机会，让选手们享受大会带来的福利，享受镜头把他们的高光推向世界各地的荣耀，但是也是在考验选手。
　　毕竟积分赛为了赛程紧凑，训练师按照日程表会出现一天双赛的情况，这个阶段的轮换尤为关键。
　　积分赛后面衔接的是正赛，在积分赛的晋级过程中过分透支一些主力精灵的体能，让精灵受一些一时间难以恢复的伤，对没有阵容厚度的训练师而言，后面正赛就是致命的。
　　前几轮确立积分后，小组内领头羊就能根据自身积分来安排适当地轮换，舒服晋级。
　　如果不是第一轮遇上路德，而是在后期积分大定时候碰上，估计考平会毫不犹豫地选择换一套普通的阵容来应战。
　　哪怕胜场多的选手最后能获得的奖金更多，考平可能都会优先为正赛考虑。
　　考平转悠了一番之后，就离开了，也不知道他对着自己的精灵，东摸摸，西看看，到底琢磨出了什么，想出了什么方法来对付自己。
　　总不能还是戏法空间吧？
　　路德没有回房间，他坐在人工湖的长椅前，默默等待着。
　　夕阳逐渐被漆黑的天幕吞尽，跟随着小智他们去进食的幼基拉斯和玛丽露回返，重新来到庭院里玩耍。
　　路德按着咕咕直叫的肚子，刚想起身，夜空中突然出现了沙漠蜻蜓和七夕青鸟的影子。
　　只不过…好像七夕青鸟稍微飞得有点慢？
　　人工湖被两只精灵扇起的风掀起波澜，沙漠蜻蜓还没挺稳，麻衣就从上面轻轻一跃，稳稳落地。
　　郁闷的七夕青鸟看到麻衣跑去拥抱路德，赶紧扇了一下翅膀，示意管管这个衣柜。
　　麻衣不好意思地赶紧跑过来，把黑夜魔灵放出来，让他把衣柜卸掉。
　　波士可多拉也被放了出来，让他负责管理自己带出来的精灵们。
　　路德摸着麻衣的脸，笑着问：“我搞定隼太了，你呢？”
　　“他再也管不了我了。”
　　两个人对视了许久，麻衣踮起脚，这时候才发现站直的路德竟然有点高…她够不着。
　　路德微微弯了一下腰，让麻衣终于看到了机会。
　　黑夜魔灵扛着衣柜刚想问问麻衣放去哪，却看到了眼前的一幕，惊得柜子差点脱手。
　　也不知道波士可多拉怎么就和黑鲁加混到了一块，似乎很不满意黑夜魔灵少见多怪的样子，差点弄出声音，破坏了路德和麻衣好不容易酝酿出来的气氛。
　　玛丽露拉着太阳珊瑚一起潜入了人工湖，伊布用尾巴捂住了小仙奶，哪怕小仙奶表示她也想看。
　　奇鲁莉安和妙喵看了一眼，默契地拉着幼基拉斯背过了身，靠在吉利蛋身上仰望夜空。
　　梦妖魔很想过去参与一下，但是毽子棉揪住了她，让她不得不远离路德和麻衣。
　　波士可多拉捏死了耿鬼的精灵球，这时候这个捣蛋的家伙还是在球里呆着吧。
　　毕竟，今晚月色，还挺美的。

377.全方位的针对
　　经历了短暂的一天休息，预选赛第二阶段，积分赛来开了序幕。
　　作为D组的开幕战，考平和路德的对战人气很高。
　　预选赛三轮，考平也积累了自己的粉丝，这也和他的打法有关，每场必能用自己的精灵完全封锁掉对方一只精灵的实力。
　　路德的人气是在和隼太对战之后才爆炸的，达克莱伊的亮相，以及路德一直藏着掖着的精灵一齐登场，蹲角落里没啥关注度的路德才进入了大众视野。
　　虽然不是正赛，但是路德的黑鲁加已经成了励志的代名词了。
　　玛丽露则成了沙雕图的代言人，她和毒藻龙那场比赛已经被剪出了一堆乱七八糟的动图。
　　这也让玛丽露去餐厅吃饭总是被一堆人围观，走出餐厅也是一堆人求抱抱，求合影。
　　入场后，路德背后的观众席排山倒海地再喊着路德和玛丽露的名字，举着玛丽露牌子乱挥的观众也不在少数。
　　“果然是了不得的人气呢，一开始我还以为观众们会更喜欢达克莱伊，毕竟这届大赛已经有一位选手展示了他强大的达克莱伊。”
　　考平推了推眼镜，感慨了一句。
　　看见裁判还在检查携带的工具，路德索性和考平聊了起来。
　　“你为我的阵容专门制定了什么样的作战计划？”
　　“那可不能说，但是我觉得应该能给你带来一点惊喜。”
　　考平和路德一起拿出了精灵球，他看到裁判已经举起了旗子。
　　倒数三秒，两人释放了自己的精灵。
　　路德依旧保持了玛丽露的先发，而考平出场的是一只耿鬼。
　　看到玛丽露登场，考平露出了一丝难以察觉的笑意。
　　“先攻，考平选手，对战开始！”
　　“那就先跟玛丽露打个招呼好了，影子球。”
　　考平选择了最稳妥的开局，耿鬼狞笑着把一发影子球甩向玛丽露。
　　玛丽露在路德的指挥下，用冰冻拳把影子球击破，就在路德思考下一步该怎么动手时，耿鬼凭借着速度贴到了玛丽露身前，整个身子竟然拉伸成了诡异的面条状！
　　“鬼火。”
　　一团幽蓝色的火焰钻进了玛丽露身体里，这个距离玛丽露根本没有反应的时间，瞬间中招。
　　“对耿鬼水炮，往后拉开距离。”
　　被灼烧的玛丽露痛苦地叫了一声，听到路德的声音赶紧做出反应。
　　先是喷吐出威力强大的水炮洗在还想要近身的耿鬼，再通过水炮的力量向后跳出一段距离。
　　被水炮洗脸的耿鬼也没有深追，而是在考平的指挥下往后退了一段距离，保持在可以随时突袭玛丽露的距离，紧盯着玛丽露。
　　看到玛丽露眯着的眼睛，以及刚才逐渐变弱的水炮威力，路德不由得抬头看向考平。
　　考平面带微笑，路德的判断力的确很毒辣，一下就判断出了异常，如果再晚一点，没准自己还能捡到一个进攻的空挡。
　　耿鬼的特性，诅咒之躯。
　　被攻击之后有概率在短时间内能使对手无法使用前一个技能。
　　封印了水炮，又利用鬼火封印物理技能之后，耿鬼开心地发动了下一轮进攻。
　　影子球成功命中了玛丽露，这一次玛丽露的冰冻拳没法再阻止影子球，威力已经有了差距。
　　情况不对，路德决定先进行交换。
　　“黑色目光！”考平抢先一步喊出了声。
　　耿鬼几乎是和精灵球射出的光同时出手，黑色目光覆盖了试图躲避的玛丽露，精灵球射出的光被玛丽露弹开。
　　“好不容易让你的玛丽露陷入了圈套，可不能这么简单溜走，影子球。”
　　这套战术完全就是量身为玛丽露订制的，考平执行得很完美，而且运气也站在了他一边。
　　“暴风雪。”
　　走是走不掉了，必须让耿鬼付出代价才行。
　　玛丽露也知道了自己的处境，这个局面压根就是被针对了。
　　考虑到自己能发挥的余地已经很小，所以玛丽露没有留手，也不考虑体力留存，释放了最大威力的暴风雪。
　　耿鬼为了避免影子球和暴风雪正面碰撞被抵消，因此进行了一次位置的挪移，来到了玛丽露的侧后方。
　　只要玛丽露释放暴风雪就没办法进行大角度的转移，所以耿鬼找到的是一个非常安全的位置。
　　“离开那个位置！”
　　考平喊出来时候，耿鬼影子球刚脱手，还处于懵逼状态的他完全不知道为什么要避开。
　　玛丽露身子的确不能动，然而玛丽露那根弹簧尾巴却很灵活。
　　方向感很好的玛丽露利用尾巴把身子转了半圈，直面耿鬼，威力巨大的暴风雪一下就把耿鬼卷了进去。
　　考平叹了口气，收集了路德这么多场的资料，他对于玛丽露的战斗模式已经有了很深的了解。
　　就算玛丽露整个身子都没法动弹，只要尾巴还处于活动状态，玛丽露就能做出反扑。
　　影子球砸在玛丽露的肚皮上，鬼火的伤害触发，加上影子球的伤害一起爆发，玛丽露晃悠了两下，倒在了地上。
　　耿鬼也好不到哪去，玛丽露最后的暴风雪效果惊人，竟然把耿鬼冻了起来。
　　“路德选手的玛丽露在本次大会阶段出场多次，这还是第一次失去战斗能力！”
　　解说的话让路德叹了口气，抬手把玛丽露收了回来。
　　考平的针对是全方位的。
　　没有一上来就使用鬼火也是为了骗一个技能，按照玛丽露的对战思路，使用冰冻拳对拼的可能性很高，而路德也是这么做的。
　　在浪费掉路德一个技能位之后，鬼火废掉物攻，再用诅咒之躯的定身法状态抽奖，封印掉路德反手打出来的特攻技能。
　　这种情况下，路德相当于两个技能位直接被废，除了更换没有更好的选择。
　　然而考平的黑色目光又把玛丽露强行留在了场地上，不让交换。
　　流畅度极高，而且根据之前玛丽露在对战中的表现，完全预测到了路德对战时应对的方式。
　　之前考平说自己有办法针对达克莱伊，路德还有点不信，毕竟达克莱伊的实力摆在那里。
　　但是看到考平对玛丽露的战术，路德信了，能把小智打到陷入苦战，不是圆陆鲨开挂就差点完蛋，考平的能力绝对毋庸置疑。

378.暗黑洞
　　考平其实心里也不是很有底，路德是一个很奇怪的训练师，至少在进入积分赛的一百三十三个训练师中，他是考平最无法理解的一个。
　　路德的阵容相当单薄。
　　进入大会的训练师至少有两套轮换阵容，路德只有勉强一套半，就算是留在其他地方没有传送，进入积分赛也该露面了吧。
　　看完路德和隼太的对战，考平却发现，路德培训的精灵实力非常强，能发挥出常人无法想象且难以预测的力量。
　　然而即使这样，在一场有预谋的全方位针对中，即便是路德阵容中长期出境的一号打手玛丽露，也只能憋屈的退场。
　　这更让考平坚信了内心的想法。
　　“果然如此吗？”考平收回了耿鬼，被冰冻的耿鬼和失去战斗能力无异。
　　路德刚拿出精灵球，听到考平说话，把视线移了过去。
　　“你之所以让玛丽露不断的首发，和达克多的意图不一样。”考平推了一下眼睛，“达克多是因为高傲，认为自己不需要…”
　　“你则是因为，保留其他精灵的状态，因为你压根就没有轮换精灵，你害怕其他精灵状态出现问题，影响正赛。”
　　“论坛上的人都说你目前展示出来的阵容，加上几只宝宝，都是烟雾弹，你还有更强的底牌，可是你已经没有了对吧？”
　　路德笑了笑，没有回答。
　　“你和隼太的比赛之所以全员出场，除了想解决一下和隼太的恩怨，剩下的就是给其他选手一个错误的信号。”
　　“你可能还有更强的精灵没有登场。”
　　考平直视路德，自信地说出自己的判断。
　　不得不说，考平的信息收集和判断能力真的很强，大部分都被猜中了。
　　只不过，隼太那场，他是真的没想这么多，就是被悟松拱火有些上头，才这么打，完全没有考平想象中的那么高深。
　　那句话怎么说来着，自行脑补，最为致命？
　　考平的第二只精灵是乐天河童，乐天河童一上场就原地跳起了奇怪的舞蹈，配合他那张有些呆滞的脸，简直喜感十足。
　　路德第二只出场的精灵是梦妖魔。
　　这让考平呆滞了一下，他已经猜到了路德不会让达克莱伊继续出场，这也是为了保存状态所考虑的。
　　但是在考平的预测中，奇鲁莉安和妙喵两只精灵的出场概率更高。
　　虽然上一场梦妖魔表现抢眼，但是也是隼太的谜拟Q实战经验太差导致的才对。
　　路德也在纳闷，乐天河童难道是专门针对自己黑鲁加拿出来的？
　　在互相猜想法的过程中，比赛一开始，考平让乐天河童一开场就使用了求雨。
　　路德微微一笑：“特性互换。”
　　考平楞了一下，惊讶地看着乐天河童身上冒气了奇怪的白光。
　　乐天河童茫然地看了一下自己，似乎在重新熟悉此刻的自己。
　　而梦妖魔则在扭动着身子，试着移动了一下，突然发现自己变得异常轻快。
　　草加水的乐天河童拿到了梦妖魔的漂浮特性，免疫了原本就效果不佳的地面系技能，可谓是鸡肋无比。
　　而原本速度就很惊人的梦妖魔像是装上了推进器一样，在空中的动作只剩下了残影。
　　先激活自己的悠游自如特性，在雨天获得加速效果，再和梦妖魔对抗，这是个很好的思路，但是考平却少思考了梦妖魔能换特性这一层。
　　影子球接连命中乐天河童，考平试着利用水炮进行范围打击，然而水炮还没扫过去，梦妖魔就已经飞窜到了远处。
　　这样下去就没法玩了。
　　“冰雹。”
　　出于对上一场黑鲁加的尊重，以及不希望水系技能完全被废掉的缘故，考平放弃了大晴天，选择了冰雹。
　　开局三个技能一下子全交出去了，而且两个还是天气技能…所有这些，只是因为一个疏忽，这让考平心痛不已。
　　乐天河童连续释放了两个改变天气的技能，体力下降很严重。
　　路德也没想到这场比赛的进展会变成这样，考平的失误，路德自然是笑纳了这份大礼。
　　和第一场耿鬼暴打玛丽露差不多，梦妖魔也在不断地使用影子球和乐天河童对抗。
　　在乐天河童的体力接近透支的时候，考平终于抓住了一次机会释放终极吸取，抽了一口梦妖魔的体力，让乐天河童回了一口气。
　　“乐天河童回来！”
　　没有继续恋战的想法，让乐天河童缓过来后，考平直接进行了更换。
　　“那就靠速度决胜好了。”说完，考平丢出了最后一只精灵。
　　冰雹当中，玛狃拉磨了磨爪子，对着梦妖魔做了一个挑衅的动作。
　　梦妖魔脸上那副傻乐的笑容一下子消失了。
　　路德的阵容里，唯一能靠冰雹天气作战的玛丽露下场了，考平的顾忌也少了许多，属性克制，再依靠天气效果，也算是针对了一把梦妖魔。
　　没有顾忌的考平直接进行主动的进攻：“冰冻拳。”
　　配合上冰雹天气，这一击绝对是效果惊人。
　　玛狃拉惊人的速度似乎没有给路德一点反应的几乎，因为考平看到玛狃拉已经快要来到梦妖魔脸上了，梦妖魔依旧不为所动。
　　眼见玛狃拉的爪子就要举起，路德终于确信这就是自己想要的时机。
　　“暗黑洞。”
　　考平愣了一下，大脑有些短路。
　　他从书上看见过这个技能，按照记录来说，这个技能似乎是达克莱伊才能学会的技能，效果是让对手进入睡眠状态。
　　“路德选手的指令是暗黑洞，这是太紧张了，和自己拥有的达克莱伊技能记混了吗？这样的指令，梦妖魔可是无法…”
　　解说的“执行”两个字还没说出口，玛狃拉就被一团黑光包围，身子一软，直接趴在梦妖魔身子下，呼呼大睡。
　　解说一头问号，转头看向身旁负责接腔，保证不冷场的同伴。
　　然而另一位解说也在看他…
　　解说了这么久比赛，什么场面没见过…
　　可…梦妖魔会用暗黑洞，好像真没见过啊…
　　关键是这个暗黑洞，它还是有效的。
　　解说确信，路德就是想让他们下岗，这次比赛开始，只要解说到路德的比赛，就没有一次不被打脸的。
　　那几个熟悉的名字也是，什么小智啊，艾托勒啊，都是话没说完，局面就反转给你看。
　　全场观众依旧热情如火，在支持着各自心目中的选手。
　　他们完全没能理解，梦妖魔会暗黑洞是个什么情况。
　　场边，休息室内观战的选手已经目瞪口呆，冷汗直流了，尤其是和路德分在D组的余下十七人。
　　这是…作弊吧？
　　你有达克莱伊我们也认了，大家也都默默准备了针对达克莱伊的阵容，不说能不能赢，至少准备完后，大家心情好了不少。
　　毕竟，在他们看来，这增加了不少赢的几率。
　　上一场大家还以为是隼太的谜拟Q太弱，现在看来完全不是这么回事，这只梦妖魔分明也是个怪物好吧！
　　小智等人已经惊呆了，和路德呆了这么久，完全不知道他还藏了这么一手，真的藏得太深了。
　　麻衣和小菘看到局面倒向路德，使劲地在给路德加油。
　　梦妖魔会什么技能都好，只要是路德优势，那一句路德厉害就完事了。
　　考平脑子已经彻底乱了，如果说乐天河童被换特性导致自己崩盘是自己的失误，是自己考虑不周。
　　那玛狃拉在冰雹天气，依靠高速突袭打开突破口，这操作总该没问题了吧，一切都很正常啊…
　　唯一不正常的在于那个突然出现的暗黑洞，无论再考虑多少次，考平都没法想象一只梦妖魔会暗黑洞，这已经超出了他的常识和理解。
　　“冥想。”
　　肆无忌惮，真的就是肆无忌惮。
　　梦妖魔就飘在玛狃拉呼呼大睡的身体上方，旁若无人地使用冥想。
　　考平正在苦苦思索自己是否还有赢的可能。
　　“换上乐天河童，使用黑雾？”
　　考平刚想这么做，却想起，乐天河童已经使用了冰雹，求雨，水炮以及终极吸取，再用黑雾，那就是违规了。
　　耿鬼倒是还有技能位，但是…他现在还是个冷鲜耿鬼。
　　没想到玛丽露离场前最后的暴风雪竟然成了最大的伏笔。
　　拼耿鬼的解冻，还不如拼梦话！
　　“梦话。”
　　玛狃拉爬了起来，完全不需要瞄准，身体本能地朝身体上方的梦妖魔发射了恶之波动。
　　随到了一发克制系的技能，成功命中，连解说都以为这是考平抓到了翻盘的机会。
　　然而梦妖魔一动不动，跟没吃到技能伤害一样，继续第二发冥想。
　　冥想提升特攻和特防的效果已经突显。
　　第二次梦话随机到了冰冻拳，这让考平又燃起了希望。
　　“冻起来！”
　　冰冻拳的伤害比恶之波动可观多了，梦妖魔被玛狃拉击飞出去，眼睛疼地眯了起来。
　　考平的梦话抽奖运气爆炸，又一次抽到了冰冻拳。
　　然而梦妖魔睁开了眼睛，路德打了个响指：“影子球。”
　　梦妖魔看着向自己飞来，即将恢复意识的玛狃拉，呵呵一笑，胸前那枚比玛狃拉还要巨大的影子球被她推了出去。
　　逐渐苏醒的玛狃拉似乎觉察到了危机迫近，梦话状态下，依旧试图扭动身子躲避。
　　然而这个影子球威力实在太大了，仅仅只是擦了个边，玛狃拉就被卷了进去，被影子球一路飞行。
　　“嘭。”
　　沉闷的一声巨响过后，和对战竞技场墙壁亲密接触的玛狃拉已经彻底失去了战斗能力。
　　考平看着玛狃拉，愣了一会，无奈地叹了口气，收回玛狃拉，放出乐天河童。
　　乐天河童的水炮根本还没沾到梦妖魔，梦妖魔的影子球就把水炮一路推了回来，命中了他。
　　乐天河童出球不到十秒也被送了下去。
　　这已经是推队的节奏了，考平心知肚明，苦笑着把耿鬼丢了出去。
　　冰鲜耿鬼虽然能感知到梦妖魔和她即将释放的影子球，却无法动弹，眼睁睁地看着影子球逐渐变大，打在他的身上。
　　解说终于能自信地下判断了，这回不会再出任何幺蛾子了。
　　“D组积分赛第一轮，路德选手获胜。”
　　看着比赛一结束就扑到路德身上撒娇的梦妖魔，考平呼了口气。
　　“一场比赛打下来，总感觉奇怪的知识增加了不少，托你的福，接下来对上其他人，估计我的胜算更大了。”

379.皆大欢喜
　　路德本来想再和考平聊几句，然而这个神出鬼没的家伙甚至似乎没有走自己这一侧的选手通道，悄悄离开了。
　　离开对战场地的路上，路德陷入了深思。
　　暴露梦妖魔能够使用暗黑洞也是迫不得已，比赛打到积分赛，剩下来的选手基本都不是省油的灯。
　　一个地区大会，如果选手都不堪一击，那这个地区也就没什么未来了。
　　只有亲自参与了大会，才知道小智在大会上的表现是多么出色，他面对的都是整个地区最强的一群人，没有一个弱者。
　　考平现在能推测出来的东西，这些训练师只需要再观察一阵子自己的表现也能有所发现。
　　而且考平今天的比赛给了所有训练师一个成功的思路，他示范了一个完美按掉玛丽露的方法。
　　这个方法，不光同组的训练师会去研究，强化，其他有实力的训练师也会去模仿。
　　这个时候路德必须展现出更多，超出他们预料的东西，让他们有所忌惮，在进行针对时候需要反复权衡。
　　反正除了暗黑洞之外，自己还有一手目前只有希罗娜才会的绝活。
　　路德已经有六只精灵学会了这个技巧，这个才是真正需要藏到强强对决中，决胜负再拿出来的底牌。
　　走出对战竞技场，想要买瓶饮料解渴的路德却看到了隼太坐在不远处的长椅上，拿着一把梳子在给冰九尾飘逸的绒毛做护理。
　　冰九尾看到路德走出来后，低头蹭了一下在隼太，让隼太反应了过来。
　　路德有点惊讶：“我记得你是前天傍晚的船票？”
　　隼太离开时候，跟隼太和解的利明和爱理，还有路德都前往送行了，没想到隼太竟然折返回来。
　　而且看这个样子，似乎是有什么事特地想和自己谈？
　　“现在有空？”隼太摸了摸冰九尾的头，站了起来。
　　路德坐到隼太身边，若有所思地问：“你特地回来找我，该不会是和植松家的事情有关吧？”
　　既然路德都猜到些许了，隼太干脆开门见山，把事情经过，以及现在家里面的看法全都告诉了路德。
　　原本来有些迷茫的路德听到最后终于理清了事情经过。
　　一个自作聪明的家主，一个想要向赞助商展示诚意的选手，联手弄了一个让空木彻百口莫辩的乌龙。
　　隼太虽然从小就专注于培育精灵以及对战方面的事，但是为人处事却让人感到无可挑剔。
　　他完全可以选择返回当天就和路德说这件事，但是他却选择了等到今天比赛结束之后再找路德说明。
　　路德刚刚比赛胜利，心情不错，而且距离当时事情发生也过去了一段时间，脑子也能冷静下来。
　　这个时候再道歉，简直是最理想的时机。
　　现在解决问题的关键就在于路德和麻衣的态度，虽然空木彻已经有松口的迹象，但是植松家弄崩的父女关系依旧摆在那里，解决不好，两家心里依旧有个疙瘩。
　　植松家对于路德和麻衣的态度非常重视，老爷子们也是害怕自己亲自到访会让路德和麻衣产生不必要的误会，因此只能委托于隼太来处理。
　　“事情就是这样，我其实就是个传声筒。”隼太苦笑着耸了一下肩。
　　路德沉思了片刻，给麻衣发了个信息，然后对隼太说道：“这事我没法做决定，我需要问问麻衣。”
　　路德买好饮料之后，麻衣抱着伊布从场馆里走了出来。
　　疑惑的麻衣很快从隼太那里了解了所有事情，脸上表情相当复杂。
　　有愧疚，有难过，也有一丝决然。
　　“我知道了，既然你们已经把那个家主一脚踢开，那我…”麻衣话没说完，突然想起来什么，看向了路德。
　　路德给了麻衣一个鼓励的眼神：“你做决定，我无所谓的。”
　　得到了路德的认同，麻衣继续说道：“这事我就当没发生过，你可以把话转给老爷子们了。”
　　隼太拿起手机输入了什么，说：“信息我已经回给老爷子们了，相信他们能解决剩下的事情，接下来，你们打算用什么方式接收一下赔偿？”
　　“赔偿？”路德愣了一下。
　　对于路德的反应，隼太似乎有些不解：“对啊，赔偿，你们是要转账，现金，还是新开一个联盟账户给你们使用？”
　　麻衣倒是明白了什么：“老爷子们的好意我先谢过了，这次事情揭过了，赔偿请你带回去吧。”
　　这回反倒是隼太露出了为难的神色：“你不拿，老爷子们心不安啊。”
　　事情就是这么怪，植松家现在最害怕的就是路德和麻衣不拿这份赔偿。
　　虽然路德和麻衣嘴上说揭过，但是没有实质的举措，商人出身的他们怎么判断事情已经结束了？
　　现在植松家就是送上门，求着路德和麻衣宰一刀。
　　只有这样，大家心里才踏实。
　　路德和麻衣在犹豫，他们并不想拿赔偿。
　　隼太把账号里的数额展示给了路德：“我记得你们说过，以后想买地建庄园，这里的钱虽然不够买地，但是置办一些高档家具总是可以的。”
　　隼太真的是个合格的说客，这样的人竟然选择了当训练师，不知道他混进植松家上层会不会大放异彩。
　　在麻衣的许可下，隼太联系联盟的人帮忙买了一个新的账户，并把所有的款项转了进去。
　　路德和麻衣拿到了未来建庄园的资金，植松家拿到了定心丸，隼太也能继续留在铃兰岛，欣赏比赛，和其他训练师切磋，增进实力。
　　皆大欢喜。
　　返回竞技场的路上，路德忍不住问：“不和他通个电话吗？”
　　于情于理，在知道是误会的情况下，路德还是希望麻衣能和空木彻缓和下关系的。
　　毕竟能看得出，麻衣对自己父亲还是有感情的。
　　在这件事上，空木彻根本解释不清，想来非常难过。
　　“不了。”麻衣牵着路德的手，“现在这样就好，我和他暂时不见面才是最好的，等时间流逝，我们能理智地面对对方，不再冲动，那时候再见面也不迟。”
　　“现在有你陪在我身边就好了。”
　　麻衣抓紧了路德的手。

380.愿此刻，神正在聆听
　　黑金市和百代市交界地带，茂密的林海中，夹竹桃坐在一颗大树粗壮的枝干上，抓着手机，依靠着微弱的信号，浏览着什么。
　　大针蜂隐藏在茂密的树叶间一动不动，保持着攻击姿态，随时准备应对突发状况。
　　从日上三竿等到夕阳西下，夹竹桃终于等来了自己想要的东西。
　　不远处，一只比雕抓着一个圆鼓鼓的包裹，茫然地在林海上方兜着圈子。
　　大针蜂从叶子间冒头，发出了叫声之后，比雕终于找到了目标，来到大针蜂的正上方，松开了自己的爪子。
　　夹竹桃顺手把手上捏着的竹筒丢向了比雕，比雕一口咬住，朝夹竹桃点了点头，展开翅膀，一个加速，就消失在了夹竹桃的视野里。
　　夹竹桃灵巧地从树上爬了下来，看着眼前这个鼓鼓囊囊，半个比雕大小的包裹，迫不及待地打开查看。
　　首先是大量的食物，夹竹桃拿出一个罐头，让大针蜂打开，然后美美地享用了一顿桃子果肉。
　　从罐头到压缩饼干，以及一些平衡口味的零嘴，非常全面，均衡的补给阵容。
　　接下来是衣服，夹竹桃换洗的衣服，内衣，一套男士衣物。
　　最后是补充体力的饮料，能够让精灵迅速饱腹的高热量树果合剂。
　　看到鬼斯通和大针蜂甚至还有巨翅飞鱼美滋滋地享用着刚打开的树果合剂，九尾从远处赶了过来。
　　结果等待九尾的是一条绳子，以及分成两份之后，再次打包好的包裹。
　　看着自己身上的的包裹，九尾难得地撒娇了一把，张开嘴巴，伸向夹竹桃。
　　“好好好，我怎么会忘记你呢，来，吃口合剂，再来口桃子罐头的汁水，很美味哦。”
　　夹竹桃抚摸着九尾的头，给九尾喂了一口。
　　巨翅飞鱼已经在鬼斯通的带领下，带着另一个包裹往林海深处飞去。
　　林海茂密，巨翅飞鱼没法前进得很快，因此只能先离开。
　　夹竹桃和灰石的暂时躲藏的地方是附近山脚下一处山洞，前有茂密的林海，后面就是黑金市附近著名的矿山群，不远处有一条流淌而过的溪流，不仅相当安全，地理位置也很棒。
　　这个山洞的原住民是一只钻角犀兽，现在已经被灰石收服了，夹竹桃回到山洞里时候，钻角犀兽正在和灰石一起开罐头吃。
　　“衣服什么的，完全没必要，你不如多弄点吃的来。”
　　灰石虽然这么说，但是还是在夹竹桃回来前洗过澡，并且换上了干爽的衣服。
　　“在没有开始行动之前，没必要过野人一样的生活，等乌合之众集合完毕，再和我讨论这个吧。”
　　“而且，这是靠我的个人魅力才换来的补给，我想要什么，应该由我来决定吧？”夹竹桃忍不住呛了一句灰石，“你人缘差就别开口了，安静吃。”
　　夹竹桃没好气地把灰石换洗的衣服丢到山洞外。
　　回到山洞里，夹竹桃继续开罐头，开压缩饼干，她刚才在树林里只是吃了一点垫肚子。
　　钻角犀兽渴望地看着九尾和怪力在分享的树果合剂，夹竹桃摸了一下九尾，九尾立刻意会，让这个还没享受过人类出色食品加工技术的家伙好好享受了一番。
　　“路德那小子，现在怎么样了？”
　　虽然长期处于这种困顿的状态，灰石的眼神依旧是那么锐利，在微亮的山洞里，那双发光的眼睛，给人的感觉像是一头择人而噬的狼。
　　说道路德，夹竹桃的手吃压缩饼干的速度慢了下来。
　　“表现得很好，预选赛前三轮直接淘汰制全胜，还有申请改赛制六对六打个六比零的壮举。”
　　“现在进行的积分制比赛，他被分在D组，没有能和他抗衡的人，过去一星期已经进行的十四轮比赛，他目前是全胜，稳坐D组第一，早早确保出线。”
　　“路德已经打进大会正赛阶段了，不得不说，希罗娜的眼光还是毒辣，她看好的几个人，全都进入了正赛。”
　　灰石看着怪力和钻角犀兽他们拿着合剂，兑着果肉罐头的汁水，吃得无比香甜，脸上坚硬的线条也变得柔和了不少。
　　“之前你和希罗娜他们做个保证，说乌合之众一定要死，对吧？”
　　夹竹桃点头。
　　“其实我觉得不该把路德牵扯进来。”
　　灰石的话让夹竹桃一愣。
　　“阿渡是冠军，也是搜查官，打击犯罪是他的责任，希罗娜和卡露乃也代表着联盟的脸面，对付乌合之众理所应当。而你和我，是国际刑警…”
　　“曾经是，我现在已经被开除了。”夹竹桃纠正，“你也不过是通缉犯一个，不再是那只精锐的黑洞小队一员。我们两现在有点像两条丧家犬。”
　　“丧家犬又如何，只要有牙齿，我就要咬断他们的脖子！”
　　灰石手里的压缩饼干被挤碎，实在看不下去的猫鼬斩赶紧蹲下去抓起能吃的部分塞进嘴里。
　　“别浪费粮食，人家准备这些也是费心费力的。”夹竹桃训斥道。
　　灰石没有被影响，接着说道：“回到正题，这里面，只有一个人是不该参与进来的。”
　　“他的父母死在乌合之众手里，他又被万年青威胁。”夹竹桃知道灰石指的是路德，所以提了一嘴。
　　灰石自嘲地笑了笑：“那不就证明了我们的无能吗？”
　　“因为我们无能，所以我们无法揪出乌合之众的尾巴，因为我们无能，所以路德会被万年青威胁，万年青敢肆无忌惮地出现在我们面前。”
　　灰石很激动，眼神凌厉：“因为我们无能，所以他们就这么渗透，就这么腐蚀着国际刑警和联盟，我们却毫无察觉！”
　　“就是因为我们无能，所以路德需要染血，用最极端的手段去求生，为了活着，去杀人，做屠夫！”
　　灰石大喘着气，脸色通红。
　　那个雪夜见到路德时候，灰石觉得自己无地自容。
　　作为应当帮路德取回公道，保护他们的国际刑警，却没有发挥应有的作用。
　　在见到夹竹桃之后，知晓了路德那晚上的状况，年近古稀的灰石痛哭流涕。
　　那把刀应该灰石来挥，那个人应该由灰石来杀。
　　路德应该继续他的旅行，而不是为了活下去，竭尽全力去扮演。
　　好在，路德没有受到太多影响，最终还是朝着他梦想的舞台进发了，这让灰石内心的煎熬缓解了不少。
　　“我现在就没有老爷子你这么多的正义感，我就是想万年青死。”夹竹桃喝了口水，轻描淡写地说道，“当然，乌合之众毁灭也很重要，不然我心难安。”
　　“只有到那一刻，我才能去卡露乃身边，和她一起工作。”
　　吃完东西之后，时间已经到了晚上。
　　夹竹桃和灰石借着夜色，走过长期踩点的无人小径，来到山洞不远处的一个凸起的山坡，在夜色的保护下，匍匐在地，利用望远镜观察着远处。
　　漆黑的夜幕下，一些脖子挂着闪着微光项圈的精灵在两座矿山前的一片平地上游荡。
　　过去半个月，根据夹竹桃和灰石的观察，至少有四波被严密保护的人来到这里，并进入地下基地之中。
　　如果他们没有预测错，这些人就是乌合之众的首脑。
　　而这个数量仍在不断地增多，灰石和夹竹桃蹲伏到后半夜，这回是三波人马来到这里。
　　看似平坦的地面凹陷下去，没一会，刚才热闹的平地上就空无一人。
　　而附近游荡的精灵则开始对着刚才凹陷的地面进行修整，做着伪装。
　　和灰石拿到手的那份资料说的一样。
　　黑金市矿山群里的这个地方，曾经一度是乌合之众最大的基地，虽然之后逐渐减少使用，但是依旧保存着乌合之众最多的数据和实验成果。
　　但是，按照灰石拿到手的资料来看，为了保护机密，这个基地应该只有是只有一个首脑常驻，并且只布置了少量乌合之众成员作为警戒，其余的都交给了被控制的精灵。
　　可为什么现在这里像是过年一样热闹，首脑隔两三天就会来几个。
　　如果按照次数来算，现在至少已经有八位首脑进入这个地下基地了。
　　“他们在聚会？”
　　灰石皱起了眉头，但是语气里却有压抑不住的狂喜。
　　“看样子像是从不同地方赶过来的，至少刚才那队的精灵带着明显的卡洛斯地区的特色。”
　　夹竹桃也察觉到了什么。
　　千里迢迢赶赴神奥，绝对不可能是小事，很大概率是乌合之众内部出了什么事情，急需召开首脑会议，进行决策。
　　不然根本没法解释，这些首脑需要从周边地区赶往神奥，进行线下会面。
　　“等！”
　　灰石咬着牙说道。
　　夹竹桃也同意了灰石的做法。
　　乌合之众唯一的特点就是能躲，隐秘，这种首脑齐聚的机会根本就是天赐良机。
　　如果不趁他们齐聚一堂的时候让他们“阖家欢乐”，那只会留下后患。
　　“按照几天才出现一两个首脑的速度，看样子前阵子联盟雷霆出手铲除银河团，以及扫荡他们的据点，给乌合之众很大的震撼。”灰石呵呵直乐。
　　谁也不想被一窝端，所以只能采取最谨慎的方法，错开时间，分别前往。
　　“国际刑警的援军靠不上，联盟里有蛀虫，唯一的帮手就是希罗娜他们了，可现在还在大赛期间，联系希罗娜的话，路德恐怕也会…”
　　夹竹桃的话让灰石的笑容凝固了。
　　看着今晚皎洁的明月，灰石叹了口气。
　　他不知道能否有神明听到他的声音，但是他还是默念出声。
　　“请你们这一次千万站在正义这边，拖慢他们的集合速度吧。”
　　“请拖到大会结束那天！”
　　看见灰石的表情，夹竹桃暗叹一声，闭上眼，也默念了一声。
　　“为了这个世界…为了那些无辜受害的精灵们，乌合之众，必须死。”
　　愿此刻，神明正在聆听。

381.自带梗
　　路德终于享受到了知名选手的所能受到的待遇。
　　自从和考平的积分赛打完，之后的十五轮，每一局的对手都模仿，强化了考平的战术，选择对路德第一个出场的精灵强行一换一。
　　是每个选手都会这么做，而且执行之果决令路德惊叹。
　　就真的用尽各种方法，不让路德收回第一只出场的精灵，强行进行交换。
　　哪怕第一只交换失败，第二只精灵上来后，他们也不会去考虑后续，重复同样的打法，直到把路德的精灵打下去为止。
　　这种打法的确给路德带来了极大的压力。
　　首先就是自己轮换缺陷的问题再也藏不住了。
　　路德想法很好，骗一骗，没准到正赛才会被人发现。
　　可到了这个阶段，没几个选手不是人精。
　　在玛丽露连续几场被重点集火，而路德更换的精灵依旧是那么几只后，根据围观到的路德精灵数量，所有训练师都有了底。
　　这也是所有同组训练师都采取一换一战术的原因，以路德的能力，怎么都会出线，他们就赌路德不会全力接战，让主力放水，亦或是让不适合大赛出场的精灵登场练手。
　　考平在之后见面中戏言，每个人都在模仿他，但是却没有创新可言，难怪会输。
　　路德看考平说话那副阴恻恻的样子，突然觉得他应该又想到了什么战术来限制自己，不过看样子，自己只有到正赛才能再次领教他的实力了。
　　考平和路德在D组一骑绝尘，包揽一二名，路德目前全胜，剩下的两轮打的都是积分排列中游的训练师，全胜有望。
　　考平也是如此，除了输给路德之外，余下场次没有输过。
　　A组的达克多完全没有悬念的全胜领跑，他真的完全没有考虑过达克莱伊力量消耗一样，无视了其他选手对他的针对，让达克莱伊接连作战。
　　然而他已经做不到一下秒杀对手了。
　　不知道是谁在网上发了个帖子，详细介绍了如何针对达克莱伊，自此之后，达克多的挑战就变得艰难了许多。
　　当路德问考平，这个帖子会是谁发的时候，考平微微一笑。
　　“没人希望对手最强的精灵能一直顺风顺水地进入正赛，更何况这个训练师还这么高傲，强行不轮换，让达克莱伊打赛程密集的车轮战。”
　　“我没有发帖，但是总有人会这么做的，这不违反规矩，毕竟…是达克多有轮换却不轮换。”
　　这种高度密集的赛事让路德终于理解了，小智当初精灵不充裕时候挑战大会为什么会困难重重。
　　精灵的力量再神奇，终究也是需要通过外界补给来再生的。
　　像时空双神，骑拉帝纳这些打完架之后都要进行休眠来恢复体力，阿尔宙斯更是出来丢几发裁决就要回去休息。
　　路德不知道达克多到底在硬撑什么，强如达克莱伊，在这种一天双赛，乃至三赛的情况下，光是对战要耗费的体力和能量都很惊人。
　　玛丽露和梦妖魔连续作战后出现的透支状况都需要大量进食，好好休息来恢复身体，达克莱伊再强就不需要良好的休息了？
　　你达克莱伊再猛，难道还能无视这个限制？
　　这个积分赛摆明了就是检测每个训练师的阵容深度，可达克多硬是玩成了地牢闯关，或者…是达克莱伊就下一百层？
　　四个人碰面时候大家也表示了担忧，但是达克多只是笑笑，没有改变做法的意思。
　　“总感觉是和什么对着干。”小智是这么说的，而路德和艾托勒也很赞成。
　　小智在E组领跑，这次大会积分赛他真的做到了全员集合。
　　杰尼龟，妙蛙种子，肯泰罗，龙虾小兵，小锯鳄，大王燕，煤炭龟，冰鬼护也在后续被传送了过来。
　　这就是家底殷实的人，想换精灵就随时能换，积分赛密集赛程的压力？不存在的。
　　而小智的关注者们也戏称他为不进化精灵联盟领袖，毕竟小智阵容中不进化又能打的精灵实在太多了。
　　另一个称号就是逆属性大师。
　　妙蛙种子逆属性打败喷火驼，杰尼龟逆属性打败罗丝雷朵，喷火龙逆属性打败超甲狂犀…
　　纵观小智的比赛，逆属性情况下，他似乎有把属性劣势转化成胜率的能力。
　　艾托勒在C组跟战神没有区别，每个传送过来的精灵直接投入使用，积累经验。
　　艾托勒的打法极其缺乏观赏性，总是别人对他一阵狂攻，突然间被艾托勒的精灵摸一下，就失去战斗能力。
　　要么就是艾托勒打着打着，看似没有威力的一次反击，直接结束比赛。
　　这也让解说们迅速发现，解说艾托勒的比赛比路德的还要辛苦，谁也不敢大胆预测…
　　不过路德挺受解说照顾的，因为路德打着打着，发现自己多了一个奇怪的属性。
　　自带一堆梗。
　　起初是毒藻龙被玛丽露拽到地上的动图被配上各种文字，到处扩散。
　　然后是梦妖魔和谜拟Q对影子球。
　　最出色的还是路德和考平对战那一场，结束之后梗图和沙雕图一下子爆炸了。
　　梦妖魔的场照配上“我在等冥想好，你们在等什么？”
　　而梦妖魔对面是考平出场的三只精灵。
　　梦妖魔换特性后的画面被截了出来，配上了“还有谁能拦我！”
　　被冰冻起来的耿鬼面对梦妖魔释放的影子球，配上了“微笑面对危险”。
　　之后的每一场比赛，一定会有一堆沙雕网友蹲点路德的比赛，等着把新鲜出炉的画面拿去做表情包。
　　搞到最后连解说都开始用表情包里出现的话来解说路德的比赛。
　　最新的梗是幼儿园园长达克莱伊。
　　第十六轮比赛，路德让幼基拉斯出场实战。
　　精力旺盛的幼基拉斯在充足的伙食以及合理的培养下发育很快，对于对战也兴趣十足。
　　事实证明，虽然幼基拉斯很能打，也很耐打，但是在经验上还是有所欠缺，他的初战不出意外地被恰雷姆打败。
　　结果第二只精灵，路德直接掏出了很少使用的达克莱伊。
　　对方本以为路德稳进正赛会抬一手，看到幼基拉斯欣喜若狂，谁曾想之后就被达克莱伊推了个爽。
　　这也就有了达克莱伊和幼基拉斯合影时图上出现的台词。
　　“就是你欺负我们幼儿园的宝宝？“
　　抬一手？
　　不存在的。
　　积分赛每赢一场都会有奖金，而路德，真的很缺钱。

382.举报与教育
　　在积分赛还剩下两轮的情况下，远离混战区域，小组一二名的路德和考平拥有了决定其他训练师命运的力量。
　　十七人的小组，晋级的只有九名。
　　因为积分胶着的缘故，现在整个D组完全就是大混战的态势，除开早就失去正赛希望的人，剩下的选手都有着晋级希望和理论晋级希望。
　　有人希望路德和考平获胜，这样就彻底锁死正赛名额。
　　有人希望路德和考平输，只有这样，他们才能保留最后的希望。
　　“这次双赛制，其实也是考验训练师人品的时候。”卡露乃擦了擦嘴，把刀叉放下，看向了桌子对面的路德。
　　“直接淘汰制胜负都很直观，积分制就可能存在很多场外因素。”
　　路德知道卡露乃在说什么。
　　这是神奥联盟第一次在预选赛阶段使用双赛制，而积分制很容易被钻空子。
　　这次铃兰大会预选赛阶段可以说极其完美，连丰缘，合众以及卡洛斯地区都派了人员来旁观。
　　积分制赛程变长，同时也让联盟能够加入更多的商业元素，增加收入。
　　联盟获得巨额收入之后再反馈给赛事，训练师培育，以及大会相关，两全其美，算是一个良性循环。
　　这是一个创新的举措，因为本届参赛人员太多而选中的方法，但是反响却意外地好。
　　商人有了更多的曝光机会，选手有了更多的露脸时间，两年一次的大会，观众能看到更多的内容。
　　以练手名义轮换精灵输掉比赛，故意送分的行为目前虽然没有出现，但是卡露乃一直觉得，只是早晚的问题。
　　虽然神奥联盟以高额的奖金作为奖励，让每个训练师都努力争胜，但是如果场外利益大于奖金，那训练师会怎么取舍？
　　也许这一届的训练师荣誉感十足，他们都选择了争取胜利，但是以后呢？
　　希罗娜听了很久，然后把卡露乃和路德的感想转交给了联盟。
　　大会相关的赛制一直是在和时代一起进步的，至于如何让精灵对战的舞台保持纯粹，暂时不是路德的思考范围，这是联盟该做的事。
　　他之所以今晚要见卡露乃和希罗娜，就是为了把自己的疑虑说出来。
　　“叫敦也吗？他出了什么价？”
　　希罗娜问。
　　路德笑了笑：“反正比积分赛获胜奖金高好几倍，富家子弟不同凡响，出手阔绰也是让我长了见识。”
　　第十七轮，路德的对手是一个富家子弟，敦也。
　　敦也的排名非常尴尬，在D组是第十一名，这一场对战路德失败，他就确定无法进入正赛。
　　各大小组确认晋级的选手都开始了自己的练兵之旅，输赢都有些磕磕绊绊，但是对战过程基本都是拼尽全力。
　　这是一种荣誉感，我是让弱小的精灵上场练兵，但是我依旧竭尽全力去对战，这是对这个舞台的尊重，也是对自己和精灵的尊重。
　　这个时候，敦也出现了。
　　“积分赛的奖金才多少，我翻五倍给你，你派出比较弱的精灵，然后‘尽力’一下，钱就归你。”
　　路德嗤之以鼻，他是缺钱，但是还不屑于假赛。
　　纵观这届比赛，联盟的观察员们努力监控，也没有发现有人做这种事，倒是敦也居然能这么堂而皇之对路德说出口。
　　D组混战区域的训练师每个都在竭尽全力改良阵容，努力训练，以求最后出现奇迹，进入正赛，实现梦想。
　　退一万步，就算路德和精灵的演技逆天，还真能蒙蔽掉联盟那群浸淫精灵对战多年，火眼金睛的观察员。
　　骗得了世人，却骗不了自己的良心。
　　路德的拒绝让敦也恼羞成怒，大有场外乱斗的想法，但是看到达克莱伊在路德脚下冒出半个头之后，他就愤愤地在保安的陪同下离开了。
　　吃完饭，路德也等来了神奥联盟的说法。
　　“没有实质进行交易，也没有证据证明敦也选手的确说过那些话，就算敦也真的说了那些话，我们也只能教育为主。”
　　“但是神奥联盟的大家都相信，路德选手比我们更适合教育小孩子，堂堂正正，以一个训练师的身份。”
　　像是一份公文，但是又像是神奥联盟给自己的一份私人信件。
　　“我相信大会监管制度，也相信训练师们会保持本心。”希罗娜的话算是给这份公文画下了句号。
　　路德打了个哈欠：“懂了，明天我会好好教训敦也的，不过我不是他的父母，只能给他留个难忘的回忆。”
　　临走的时候，希罗娜把七夕青鸟的精灵球丢到了路德手里。
　　“在收服能载你飞行的精灵之前，你还是别把七夕青鸟还回来了，要是出了什么急事，急着赶路，你也不怕耽误？”
　　卡露乃掩嘴轻笑：“哎，我们调查了一下现阶段预选赛的选手，发现一个很有意思的数据。”
　　“只有你一个人，没有一只能飞，能载人的精灵，这算不算是大会冷知识？”
　　卡露乃的话引起了希罗娜的兴趣，她连忙编辑信息：“解说们为了解说你的比赛天天收集各种和你有关的聊天表情，图，还有梗，这条他们一定会喜欢。”
　　路德捂额，自己梗王的称呼不胫而走，这个印象的扩散速度太快了…
　　路德本来想说，在铃兰岛比赛怎么会出现需要动用七夕青鸟的突发状况，但是联想到当时石英联盟小智被火箭队干扰后的遭遇…
　　算了算了，还是真香一把好了，找到合适的，会飞的精灵前，七夕青鸟就委屈一下，和自己这个总感觉以后要吃土的训练师呆在一起先。
　　于此同时，铃兰岛另一处选手村，被路德举报的敦也，正在可视通话前着急等待着。
　　传送装置上传来的声音让敦也喜笑颜开。
　　“敦也少爷，这些精灵对于你而言，可能稍微有点…”
　　敦也懒得理会视频通话里的老人，不耐烦地挥挥手：“我知道，我都知道，只要一开场就把路德的精灵暴打，我的优势就会很大。”
　　敦也根本没有听老人说下去的意思，直接按断了通话，把传送来的六只精灵收进口袋。
　　和敦也通讯的老者长叹了一声，看着漆黑的屏幕，神情复杂。
　　“那可是老爷让人精心培育的精灵，真的能驾驭住吗？”

383.似曾相识的场面
　　因为赛程安排的缘故，考平和路德的两场比赛就是D组的收官战了。
　　上午一场，下午一场，官方只给了一个中午的时间休息，不过这种双赛和三赛的安排路德已经习惯了。
　　D组仍有晋级希望的选手都来到了场边，最终晋级结果要看考平和路德今天两场比赛的对战结果。
　　当考平第一场毫无意外击败对手之后，路德明显能看出，有不少选手松了一口气。
　　虽然都知道路德和考平实力不错，但是比赛没结束，所有人都很忐忑。
　　考平之后轮到路德和敦也出场。
　　常规的握手环节，路德向敦也伸出了手，然而敦也笑了一下，拨开了路德伸过来的手，直奔场地。
　　裁判愣住了，这个赛前环节虽然没有强制规定，但是也算是一直流传下来的传统。
　　上次路德和隼太的事闹那么大，两个人还是心平气和地握了手。
　　下场的考平嘴角微微上扬：“看来你很不受敦也选手的欢迎啊。”
　　不只考平看到了这一幕，在等待结果的选手们也目睹了刚才发生的事，对于敦也践踏对战礼仪的做法，他们都很不满。
　　路德倒是无所谓，买分失败气急败坏罢了。
　　这种行为更像是垂死挣扎，没有办法进入正赛，把怨气撒在路德身上。
　　路德刚站到对战位置，解说的声音就响了起来。
　　“今日预选赛阶段的比赛就会全部落下帷幕，而根据热心人士的投稿，我们得知了一个非常有意思的冷知识。”
　　路德无奈地叹了口气，果然是昨晚卡露乃提过一嘴的“不会飞”，今天之后贴在自己身上的梗又多了一个。
　　敦也肆无忌惮地嘲笑着路德，手持达克莱伊的训练师竟然连一只合适载人飞行精灵都没有，实在有些丢人。
　　路德懒得理会敦也，在裁判的引导下，释放出了自己的精灵。
　　“哦，路德选手少见地再次让达克莱伊出场了，而敦也选手也拿出了…预选赛至今一次没有登场过的超甲狂犀。”
　　路德看见超甲狂犀之后迟疑了一瞬。
　　预选赛打到收官阶段，为了进正赛，要有底牌也早就亮出来了，没道理最后一轮才派出超甲狂犀这样看起来就培育得不错的精灵。
　　连解说都在笑着说敦也选手藏底牌藏得可真深，不到最后都不愿意拿出来。
　　明眼人都看出来了，这只超甲狂犀可能根本不是敦也拥有的精灵，一只如此…敦也其他的精灵怕是全换了一遍。
　　“这就是有钱人的能力吗，领教了领教了。”路德拱拱手，忍不住阴阳怪气了一句。
　　敦也笑了：“嫉妒也没用，今天我就送你的达克莱伊第一场败仗。”
　　路德被敦也的话逗乐了：“你搞错了，我没有嫉妒的意思，真没有。我朋友说你们家的家产比起他们家还差太多，所以我要嫉妒也是嫉妒他，而不是你。”
　　这是实话，路德在被买分之后，第一时间去问了麻衣和隼太两位知名富家子弟。
　　两位听完之后从名气，人脉和资产方面一顿分析，最后给出路德一个结论。
　　“有点小钱而已。”
　　路德觉得他们两位没说敦也是个穷人，是他们家教比较好的缘故。
　　不过说真的，一路过来，路德见到的富家子弟都很好说话，同组里就有一个家室不比隼太家差的。
　　那一位虽然早早被淘汰，但是对谁都是很客气，而且还热情邀请同被淘汰的训练师之后去他的庄园玩耍。
　　隼太更别说了，接触下来，除了还有点高傲没完全褪去，完全就是一个优秀青年模板。
　　良好的家世，良好的教育，培育出来的人应该大概率是一个品行还过得去的人，敦也这样的异类大概真的如隼太所说，只是一个“暴发户”。
　　大概是看出敦也被路德呛一句之后有接话的意思，裁判赶紧举起了旗子，示意比赛开始。
　　“冰冻光线。”
　　达克莱伊的高速使得冰冻光线在敦也还没反应过来的瞬间就有效打击了超甲狂犀。
　　虽然伤害是打出来了，不过效果似乎没有预期的那么高。
　　“坚硬岩石特性吗？”路德喃喃道。
　　可以使克制类技能的伤害降低，对于超甲狂犀而言是个相当不错的特性。
　　超甲狂犀下意识护着身子，却发现冰冻光线最终命中的是他的头部，他看着达克莱伊，恼怒地抬起手，打算使用臂锤还击。
　　“岩石炮。”
　　仗着超甲狂犀有坚硬岩石特性，敦也决定用威力最大的岩石炮一发把达克莱伊请出对战场地。
　　超甲狂犀愣了一会，把臂锤收回，把力量凝聚在胸前，准备释放岩石炮。
　　然而超甲狂犀这个释放岩石炮的动作实在太大，大到路德觉得自己不做点什么简直没资格做训练师了。
　　“暗黑洞。”
　　达克莱伊没有停下自己的移动，在高速当中甩出了一个黑色的球体。
　　暗黑洞快要来到超甲狂犀脸上时，超甲狂犀那双一直追随者达克莱伊移动的眼睛终于猛地一缩，把凝聚好的岩石炮砸了出去。
　　这是一个完美的预判，达克莱伊没有想到超甲狂犀竟然能捕捉到自己运动的规律，猝不及防地被岩石炮轰中。
　　同样，岩石炮释放后的僵直状态让超甲狂犀避无可避，只能被暗黑洞命中。
　　“食梦。”
　　达克莱伊释放出精神力，美滋滋地利用这个难得的机会恢复了一下刚才失去的体力。
　　然而，达克莱伊食梦超强的伤害效果也让睡梦中的超甲狂犀挣脱了梦境。
　　晃了晃还有些困意的脑袋，超甲狂犀咬着牙站了起来。
　　看到达克莱伊离自己距离不算远，超甲狂犀含怒出手，臂锤抡圆了，正打算释放。
　　场边记录技能使用状况的联盟官员正打算把臂锤记了下去。
　　然而看到超甲狂犀迅速解除睡觉状态，直接站起来，敦也喜不自禁，大喊了一声：“再用一次岩石炮。”
　　超甲狂犀咬牙切齿地把臂锤砸向了地面，然后抬起手，继续使用岩石炮。
　　又是这种大空挡，路德继续笑纳，让达克莱伊以冰冻光线远程攻击，保持好姿势，避免再次被岩石炮命中。
　　岩石炮面对达克莱伊这种超高速度的精灵明显需要预判，而超甲狂犀不认为自己的预判每次都能那么准。
　　而且，达克莱伊也没这么蠢，每次都能让自己预判到走位。
　　所以岩石炮出手的瞬间，超甲狂犀就已经感觉到了技能会打空。
　　当自己因为岩石炮的作用动弹不得，只能被达克莱伊冰冻光线洗脸时，超甲狂犀岩石一样的身体发出了牙酸的“咔咔”声。
　　就在路德思考怎么对付这个皮糙肉厚的超甲狂犀时，解说的惊呼让路德把视线投了过去。
　　超甲狂犀竟然背对着达克莱伊，转过身，一脸凶狠地盯着敦也。
　　这场面，路德好像在哪见过。

384.没救了
　　与速度快的精灵对战，应该更多的依靠熟练度高，破绽较小的技能去进攻，这样才能通过一次次进攻逐渐压缩对方的空间，找到对方的破绽。
　　这是遇到路德达克莱伊出场后，对方训练师最常用的打法。
　　因此路德会觉得敦也的做法非常离谱，上来就是连续使用岩石炮这种高威力，一堆破绽，恨不得把脸贴上达克莱伊拳头上找打的打法，简直搞不懂。
　　路德没有看过敦也之前的比赛，但是就这场敦也打出来的水平，路德只能感慨，有钱真好。
　　硬是靠钱堆出了几只能打的精灵，然后挤进了预算赛的最后阶段。
　　可惜想进正赛阶段不是有钱就可以的。
　　超甲狂犀很生气，他是被敦也父亲寄放在饲育屋的精灵。
　　说是饲育屋，但是其实也包含了对战训练，服务相当全面。
　　富人圈子之间也会进行精灵对战，这也是圈子里社交的一部分，精灵的实力，精灵的魅力如果出众，自然也就能有更多的话题，拓展更多的人脉。
　　敦也的父亲不怎么会培育精灵，因此很少把超甲狂犀带回家，全程拜托饲育屋。
　　因此超甲狂犀对敦也其实很陌生，他听从敦也只是因为敦也的身份。
　　在对战中他两次用臂锤，打算对达克莱伊进行有效打击都被敦也的指令拦了下来，其实那两次超甲狂犀对于命中达克莱伊很有信心。
　　原本超甲狂犀还以为这是敦也有特别的判断，所以犹豫着选择了相信。
　　然而敦也什么指示没有给他，使用岩石炮分明被对方抓住破绽狂打，敦也还是头铁，急需让自己使用。
　　明白了，醒悟了。
　　哪有什么特别的意图，完全就是菜。
　　如果说敦也的父亲把他带回家虽然就是为了在圈子里炫耀，和别人对战，但是对自己的照顾一直无微不至。
　　但是敦也…
　　菜成这样，爷不伺候你这位大少爷了，上场白挨打，我脑子虽然跟石头一样硬，但是还是转得过弯的。
　　超甲狂犀猛踩了一脚对战场地，一道裂纹一直延伸到敦也的脚边，坚盾剑怪紧张地现身，护在敦也身边。
　　解说懵圈了：“这是什么情况，这是超甲狂犀使用了重踏技能吗？”
　　“为什么是朝着自己的训练家释放呢，这里面难道有什么深意吗？”
　　这一脚其实也把达克莱伊吓了一跳，他还以为这是什么奇招，左顾右盼，小心翼翼地提防着四周，生怕有什么东西突然攻击他。
　　看到超甲狂犀一步一步走向对战场地的边界，敦也急的满头大汗：“你在干什么，对战还没有结束啊！”
　　超甲狂犀回头瞪了敦也一眼，踩着划好的边界线，毫不犹豫的跨了过去。
　　“这…这可太让人惊讶了，超甲狂犀竟然不听敦也选手的命令，自顾自离开了对战场地。”
　　“按照铃兰大会的规定，当选手有一只精灵主动放弃战斗，直接判负。”
　　裁判说完之后，看向敦也：“但是你仍有机会，如果你能在三分钟内劝说超甲狂犀回归场地，那么比赛还能继续。”
　　这条规定也是为了保证选手都是用自己培育的精灵，而不是借用超过自己能掌握的外力来战斗。
　　这是敦也第一次听说这样的规定，看着裁判目瞪口呆。
　　“这难道不能算作损失掉一只精灵而已吗？”
　　裁判摇了摇头：“我和你讲的是规定，不是去商店买东西，能讨价还价。”
　　“这个规定太不合理了吧！”敦也急了。
　　“敦也选手，我是你的话就不会在这里纠结大会规定，规则这东西你我都没权利改变，我需要提醒你，说话间，你只剩下两分半了。”
　　裁判亮了一下自己的电子表。
　　观众席上的嘘声此起彼伏，解说接连几次圆场看似在帮敦也说话，但是却让观众们迅速理解了事态。
　　路德怀疑现在是不是悟松坐在解说席上，这炉火纯青的煽风点火，这让人觉察不到的拱火…
　　裁判的话让敦也进退维谷。
　　在这么多人的注视下，敦也去劝说超甲狂犀回场，简直过于丢人。
　　这种暴露在全场视线下，沦为笑柄的感觉让他极不舒服。
　　敦也站在原地一动不动，强装镇定，咳嗽了两声：“超甲狂犀，回到场地上。”
　　超甲狂犀还以为敦也打算发表什么高论，听到敦也颐指气使对自己发号施令，超甲狂犀呵呵一声，干脆一屁股躺下去，面朝天空，晒太阳。
　　要是敦也过来表达自己还想打，好好指挥的想法，超甲狂犀还可能会有所动摇。
　　既然你没诚意，那就算了。
　　真的就僵持住了，敦也不动，超甲狂犀也不动。
　　路德拿出手机看了一眼时间，看到差不多到最后一分钟，清了清嗓子。
　　看出路德有什么想说之后，解说连忙把路德的线路切了进来。
　　“前几年，有一个家伙在石英大会上被迫使用了一只，当时他还没法掌控的精灵，那只精灵是喷火龙。”
　　观众席上比完赛，正在看热闹的小智突然一机灵。
　　小刚楞了一下，也转头看向小智。
　　“那个人叫做小智，对，这次大会他也有参加。”
　　对于这种黑历史，观众们似乎很感兴趣，一下安静了下来。
　　“当时有一个三人组捣乱，导致他原本预订出场的精灵体力透支，所以他被迫使用喷火龙。”
　　“喷火龙理所当然的没有听他的话，但是你们猜猜小智是怎么做的？”
　　“毫不犹豫去劝说喷火龙，这就是他做的。”
　　“敦也，在你的心里，似乎面子比什么都重要，为了面子，荣誉感和胜利都可以往后稍稍，只要不丢人就行。”
　　小智出道那年十岁，一个十岁的孩子都知道的道理，敦也一个十七八岁的人都没法领悟？
　　为了出线不择手段，想要通过路德买分。
　　现在劝说超甲狂犀就能有继续比赛的机会，却因为拉不下面子，站在原地，一动不动，装作潇洒镇定，满不在乎的样子。
　　这个人作为训练师，真的没救了。
　　裁判的电子表倒计时在路德话音落下的那一刻，结束了。
　　“敦也选手的超甲狂犀因为不听指挥，擅自离开对战，走出对战场地，根据铃兰大会赛事规定，本场比赛，路德选手获胜。”
　　这一场比赛没有观众给选手的掌声，直到路德走到选手通道，都是漫天的嘘声。

385.预选赛结束
　　打完比赛之后路德没有急着离开。
　　自从预选赛打出名气之后，围着路德精灵要抱抱要合影的人就变多了不少。
　　一开始路德和精灵们还很开心，毕竟这也是他们被其他人喜欢的证明，因此他们也很享受和观众的互动。
　　玛丽露每次合影完都能拿到一天份额的零食，甚至还能分一些给其他精灵，相当离谱。
　　不过当数量多起来之后，路德就有些为难了。
　　所以路德索性不出对战竞技场，直接去休息区找个地方睡个午觉，等下午打完最后一场预选赛，直接回选手村给精灵们做检查。
　　直接点了选手村餐厅的外卖，路德吃完之后找了个角落开始打盹。
　　这个阶段已经没有什么选手在休息区里活动，所以路德睡得很舒服，如果不是麻衣来叫醒自己，很可能会到开赛时间才晕晕乎乎地醒过来。
　　“艾托勒他们呢？”路德伸了个懒腰，问道。
　　麻衣说：“出线形式已经确定了，你下午的比赛对手应该没什么战意，所以他们也没有看的想法，干脆回选手村调整状态了。”
　　“小崧似乎要参与联盟新四天王考核评审，所以看到你在休息之后也走了。”
　　喝了一口麻衣递过来的冰水，路德驱散了残余的困意，呼了口气。
　　一个星期的积分赛程堪称魔鬼，作为先锋的玛丽露和梦妖魔体力其实一直都处于疲惫状态，不过因为实力出色，所以暴露出来的问题还不是很大。
　　但是考平已经直言，按照自己现在的打法，一旦遇上硬碰硬，正赛阶段，很可能突然就功亏一篑。
　　六十四进三十二，三十二进十六，十六进八，都是只有一天休息时间而已。
　　按照目前路德对精灵体力的估计，一天的休息时间，这并不是很解渴。
　　但这个阶段好歹都是三对三，也还能接受。
　　然而八强战开始，大家都是六对六。
　　虽然八强战会给所有选手两天休息时间，但是全员对战的激烈程度不比三对三，完全是另一个等级的。
　　今天下午比赛之后有三天的休息时间，就是六十四强正赛，路德必须利用好这三天时间，让精灵恢复到最好的状态，消除疲劳。
　　D组的九名出线选手已经确定，因此下午这场比赛，路德的对手就是本着练兵来的。
　　对小组头名的路德，努力争胜的决心固然重要，但是也不值得让自己的主力折损在这里，因此登场的精灵大多是之前比赛没亮相的。
　　路德这边也差不多，派出了奇鲁莉安，幼基拉斯和达克莱伊的两佬带一新的保镖组合。
　　让幼基拉斯打头阵，继续熟悉对战节奏，剩下两位大佬掠阵。
　　这个幼儿园园长的打法观众都很熟悉了，因此都在给幼基拉斯加油，希望幼基拉斯能一改之前的颓势，拿下属于自己的首胜。
　　然而幼基拉斯面对热带龙这种又能飞，又克制他的精灵显然没什么办法。
　　卓绝的毅力是这段时间路德观察幼基拉斯比赛感受到最多的东西。
　　吃了热带龙的能量球，又吃了一发魔法叶，被热带龙来回俯冲的攻势弄得焦头烂额，但是幼基拉斯依旧顽强地坚持对战，等待着路德的指令。
　　这就足够了，每只精灵都是一路吃苦，磨炼过来才能变强的。
　　幼基拉斯已经展现出了他强大的求胜欲望和顽强的意志，这股气势应该被保护起来，不该让连续的失败影响到他，让他变得畏缩。
　　路德需要的是一个敢打敢拼的幼基拉斯。
　　把幼基拉斯叫回来，路德没有收回他，而是让他站在自己身边，看看奇鲁莉安和达克莱伊如何应对各种对战局面。
　　路德一边对奇鲁莉安他们发指令，一边抽空和幼基拉斯讲解。
　　就在这种教学的氛围中，奇鲁莉安收拾了让幼基拉斯陷入苦战的热带龙，达克莱伊则平推了剩下的两只精灵。
　　观众早就见怪不怪了。
　　毕竟论坛上还有一张知名表情包就是幼基拉斯后面站着路德那堆凶神恶煞的精灵，配上一句：“谁欺负我家的幼基拉斯？”
　　草草应付了围在场地外记者提出的几个问题，路德和麻衣直接赶回了选手村。
　　在路上，路德还算了一下连胜十八场的奖金加进来之后，自己还需要多少钱才能实现有地有房的梦想。
　　在看到庭院里，麻衣的波士可多拉抓着树果往嘴里猛塞，幼基拉斯和玛丽露拿着一大堆点心开吃的样子之后，路德得出了结论。
　　这些奖金最大的用途应该是让这群家伙大多数时候都能随心所欲吃饱饱，不用克制自己的饭量，也不用吃一些味道一般般的高热量树果合剂来过日子。
　　麻衣的父亲曾经让人来到铃兰岛和自己商谈合作事宜。
　　曾经赞助的和人，麻衣父亲并不看好他能高歌猛进，他很想和路德进行合作，赞助路德。
　　“这是一次再正常不过的商业合作，和场外的事情无关，和麻衣的身份也无关。”
　　来谈合同的人是这么说的。
　　然而路德在征求麻衣的意思后，委婉地谢绝了。
　　麻衣觉得现在答应下来，就像是自己和空木彻妥协了一样，所以她拒绝。
　　在麻衣看来，在路德和自己能成功完成自己的梦想之前，任何家里有可能的帮助，她都不想接受。
　　最主要是，麻衣也不想让空木彻从这些事里得出一个自己因为误会解开就原谅他的错觉。
　　麻衣希望空木彻反省，希望他思考。
　　误会是解除了，但是这么简单的误会，父女两个人竟然一时间都没法解开，以至于发展到最后这个地步，这实在太滑稽可笑了。
　　“这样对他或许有些太过绝情，但是…”麻衣长叹一声，“重新建立信任不是一朝一夕的事情。”
　　知道麻衣是在和他解释不要赞助的事，毕竟吃下赞助之后，路德的进度能变快一些。
　　“不用解释，我懂，反正我跟你站一边就是了。”路德摸了摸麻衣的头，“没办法，那就慢慢挣吧。”

386.努力赚钱的火箭队
　　三天的休息时间，所有的训练师都在尽量地让精灵放松，而他们基本都选择了把精灵传送出去，让家里人，朋友找合适的场所给精灵减压。
　　每个人使用的方法都不同，路德选择的是泡温泉。
　　洋白虽然离开了白风镇，但是道馆依旧有人在负责日常的维护，因此路德通过洋白，让纯奈的同事和乔伊一起接收了自己传送过去的精灵，进行为期两天的温泉之旅。
　　地热温泉的效果实在不错，当时在白风镇泡起来感觉很棒，一路旅行的疲劳仿佛都洗净了。
　　不过，在把精灵都传送过去之后，路德突然有些不大适应。
　　平时都围着自己转的小仙奶和妙喵不在了，看着自己吃零食口水流一地的玛丽露也没了声音。
　　日常从袭击妙喵变成撞击波士可多拉的幼基拉斯竟然也选择了离开。
　　路德告诉他，那是温泉，是水。
　　幼基拉斯拼命点头，然后告诉路德，他可以。
　　行吧，你说可以那就可以，路德只好让达克莱伊看好幼基拉斯。
　　麻衣在希罗娜的帮助下，在联盟的餐厅找了份兼职。
　　路德一直在为大会忙碌，于是麻衣决定站出来先做点什么，攒钱这事反正就是积少成多。
　　一直以来麻衣总觉得自己没有帮到路德什么，这种时候能做点什么，估计会让麻衣感觉好受一点，所以路德也没有去阻止她。
　　好好的大会休息日，路德身边竟然谁都没有，这貌似还是来到这个世界后第一次。
　　“哦，我好像还有只七夕青鸟。”
　　路德突然想起了希罗娜给自己的代步工具，这段时间都没有把她放出来透气过。
　　七夕青鸟从球里出来后，疑惑地看着路德。
　　路德每次身边都被一堆小不点包围，然而今天却冷冷清清独自一人，这让七夕青鸟很好奇。
　　“他们去泡温泉了，今天就我们两了，一起出门逛一下？”
　　憋坏的七夕青鸟显然不会拒绝这个提议，不过临出门时候，闲极无聊的电电虫却连忙追了出来，一路爬到路德的脑袋顶上。
　　抓住电电虫看了一眼，这个好动的家伙满脸的渴望，生怕路德把他丢回黑夜魔灵身边。
　　“懂了，带你一个。”
　　跟麻衣的黑夜魔灵打了声招呼，路德带着电电虫和七夕青鸟出了门。
　　在餐厅让七夕青鸟美滋滋地享受了一顿之后，路德决定去商业区逛逛。
　　大会让铃兰岛游客如云，遍地的商机也是让摊贩们无比热情。
　　看着路德带着七夕青鸟闲逛，路边的摊贩赶紧上来推销自己的商品。
　　路德本来没什么兴趣的，但是一位摊主的话让路德忍不住笑出了声。
　　“这可是这次大会优秀训练师路德的阵容，你看看这些玩偶是不是做得活灵活现？买一个回去纪念，绝对不亏。”
　　这个口吻跟自己以前去旅游景点，被那些摊贩劝说买纪念品完全是一个味道。
　　路德拿起那个嘴巴都歪掉的达克莱伊，还有眼睛像是睁不开的玛丽露，从哪方面看，都不像是活灵活现的样子，像个缝合怪古神就差不多了。
　　卖不出去，果然是有原因的。
　　七夕青鸟用软乎乎的翅膀拍了路德一下，路德回过头，发现七夕青鸟对不远处一个摊贩晾晒的树果干很感兴趣。
　　“想吃？”
　　七夕青鸟点点头。
　　路德让七夕青鸟和电电虫自己选喜欢的口味，打包好之后，犹豫了一下，又多买了一点。
　　波士可多拉他们天天蹲在选手村里，也得带点回去才好。
　　路上不是没有人认出路德，不过身边没有那堆知名精灵的路德显然少了很多吸引力，游客只是说了一句正赛加油，就错身走过，只有一个人表示要和路德的七夕青鸟合影。
　　“其实不是我的。”
　　其实路德是想这么说的，但是嚼着树果干的七夕青鸟却点了头。
　　看见那个人被七夕青鸟棉花一样的翅膀包裹着，完成了合影，路德决定晚上时候枕着睡试试。
　　“这位客人，我们这里有本次预选赛表现出色选手精灵的周边产品哦，走过路过不要错过。”
　　原本路德都走过去了，听到这句话，忍不住折返回去。
　　一个戴着帽子的矮小身影拿着一本书卷起来作扩音筒，不断吆喝着。
　　他旁边的一男一女则拿着商品样板在给游客看。
　　经典伪装，经典三人组。
　　路德叹了口气，走向火箭队三人组。
　　生意很惨淡，这条商业街上的摊贩其实很多，人人都在推销着自己的商品，所以导致了游客们会有些不耐烦。
　　位于这条街中段的火箭队有再好的商业头脑都要先经过竞争这一关。
　　再又一个人无视了小次郎的话选择离开之后，三人组显然有些士气低落。
　　这个时候离正赛还有三天，如果还没有足够的资金支撑，到时候就算有了不错的席位，也很难有可观的收获。
　　看到有人靠近，小次郎习惯性的摆出营业性的微笑，在看到是路德之后，笑容一僵，忍不住后退了几步。
　　路德没有理会小次郎和武藏的举动，拿起他们码在盘子上的小饼干，吃了一口，皱了皱眉头，然后捻起一片，喂给了身边的七夕青鸟。
　　“事先说好啊，我们可是在老老实实地做生意，什么坏事都没干。”
　　小次郎看到路德在品尝他们的商品，索性把托盘往七夕青鸟嘴边一伸。
　　“看到了，你们安分守己，我也没有直接抓你们去见君莎的想法。”路德应了一声，蹲下身去看喵喵身边摊位的那些小工艺品。
　　皮神，波加曼，达克莱伊，玛丽露的小玩具出现在摊位上，足以证明火箭队一直有在关注赛事进展。
　　七夕青鸟吃了两片小饼干之后就一脸嫌弃地用头把托盘拨开。
　　小次郎只是叹了口气，武藏则握紧了拳头，盯着七夕青鸟说道：“喂，这可是我们花了很长时间才做出来的小饼干哎，你这个表情是什么意思？”
　　“不好吃呗，还能是什么意思？”路德头也没回，继续看着摊位上的工艺品，“饼干太渣，味道也不是特别好，作为伴手礼很失败的，没人买才正常。”

387.合作与信任
　　比起武藏，小次郎就理性多了，自己弄出来的商品什么样他还是有数的。
　　赶工，购买原材料的费用不够，因此选择了效果次一些的替代品，被这么评价其实无可厚非。
　　“你说的我都知道，总之没那么多经费就是这样啦，如果是来说风凉话或者冷嘲热讽，说完就赶紧走吧。”
　　火箭队对路德的精灵没什么想法，在他们看来，路德和他们是没有交集，和自己很遥远的一类人。
　　“你们做生意的话，就不该赶客人吧。”路德拿起玛丽露的布玩偶，“这些玩偶谁做的？”
　　武藏不耐烦地说道：“我做的，想嘲笑赶快。”
　　“玛丽露这个我买了，帮我做一个小仙奶的，现在就要，质量要好，能做到吧？”
　　抛开路德对于火箭队是“坏人”这一看法，在手艺这方面，其实火箭队做得真的不赖。
　　火箭队是不会拒绝生意上门的，武藏和小次郎看了一眼路德递过来的手机，确认了小仙奶的样子，立刻取出工具开干。
　　路德期间只是去前面的摊位买了点棉花糖给七夕青鸟和电电虫，回来之后，小次郎就把做好的小仙奶丢给了路德。
　　咧嘴笑的布偶小仙奶看起来真的活灵活现，异常惹人喜爱。
　　看到路德如数付了钱，小次郎欣喜地让武藏再做几个小仙奶的玩偶码到摊位前面。
　　“你们缺经费？”路德了解到了货物的价格之后，想了想，决定问一句。
　　“一直都缺，正赛开始之后货物都成问题了。”
　　小次郎拿到了钱，心情大好，所以回答得很快。
　　“那我赞助你们吧。”
　　路德的话让忙活着摆放商品的小次郎有些短路。
　　路德这人脑子没问题吧？
　　知道自己是火箭队，而且还抢过小智他们，和小智是好朋友，没道理不知道过去发生了什么。
　　不只小次郎，喵喵和武藏也是一头雾水，一脸警惕地看着路德，生怕路德藏了什么歪心思。
　　“醒醒，我要是想对付你们，现在你们已经在联盟里和君莎她们喝茶了，能等到现在？”
　　路德自然是知道火箭队在担心什么，干脆直接挑明。
　　“小次郎，你家里做生意的，那我就和你简单明了的谈笔生意，我赞助你经费，你们在大会期间的利润分我四分之一，这不算太过分吧？”
　　说到生意，火箭队立马来了劲。
　　这是一个非常简单明了，甚至没有什么附加条款，清晰到一句话就能读完的提案。
　　小次郎用严谨的目光审视了一遍，又问了路德几个可能会被做手脚的关键点，没有发现路德有坑他们的意思。
　　武藏扯了扯小次郎的衣角，笑着看了一眼路德，路德立刻意会，转过身继续和七夕青鸟他们吃棉花糖。
　　武藏赶紧问道：“小次郎你搞什么，你真的要和他做交易？”
　　喵喵也很犹豫地开口：“我总觉得很不合适的样子啊，他背靠神奥联盟，又不是官方，给不了什么保障啊…”
　　小次郎摸着下巴：“可是你们不觉得这样其实我们其实赚得更多吗？”
　　“你们仔细想想，我们的确可能在正赛前凑够钱，向联盟竞争一个商位，但是我们一点竞争力都没有，最有可能就是被丢到不被人注意的小角落里，自生自灭。”
　　武藏和喵喵听到这里，点了点头，示意小次郎继续。
　　“而且刚才路德也说了，因为钱的原因，我们的商品质量不算太好，来这里的游客每次看完比赛总会想买一些伴手礼或者纪念品，在质量不好的情况下，我们可能会没有任何回头客，也就没有竞争更好商位的资格。”
　　“所以，他真的愿意赞助我们部分资金，其实四分之一的利润不算什么，我们能获得的其实更多。更何况…”
　　小次郎嘿嘿一笑：“只要路德赞助了我们，我们卖和他相关的物品时，就能打出‘路德选手’都说好这个名头，只要他在大会发挥出色，我们就能跟在后面吃粉丝经济。”
　　武藏和喵喵张大了嘴巴，听完之后直接鼓掌。
　　不愧是小次郎！
　　“可是，利润分成这点上，他肯定会对我们有所怀疑吧？”鼓掌完后，武藏还是有点忧虑，“他肯定会对我们做出一定的限制，或者让人监视我们，这不是我们火箭队的风格。”
　　小次郎担心的也是这点，他决定和路德说清楚。
　　合作可以，但是不允许强行干涉他们。
　　火箭队其实觉得希望不大，毕竟是合作，谁都想账面清楚明白，要是路德不让人参与进来，他肯定不放心。
　　“这个没问题，我只会让人看一看情况，你们想怎么做，自己决定就好。”路德说，“这一点上，我愿意相信一次你们的人品。”
　　路德说的是真话，三人组和小智处于对立面，但是他们也不是坏到无可救药的人。
　　而且火箭队三人组的能力肉眼可见，在做生意这块上，路德觉得他们真的是鬼才，属于真正的专业人士。
　　本来路德就很缺钱，通过和火箭队合作拿到一定的回报绝对是可行的。
　　而且火箭队三人组有着自己的骄傲，在这种场合路德公开表示对他们的信任，他们是很难丢下面子和自己的骄傲去吞掉路德的钱，偷偷跑路，或者是在合作过程中少分路德一份。
　　“让我们考虑一下。”小次郎说着，带着武藏和喵喵转过身，窸窸窣窣地讨论了起来。
　　路德没有去偷听他们到底在说什么，能说出“考虑一下”，证明这件事基本已经成了。
　　果然，小次郎转过身，面向路德咳嗽了一声：“可以，那就按照你说的，不过，事先说好，如果出现什么意外，导致最后没法回本…”
　　“共同承担，我知道。”
　　路德的话让小次郎彻底安心了。
　　之前路德已经用手机把上次隼太给自己的赔偿款项转到了新的账户里，只留了部分备用。
　　把账户交给火箭队时候，路德轻声说了一句：“这是我打算给一个女生买房子的钱，现在给你们了。”
　　武藏的手抖了一下。
　　“信任这东西，有时候，只有一次，愿我们都能做到。”
　　路德淡淡地把话说完，然后握住了小次郎伸过来的手。

388.缺失的技巧
　　每个人内心都有一个柔软的地方，火箭队三人组也一样。
　　童年的穷困，错过初恋，理想和梦想都一度破碎，使得武藏性格上是有些缺点的，表现出来的泼辣很大程度是为了保护自己的伪装。
　　路德的话触动了武藏，恋爱对于武藏而言是永远的痛。
　　“你真就不怕我们偷偷卷钱跑路？”
　　武藏看路德的眼神很认真。
　　“你们这么做，我当我眼瞎了。”路德的目光从三人组身上扫过，“我会和她道歉，告诉她，我做了个错误的选择，然后和她努力去把丢掉的钱再赚回来。”
　　路德对火箭队三人组的心理很矛盾，在这里他们是坏人。
　　但是路德却很难对他们直接下手。
　　心存幻想，大概就是路德此刻内心的写照。
　　如果火箭队把钱拿了，偷偷走人，那么路德反而觉得松了口气。
　　再见面，那就只是敌人罢了。
　　“怎么联系你？”小次郎问。
　　“离这里最近的选手村，直接让管理员找我就可以，正赛开始后我会让另一个人去看你们的成果。”
　　路德继续带着电电虫和七夕青鸟逛街，而火箭队则迅速收了摊，拿着路德给的账号去了临近的银行。
　　在成功提款之后，三人组看着手里的钱还有种在做梦的感觉。
　　喵喵刚提议着想去吃顿好的，立刻被武藏和小次郎否决了。
　　小次郎急着去寻找货源，武藏则准备好了熬夜加班。
　　在对话中，小次郎分明得知路德也是个缺钱的人，他仅剩的这些钱都是为了某个女生准备的，但是此刻全都拿出来合作。
　　他不是很明白路德为什么会赌那么大，如武藏所说，他们坏人的立场完全没有什么可信度才对。
　　不过小次郎也不管了，现在他只想大展拳脚，有了这笔资金，他完全有信心在正赛阶段狠狠地大赚一把。
　　武藏想的比较多，女人嘛，在这种时候总是会去揣测路德这么做背后的深意。
　　然而想了一圈，也没有得出一个好的结论。
　　“和这种傻瓜谈恋爱，那个女的应该很头疼。”
　　这是武藏最后的看法。
　　路德没有隐瞒自己的做法，他晚上就对麻衣说了整个事情的过程。
　　“没事，你自己做决定就行了。”
　　麻衣对于路德的判断一直都很信任，在她看来，路德这么久以来都显得非常可靠，这一次的选择一定也能带来不错的收益。
　　看着路德和麻衣卿卿我我，最难受的就是耿鬼。
　　不知什么时候开始，所有精灵都认为他是个捣蛋的家伙，只要这种场合不控制住他，就一定会坏事。
　　黑夜魔灵两只手按着耿鬼，旁边还有波士可多拉虎视眈眈，只要耿鬼想要挣扎…呵呵。
　　耿鬼觉得自己很冤枉，这是刻板印象，这是有色眼镜！
　　自家主人恩恩爱爱的，他会有这么不解风情去捣乱吗？
　　可黑夜魔灵和波士可多拉不管，看耿鬼试图争辩，波士可多拉竖起了尾巴，作劈砍状。
　　耿鬼这回彻底安静了。
　　第二天一早，路德和麻衣造访了火箭队给自己留下的地方。
　　在选手村不远处，一个小山丘旁，干瘪的喵喵头热气球非常显眼。
　　本就约好了时间，所以火箭队起得也很早，此刻正在啃着三明治，整理着昨晚熬到后半夜做好的商品。
　　看到麻衣，三人组就知道这是未来一段时间可能要打交道的人了。
　　路德给火箭队介绍了一番之后，麻衣向三人组点了点头，拿起一旁三人组的成果查看了起来。
　　“手工制作的能达到这个水平还不错，如果我是游客，看到之后会被吸引到。”
　　麻衣毕竟出身在商人家庭里，耳濡目染，也能做出一些自己的判断。
　　得到麻衣的认可，三人组松了一口气，毕竟接下来打交道最后的还是麻衣，互相之间有个不错的印象还挺重要的。
　　路德把空间留给了她们，自己则去了一趟联盟总部。
　　洋白的第一阶段考核刚刚结束，难得地能出来露个面。
　　洋白和纯奈依旧很精神，看到路德之后拼命招手，直接把路德请进了旁边的甜品屋。
　　“麻衣呢，怎么没有和你在一起？”纯奈吃了一口点上来的布丁，又喂了一口自己身旁的土龙弟弟。
　　这个问题一见面他就想问，看到洋白和路德见面就聊了起来，所以憋住了，现在终于找到机会插嘴。
　　“在和别人谈一个合作的事情，所以只有我能过来了。”路德笑了笑，转头看向洋白，“所以你和纯奈在交往？”
　　纯奈挖布丁的勺子停下了，而土龙弟弟则激动地扬起了头。
　　看着洋白手忙脚乱地在纸上写着什么，还连续写错了两次，路德有点想笑。
　　“没有没有，只是，在…”
　　“在互相熟悉…”
　　好措辞，互相熟悉，这是个什么阶段，真的给路德整懵了。
　　刚才看见纯奈一直搂住洋白，还以为他们有了新的进展。
　　“对，我们就是在交往！”
　　纯奈的话让洋白变成了“洋红”，真的是从脸红到手，这反应真的有点意思了。
　　路德本来还想问问天王资格审核为什么那么漫长，这和他所了解到的不一样，结果一下子没法问了。
　　路德第一次看到洋白慌乱到打算说话来解释，虽然说出的话根本连不成句，完全不知所云。
　　闹了好半天，洋白才恢复了镇定，猛灌了几口果汁，决定把话题转回来。
　　“你的阵容，要注意消耗问题。”
　　路德点了点头，洋白看到的东西其实他已经看到了，但是洋白这么简单明了，特地点出来…
　　“我知道会很严重，但是到底会多严重？”路德深呼吸，问道。
　　“以你D组的对手考平为例，你可以打败考平，但是你的损耗无法控制，下一轮三只精灵可能都没法有效发挥全部实力。”
　　“如果你是在六对六遇上考平。”
　　路德按住了洋白的小本子：“我知道了。”
　　洋白犹豫了一下，继续写道：“只有控制节奏还不行，而如何在控制节奏的同时保存大量的体力应对后续对战，是你现在需要领悟的。”
　　“很难教，对不起。”洋白举着本子，脸上满是歉意。
　　洋白朋友很少，路德真的是他这么久以来第一个交到的朋友，他很希望路德能拥有更多的胜算。
　　当时之所以在对练过程中没提这个技巧，就是因为不容易掌握，需要由浅到深。
　　他现在很想让路德迅速掌握这个技巧，然而技巧的掌握不是一天两天，现在抱佛脚没有用，而且激烈的训练在现阶段已经不适合了。
　　现在，洋白只能口述自己的经验。
　　而剩下的，全靠路德自己去悟。

389.正赛在即
　　洋白和其他四天王候选人的考核进度慢是有原因的。
　　自从银河团和乌合之众的事情出现后，神奥联盟的内部审查非常严格，希罗娜还提过一嘴，说有联盟内部已经有被渗透的可能。
　　如果不是菊野去意已决，联盟很想让菊野推迟从四天王位置上退下来的时间，这个节骨眼，对神奥联盟而言有点微妙。
　　临走前，路德给了洋白还有纯奈一个鼓励的眼神。
　　于朋友的角度，洋白能当上四天王自然是再好不过了，努力证明自己，事到如今终于有了回报，这种收获的美妙感觉简直无法形容。
　　纯奈的攻势这么猛烈，洋白还在坚持，也不知道洋白到底在纠结什么。
　　“加油。”这就是路德对纯奈的悄悄话。
　　纯奈哼哼哼地笑了几声，一副“还用你教我”的神情。
　　三天的休息时间，路德什么都没有做，真的就是在全身心地放松自己。
　　丢下许久的晨练重新回到了正规，晨练完之后就和麻衣的精灵们促进一下感情。
　　好在波士可多拉他们对路德的认可度很高，至少日常里指挥他们，他们都会欣然接受。
　　达克多把达克莱伊送回了红椿博士那里，定期做检查，采集数据，顺便让研究所的人帮忙给达克莱伊减压。
　　小智的精灵也返回了大木博士研究所，等到正赛抽签之后再传送回来。
　　艾托勒的所有精灵依旧在选手村待命，原先人满为患的选手村经历了预选赛后已经变得很冷清了，因此艾托勒传送来的精灵得以悠闲自得地享受着选手村内的设施。
　　因为艾托勒在预选赛有充足的轮换精灵，因此他根本不在乎体力损耗的问题。
　　“今晚上点燃圣火，外加大会开幕式，然后明天就是正赛阶段了，大家共勉吧。”
　　艾托勒晃悠着杯子里的橘子水，笑着说道。
　　一整个预选赛期间，大家都没有好好聚一下，只是日常吃饭时间碰个头，现在趁着午后的阳光没那么猛烈，四个人再度聚在了一起。
　　玛欧，小刚，小光在不远处自己凑一桌，没有打扰四个人的意思。
　　“达克多，你的达克莱伊没问题吧？”艾托勒把话题丢向达克多，“预选赛全勤，每场都登场，还被不知道谁放出的各种战术针对，搞得狼狈不堪，别正赛第一轮直接掉链子啊。”
　　达克多哼了一声：“他们针对得很差。”
　　艾托勒和路德对视了一眼，窃笑。
　　针对得其实并不差，那段时间达克莱伊的每个对手都抱着上一轮达克莱伊已经浪费了大量体力的想法，每战都是各种骚扰战术加强攻战术袭击。
　　就算达克莱伊再强，这种赛程密集的对战消耗也很严重，只要有一场没能做到一击秒杀，对方训练师就会拉着达克莱伊进入异常无趣，观赏性极差的拉锯战。
　　也许是路德的到来改变了原本的进程，这次赛事阶段，达克多虽然依旧表现出了极强的实力，但是却没有展现出绝对的统治力。
　　达克多失去了强大的碾压之势，也没有了拉帝欧斯，这和原本剧情会发生的已经完全不一样了。
　　能够参考的东西越来越少，路德身为穿越者的先知能力对于这次大会已经无效了。
　　看着皮神头顶着电电虫，两个精灵一起吃着精灵食物，路德问：“那些技巧，掌握得怎么样？”
　　小智摆摆手：“只是还行而已，可以说稍微有点感觉了，但是说领悟得很好，那就是骗人。”
　　艾托勒的那些抓要害，抓时机的技巧，小智整个预选赛都在尝试，现在看来，还没到融会贯通那一步，也不知道这次大赛能不能见到小智把自己的莽和那些技巧结合在一起。
　　达克多吃了块曲奇，面无表情地问：“麻衣呢，平时这么黏你，但是今天好像一天都没见到。”
　　“赚钱去了，你也知道我有点缺钱，所以麻衣现在在努力当监工。”
　　虽然没听懂监工是个什么具体意思，但是大家都没有去问。
　　“都是你在问我们，你自己呢？”小智好奇地问，“艾托勒和达克多之前和我说，你现在是最容易出局的。”
　　“事先说，如果提前遇上，我是一定会申请改赛制变成全员对战的。”达克多盯着路德，说道。
　　“我也一样。”艾托勒附和。
　　“赛制允许的话，我也想这么做。”小智也赞同了达克多的说法。
　　知道达克多什么意思，如果申请全员对战，那么就算路德赢了，也会损耗很严重。
　　但是达克多不想就这么简单和路德打三对三，也不想和小智和艾托勒打三对三。
　　他追求的是自我的证明，只有六对六全员对战才能满足他。
　　“我无所谓。”路德轻描淡写地回答了一句，然后舒服地伸了个懒腰。
　　因为还要去火箭队那边看看情况，所以路德中途就离席了。
　　途中路德顺便去了一趟精灵中心，让白风道馆的工作人员帮忙把精灵传送回来，毕竟今晚开幕式，自己的精灵第一次参加大会，感受一下气氛也不错。
　　来到火箭队营地附近时，小次郎他们依旧还在赶工。
　　喵喵和小次郎在制作可以充当伴手礼的点心，武藏和麻衣则在制作玩偶。
　　除开这些，小次郎也找到了不错的货源，配合自己的手工制品，他有信心在正赛开始阶段就先声夺人，拿下市场。
　　小次郎给路德展示了他们三天来加班的成果，满满一个热气球的成品。
　　“这是我们能做到的最快速度了，剩下的就看明天开赛后观众的口味如何了。如果当天赛事有表现特别出色的精灵，我们会紧急赶制一些新的出来。”
　　“只要你能赢得漂亮一点，那销量绝对不愁。”
　　火箭队做的玩偶基本是路德，小智阵容里的精灵，现在火箭队决定相信路德的能力。
　　只要路德能在大会里高歌猛进，那收入绝对非常可观。
　　“光这样还不够，明天确定摊位之后给我报个信，我赢下比赛之后来摊位捧个场。”
　　小次郎眼睛发亮，这就是路德亲自来帮做广告啊。
　　这下还不能赚个爽，那小次郎真的白做那么多准备了。

390.希罗娜关注的那些人
　　铃兰大会的开幕式其实简略了很多东西，相较于石英大会漫长的开幕环节，神奥联盟就果断多了。
　　点燃圣火，开幕致辞，然后就是达马岚其的开幕宣言。
　　都知道训练师们现在关心的是正赛第一轮的抽签，所以联盟也很善解人意，不做多余的事情。
　　在绚烂的烟火绽放在场地上方的同时，六十四名训练师正前方的电子屏亮了起来。
　　参赛登记时的照片出现在了屏幕上，作为开赛嘉宾的希罗娜象征性地亮了个相，然后就示意工作人员开始抽签。
　　每一张照片都转动了起来，路德的心怦怦直跳，紧盯着屏幕，等待着结果。
　　几秒钟后，所有的照片都翻到了正面，路德开始寻找自己的对手。
　　“又是黑金市？”
　　路德看到照片下面的那一栏描述，这个叫做美咲的短发女孩子竟然又是出身黑金市。
　　在场馆外吃着冰淇淋，等着看抽签结果的爱理呆住了。
　　利明也有点懵圈。
　　路德这是…和黑金市杠上了？
　　美咲是黑金市最后的独苗啊！
　　这届大会黑金市有四个选手参加，利明，爱理，还有另一位已经出局，仅剩下美咲打进了正赛阶段，可谓是黑金市最后的希望。
　　“路德也不算好打啊…毕竟美咲是希罗娜都看好的选手。”利明叹了口气。
　　希罗娜并不止关注着路德，小智，真嗣等人，她对于培育出一个优秀的本土训练师非常投入。
　　路德初出茅庐就被希罗娜关注，而美咲更是刚开始踏上旅行时候就被希罗娜注意到，先于路德被邀请到别墅里，接受希罗娜的指点。
　　这两年希罗娜关注的人远不止美咲和路德，然而能这样一路走到大赛的却寥寥无几。
　　“这届比赛，除了美咲，小智，路德，真嗣，没有其他你特别关注，默默支持的选手了吧？”
　　亮相完毕的希罗娜回到了贵宾席，卡露乃看见了抽签结果，只能说这是命运的安排。
　　希罗娜在美咲身上也投入了很多的热情，和路德一样，美咲也是盲选六对六出色赢下比赛。
　　时间就在路德从真砂镇离开之后不久。
　　希罗娜这些年既希望神奥能出现第二个像自己一样强大的训练师，同时也是希望他们成长起来之后能挑战自己。
　　两年前希罗娜关注的，有天赋的训练师有二十九人。
　　两年过去，只剩下不到七人，而这七人里还包括了小智，真嗣，路德和美咲。
　　变强这条路是很枯燥的，很多人走着走着，就逐渐失去了信心。
　　或许是见到了更强的训练师，因为一时无法逾越而感到气馁。
　　又或者是因为见识到了天赋更强的人，被打击得一蹶不振。
　　还有的干脆就是走了和哈罗尔一样的路，自认为足够优秀，选择了放纵。
　　在成为优秀训练师的路上，他们远走远偏，直到希罗娜放弃了对他们的观察。
　　本来已经抱着无所谓的态度，从山梨博士拿到路德的资料，抱着再试试的心态，让这个有些不自信的家伙重新振作。
　　希罗娜最初想的是，给他少许关注就够了。
　　这样的事已经不是第一次发生了，兴奋地以为发现了一个好的苗子，热情地去关注他，最终收获的只有失望。
　　然而路德这个苗子实在有点羸弱，又不自信，还有点蔫蔫的，这才让希罗娜忍不住多帮了一点。
　　好在路德没有让她再一次失望，她没有像另外那二十六个人一样，远走远偏，越走越远。
　　美咲和路德不同，她一直很自信。
　　从盲选六对六开始，她的表现就很强势，耀眼。
　　别人会因为场面太大而感到紧张，但是她从来不怯场，仿佛就是为了这个舞台而生的。
　　希罗娜对美咲的帮助其实比路德还要多，因为美咲最开始就被希罗娜指点了战斗相关的知识。
　　“对于你而言，是不是有些失望？”卡露乃问，“毕竟美咲和路德应该在更后面遭遇，这样对他们才更好一点。”
　　希罗娜反倒笑了：“他们两个有一样的弱点，阵容深度严重不足，遭遇截然相反，打法截然相反，他们两个打起来…可能会相当热闹。”
　　“这可是你本届比赛寄予厚望的两个人哎，初战就遭遇了，你竟然只是觉得热闹，而不是觉得惋惜？”
　　卡露乃叹了口气：“我当时拿到美咲资料时候可是很看好她的，毕竟不是谁小时候就能指挥着沙基拉斯挑战暴鲤龙的，这份勇气就很让人吃惊。”
　　“你拿到路德资料时候不还是觉得路德很让人惊讶？”希罗娜撇撇嘴，“行了吧，让我们客观一点，在这里，他们只是两个训练师。”
　　“路德，美咲，和我们关注与否没有关系，他们输赢只看个人实力。出发时间基本相似，进入我的视野方式也差不多一样，一个稍微有些坎坷，一个看似一帆风顺…”
　　“无论谁最后输掉了比赛，对于他而言都会是一个新的开始，仅此而已。”
　　卡露乃沉思了一下，问：“这场比赛，你看好谁？”
　　“如果是三对三，路德胜算高，如果他们两个决定改赛制，美咲胜算很大。”希罗娜毫不犹豫地说道。
　　卡露乃查了一下美咲的报名资料：“我记得你说过，路德的阵容最能发挥的赛制就是六对六吧。”
　　“美咲是个例外。”希罗娜摇了摇头。
　　卡露乃看了一眼开幕式结束，正在退场的选手，若有所思地说：“不过我觉得，他们两个一定会进行六对六的对战。”
　　希罗娜好奇地扭过头：“为什么？他们两个完全不知道对方的身份才对，特别是美咲，她完全不看社交媒体的东西。”
　　贵宾席里能看到选手通道附近的情形。
　　一个拿着小本子的男人搂住路德的肩膀，笑眯眯地在和路德说着什么。
　　而路德，一脸震惊。
　　“悟松，真有你的啊！”
　　希罗娜真的被悟松气笑了，真的是哪有乐子，哪有他。
　　这种大八卦，能拱火的场合，绝对少不了他。
　　神奥联盟当初怎么审核的，怎么就让这样的人当了四天王！

391.试剑
　　开幕式结束后路德没有离开，希罗娜的邀请在同一时间送到了。
　　在前往希罗娜在铃兰岛暂住小屋的路上，路德还在发懵。
　　如果没有悟松来多嘴一句，路德完全不清楚自己第一轮的对手会是这么一个猛人。
　　“说句实话，我看好美咲多过于你，不过你的经历实在太吸引人，所以我总是不由自主为你加油。”
　　悟松说这句话时候表情很认真，完全没有拱火时候那种嘻嘻哈哈的感觉。
　　如果说四天王有一个对路德最了解的人，那就绝对是悟松了。
　　“连悟松都不看好我么？”
　　路德从预选赛杀出来的轻松劲没了，取而代之的是有点小紧张。
　　同时，路德也有些好奇，美咲到底会是一个什么样的人。
　　毕竟希罗娜现在邀请他一个人去聚会，毫无疑问就是给路德介绍美咲。
　　似乎是因为抽签过后联盟有事情缠住了希罗娜，路德提前来到这间海边小洋楼时，四周竟然一个人都没有。
　　路德站在门前略有些微弱的灯光下叹了口气，默默地等待着房子的主人赶紧回来。
　　因为过于无聊，索性坐在了台阶上。
　　小仙奶交给麻衣看护的原因，现在的妙喵轻松了不少，能够舒服地和玛丽露抢树果吃。
　　玛丽露的小耳朵微微动了一下，警惕地看着不远处有些黑暗，铺满鹅卵石的小径。
　　路德也听到了，那是一个很沉闷的脚步声，听起来像是一个庞然大物在小心翼翼地控制着走路的节奏。
　　当那团阴影暴露在灯光下时，路德忍不住“噢”地惊叹了一声。
　　这是一只至少两米往上的班基拉斯，他在看到路德之后第一时间停下了脚步，低下头等待着自己训练师的命令。
　　和班基拉斯比起来，这个看起来不过一米六的短发女孩子看起来实在太过娇小，迷你。
　　斜挎着一个小包的女孩子摸了摸黏在班基拉斯身上的海兔兽，然后背着手走向路德，好奇地打量了一番之后，向坐在台阶上的路德伸出了手。
　　“叫我美咲就好。”
　　美咲笑起来的很迷人，那双明媚的眼睛里仿佛有一泓清泉在流淌，微弱的灯光给她的眼睛里撒上了细碎的星光。
　　路德呆了一下，才赶紧站起来和美咲握手，并且赶紧自我介绍。
　　证件照看起来是一个假小子才对啊，但是路德看到的美咲除了惊艳，还有另一种感觉。
　　一种令语言能力匮乏的路德无法形容的奇特感觉。
　　美咲拍拍台阶，把裙角垫好，坐到了路德身旁。
　　“我听说过你的名字，就在预选赛。”美咲笑着开口，“当时我们F组的选手都在讨论你的玛丽露，我还特地去观战了一把。”
　　美咲捏了捏玛丽露的脸，从小包里翻出了一包零食：“来之前特地准备的，希望你喜欢。”
　　玛丽露接过零食之后开心地吃了起来。
　　“我是刚才才知道，你是希罗娜非常关注，并且给过不少指点的人。”路德说。
　　美咲从玛丽露的零食里抽出一小片，吃了一口：“彼此彼此。”
　　“我是因为你，才想要参加这次赛事的。”
　　美咲的话让路德身子抖了一下，看着美咲精致的侧颜，感到有些不可思议。
　　似乎感受到了路德的震惊，美咲笑了笑，问：“希罗娜没和你说过我的事，同时也没有和我说过你的事情。”
　　“但是…我还是得知了，这次大会，有一位和我同一时间被希罗娜默默帮助，选中的训练师参赛。”
　　美咲盯着路德：“所以我来参赛了，为了你。”
　　美咲拍了拍自己黑色的丝袜上沾上的灰尘，缓缓地站了起来，背着手，向着不远处的海边走去。
　　路德仿佛被美咲的动作牵引了一般，跟随着她的步伐走了过去。
　　路德现在才知道刚才班基拉斯那个奇怪的步频是什么情况，那是为了和美咲的节奏一致。
　　夹杂着咸腥味的海风迎面吹拂，潮水的起落声让人心情格外平静。
　　“为什么？”路德问。
　　美咲嘴角微微上扬：“为了证明自己，为了确认你是否值得希罗娜重视…”
　　“为了希罗娜不再失望。”美咲说完，对着黑暗中的大海大喊了一声，仿佛在抒发着什么别样的情绪。
　　“你知道除了我们之外，希罗娜这些年还对多少与神奥有过羁绊的训练师寄予厚望吗？”
　　“除去你，真嗣，小智，还有我，没了。”美咲说，“在那之前，这个数字是二十九人，而这两年，仅有七人。”
　　路德皱起了眉头：“那应该还有一个才对。”
　　美咲指了指不远处的班基拉斯：“那个已经被我打倒了，一蹶不振，无心挑战更高的舞台。”
　　路德的沉默让美咲的声音变得更加的轻柔。
　　“希罗娜说她是三年前开始寻找，并且关注这些优秀的新生代训练师，而去年一年只有你和我被挑中，今年一年，如果希罗娜对我说的是真话，那么就是零。”
　　“希罗娜她在失望，虽然嘴上不说，行动却骗不了人。”
　　是会失望啊，毕竟一开始那么多的人，一个个都远离了自己最初的梦想，同时也带走了希罗娜为神奥联盟寻找下一个“自己”的希望。
　　美咲蹲下来，把丝袜脱掉，塞到鞋子里，踩在冰凉的沙滩上，等待着下一波海水没过自己的脚底。
　　“你和我都是希罗娜希望成长起来，能和她一较高下，成为未来神奥联盟希望的人。”
　　路德叹了口气：“你是来试剑的？”
　　美咲楞了一下，才回味出了路德话里的意思。
　　“对，试剑。”美咲走到路德面前，此刻她那双明媚的眼睛里散发着一种强烈的压迫感，甚至接近于威严。
　　“我听闻过太多前辈们的传言，那些被希罗娜关注的人，要么天赋卓绝，要么魅力惊人，然而这么多人…”美咲嗤笑一声，没有继续点评那些人。
　　“我没有她们的天赋，没有她们那么优秀的起点…”美咲展颜一笑，“但我比他们努力，我比他们和精灵的羁绊更深，我比他们更能忍耐这条路上的孤独和枯燥。”
　　“现在我来试剑了。”
　　“如果你仍在藏拙，请小心了。”

392.抛弃后路
　　路德第一次遇到这样的人。
　　这是何等的锐意，在美咲说出试剑两字的瞬间，路德眼中娇小的美咲仿佛真正化作了一柄锐利无比的剑，光是直视她都让路德感到充满了压力。
　　这真的是一个这个年龄的女孩能拥有的气势吗？
　　然而下一秒，美咲的脸上再次挂上了柔和的笑意，这让路德感觉刚才发生的一切有些不真实。
　　“胸有惊雷，面如平湖。”
　　路德低声的呢喃让美咲投来了好奇的目光。
　　仿佛刚才充满战意的对话没有发生过，两个人逐渐把话聊开了。
　　在得知路德的过去后，美咲也毫无保留地说了自己的过往。
　　美咲最初的打算是在十岁那年拿到图鉴就出门旅行，然而黑金市道馆旁观了战斗，看到了太多新人折戟之后，她推迟了自己的旅行计划，选择了进入学院里学习。
　　这一学，就是五年。
　　学院的生活让美咲变得睿智，生活的经历则让美咲更加成熟。
　　美咲的起点很低，她是单亲家庭，母亲一个人照顾着四个人。
　　多亏了黑金市的地理条件，很小时候就抓到幼基拉斯的美咲能够有足够的食物和资源让幼基拉斯成长。
　　用美咲的话来说，她是货真价实的穷人。
　　好在领取图鉴对于有实力和努力的人是宽容的，她领取图鉴的那场盲选打得很出色，比路德还要出色。
　　美咲是以碾压之势击败了研究所的博士，势如破竹，不可阻挡。
　　让美咲进入希罗娜视线的原因之一就是美咲的自信。
　　所谓的盲选对战除了考验实力，也是考验训练师的心理。
　　那些围观对战的观众本身就是考验的一环。
　　一个没有任何大场面经验的人，骤然间暴露在一群人的目光下，并且要承受着被这些人评头论足，指指点点的压力，同时还要担心失败被嘲笑的心理压力。
　　试想一下，从未有过舞台经验的你，走上一个数百人，乃至数千人的舞台，你的一举一动都被他们关注，想象一下那些灼灼的目光。
　　比赛过程中丢神才是常态，而在能丢神然后再找回状态已经属于心态很好的训练师了。
　　可美咲不同。
　　在希罗娜看来，她就像是为了那个场面而生的。
　　镇定自若走到对战场地上，每一个动作都无比流畅，表情从头至尾都是轻松且写意，仿佛这是一场再普通不过的日常切磋。
　　她的自信甚至感染了观众，让他们忍不住为之呐喊，就连观看录像的希罗娜都为美咲鼓起了掌。
　　“她是为这个舞台而生的，舞台越大，她就越强。”
　　当时的希罗娜其实已经有些懒散，不想再继续寻找，毕竟前面已经有了二十多个让人失望的例子。
　　路德的出现如果说是希罗娜有一丝对这个蔫巴拉的家伙同情，欣赏，因此才那么关注。
　　那么美咲的出现就像是惊雷。
　　美咲和路德是截然相反的两个人，一个带着些许自卑，需要成长来变得自信，一个天生自信，把一切大场面都视为展现自我的最佳场合。
　　就连精灵的选择，对战的风格也是截然相反。
　　路德寻求团队的整体运作，配合，美咲更强调绝对的力量，撕穿对方。
　　于是美咲得到了希罗娜的帮助，被邀请到希罗娜的别墅接受指点，和希罗娜的精灵们过招，观看希罗娜日常对精灵们的照顾。
　　希罗娜不认为美咲是她的徒弟，美咲也从没有把希罗娜当过师父。
　　她们是对手，虽然现在的美咲还达不到希罗娜的高度，但是美咲很清楚希罗娜对她的希望是什么。
　　两个人性格截然相反的人聊得很投机，离开前，美咲笑着问：“你是不是一直想问，为什么证件照和本人完全不一样？”
　　路德的心思被戳穿了，窘迫的点了点头。
　　“因为旅行不方便，所以我把头发剪成了短发，第二次登记证件时候，是希罗娜帮我拍的照片。”
　　路德噗嗤一声，笑了出来。
　　的确是那个人的风格。
　　“那你留长发应该很好看。”路德赶紧赞美了一句。
　　“谢啦，不过在结婚前，长发与我无缘。”美咲朝路德挥挥手，“明天见，还是那句话，请不要藏拙，不然我和希罗娜都会失望的。”
　　看着美咲离开的背影，路德心情异常激动。
　　回忆刚才的谈话，路德的脑海里浮现出的是穿着曼妙长裙，点着淡雅的妆容携剑而来的剑客。
　　拿着剑时候她可以是绝世的剑客，放下剑却可以是台上舞姿曼妙的美女。
　　路德从没见过这样的两种属性能出现在一个人身上，还是一个十六七岁的少女身上。
　　对战还没开始，路德内心已经热血沸腾，初来这里时候的紧张不复存在，化作了对明天的期待。
　　路德没有等待希罗娜和卡露乃的意思，她们到现在不出现其实也就说明了，她们把舞台留给了自己和美咲。
　　他们只是希望两个人见一面，仅此而已，剩下的东西，都由两个人决定。
　　到底是六对六全员对战，还是三对三按照规则走，这些都是路德和美咲的抉择。
　　远远围观了整个过程，希罗娜和卡露乃心中已经有了答案。
　　这两个人没有循规蹈矩按照赛制走的想法，为了内心的答案，回应对方的战意，两个人都会拿出自己最强的实力。
　　“这样对他们两个不太好吧？”卡露乃叹了口气，有点担忧，“毕竟他们两个的阵容都很单薄，第一战就这么打，无论谁晋级，后面的赛事都会存在隐患。”
　　希罗娜嚼着口香糖，吹了个小泡泡，淡淡地说道：“训练师一往无前的心岂是我们三言两语就能按下去的？”
　　“这是两个年轻人的选择，我们要做的就是尊重他们的选择，虽然选择都有代价，但是管他呢。”
　　“对战的乐趣就在于对战本身，如果拘泥于胜利，只会让场面难看，畏首畏尾，现在他们抛弃了杂念，抛弃了后路…”
　　“明天的对战无论谁胜谁负，对他们而言都是绝妙的体验，是值得铭刻在内心的珍贵回忆。”
