阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015727950

第一章 养殖APP
　　南方地区，六月。
　　南山市白鹤镇龙溪村。
　　农家小院，树影婆娑。傍晚时分，夕阳西下，知了依旧呱噪不休。
　　小院里，摆着一桌酒菜，菜都是农家自种菜，鸡鸭鱼肉，很丰盛。桌上是周恒一家子，再加上他的邻居发小，张峰。
　　桌下是一只大黄狗，在底下寻摸骨头吃。
　　大热天的，在院子里吃饭比在屋里吃凉快。
　　周恒拿起桌上的江小白，给张峰倒满了，又给自己倒满，说道：“峰子，这次真是多亏你了，兄弟不言谢，来，我敬你一杯。”
　　前两天的大半夜，周恒的父亲突然腹痛，疼得死去活来，村里的医生拿不准是什么毛病，让赶紧送医院。
　　农村的现状，基本上都是留守村，不是老人就是小孩，谁能大半夜把他送医院？
　　可巧的是，就在省城打短工的张峰，那两天刚好回来，周恒妈就请他帮了忙，让他把人给送了医院。
　　大半夜的，张峰二话不说，骑着摩托车载着两老去了医院，又是帮忙挂号，又是帮忙缴费什么的，忙前前后。
　　急性肾结石，医院赶紧先打止疼针，再做B超看看，是直接做碎石还是要做手术。
　　周恒到天亮才接到电话，马上办请假赶回来。
　　等他办好请假，坐高铁赶回来，老爸已经做了碎石，正在挂点滴。
　　可以想象，如果不是这个发小恰好在家，当时那么仗义，摸着黑帮着把人给送医院，后果真是不堪设想。
　　周恒心里非常感激。
　　这不，父亲出院回来了，家里立即张罗着，请这发小好好喝一个，感谢一下。
　　周恒的姐姐周瑛，也端起杯子，说道：“张峰，这次真是谢谢你了。”
　　周瑛比周恒大了十岁，已经嫁人并生了二胎，在市里买了房。
　　当时她听说老爸出事情，也很着急，丈夫工作在外地，几个月才回来一次，她一个人带着两个孩子，一个快要中考了，一个才三岁。
　　她也没办法，硬是摇醒大的，让他看着妹妹，自己再往医院赶去。
　　还好是张峰已经帮着把父亲送到了市里医院，要不然，她更不知道怎么办才好。
　　姐弟俩都很感激。
　　张峰端起酒杯，连连说道：“看看你们，尽说见外的话。当时那个情况，换了任何人在家，他也都会这么做的。”
　　他和周恒是从小玩到大的交情，遇到这事肯定会伸把手的。
　　谁家还没个急事呢！
　　周恒又跟他喝了好几杯，又连连招呼他多吃菜。
　　这趟回家，让他感触太深了。
　　他提着行李是先去的医院，都来不及着家。一进医院，看到因病苍老而瘦削的父亲，彷徨无助的母亲，真是百感交集。
　　父母生养他这么大，在那么艰难的环境之下，咬着牙供他读了大学，但到现在为止，他不说尽孝陪伴，甚至连父亲生病，他都不能第一时间送他上医院。
　　无数愧疚感涌上心头。
　　父母会越来越老，说句大不韪的话，以后这样的事情，恐怕会越来越多。
　　这次还幸好有张峰在家，下次万一没年轻人在家呢？
　　要是家里能弄个什么事业就好了，他就可以家庭事业兼顾了。
　　桌上两个热闹的小孩，暂时驱散了他的担忧。
　　周瑛让老大暂时住校，自己带着小姑娘一起回了娘家，打算照顾父母几天。
　　再就是张峰的女儿，已经四岁了，两个小姑娘并排坐，攀比着谁碗里的鸡腿大，不亦乐乎。
　　“妈妈，我的鸡腿大些。”三岁的王思齐举着鸡腿，对着周瑛炫耀似的说道。
　　名字像个男孩一样，取的是“见贤思齐”的意思。
　　周瑛敷衍她一句：“是的是的，你的大些你的大些，快吃吧我的天！”
　　这下另一个小姑娘不乐意了。
　　“爸爸，明明我的鸡腿大些。”张峰的女儿张圆圆也对着爸爸撒娇。
　　张峰轻轻拍了她小脑袋，宠溺地说道：“嗯，快吃快吃。”
　　桌上有小孩，话题就不会少。
　　说起来，张峰和周恒从小一起玩到大，一起上学，一起在村里偷西瓜摸红薯的。
　　结果现在人家女儿都四岁了。
　　周恒却还连婚都没结。
　　同样是二十七岁啊。
　　周母半是催促、半是打趣的问自家儿子：“小恒，你看看，人家的孩子这么可爱，有什么感想没？”
　　周恒正与张峰喝着酒，祸从天上来，连忙认怂：“不敢想，不敢想。”
　　他也想结婚生子啊，这不是还没那个福分么。
　　张峰立即替他解围，对周母说道：“婶子，这个事你急什么？周恒是大学毕业，学历高，长得又帅，人又有本事，哪愁娶不到媳妇？放心吧，他一定给你娶个大城市的儿媳妇回来！”
　　一顿恭维，把周母逗得乐开了花。
　　张峰与周恒一起上学，但读完初中就没读了，又没学什么技术，可不就早早结婚生子了么。
　　现在也是吃了没学历、没技术的苦，在省城里也只能打些短工，赚一个是一个。
　　但是也有一样好，短工自由，回家照顾老小的时间多些。
　　周恒见话题老往自己身上转，这可不是好事啊。
　　他咬一口鸡肉，夸张的说道：“唉呀我说，真的还是家里的鸡肉好吃，又香又有滋味，比在外面买的好吃十倍！老妈，这是什么技术养出来的鸡？”
　　拍老娘的马屁，他从几岁就开始练，倍有经验。
　　周母乐呵呵的说道：“什么技术？还不是农村养的土鸡啊？自己在山里找虫子吃，天天往树上跳，活动多的鸡，那能不好吃吗？”
　　可不是，农村散养的土鸡，滋味的确就是不一样，肉香、有劲、不柴。
　　如今市场上的鸡，很多都打着土鸡的名号，可吃起来，完全就不是那么回事！
　　周母说，去年听说有人给外面的土菜馆里提供土鸡，一年赚了大几千块，这不，今年她就和父亲商量，两个人又养了五百多只土鸡。
　　村里没什么消息来源，都是听别人的，别人搞什么赚钱，他们就弄什么。
　　前几年听说艾草价格高，晒干了能达到六七块钱一斤，他们也种了几年艾草。但是几年过后，种的人多了，价格降得很低，不值得弄了。
　　这才转个招，想走养鸡的门路。
　　别看农家养鸡简单，以为就是早晚撒点粮食就行了，其实，这里头的门道可不小。
　　鸡只要有个什么毛病，很容易就死了，说不定还有传染性，一死就死很多。
　　那都是钱啊。
　　要是遇到农忙的时节发病，那就更愁人了，一边是田地里都忙不过来，吃饭都顾不上，一边还要给鸡打针喂药，那滋味真不是常人能忍受的。
　　这五百多只鸡，是周恒父母在这把年龄上，伺候二十多亩田地之余，再花精力饲养的，可见得多辛劳。
　　周恒每次说，让父母少种点田地，把手头的租给人家种算了，他们也是时候休息了，结果他们是坚决不同意。
　　没别的，能多种点，多少弄点收入，起码不用伸手向儿子要，那不就减轻他的负担了吗？
　　正说着，院子外面开始一阵闹轰轰，全是鸡的“咯咯咯”“咕咕咕”的声音。
　　五百多只鸡浩浩荡荡的回来了。
　　顶头由一只肥大的大公鸡打头阵，后面跟着的全是它的后宫，整整齐齐的，像是凯旋而归的大军一般，气势十足。
　　周恒很希罕地说道：“这鸡好啊，自己就知道回来！”
　　父亲看着也很喜欢，就跟看到钱似的，赶忙放下碗筷，去给它们撒粮食。
　　他很高兴的回答：“那当然，这只大公鸡很有灵气，天天早上带着鸡出去，晚上带回来。”
　　鸡虽然白天都在山里找吃的，但那肯定吃不饱，早晚还是得补充点粮食。
　　稻谷、玉米什么的。
　　张峰羡慕的说道：“叔啊，你们这承包半座山，又是种果园，又是养鸡，还种那么些田地，你们这比年轻人的干劲还大啊！”
　　后山是周恒家承包的，种上了桔子，这也是听谁谁说的，这两年种桔子可以，于是也就种了。
　　反正果树种上不怎么用管，不费事——父母也不懂科学种植那一套，基本上只能凭着他们种地的经验。
　　不过，果树得三年才挂果，还早着呢。
　　趁这个机会，套养一点土鸡，也算是地尽其用。
　　院子里，满是鸡啄食的声音，“笃笃笃”，充满农家的韵味。
　　三岁的王思齐一边啃着鸡腿，一边说道：“妈妈，好多好多鸡啊！数都数不清楚。”
　　她现在可以学着数数了，所以数数的欲望很强烈。
　　周瑛一边吃，一边回答她：“你快点吃啊，吃慢了，一会儿鸡吃完了玉米，就要抢你碗里的吃了。”
　　就在这时，周恒的手机震动了一下。
　　他拿出来一看，上面显示：
　　【农家养殖APP，是否安装？是/否】
　　周恒一愣，这是个什么东西？他没有操作手机，怎么会有这东西弹出来的？别是什么病毒吧？
　　他点了个“否”，结果手机显示：
　　【已开始安装，请耐心等待！】
　　然后就跳转到安装页面，开始安装。
　　周恒：“……”
　　尼玛果然是病毒，还带这么玩人的！
　　他到处找退出键，然而已经来不及了，手机就像被远程控制了一般，任何操作都无效。

第二章 难得的热闹
　　第二天早上。
　　“舅舅、舅舅、舅舅、舅舅……”一阵银铃般的清脆声音由外响起，又娇又脆。
　　接着，一个穿着花裙子的小身影冲了进来。
　　这是王思齐，他的小外甥女，姐姐的小女儿。
　　小女孩粉嫩嫩的，冲进来时满脸带笑，眼睛眯得弯弯的，露出白白的牙齿。
　　天使般的笑容，让人也忍不住跟着乐起来。
　　周恒伸手揉着她的小脑袋，笑道：“干嘛干嘛干嘛干嘛……”
　　与她一样的语速，逗得小姑娘也哈哈大笑。
　　她一边凑上去，踮起小脚来，够着看舅舅手里的手机，一边说道：“姥姥（外婆）让我喊你吃早饭！”
　　虽然才三岁，但她学说话很早，吐字也比一些小朋友清晰很多，已经能说很多话了。
　　可不嘛，都八点多钟了。
　　夏季天亮得早，这会儿早就日上三竿了。
　　周恒坐了起来，醒了醒神，昨晚喝得有点多，这会儿脑袋还是懵的。
　　他抓了抓鸡窝一样的头发，然后下床。
　　王思齐趴在床沿，一边娴熟的翻出舅舅手机里的动画片，一边嘟嚷着：“舅舅，姥姥说你是大懒虫，比我还不如！”
　　可不嘛，她早早就跟着妈妈起床了，舅舅还睡到现在呢。
　　小丫头这时一脸骄傲。
　　周恒表示无奈，在外面打工几年，朝九晚十一甚至更晚，习惯性的睡到八点多才起来，回到家里也一时改不过来。
　　再加上昨晚又喝了点酒，更是睡不醒。
　　但农村人都是日出而作，再加上天热，没人会睡到这么晚。
　　周恒速度起床洗漱，小丫头一直在旁边等着他。
　　农家小院里，微风轻晃，太阳穿过茂盛的树枝叶之间，在地上投下一个个虚影的跳跃光圈。
　　知了也已经开始呱噪起来。
　　故乡的夏季，已经好几年没看到了。
　　大学毕业五年，他也在外面工作五年，也理解了那句话的意义——
　　从此故乡只有冬，再无春夏秋。
　　事实上，早在大学四年间，故乡就没有春与秋了。
　　眼前的树影、蝉叫，不过是普通的夏季风光，却让他仿佛回到了多年前的时光。
　　看着他洗漱完毕，小丫头王思齐欢快的跑到厨房，很邀功的大声说道：“姥姥，我把舅舅叫起来了！”
　　“小齐齐真棒，把懒舅舅都叫起来了？来，姥姥奖励你一块鸡肉，好不好？”
　　看着活泼可爱的外孙女，周母乐呵呵的说道。
　　早饭依旧是端到院子里来吃，她把煮好的鸡汤粉丝往外端着，周瑛也在帮忙。
　　昨天人多，杀了两只鸡，多出来的鸡汤，今天就煮了鸡汤粉。
　　平时他们两老在家时，可不舍得这么吃，虽然是自家养的鸡，但也很舍不得，要卖钱的嘛。
　　周恒正要走向餐桌，经过鸡群时，突然听到手机语音：
　　【检测到农家土鸡，激活第一个养殖品种，请问是否开始扫描？是/否】
　　周恒听着声音古怪，拿出手机一看，页面正是停留在这个请求页面。
　　这是昨天被强制下载的那个APP？
　　昨晚喝酒之后，手机一直停留在“安装”页面，一直无法其它操作。
　　周恒以为手机已经被病毒黑掉了，他也不是手机方面的专家，整不了。估摸着自己可能要买新手机了，也就放弃操作，随它去。
　　没想到一夜过去，手机又活了过来。
　　按这个病毒APP的尿性，别的操作恐怕是不行，周恒破罐破摔，点了个“是”。
　　手机就开始进入扫描页面，扫描他们家养的五百来只土鸡。
　　然后照旧，手机再没办法进行别的操作了。
　　他的手机现在有了自主思维，想干嘛就干嘛。
　　所以，为什么还假惺惺问个“是/否”呢？
　　两分钟之后，五百只鸡的结果扫描出来了，手机显示，大部分情况良好，有几只鸡消化情况不好，还有两只眼睛出了一点问题。
　　奇怪的是，随之要处理的办法也给出来了，消化不好的那几只，情况不特别严重，APP建议喂一点酵母粉。
　　眼睛出问题的那两只，APP建议赶紧用“病毒灵”滴，此病会恶化，还会有传染性，贻误会造成重大的损失。
　　周恒满腹奇怪，因为他认真看着APP里显示的那几只鸡，还果真是有问题的。
　　他是个完全外行，但鸡有毛病，就明显和别的鸡不一样，会没精神，会吃得慢，站着就不大有劲的样子。
　　这是肉眼就能分辩的。
　　当然，几只鸡混在五百只鸡里，一点都不显形，如果不注意，的确难以发现。
　　这情况很容易忽略掉，而让情况发展得更严重。
　　周恒赶紧大声喊道：“妈，快来看看，这几只鸡出毛病了。”
　　母亲李芸莲放下菜碗，赶紧跑过来看。
　　还好家里有一些现成的药，都是以前鸡出毛病时买的，现在就可以直接处理了，该喂药的喂药，该滴眼睛的滴眼睛。
　　事情发现的早，就可以挽回很多损失。
　　农村妇女能顶半边天，别说是给鸡喂药，就是地头的农活，也是跟男人比着做的。
　　老妈三两下处理好这些有毛病的鸡，心里也很高兴。
　　农家养殖什么的，最怕的就是养的东西生病，传染起来一死就是一大片，损失非常大。
　　能防患于未然，简直是一件再好不过的事情。
　　李芸莲高兴的问儿子：“你是怎么看出来的？我还以为你不喜欢操心这些事情呢。”
　　周恒目前三言两语说不清，于是他简单的说道：“我在手机上看到的。”
　　这个李芸莲知道，如今上网方便，网上有很多东西，都是他们这些上年纪的人不懂的。
　　儿子读书多就是好啊，什么都能在网上查到。
　　周恒其实也很是诧异，原来手机里的这个病毒APP，还真有实用啊！
　　这下子，他又拿出手机，再多看看，多研究研究。
　　APP没有处于“安装”或者“扫描”状态，倒没有再控制手机，可以自由操作。
　　他点开来看看，发现这个APP设置得跟游戏似的，竟然还有新手礼包。
　　礼包闪烁，周恒随手一点，礼包拆开，显示了一颗什么丹药，名叫“百灵丹”。
　　而这颗什么丹药竟然浮出手机屏幕，出现了一个实物！
　　然后手机屏幕出现一行解释：
　　“百灵丹”用于小型家禽，用50毫升清水化开，家禽服下即可提升肉质、与符合人类需要的营养元素。
　　这是500只的用量。
　　周恒呆若木鸡，这是什么黑科技？这个APP到底是哪里来的？
　　这粒丹药有一股清香，拿在手里沉沉的，温温的，很有质感的感觉。
　　然而，清水化开，让鸡服下？周恒想了想，还是先看看再说吧。这虽然神奇，但总归还是来历不明。
　　他不敢贸然让自家的五百只鸡服下。
　　暂且略过这一项不提，在“个人中心”里，他看到一项提示，“一阶任务进度，经验值37/100”。
　　什么任务？怎么就完成了37了呢？
　　他不是才刚刚点开看看吗？
　　点开看看详情，里面有说明：
　　【今日首次登录，获得经验值+10。】
　　【使用APP扫描一次，获得经验值+10。】
　　【给鸡使用酵母粉治疗十次，获得经验值+10。】
　　【给鸡使用眼药水两次，获得经验值+7。】
　　加起来算算，还真是37个经验值。
　　等等，扫描一次，使用酵母粉治疗，滴眼药水，这不是刚刚发生的事情吗？
　　所以说，刚刚这些事情，都在给自己增加经验？
　　周恒有点不淡定了。
　　看着手里的那枚香香的药丸，他陷入了思索。
　　难道是什么外星黑科技，随机选中了自己的手机？地球上应该没哪家技术有这么牛吧？
　　他还从来没听说过呢。
　　这下可捡到宝了。
　　但是药丸——他有些犹豫，毕竟不敢随便拿家里的财产开玩笑。这怎么都算是个来历不明的东西。
　　至少得先验证了再说。
　　他会这么想，其实也并不奇怪——农村自家养殖的东西，那都是无比看重的，因为那代表他们至少一年的希望。
　　周恒记得，以前有一年，家里养了两头猪，其中一头是他们上学期的学费，一头猪是下学期的学费，然而到了夏天时，其中一头猪得病死了，那头猪才长到一百多斤。
　　病死的猪是没有人收的，那天，老爹一个人坐在病死的猪旁边，整整抽了一下午的烟。半年的辛劳打了水漂，孩子们的学费怎么办？
　　后来，病死猪只能是被剖了自家吃肉——这样的病猪，搁现在只能处理掉。但那时候缺肉吃，哪舍得就这么扔掉啊！
　　但那时正值夏季高温，又没有冰箱，一百多斤的肉，怎么腌制都弄不好，两三天之后还是发臭了。
　　虽然那两三天，家里顿顿都吃肉，但没人是开心的，大人愁眉苦脸不开心，孩子们连话都不敢多说。
　　多少年过去了，但那个场景，周恒到现在也忘不掉。农村人自家养殖的东西，真的都非常看重的。
　　他现在手头握着奇迹般的药丸，但他也至少得先验证了，才敢全部给鸡喂下。
　　他顺便又看了看新手教程，原来他现在已经激活了第一条任务：养殖500只农家土鸡。
　　可真是太巧了。
　　他想看看一阶以上都是些什么任务，可惜是灰色，不显示。
　　估计只有把第一阶的子任务都完成了，才能激活二阶任务。
　　一阶子任务中有一些待办任务提示，都可以获得经验，到100经验值时，可以再激活一个礼包。
　　到现在为止，激活的功能就这么多。
　　周恒认为，那个药丸暂时先不说，但“扫描”这个功能还是不错的，能检测出他们家的鸡，这就很好。
　　其余的事情，他找个机会先尝试再说。
　　黑科技这事，周恒打算等他全部弄懂了，再看看怎么告诉父母。
　　不过他又觉得，父母连网络都没搞懂，跟他们说这些，无异于说天书。或许他们会认为，黑科技跟网络也没多少区别吧。
　　周恒看了看，问道：“妈，我爸呢？怎么一大早不在家？医生不是让他多休息的吗？”
　　李芸莲忙好这些，一边去洗手，一边回答：“你爸那个人啊，烦人得很，就是闲不住，他说趁早上凉快，捡点粪回来……”
　　农村里，农忙时各忙各家事，稍微农闲时，还会做些别的事情贴补一些。
　　捡粪，就是去地头田埂上，看到有些猪屎、牛屎什么的，扫到筐子里捡回来，堆在自家的粪堆上，发酵成有机肥用。
　　省下了化肥，不就省下钱了吗？
　　不管农忙农闲，反正勤快人就是闲不住的。
　　正说话间，周恒父亲已经提着撮箕回来了。刚刚出院的原因，面色还很苍白。
　　周恒立即说道：“爸，你这昨天才从医院回来，现在就做这做那，是不想好啊？”
　　父亲周发强说道：“没事，这活又不重。活动活动怕什么，躺着还不容易好。”
　　他把撮箕放在外面，走进院子，看见一家子都在等他吃早饭，连忙说道：“你们先吃先吃，莫等我，我洗手了就来。”
　　平时严肃不苟的一家之主，今天难得露出了笑容。
　　可不嘛，桌上是一年才能见一次的儿子、几个月见一次的女儿和外孙女。
　　这就很值得他高兴了。
　　平时只有两老在家的小院子，今天可是难得的热闹呢。

第三章 喂水
　　三岁的王思齐嘟着小嘴，说道：“姥爷，我们就等你了，你快点，要加油哦！加油加油！”
　　娇脆的小嗓音，逗得桌上的人都笑了起来。
　　一家子坐在桌上吃早饭，都是农家菜，内容还挺丰富。
　　才坐下，那边鸡群又浩浩荡荡的出去了，依旧是昨天那只大红公鸡领队，昂首挺胸，气宇轩昂，仿佛君王带兵巡视领地一般。
　　大军浩浩荡荡而出，很有阵势。
　　很快的，鸡走圈空，剩下一个水泥打的空猪圈。
　　这是前年打下的猪圈，还曾养过好几头猪。
　　那时候老爹听说某某品种的猪肉很好，卖价高，就去买了几头小母猪回来。打算养大了去配种，然后下了猪崽喂大再卖猪肉。
　　想法是好的，但是他们没什么经验，也没人指导，市场行情又瞬息万变，又加上只是小规模，各种原因，最后反正是人辛苦了两年，累脱一层皮，也就回了个本。
　　所以说，养殖行业，总是听别人说赚钱，到自己操作起来，真不是那么容易的。
　　这不，以前花钱打下的水泥猪圈，现在只能空着，当鸡舍了。
　　幸好农村地方大，够折腾。
　　周恒便想，自己手机上的这个黑科技，如果真的靠谱的话，那真是个宝贝了。
　　其余就不说了，光那个扫描，就似乎挺有用的。
　　一会儿吃完早饭了，再看看，继续再研究一下。
　　要是有点养殖教程、说明书什么的，那就好了。
　　如果靠着这个什么APP，能真的把养殖办起来，如果收入比在外面打工还强，那他真的会考虑，就在家创业算了。
　　别看现在家里只有五百只土鸡，看着是不起眼，但是，他如果有了高级技术，完全可以规模化的扩大啊！
　　反正农村里有的是场地，只要技术好，养出来的鸡质量好，销售方面，他认为是不用愁的。
　　现在的社会情况，他可是非常清楚，市场上只有大量的饲养洋鸡，价格便宜，但口感和营养方面，完全赶不上土鸡。
　　土鸡和土鸡蛋，堪称供不应求，价格也高出几倍，还难以买到真的。
　　现如今，人们的生活水平提高了，很多人都愿意把钱花在日常生活上。
　　什么绿色生态蔬菜、绿色养殖方面的东西，完全就是将来的一个趋势。
　　他如果有了黑科技养殖技术，就等于已经领先很多人了。
　　别的不说，先有早前的丁磊去养猪了，后面的几位大佬都跟上，马云、刘强东等几位，也早就开始了这方面的涉及。
　　他们一个走绿色路线，一个走机器人养猪路线，一个走科技AI养猪路线，目前都还在研发中。
　　这很可能就是下一个风口浪尖啊！
　　李嘉诚的司机，跟在他后面投资，赚到了钱；现在有大佬们已经开始养殖行动，所以周恒认为，如果有条件，完全可以跟上。
　　现在，就看这个什么APP可不可靠了。
　　他在打着自己的算盘，饭桌上却是一番热闹。
　　王思齐找到了藏在碗底的荷包蛋，顿时惊喜大叫：“妈妈，妈妈，介里有一个鸡蛋！”
　　她如今已经会自己吃饭。而当她吃到压在碗底的鸡蛋时，那种兴奋无异于探险挖到宝一样。
　　小孩子的情绪就是这么直接，高兴就可以乐上天；不高兴张嘴就哭。
　　周瑛笑了，问她：“鸡蛋谁放的？”
　　“是姥姥放的！嘿嘿嘿……”
　　小丫头傻乐呵，笑得憨憨的。
　　“那你要对姥姥说什么？”
　　“谢谢姥姥！”小丫头想起了老妈平时的教育，很机灵的转过头，向姥姥道谢。
　　乐得李芸莲合不拢嘴，说道：“好孩子，快吃快吃。”
　　偏偏王思齐还没得瑟够，又对周恒炫耀：“舅舅，你看我有鸡蛋！姥姥给我的。”
　　好像在说：你没有哦！
　　周恒把头伸过去，嘴张得老大，一副要抢吃的样子，说道：“快给我先吃一口！”
　　模样太逼真，小丫头真的以为他要要抢吃，连忙向旁边躲，还很硬气地说道：“不给。”
　　周恒逗她：“不给我吃一口，小心我赶你回去！”
　　“我才不怕你，这又不是你家！”王思齐嘟嘴反击。
　　满桌子哈哈大笑，现在的孩子们，真是没办法低估了。脑回路让大人都跟不上。
　　家里已经很久没有这么热闹了。
　　有个孩子在这里闹着，父母脸上也是笑逐颜开。
　　周恒反问王思齐：“这里不是我家，那是谁家？”
　　“是姥姥和姥爷的家。”小丫头理所当然的回答。
　　桌上又是一阵哄堂大笑。
　　周恒也笑着，心头却一阵默然。
　　这里是他的家，但是在王思齐的眼里，他只有过年才在几天，来去匆匆，平时都看不见，还没有她来的多。
　　所以，她才觉得，这里不是他的家吧。
　　周瑛笑过之后，赶紧告诉小女儿：“齐齐，这里就是舅舅的家，舅舅喊姥姥喊妈妈，知道吗？”
　　王思齐一知半解，眨巴着眼睛，眼神萌死人了。
　　老妈李芸莲一边吃着，一边问他：“小恒，你这次请了几天假？在家里多住几天呗？”
　　眼底有着明显的期盼。
　　周恒没法解释——他接到家里的电话，向公司请假时，上司乘机刁难，他一气之下，就把工作给辞了。
　　主要也是因为，他们公司是走外贸路线的，现在是每年都在下滑，发展得并不好，正愁着怎么找借口裁员呢。
　　但现在他却不敢这么讲，怕老娘担心他的工作问题，更怕她会觉得，是因为家里的事情而害他丢了工作。
　　于是，他说道：“请了很长时间，一个月，老板人很好，让我多陪陪家里人，还答应给我发一半的工资。”
　　以后再问的话，再慢慢蒙混过关吧。
　　父母很高兴，连连说道：“那就好，那就好。你老板真的是好人。那这次比过年都呆得久啊。”
　　李芸莲把一盘辣椒炒肉推到他面前，说道：“来，小恒，把这盘肉吃完，免得下顿又热。”
　　说是这么说，其实就是想让他多吃肉。
　　在他们看来，肉鱼什么的就是好菜，就是应该让孩子多吃，就仿佛孩子在外面天天是吃猪食，过着可怜的日子。
　　吃完早饭，家里就慢慢热闹起来了。
　　有不少人提着些鸡蛋、茶果什么的，来到周恒家。
　　虽然是留守村，但一些淳朴的民风，还是被很多上年纪的人保留下来了。
　　比如说，村里谁家生了大病，一般邻居都会提些东西，去看望一下。
　　周恒父亲急性肾结石住院，这不算小病了，来的人也不少。
　　这些礼节上的事情，周恒应付不来，对那些上一辈的人，已经有了陌生陌生的感觉，于是打个招呼之后，就让老妈应酬，他去忙他自己的事情。
　　手机APP里有几个支线任务，他正好可以做一下。
　　【打扫鸡舍。】
　　这很应该，鸡舍里掉的鸡毛、拉的鸡屎都有，五百多只鸡不是小数目，每天吃喝拉撒都会弄得一地狼籍。
　　不弄干净的话，很容易产生病菌什么的，再被鸡吸入，有很大的致病隐患。
　　以往他不在家时，这些都是老爹干的活。
　　但现在老爹病了，当仁不让就是他的活儿了。
　　冲洗的用具倒是很方便，家里以前养猪时，就去买了塑料水管，加上室外的水龙头，接上了就能冲洗。
　　洗完了撒点消毒水。
　　周恒起初还不是很上手，但干了一会儿，觉得也没什么难度。
　　他想，难道自己适合养殖这个行业？
　　扫出来的鸡屎，同样堆在院子外面的粪堆上面，以供发酵出有机肥。
　　干完活，翻开手机一看，经验值+10。
　　还挺有成就感。
　　接下来下一项，他要去自家承包的山上，给那些鸡们换上干净的清水，以供饮用。
　　那座山没有泉水流过，平时都是在鸡活动的地方，隔多远放一个盆子，倒点水进去，鸡想喝就可以喝。
　　这也算是养鸡日常工作。
　　本来就是自家分内的活儿，这会儿手机APP里还可以攒经验值，何乐不为！
　　周恒乐颠颠提着空桶，喊他的小外甥女：“齐齐，走，捡鸡蛋去。”
　　带个小跟班去，免得一个人干活无聊。
　　周瑛帮着家里晒豌豆，小丫头正闲得无聊，正在院子里追狗玩。
　　一听说去山上捡鸡蛋，麻溜的答应下来，喜滋滋的跟上。
　　周恒找了个小篮子给她，说道：“你就空着手去啊？一会儿捡了鸡蛋放在哪里？”
　　王思齐笑嘻嘻地接了竹篮，然后发现对于她来说，竹篮真的太长了。
　　她得举着篮子的把手，底部还拖在地上，就这，也干得喜滋滋的。
　　家里的大黄狗也摇着尾巴跟了上来。
　　周恒家里承包的山头，离家并不远，从后面拐出去，走一段路就到了山脚，所以家里的鸡自己就能回来。
　　很快，他们就到了地方，看到了散落一地的土鸡，都各自在草里扒拉着，吃草啊，吃草籽啊，吃虫子什么的。
　　好斗的鸡已经飞上了矮树，“咕咕”“喔喔”叫着。
　　王思齐没事干，也学着鸡们“咕咕”的叫，笑得可开心了。
　　周恒提着半桶水，逐个往塑料盆里倒去。

第四章 配饲料
　　要说，南方地区本来是不缺水的，以往，一年四季的雨水量积攒起来，附近的大沟小渠都能装满。
　　那时候各家灌溉方面是不愁的，养鸡喝水更不在话下。
　　但是不知道什么原因，这十几年以来，他们这种南方地区的农村，也经常会感觉到水不够用。
　　很多附近的小水塘就这么干涸了，长江支流下游的水量都大大减少，他们这种相对上游一些的，那还能有什么说的？
　　水越是变少后，用水问题也随之而来，再加上很多水库被私人承包，旱季你就望水兴叹吧。
　　很多原本种大量水稻的人家，后来因为水供应不足，都改成了旱地，种点油菜或者麦子。
　　周恒家承包的这半座山，也基本上属于靠天收，用水量全靠下雨。
　　不过地方孬承包价格也便宜，到时候看挂果情况怎么样，多少应该会有收入。
　　现在套养一些土鸡，也算是土尽其用，给增值了一些。但养鸡就要自己喂水了。
　　周恒给十几个水盆都换上了干净水，又挣了一些经验值。
　　干了这点活，不算累，但周恒还是找了块石头坐下，歇歇脚。
　　以前读小学时在家放牛，他就很喜欢坐在山上，吹吹风，看看头顶的蓝天白云。
　　尤其是白云被风吹着走时，不断变幻造型，很让人遐想。
　　坐在山上吹风，是很舒服的。
　　坐得高看得远。
　　五百多只土鸡，散落在半座山上，完全不显形，还有大把空余地方。所以扩大化养殖，完全没问题。
　　稍远处就是他的家，那个白色的平顶房。
　　周恒回忆了一下，那是他刚读初中时建的，当时建房时，家里人没有地方住，就在不远处搭的雨棚住。
　　住了近半年呢。
　　当时虽然苦，但是想着能住进新房，他还是很高兴的。
　　这一晃，都十几年过去了，房子已经很旧了，有的地方都起了裂缝，还有些漏水——当时建的时候，家里也是钱不多，所以质量不咋地。
　　嗯，等土鸡养殖扩大化后，赚到钱了，应该把房子重建一下，让父母住得舒服点。
　　瞧瞧，养殖前景还毛都没看到，周恒已经在考虑，怎么花那个钱了。
　　山风微吹，醺得人想眯上眼睛，在这里好好的睡一觉。
　　王思齐提着篮子，很勤奋的在山里找着，看到哪个鸡窝里有个鸡蛋，就像看到宝贝一样，尖叫好一阵。
　　吓得周围的鸡都一阵“咕咕”声。
　　而这种带点惊吓的“咕咕”声，是有一定传染性的，稍远处的公鸡，不明白这边发生了什么，但也开始跟着“咕咕”叫了，显得很是警惕。
　　鸡叫声其实很丰富，还能听出情绪来。
　　这绝不会像有些人想象中的，鸡只会“咯咯咯”的叫。
　　王思齐找到一个鸡蛋，献宝似的拿去给周恒看，得意的说道：“舅舅，你看，我又捡到一个了。”
　　周恒对她竖起大拇指，表扬了一下：“嗯，小齐齐棒棒的！”
　　小朋友就是喜欢受表扬，然后高兴的冲向下一个鸡窝，制造下一场混乱。
　　她在市里长大，来农村姥姥家也很希罕。
　　而让周恒高兴的是，捡鸡蛋居然也能获得经验值！
　　他实在有点好奇，满100经验值后，会抽到什么礼包。
　　就在这时，从家里跟来的大黄狗，突然发现了什么，朝一个方向猛奔了去，惊得鸡群扑腾一阵。
　　答案很快就揭晓——大黄狗嘴里叼了一只灰色的什么东西回来，毛绒绒的，腿还不时抻一下。
　　周恒哈哈大笑，原来是只肥野兔啊！
　　这可真是意外的收获，他真是没有想到的。
　　他们这里的山，比荒山强点，但离山清水秀又有距离，所以物产并不是很丰富，早些年这些野物都绝迹了的。
　　连野鸡都看不见踪影。
　　完全没有想到，这次回来居然还能吃上野兔！
　　于是乎，今天的中饭比平时还多了一道菜，红烧野兔。老妈厨艺真没得说。
　　兔子很肥，吃着很香，肉很嫩，野兔就是不一样。
　　周恒吃得满嘴流油，感慨道：“真没想到还有野兔吃，以前不是都没有了吗？”
　　老爸回答他：“现在野兔这些，也多了起来，我前些天还看到了野鸡在飞的。那天老徐家挖树，还挖了一窝野刺猬，大大小小十几只，肥的很。”
　　周恒还是小时候吃过刺猬肉的，好多年都没吃到了。
　　听到这么说，也馋得不得了。
　　他问道：“怎么以前这些东西，不是都没有了吗？这都是哪来的？”
　　“哪来的？现在村里没有年轻人，老人又打不动，不是慢慢就多了？”老妈一边吃着，一边说道。
　　周瑛这时候也插了一句：“你是没看到，现在村前村后，各种鸟也多了，不像以前，这些都干干净净，一只都见不到。”
　　周恒感慨，还真是啊！
　　就他们家院子里的几棵树上，现在都不时有鸟翅膀扑腾声，听着都热闹。
　　以前就是年轻人喜欢掏鸟窝打兔子，一来二去，都快打绝了。
　　那时候生活条件不好，就指着这些东西来尝点荤腥。再一方面，那些人反正闲着也是闲着，管的又不严，干嘛不弄呢？
　　但是后来都出去打工了，年轻人不在家，没谁干这些了，还真就又开始复苏起来。
　　挺好的。
　　饭桌上的话题，慢慢就扯开了，说到这两天要割麦子了，周瑛干脆不回去，就在娘家帮忙。
　　等她儿子周末放假时，让他也来姥姥家来玩两天。
　　周恒心头愧疚，他上学、到毕业、到去外面打工，基本上没怎么在家帮过农忙，都是姐姐像是男人似的在家帮衬着。
　　这本该是他担起的责任。
　　虽然说，他设想的是，等自己有能力了，在外面买房，把父母接过去养老。
　　但想法虽好，实施起来却不容易，且不说他不知道什么时候才买得起房，就是让父母这把年纪了，又背井离乡去适应外面的生活，这也有着很大的难度。
　　语言不通，风俗不一样，没有熟悉的人，那种日子对于他们来说，那不是养老，应该能算是煎熬吧。
　　以前不在家时，不太去深思的问题，现在都摆在了眼前。
　　现在，周恒是在认真的思考着，在家里办养殖的事情。
　　他们这个农村，和国内大部分的农村一样，没有穷到底，不至于饿死，但同样的，也不可能有什么经济扶贫项目临到头上。
　　属于那种万年不受关注、自己想办法的村子。
　　离省城又远，没有什么可以沾光的经济项目，也没有本地特色名产品输出，经济方面约等于一潭死水。
　　托着时代的福，年轻人都去外面打工了，各显神通，有本事就能把日子过好，没本事就守着家里一点田地。
　　而回家创业的主题，约莫也只有办种植或者养殖这条路了。
　　吃完饭，收拾碗筷，父亲打电话联系收割机，看看能安排到什么时间。
　　现在机械化种地，倒是省事不少，人也不像当年那么累。
　　挂完电话，李芸莲问老伴：“我们今年种的那些麦子，得多少钱啊？”
　　“多少还不是要给的啊。”周发强回答。
　　周恒赶紧说道：“爸妈，不要心疼那两个钱，人轻松了就行。我手头有钱，明儿的钱我来给。”
　　虽说收割机省事了，但父母老是心疼钱，老是算着一亩地刨除种子钱啊，化肥钱啊，现在又要请机械收割，又得花钱。
　　老是念叨，本来就没有多少收入的，再减点这个，减点那个，真剩不下几个钱了。
　　不过，他们的年龄真是大了，可吃不消了。
　　这个钱该花就得花，让父母别再那么辛苦，尤其是父亲，才刚刚从医院回来。
　　等以后啊，日子过好了，应该让他们享点清福。
　　等把麦子割完，周恒的经验也攒够了，得到一个大礼包。
　　这个可好——真正是土鸡的养殖办法。
　　黑科技的就是先进，从鸡的饮食着手，到营养配比，到一些细致的注意事项，细节原理，完全没得说，非常细致入微。
　　可以说，连周恒这个养殖小白，都能看得明明白白。
　　网络上是有很多养殖技术，但那都很不全，而且很容易出现误导——比如搜索某个问题，网上经常会给出三四个不同的答案，这就让人不知道哪个是对的。
　　周恒很是兴奋，赶紧着手第一批饲料的配制。
　　这里说的饲料，并不是买成品回来，而是要按照APP上面所说的，自己拿粮食按比例配制。
　　土鸡白天都在山上吃虫子草籽什么的，但早晚还是要补充一些粮食，比如玉米、稻谷等等。
　　按普通人饲养土鸡来说，这就够了，很不错的土鸡，吃的都赶上人类了。
　　但是APP给了很详细的解释，土鸡这样摄入的营养不均衡，导致成鸡的营养也会有所不足——就如同人类偏食一样，总是对身体不好。
　　APP给予的饲料配方，玉米多少占比、稻谷多少占比、以及一些其它的物质。
　　大部分都是家里现成有的，少部分需要去街上买，但都问题不大，总归来说都是五谷杂粮。
　　周恒着手配制第一批饲料，信心满满的等待成果。
　　老妈李芸莲看着他忙前忙后，捣鼓着这些，诧异的问道：“小恒，你在干嘛呢？”

第五章 其乐融融
　　对于李芸莲来说，儿子以前不爱搭理这些事情的啊。
　　家里总共有多少田地，他估计都说不清，怎么会愿意弄养鸡这些乱七八糟的事情了呢？
　　不过，对于她来说，儿子这趟回家，实在是太懂事了，跟以前都不一样。
　　想到儿子懂事固然欣喜，但又想到他这个年龄，到现在还没成个家，又是一阵忧心上头。
　　儿子出生在农村，受到了家庭的拖累，要不然，他本来应该有更为远大的前程。
　　张峰曾说，她儿子又有能力，又帅气，完全可以娶城里的女孩，这听着是高兴，但城里的女孩，是那么好娶的？
　　那彩礼就不知道要多少，再加上房啊，车啊，都得不少。
　　别人一听到自己家这条件，只怕是连话都不想和儿子说了。
　　为人父母的，怕自己的孩子嫌弃自己，但更怕自己拖累了孩子。
　　周恒勤快的搅拌着饲料，隐约觉察到老娘有异，扭过头一看，果然是一副欲言又止的神情。
　　他笑了一下，问道：“妈，你想说什么，就说吧。想问什么都行。”
　　其实，要说什么他心知肚明，老娘现在最忧心的，不就那一件事情么。
　　他虽然不喜欢总是被催，但是也不能完全不让人说啊。
　　果然，老娘期艾的问道：“你上次，不是有一个女朋友吗？现在怎么没听说了？”
　　这说的上次，至少都是一年前的事情了，那是周恒在工作的地方，交的女朋友。
　　以前父母也总是催问他，于是，他就把对方的照片发了一张过来，让父母宽心。
　　这下好了，父母惦记上了。
　　周恒现在也只得说实话：“分了。”
　　“分了？为什么？”老娘一脸的震惊，加失落。
　　“性格合不来呗。注定是成不了一家人的。”周恒轻描淡写的说道。
　　现在这个时代，身处大都市，能处久就很不容易了，再说到谈婚论嫁，那就更渺茫了。
　　个中原因，也不是周恒能解释的。
　　“我看着……她长得还可以啊，那笑起来的样子，性格应该很好啊！”老娘脸上更失落了，再加上一丝遗憾。
　　然后，又长长的叹了一口气。
　　仿佛她儿子错过了这个村，就再没有这个店一般。
　　农村里，别人跟她儿子这么大的，孩子都会跟老子对着干了。像儿子这年龄再拖下去，就更难了，他该不会打光棍吧？
　　这可怎么办才好？
　　周恒被逗乐了，笑道：“老妈，你就放心吧！凭你儿子这实力，这长相，将来保证给你找一个比她更漂亮的儿媳。”
　　饲料搅拌好了，周恒又说道：“以后就都喂这个，鸡吃了长得好，肉也更有营养，咱们可以涨价卖。”
　　然后，又麻利的把饲料提到鸡舍的墙角。
　　这可不是个轻松活。五百只土鸡的饲料，全手工搅拌，还一次不能弄多了，免得天气热，没吃完坏掉了，吃坏了鸡。
　　所以，这是要隔几天弄一次的。
　　想想他这双销售员的手，如今做起了这些体力活，嘿嘿。
　　其实这样活动身体，比整天呆在办公室电脑前，强多了。要是养殖真能办好，他情愿就在家里干这个。
　　弄完这些，周恒去厨房看看，看有什么打打下手的。
　　主要是厨房的肉香，让他已经垂涎三尺了。
　　这几年来，他除了过年在家吃了几天饭，平时还真没在家呆过，一些很平常的家常菜，硬是让他想了几年了。
　　今天闻着那香味，感觉像是在炒辣子鱼，光闻着味儿都让人咽口水。
　　人说世上最好的厨艺，就是老娘家常菜，这话是没错的。
　　一进厨房，这盘菜就熟了，刚好在起锅，只听得锅里油滋滋的声音。
　　李芸莲一边盛菜，一边说道：“火小一点，都起锅了，你还烧那大的火……”
　　老爹周发强坐在灶头，在慢悠悠的往灶里添着柴禾。
　　一如周恒小时候的记忆中一样，但父母都老了很多。
　　以前小时候，只要下雨天，地里的活儿干不了，他们在家做饭就可以慢一些，不随便应付一下。
　　这时候，就都是老娘掌勺，老爹掌灶头，火该大就烧大，该小就烧小，配合默契。
　　烟雾缭绕中，两个人再时不时说点什么。
　　很平常的小事，但不知道为什么，周恒就觉得这种感觉很温馨。
　　他跑过去，伸手往刚刚盛起的菜碗里去，两根指头叼住一条小鱼的脑袋，就往嘴里塞，也不怕烫嘴。
　　果真是记忆中的味道。
　　又辣，辣中带香，味道鲜美，让人回味。
　　这种鱼是先稍微腌制半个小时入味，再放锅里炒的，所以鱼皮和鱼肉，稍微有了一点嚼劲，吃着很爽，很有滋味。
　　鱼是巴掌长的小鱼，周恒连鱼刺都直接咀嚼着咽了下去，然后美美的吱溜一声，舔了舔嘴边的油。
　　太好吃了。
　　李芸莲看他吃得香，忍不住就跟着高兴了，然后笑骂道：“都二十好几的人了，还当自己是小孩子，还上桌偷菜吃！”
　　周恒又偷吃了一条鱼，边嚼边说道：“那当然，别说我二十好几，就是八十好几，在你们面前，也是孩子啊！”
　　然后又问道：“妈，这鱼是哪里打的，味道很不错啊！”
　　“还不是刘老头，在那边河里弄的呀，跑了很远，就弄了几斤，我买了两斤，知道你爱吃这个。”
　　村里都是老人孩子，都是吃自家种的菜，平时也没人卖菜。只是偶尔谁家弄了点鱼虾或者别的，会在村里吆喝叫卖一圈。
　　这并不是天天有，也没有人以这个事情为主业。
　　今天倒是碰了个不小的运气。
　　周恒说道：“那下午我再自己去弄一些，回来吃晚饭。”
　　土灶炒菜快，没多长时间，饭菜好了，准备吃中饭。
　　周恒也帮着把菜碗往院子里端，一边大声喊：“姐，齐齐，王睿，回来吃饭！”
　　外面有块场地，他们家晒着新收的麦子，周瑛和她小女儿在看着，赶麻雀。
　　王睿是她大儿子，快要准备中考了，今天周末放假，她昨晚去学校接来的。
　　这时候坐在她旁边，拿着个手机打游戏。
　　听到喊声，娘仨都麻利的赶回来，小丫头跑得尤其快。
　　周瑛一看桌上，又是丰盛的一桌，对周恒打趣道：“也就是你在家里，他们才舍得搞这么多菜，平时啊，他们都是将将就就吃一顿的。”
　　李芸莲摆着筷子，笑骂她：“说得好像你娘俩来的时候，我没有给你弄吃的一样！”
　　“噫，你们还假装听不出来我说的意思，我不是说我来的时候，说的是你们在家老将就，舍不得吃。”
　　周瑛说着。
　　她心里想，要是弟弟就在家里就好了，起码一家人都能吃得好。
　　但她没有说出来。
　　弟弟在外面发展挺好的，现在年轻人都是在外面发展，回农村有什么出息啊！
　　王思齐快快的爬上椅子，两眼骨碌碌的转着，脖子伸得老长，物色着自己喜欢的菜。
　　看到喜欢的蕃茄炒蛋，连忙把小手一指：“妈妈，我要吃那个，我喜欢吃那个！”
　　周瑛立即拍下她的小手，说道：“不许在餐桌上指来指去的，这很没礼貌！”
　　王睿熟练的去厨房拿自己的碗，跑出来说道：“妈，我有很多证据，都能证明我其实不是你们亲生的。”
　　半大小子语出惊人，周瑛这个当妈的，都被他整懵了，跟不上他的思路，不知道这小子又在作什么妖。
　　王睿正开始变声的年纪，他故意拿腔拿调的说道：“首先，我看到妹妹出生，证明她是亲生的，但我没看到我出生，所以我可能不是。”
　　“第二，你们看我这名字，多随意啊！肯定是你们随意取了一个。妹妹呢？别人女孩都是叫花啊，朵啊的，她叫思齐，老爸还特意翻了《论语》！”
　　“第三，你们刚刚听到没有？舅舅喊妹妹，叫齐齐，多亲呀！叫我呢？王睿，连名带姓，多生疏啊！肯定你们大人都知道，就合伙瞒着我一个人！”
　　“综上所述，我已经约莫可以证明，咱们家，我肯定不是亲生的！”
　　好家伙，长篇大论一堆，滔滔不绝。
　　有这时间，桌上的碗筷子已经摆好了。
　　一屋子大人都笑开了。
　　这孩子，是他爹的种，能侃会编，张口就来，管它什么都能说出口，还头头是道，歪理一大堆，大人已经不是他的对手了。
　　他爹跑个销售，也是这个德行。
　　李芸莲想着，周恒像他这么大的时候，都没这么多屁话，安静得很。
　　周瑛不理儿子的滔滔不绝，说道：“快吃你的吧！你那考试写作文，要是有你嘴巴厉害，那就可以了！”
　　王睿依旧说个不停：“老妈，你还没正面回答我的问题啊！是不是怕说了真相打击到我？不用怕，我现在心脏很强了。”
　　“行行行，你不是我亲生的，你快别吃了，放下碗筷，去找你亲妈吧。”周瑛吃饭眼皮都没抬，说道。
　　王思齐还不大懂这些玩笑话，但看老妈那样子，感觉她应该是在生哥哥的气。
　　好呀，哥哥又做错事了！
　　她吃饭百忙之中，还伸出左手的食指，在脸上刮几下，奶声对着哥哥笑道：“羞！羞！羞！”
　　小家伙，这么点大已经会落井下石了呢。
　　热闹间，一家子吃得其乐融融的。

第六章 弄鱼吃
　　吃过了中饭，周恒说下午要去弄鱼，王睿立即说要跟上。
　　中考虽然比不上高考，但对于他这个年纪的孩子来说，压力也确实有。
　　离中考只有一个来月了，所以平时学习任务也重，周末来农村放松一下，倒也有好处。
　　起码比在家成天打游戏强啊！
　　周恒收拾了几样东西，吆喝一声：“走吧。”
　　王睿屁颠颠的跟上。
　　王思齐一见，哥哥要去好玩的地方，立马迈起小短腿，跟了过来。
　　王睿不情愿有个小不点跟着，立即撵她：“走走走，跟老妈去，跟姥姥也行，别跟着我。”
　　“哥哥，我要跟着你。”王思齐踮起小脚，拽紧他的衣服脚，仰着头，奶声说道。
　　“不行不行，走开走开走开。”
　　“我就要跟着哥哥……我就要跟着哥哥……”王思齐的眼泪说来就来，哭得那叫一个伤心啊。
　　院子里的大人们笑得不行。
　　周瑛也笑道：“王睿，妹妹喜欢你，才要跟着你，你就带着她呗。”
　　王睿使劲从那只小胖手里，扯回自己的衣服，说道：“不行不行，你太喜欢哭了，我才不喜欢你……”
　　王思齐就拉着不放，哭个不停。
　　王睿给弄得没脾气了，只得妥协：“行，我带着你可以，咱们先说好，你不许哭，不许要抱，要自己走。”
　　王思齐立即放了哥哥的衣服，也不哭了，点头不止。
　　两腮还挂着眼泪。
　　一院子里的人又笑了起来。
　　周恒也跟着笑了，这么点大的孩子，真有意思。
　　唯有王睿气鼓鼓的，这么多大人，还要他一个孩子带个孩子，这些大人们真忍心啊！
　　于是，走路时都带着气。
　　才出院子门，就看到家里的大黄狗卧在这里，吃饱了躲在树荫处，美美的睡着觉，尾巴还一下一下拍着地，显得很惬意。
　　王睿对着狗，大声“哇”了一下。
　　狗被吓了一跳，翘起了脑袋睁开眼睛，看了一眼，见都是自家人，没当一回事，闭上眼睛继续又睡。
　　周恒无语，大黄狗睡觉没招谁没惹谁，你吓唬它干什么！
　　王睿却立即说道：“这狗真懒。”
　　然后又说道：“舅舅，你们家这狗啊，是不是中暑了，你看它动都不动一下，这样下去不行的，不如我们把它……”
　　说完贼兮兮的笑着。
　　周恒一巴掌在他脑袋上打了一下，说道：“你小子是不是作业太少啊？整天还有时间关注这些有的没的？中考稳了？”
　　王睿从他的巴掌下逃开，往前跳跃前行，说道：“稳了，稳得狠，稳稳的中上游。”
　　“中上游你敢说稳？”
　　“那也是稳啊！我们班上的倒数第一，也稳得很，从来没人能憾动他的地位。”
　　周恒没有再多说。这么大的孩子，其实该想的都知道想了，而且又正值叛逆期，心思敏感，管多了说不定会起反效果。
　　得了，每个人都会有这个过程的，大人也急不来，只能加以引导。只要不出大毛病就行。
　　再说了，他还没结婚，也是个孩子，这些心轮不到他来操。
　　大黄狗见他们都出门了，也屁颠颠的跟了过来。
　　走了一阵，王思齐落在后面，开始“哥哥、哥哥”的喊了起来。
　　王睿无奈的摊手望天：“我就知道，带着这个家伙，就别想有好日子过的。”
　　但还是转身走了过去。
　　王思齐立即张开胳膊：“要抱，要抱。”
　　王睿装出一幅凶相，说道：“咱们不是说好了吗？一不许哭，二不许要抱。”
　　王思齐选择性听不懂，依旧张开胳膊说：“要抱，要抱。”
　　奶声奶气，但又透着一股理所当然。
　　王睿叹了口气，认命了，只得将她抱起，还伸出拳头假装要打她，恐吓下次再不不带她出来玩了。
　　结果打得又不重，还惹得小丫头格格直笑。
　　周恒全程跟着笑着，他也想起了小时候。
　　姐姐比他大很多，平时很凶的样子，脾气暴躁，做任何事情都不肯服输，但是他知道，姐姐护起他来，那真是一般人不能比。
　　一晃啊，她的孩子都这么大了。
　　一路走着，周恒也一路回忆着小时候的那些水塘。
　　他记得小时候，这一带有很多小沟渠的，里面很常见有小龙虾，而且沟渠和沟渠之间，如果落差大，有水花的话，还能看到有鱼。
　　他放学走这条路回家，经常都会有一些小收获。
　　但是现在，这些小渠都干掉了，长出了很多野草。
　　以前，村里养牛的人多，都在这里放牛，经常是草不够吃，要牵到稍远处才行。
　　但是现在，牛老了，人也老了，老了的牛卖掉了，能放牛的人也越来越少了。
　　村里真是没有年轻人，走了这么半天，只偶尔看到几个上了年纪的，在地头忙活着。
　　王睿问：“舅舅，你们村为什么叫龙溪村啊？哪条溪叫龙溪？”
　　周恒说道：“我们这个村啊，清朝时才有，那时候躲兵荒，就往山里躲。后来有个高人经过，堪舆你懂不？说我们这里，地下卧着一条龙，龙吐出的水叫龙溪，所以，就叫的龙溪村。”
　　“是哪条溪啊？我怎么没看见呢？”
　　“地下的，你怎么看见？就在地下呢！”
　　“切！骗子！骗子说的话，你们也相信！有本事你叫龙出来吐水啊！那才叫名副其实。”
　　中二少年，说话百无禁忌。
　　前面没多远，有一小片竹林，周恒走过去，比着粗度砍了几棵竹子，然后去掉了细枝，然后再给砍成大半米长一截。
　　王睿和王思齐在一旁玩，等着他。
　　王睿看他干活利索，把竹子砍成一截一截的，又拿个铁棍去捅，全部给捅透。
　　看着是很专业的样子，但又不知道他预备干什么，心里便感觉很神秘，舅舅也很强大。
　　他也知道，舅舅几年前就大学毕业了，还在外面打工了几年，这次是姥爷生病，他才回来的。
　　舅舅在他心里，一向是个很有本事的人。
　　于是，他又问道：“舅舅，你真的要在家里养鸡啊？”
　　他老妈跟他说，这几天舅舅都在研究怎么科学养鸡，天天在按比例做配方饲料呢，这就是读大学的好处。
　　让他好好读书，将来希望比他舅舅还强。
　　但是，在他看来，舅舅那么厉害，回家养鸡不是太屈才了吗？
　　周恒回答他：“怎么？小看养鸡的啊？人家养鸡也能做成大企业。我问你，如今咱们国内，有什么国际大品牌土鸡没？没有吧？你舅舅就要做那第一人！”
　　吹个牛而已，唬下小孩，不能在孩子面前失了面子呀。
　　中二病就得中二治。
　　果真，这个牛吹得王睿内心震动，越发崇拜舅舅了。
　　敢想敢干才是真汉子啊！
　　竹筒都弄好了，十好几截的样子，周恒一个人拿不下，让王睿帮着拿。
　　王思齐也有样学样，跟着抱了一根，吭哧吭哧走在后面。
　　能帮着干活了，她也乐不可支。
　　又走了一截路，总算看到了一个大点的水塘，这里肯定有鱼。
　　他把带来的东西放下，开始用铁锹挖坑。
　　他在一处水草很丰富的水塘边上，挖了个半米见方，米把深的泥坑，然后弄了一点水进去。
　　王睿看他忙活着，又帮不上忙，便不时问道：“舅舅，你这是在做什么？摸金校尉吗？这里面有什么好东西没？有就发财了。”
　　周恒无语，说道：“我看你真是作业少啊，都要中考了，天天看些什么啊？我这是弄鱼的，摸个鬼的金啊！”
　　王睿强行解释：“又不是现在看的，去年就看了。”
　　周恒挖好了坑，把先前弄好的竹管，挨着摆在洞边上，让竹管一头朝着刚挖的洞，一头埋进旁边的水塘里。
　　而且还要保持水塘那边更低的斜度。
　　这活儿没难度，他使唤王睿跟着他一起干。
　　坐在旁边乖乖玩的王思齐，在旁边给他们鼓掌：“哥哥加油，舅舅加油！”
　　这大概是在幼儿园学来的东西。
　　王睿一边跟着周恒摆着竹筒，一边问道：“舅舅，这是做什么的呀？”
　　“弄黄鳝的啊！一会儿黄鳝就钻进竹筒里，掉到这边来，就跑不掉了。”
　　“不可能吧？竹筒这么细，黄鳝为什么会进来？”
　　“黄鳝就喜欢这么细的地方，而且这不细了好不好！都有我胳膊粗了。另外，我再给你普及一些知识吧，鱼喜欢逆流而上，竹筒子这样斜着放，它们就喜欢往上钻！”
　　王睿表示很新奇，像这样的弄鱼方式，他是闻所未闻，真是觉得舅舅太厉害了。
　　竹筒摆好后，又用稀泥糊了一下，加固一下，然后周恒往竹筒里放了些猪油渣，也往周边撒了些。
　　这些都是诱饵，为了吸引鱼过来的。
　　然后，弄了一些新鲜树枝，把洞口盖上。
　　王睿又问：“舅舅，你这是陷井吗？是怕被别人找到，偷你的战利品吗？”
　　“你说对了一半吧。其实这是给鱼遮荫的，咱们明天再来，要是不遮荫，只有这么点水，那不得晒死啊！”
　　一般来说，大部分的村民都不会拿别人的东西，这陷井不是自己弄的，他一般就不会拿。
　　但凡事也有例外，哪里都有那种喜欢贪小便宜的人。
　　“明天啊？明天才有啊？那我们今天吃什么？”王睿大呼小叫。
　　“今天吃的，我一会儿再弄呗。”周恒轻飘的回答。
　　在有水的地方，弄点吃的还不容易？

第七章 丰盛的菜
　　周恒弄好了陷井，开始着手弄今天吃的鱼。
　　时隔多少年啊，他都没这样弄鱼虾吃了，今天真是彻底放飞。
　　他今天带了一样比较特别的东西，也不知道有没有个学名，就是三面有网，用两根交叉的竹竿支撑的。
　　造型有点像足球的门，但底部也有网。
　　行吧，反正就是这么个东西。
　　夏天穿得少，他脱了鞋子就下水走去，腰间系了个竹篓。
　　竹篓很深，他站在水里，竹篓就有半截在水里了，所以有鱼虾就可以直接往里面放，不会干死。
　　他把赶鱼的网支好，然后就在四周乱走，手里拿着的竹竿，也在水里搅和着，把水都往网的方向赶去。
　　网是三面的，只有一面开口，鱼赶过去了就跑不掉。
　　很老土的法子，但很管用。
　　以前周恒太小，个子矮，这些事情都是看着老爹做的，一下午可以带很多鱼回去，给家里人解解馋。
　　可惜后来电打鱼的增多了，大小都不放过，鱼一度几乎灭绝。
　　再后来，人们都出去打工了，总算给这些水塘以喘息之机。
　　周恒操作一通，把网拿起来一看，收获不是很大，只有两三条巴掌长的小鱼，再就是一些点点大的，以及三只小龙虾。
　　他把大的放进背篓里，小的放回去，换个地方，继续操作。
　　王睿跟了这么久，可算是见到鱼了，心里很是惊讶，看着很起劲。
　　就连王思齐见到了，也乐呵呵的想要跟着下水，去捉鱼。
　　周恒连忙说道：“王睿，你看着点妹妹啊！别让她下来。”
　　小孩子是喜欢玩水，但这里不是玩水的地方，不太安全。
　　王睿只好一边哄她玩，一边看舅舅弄鱼，顿时感觉心累啊。
　　早就说了，不带这烦人的小家伙过来，老妈非要他带着，害得自己玩都玩不好。
　　要是没有她在，他都可以跟着下水弄鱼了。
　　想到这里，王睿张大嘴巴，作势要去狠狠的咬她的小脸。
　　可是嘴伸过去后，也只是重重的亲了一下。
　　王思齐格格的笑着，也在哥哥脸上亲了一下，娇娇地问道：“哥哥，你是不是好开心呀？”
　　王睿内心呵呵了一下，是啊，我好开心，我都开心得想哭了。
　　周恒一边自己弄着鱼，一边看王睿有点无聊的样子，便教他用竹竿做了简易的钓竿，让他自己钓点虾子打发下时间。
　　也顺便感受下垂钓的乐趣。
　　这家伙倒是常来姥姥姥爷家，但平时也没谁带着他弄鱼，导致他现在什么也不会。
　　本来用土里挖的蚯蚓就可以做诱饵，但是考虑到那家伙技术不行，反正今天带了猪油渣的，就让他用这个钓了。
　　结果，这家伙没什么钓鱼的天赋，话又多，性子又急，一看见线动就要提竿，很多次都是看到虾子脱钩而走。
　　越是这样，他越着急，气得他不行。
　　到最后，他都快收工了，王睿才钓到几只虾子。
　　这可把他给乐坏了，极有成就感，笑得几乎方圆一里都听得见。
　　“这只虾，我让我妈给我做虾汤；这只，我让我妈给我红烧；这只，就做成香辣的；这只，就做……清蒸的吧……啊，一定很好吃，馋死我了。”
　　王睿一只一只虾扒拉着，美美的合计着，甚至说到激动处，还咽了咽口水。
　　周恒笑喷。
　　王思齐也伸着小手，要去拿哥哥钓到的龙虾。可惜看到那高高翘起的钳子，又望而却步了。
　　这时候，小家伙崇拜哥哥的心理，已经开始萌芽，就如同王睿崇拜舅舅一样。
　　当然，这都是假象，再过几年后，这种崇拜便会不复存在。
　　周恒弄了半篓子，大小合计有个几斤的样子，收队完工。
　　鱼和虾不能放一个篓子，要不然就完蛋了，肯定会被夹得稀烂。虾和小螃蟹得另外放个桶里。
　　鱼没有特别大的，只有一条超过了一斤，其余都是一斤以下，再就是更小的了。
　　这可能跟鱼塘本身的鱼苗种类有关系。
　　打靶归来，包括王思齐在内，几个人都很兴奋。
　　周恒把鱼分了两斤出来，提到张峰家去。
　　上次多亏他半夜把父亲弄去医院，后来是做顿饭请他吃，聊表感谢，但他第二天就回省城打工去了。
　　既然自己在家里，弄了些吃的，去分给些他家也很应该。
　　张峰父亲很高兴，客气了一番，收下了鱼虾。这里去镇上可远，他们年纪大了，平时难得去一趟，想买点好吃的都很难。
　　小孙女可喜欢吃鱼虾呢。
　　就是上次，张峰带着来周恒家的那个小女孩，现在她就在村里上幼儿园——说是村里，其实已经不算了，是附近几个村合办的。
　　离家贼远，每天接送都不容易。
　　现在，因为并校远，他们这些周边村的娃娃们，小学就已经要在学校住读了，老天，有些还在尿床呢。
　　周恒除了摇头表示同情，也做不了什么。
　　与张峰父亲客气寒喧了几句，周恒便提着空鱼篓回去了。
　　才到院门口，就听到王睿的声音在安排：“妈妈，这只做红烧的，这只做香辣的，这只做……”
　　周恒笑死。
　　就听到周瑛嫌弃的声音：“唉呀行了行了，你老妈有数的，你这一只一只怎么炒嘛？怎么红烧嘛？你教教我行不行？”
　　“还要我教你啊！你做了这么多年饭了，还要我教？一只一只为什么不能炒？”王睿据理力争。
　　“走开走开，你不给我帮忙就走开，不要在我耳边唠唠叨叨的。”周瑛说不过儿子，终于开始赶人了。
　　周恒笑呵呵的走进去。
　　就知道老姐是这个反应，她脾气贼大。
　　周恒回到院子里，放下了鱼篓，就准备收麦子去。每天晒和收，这可是个体力活。
　　周瑛对旁边弄鱼的老妈打趣，说道：“妈，你们儿子回来了，出力不少啊！以后他走了，你们要不习惯的。”
　　老妈自然高兴，不过还是说道：“他请假这么长的时间，都在家里天天忙，都没有好好放假休息。”
　　周恒却是一阵愧疚，这么些年来，他都没怎么在家做过事，而且每次过年回来时，都是当米虫，还好吃好喝的。
　　做点事情很应该。
　　周发强还把周恒当孩子看，让他牵着袋子，他自己往里面铲麦子，那是要耗费体力的。
　　周恒自然不同意，老爹这把年纪了，前几天才出的院，本应让他歇着的，这会儿哪好意思让他干重活？
　　他抢着拿起了木锨，开始铲麦子。
　　周发强看着忙活的儿子，一时间也是百味杂陈。儿子慢慢要撑起这个家了。
　　收好了麦子，也到了土鸡们回来的时间。
　　照例是那只大红公鸡领头，雄纠纠气昂昂的带领大队伍回来了。
　　周恒说道：“今天就让它们吃吃新饲料吧，看看怎么样。”
　　新饲料是系统的配方，但都是些谷物杂粮之类的，而且是家里或者他自己买的原料，所以，他很放心让鸡吃。
　　但是，他手头还有一颗丹药呢，还是上次抽取的。
　　他一直没敢给鸡吃，他担心吃了会有什么问题，毕竟五百只鸡，也不是小事。
　　看着鸡们“笃笃笃”的吃食声，周恒突然有了个主意，要不，先弄一只鸡试试？一只鸡吃了没事，再放开来给别的鸡吃。
　　于是，他去找了个玻璃瓶，有盖的那种，装了五十毫升清水，那那颗丹药放进去化开。
　　香气扑鼻。
　　这种香味闻着很舒服，别说是给鸡吃，就是周恒自己，都有忍不住想尝尝的冲动。
　　不知道这个“百灵丹”，到底是不是真的，有说明介绍的那么好。
　　晚上等鸡回鸡舍了后，捉一只来试试。
　　“舅舅，来吃饭！舅舅，来吃饭！”院子里，两个小鬼的声音。
　　周瑛让王睿喊舅舅吃饭，结果他发懒，就站在远处，扯着喉咙喊。
　　王思齐有样学样，也跟着哥哥学，扯着喉咙喊。
　　周恒答应了一声，然后收好玻璃瓶，去洗了个手，桌上的饭菜都摆好了。
　　王睿在帮着摆碗，王思齐就跟在哥哥旁边，非要帮着摆筷子。
　　饭桌很丰盛，最大的那条做了红烧，其余小鱼裹了面粉炸得金黄，再用辣椒炒一炒，光是看着，周恒就不由得咽了咽口水。
　　今天弄的小龙虾和螃蟹都不多，于是干脆合起来炒了一盘，堆得老高。
　　另外还有一条黄鳝，炖了山药吃，然后又杀了一只鸡。
　　这生活水平，真是太可以了。
　　老爹老妈真是想把他几年没吃到的好菜，一股脑儿全做了。
　　算算看，这才回来几天，家里都吃了多少鸡啊！得亏家里养得多呢。
　　王睿一边啃着鸡大腿，一边说道：“舅舅，你要不就不走了吧，你家的鸡也不用卖了，天天吃，五百只鸡，吃一年都吃不完。”
　　然后又自问自答：“不行不行，不能都吃完了，你立志要当养鸡天下第一人。要是都吃完了，那还怎么第一人啊！”
　　周恒表示无语，吃饭都塞不住他的嘴啊！
　　考试八百字的作文，他难如登天，可平时说的话，用火车都装不完。
　　王思齐也比着哥哥的样子，啃着鸡腿，笑得很开心。
　　也许，这两兄妹长大后，最怀念的菜，将会是姥姥家的菜吧。

第八章 中二外甥
　　美美的吃完晚饭，天色暗下来，鸡也差不多进笼了。
　　周恒准备开始他的计划。
　　他们家的鸡舍，原本就是猪圈改的，半边有瓦，半边是露天，但也用网给网住了，免得鸡乱飞。
　　于是，他进了鸡舍后，关上了栅门，这里的鸡就逃无可逃了。
　　那么多鸡密密麻麻的挤在一起，随手就逮起了一只，惹得其余的鸡吓得“咯咯”叫。
　　周恒用注射器给这只鸡喂了一点特制的营养水后，给它的腿上系了个布条，以示区别，然后这几天要隆重观察这只鸡了。
　　老爹老妈在院子里乘凉，看着儿子弄这些东西，表示完全看不懂。
　　周瑛也不懂，但是还是一本正经的在旁边解说道：“小恒以前大学的专业，不是农林经济吗？人家学校里面就是教这个，农业方面的东西，怎么科学喂养，怎么促进农业经济的。”
　　她将自己丝毫不懂的领域，给说得头头是道，煞有介事一般。
　　老爹老妈当然相信她了啊！
　　他们的儿子，一向都是很优秀的。
　　周恒是没有听到，要是听到了，内心得吐血——他早在十万八千年前，就后悔了自己选的专业，出来找工作，连一点擦边的相关都没有。
　　工作后等于是完全从零开始，还得感谢自己坚韧不拔的勇气和毅力。
　　还幸好他以前逼着自己，考了个英语六级，要不然，更加完蛋。
　　别人嫌弃自己的专业，可再怎么，跟工作也总能擦点边。
　　算了，都过去了，周恒现在专心养鸡。
　　就指望着手里的黑科技了。
　　不知道是不是错觉，还是心理暗示，这鸡喝过营养水后，连双眼都似乎变亮了些。
　　土鸡与洋鸡，有几个很大的区别点啊，其中很重要的一条，就是看眼睛。
　　山里养的土鸡，由于平时都是散养的，还保留着自己猎食等天性，除了肌肉更紧实之外，眼睛也是更有神，更锐利。
　　仔细看的话，那斗鸡的眼里，还有杀气呢！
　　手里这只也是，眼睛又黑又亮，仿佛有了灵性一般。
　　周恒看着看着，信心又足了很多。
　　手机里的APP，还真是个黑科技啊！
　　但是不管怎么样，他都要再等几天，再来大批量的喂食。
　　稳妥起见。
　　将鸡扔进了鸡舍，那只有标记的鸡，顿时生龙活虎一般，在鸡舍里左冲右突，如鱼得水。
　　周恒看了一阵，也没看到有什么异样，便又拿出手机，点开了那个“养殖APP”。
　　现在他对这个APP都很上手了，里面有些什么任务，怎么增加经验值，都很清楚。
　　这个APP很有意思，支线任务并不是早就预置好的，而是会时不时增加，所以，他要经常点开看看。
　　果然，一点开，就又增加了一条支线任务，经验值不少，能加80。
　　经验值多，任务却也非常不简单。
　　【坐标地址：:86.307629，80.058359，是地下水的薄弱地，炸开这里，将会有大量地下水冒出来，形成地面湖泊与小河。】
　　周恒以为自己看错了，仔细又看了三遍，“炸开这里”，将会有……
　　这个任务有点冒险啊！
　　你只是一个养殖APP，要不要这么粗暴？
　　他点开了任务图标，手机上展示了一个3D全景的图片，是龙溪村附近的几座山，在某座山的背面，标着一个红点。
　　此时，周恒的心里泛起了无数个MMP……
　　因为越看越匪夷所思。
　　这处坐标，按前面任务指引的解释，说这是个某地下水的薄弱地带，炸开后，地下的巨大压力，将会把地下水挤出来，形成地面湖泊。
　　而且水出来后，会流经哪些地方，最终在哪里形成湖泊，都有一个预备成像图。
　　没有淹掉村庄和田地，只是在一处荒芜的低洼地带，形成了一个不小的湖泊。
　　如果这个预备图真能实现的话，整个龙溪村的所有田地，都将惠及。而且最终形成的湖泊，将会是个天然的蓄水湖。
　　说真的，如果在那里真有一个湖泊，周恒无疑是心动的。
　　按3D图片的标示，那道水流会经过他们家承包的那座山，然后一直向下继续流去。
　　从此，他们家的鸡，就不用再喂水了，随时都可以喝到干净的山泉水。
　　另外，现在农村已经成了老年村，年轻人不种地，情愿荒着，出去打点工就可以了。只有那些老年人，不舍得田地就这么荒着，干不动也坚持干。
　　灌溉问题这几年越来越严重，水库被人承包，无水可用，种地日益艰难。
　　如果有这样一个大水量的湖泊出来，那真是能解决很多问题。
　　于己于人，这都是一件好事。
　　而且那个地下水是一直存在着的，流出地面后，也会一直源源不断的继续流，持续养人。
　　老实说，很让人心动。
　　其实，龙溪村一直都有传说，说起这龙溪村的名字来由，虽然是从一位几百年前的堪舆先生口里说出来的，但与APP介绍的，很是有点神似！
　　而且APP很细心，还列了一个精细的表格：炸开那个薄弱地带，所需要的爆炸原料的克重，以及简易做法。
　　周恒心里无奈，这系统有毒吧？没看看咱们的国情？你让我做这事？想让我等着进去喝茶？
　　其实原料倒并不难买，因为是配方，不是成品，所以每种单独的原材料，都可以买到。
　　比如硫磺粉，平时的用途非常广泛，所以很容易买到。
　　硝、磷等等，也都能买到。
　　周恒的心头很忐忑。
　　这个配方很老式，做法也不难，他小时候也玩过鞭炮炸牛屎，鞭炮炸破的水缸等等，知道一些原理。
　　但是，他真的要这么做吗？
　　再看看那水流出来形成的湖泊图片，清澈的水面，潺潺的流水，真让人神往不已。
　　一时间难以决定。
　　算了，先不想吧。
　　此时天已经黑了下来，天上的繁星已经开始闪烁，看来明天天气不错。
　　时间还早，一家子都没有立即去睡觉，还在院子里乘着凉。
　　天气会越来越热，到时候还会把凉床、凉椅搬到院子里来。
　　王思齐赖在姥姥的腿上，两只小腿还乐得一晃一晃，听着姥姥讲些老故事。
　　什么牛郎织女啊、王母贺寿啊，虽然听不懂，倒也听得很专心。
　　王睿这个家伙，搬了把宽椅子，在上面盘腿打坐，闭目不语，不知道又在搞什么鬼。
　　中二时期真是好啊！想干什么就干什么。
　　周恒自己坐下歇会儿，笑问道：“王睿，你在干嘛？修仙啊？”
　　王睿稍微抬了一只眼睛的眼皮，小声说道：“嘘！别打扰我！你们这里的灵气很充足，我现在灵台清明，就快出神识了！”
　　这小子，看来不是一般的中二。
　　满院子里几乎没人知道他在说什么。
　　周恒哈哈大笑，问道：“道友，你现在什么等级了？你们门派是什么体系的？”
　　“我现在才是后天期，但我比你们强，我已经摸到了门道。我今晚吃的那只虾，是三品红龙虾，灵气很足，应该能助我冲关。”
　　“哈哈哈……你都多少岁了？还在后天期，废柴无疑了！”
　　“我们门派就是走废柴流的，将来都能称霸天下。”
　　周恒摇摇头，说道：“我看你还是别修炼了，小心走火入魔。作业写完了吗？”
　　作业两个字，王睿选择性的没听见。
　　他望着天上的星，一本正经地说道：“舅舅你看，天上那片云，是紫红色的，那是两个神仙在打架。你们普通人看不见。”
　　晚上星光足的时候，真的能看到云的颜色。那是太阳最后反射出来的一道光，给染成的粉色，夜色时看，有点带紫。
　　周恒笑喷了，站起身来，在王睿的额头挨了一下，然后说道：“不好，这孩子有点发烧，都开始说胡话了，这样下去肯定不行的，不如我们把他……”
　　这家伙可能是班上的头号逗比。
　　真亏了这家伙，以后回头看这段中二时期，八成也是不忍直视的吧？
　　王睿突然重重的呼出一口气，然后跳下了椅子，捡了一根树枝开始乱跳乱舞，说他开始修炼武技了。
　　满院子呼呼喝喝声，吓得鸡舍里的鸡们，都小声“咯咯”的叫着，并挤在了一起。
　　大黄狗也赶了过来，以为他中了邪，冲着他“嗷嗷”了两嗓子。
　　周瑛无奈的摇头，说道：“这家伙一天天吃得那么饱，作业都不想写，就干这些乱七八糟的！什么时候才长大啊！”
　　王思齐完全不懂，便萌萌地问道：“妈妈，哥哥在做什么？”
　　“你哥哥在发疯，谁知道他在做什么！齐齐，你可千万不要学哥哥啊！”周瑛对她说道。
　　王思齐格格的笑出声，越看越觉得哥哥好好玩，于是跳下了姥姥的腿，也学着捡了一根棍子，加入了哥哥的疯魔剑法队伍。
　　院子里响起了两个呼呼喝喝的声音。
　　鸡们更惊恐了。
　　周瑛扶额无奈：“……”
　　不跟她说，可能还好点。
　　周发强此时也在院子里休息，看着孩子们叽叽喳喳的，虽然不是很懂，甚至连话都插不了，但也怡然自乐。
　　一年到头，这样的机会可不多。

第九章 掏鱼
　　第二天早上，周恒照例还是被两个外甥吵醒，开始了一天的生活。
　　照例每天的登录APP，趁着鸡吃着饲料时，扫描赚经验，看看鸡有什么问题。
　　每天早晚各扫描一次，按照这个频率，根本就不会出什么问题，鸡们都长得很健康。
　　王睿在鸡舍边闲得无聊，也胡乱看着。
　　他一眼就看到一只油光闪亮的鸡，像发现新大陆似的，拉着周恒说道：“舅舅你快看，那只鸡……那只鸡……九成要成精了！你看那鸡毛，多亮啊！”
　　周恒正在捡经验，眼皮都懒得抬地回答：“你说话能不能正常点？哪有什么成精成精的，我看是你要成精了。”
　　“不是啊，我没骗你，不信你自己看，那只鸡是不是很特别？”
　　周恒捡完了经验，按着他指的方向看去，顿时眼前一亮，还真是！
　　在这五百多只土鸡里，那只鸡还真是最耀眼的。
　　那羽毛，真是油光水滑，在早晨的太阳下，闪着亮晃晃的光泽，真是一见就喜。
　　一般来说，动物的毛色，能直接反映动物的健康问题。
　　人们买些猫狗之类的宠物，首先也是看其毛是否亮泽，是否光滑，才决定要不要买；
　　那些毛色不鲜亮的，没有光泽的，多半宠物本身也没什么精神，可能买回去也养不活。
　　而土鸡跟洋鸡之间的区别，也可以从毛色上面来观察，土鸡的毛色肯定是更油滑亮丽些的。
　　王睿指着的那只，更是所有鸡中，最特别的一只。
　　只要稍微看一眼，就能轻易的看出来。
　　可以想象，这样特别的一只鸡，肯定是所有鸡里最健康的一只。
　　李芸莲和周发强，听到这边的说话，也都不由得走了过来。
　　看了一眼，顿时说道：“对啊！他这次没说假话，是不一样，那毛像是油彩一样，以前没注意这只啊！”
　　周恒看了看那只鸡的脚，果真，还绑着他昨天系的绳子。
　　原来那什么“百灵丹”，竟然有这么神奇的效果。短短一夜之间，这只鸡跟昨晚完全不一样了。
　　昨天他还只注意到眼睛更有神，而今天，完全是大变样。
　　动物的毛皮发亮后，整个颜值至少能提升三四个等级，比如有些猫狗，洗个澡梳个毛，就像换了一只似的。
　　眼前这只可不就是，就如同手机的美颜效果一般。
　　所有人都看到了那只鸡腿上绑着的记号，他们也看到昨天周恒给那只鸡喂过东西。
　　鸡怎么变得这么漂亮的，不用问。
　　周瑛很激动的说道：“小恒，你昨天给鸡喂的，还有吗？其余的也快点喂点吧，唉哟这鸡，看着真喜人。”
　　想着要是五百多只鸡，全都变得跟这一样的漂亮，那得多好啊！
　　光是这卖相，就能比别人的鸡更值钱。
　　周恒说道：“再等几天吧，看看有没有什么副作用。不急不急。”
　　反正东西在手，也不在一天两天的，还是稳妥为上。
　　有了这个重大的发现，一家子脸上都是笑嘻嘻的，就跟这些鸡明天就要出栏变成钱一般。
　　以至于准备早饭的时候，一个个都脸上笑逐颜开。
　　果然啊，科学养殖就是不一样，要他们还按土办法，鸡怎么都养不到这么好的。
　　老妈甚至还想，要是去年喂猪的时候，让儿子回来看看，说不定也能搞好。
　　想去年，他们喂猪吃了多少苦？天热怕猪崽热了中暑，天冷怕猪崽受凉得病，天天操心得跟什么一样。
　　猪肉价格也是忽上忽下，每天都在犹豫，卖了算了？还是再养几天等行情？
　　结果辛苦一场，也还是只保个本。
　　村里人聊起来还说，这就不错了，有人运气不好，遇着猪瘟，还得亏本呢。能保本就不错了。
　　现在想想，要是儿子在家，肯定不止这样。
　　大人们高兴着，王思齐也跟着高兴，她也不知道大人在乐什么，反正也跟着哈哈大笑，满院子撵鸡跑。
　　王睿打击她：“你笑得真尬！别笑了。”
　　王思齐哪懂什么叫尬笑啊，还是哈哈笑着，嘴里学着说：“尬！尬！尬！”
　　吃早饭的时候，王睿小声问周恒：“舅舅，你昨天弄的陷阱里，有鱼了没？”
　　周恒很奇怪，这家伙鬼鬼崇崇的，在打什么主意？
　　于是他反问道：“你问这干什么？”
　　王睿悄悄看了王思齐一眼，说道：“你就告诉我就行了，别的你不用问。”
　　周恒点了头，说道：“应该有了吧！”
　　“那……一会儿我帮你……”王睿喜上眉梢，贼兮兮的小声说着。
　　周恒想了想，说道：“算了，还是我弄吧。你没那技术。”
　　一会儿里面又有虾又有蟹，这家伙没做过事的，被夹一下估计得叫破天。
　　“那你什么时候去？”王睿步步紧跟着问。
　　“我等下闲了就去吧。”周恒回答。
　　王睿有了谱，不再问了。
　　王思齐专心的吃着红薯粉里的鸡蛋，完全没管他们在说什么。
　　吃完早饭，周恒帮着晒好小麦，又把鸡舍洗了一遍，赚了点经验，就闲下来了。
　　这期间，王睿很稀有的拿着扫把，帮着干了会儿活，把他老娘给惊得跟什么似的。
　　王睿看着舅舅去拿桶、拿篓子什么的，没吱声，悄悄向外走去。
　　王思齐正在玩着，一见他在向外走，立即飞跑了过来。
　　王睿骗她：“哥哥去上厕所，去上厕所，一会儿要回来的。”
　　这家伙，还想跟着我？王睿心里乐呵呵的，撒着小谎。他先前都是小声问周恒，去不去弄鱼的，就怕这小家伙听到了。
　　一听是去上厕所，王思齐松了手，又玩去了。
　　王睿出了院门，假装往厕所的方向去，然后一直偷偷看着。
　　等舅舅出了门，他拐了个大弯，悄悄的跟上。
　　走出了老远，王思齐一晃眼看到了，顿时跟着赶过去，还发出海豚音高叫：“哥哥、哥哥、哥哥……”
　　唉哟，那个伤心啊，眼泪一下子就出来了。
　　周瑛正拿着一根竹竿在赶麻雀，时不时再把厚的地方摊薄一些，晒开一些，听到小女儿的哭喊，立即跑了过来。
　　王睿听到后面的哭喊声，头也不回的向远处溜去。
　　周瑛追上小女儿，把她抱起来，哄着她道：“好了好了，别哭了，哥哥有事情去了，你别跟着他好不好？”
　　“不要，我要哥哥，我要哥哥……”小丫头哭得可伤心了，胳膊伸得老长，要老娘跑起来追哥哥。
　　周瑛简直败给了这两兄妹，一个溜得那么快，一个还那么黏他，这叫什么事啊！
　　她抱着王思齐，哄骗她道：“我们去拿把伞，再去找哥哥，好不好？”
　　“我不要伞，我要哥哥。”
　　“不要伞怎么行呢？不要伞要晒黑，要晒起包，起包了漂不漂亮？”
　　“不漂亮。”
　　“对嘛。走，我们先回去拿个伞……”
　　先哄回去，再搞个别的什么转移一下她的注意力，让她忘记追哥哥的事情。
　　唉，带着两个孩子，好心累啊。
　　还是那不到一岁的时候好带，只要吃饱喝足就行，不会要这要那。
　　她已然忘记了，那不到一岁的时候，整天就想睡个囫囵觉呢。
　　那边，王睿摆脱了小不点，心里那个得意啊。
　　小样，跟我斗，你还太嫩了！桀桀桀……他不禁发出了魔幻般的笑声。
　　没有了小累赘跟班，他觉得浑身轻松，整个人很是高兴，踩着六亲不认的步伐追到了舅舅，要跟着去弄鱼。
　　今天，无论如何也要下下水，自己去弄鱼。
　　周恒总算明白，这小子在早饭桌上，那鬼鬼崇崇是为什么了，敢情他从那时候就在打主意，不带妹妹玩？
　　可真有心机。
　　这份心思用在学习上，那不得考第一名啊？
　　这么想着，周恒不由得笑笑，他想起自己这么大贪玩的时候，估计大人们也是这么想的。
　　时光的轮回，可真是奇妙。
　　人会变成什么样子，连自己都不知道。
　　路过昨天那堆竹林的时候，周恒想到，这附近的水量明显减少，这些竹子为什么还长得这么好呢？
　　竹子可是得在足够湿度的地方，才能存活。从它的整个生存地理环境，就可以看出来。
　　显而易见，还是因为地下水充足的缘故。
　　越想，越觉得地下水的事情，八成是真的。
　　以前那个堪舆师，他不知道，但手机里的黑科技APP，他已经很有几分信任了。
　　极目远眺，他看到了APP所指的最薄弱的方向，心头想着，是不是真该去那里看看？
　　起码得先去蹲个点，看看好不好操作。
　　嗯，现在先把昨天挖的陷阱里的鱼弄回去吧。
　　到了地方，周恒扒开了树枝遮掩，然后戴了只手套，向洞里掏去。
　　那里只有十几厘米高的水位，鱼进来了保证不会干死，但也逃不了。唯一的缺点，就是底下全是泥，鱼这样游个不停，所以里面的水比黄河还黄。
　　所以，有什么收获，无法一眼直视。
　　里面可能会有鳝鱼，也可能会有蛇，所以，戴只塑料手套还是稍稳妥一些。
　　以前小时候他很莽的，掏黄鳝、掏螃蟹都是直接上手，没掏出毒蛇真是命大。
　　周恒伸手向黄泥水里掏去，一条鱼、一条泥鳅、一只龙虾，就这么往桶里捡着。
　　做好了陷阱，弄鱼就是轻松。
　　王睿看得眼冒金星，羡慕得不得了，连声说道：“舅舅，我来给你弄，我来给你弄。”

第十章 提虾子
　　周恒脱下手套，扔给王睿，说道：“你来就你来吧。”
　　这个年纪，看什么都好奇也是应该的。
　　就应该让他什么都尝试一下。
　　王睿自信满满的戴上手套，学着周恒的样子，在水里掏着。
　　昨天挖的洞，有大半米深，所以，整个人几乎都是趴在洞口向下操作的，还真不那么容易。
　　王睿也看不见黄泥巴似的水里，能有些什么，反正就瞎掏。
　　他抓住了一条油油滑滑的东西，顿时吓了一大跳：“这是什么？毒蛇，我抓到了一条毒蛇……妈呀，我死了……”
　　小伙子已经给吓得语无伦次，手往外猛的一扬。
　　一条泥乎乎的东西，在空中划了一道完美的抛物线，“叭”的一声，掉在地上。
　　周恒走过去，捡了起来，扔进带来的桶里，说道：“可以啊！表现不错，这条鳝鱼还挺粗。”
　　王睿被吓惨了，这时候才回过神来，胆战心惊的问道：“这个不是毒蛇？”
　　“不是。你看看你那胆子，刚刚扔的那么用力，都快把它摔死了。它还怕你呢！”
　　王睿嘿嘿一笑，顿时又有了成就感。
　　有了成果，就有干劲，他又趴下去继续了。
　　等抓到一只只小龙虾、螃蟹，兴奋得合不拢嘴。
　　这就是不带跟班的好处啊！要是带了那个小家伙，他还能弄这个？
　　等他把洞里的东西抓得差不多了，周恒再自己检查一番，看看哪里还有小洞什么的，捡点漏。
　　今天收获不错，比昨天多两条鳝鱼，而且还更轻松。
　　王睿又叽叽喳喳的说：“舅舅，我捉的这条鳝鱼，这么粗，它肯定已经吸了很多灵气，就快要化形了，这起码是三品灵兽了。”
　　周恒一边把洞再用树枝盖好，一边回答他：“什么乱七八糟的！它为什么就不能是四品？”
　　“我现在还看不出来，等洗干净了，我再来看，四品也有可能。我跟你说啊，鳝鱼也是龙属，只要有机缘，可以化蛟，然后成龙，再成仙！”
　　周恒干脆不接腔了。
　　这家伙太能侃，中二得不行。
　　王睿又问：“舅舅，你又把这洞盖上干什么？难道明天还有？”
　　“为什么没有？肯定有啊！这世上的傻鱼多得很。”周恒回答。
　　也不枉昨天弄那么久的陷阱了。
　　王睿觉得真是太神奇了，这东西又不用花多少成本，居然还能一直有鱼。
　　他又问：“舅舅，你会弄野兔的陷阱吗？”
　　“会啊，怎么不会？”
　　王睿羡慕无比，崩溃道：“可惜我明天要回学校了，我真想就住在你家，不去上学。”
　　周恒清理好了今天的收获，洗了洗手，然后在他脑袋上敲了个爆栗，说道：“行啊，不上学了，你去向老师把学费要回来，再住到我家。”
　　王睿不出声。
　　“都快中考了，你说你满脑子都在想什么？等你中考完了，整个暑假不够你玩的？你还是操心考多少分吧！”周恒忍不住开始教育他了。
　　唉，才相处一天多，就忍不住要端起长辈的架子了。
　　他也总算明白，自己每次回家，也都是头几天当上宾，后几天被嫌成狗。原来长辈们看孩子都这样。
　　看不惯的，就总想出声教育一番。
　　看来，俗人都躲不开这种命运轮回啊！
　　回去后，周恒还是又把鱼虾分了些，给张峰的父亲。
　　而王睿回去后，王思齐果然在生气，看他都瞪着眼睛，还不满的“哼”一声。
　　不过，王睿这家伙，也知道妹妹是什么脾气，以及怎么治。
　　他提起一只小龙虾的须，说道：“给，哥哥给你带的。”
　　他现在比昨天胆子大了不少，都敢捉龙虾了。
　　这还是舅舅教他的。
　　昨天面对高举钳子的小龙虾，简直是无法下手。
　　周恒看得急人，告诉他，不敢拿小龙虾，就提着这个须，须一般比钳子长，夹不到手的。
　　现在不就是，那只小龙虾的须被提着，任它两只钳子张牙舞爪的，都拿这只手没办法。
　　王思齐一见，果然欢喜，只是想伸手接又有点怕。
　　小丫头伸出胖乎乎的小手，想抓又犹豫的往回缩，傻呵呵的笑着。
　　王睿让她伸长胳膊，再小心的把虾须放到她手里。
　　小丫头立即眉开眼笑，看着自己竟然提着一只虾，乐得完全忘记了生气的事情。
　　小孩子家家的，就是这么容易哄。
　　王睿还仔细的告诉她：“要提高一点，免得被夹到你的衣服。”
　　玩是好玩，等真夹到了，估计又要哭得震天响。
　　等周恒去张峰他家送完鱼虾回来，王思齐立即举着她的新玩具，奶声说道：“舅舅你看，这是三品红龙虾，哥哥给我的！”
　　声音中透着小得意。
　　周恒：“……”
　　已经连三岁的小孩都开始祸害了么！
　　正得意间，突然“叭”的一声，那只虾掉在了地上。
　　原来是提时间长了，虾须给提断了。
　　小姑娘看着手里的半截虾须，顿时哇地哭了起来，自己的新玩具就这么逃走了啊！
　　周恒哈哈大笑，说道：“不哭不哭，这还是活的，你看看，它要爬过去了，要咬你脚了哦！”
　　王思齐低头一看，虾子果然在朝她走去，张扬的虾钳正四处夹着，她赶紧退了一小步。
　　可虾子还是步步走了上来。
　　她很着急，既想自己再拿着，可是现在又不敢下手了。
　　周恒从虾背上一把拿在手里，说道：“拿这里就没事了，这里夹不到手。”
　　示范了一下，然后放回地上。
　　初生牛犊不怕虎，王思齐居然学会了！她走到虾背后，学着舅舅的样子，抓起了虾子，果然咬不到手，顿时乐得眉开眼笑。
　　眼上还挂着金豆豆呢！
　　怪不得说，六月天，孩儿脸，说变就变。
　　一个小理由，她就可以哭得伤心不已；再一件小事，她又可以乐成这样。
　　对这一点，周恒表示非常羡慕。
　　人们常说，一个人是否幸福，三点可以简单判断，吃得下，睡得着，笑得出。
　　从这点来看，王思齐目前的幸福指数很高啊！
　　她小小年纪，但是这“人生在世，吃穿二字”的至高境界，她是执行得很彻底啊。
　　就是这些小鱼小虾，落在她的手里，有点可怜。
　　本来就是一盘菜了，结果还得先被蹂躏一番。
　　周恒笑笑，自己小的时候，比她这还调皮呢，不知道祸害了多少小生灵。小鸡小猫小狗见到自己就怕。
　　闻到厨房里传来的香味，周恒忍不住逗王思齐：“快点，齐齐，你去看看，哥哥在吃什么？”
　　这话成功激起了小姑娘的兴趣，哥哥有吃的，她没有，这怎么可以？
　　二话不说，她迈开小短腿，就向厨房跑去。
　　厨房里，李芸莲正在炸小鱼，这两天吃的鱼，真是比以往一年吃得都多。
　　有些小野鱼就是长不大的，捞回来时活蹦乱跳，清理干净后，用点佐料腌一下，再用蛋液一裹，糊上面粉，油锅里一炸，香得很。
　　此时，王睿正候在锅边，不停的咽着口水，看着油锅里的小鱼，慢慢的变得金黄，油锅里的泡泡滋溜响，泛着香味。
　　李芸莲看他那样，便用锅铲捞了一条好点的，递给他，说道：“来，你替我尝尝。”
　　基本就是让他先吃的意思呗。让他解解馋。
　　孩子嘛，都这样，喜欢围着灶台转。
　　王睿接过了小鱼，被烫得一哆嗦，也舍不得把鱼扔掉，赶紧用嘴吹。
　　李芸莲顿时心疼一笑，说道：“慢点，小心烫。”
　　厨子的手不怕烫，她拿着鱼感觉还行啊，结果到外孙手里，给烫成这样。
　　王睿吹了半天，终于吃上了嘴，满意的开始品尝。
　　刚吃上，有只小手扯住了他的衣角。
　　王睿使坏，故意恶心人，把嘴里咬了几下的小鱼，又抠出来，在妹妹眼前晃一晃，逗她道：“来来，你吃不吃这个？”
　　王思齐还没开始嫌弃人，张嘴就接。
　　李芸莲赶紧虚打他一下，转向小丫头说道：“哟，齐齐也来了，好，姥姥也给你弄一个。咱们不吃哥哥嘴里的啊！”
　　锅里现在还炸着呢，她再次用锅铲盛着，拿了一条放在手里。
　　这回，她没有直接递给孩子，而是自己先吹凉了。
　　可怜王思齐看着哥哥嚼得喷香，又闻着锅里的香味，急得直流口水，踮起脚来趴在灶台，想看看锅里的好了没有。
　　但她太矮，踮起脚来也看不到锅里的情况，结果还去想了个办法，去搬了张小椅子过来，站在凳子上看。
　　李芸莲赶紧吹凉了，递给她吃，要不然啊，不知道得馋成什么样。
　　一大一小两个孩子，美滋滋的品着刚出锅的油炸小鱼，什么都顾不上了。
　　隔代亲，李芸莲看这两个孩子的样子，笑容都变得慈爱起来。
　　看到外面站着的周恒，都忍不住再问他一下：“你要吃不？”
　　周恒觉得，自己不能与围在灶台那两个小家伙相提并论，不然他这个长辈的脸往哪儿搁啊？
　　赶紧摇头。
　　等饭菜好了一起吃也不迟。
　　中饭依旧非常丰盛，他弄回来的这些鱼虾，老娘是变着花样在弄，今天跟昨天完全不重样，保证让人吃不腻。

第十一章 眼熟
　　其实周恒还是很喜欢吃鱼的，有些人说不喜欢吃，他还有点不理解。
　　这么新鲜的野生鱼，提回来还活蹦乱跳的，清理干净了就拿来红烧，或者油炸，或者清蒸，或烧汤，多好吃啊！
　　还别说，他把今天的收获在朋友圈发了一下，还获得了不少赞呢！
　　桶里装着一点水，里面密密麻麻都是收获，鱼还在快活的游动着，新鲜得很。
　　背景是安静的农村风光，蓝天白天，绿树青草，一派自然。
　　这样的短视频，只要稍微做点后期，配上个小清新一些的乐曲，就是一幅让人羡慕的山水田园情调。
　　他的前同事们，现在还在公司熬着，看到这样的视频，表示很羡慕他这种回归自然的生活。看到那活蹦乱跳的鱼，真的很羡慕。
　　周恒跟他们打趣，以一种苦中作乐的语气，回复了一句：“这有什么难的啊！只要失业了，就能过上这种日子了。”
　　一个叫刘闻新的同事，特意给他发了微信，问他父亲身体好了没，什么时候再去那边，要是找工作没有住的地方，可以找他。
　　这些人还是念旧情的，以前周恒跟他们，关系倒是不错，就是那个经理有点不是人。
　　算了，都离职了，还想这些干什么。
　　周恒回复道：“谢谢啊！但是我暂时可能不回去找工作了，在家养鸡呢！”
　　“你还真的在家养鸡了？好干吗？前途怎么样？其实，我也想回家干点什么呢！”
　　杂七杂八随便聊了一些。
　　吃了中饭，下午的时候，周恒在网上物色了一些硫磺粉、磷粉、硝粉这些，发现是真的买得到。
　　基于“百灵丹”对那只鸡的作用，周恒现在对APP的信任程度，已经大大增加，认为可以尝试一下。
　　这不能声张，悄悄干呗。
　　不知道为什么，小时候就喜欢炸牛屎、炸雪堆的他，现在还略有点兴奋呢。
　　刚刚下单购买完，家里来了人。
　　周恒以为又是来看望父亲的，跟人打了个招呼，就转身去弄自己的事情，哪知道，这还是找自己的。
　　原来啊，是请他帮忙，在淘宝上买东西的。
　　留守农村的老人，也有购买的需要，但电子网络这些东西，对他们来说，很有点困难。
　　再加上钓鱼网站那么多，一不小心就被骗走钱，他们不敢弄。
　　周恒这个年轻人，好不容易在家，自然是要请他帮忙的了。
　　他现在算是切身体会到了，留守的老人们在家的不方便。
　　没有年轻人在家，很多东西他们都没有办法。对年轻人来说，淘宝这么简单的东西，对他们来说，却很难。
　　周恒耐心的给人操作着，直到付款成功，给了老人看清楚，然后告诉他，过几天要去镇上拿快递。
　　他们这样的村，快递是绝不可能送到的。
　　弄完这些事情，周发强还跟人热络的聊着。其实这人前几天还提着东西，来看望过他。
　　乡里乡亲的，这样来往就体现了情义。
　　老徐对周恒赞不绝口，看到他操作淘宝那么熟练，认为他很聪明能干，在外面肯定有大出息。
　　又加上先前路过他们家的果林时，见到鸡长得油光水滑——他看到的就是周恒做了记号的那只。
　　问了周发强，知道是他儿子用什么配方喂养出来时，更是觉得了不起。
　　老徐还总结性地说道：“一个人光有口才，嘴巴会吹，不会干事，有什么用？越是这些小事，越是能看出一个人的本事。”
　　他自己家也养了鸡，也见过无数人养鸡，但把土鸡养得那么好的，还真是第一次见。
　　周发强很高兴，跟他又热络的聊了很久，听别人夸自己儿子，真是如喝了最醇的酒一般，都快让他飘飘然了。
　　周恒也很高兴，一个自家都养土鸡的老农民，都能一眼看出他做记号的那只鸡，是那么的与众不同，这证明，可以啊！
　　大家说好，就是真的好！
　　他现在是越来越有信心了。等再过两天没事的话，他就要开始全部喂食了。
　　只要货好，他就不愁销路。
　　如果这一批土鸡能最大化的获利，他就敢真的留在家里创业了。
　　下午，周恒开着家里的电动三轮车，把王睿送到镇上去。因为他明天要上学，不能再玩了。
　　这家伙在姥姥家玩了一天半，直到临走前，才匆匆拿出作业本，瞎对付几下交了差。
　　走的时候，王思齐不免又哭了好一阵，哭追出了半里地，想留住哥哥不要走，也是没谁了。
　　这小丫头，很黏人。
　　周瑛要继续留在这里帮忙，这两天晒麦子，还要种茄子、南瓜等等一些蔬菜，天气又热，她不想老爹太辛苦，就多帮几天忙了。
　　还有花生和玉米，都要下肥。
　　要是有水的话，还得抽水浇地。活儿真的不少。
　　如果周恒不在家，这个夏季，他们一家子确实有得忙的。
　　周恒现在是希望他们一切从简，只要满足一家的日常吃食，其余再种点劳动轻松的作物就行，不让地头荒着就行。
　　总追求什么经济价值，种些难种的，其实一年到头相差不了几百块，还把人累个半死，不值当。
　　其实，要真按周恒想的，他甚至情愿除了日常口粮蔬菜之外，把其余的田地直接租出去算了。
　　父母这把年纪，实在不宜负荷这样的劳动量。
　　但是，在他开始赚大钱之前，什么都不可能说动父母的，他们只想多赚一点，尽可能的给儿子多出一份力。
　　周恒很想现在就能亮出自己的实力，让他们真正踏实放下心来。
　　……
　　从龙溪村到镇上，有一条很长的路，摩托都得开三四十分钟，他这个电动小三轮，得一个多小时开外了。
　　而且，路况不行。
　　虽说前两年响应国家号召，村村通公路，他们这里也把路修了——但只修了一条超级窄的路。
　　才一米多宽。
　　基本上只能走一辆小车。而如果老远看到对面有车要来，你这边得赶紧物色一个稍宽的地方先停着，等人挤过去了，你再通行。
　　要不这样，大家都一块儿堵在路上吧，谁也走不了。
　　这可得相当考验车主的技术，要不然，一个心慌，车就得剐蹭，或者开到地头前的沟渠里去。
　　不知道当初修这段路的人，脑袋是怎么想的，难道只预备走摩托车的？
　　周恒也知道修路花钱，可这路修成这样，没意义啊！钱不是白花了吗？
　　就是这宽度，才通车两年的时间，路已经烂了不少了，很多地方都只剩下垫底的石子。
　　电动小三轮开过去，一路坑坑洼洼，颠颠簸簸，再加上时不时有坡度，坐在后面的人，有如腾云驾雾一般，屁股能离座位老高。
　　王睿坐在后面，颠得屁股生疼，一直抱怨：“舅舅，你开得太快了，姥爷都没你开得这么颠……颠……颠……颠……”
　　这小子故意搞怪，说话不好好说。
　　一个电动三轮，能开得多快？
　　但颠得辛苦倒不是假话。
　　王睿双手不得空，因为要把手里的袋子悬空，袋子里装的是今天姥姥摘的桃子，直接放在车上得颠烂。
　　所以，他没法扶稳，坐车那叫一个酸爽。
　　好不容易开到了镇上，周恒把王睿给送上了去市里的车，然后去买点化肥，这是老爹交待的。
　　这个镇不大，卖化肥的点不太多，有一家店是跟周恒家里有点什么远亲关系的，所以一直在他们家买。
　　周恒也按老爹的交待，来到了这家。
　　说好了需要什么种类，算好了价格，周恒付完钱，等着别人把货上到他的小三轮上。
　　其实，这家老板虽然说是远亲，但周恒跟他并不太熟，甚至父亲和他，也不算是太熟。
　　所以周恒连客套话都没有多说。
　　其实怎么说呢？
　　家里老一辈人办事，总想讲个亲情，认为沾亲带故的，不帮衬他帮衬谁？而且认下了亲戚，料想人家也不会给你算高价。
　　周恒却觉得，这都是他爹一厢情愿。
　　生意就是生意，人家还有说，生意就是杀熟呢，熟人还不好砍价。
　　就比如今天，他报了老爹的名字，人家也没多看他一眼，该怎么算就怎么算的。
　　镇上做生意的，站在农村种地人面前，似乎有着极强的优势一般，自我感觉相当良好。
　　所以，周恒也没兴趣多跟人说什么。
　　没多久，一个穿着蓝背心的人，肩头扛着两袋肥料过来，按老板指示的，把化肥放在了周恒的车上。
　　这人身材不很壮，有点瘦的样子，却一身的肌肉，力气很大，两包化肥一次性就扛了过来。
　　周恒自认自己是扛不动的，一包有整整五十公斤。
　　没做惯农活的人，平时锻炼又少，没多少力气，扛一包他都要走路打飘，那还得别人放到他肩上才行。
　　周恒之所以这么注意这人，主要是——他觉得这人有点面熟。
　　真是面熟，但又不太敢相认，因为相差太大了！
　　他试探性的喊了一声：“胡金华？”
　　刚卸下肥料的男人一愣，抬起了头，眼神也变得诧异。
　　但只迟疑了一秒，他就认出了，并叫了一声：“周恒？”
　　周恒此时真是百感交集——这个瘦弱沧桑蓄着胡子晒得黝黑的男人，看起来已经人到中年的小镇化肥店帮工，竟然是他的高中同学！
　　如果不是模样还能看出几分，他真是不敢相信，这能是那个昔日阳光帅气的家伙。
　　过去的事情，让人唏嘘啊！

第十二章 喜欢爸爸
　　周恒和胡金华是高中的同学，也就是这个镇的高中。
　　胡金华的家，就在镇上。
　　当时他俩玩得还不错，都算是品学兼优的好学生。
　　胡金华谈了个朋友，毕业时，遇到了女方家庭的反对。不过女孩子的心，是向着他的。
　　后来，就在高考完的那个暑假，又有个人去追求那女孩子，甚至还有一次送她回去时，企图强吻他。
　　血气方刚的年轻小伙子，哪里受得了这个？
　　当时胡金华好像喝了点酒，随手捡了一块板砖就打了上去，结果把人打出问题来了。
　　而且对方家里条件很好，以“故意伤人罪”与“寻衅滋事罪”二罪起诉，一直要求要严处。
　　胡金华被判了十年。
　　听着就很倒霉，但是那年月，也有望个风就判六年的，没办法。
　　就不说那时候，现在见义勇为都有抓进去的呢。
　　周恒算算日子，其实还没到啊！也有可能是他表现好，减刑减的。
　　不过，看看他现在的样子，就知道他过得怎么样了。
　　周恒想想以前两人一起学习、一起玩的日子，真是有些伤感。
　　出事后，他还去胡金华家看过他老娘几次，送了些东西。他老娘半年就急白了头发，整天坐在家里哭。
　　再后来，大学毕业，他去了南方打工，就不太顾得上了。
　　实在没想到，再次见面竟然是这幅光景。
　　其实，即使没有问，周恒也知道，胡金华坐牢的前科，几乎全镇皆知，他出来以后，肯定是很难立足的。
　　就这个在化肥店搬货的差事，想必还是亲戚托亲戚、亲戚保亲戚的辗转关系，才得来的。
　　以那老板抠门的程度，想必工资只有几百。
　　就不说他们这小镇上，他即使想去大地方讨生活，想必也很难。
　　这年头，谁会去管一个坐了十年牢的家伙，是因为什么进去的？总之，有前科就断定是危险分子。
　　一时之间，周恒除了心头难受之外，也想不出什么样的言语来安慰。
　　事实上，言语的安慰太过苍白，有什么用呢？
　　他不出声，胡金华也没有说什么，只是无言的笑了笑。
　　周恒最终还是说话了：“你的微信号呢？来，咱们加一个，有时间了一起吃个饭。”
　　现在肯定是不行的，他还在上班。
　　这份工作虽然差，但好歹是份正经事情。
　　胡金华似乎没有想到，他都这样了，竟然还有人主动要他的联系方式，还愣了一下。
　　出来这大半年，以前的熟人基本没有联系过他。
　　他从裤兜里掏出一个手机，按开了密码，点开微信。
　　手机大概是几年前的旧家伙，上网贼慢，点开微信就在那里转半天。
　　胡金华赧然一笑，说道：“这是我老爹的旧手机，我给拿来用了，网络很慢。”
　　周恒说道：“不着急，慢就慢一点了。”
　　等终于加上了微信，又互换了电话号码，已经过了几分钟。
　　周恒注意到老板的神色，因为那个人老是往这边看。
　　那老板很奇怪，既没有过来催胡金华赶紧做事，但神色也不太好看，大概是嫌他上班时间和人聊这么久，不干活；但是又不敢过来说他，因为他坐过牢，怕他是个狠人物，怕惹毛了他。
　　如果是别的店员，这老板怕是早就直接开骂了。
　　这种神情，对胡金华来说，无异于就是侮辱，但是怎么办呢？自己确实是坐过牢的啊！
　　难道还要伸长脖子，去和老板讲下道理，要他态度好一点？
　　他不能再让老母伤心了。
　　周恒看出他的难处，也说道：“好了，你还在忙，那我就不多说了。反正咱们都有联系方式，看你什么时候有空，咱们一起吃个饭。我随时都有空的。”
　　胡金华又是涩然一笑，点头没说话，把手机放裤兜，然后进店干活。
　　周恒一直看到他走进去，情绪都没有恢复过来。
　　记忆中还是那个阳光帅气的小伙子，一转眼，就变成这样了。
　　他也不知道，胡金华还会不会打电话给自己。毕竟，两个人现在差距很大了。
　　周恒倒是无所谓。
　　但是对于胡金华来说，昔日的同窗后来上了大学，在南方有体面的工作，请假回家也没有任何人非议，可以跟任何人随意聊天。
　　而且大学生在村里，现在还是很受人尊敬的。
　　他呢？一个坐了近十年牢的人，出来后看到老母那快哭瞎的眼睛，走在哪里都受人指指点点，找个工作都找不到。
　　现在托七亲八戚，找了个这样的工作，一个月几百块钱，老板都不拿正眼瞧自己。
　　两个人的差距太大了，大到让他自卑。
　　而且隔了这近十年，两个人即使坐在一个桌上，聊什么呢？
　　现在世界变化这么快，美国总统都不是奥黑了，那时候奥黑才上任。
　　他以前还是2G时代，出来现在都快5G了，就连用智能机，都还要从头学起。
　　就这个手机，他还买不起，还是他爹以前买的。
　　两个人真坐在一起，哪还有共同话题可聊呢？
　　周恒看他进去的背影，心里也没什么滋味。
　　他换了三轮车的电池，转身回家去。
　　一路之上，他心头都在感慨，人生，真他娘的变化无常。
　　想当年，胡金华人长得帅，成绩也不错，而且家在镇上，家里条件比周恒家好多了，而且性格开朗，高中就有女朋友，实在是让周恒羡慕。
　　哪知道一夜之间，什么都没有了。
　　就周恒来说，能帮的时候，肯定还是想帮他一下的，毕竟胡金华不是什么大奸大恶的人。
　　像他那样，基本上已经被社会抛弃，如果完全没有人帮他，以后他的日子，真是不敢想。
　　别看他现在这幅沧桑样，实际上，他才不到三十呢。
　　但是，怎么帮呢？
　　胡金华现在自尊心想必也很强，怎么帮也是个难题，他不想让人觉得难堪。
　　回到家，已是夕阳西下，家里已经升起炊烟，李芸莲在做晚饭了。
　　周恒卸好化肥，放好了三轮车，去把麦子收进来后，饭菜已经摆上了桌。
　　王思齐快快的把自己的专属碗筷摆在桌上，等着开饭了。
　　小丫头等不及，一声声的催：“妈妈、舅舅、姥爷，你们快点啊！吃饭饭，吃饭饭！”
　　虽然下午哥哥走的时候，她哭得很响，但是过了这么久，她已经完全走出了情绪。
　　哥哥是什么？好吃吗？
　　这时候，也是每天大公鸡领着一众后宫们打靶归来的时候，周恒给鸡撒了饲料后，又扫描一番，赚了一些经验值。
　　那只标记过的鸡，长得是越发油亮喜人了，周恒看着高兴，赶紧拿出手机，给拍了段小视频。
　　等他洗手上桌吃饭，王思齐已经开始吃了，小嘴吃得油乎乎的。
　　她喜欢吃虾，于是周瑛给她剥壳。小家伙吃得快，虾球一口一个，嚼得吧唧吧唧响，还嫌老妈剥得慢。
　　“妈妈，你快点剥呀，我都吃完了。”她嘟着小嘴说道。
　　周瑛手里剥着，嘴里说道：“吃完了，你就吃其它的菜嘛！干嘛非要等着我呢？我剥得哪有你吃得快。”
　　于是，小丫头就去夹其它的菜吃，还时不时盯着自己的碗，看看什么时候又多出一个虾球来，赶紧夹起吃掉。
　　就是周恒看着，也觉得这孩子真幸福，要是有人给自己剥虾吃就好了。
　　李芸莲看周恒盯着王思齐看，就笑着问他：“你问齐齐，看她喜欢爸爸，还是喜欢妈妈？”
　　周恒说道：“那还用问？肯定是喜欢妈妈啦，世上只有妈妈好。”
　　“那你问呗。”
　　于是，周恒转过脸去，问道：“齐齐，你喜欢爸爸，还是喜欢妈妈？”
　　王思齐毫不犹豫、脱口而出：“喜欢爸爸。”
　　周恒：“……”
　　你这吃虾球，一口等不得下一口，都是谁在给你剥？你还喜欢爸爸？你那个爸爸，几个月才见一面？
　　王思齐的爸爸，也就是周恒的姐夫，工作是个外派销售，经常几个月才回来一次。
　　在周恒的想法里，这孩子怕是连爸爸长什么样都不记得吧？怎么会当着妈妈的面，就直说喜欢爸爸呢？
　　周瑛一面剥着虾壳，一面说道：“她当然喜欢她爸爸啦！她爸爸从来不催她起床，不逼着她学穿衣服，不逼着她自己吃饭，不管着她不许乱吃零食，几个月回来一次，不是给她买这玩具，就是给她买那吃的，什么都顺着她，她不喜欢爸爸，喜欢谁？”
　　王思齐适时插了一句嘴：“爸爸不叫我喝药药。”
　　周瑛忍不住在她鼻子上刮了一下，说道：“你这个小没良心的，我不管你喝药药，你生病了怎么好啊？我全是做恶人，你爸爸当好人。”
　　王思齐嘻嘻一笑，嬉皮笑脸的说道：“小没良心的……小没良心的……”
　　她也不知道这话是什么意思，新鲜词就跟着学舌。
　　周瑛放下了虾，说道：“好了，我知道你喜欢爸爸，那现在你让爸爸给你剥虾吧。”
　　小家伙赶紧改口：“我还喜欢妈妈，我最喜欢妈妈，我爱妈妈，世上只有妈妈好……”
　　到最后，她还唱了起来。
　　这也是个头脑灵活、见风使舵的家伙。周恒都不由得跟着笑了起来。
　　人们都说，三岁看大，七岁看老，也不知道是不是这么回事儿。
　　李芸莲已经快速吃完了饭，把碗一放，就说道：“小瑛，你吃饭吧，我来帮齐齐剥。”
　　周瑛属于急脾气，跟婆家关系不太好，所以两个孩子几乎都是姥姥帮忙带的。
　　通常都是这样，一个人先吃饭，然后替换着照顾孩子，另一个人才有时间开始吃。
　　周恒看着自己的碗，心头想着，好想有人替我剥虾啊！我也三岁就好了。
　　饭桌上，周恒说了下午遇见胡金华的事情。
　　对他这个同学，家里人都知道，以前还来过他们家玩过一次，知道他后来出了事情。
　　现在突然又提起来，一家子都是唏嘘不已。

第十三章 试菜
　　正吃着，院子里又来了人，一进来就冲他们打招呼：“哟，现在才吃饭啊？”
　　是村里的老人。
　　周发强赶紧端着碗站起来，跟人热情的打招呼，说道：“权发啊，吃了没？来再吃点？没什么好菜。”
　　刘权发嘿嘿一笑：“我吃过了吃过了，你们这伙食好得很啊，又是鱼又是虾还有螃蟹，怎么没搞点酒？”
　　周恒也跟人打了个招呼，说了声“我爸这还在吃药，不能喝酒，我一个人也不太想喝。”
　　这人也是来让他在淘宝买东西的。
　　没办法，村里年轻人，就他一个在家，不求他求谁？
　　周恒放下碗筷，想先帮人把事办了，结果人连忙推辞，让他先安心吃饭，他这个不急。
　　周发强又在院子里的桃树上，挑了个红点的摘下，洗了递给人，说道：“今年这桃子还很甜，尝尝。”
　　“是的，今年雨水少，桃子是甜，就是庄稼不好。”刘权发客气了下，接过了桃子，说道。
　　一般水果类，雨水大都会影响糖分。雨水多，甜度就会降一些；而雨水少，相应就会更甜些。
　　但是庄稼人啊，还是希望雨水足够的，地头收成会好一些。
　　这些果树除了自家人吃外，又卖不出个钱。
　　不是规模种植，人家都不上门来收购。
　　周恒心头就在想，等他真的把地下水的薄弱地带找到，并炸了开来，可能真的会改变很多人的困境。
　　吃完饭，帮人买好了东西，周恒一边乘凉，啃着桃子，一边看着前不久拍的小视频。
　　视频里，那只做着标记的小公鸡，犹如加了金光特效一般，光闪闪的，眼睛黑而有神，敏捷而机警，红色的鸡冠昂然而立。
　　细长的腿，有力的爪子，这些特征都显示出，这是一只货真价实的土鸡。
　　周恒把视频发到了朋友圈。
　　几分钟后，收到了几个点赞，还有几个评论。
　　【羡慕自带院子的。】
　　【那是桃子吗？我没有看错吧？好想吃啊！】
　　【闲云野鹤的生活啊，很享受吧？】
　　【同想吃桃子，恒哥，能给寄点来不？到付邮费都可以啊。】
　　这帮吃货们，完全没看到鸡这个主体，而看到视频边角上的桃子去了。
　　不过，桃子不好寄啊！
　　熟好了的，寄的途中就得坏掉，不是撞坏就是天热烂掉。
　　半青的呢，摘下来放软了再吃，又没那么好的味道了。
　　周恒给统一回复了一句：想吃可以来啊，寄的话，口感不好啊！
　　实际上，他家院子里，种了好几种果树。
　　桃树两棵，梨树一棵，枣树两棵，柿子树一棵，银杏树一棵，一棵葡萄树，还有一些月季、芦荟、薄荷、菊花，栀子花之类的。
　　旁边还有一口破水缸，里面填了些土，灌上了水，种了几根莲藕。
　　猪圈就在这些树下，以前可以给猪遮荫，烂掉的果子也可以给猪吃。
　　只要在家里，一年到头果子吃不完。
　　月季这些花，老娘没什么讲究，都是直接种在地上的，长了几年，根茎长得很粗，开花季的时候，也开得不少。
　　回复了不好寄桃子，又有一个前台小妹留言：
　　【恒哥，好羡慕你家的院子啊。对了，你们村有星空没有？有没有传说中的银河？你拍一个发出来给我们看呗。】
　　周恒：……
　　有星空没有？对农村问这个问题？
　　好吧，原谅她了，毕竟是个没出过大城市的本地土著，大城市上空污染严重，别说银河了，星星都没见着几颗。
　　他还真遇到过，有人说他从来没见过银河的。
　　他抬头看了看，今天的繁星依旧很亮啊，但是怎么办呢？手机设备不达标，无法拍到星空呢。
　　试了几次，都没办法，他只得如实给人回复。
　　然后，又有个人回复了一句，这条倒是针对鸡的：
　　【恒哥，那是你家养的山鸡吗？还是野山鸡？毛色好漂亮啊！这个卖很贵吧？】
　　周恒给回复了过去：
　　【这只是农村的普通土鸡，小公鸡，你们这些幸福的城里人，都没见过公鸡吗？】
　　山鸡跟土鸡相差很大好不好！
　　那人赶紧回复了一句：
　　【哦，我说呢，我就说嘛！这明明长得跟鸡一样啊，但是看这毛色这么漂亮，我就以为是山鸡了。】
　　似乎这时候，留言才被扯到鸡这个视频重点上来。
　　【恒哥，你们家的公鸡好漂亮，是你换了特效手机拍的吧？还是美颜过？】
　　【恒哥讲究，拍只公鸡都加滤镜，正宗的闲云野鹤啊！】
　　【这鸡真漂亮，像宠物鸡，这谁舍得吃啊？】
　　【漂亮警告！漂亮警告！】
　　【恒哥，这只鸡中暑没有啊？拉的屎漂亮吗？不爱跟别的鸡打架吧？我真有点担心呢。】
　　【鸡你太美，这次是真的。】
　　这么多留言，很多都是重复留言过的，这也证明了周恒以前的好人缘。
　　跟他们接着瞎聊了一阵，总算安静了下来。
　　这时候坐在院子里，其实是很凉快的。
　　微风轻轻一吹，吹走了白天的暑气，露气也渐渐下来了，耳边是远处田野的蛙鸣声，偶尔传来阵阵犬吠。
　　蝉噪林逾静，蛙鸣村更幽。
　　其实，若是不愁钱的话，在这样的环境生活，还是很舒服的。
　　要不然，为什么有那么多人，都向往田园的生活呢？
　　又在外面坐了一阵，打算去洗澡睡觉的时候，手机一响，微信又有人给他发了消息过来。
　　点开一看，居然是个很少联系的人，以前上班时，经常带客户去光顾的那间餐厅的老板。
　　以前周恒任职销售，客户都是外宾，时不时也会有人过来看看市场，他也要负责接待。
　　公司老板为了突显公司的文化，以及在品味方面拉拢客户，都让他们把客户带到很有特色的高档餐厅用餐。
　　比如这家，其实是一家隐于闹市的私房菜馆。
　　现如今，美食行业真是兴旺发达，每个人都在怎么突显自己与众不同上面，花尽了心思。
　　南方大城市，包罗万象，什么样的美食都有，没特色根本难以让人记住。
　　有走高档路线的，有走大众路线的，也有走极致路线的。
　　这一家私房菜馆，就能算得上走极致路线了。
　　虽然店面外表看起来不太惊艳，但里面的装修风格是古色古香，美食的价格也堪比五星级。
　　当然，厨子手艺不错，也舍得用好食材，又有周恒他们老板这样的有钱人追捧，生意倒还挺不错。
　　周恒带客户去的次数多了，老板也就眼熟他了，还让他加了微信，有什么新菜到的时候，就能第一时间知道。
　　本以为离职以后，就不大会有交集了，没想到，人家老板还给他发了消息。
　　【小周啊，这是你们家里养的土鸡？看着不错啊。】
　　这不是视频下方留言，而是直接发的对话消息。
　　那边江老板五十多岁，财大气粗，却不摆老板架子，与周恒这些客户套近乎，以前都喊的小周，显得亲热。
　　餐厅再高级也是服务行业，能理解。
　　周恒一时拿不准，这老板是在跟自己寒喧，还是预备聊别的，于是，也客气的回复了一句：
　　【是的，江老板，这是家养的土鸡。】
　　江老板回复：
　　【这鸡养得很不错啊！是不是你们那里的水土，比别的地方都好啊？】
　　还有一个笑脸的表情。
　　周恒也回复道：
　　【还可以吧，农村的土鸡，独具风味。】
　　此时他心中已经隐隐有了一个猜测，但又觉得不可能。
　　果然，江老板又回复了过来：
　　【小周，你们这土鸡欢迎试吃吗？口味应该还不错吧？】
　　周恒哈哈一笑，竟然还猜中了，这老板经常到处试吃，买很好的食材。当然，他也爱显摆，会告诉客户们，某样食材，是他花了多大代价才弄到的。
　　这很有效，会让顾客觉得吃到了山珍海味一般。虽然贵，但钱花得值。
　　只是周恒所在的城市，离以前上班的地方，隔得可真不近，而且交通不便，不是直接飞机或者高铁能到的。
　　没想到，这老板真的会想过来。
　　一般普通的土鸡，是入不了他的眼的，不值得他长途跋涉这么远来尝味。
　　就凭这一点，也证明那只鸡非常不俗。
　　周恒当然欢迎了。
　　如果试吃得满意，说不定会直接给他下订单。
　　江老板那边是做高档菜的，食材的价格不会吝啬。
　　回复过去后，江老板也告诉了他，这几天会安排时间过来，来之前会告诉他一声。
　　周恒也客气的回复，到时候他去市里接他。
　　这是小城市，第一次来的人，找路还真不太容易。而且人家说不定就是他的第一个客户，去接一下也很应该。
　　周恒为了让父母提前高兴，也为了让他们安心，赶紧第一时间跟他们说了这个事情。
　　大城市的老板，要千里迢迢过来看他们家的鸡，老两口果然很高兴。
　　周发强乐得说道：“我本来还想说，过几天了，让你弄些鸡，去省道那边的土菜馆试试，推销一下的。”
　　在他们镇外边，再前面一段有个拐弯处，那边连着一条省道，也有一个高速出口，于是，就有一些人在那里，开了一些土菜馆。
　　也就是供过路的外地司机们、或者一些自驾游的人消费的。
　　既然是土菜馆，自然就是一些本土特色的土菜，这个噱头目前还是很吸引人的。
　　所以，就有一些人给那些馆子送些土鸡、土鸡蛋、打来的黄鳝小龙虾什么的，赚点收入。

第十四章 香味扑鼻
　　周恒父母也是看着别人去年赚了钱，觉得有搞头，就自己也养了这么多鸡。土鸡比洋鸡价格高嘛。
　　没办法，家乡小地方的小生意，就是这个样子的。
　　看别人做什么，自己就跟着做点什么。至于市场容纳量、是否已经饱和，他们也不知道。
　　想多赚钱，又没有门路，只能瞎撞。
　　现在看到还有大老板要过来看看，尝尝，都觉得意外而高兴。
　　没有想到啊，儿子在外面打工，还能认识这样的大老板。
　　不过，即使有了大老板过来，他们也还是可以去周边土菜馆推销，要是销路好，就再继续多养些呗。
　　反正外面山地面积大，再养个几千只都完全不成问题。
　　周恒知道他们的心思，问道：“你们去年跟别人土菜馆里谈好的吗？”
　　“问了的，他们说收土鸡，价格比洋鸡高。人家老板人很好。”父亲说道。
　　要是周恒没有回来，那这样跑的事情，肯定就是他自己做。
　　儿子回来了，他轻松很多。
　　其实还有一个主要的，就是他以前没读多少书，没多少文化，算帐方面不行，很容易吃亏受骗。
　　很多人就专门骗这些农村人。
　　以前，周恒还在上学的时候，家里卖新收的棉花，是外地人开着大车上门收的。
　　结果那人给按公斤的斤两，算成市斤的价钱，白白少了一半的钱。
　　那时候啊，一个钱都紧张，农村来钱本来就辛苦，这平白少了一半，都是血汗啊！真是要把他二老给气病。
　　所以，他们是再艰难，也要咬牙让儿子多读书，哪怕他们多辛苦。
　　而这些年来，骗局就更是层出不穷了，假和尚到乡下地方卖些所谓开光的物品，一些到乡下推销保健品的，一些在乡下弄的集资等等，什么样的花样都有。
　　这样的事情多了，有些人都害怕陌生外地人进村了，也害怕出远门跟不认识的人打交道。
　　有的人，看到不认识的电话，直接就不接。有时候连送快递的电话，都就这么错过了。
　　现在，有周恒在家几天，让他帮着跑腿做这些事情，父母能安心很多。
　　周恒同意了，说过几天会都去问问看看。
　　有时候，父母不经意间的某句话，都会让他感觉心酸。他在外几年，都没有想过，父母在家会遇到这么多难题。
　　以前，父母是他的天，他认为父母是无所不能的。
　　但是现在，他们连出门办事，都感觉很难了。
　　但就算是这样，他们也还努力劳作着，就为了尽可能多给他攒点。现在结婚代价那么大，又是房又要车的，他们想尽量给儿子减轻负担。
　　有时候想到这些，真的很想能为父母做点什么。
　　那边，王思齐已经躺在周瑛的身上睡着了。
　　小家伙白天玩得尽兴，晚上就睡得沉，现在怎么盘弄她的胳膊腿，都弄不醒了。
　　睡着了的孩子，简直就是天使。
　　第二天清晨，晨雾还没有散尽，李芸莲没有放开鸡舍，而是先进去抓住了那只做标记的鸡。
　　人家大老板说要过来尝菜，但菜怎么样，他们还没尝过。
　　至少要先自己尝一下，才能有信心不是！
　　抓了那只鸡，才开了鸡舍的门，鸡群蜂拥而出，活像放学铃响的初中校门口。
　　没过多久，院里就响起了杀鸡的声音，放血、烫毛，拔毛。
　　周恒还没有起床，就听见手机“嘀”了一声。
　　用APP这么久了，已经听习惯了这种声音，是又增加了经验值。
　　周恒奇怪了，自己都还没起床呢，睡着都能涨？
　　拿起手机一看，顿时乐了：
　　【每天第一次登录养殖APP，经验值+10。】
　　【第一次品尝产品，经验值+100。】
　　这时，一个礼包图片磞了出来，上面显示：
　　【恭喜获得礼包一只，请点击获取。】
　　品尝？
　　周恒篷着鸡窝般的脑袋走出房间，看到院子里正在给鸡拔毛的老娘。
　　所以说，杀鸡吃也能捞经验值？这可真是太好了。
　　没想到第一次品尝产品，能得这么多经验值，一起子直接冲到了礼包。
　　点开一看：
　　【恭喜宿主获得“百灵丹”二粒，请查收。】
　　周恒又获得了两粒“百灵丹”，这与前面那次收到的一样。
　　一粒是五百只土鸡的量，那这二粒，够他再养一千只土鸡了。
　　还挺容易。
　　收好这些，一大早的心情就非常好了，就连听到外面叽叽喳喳的鸟叫声，都悦耳了不少。
　　早起的鸟儿有虫吃，所以早上最热闹，有很多早起的鸟儿叽叽喳喳的。
　　周恒头也没梳，脸也没洗，就走到院子里，看看那只鸡现在什么状况。
　　李芸莲指着拔下来的鸡毛，啧啧说道：“这毛摸起来，比先前的软，摸着舒服。”
　　鸡毛长着的时候，就像锦缎一般，拔下来手感也很好。
　　李芸莲喜滋滋地说道：“小恒，以前你上学的时候，有人到村里来，收购鸡毛鸭毛鹅毛。有些收了去做袄子，做戏服。那些毛，都没有这个好。”
　　可惜只有一只的毛，有点少，先攒着吧。
　　周恒问：“今天这鸡怎么吃？”
　　“炖鸡汤啊！加点晒的干蘑菇进去，行不？那蘑菇我都泡上了。”
　　“可以，看这鸡炖得香不香。”
　　炖鸡汤基本上是最原汁原味的烹饪手法了，对鸡的要求很高。真正的土鸡炖出来的汤，比洋鸡的汤有滋味多了。
　　而比较一般的鸡，才需要去加很多佐料、用很多烹饪手段，去掩盖原材料不足的缺陷。
　　就打个很简单的比方，在餐厅点虾的时候，如果是白灼虾，那只能用新鲜的活虾去做，因为只要是死虾、臭虾，就能一眼看出，掩盖不了。
　　而什么椒盐虾、麻辣虾、香辣虾等等，太多佐料加以掩盖，就会有人用死虾臭虾充数。
　　真正的好食材，什么口味都敢做，但不是所有的食材，都能做清炖、清蒸、白灼的，因为食材是否优质，完全掩盖不了。
　　周恒转身回去，继续睡个回笼觉，可没一会儿，就闻到了诱人的香味。
　　本想好好睡个回笼觉的，可这口水一口接一口的咽，实在滋味不好受。
　　太香了！
　　土鸡炖蘑菇，本来就比洋鸡炖汤更香，滋味更浓，但今天这肉香味，那真是与众不同，超过了以前任何一次的香味。
　　糟糕，越闻越饿，周恒没法睡了，赶紧再次起床，麻利的梳头洗漱，为吃肉作准备。
　　不单是他，连王思齐也都闻着香味起来了。
　　小丫头就刚回来的那两天，比周恒起得早，但后来他适应后，每天都比小家伙起得早。
　　这家伙，也是被肉香吵醒的？
　　古人说，有得道的高僧，听到院墙外炖的肉香，都馋得翻墙而偷吃，看来并不是假的啊！
　　这肉香味，真的有一种魔力。
　　周瑛一边给王思齐擦脸，一边也忍不住冲着厨房感道：“妈，弄什么吃的？好香啊！”
　　王思齐也跟着说：“什么好香啊，姥姥，我要吃。”
　　李芸莲自己就在厨房里，闻着那沁人的香味，心情一阵舒展。
　　做了几十年的饭，第一次知道自己厨艺原来这么好，鸡汤还没熟，这香味就已经那么浓郁，在院子里就闻到了，真是让人瞬间就激起了胃口。
　　她也很高兴啊！
　　就在这时，邻居老太一边端着青菜在择，一边溜达过来问道：“芸莲，你这是在做什么给你儿子吃？做得这么香！”
　　想必，她也是闻着香味而来的。
　　言语间，满是羡慕之意，说话之间就进了她家的厨房。
　　农村的小院，一般有人起床了，院门就是开的，不会像城里，家里有人没人都关着门。
　　李芸莲稍稍揭了揭锅盖，溢出的肉香更浓了，她笑着回答：“还能是什么，今天杀了只鸡，一会儿炖熟了，喊你过来尝尝啊！”
　　“嘿嘿好哇，那我要尝一下。话说你们这鸡是什么鸡啊？怎么这么香？”
　　“鸡还是原来的鸡，是我儿子用了饲料配方喂的，我也不知道是哪些，反正那鸡真是长得油光水滑的，闻着味也香，我们也还没吃过。”
　　“你儿子还能懂这个？唉哟真好，厉害，比我家的强多了，我们那家伙一回来，什么都不做，吃饭都恨不得让我端给他吃！”
　　李芸莲被夸得一阵舒心，说道：“我儿子他上大学时，学的就是这个，农林经济，人家学校教这些东西。”
　　这还是那天周瑛对他们说的，她给记在心里了。
　　刚刚刷完牙，准备冲进厨房看看鸡肉的周恒，在门口听到这话，心头顿时一阵尴尬。
　　他怕被人当面问，赶紧退了出去，在院子里等着。
　　妈呀，明明不是这么回事，您怎么说得那么言之凿凿？！
　　不过也好，他手机APP黑科技的这种事情，反正跟父母也解释不清楚，让他们这么以为，也无所谓。
　　周恒别的不怕，就怕将来有和他同专业的人听到，过来打他的脸。
　　嗯，以后要找个机会，悄悄给父母说一下，不要在外人面前这么提了。
　　他是这么想的，但人家邻居老太听了这话，却对此深信不疑。
　　老太一脸艳羡，说道：“对对，还是多读书好！我们家那个啊，当初就非要不读书了，说家里穷，要去打工赚钱……”
　　两个人在厨房一直聊着天，各说着自己的儿子，叽叽咕咕。

第十五章 喂药
　　周恒在外面等得无聊，只有逗王思齐玩。
　　他说道：“唉，大魔王走了，只有你这个小魔王，家里不热闹，是不是？”
　　以前这家伙分不清“你、我”，说话很搞笑，现在才刚刚分得清。
　　王思齐奶声问道：“谁是大魔王？”
　　“你哥哥啊。”
　　王思齐顿时想起了，对啊，我还有个哥哥。小孩子黏人是天性，家里有人出门，只要是她喜欢的，她都会哭着追赶。
　　但是，她其实内心早已接受，爸爸和哥哥是不常在家的。
　　她歪着小脑袋，嘟着小嘴说道：“哥哥上学去了，要放假才能回来。”
　　周恒说道：“对啊，你哥哥上学去了，一会儿我们吃好吃的，哥哥吃不着怎么办？”
　　王思齐的大眼睛，骨碌碌的转着，想了一下，然后说道：“那……那我给他留着。”
　　“怎么留啊？”
　　“放在冰箱里留着，等哥哥放假了，就可以来吃了。”
　　小家伙思维逻辑还挺清晰。
　　周恒逗她：“别给哥哥留了，咱们今天就吃完，好不好？”
　　“不行，要给哥哥留的。”小丫头撅着嘴说。
　　瞎逗了一阵，口水都不知道咽了多少，终于等到那句“饭好了，你们准备吃饭啊”。
　　王思齐跑第一，快快的向摆餐桌的地方跑去。
　　她已经很习惯了，姥姥家夏天吃饭是在院子里吃的，而且每天都会把桌子摆在那里。所以，她预先在那里等着。
　　周恒去把桌子搬出来，周瑛去端菜，看见小丫头要伸手够菜，连忙又把菜往中间推了些。
　　结果看到小家伙还要踮起脚来够，怕她把桌子够翻了，也怕她伸到碗里烫到手，赶忙说道：“齐齐，你去搬你的花凳子好不好？”
　　找点事情给她做做。
　　虽然一百次不许她够桌子了，但说了基本不听，只能想这个办法。
　　王思齐嘿咻嘿咻的搬来了她的专属凳子，又去拿她的小碗筷，这边周瑛把其余的菜也都端出来了。
　　这一带的早餐，与很多地方的早餐，吃点包子馒头稀饭油条不一样。
　　由于做农活的原因，一般早饭都吃得很丰富，米饭、粥、菜等等，吃得饱饱的，再带点饭菜去地里当中饭，晚上再披星戴月的回来，做晚饭吃。
　　忙的时候，基本上一整天都在地里，不吃饱是没力气干活的。
　　所以，早饭并不是随便吃点垫肚子的意思。
　　当然，再丰富也不会每天早上都有鸡汤。
　　今天这不是特殊情况么。
　　几样小菜上了桌，重头是刚刚炖好的那锅鸡，现在用个小铝锅装着，放在桌子中间。
　　李芸莲给每个人的碗里分着鸡肉块，王思齐得到了一个大鸡腿，咂着舌头直乐。
　　周恒逗她：“齐齐，我这只鸡腿比你的大，你看，好香啊！”
　　王思齐看看他的，又低头看看自己的，然后很有信心的说道：“你骗人，我的才比你的大！”
　　周瑛把她连人带椅子又靠桌移了移，说道：“接着碗里吃啊，别吃到地上去了。你快点吃啊，要不然，一会儿舅舅吃完了，就要来抢你的了。”
　　李芸莲把这一碗碗都盛好了，又扯着喉咙，向邻居那边喊道：“秋英，快过来尝尝，炖好了。”
　　就是先前特意跑来厨房看的那个邻居老太。
　　一般这种你尝尝我家的、我尝尝你家的，都很正常。
　　当然，邻居之间打来打去的、老死不相往来的也不少。
　　邻居老太听见声音，拿了只碗过来，笑着说道：“这鸡真是好，在我家都闻着香。我来尝尝看。”
　　李芸莲接过她的碗，给她盛得满满的，老太连忙客气说道：“不要这么多，不要这么多，我家做了饭的，这吃不完……”
　　“没多少，吃得完，让你家老头子也尝尝呗。”
　　老太端着碗，笑眯着离开。
　　周恒一家子也美美的吃着，这下周恒心里有底了，这鸡肉真是没得说！
　　鸡肉又香又软，吃在嘴里完全不会塞牙起筋，一点柴的感觉都没有，那种肉滋滋的口感非常好。
　　怎么去形容这感觉呢？
　　像有些鸡肉，炖时间短了，肉咬不下来；但炖时间长了，就连鸡骨头都炖软了，肉用筷子都能扒拉下来，但就是不好嚼，吃着有渣的感觉。
　　但这只鸡吃得完全不会。
　　就连骨头关节之间的皮，都很好啃下来，嚼得很香。
　　果真是比土鸡滋味更好的鸡肉。
　　这仅仅只是炖鸡，加了点蘑菇而已，调料很少，就已经这么香了。
　　家里的蘑菇，不是买的，而是在农闲时，进山里弄的一些，晒干了保存着，随时弄出来吃点。
　　一家子都对这个鸡肉赞不绝口，想着过几天大老板过来尝味，人家肯定能满意。
　　大老板满意，销路就不愁了。
　　今年只养了五百只鸡，这对他们来说，是除田地之外的一笔额外收入。
　　父母很满意的商量着：“要不然，以后再有鸡要孵蛋的，就不管它了，孵蛋就孵蛋。”
　　鸡孵蛋是有季节性的，一般来说，春季孵出来的小鸡，一年到头正好长大，而现在夏季，并不是孵蛋的好时机。
　　但是既然现在知道有销路了，那就没有太大的问题。
　　无非是怕天气太热了，刚孵出来的小鸡会热病，反正到时候看护的时候，多花精力仔细着点呗。
　　父母很高兴的商量着，面露喜色。
　　吃了这一顿，周恒放下心来，“百灵丹”确实是有用的，等晚上鸡再回来的时候，给五百只鸡全喂了。
　　现在鸡都去山上玩去了，赶不回来，只会越赶越跑。
　　它们的生物钟，就是每天早出晚归，除此之外，不受约束。
　　等过了半天，周恒意外的发现，鸡肉远不止闻着香、好吃这一点点表面好处。
　　他感觉这黑科技养的鸡，鸡肉还有一些抗疲劳的作用，换句话说，就是人很有精神，很有干劲。
　　他这半天晒了麦子，去给鸡喂水了，又去地头帮着干了点活，却完全没有累的感觉。
　　以往，他是要歇会儿的。
　　但今天感觉还很有干劲。
　　如果王睿在这里，八成要说这只鸡吃过了神奇的丹药，如今已经是灵兽，凡人吃了能大补，延年益寿。
　　其实他原本还没有觉察，还是父母先发现的，他们感觉今天确实不太累。
　　周恒知道，人喝了咖啡或者茶叶能提神，喝绿豆汤能去火，食物中含有某种成分，是有一些能对人体产生影响的。
　　黑科技养的鸡，肯定含有某种益于人的成分。
　　周恒顿时想起来，当时抽中这颗药的时候，上面好像是有这方面的说明来着。
　　可当时他认为太玄乎，没太放在心里。
　　这年头，那些夸张的广告什么的，他已经看到神经麻痹了，这些小儿科字面说明，很难让他内心起什么波澜。
　　然而没有想到，还真是那么回事呢！
　　周恒又拿出手机来看，打开那个养殖APP，从“所获物品”那一栏点进去，果然看到了“百灵丹”，里面的说明介绍还存在着。
　　这黑科技真牛！
　　到现在，周恒彻底完全相信了。
　　真是捡到大宝了！
　　他知道，他养的鸡，不可能按照普通土鸡来销售了。
　　现在真正的农村土鸡，价格约莫是一百多一只，但他的订价，他会再想想。
　　……
　　夕阳西下，小村里到处都是炊烟寥寥，各种燕雀归巢，各自繁忙，也到了鸡们回来的时间。
　　照例由那只领头大公鸡带路，雄赳赳气昂昂的踩着步子回来。
　　吃过再补撒的饲料后，各自在院子里玩了一阵，然后徐徐进鸡舍去。
　　它们的一天要准备结束了。
　　李芸莲戴着口罩，躬身走进鸡舍，然后从里面关上了鸡舍的门，这下子，鸡就无路可逃了。
　　她一进去，鸡舍就显得拥挤起来，鸡们吓得往后退去，一只只发出“咕咕”的声音。
　　周恒把早几天就准备好的玻璃药瓶，以及一把无针的注射器，递给老娘。
　　今天，将由她亲自给这些鸡们喂药。
　　其实就算是普通喂养土鸡，也不容易的，平时也少不了自己打针、喂药的工作，所以，这个事儿她驾轻就熟。
　　周恒可以喂一只，但五百只他肯定搞不了，会手忙脚乱。
　　原本的猪圈就修成一间一间的，平时可以打开，但需要隔开的时候，就把板子支起来，做成了分离的一间间。
　　李芸莲熟练的操作着，抓到一只鸡，抓好它的脑袋，让鸡张嘴，然后喂点药进去，再丢到隔间去。
　　五百多只鸡，呈流水线操作，有条不紊，绝不重喂，也绝不漏喂。
　　在这方面，周恒与他父亲，也只有在一边打下手的份。
　　等活儿干完，天早已黑得看不见了，满天的星斗，预示着明天继续是大晴天。
　　这样的大晴天，已经持续很久了。
　　李芸莲拿下口罩，坐在周发强给她准备的椅子上，疲惫而欢喜的说道：“那药还是好，光是喂鸡，我都觉得好香，怪不得鸡肉炖着香的。”
　　言语中，有着浓浓的成就感，与对未来的期盼。
　　周恒假装鬼鬼崇崇的对老娘说道：“妈，以后啊，您别再跟别人说，咱们家的鸡是我怎么弄好的，要不然，别人都来问我学，怎么办？”
　　教会徒弟，饿死师父。
　　这个道理他们还是懂的。
　　为了自家未来的财富，他们立即明白，以后这些不能跟别人说了。
　　对的，自己锅碗里都还没有呢，想什么“天下大同”啊。
　　别的等将来再说吧。

第十六章 送鸡
　　三天后，周恒收到了快递信息，要去镇上去取。顺便把周瑛和王思齐送到镇上坐车回去。
　　王睿要中考了，这段时间要回去陪陪他。
　　而快递内容，就是前几天在网上买的一些粉末。
　　龙溪村变成真正的龙溪村，就得靠他了。
　　最近连续晴了这么多天，庄稼地头是很需要用水，如果山里能有水出来，他们就不必望天收。
　　周恒仔细看过水流经过的区域，在经过龙溪村的田地旁边的低洼处后，又向下绕行而去，在一个低谷地带，形成一个湖泊。
　　漫出来的水，会继续向下而去，最终流向一条长江支流。
　　这样一条蜿蜒的水流，就像一条盘龙一般。
　　怪不得以前的那个堪舆师，会给这里起名叫“龙溪”村，那个人有真本事。
　　以往在地下的时候，这条水源也是直接流向长江支流的，但流走就流走了，没有使用到。
　　不过，周恒还是要骑老爹的电三轮出去。
　　以前他不在家，父母种地时，难免有些要搬搬拖拖的，这种三轮可以装东西，平时上街赶集也可以用，而且开着没难度。
　　就是开着有点不太气派。
　　而且晴天得晒着，西北风也得吹着。
　　打工几年，周恒倒是存下了一二十万，要是用来买一辆车的话，在农村也能显摆一下了。
　　但现在当然还不是时候。如果彻底打主意，留在家里办养殖，那可太多用钱的地方了，这点钱怕都不够用。
　　现在，就先将就一下吧。
　　面子不面子的，周恒也不计较了。人要是真正有本事，这些东西迟早会有的，一时的面子不代表什么。
　　准备出门的时候，李芸莲把事先准备好的一只鸡，给他放在了车后面，那是给胡金华的老娘准备的。
　　上次在镇上看到他的样子，知道他家肯定也不好过，这次去镇上，就顺便给他老娘送只鸡去吧。
　　吃药养了两三天后，那些鸡也养的是油光水滑，随便挑一只都很好，毛色很是漂亮。
　　鸡是绑着腿的，逃不掉。但李芸莲怕鸡晒着了，又弄了一块布让周瑛支着，遮遮阳。
　　然后，又在桃树上寻摸了一下，摘了些红了的桃子，给放上了车，怕被颠坏了，底下用厚厚的稻草垫着。
　　又给提了二十多个鸡蛋，装了几斤花生和绿豆，一并装了上去。
　　当然，这些都有周瑛的一份，王睿没吃到这样的鸡，让他也尝尝。其实周瑛每次从娘家回去，都会把三轮车装到装不下为止。
　　以前的人，都觉得镇上是城市户口，不用种地，吃商品粮，很羡慕，但是现在来看，在农村只要肯做，至少是能养活吃喝的。
　　而他们这些所谓的城市户口，只要断了赚钱的门路，真是一日三餐都难。
　　时代在前进，谁也不知道历史会怎么走。
　　周恒将三轮车开出了老远，偶尔回头一看，握草草，大黄狗还在追着他。
　　狗也染上了王思齐的毛病了吗？
　　这条狗是周恒上班时，父母在家养的，是村里的土狗下的崽，抱回来养就可以，看家用的。
　　农村现在进屋偷油的都有，更不提收庄稼的时候，有多少懒汉惦记。养条狗多少能震慑一下。
　　周恒以前只是过年回来一下，每次都是匆匆又走了，都没与它建立多少感情，就是这次回来，与它亲近些，出去弄鱼虾、给鸡喂水什么的，都会带上。
　　没想到，这家伙现在竟然送他送这么远。
　　周恒停下了车，安抚了它一会儿，让它快点回去，这一趟路可远呢，别跑中暑了。
　　真是个不能辜负的家伙。
　　到了镇上，他先送了周瑛母女坐上长途车。
　　然后他没有去找胡金华，直接开车到他家。
　　他们那栋楼，与前面新修的楼相比，越发老旧了。二十年前，这里还是新街。
　　到了楼前，他们家的门开着，从外面就能看见，一个满头白发的老妇人，坐在里面吹着电扇。
　　不知道怎么的，明明是大白天，他们家也开着门，但里面却总显得有点暗似的，不敞亮。
　　周恒在门口叫了人，然后说道：“婶子，我是金华的同学，现在来看您来了，给您送点东西。”
　　白发妇人迟缓的看向这边，眼神非常不好，没有认出周恒。
　　毕竟这么多年过去了。周恒以前虽然来过几次，但毕业工作后，也就没有再来过了。
　　而且她这么多年，思子成疾，多少是比正常人迟缓的。
　　他等了一下，老妇人还是没有认出他来，便也不再等了，直接把车上的东西都搬进了屋里。
　　妇人看到桌上多出来的东西，堆成了一座小山，这时才反应过来，问道：“你是小华的同学啊？”
　　周恒“嗯”了一声。
　　东西放好后，周恒与她稍微聊了一下，如今胡金华出来了，在化肥店里当帮工，他父亲在镇上一所小学里当清洁工。
　　总的来说，儿子回来了，家里也有了活力，有了盼头。
　　周恒很是心酸，以前上学时，来胡金华家里玩，见他父母是那样的年轻，那样的干练，招呼同学们也很热情。
　　命运啊，真是无常。
　　其实她不应该被称为老妇人，她比周恒的母亲还小好几岁。
　　浅聊了一会儿，周恒告辞离开，去拿他的快递。
　　他没有去找胡金华，先回了家。
　　此时已经是下午，要去山里就有点来不及了，只能等明天。
　　这一回到家，没有小家伙扑上前喊“舅舅舅舅”，还真不习惯。
　　好安静，只有大黄狗摇着尾巴迎出来。
　　家里果然更不热闹了。
　　按以往，他不在家的时候，家里就只剩下父母在家。像姐姐周瑛说的，父母就会将就随便吃顿饭。
　　正因为他还在家，所以，现在他们的作息也稍微提早了些，太阳一偏西，他们就收工回家，给他做晚饭。
　　但他们做这些事情，完全视作天经地义，都没有拿出来说一下嘴。
　　有时候想想，真的让人不知道说什么好。
　　多陪陪他们总是不会错的。
　　晚饭的时候，周恒正陪父母吃喝着，手机来了一条短信消息。
　　本来以为是天气提醒、话费提醒什么的，或者什么网站又在发促销消息，因为现在除了这些，好像基本上已经没什么人用短信了。
　　哪知道，消息是胡金华发来的。
　　【周恒，谢谢你给我家送鸡来，不知道说什么好，谢谢了！】
　　原来胡金华这时候才下班回家，看到一屋子的东西。
　　胡金华连忙问老娘：“这是谁送的？”
　　“他说是你的同学。”
　　“哪个同学？他叫什么？”
　　老娘回答不上来，因为她今天压根儿就忘记了问。
　　胡金华想了想，大概除了周恒，可能也没别人了。镇上是有好几个同学，但都在外面打工没有回来，而且家里也不养鸡。
　　所以，他连忙给周恒发短信。
　　他还不习惯有事就发微信什么的，以前都是短信。
　　周恒给他回复了个不客气，今天凑巧去镇上，所以就顺便带了些，不要放在心上。又约下次有时间一起吃饭。
　　他也是回的短信，也不知道现在的套餐收不收费。
　　回想以前，总是充值送多少话费，送几百条短信，感觉还挺划算的，一晃现在短信业务已经快被淘汰了，用着都有点不适应。
　　因为这条短信提醒，周恒跟父母说起了胡金华一家子的现状，一家人又不免一阵唏嘘感叹。
　　有时候，穷人更能怜悯穷人。
　　晚上在院子里乘凉的时候，江老板又跟周恒联系了，确定了过来的日期，后天来。
　　周恒给他说过鸡肉炖出来的味道，就更加让他想要过来尝尝了。
　　他说让周恒不用接，他出了机场，直接打的士过来就可以了，不用到他们市里去接。
　　周恒他们市只是个县级市，而从他们家到省城，要转好几次车。
　　直接打的士是方便，但很贵，不过，估计大老板也不在乎了。
　　又客气了几次，江老板再三说不用接，周恒也就作罢。
　　后天来的话，他明天有时间，正好可以去山里，完成他的壮举。
　　兹事体大，周恒瞒了父母，没有说实话，只说是去山里转转，玩一下。
　　第二天一大早，他就带好了几样东西，都装进一个筐子背着，带上大黄狗，准备出发。
　　大黄狗摇着尾巴，欢快的跟上。

第十七章 宝刀未老
　　起初周恒还有点担心，怕走着走着，就偏离了手机标记的地方。
　　结果他多想了，APP很贴心，如同一个导航一般，随着他的移动，那处标记地方也随着移动，总是指示着他。
　　这下好了，不用操心，他只要顾着脚下就好了。
　　叫上大黄狗，是不想一个人走山路无聊。狗不会说话，也不会问他进山里做什么，乖乖陪着，是个理想的伙伴。
　　山里有一些被人踩出来的路，但越往后面，越是没有路了，走路得自己辨别方向。
　　大黄狗突然对着一样东西嗷嗷叫。
　　它以前也跟着进过山的，知道人们进山是找东西，竹笋、菌类什么的，于是，这家伙都很有经验了，看到什么东西，也会叫一叫。
　　周恒上前一看，是块像鹅卵石一样的东西，表面亮光光的，颜色是黄褐色。
　　这东西周恒以前没见过，虽然他小时候就是在山里长大的，能认识绝大部分的东西，但有些没见过的，就不认识。
　　他伸脚踢了踢，发现踢不动，原来还是长在地上的。
　　今天进山里，他是做了准备工作的，拿出小柴刀去挖了挖，然后翻过来一看，竟然是一种菌类。
　　是个以前没见过的品种。
　　不过，看看它的长相，以及黄褐色的花纹，看着就像有毒的样子。
　　他把蘑菇挖开一点，果然，里面的菌丝都长着黑白点，这么花的东西，算了算了，不要了。
　　他摸了摸大黄狗的脑袋，说道：“还挺机警的，但这个东西，我们不能要，再去找吧。”
　　大黄狗听不懂人言，但是能看懂表情，十分欢快的跑开了。
　　又往前走了个把小时，大黄狗又冲周恒叫了起来。
　　它发现了一片竹林下，有很多竹笋冒了出来。
　　这里依旧没有什么水潭，或者泉水什么的冒出来，而竹林能长得这么茂盛，无疑是地下的水在滋润着它们。
　　周恒很有点心动，一大片竹笋，长得很密，可以带回去做菜吃，很香的。
　　但是，他还有大事没干呢。
　　要是现在就摘了，背在身上，那就太重了。
　　摘了放在这里，等回来时再带回去，又怕别人给顺走了。
　　想了想，还是决定先不管，等回来时再掰好了。
　　于是，他对大黄狗说道：“你记住这里啊，等我们回来时再弄。”
　　就怕走回来时走偏了，大山深处没有路，走到哪里算哪里，完全是跟着手机APP的导航在走。
　　回来时走到不同的路，那太正常了。
　　算了，不去想了，看运气吧。
　　再次前行。
　　其实，走到一定的高处往下看，这风景还是很好的，很壮阔，山峰波澜起伏，郁郁葱葱，这是大自然的氧吧。
　　以前打工时，人们趁着假期，去爬山放松，去郊区放风筝，那些景点还不如这里呢。
　　这里没有汽车尾气，没有那么多生活垃圾，自然环境好多了。
　　但这里地方偏僻，全国像这样无人问津的山地，太多了，谁旅游也不会游到这里来。
　　有点可惜。
　　到了山顶歇一歇，吹着自然的山风，一路走来的疲劳也消了一大半，这真是得感谢这段时间的忙碌，他的体力得到了很大的提升。
　　要不然，这趟路他可有得受了。
　　以前小时候好像不知道累一般，满山的跑。
　　山到这个山顶，路程才走到三分之一，还得下去，然后再走另外一座山去。
　　整整又走了两个小时，终于走到了手机APP上标记的地方。
　　周恒发现这APP还真是厉害，这种大山深处，别的地方都是大树所覆盖。如果要挖开再埋炸药，那要费很大的工夫。
　　但这里不是，这一带方圆几十米，全都是岩石架，一根草都没有。
　　大自然无疑是鬼斧神工的，谁也不知道地形为什么会是这样，或许地质学家们会知道。
　　但是他们肯定没时间来这里勘探，来这种名不见经传的小地方，看看这里能不能弄出水来。
　　一切只能靠自己。
　　周恒已经按照APP里教的比例，配好了炸药，想要去找个有利的地方。
　　有一块石头松了，把它挪开，里面就是一个深洞，挺适合的。
　　周恒费了九牛二虎之力，将石头给挪了一点远，然后把炸药塞了进去。
　　引线周恒准备了一百米长，他可以到远点的地方点燃，不会危及自己。
　　小时候炸牛屎的感觉又来了！
　　这一带很干，表面没有水，全是岩石，不怕引线会熄灭。周恒点燃了引线，看着火花向前烧去，带着狗向反方向跑去。
　　十几秒后，“砰”的一声巨响，地面倒没有什么震动的感觉。
　　其实炸药不算很大，只能算是一个小型的。
　　石头炸开后，不到一秒钟，突然又是一声巨响，从炸开处涌出一股巨大的水柱，向天冲去。
　　周恒咋舌，乖乖，地下水的压力，可真是够大的，这条水柱一直向天冲去，目测高达几十米了。
　　阵阵水滴从水柱上掉下来，散落在周围，像是雨点一般，喷得老远。
　　喷到人脸上的时候，冰凉凉的，大热天里，很舒服。
　　周恒和大黄狗都看呆了。
　　这水是才从地底出来的，所以很冰凉，干净程度估计堪比纯净水。
　　水柱一直持续着，不断从地下涌出来，力竭后才掉下来，向下面流去，水声哗哗的。
　　看着流水果真如同APP里预设的方向流去，周恒心头有着说不出的滋味。
　　这不是小时候炸牛屎。
　　水流到下面去，会滋润着他们村的田地，会在下游蓄成一座湖泊，满了后会继续流着，流向玉河，这一带的长江支流。
　　周恒毫发无损，他今天的事情完成了，但却不那么急着想走。
　　他远远的盯着那股冲天的水柱看着，心头复杂。
　　这条龙溪，是他创造的哩！
　　他知道，水柱不会一直持续的，它是被地下的巨大压力突然挤出来，才会形成水柱，等地底的压力放完，它会变得平缓，形成一个普通的泉眼。
　　就这流水速度，很快就会流到他们村下面，把一路的沟渠都灌满，再一路下去，蓄成湖泊。
　　龙溪村会名符其实。
　　等了约莫半个小时，水柱总算萎了下去，越来越矮，最终变成一股激流的泉眼。
　　此时太阳正中，是时候要吃饭了，要不然，没体力回去。
　　想起那天大黄狗捉到野兔的事，周恒拍了拍它的脑袋，说道：“走，再找只野兔来。你饿了没？”
　　虽然带了点米耙当干粮，但是如果能弄点荤菜，那不是更美？
　　大黄狗仿佛听懂一般，转身朝旁边的林子里进去。
　　一会儿就听到了它的嗷嗷叫声。
　　周恒心想，这么快啊？野兔现在这么多了么？
　　他赶紧循声跟去，顿时啼笑皆非，这家伙在对着树上一只鸟在嗷嗷叫着。
　　鸟的确是可以吃的，也是荤的，但周恒可没本事弄到手。
　　他只得摊手说道：“什么工具都没有，这我弄不到啊。”
　　大黄狗“呜呜”了两声，然后又跑开了。地下全是厚厚的枯叶，踩得一阵沙沙声。
　　周恒自己随意四处张望一下，没发现什么特别的东西。
　　不过，也还是有所发现的，前面不远的地方，有些快要枯死掉的藤，一看那样子，都是被虫祸害了的。
　　自然界就是这样，虫吃树，又被鸟吃，鸟又吃果子，拉了屎也肥沃了土地。
　　周恒拿出带来的柴刀，随便砍断了几截藤子，掰开里面，好多很肥的白虫。他给掏了出来，用一根细竹枝给穿起来。
　　这一窝葛根藤已经被虫祸害掉了，藤子已经死掉了，不砍掉还会有更多藤子被祸害掉。
　　但这虫却是好东西，富含蛋白质，在火上烤一烤，又香又酥，是道很美味的小菜啊。
　　周恒已经好多年没有吃到了，如今想想一会儿烤熟后的美味，都不由得咽了咽口水。
　　一根藤子里就有七八条虫，有些都快有他小指头粗了。他一连砍掉了附近这一片的坏藤子，串串也穿了十几串了。
　　有点少，但是尝个味也就行了，人要知足，嘿嘿。
　　狗在周围寻摸了一圈，啥收获也没遇到，叼了只蛋回来。也不知道是什么鸟的蛋。
　　估计这一带太贫瘠了，它实在没碰到什么好东西。
　　鸟蛋可能是从鸟窝里掉出来的，但神奇的是，蛋壳居然没破。
　　周恒闻了一下，没臭，是好的。
　　算了，一起烤烤吧，这鸟蛋也不可能还得回去了。
　　找了个光秃秃的大石块上，随便捡了点枯枝败叶，就能生火了。大黄狗还挺勤快，帮着衔了几根短枯枝。
　　狗真的是有灵性的，人干什么，它就帮着干什么，都不用使唤。
　　可能以前也做过这样的事情。
　　周恒亲呢的摸了摸它的脑袋，说道：“鸟蛋烤熟了归你。”
　　十几串竹枝穿的小虫子，很不经烤的，用烧过的枯枝的余烬温度就可以，温度太高了一下子就得烧成炭。
　　稍微烤一下，表皮立即焦黄发脆，散发出蛋白质的香味，连油都冒了出来，泛着小气泡，滋滋作响，引人垂涎。
　　周恒感慨，自己果真是宝刀未老啊！小时候经常这么干的，多年未干，也没显手生。

第十八章 小奶猫
　　等两面都烤得差不多了，周恒用带来的调料粉洒了点，增补一下味道，这道野味就算是做好了。
　　一串穿了二十来只，他一口就直接唆在嘴里，嚼了嚼，嘎巴脆，很好吃。
　　这味道怎么形容呢？像是烤鸡肉粒？也不完全像，这个更嫩一些。
　　吃了一串，发现大黄狗紧盯着自己——它的烤鸟蛋还没熟，但这会儿它也饿了，而且闻着香味也很馋。
　　周恒撸下了一串，一把虫子都在掌心，伸过手去。
　　大黄狗立即吧嗒吧嗒的吃起来。
　　这一把肯定完全不够吃，它咂了咂嘴，还舔了舔嘴巴，回味一下。
　　算了，靠吃这个肯定吃不饱的，周恒又拿出了带来的米粑，递了给它，这个才是填肚子的。
　　鸟蛋还要等一会儿才能烤熟。这东西不能烤急了，要不然，壳子一会儿烤破了，里面的都要流出来。
　　虽然，狗也吃生鸟蛋，但既然决定让它吃熟的，那就弄吃好一点的呗。
　　吃生蛋助长它的野性，在家里容易逮鸡，或者偷鸡蛋吃。
　　周恒把带来的米耙也顺便烤了一烤，焦香焦香的，比吃冷的强啊。
　　就着烤虫当菜，也别有一番风味。
　　多少年没有吃到这个，除了美味外，也算是一种情怀吧。
　　吃喝完，也歇得差不多了，可以动身下山回去。
　　先前炸出来的水柱，这时候早已流了下去，村民们一会儿看见，不知道得惊奇成什么样子。
　　周恒一路按原路往回走着，山路七弯八绕，有时候离下去的水近，有时候离水很远，但能听到哗哗的流水声。
　　最惊奇的是，有一处水流遇到一块突出的巨型岩石块，直接就飞了出去，形成了一道二三十米高的瀑布，水珠四溅，非常壮观。
　　站在远处再回望那道瀑布，被太阳一照，都亮出了彩虹，瞬间感觉不一样了。
　　人们说山青时，总是连着水秀，山青水秀的话，多半景色就不会差了。看来青山需要绿水的点缀。
　　有了这道泉水，整座山都仿佛有了活力一般，如同画龙点睛，景色都漂亮很多。
　　这道泉水不光美，还会滋养整个村的村民。
　　看着看着，周恒觉得还挺有成就感的。
　　回去时，又遇到了来时那一片竹笋地，这时候顺路回去，可以挖了。
　　这种细笋，在山里算是比较常见的，回去了炖肉或者炖鸡，有一股清香味，算是一道山珍美食。
　　周恒手脚很快，呼啦呼啦的掰着笋子，因为笋子生得很密，掰着不费事。才花了十几分钟，背来的筐子就差不多满了。
　　但地下的笋子，还有很多，弄不回去他有点可惜，早知道就该背个大筐子出来。
　　不过啊，筐子大了，要是装满了会很重，一路各种上下坡又多，有些地方连路都没有，他还未必背得回去。
　　算了，就这么着吧，这一小筐也有不少了，至少够一家子吃好几顿的，人不能太贪心。
　　下午时分，快到村头的时候，远远就看见很多村里人，都在那里围观看热闹。
　　今天中午在地头干活的时候，听到远处一声响，然后山里就出水了，水柱冲起多高，他们隔那么远都看见了。
　　至于到底发生了什么，他们不得而知。
　　再后来，过了十几分钟，他们就看到有水流下来了。
　　起初并未在意，以为流一阵就没了，没放在心上。哪知道，这水一直就没断过，那么粗的水流，一下往下来，继续往下面流去。
　　一路之上的沟沟渠渠，小溪什么的，都给这道水灌得满满的。
　　这下子，所有人都好奇了起来，寻思着到底发生了什么事情？
　　村里多了一道活泉水，这是再好不过的事情。这么粗的水流，要是这么日夜不停的流下来，以后种地就不愁水了啊！
　　人们对着这道不知道哪来的泉水，兴奋的围观着，议论着。
　　有水了，家家都欢喜。
　　周恒一回来，父母还怕他不知道，都乐得眉飞色舞的跟他说这事。
　　这道泉水从他们家承包的那座山边经过，那旁边还蓄了一个不小的水潭呢。这么近，以后山上灌溉就不愁了。
　　看着父母脸上的笑容，周恒心里也很高兴。
　　李芸莲帮他把背着的筐子接下来，笑着说道：“这就是你一天的成果啊？累吧？”
　　话语里有着戏谑的意思，谁这样进山一天，脚都不知道走多少泡了，才背这点细笋回来？这都对不起磨坏的鞋子啊。
　　不过嘛，儿子也不是干这事的人，情有可原，就别笑他了。
　　李芸莲依旧乐呵呵的。
　　这一大筐子的细笋，得先剥皮，再用清水泡泡，把里面的涩味和土腥味泡出来。
　　炒肉吃或者炖鸡，都很好啊！
　　等把竹笋倒出来后，发现筐底还有几颗肥根，又笑着说道：“你还认得这个啊？不容易找吧？”
　　五指毛桃的根，煮汤时有一股牛奶香，也有人觉得那是椰子香，反正味道挺好，而且据说对人还挺有好处。
　　有清热利肺的效果。
　　怎么说呢？像他们那种地方，人有点什么头疼脑热的，拉肚子什么的，一般都不会去看医生，都是自己弄点什么吃吃，就好了。
　　医院又远，又不方便，又贵，去医院看病，是个奢侈事儿。
　　就是现在的农村医保，有了很大的好处，但这种祖祖辈辈流传下来的习惯，也不会一下子就全部丢掉。
　　周恒小时候跟大人进山玩时，见到他们挖过这个，今天下山时路过遇见了，便也顺手挖了两三个回来。
　　他笑着说道：“我是无意间看到的，又不是特意找的，有时候特意找还找不到。”
　　小时候无意间学会的东西，到以后想忘也忘不了，不知道为什么。
　　晚饭老妈做着，周恒不用操心了，坐在院子里歇歇脚，今天的运动量有点大，得歇歇。
　　小时候往山里跑，仿佛不知道累一般，但隔了这么多年，现在似乎比不了了。
　　突然，他听到一阵轻微的“嗷嗷”声，便好奇道：“哪里有只小猫吧？”
　　小奶猫小时候还不会“喵喵”叫，都是尖着嗓子“嗷嗷”，声音又细又尖。
　　李芸莲一边掰着细笋的叶子，一边笑道：“你去看吧，就在你房间的窗户边上放着的，那里通风。”
　　周恒“啊”了一声，跑回房间一看，嘿，窗边的桌上，一只小奶猫正软软的趴在临时猫窝里，轻声“嗷呜”着。
　　真是太小了，估计还没有周恒的手大，蓝色的眼睛湿漉漉的，仿佛要凝出水一般。
　　临时猫窝是用家里的筛子做的，里面铺着几件旧衣服，要么是周恒小时候的，要么是王睿的不要的衣服。
　　软软的垫了好几层。
　　小奶猫看到周恒进来，小脑袋立即撅了起来，眼睛跟着他转着，叫个不停。
　　什么动物小的时候都好看，尤其是小奶猫，更是让人没有抵抗力。
　　大黄狗也无声的跟了进来，静静的看着，家里又多了个成员。
　　周恒很是喜欢，一把将猫抱在手里，走出去问道：“妈，这是哪来的小猫？”
　　“老刘他们家的猫下的崽，这窝下了三只，我去要了一个，长大了帮忙捉老鼠。”李芸莲回答。
　　农村收的庄稼多，老鼠也就多，养只猫很好。
　　以前也养了的，养了五六年，猫又乖又听话，还肯捉老鼠，可是有一天，吃到了别人家有毒的老鼠，死了。
　　隔了一年多没养，但家里老鼠太多，还是得再养一个。
　　像这种家养的小土猫，别人家的下崽了去要一只就行，不要钱。
　　周恒一只手托着小奶猫，觉得它太小了，恐怕还连路都不稳，不由问道：“这猫这么小，就断奶了？我们能养活吗？”
　　“满月了，不小了。怎么养不活！当然养得活。”李芸莲轻描淡写的说道。
　　她从养自己孩子，到帮着养外孙，到家里的家禽家畜无数，养只小奶猫有什么问题？
　　她或许不认识城里卖的猫粮品牌，但凭着米汤小鱼，养活只猫完全可以的。
　　周恒正逗着猫，这时，外面有个人叫道：“芸莲，快走，提着篓子来，桶也可以！”
　　李芸莲正弄着细笋，听外面声音很急，忙放下手里的活，一边去拿桶，一边问：“是干什么啊？”
　　“东边那个塘里，跳鱼了，好多啊！拿篓子装就行了，他们都弄不少了。”外面的声音越说越小，显然已经跑远了。
　　再远处就是一片闹轰轰的声音。
　　周恒接过老妈的桶，说道：“妈，我去吧。”
　　他小的时候，见过很多次那样的场景，就是上游有水流下来时，下游水塘里的鱼，就会拼命向上蹿。
　　这是鱼的天性，喜欢逆流而上，任何小的水沟，都有这现象，哪怕某个田沟在向外放水，那地方也会围好多鱼向上跳。
　　小时候水塘多，有时候拿个筛子往那里一舀，就能舀到几条鱼。要是碰巧手边没有工具装，就直接把衣服一脱，把鱼包回去。
　　当然，脱衣服的都是些小孩子，要是把好衣服弄脏了，回去不免会挨一顿打。但是有鱼吃了，家里多一碗菜，也会很高兴。
　　但是现在，很多沟渠都干掉了，这样的盛况，也很久看不到了。
　　周恒跟着跑了过去，跟他想象的情形完全一样。
　　今天炸开的地方流到了这里，水越来越多，流到那个水塘的时候，里面的鱼一下子都跳了起来。
　　那些鱼真是胆大，逆着溪水都向上游出几十米远了，一条条就在那么浅的滩上拍打着。
　　鱼还不少，场面真是有点壮观，没见过的人肯定想象不到。
　　已经有不少人在弄了。
　　周恒不让母亲过来，而抢着要自己过来，其实是怕她摔跤了，因为再怎么鱼多，想要弄到手，也是要下水才能弄到的。
　　打湿的地方容易打滑，要是摔一跤，那可不是小事。

第十九章 不大不小的事情
　　周恒本来担心老妈上了年纪，来这里捡鱼怕她摔跤，结果现在一看，来的可全是老人啊！
　　村里根本就没有什么年轻人在家嘛！
　　周恒真担心他们滑一跤，他在离他们稍远的地方去捡鱼，免得影响到他们。
　　鱼可真不少，有些两三斤的大鱼，有些还不到一斤的小鱼，品种不一，这全是水塘里的野生鱼，没吃过饲料，长不了多大的。
　　周恒捡了五六条，感觉不少了，于是提着鱼回去。
　　他想到上次王睿钓到了虾，喜孜孜的说，这只做香辣虾，这只做麻辣虾，这只做清蒸虾就觉得搞笑。
　　但他不一样哦，他现在就可以说，我要这条做红烧，这条做清蒸，这条做鱼头豆腐汤，哈哈哈！
　　沙雕同学欢乐多。
　　这一想，正好，家里有了一只小奶猫，正好可以给点鱼汤给它喝了。
　　把鱼提回家，李芸莲弄了一条，其余的都先养着，明天慢慢吃。
　　周恒等饭好的时间里，拿手机出来玩一玩，这才发现，原来今天中午就收到了系统消息。
　　那时候水柱冲天，声音巨大，周恒没有听到手机响，后来回去的时候，一直都是山路，走路背个笋筐，上下坡都得留神，哪还能边看手机边走路。
　　于是，一直到现在，才顾得上看看手机。
　　原来，他今天算是完成了一个大任务，上次就知道，经验值是100的，现在，直接把二阶任务给冲开了。
　　【恭喜激活二阶任务，请点击领取。是/否。】
　　周恒点击“是”。
　　【二阶任务已领取：饲养五百条鱼。0/500。】
　　同样的，主线任务之下，有很多条支线任务攒经验，也会有一些礼包等等。
　　关于养鱼方面，手机里有着各种鱼类的养殖选项，每种鱼的饲养方法，精美饲料的配比，及其注意事项等等，都非常全面。
　　一阶时还有新手大礼包，到二阶任务就没有了，除非攒够经验值。
　　当然，一阶任务的支线任务也还存在着，经验也还可以攒，可以同时进行。
　　周恒完全没有想到，二阶任务是养鱼。
　　在哪里养呢？
　　他倒是知道，明天下游的山洼那里，会多出一个湖泊出来，现在才开始在蓄水而已。
　　所以，系统的预谋是这个？
　　唉呀呀，不简单。
　　周恒在心头盘算着，那不是咱要承包那座湖？
　　跨度有点大啊！
　　养殖APP果然名不虚传。
　　据周恒所知，他们家有两块地，是开荒开出来的，一块是个干掉的水塘坡，一块是另外一块坡地。
　　当时农村环境，是鼓励人们开荒，只要有力气，开出来就是你的，这两块地就没纳入收税之列，白种了好几年。
　　当然，后来种地有补助后，那两块地也不在之列。
　　因为这个，周恒想的挺美，如果可以开荒，那明天低洼那里形成了湖泊，他不是可以直接占用了？反正无主的呗。
　　想了一想，他还是打消了这个念头。
　　他们家开荒的地不算钱，那是因为那地儿本来就不值钱，而他如果把湖给占了，将来养鱼又赚钱了，那不得被人眼红死？
　　虽然湖泊是他弄出来的，但就能算是他的了吗？显然不能。
　　还是老老实实的承包吧，将来万一出了问题，也有个保障。
　　美事就不要想得太多了。
　　在手机APP里，物色了好几页，他还没决定养哪几种鱼，首先还不知道那块湖将会有多大，其余这些就还为时尚早。
　　另外，承包湖泊的事情，还需要等到鸡卖出去了，养鸡见到回头的钱了，才好跟他们说。
　　现在说太早了些，怕他们的心脏承受不住。
　　研究了一会儿手机，就听到李芸莲喊：“吃饭了，小恒。”
　　此时，周发强也提着一篮子鸡蛋回来了，都是在山坡边捡回来的。
　　现在捡的鸡蛋，都是去年的鸡下的蛋。今年的鸡还没开始。
　　等今年这批大军开始下蛋的时候，就不是拿这么小的篮子捡蛋了。
　　周恒去了桌边，看到又是一大桌菜，红烧全鱼，熏肉炒蒜苗，卤菜拼盘，还有一盘芦笋。
　　细笋还泡着，今天吃不成。
　　周恒忍不住咽了咽口水，说道：“难道真给我姐说中了，我在家你们就舍得吃，我不在家你们就将就？妈，这卤菜是哪儿买的？”
　　李芸莲回答：“张跛子推着车卖来的，我见你以前不是喜欢吃卤菜吗？今天他吆喝来了，就买了些，那时候你还没回来。”
　　龙溪村离镇很远，人们一般不会上街买菜，至少夏季不会，很多东西怕是还没到家，就被热坏了。
　　村里有一个杀猪的，每天都会走街串巷子吆喝卖肉。另外还有几家人，会在忙季弄点菜出来卖。
　　有一家卖豆腐的，两家卖卤菜的，还有些卖些米果糕点什么的。
　　农忙之际，人们想着干活，想省掉做饭做菜的时间，又想吃点好的，干活有力气，这些就应运而生，卤菜至少也是个荤菜。
　　他们也不是全职干这个，只有农忙时才有生意。农闲了，家家都可以自己做，这些东西就卖不出去了。
　　周恒确实喜欢吃卤菜，在外面都会经常买着吃。
　　他们这里的卤菜，会给上点色，菜出锅是暗红色，放在酒席做凉菜时，会显得很喜庆。
　　自家卤着吃时，已经省掉了这一步，但人家这卖的，依旧还是红色，佐料也下得足，味道很好。
　　一大桌子菜，周恒吃得无比幸福。
　　以前小时候家里穷，家家都穷，吃得差。他那时候就盼望着家里来客人，那样家里就会有好菜吃了。
　　但是现在，家里没有来客人，依旧顿顿都是好菜，他目测自己应该快要准备减肥了。
　　难道父母把自己当成了客人？
　　这样一想，略有点心酸。
　　李芸莲吃着，突然嘀咕了一句：“要是王睿在这里就好了，他喜欢吃这个熏肉炒蒜苗，他在这里来了两天，才炒了一顿给他吃。”
　　虽然那家伙有时候不太着调，还没有开始懂事，但这个当姥姥的，却是对他无条件的喜欢。
　　就是吃到个他喜欢的菜，都可惜他不在。
　　周恒夹了一筷子吃着，说道：“那你也没亏待他啊，天天都是鱼啊、虾啊，鸡汤啊，也不比这个差嘛。”
　　“不差是不差，我是说他喜欢吃这个。”李芸莲笑道。
　　很少言语的周发强说道：“你就是喜欢瞎操心的命，一辈子操不完的心。他喜欢吃，他妈不知道弄给他吃啊。”
　　老爹一语中的，周恒笑而不语。
　　饭还没吃完，又到了每天的鸡回来的时间，听外面热闹的“咯咯”、“咕咕”就知道了。
　　带头大哥大公鸡威武异常，以前就很有气势了，现在变得浑身带有油彩似的金光之后，就更加不可一世了。
　　据说颜值能增加公鸡的自信？
　　想必这只带头大哥，这些天是越来越自信，也越来越有威望了。
　　除了它之外，其余的鸡们也都是神采奕奕，精神头十足，黑色的眼睛似乎在发出亮光，整个队伍状态十足。
　　五百来只鸡油光华彩，所过之处犹如一片华丽的风景，与之前完全不可同同日而语。
　　现在，只要这些鸡们，从山下走回来，一路都会引起人们的侧目，这些鸡真是养得太好了。
　　读书人科学养鸡，就是和别人不一样啊。
　　鸡群回来，乌泱泱站了一大院子，周恒放下碗筷，去给它们再补点食，一会儿，整个院子都是鸡们“笃笃笃”，啄地的声音。
　　这情形，还真是挺喜人的。
　　农民们喜欢看自家田地丰收，也喜欢看家禽家畜长得肥壮。
　　可不嘛，一年到头就指望这些过日子呢。五谷丰登，六畜兴旺。
　　吃完饭，李芸莲拿出一碗米汤，递给周恒：“给，你喜欢小猫，那就你去喂喂它。”
　　周恒一愣，脱口而出：“就这啊？那能养得活它？”
　　李芸莲说道：“这怎么？还嫌不好啊？这可是好东西。你是没过过五九年，你奶奶说啊，那时候连米汤都没得喝，大人没饭吃，孩子没有奶水喝，还不是靠这个养活的，这可是好东西。”
　　周恒无话可说，当年确实是那样，草根槐树花榆钱什么都被人吃光了，一口米汤都是稀有的，多少人饿死都喝不到一口呢。
　　老人们都说，米汤基本就是大米的精华，煮出了米汤后的大米，营养成分还不如米汤。
　　他把米汤给小猫端过去，结果没想到，小家伙吧嗒吧嗒喝得挺香。
　　米汤本身没味道，估计跟猫奶差不多？
　　只不过，小家伙第一天跟它老娘分离，现在还在不适应的阶段，从周恒回来开始，到现在“嗷嗷”叫的，几乎就没停过。
　　周恒很担心，它把自己的小嗓子给叫哑了。
　　但是啊，怎么办呢？迟早是要分开的，迟早是要这样叫一天的。
　　周恒轻轻的抚摸着小猫，真的太小了，一掌就摸完了，毛很蓬松。
　　第二天上午，发生了一件不大不小的事情。
　　本来下午江老板要来，这就算是周恒的大事了，但上午的时候，他留意到了别的事情。

第二十章 江老板来了
　　昨天大伙儿围观多出来的一条泉水溪流，大部分的人都只是兴奋的指指点点，内心欢喜一下，没想到，还有一两个人，用手机给拍了照，上传到各自的家属群里去了。
　　村里人年纪是都不小了，基本上最年轻的都四十好几，这年龄要是身体不强的话，在外面也难以找到零时工的工作，只能呆在家里种地。
　　但四十好几、五十多岁的，也会用一下网络手机，这不是还有人找周恒在淘宝上买过东西么。
　　他们也不是完全的老古董。
　　其实村里的消费不落伍，就是来钱太不容易了，没什么门路。
　　他们或许对网络了解不太深，但手机的基本用法还是知道的，打电话，发视频，看点抖音快手什么的。
　　有人把村里溪流的事情，给发到各自的“合家欢乐群”、“相亲相爱一家人群”里，就等于一传十、十传百了。
　　多了条泉水是好事啊，在没什么热闹可看的情况下，这也算是一件热闹事了。
　　就连周恒，也在一个同学群里，看到了有人在转发这样的消息。
　　事情扩展之快，有点出乎了他的预料，这就是网络的力量。
　　龙溪村是个又老又穷的村子，这样的村子在周边一抓一大把，所以，它一直没有什么可突出的地方。
　　基本上，算是一个无人问津的小村庄。
　　但因为这件事情，像这样一传，十里八乡都知道了，算是给平静的生活里，扑腾起了一些浪花。
　　镇里干部都派人过来视察了，确定不会引发塌方等等地质危害后，又让人检测了一下水质，得出的结果是非常优秀，可以放心使用。
　　临走时，镇里干部还跟村干部谈了会儿话，说现在村里要抓紧村民的脱贫致富，要抓紧做出成绩来。
　　虽然是老掉牙的腔调，但多少让镇里注意到龙溪村，说不定以后有什么好事，能想着村里呢。
　　这些不大不小的事情，与周恒没多大的关系。
　　指望村里要是能成事的话，他们村早就致富了。
　　都得靠自己。
　　下午江老板要来，这才是他的大事。
　　对于自家养的土鸡，周恒有信心，江老板不会看不上的。
　　但是，价格方面，可不能太随意了。
　　周恒在网上查了查，其实还挺震惊的——世界上最贵的鸡，竟然卖出了好几百万美金的天价，还是因为那鸡基因变异，通体全黑，才特别引人关注。
　　当然，买家是迪拜土豪，买回去只是当宠物玩，不是吃的。
　　那他们的宠物范围可多了，老虎、狮子、鹰隼什么的，都只是寻常，养只变异鸡什么的，完全不奇怪。
　　这样的价格，没有多少参考价值。
　　价格排名第二的鸡，是一种很丑的鸡，还是交趾国的品种，据说鸡的两腿长得异常强壮，有卖出二千块一对鸡腿的价格先例。
　　对于周恒来说，他也觉得这价格有点恐怖，什么鸡腿能卖二千块一对啊！
　　他怀疑是因为那边的货币很膨胀，记录的人怕是忘记换算了，所以认为是天价。
　　这个价格，估计也没有多少参考价值。
　　如果他们国家的这种鸡真这么值钱，估计早就全民养这种鸡了，至于还那么穷么。
　　周恒研究了一会儿，觉得与自己这情况有点类似的，该算法国的布雷斯鸡了。
　　看到这里的时候，周恒是对着法国的美食世界地位，狠狠的羡慕了一把。
　　别说什么拥有“世界美食之都”的称号，拥有着顶级的鱼子酱、鹅肝、松露等等——人家名气已经打出来了，没办法，不得不服。
　　就连养只鸡，他都能整出个世界最贵品牌。
　　据说这种名贵品种的鸡，也是口感味道非常好，吃上它就算是身份和财富的象征。
　　可不嘛，前些年就卖到20欧一斤呢。
　　按当时的汇率折算一下，约莫200一斤了。
　　方方面面一对比，周恒就想着，自己这黑科技培育出来的土鸡，怎么地价格也得跟人平齐才行啊！
　　他才不相信，那边的法国鸡，能比自己这黑科技土鸡更有优势。
　　而且，周恒也想进一步给打造品牌，做出一个优质土鸡的品牌。
　　黑科技培育出来的土鸡，完全值这个待遇！
　　周恒认为，自己需要往这个方向去努力。
　　他这种土鸡，可没法量产的，没法几万只几万只的养，就不说需要相应山林地面积，他手头的“百灵丹”，也是有限的。
　　一定要往高端走才行。
　　其实，这种天价土鸡品牌，还不止法国独有呢。老邻居樱花国的神户牛，都卖到多少钱一斤了？
　　据说人家的牛，已经炒到4000块一斤的天价了。外面山寨货无数，连山寨货都是天价。
　　这些完全就是周恒的奋斗目标。
　　人家可以这么干，咱自己为什么不能？
　　想当年，樱花国为了保障农业耕地，禁止吃牛肉，神户牛只是耕地牛之一，完全不知名啊。
　　后来，美国人到他们那里大开发了，想办法弄了头牛吃，结果就说好吃，这才给慢慢推广开来。
　　至于价格是怎么一路飙到现在这样的，谁也不知道。
　　总之炒作的成分居多，他们那牛肉吃了能长生不老还是怎么的？
　　周恒就觉得，自己养的黑科技土鸡，也应该要向高处进发才行，有朝一日，也要达到那种高度。
　　当然，真要做到的话，肯定不容易，酒香也怕巷子深啊！他知道自家的土鸡好，但要做到那个高度，却不是完全靠品质就能成的。
　　打造一个品牌，这需要时间。
　　慢慢来，凭着这么好的土鸡，他相信自己能有那么一天的。
　　……
　　下午时分，江老板如约而至。
　　江老板是南方本地人，现在五十多岁，长得中年发福，气派十足，属于那种事业有成的气质。
　　实际上，越是事业有成的人，越有一股子谦逊内敛的气质，不会趾高气扬。
　　周恒以前其实有点想不通，江老板开的那间私房菜馆，装修得古色古香，看样子就花费不斐，而且就那个地段来说，租金肯定也吓死人。
　　别的成本还先不谈，光是这两样，就已经所费不少了。
　　虽然他那里菜价也很贵，可是那得卖出多少盘菜，才能保持收支平衡啊？
　　就以周恒看到的兴旺程度，估计应该是亏本的。
　　而且江老板还动不动喜欢到处找特别的原材料，所费不菲，这不，像他家这么远的地方，都被他找来了。
　　当然，周恒肯定是喜欢这样的大客户的。管他怎么样，能给自己出高价订货的，就是好客户。
　　他正有走高端路线的打算，这就来了个出得起钱的老板，不是正好么。
　　以前，江老板购买特别食材的时候，都是花的贵价，从不买便宜货。

第二十一章 这家人真实诚！
　　江老板并不是一个人来的，他还带了他女儿一起前来。
　　其实，江老板到底是个什么样的人，有多少财富，周恒是不清楚的。私房菜馆老板，只是江老板的身份之一。
　　南方那城市，沾着改革开放的光，踏着时代的滚滚浪潮，多少人都翻身而成了巨富。
　　不是有句话么，站在风口浪尖，猪都能飞起来，说的就基本上是那些了。
　　很早年头里，就流行过一句话：不到某市，不知官小；不到某市，不知钱少。这是很有代表性的。
　　话说回来，这年头，赚够钱了的人，总会找点自己喜欢的事情做做。
　　有的人喜欢运动、登山，征服世界屋脊；有的人喜欢做大事，征服沙漠，发动全民沙漠种树；有的人喜欢做木匠，因为小时候就喜欢做这个。
　　而这个江老板，就是喜欢美食，喜欢开美食店。
　　至于赚不赚钱的，已经不太考虑了。能亏几个钱呢？
　　周恒还以为这江老板对他不摆老板架子，喊他“小周”以示亲近，是因为他经常带客户来吃饭，关照了他生意。
　　其实他想错了，真正原因是，因为周恒老是带外国客人来，所以私房菜无形中也是向外国人代表着中国菜，代表着中国菜的水准，或者品味。
　　对这种做法，他很喜欢。
　　中国文化难道只有文字么？美食文化难道不是文化的一种？
　　这种文化输出，他很高兴，所以对周恒也很亲近。
　　或许有钱人的想法，就是这么与众不同，但他就是这么想的。
　　这次出门品尝新食材，他同时也带上了女儿一同前来，让她也跟着一起，多见识见识。
　　江老板对周恒介绍：“小周啊，这是我女儿，江晓萱，刚刚从美国的强生威尔士美食学院毕业回来，现在我再让她跟我多见识见识咱们自己的美食文化，争取做到中西合璧，各取其长，发扬光大！”
　　他说得豪气无比，仿佛眼前是一场硬仗要打一般。
　　周恒不知道如何接腔，于是礼节性的微笑一个，说道：“你好，欢迎你来我们村。”
　　江老板下飞机后，直接坐的士到龙溪村，到村口后司机不知道怎么开了，于是周恒过来接的。
　　江晓萱很有礼貌的伸过手来，对周恒说道：“你好。”
　　周恒和她握了握。
　　手挺滑。
　　妹纸长得不错，气质很好，大家闺秀的气质，端庄，大方。有钱人家富养出来的女儿，就是不一样。
　　还在美国读了烹饪学校，看来江老板真的很注重女儿的培养啊！
　　闲话少叙，周恒直入主题的说道：“欢迎你们亲自前来，我先带你们去看看山上养的土鸡，行不？或者还是先去我家歇会儿？”
　　虽然都在同一条路上，但毕竟他们今天的行程估计也挺累的，看他们怎么选择了。
　　江利军看了看女儿。
　　江晓萱说道：“我没事，我不用歇。”
　　于是江利军说道：“那我们直接先去看土鸡好了，不远吧？”
　　“不远不远，就在那座山上。”周恒抬手一指，就在视线可及的地方。
　　“你们这地方还不错啊，风景如画！空气清新，很不错。”江利军跟着走，笑着说道。
　　“嘿嘿，还可以吧，一般风景如画又不为人知的地方，基本上都是经济落后的。”
　　“经济嘛，慢慢来，现在年轻人回家发展，建设自己的家乡，以后慢慢就会好起来。这个世界，总会是你们年轻人的！”
　　一路之上，周恒与江老板随意客气的聊着，依旧没感觉到江老板的“不怒自威”，感觉他真的还不错。
　　虽然顾客就是上帝，但如果这个上帝还挺好说话的，这不也是美事一件么。
　　他们聊天的时候，江晓萱一般都只是听着，不出声插言。不过，周恒看着她那尖细的鞋跟，有点替她担心。
　　咱这是家乡的土路啊，一会儿上山后，那全是泥土，不得灌一鞋子的泥沙？
　　很快就到了周恒家承包的半座山，山上土鸡自在的觅食，悠闲的在草地里寻觅着。
　　有些文艺一点的鸡，飞到了果树枝上，登高望远，“喔喔喔”一声，引颈高歌，声音宏亮。
　　这里设备很简陋，除了一些必备的水槽以外，再就是一个临时遮雨遮荫的凉篷，就
　　只剩下广阔的空间了。
　　完完全全就是土生土长的土鸡。
　　而这些土鸡们，让江利军看得心头一喜。
　　漫山遍野都是这些泛着光华的鸡，真是漂亮。
　　这小伙子养的土鸡真是好！
　　江晓萱极为难得的出了一声：“你们这里好漂亮！好有诗意！土鸡生活在这里，真是不枉了。”
　　到现在为止，她已经跟着父亲看过好几个特别的食材点了，有一家养海鲜的，有一个养鸽子的，现在鸽子也是他们店里的一个招牌菜。
　　养鸡的她也去过两家，但怎么说呢？条件应该是比不上这里的。
　　这种真正大自然氧吧养出来的土鸡，她算是第一次见到。
　　看了一阵，江利军问：“那我们要现在抓一只吗？”
　　他的目的就是过来试菜的，问得也很直接。
　　周恒说道：“不用抓，我妈早上已经留了一只了，现在这里的你追不到的，它们都会上树。”
　　他们家如果打算杀鸡吃，都是先早上放出来的时候，在鸡舍里就留一只。
　　鸡舍有网遮的顶子可以拦着，出了鸡舍，就真的很难追到了。
　　江利军听了这个，感觉有点不信，看别人的土鸡，不是都追几下就追到了吗？再灵活它也只是鸡啊！
　　他说道：“我来试试。”
　　周恒没拦着。
　　江利军摩拳擦掌，瞄准一只胖点的鸡追去。
　　离着还有一米多远，鸡就觉察到了，敏捷的一个扑腾，向反方向拍翅而去，一边逃一边“咯咯咯”。
　　这是遇到危险时的叫声。
　　这下可好，它一叫，其余周围的鸡也跟着“咯咯咯”的叫了起来，叫声很快传远了去。
　　所有鸡都警觉了起来。
　　江利军追第一只鸡不成，转身换目标，但是根本来不及了，还不等近前，鸡就瞎奔乱蹿开去。
　　他如入敌军左冲右突，然而他周围方圆两三米，根本不可能有鸡。
　　差着这么远的距离，怎么能得逞？鸡不是逃远了，就是直接上了树，他完全没办法。
　　周恒忍不住笑着。
　　江晓萱看出名堂来了，说道：“爸，你追不上的。这不是像咱们上次看的那家，上次他虽然也是在院子前面散养的，但是场地有限，鸡的活动范围小……”
　　换句话说，这里场地够大，所以这些鸡平时都练出来了，有多远跑多远，那肌肉都很发达，反应也够灵敏。
　　看那眼睛，一只比一只灵敏有神。
　　江利军这么动了几下，浑身是汗，笑呵呵的说道：“还真是啊！这鸡不一般！”
　　就这灵活劲，代表着土鸡们平时的运动量不小，所以肌肉也会更结实细嫩，味道会更好。
　　好了，看也看了，追也追了，第一阶段的了解，算是告了一段落。
　　接下来，周恒带着他们去自家去。
　　前面走不远就是他家，而父母早就候在了院子门口了。
　　农村人就是这样，迎客得出门，送客也得送出来，显得重视，这是个礼节。
　　一向在家话少的周发强，主动迎道：“江老板来了？快进来坐会儿，这天热的很……”
　　他们家就是这样，平时在家，母亲李芸莲话多，父亲几乎没多少话；但有外人的时候，母亲就话很少了，都是周发强冲在前面。
　　周恒早就总结出这个奇怪的现象了。
　　知道大老板要来，他们早就准备好了，今天特意没有去地头，把院子又扫了一番，摘下的桃子放冰箱凉着，这时候拿出来吃正舒服。
　　冰箱还是周瑛家想换大的，而淘汰下来的。
　　此时，院子里已经有一片荫凉处，让江利军和女儿坐在那里乘凉吃桃子，又开了风扇对着他们吹。
　　家里这会儿就是个活蒸笼，还没有外面凉快。
　　周恒总是说，给他们装个空调，但他们老是不要，想省钱。
　　他知道，即使勉强装了，他们也不会开着用，怕费电。
　　江利军看周恒父母忙来忙去，连忙客气地说道：“老哥老姐，你们也坐下歇歇，大热的天，让你们这样受累，我也心头过意不去。”
　　周发强有点不好意思地说道：“实在是……家里条件不好……”
　　其实，他们的语言是不通的，江利军自然是说普通话，但周恒父母对这种普通话，听着有点费劲。
　　这毕竟不是新闻联播那种普通话。
　　而他们说的话，就需要周恒这个翻译了。
　　一来二去，父母就更加拘谨了。
　　他们培养了周恒上大学，但见过的大人物不多，连镇长都见的少，镇长还不如这个大老板有钱呢。
　　江晓萱不用讲这些场面话，所以直接吃桃子就可以了。
　　她拿着冰凉的桃子，咬一口，不由得说道：“咦，好甜啊！”
　　大几十块一斤的桃子她也吃过，但不知道为什么，觉得还没这个好吃呢！
　　那可不嘛，这些桃子是农家自种的，又不打算增产卖钱，什么花里胡哨的药和化肥，统统没用过，真正的纯天然。
　　而且，这是下午才摘的，摘下来洗洗就放冰箱，放凉了拿出来就吃，一点鲜味都没有耽搁，那能不好吃吗？
　　再加上，今年少雨，桃树的糖度没有被稀释，确实比往年的要甜一些。
　　江晓萱吃得很斯文，但看得出来，她吃得很高兴。
　　母亲欢喜的说道：“喜欢吃就多吃，这个树上还有，多的很，今年结得很多。”
　　不知道为什么，看到漂亮女孩子，就像是在看她儿媳妇一样，忍不住就比较激动。
　　周恒给她翻译。
　　江晓萱礼貌的微笑，道了一句谢。
　　然而她面前这么大一盘子的桃子，还让她吃完了再吃树上的？这盘都吃不完好不好！
　　这家人真实诚！

第二十二章 亲自下厨
　　江利军很自然的与周恒父母聊着天，还问他们这把年纪了，种着多少田地，身体吃不吃得消。
　　周发强很认真的回答道：“田地一共加起来，有二十亩。今年的政策，是种棉花一亩补三百块钱，收购站还保价收，所以棉花种了不少。”
　　现在国家对农村也有宏观调控，一般储备粮食够了之后，会有一些别的方面的促进。
　　江利军点点头，表示明白了，棉花有很大部分，都用在造火药上，政策这样鼓励，就能看出用意了。
　　然后，他又开玩笑地说道：“那补助这么多，你们村干部贪不贪？哈哈哈……”
　　周发强没想到，这个大老板对种地还懂这么多，一下子就觉得这是咱自己人，便也很放松下来。
　　他一脸无奈地说道：“那咋不贪？那些村干部，每一家都上报的几十亩棉花地。人家现在申请补助的，要站在自家的棉花地头，拍一段视频作证，他们就借别人的地头来拍，狡猾的很！”
　　上报几十亩，每亩补助三百块，这就是上万块了，白得的。
　　江利军摇头表示无语，村干部都这么厉害，仅此一项，就能贪这么多。
　　你贪归贪，至少要花点心思，把村子建设一下啊！
　　他能看出，其实这个村的基础条件还不错，资源很好，只要再想点办法，让大家致富起来，还是没有什么问题的。
　　不过，他是外地人，这里也没他什么事，他也不会去多事。
　　天下乌鸦一般黑，也不止这里一人这样。
　　换一个人上去，还得这样！
　　去年这个村的村长，被一个小队长给向上揭发了，上面把他给罢免了，结果村长又去市里跑关系，又给官复原职了。
　　到头来还把人家小队长给整了一通。
　　这上哪儿说理去？
　　不过，小队长估计也是冲着村长位子去的。就算他靠着揭发，把别人顶掉了，他上去也是一样贪。
　　他可不是冲着清廉而揭发的。
　　现在，像他们这样的农村，致富都得靠自己，想指望上面一点什么，那就算了吧。
　　能把补助的政策，给如数发下来就不错了。
　　有些村，连村民的养老补助都能黑一部分走。村里人老了，很多东西都不懂，还不是他们说怎么样就怎么样。
　　闲聊一阵，看着约莫要开始做晚饭了。
　　李芸莲起身要去厨房，江利军拦着说道：“今天你们就别动手了，我来吧！”
　　周发强愣了一下，连忙说道：“这怎么可以！你们远来是客人，哪有你们下厨的道理？”
　　江利军哈哈一笑，说他自己本身就是厨子，来试菜当然要自己做了。食材好不好，他上手就知道。
　　这下子，说得让人无可反驳，却又让主人家不安。
　　没有这样的先例啊！
　　主人家闲着，让客人做饭，这传出去，都显得他们家刻薄！
　　江利军一再地说，没关系的，他小时候，家里很穷，也是农村人，他小时候就是干农活出身。
　　后来跟着大厨学了手艺，去南方闯荡，时运不错，才有了今天。他虽然有钱了，但并没有忘本。
　　几句话，说得周恒真是佩服无比。
　　江老板话又说得漂亮，但气势依旧不减，真是能把人折服。
　　连江晓萱也在旁边帮腔，说道：“我爸爸随便去哪一家试食材，都是自己下厨的，他厨艺很好。”
　　江利军顿时对女儿笑道：“是我师父教得好，我师父才是厉害人物！”
　　得了，这父女俩还唱起了双簧。
　　拗不过他们，最终还是让客人做饭。
　　江利军打开随行的行李，亮出全套刀具，戴好厨师帽，系好围裙，显然是有备而来，不是说说而已。
　　他娴熟的杀鸡、烫毛、拔毛，全程只让江晓萱帮手，其余人完全坐等就可以了。
　　在做这些事情的时候，周恒注意到了江利军的神色，那真是不一样。
　　他平时与人说话时，谦逊有礼，富有而不张狂，但在做这件事情的时候，他仿佛深陷了进去，他的世界仿佛就只有他了一般。
　　他的双眼如同鹰一般锐利，盯着他手里的食材，就像盯着猎物一般。
　　周恒知道，自己的形容或许有些夸张，他见过父母做了一辈子饭，也见过很多其他人做饭，甚至大厨什么的也见过不少。
　　但他从来没有见过，一个人这么做事的。
　　难道做饭真的是一种艺术？
　　这话还真不好说，有的人把木匠当成一个普通的手艺人，但也有人把木匠当成艺术家，把他的作品当成艺术品。
　　有的人把篾匠看作糊口的工作，看作被淘汰掉的老旧手艺，有人将那视为艺术结晶。
　　怎么说呢？身在其中，或许才能理解那种感受吧。
　　周恒看到江利军那种眼神，就知道财富果然就是他们这些人拥有的。
　　他哪怕是做着下厨、这件让人认为很普通的事情，但依然无法让人轻视。
　　人的性格魅力，真是没法说。
　　今天的烹饪手法，依旧是清炖。周恒说昨天挖回了新笋，泡到现在刚好能吃时，他就决定用这个。
　　江晓萱负责灶火添柴，江利军掌勺，时不时会对她言传身教一些要点，完全是真正的大厨范儿。
　　他说，江晓萱以前专门学过这种柴火灶的，中华美食方面，她从小就耳濡目染，本身就已经小有所成，才又送她去美国读书的。
　　他说的希望中西合璧，取其精华，并不只是嘴上说说而已。
　　周恒看得出来，这不是在培养普通的一级大厨，而是……像在培养宗门接班人？
　　江利军笑道：“你眼力不错，我们这一派系的，真的已经断掉传承了，现在全都系于我一身！责任重大啊！”
　　看他说笑的样子，也不知道是开玩笑，还是说真的。
　　江晓萱接了一句腔，说道：“所以，你又把责任和压力转嫁到我身上！”
　　江利军嘿嘿一笑，没有否认。
　　周恒便也随意笑问道：“那您是哪门哪派的？”
　　江利军一摊手：“现在还不能说，说出来丢师门的脸。等到了那一天，你就知道啦！”
　　没过多长时间，熟悉的香味就传了出来。
　　周恒一家不是第一次闻了，还比较淡定，江利军父女俩却是惊异不已。
　　说真的，他这么多年来，不说找到过多少好的食材，就单论吃，他也算是吃遍全球美食了，这种令人舒心的香味，他还是第一次遇见。
　　好食材，他找到了！
　　光是闻见这味儿，他就已经确定，这个食材完全可以，完全超出了他的预期。
　　大厨动手就不用提了，什么时候该加佐料，什么时候访调节火力，什么时候该盖住焖，什么时候要透一口气出来，完全有条不紊。
　　看着专业无比。
　　接下来几道菜，李芸莲准备好了食材，准备自己动手的，毕竟人家大老板只是尝鸡，没说要尝别的，不能全让人做了。
　　结果江利军一力承包，全部都做得有声有色。
　　忙活一通，几道菜上桌。
　　江利军忙得一身汗，衣服都湿透完了，农村的厨房就是这条件。
　　但闻着炖鸡汤的香味，这些所有的付出都值，他很高兴。
　　匆匆洗把脸，准备开始吃饭。
　　现在厨房外面确实凉快多了，起码比灶边凉快。
　　院子里的小风吹着，暑气已经下降，略有点惬意。
　　等大伙全部坐上桌，开始品尝菜品，就到了决定一切的时候。
　　周发强老两口很是悬着一颗心，他们知道自家的鸡好，但是由于厨房条件不行，不知道会不会让大老板不高兴。
　　他一个不高兴，不来买鸡了，那不是白忙了吗？
　　不过，他们所有的担心，最后都放进了肚子。
　　江晓萱才夹了一筷子鸡肉进嘴里，就说道：“爸，你这厨艺是不是涨了？还不错啊！”
　　江利军嘿嘿一笑：“难得你这丫头说一句不错，那我得尝尝。”
　　他先品了一品汤，顿时身心一阵舒畅，说道：“是进步了，是进步了，我得自己夸一下自己，哈哈哈……”
　　然后，他又邀请周恒的一家人：“你们也吃啊！品尝一下我的手艺，看看行不行？给打个分啊。”
　　怎么不行呢？大厨就是大厨，那菜别说吃，就是看着，也特别不一样。
　　真没想到，自家那样的灶台，还能做出这样的饭菜来。
　　周恒父母连大点的馆子都没有去过，何曾见过这样的大厨级作品啊！
　　一家子仿佛到别人家做客一般，现在倒有些拘谨了，吃着大厨的手艺，连连说好，赞不绝口。
　　周恒尝了一口，没说的，一个字，好吃。他以前在江老板的私房菜馆里，就尝过这样的味道，连外国客人都赞叹不已。
　　看来，私房菜馆里的大厨，要么是他徒弟，要么是按他要求做饭的。
　　一顿饭吃完，几个人舒舒服服的坐在院子里乘凉，连起身出去转转的念头都没有了。
　　坐下没多久，又到了鸡们回来的时间。
　　大公鸡走在前头，趾高气昂的带领他的后宫回来，热热闹闹的。
　　夕阳余晖，照得院子金光闪闪，而这群鸡回来，犹如照亮了整个院子一般。
　　江利军看得真是稀罕。
　　他拔毛时就发现了，连鸡毛都特别与众不同，迎着太阳光一照，上面似乎还能看到一层悬浮的亮光。
　　江晓萱却是很稀奇的笑道：“爸，你看那只大公鸡，它还带着队呢！好有灵性啊！”
　　周恒起身去给鸡们补食，很快的，院子里尽是一阵“笃笃笃”的啄地声。

第二十三章 包销
　　江利军坐在院子里乘凉，同时看着那一地的华彩油亮的土鸡，陷入了思索。
　　按行程计划，他们父女俩在周恒家，尝过菜后，立即谈妥买卖流程，当晚就可以回程，他们回程的机票已经订好了。
　　但是现在，他却不那么想急着走了。
　　如果仅仅将今天这一行程，视作发现了好的食材，那还真有点肤浅。这里的土鸡，还真是与众不同。
　　他在考虑一些别的事情。
　　而周恒一家，早就是默认他们他们至少要留宿一夜以上了，不管生意谈不谈得成。
　　客人远道而来，下午才到家，那不可能晚上就走吧，他们连房间和床品早就准备好了。
　　农村的房间多，比不上酒店的条件，但温馨干净是少不了的。
　　周恒喂完鸡，又去他房间把小猫抱出来，透透气，再喂点米汤给它。
　　今天的米汤里，给它添了一点鱼汤，增加一点味道和营养。
　　小家伙还是尖声尖气的“啊、嗷”的叫，但已经不像昨天连着叫整天了。
　　周恒把它放到一张凳子上，小猫的舌头伸出来，一下一下的舔着碗里的米汤，吃得很香。
　　它一出场，直接征服了江晓萱。
　　本来一个气质大方的大家闺秀，见到小奶猫顿时尖叫一声：“啊，好可爱的小猫啊，太萌了，我死了我死了……”
　　女神秒变女神经。
　　江利军侧目看了过来，“咳、哼”了一声，江晓萱立即正襟危坐，恢复到大家闺秀的样子。
　　但是一双眼睛，已经黏在小奶猫身上了。
　　她轻轻伸手，去抚了抚小奶猫，好喜欢的样子。
　　周恒不由得一笑。
　　以前听说，如果想要女孩子主动向男的搭讪，那养条颜值高的狗，是最容易的捷径。
　　以前没有尝试过，但是现在看来，养只猫也可以啊！
　　小猫只是一般的土猫，但小时候颜值是真的高，两只眼睛像是镶嵌的玻璃钻一般，乖巧的模样，一下子就俘获了江晓萱。
　　抚摸了一阵，还不过瘾，她又兴致勃勃地从包里拿出一个单反相机，给小猫开始摄影。
　　周恒算是见识到了，真有人喜欢猫到这种程度的。
　　……
　　天色逐渐暗了下来，山村里的风越来越凉快，微风醺得人睁不开眼睛，就想躺着睡着算了。
　　江晓萱拿着摄影机随便拍着，拍拍夜色中摇曳的树枝，拍拍头顶的繁星，密密麻麻的，仿佛能伸手抓住一样。
　　外面蛙声、蟋蟀声，以及一些不知名的虫叫，合奏出一曲乡村夜色交响曲。
　　她就坐在椅子上拍着，小奶猫放在她的两腿上，舒心的舔着自己的小爪子，时不时发出一声又尖又细的“嗷”叫。
　　人到了这样的深山，不知道怎么的，仿佛连时光都慢了起来。
　　适应了这种缓慢节奏后，就觉得很舒服。
　　难怪现在越来越多人，想要去追求一种田园生活的，这确实别有一番意境。
　　等在院子里休息了一两个小时之后，这父女俩都觉察到了，今天吃的土鸡不简单。
　　按往常，他们坐飞机过来，又搭了近四个小时的的士，一路路况又不好，颠颠簸簸的，耗费了极大的精力。
　　像这种情况，他们一闲下来，应该会很累，想要马上去休息的，但现在，完全不啊！
　　他们能明显的感觉出来，就是吃了土鸡带来的作用，不会是别的。
　　食疗与健康方面，大厨会比常人更精通，有些食物能改善人的体质，这他们很知道。
　　捡到宝了啊！
　　没想到，周恒养的土鸡，不但颜值高，味道香，吃着美味，居然还能有着减轻疲惫的功效。
　　鸡里面可能含有类似氨基酸的营养物质。
　　看来，这土鸡的喂养，可大有来头，不是一般的土鸡。
　　江利军实在是没有想到，这一次出门打野，居然能有这样的收获。
　　他心头盘算着，该怎么好好下一步打算。
　　江晓萱的心头也很惊讶，没想到山野土鸡，竟然这么神奇。不但美味好吃，还对人体有好处，这是要发啊！这个年轻人不简单。
　　但也仅限于此，论见识、论生意触角，她当然是比不上父亲的。
　　她问父亲：“爸，你在想什么？我看你一直盯着人家的鸡舍看。”
　　江利军看了她一眼，笑而不语。
　　如果只有父女俩的时候，他自然会把他的生意经传授给女儿。但现在，不是还有周恒一家在嘛。
　　他转头对周恒说道：“小周啊，我有个想法，你看行不行？”
　　周恒一直陪着他们，其实早在饭桌上，看到江老板父女俩的神色，他就知道，人家对他们家的土鸡很感兴趣。
　　至于为什么这么长的时间，既不问价格，也不说要离开，那当然是他们在盘算什么了。
　　如果不满意的话，早就提出要走了。
　　他们这地方，既没有酒店，又没有民宿，他没事在这里过夜受苦，图什么？
　　这么久不提问价格的事，肯定是在考虑。
　　听到江老板问，他忙说道：“可以，您有想法都可以说的。”
　　江利军说道：“你家养的鸡非常好。我想包买你们家所有的鸡，包括你们以后养的土鸡，我也全买了，你看行不行？”
　　周恒一愣。
　　这打开方式不对啊，连价格都没谈，就直接包买？
　　周恒父母听他翻译后，也是愣在了那里。突如其来的惊喜，让他们不知道说什么好。
　　这就包买了啊？五百只土鸡一次性买完，大老板就是大老板，有魄力。
　　还让以后养的鸡都包销给他，以后销路不愁了，上哪儿找这么好的事去？
　　他们甚至还在盘算着，今年还能养多少鸡。要都照这么发展下去，再干几年，能帮着儿子在城里买房了都。
　　江利军看周恒没有出声，于是又补充了一句：“我可以出到五百一只鸡，当然，称重算也行。”
　　这些都是只养了半年的，土鸡长得慢，最大的才两斤出头点，可以说，江利军给的价格很不错了。
　　现如今，市场的鸡肉可谓五花八门。
　　那种专门在温室大棚里养出来的鸡，从孵出鸡蛋来就不下地，全部靠精饲料加激素喂养，几个月就出栏的那种速成的，肉质粗糙口感不好，价格也最便宜；
　　还有一些土鸡，就是那种专业化大量养殖的土鸡，虽然也叫土鸡，也算是散养，但地方不够宽敞，活动场所有限，喂的也是各种激素和饲料，以及稻谷玉米，会比纯洋鸡稍贵些；
　　像周恒家原来那样喂养的，全靠稻谷玉米喂养、以及整整半座山那样宽敞的地方散养，那就更贵了。
　　因为吃得少动得多，所以长得慢，一年也长不到人家半年的重量，但吃的东西又比饲料贵，所以价格才会更高。
　　这种真正的土鸡，其实面临着一个困境：它一般没有太多数量可以销售，而没有渠道的话也不好卖。
　　更多还是农民自己养一些自己吃，城里人想买到这样的土鸡，也没那么容易。
　　所以，这就催生出了另一种“土鸡”。
　　那就是养殖户直接就是用饲料喂两个月，然后再按土鸡的方式养殖三四个月，这样的土鸡也可以养得很大。
　　只不过这却是造假的土鸡，味道可比真正的土鸡差太远了。
　　比如网店里那些58块9的土鸡，还顺丰包邮，还买一送一发两只，这样的价格也号称土鸡，这就很值得斟酌了。
　　简单算算，两只土鸡光是养一年吃掉的粮食，再加上如此重量的顺丰跨省的运费，这就占多少成本了？其余的成本费用还没算呢。
　　是不是真的土鸡，一目了然。
　　市场上出现五花八门的“土鸡”，而真正的土鸡反而找不到销路，因为数量又小，路又远，运输不便，所以难以规模化进入市场。
　　其实，如果让人们花个一两百块，吃上一只真正的土鸡，很多人是很愿意的，但前提得是“真正的”。
　　但大多数情况，却是有很多人花着贵价，却买着造假的土鸡。
　　周恒父母是实诚人，去年听说有人往土菜馆里提供土鸡，一年到头卖了大几千，所以就想着试试。
　　他们没有想过喂什么催生饲料，天天都是包谷小麦的喂，长到现在才这么点重量。
　　按他们的盘算，再喂到下半年，一只鸡卖个百多块钱，就很满足了。
　　当然，后来儿子改用了科学喂养后，增加了肉的口感，以及还能改善人的体质，那当然是要再涨个几十块钱的。
　　而眼下，江老板却开口就是五百一只，而且还要全部包买，这让他们完全惊呆了。
　　从来没敢想象的高价。
　　要是按斤称卖，然后再养到过年，养个四斤来重，那不得上千块一只了？
　　自家这喂的是金鸡啊！
　　周恒也没有想到，这江老板一开口，就超出了他的预期，这价格完全可以啊！大老板果然豪气。
　　但他沉得住气。
　　他想了想，还是说道：“江老板，您给的这价格，我倒没什么意见，但是，我不能同意包销的提议。”
　　江老板这么提包销，是肯定要签合同的，除他之外，自己的土鸡不能再卖给别人，否则就是违约。
　　要不是这样，他也不会开这样的高价。
　　生意人，不会让自己吃亏的。他敢开这样的价格，肯定也有足够的底气。他这可不是一拍脑门子决定的。
　　人家从吃完饭，一直考虑到现在才开口，必是早就胸有成竹。
　　当然，这是别人的打算，但周恒还是有自己的考虑。
　　虽然说，他也可能不那么容易再找到这么好的买家，但是，一个产品一旦这么限制死了，后续要怎么发展？
　　他还想跟法国的名种鸡叫个板呢。
　　其实，说到最根本，周恒也明白一个道理，就是当一个产品，有人愿意花高价时，说明他看好产品，说明产品有潜力。
　　既然有潜力，这个潜力为什么不能攥在自己手里？
　　周恒说道：“目前养的这五百多只，全部卖给您没问题，但后续也包销的话，那我要考虑考虑。”
　　周发强两口子：考虑？还考虑什么？这浑小子是不是脑子出了问题，包销这么好的事情，养鸡不用愁卖，这上哪儿找去？你还考虑！
　　当然了，他们没有当面拆周恒的台，先听听那小子怎么说，不成了他们再上。

第二十四章 来历
　　江利军看着周恒，纳闷地问道：“我要跟你签包销合同，你还不愿意？你是觉得，这种价格别人也给得起？”
　　他是有钱，但他也是生意人，知道生意里的各种道道。
　　他知道同行的成本价、菜品销售价、营销成本、利润空间，当然也知道自己的。
　　和别人不同，他开的是高价位的私房菜馆，不在乎赚多少钱，只想经营高端菜，这是他开美食店的唯一原因。
　　他舍得花高价买食材，别人也舍得？
　　他有强大的经济作后盾，这间店哪怕就这么亏着，他也不要紧，别人能比？
　　所以，不是所有人，都愿意花这么大的价格，来买周恒家的土鸡的。
　　但他当然也不是傻子，敢开这样的高价，自然有他的打算。
　　他没有一百一百的加价而谈，一次次试探对方的底线什么的慢慢磨价，而是直接就把认为合适的价给报了出来。
　　这倒不是他不知道谈判方式，主要是没那耐心。
　　几百只鸡的事情，至于费那劲吗？
　　这不，人家周恒还不愿意答应呢。
　　人家也知道他家的土鸡好啊！这年头，哪有真正的傻子。
　　周恒说道：“江老板，其实，很感谢您这么看得起我们家的土鸡，大老远过来一趟，价格也给得可以，诚意很足。但是，我也有我的考虑。”
　　顿了顿，他说道：“我不跟您签包销合同，不是打算再去问别人的价格，而是还想自己再经营一下。”
　　江利军顿时懂了，笑道：“你是想打造高端品牌？”
　　一语中的。
　　周恒倒不好意思了，笑道：“是有这个想法。我想试试看，看行不行。”
　　“那咱们联手呗，品牌打造我比你熟啊！”江利军说道。
　　周恒想了想，摇头道：“具体方面，我还没计划好，咱们现在谈这些，为时尚早。”
　　话题没有对这里深入下去。
　　既然周恒不同意，那就先买完眼前这批现有的五百多只土鸡，这样也还是他一家独有。
　　大不了后续再喂养出来的，他再来垄断好了。
　　江利军会分批次把这些土鸡运回去，而后续饲养增重的，依旧按今天的单价来加钱买。
　　就他那个私房菜馆的需求量来说，五百多只鸡，估计够卖两个月了。
　　高端价位，销量不能与一般的酒店排档比。可能一些以鸡为主营的餐厅，一天就不止卖五百多只鸡。
　　特别像黄焖鸡的这两年意外风靡，肯定也大大增加了鸡的需求量。
　　但江利军不和别人比，他是走高端路线的。
　　开这个玩意儿，本来也不是为了赚钱。
　　销售方案刚刚敲定，周恒的手机突然“叮咚”了一声，他知道，那是养殖APP发出来的声音，不知道又有什么新的任务出来了。
　　但他这时候正和人谈着，暂时顾不上看手机。
　　……
　　该聊的已经聊完，时间已经不早，是时候安排客人休息了。
　　空房间是早就清理出来的，也都铺好了床上用品。山村的夏天，别看白天会热，但半夜还需要盖的，不然会冷。
　　江晓萱是住在周瑛的房间，她摸着新铺上的大花被套，感觉这应该是三十年前的审美？
　　好怀旧的感觉。
　　别人家的大小姐什么情况，她不知道，反正她这个有钱人家的女孩子，却是什么苦都吃过。
　　比如，她会用大柴火灶烧火做饭、会杀鸡剁鱼，炒菜会掂锅，会在野外采些野菜或者配料等等，反正与美食有关的事情，她基本上都很熟练。
　　就这方面来讲，可以说，很多家境一般的女孩子，也不一定比得上她。
　　有时候为了某地的某种菌类，会专门等到了时令，坐飞机去那个省，跟着人进山去找，甚至会在山里过夜蹲守的情况都有。
　　这些全都是跟着老爸去学的，不学不行。
　　所以说，像这样住住周恒的家，压根儿就不叫事。
　　老爸常常说，怎么？连这点苦都吃不了？当年爸爸学手艺的时候，除了要做这些外，还要伺候师父起居日常，要做的事情多着呢。你呢？你伺候你老爸没有？
　　说起这些，江晓萱就头痛，感觉老爸像念经一样。
　　她知道，那些年的人们讲究尊师重道，对师父要像父亲一样的尊敬，而且拜师仪式非常隆重，讲究一日为师，终身为父。
　　但同样的话，听多了烦不是？跟父亲嘛，可以撒点娇。
　　江晓萱洗完澡躺在床上，把小猫放在她的枕头边，抬手撸了个够，一边给他爸发消息。
　　【爸，我看你对今天的土鸡很满意啊？开出了这么高的价。您知道人家法国那个名鸡，才多少钱一斤吗？】
　　这话她当时没有问出来，现在属于私下时间了，她才来问问，看看父亲到底是怎么想的。
　　等着回消息的时间，又抬手去撸猫，晚上的时间，小猫瞳力全开，整颗眼珠圆溜溜的，张嘴“啊”叫，露出几颗小虎牙，奶声奶气。
　　江晓萱只觉得，心都要被萌化了。
　　“嘀”的一声，手机响了，爸爸的回复来了。
　　江利军用语音说道：“女儿啊，爸爸在心里，有一个珍藏多年的菜谱，这道菜，是时候重见天日了。”
　　“什么菜谱啊？这么神秘？”江晓萱一边撸猫一边问。
　　关于父亲的师父，她知道一点来头。
　　江利军的师父姓吴，活了九十多岁，前些年已经过世。江利军才十五岁时，找他拜师学艺，学了整整五年才出师。
　　这已经是三十多年前的事情。
　　师父吴老，可谓生不逢时，年轻时社会动荡，他的厨艺没地方发挥，也不敢发挥，一年到头最多就是给乡里做做酒席什么的，平时也是种田维生。
　　江利军拜他为师时，他已经六十岁整。
　　其实他历年收了不少徒弟，但最深得他心的，应该算江利军。
　　他踏实肯学，人也聪明，有野心，肯钻研，不像别的师兄似的，学了几瓢水就出师，去给人办酒席，赶着去赚钱去。
　　江利军跟他最久，学得也最多。满以为最终由他将师门发扬光大的，结果他南下打工后，事情又变了。
　　当时正值改革开放，胆大心细的第一批人，很快就开始发达，江利军这个聪明、有野心、肯钻研的人，当然也看到了时机。
　　当年学厨也是为了赚钱，干别的也是为了赚钱，有什么区别呢？于是，他从搬砖开始，到包工头，到自己拿地建住宅、建别墅、建商城，几十年来，财富如同滚雪球一般。
　　有钱了以后，才想起当年，他是学厨的。
　　他的师祖，曾是享誉的宫廷御厨；他的师父，是御厨的首徒，完全继承了御厨那一派的衣钵。
　　然而生不逢时，鬼子来了做饭给鬼子吃，军阀来了给军阀做饭，地主来了给地主做饭……
　　再之后，身份就洗不清了，一身的厨艺也不敢再用。
　　受了很多波折困苦，直到晚年时，才慢慢开始给乡里当当酒席大厨，偶尔收几个徒弟。
　　江利军所学的，正是师父埋藏在心里几十年的南派御厨手艺。
　　他心怀着愧疚，又拾起了这份艺术。
　　现如今，情况是真的不一样了。
　　想当年他刚刚出师的时候，正是时代最艰难的时候，人们别说什么上好的官燕，能小米粗粮把全家十几张嘴喂饱就不错了。
　　御厨也没有发挥的余地啊，最多也就在街边排档炒炒米粉而已。
　　现在，他要钱有钱，要能力有能力，要什么高级食材，全都能弄到，倒也真适合再重操旧业。
　　而且，现在人们的消费水平也高了，什么样的菜品，都能找到其消费群体。
　　他的私房菜馆，里面的高级菜品，便是他师父当年教他的。
　　他开这个美食馆，一半是为了昔日的情怀，一半也是为了圆师父的梦。师父当年每说起见过师祖做的那些菜式时，眉飞色舞。
　　如果这些菜品能再重现天日，恢复昔日的荣光，师父说，他死也无憾了。
　　其实在那个年代，受食材所限，师父只能教他普通材料的菜式，而高级菜品由于没有好材料示范，技术全靠口授，虚拟教习。
　　他按照师父讲的技巧，一步步实验，一道道菜试做，以艺术的眼光来看待厨艺。
　　好的菜品，跟好的食材不无关系，有些菜品，就需要最高级的食材。
　　在他的心里，一直有一道菜品，但因为没有合适的食材，所以就一直放在了心底。
　　如今真的遇到了，他想试试。
　　他考虑的是，如果这道菜品获得了成功，他当然希望食材能归他一人独有，不想再出现什么山寨版的，所以，他才想和周恒签上独家包销合同。
　　可惜周恒不同意，那也问题不大，他把所有食材买完不就行了，照样是垄断食材。
　　再说了，他已经把主要食材价哄抬得这么高，一些人哪怕想山寨的，也得山寨得起啊！
　　江利军笑着告诉女儿：“等回去了，爸爸做出一道菜来，你就知道了。”
　　江晓萱回复了一句：“故作神秘。算了，爸爸晚安。”
　　“宝贝女儿，晚安！”江利军笑呵呵的说道。
　　……
　　等安顿好客人，周恒回到自己的房间，这才顾得上看看手机消息。
　　【恭喜成功完成第一笔销售，取得经验值500，获“销售大礼包”一个，请点击领取。】
　　周恒顿时一乐，没想到销售成功了，还能触发大礼包。他赶紧点击“领取”。
　　【恭喜获得“百灵丹”十粒。】
　　周恒一怔，这就获得十粒了？再加上，他手头先前还有二粒存着的。
　　就在这时，因为他刚刚获取了大礼包，而触发了新任务。
　　【发现新任务：续养六千只土鸡。经验值0/6000。】
　　周恒无语，刚刚得了十二粒“百灵丹”，每粒是五百只鸡的量，那意思是说，他刚好可以养六千只土鸡。
　　这个APP的数学还挺好的，一粒都不浪费。
　　也就是说，他现在一边有着养鱼的任务，一边还有养鸡的任务，同时进行啊！
　　这投资可不会小。
　　……
　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，李芸莲起床，打开院门，准备开始一天的劳作。
　　打开鸡舍，鸡们争先恐后的往外钻，一个个都在院子里等待着。
　　撒好早晨的饲料后，她又挎上菜篮，要去地头摘一些新鲜的蔬菜，准备今天的早饭。
　　才跨出院门口，就听到后面一声轻呼：“阿姨，等等我，我跟你一起去。”
　　李芸莲回头一看，江晓萱已经穿戴整齐，打扮得光光鲜鲜的走出来，一手抱着小猫，一手拿着一只相机。
　　年轻的少女亭亭玉立，秀美端方。
　　李芸莲忙笑道：“不用不用，这么早，你再睡会儿呗？我一会儿就回来了。”
　　江晓萱笑道：“我已经睡好了，想跟您到地里看看。”
　　她虽然有点听不懂她的话，但从神态上已经能猜出来，对话倒也很接得上。
　　李芸莲心头一阵热乎，这么好的女孩子，不嫌农村脏，还愿意跟着到地头去，这要是自家儿媳妇，该有多好啊！
　　可惜自己没那个好福气。

第二十五章 湖面
　　李芸莲笑着说道：“不用，那你就在院子里玩吧，地里有泥，很脏的，你别去了。”
　　“阿姨，我想去你们家地里拍照，可以吗？”江晓萱终于说出了真实意图，看来，说话不能拐弯抹角啊。
　　原来是要去有事啊？李芸莲便爽快的答应了。
　　江晓萱拿着相机，随处拍着。
　　今天早晨有雾，这种半遮半掩的朦胧效果，衬着微薄的晨曦，摇曳在微风中的小花，让山村有着别样的风情。
　　到了地头，看到黄瓜藤下掉着的黄瓜，尾端的花已经焉了，但还没有脱落，些许露水凝结，在底端形成一滴大大的露珠，倒映着远处的青山。
　　将落未落之际，江晓萱抓拍到了这一幕，她感觉很满意。
　　菜地很丰富，青的蕃茄，有些已经半边发黄，有些已经红透了。镜头里，呈现出丰收和景象。
　　小猫也是第一次到菜地，小心而好奇的走着，偶尔回过头来，冲着镜头尖声“嗷”一下，又萌又奶。
　　小家伙好上镜啊。
　　李芸莲自己摘着菜，不时回头看看，看这个漂亮的城里姑娘，见到农村的蔬菜，希罕成这样，忍不住也笑着。
　　江晓萱蹲着拍，找各种角度，拍了好几段视频，偶然一抬头间，发现李芸莲早已摘好了菜，在那里等着自己。
　　耽搁别人做事了呢。
　　于是，她赧然一笑，赶紧站了起来，结束拍照。
　　走出地头，江晓萱指着远处山上的晨雾，说道：“阿姨，这里可以直接走过去吗？我想去那边再拍拍。”
　　李芸莲看了看那边，她熟悉山里的路，自然是可以直接走过去的。但这个城里娇滴滴的小姑娘，人家能走得惯这样山里的路？
　　想了想，她说道：“你走不到的，叫小恒带你去吧，有些路不好走。”
　　回去后，她赶紧小声敲周恒的门，让他赶紧起来。
　　周恒揉着惺松的睡眼开门，看了看外面的天色，说道：“这不是还早吗？叫我干嘛？”
　　“还早！你不看看人家城里姑娘都起来了！快点梳一下头，收拾打扮一下，带人家去山里玩。”李芸莲说道。
　　周恒的脑子一抹糊，揉了揉眼睛，以为自己听错了。
　　老妈在说什么？她让自己好好收拾打扮，带姑娘去山里玩？
　　什么情况？老妈这么潮流？
　　不过，看到江晓萱在院子里等着，他也就没有多问，麻利的赶紧洗漱去了。
　　夏天穿得少动作快，很快就收拾妥当，来到院子里。
　　江晓萱与他沟通就畅快多了，直说道：“我想去那边山里拍拍视频，我觉得早上的雾很漂亮，你能带我去吗？”
　　周恒没二话，走在前面：“走吧。”
　　才出院子门，大黄狗已经屁颠屁颠的追了上来，想要一起去。
　　周恒见江晓萱早早就把猫抱在手里，昨晚还让猫陪着她睡了一夜，这希罕劲，不由疑惑道：“你该不会是想把我家的猫带走吧？”
　　江晓萱看了他一眼，神色间带着些古怪。
　　这个能培育出优质土鸡的年轻人，说话真有意思。
　　好想嘲笑这个人啊，可是老爸想让自己当淑女，淑女是不可以嘲笑别人的。
　　江晓萱干咳了一声，压下了心头的笑意。
　　当然，她也并不是要霸占别人家猫的意思。
　　尽管猫很可爱，尽管很喜欢它，但也不能强要别人的啊。
　　她抱着猫，跟着出发了。
　　此时时间还早，基本上的人家，都还没有起身，都还闭着院门呢。
　　走出村头，到了通往后山的路。
　　起初还是好路，再到后来就越来越没有路了。早晨的露气没散，树叶都是湿的，沾在衣服上就是一道湿痕。
　　周恒注意到了，昨天这妹纸还穿的高跟鞋，今天已经换成了平鞋，看来准备非常充分。
　　江晓萱想到高处去拍雾气，其实她心目中最想拍的，是晨曦间的云海，那种太阳的金光从灰蓝色的云层缝里冒出来，壮美得无法形容。
　　可惜周恒告诉她，早上的太阳升得快，不等到她上山顶，太阳就已经老高了。
　　那拍出来的，就不是晨曦了。
　　如果实在想拍，得后半夜就上山，或者直接山里住一夜，露营，蹲守。
　　江晓萱暗觉得可惜，早知道就早点问的。但她也不知道，原来这里的早晨竟然如此漂亮。
　　想要趁太阳出来之前，快速到山顶，那就只能尽量走陡坡，走近路。
　　周恒像只猴子似的，穿梭在山林间，很多不好走的地方，他随便扯个树枝借力，或者踩个土坷垃就可以上蹿。
　　走了一阵，他突然觉得，自己好像忘记了什么。
　　回头一看，江晓萱在很低的地方站着，有点哀怨的看着自己——周恒借着巧劲攀爬上来的地方，不是她能上去的。
　　她再一次在心头说道，这人啊，单着不是没有原因的。
　　他出来爬个山，不知道是带着妹纸出来的吗？走半天身边缺个人都没发觉，他不想想，妹纸能跟上他的脚步吗？
　　他还记得，自己是为什么要爬这趟山的吗？
　　就他这习惯，就是有女朋友也会被气跑吧？
　　周恒尴尬的抓抓脑袋，自己这事办得真是不漂亮啊！这个……把妹纸扔在那里，确实不太好。
　　他又倒回去，然后一手抓着树干，再伸出一手去，说道：“来，我拉你上来。”
　　江晓萱把猫先递过去，说道：“你先帮我抱着。”
　　周恒接过猫，心想我一只手还要抓着树干啊，抱着猫，再怎么拉你上来？
　　想了想，他把小奶猫扔进了裤兜，顿时发现，尺寸居然刚刚好，小奶猫刚刚可以把头往外露。
　　猫最喜欢呆在小尺寸的地方了，会觉得特别有安全感。
　　看着小猫那两只圆圆的眼睛，充满了好奇，似乎还不知道它现在是置身何方，江晓萱不由得笑了起来，说道：“真有你的。”
　　周恒顺利的拉了她上来。
　　一路的上坡很多，这下他长了记性，依照自己上去的难度，估摸着对方能不能上来，提前就在那等着。
　　这样一来，倒顺利多了。
　　女孩子的手挺柔滑的。
　　于是他问道：“这山里的雾有什么好拍的？你不是干美食的吗？为什么要拍照啊？”
　　剧烈的运动量，江晓萱微喘着气，说道：“让我成为美食家，是我爸爸的意思，他让我干这干那，其实我自己并不是很喜欢，我喜欢摄影，我跟你说，我是个网红，我有十几万粉丝呢。我没让我爸爸知道。”
　　周恒：“……”
　　人家当网红，都是想红了赚钱的，你一个有钱人家的孩子，跟人家抢饭碗干什么？
　　这年头啊，真是干什么都不如会投胎好。
　　家里重金培养不愿意，偏偏要偷着去干别的。
　　周恒问她：“抖音？快手？”
　　江晓萱摇头：“都不是。”
　　哦，现在的视频网站多如牛毛，周恒不问了。
　　说话间，到了一处比较高的地方，这里比较适宜拍摄。更高的地方也有，但太阳已经快冒出山头了。
　　再过一阵，雾气就会散去，什么都拍不到了。
　　江晓萱拍摄真是各种姿势，站着的，蹲着的，趴着的，一腿撑在树上借力的，斜靠在树干上的，真是十八般武艺都使了出来。
　　她在拍照，周恒在看她。
　　女孩子梳着一条马尾，显得大方和干练，但马尾末端微微卷翘着，透着一股可爱。
　　不知道为什么，有钱人做什么都好看，趴在地上拍照都不显得土气。
　　“咦，那里有个湖，好清澈啊！咱们能下去看吗？”江晓萱一四处找景拍着，看到低洼处有一个湖，顿时很惊喜。
　　从这个角度去看，那湖真是绿成一片，与周围的绿树完全融为一体，如果不是刚好在镜头里有个反光，都发现不了。
　　这么碧绿的湖泊，那得去看看。
　　周恒这时也才发现，原来湖泊已经蓄得成形了，现在面积已经颇具规模。
　　得，是该去看看。
　　手机APP里，还有让他养鱼的任务呢。
　　他在前面带路，江晓萱在后面跟着。
　　现在多是下坡路，比上坡更难走了，不过，有周恒在前面挡着，倒没出现什么危险。
　　一路波折，太阳已经升了上去，大地一片金光，他们也来到了湖泊边。
　　算下来，这是积攒了近两天两夜的水量，是真的不算少了。
　　水非常清澈，这也是在上方完全没发现的原因——水面完全没有自己的颜色，完全是倒映着四周的树或者绿草。
　　远看不觉得，但现在离近了，真感觉水太透了。
　　某片树叶掉落上去，就如同悬在空中一般，完全看不见水。
　　以前网络上也流行过这种图片，一艘船浮在水面，却像悬空在半空一般，完全看不见有水的痕迹，人们还以为是P上去的。
　　此时，这面湖就是这个样子。
　　周恒心里清楚，水是刚刚才从地下出来的，没带过任何杂质，没有东西在里面腐烂，可不就是干净的嘛。
　　其实，手伸水里去摸摸，很冰凉，比别地方的水要凉一些。
　　江晓萱看得都忘记拍照了，连声赞叹：“这水真清！谁说我们没有这么清的水的？这不是有吗？”
　　于是，她赶紧抓拍到了水面那片落叶。
　　在镜头里，那片叶子就真如同悬浮着一般。
　　周恒心头想的却是，那个养殖APP不是让自己养鱼吗？他得赶紧把这面湖承包下来才行。
　　在他私心里，他希望这面湖永远这么干净，这么清澈，这么漂亮。这需要好好管理。
　　好在是，土鸡已经有了买家，价格还不低，承包湖泊和养鱼的费用，不会太紧张了。
　　看了看时间，周恒说道：“不早了，我们回去吃早饭吧？”

第二十六章 皮影戏
　　直到江晓萱拍摄够了，才依依不舍的起身，准备回去。
　　回到村口，江晓萱朝周恒伸手：“来，把小猫给我抱吧。”
　　周恒一愣，问道：“你还真要把我家小猫带走？那可不行，这是给我们家抓老鼠的。”
　　江晓萱：“……”
　　这个人怎么介个亚子？
　　她说道：“不会带走的，我就抱抱。”
　　周恒把小猫递给了她。
　　刚走几步，突然听到一阵二胡声，然后出现一个悠长的唱腔：
　　“老天何苦困英雄，
　　叹豪杰不如蒿蓬！
　　不承望奋云程九万里，
　　只落得沸尘海数千重。
　　俺武松呵！
　　好一似浪迹浮踪，
　　也曾遭鱼虾弄。
　　呀！看酒旗上写‘三碗不过岗’，这是怎么说？待俺沽饮几杯，问个明白。
　　酒家！”
　　声音苍劲，唱腔极富有地方特色的艺术感染力。
　　江晓萱只听到第一句，就站在了原地，惊为天人，不肯再走一步。
　　她问周恒：“我们能进去听听吗？”
　　周恒说道：“这有什么不可以？这是我们小学老师的家，他现在退休了。走，我带你进去。”
　　相信很多村都有这么个人：他是小学的老师，任教几十年，某父亲在他那里上小学，其儿子还在他那里读小学，父子俩各有什么特性，那老师都能说出来。
　　基本上可以这么说，整整全村的两代人，全都是从他手底下教过来的。
　　在村里，他算是个德高望重的老人。
　　刘老师以前是个民办老师，负责教语文和音乐，后来兴民办转公办，但他资质不够，转不了，再后来，取消民办，他没办法，就只好退休了。
　　其实退休后他还不算老，于是加入了一个演出乐队，给人家婚礼酒席搞伴奏，再赚点钱。
　　但婚礼不是天天都有的，大部分时间都是闲在家里。
　　没想到，他还有这个雅兴，在家里自弹自唱啊。
　　走进去一看，原来还不止刘老师一个人，另外还有一个秃顶的老头，是村里的老何。
　　两个人手头都有乐器。
　　在他们面前，还有一个台子，上面有着花花绿绿的纸皮人。
　　周恒打了一声招呼：“刘老师，您这么早，好雅兴啊！”
　　刘老师一边调试着琴，一边抬头答应他：“周恒，是你啊？我们吃了早饭没事干，自娱自乐一下，嘿嘿……你爸的身体怎么样了？没事了吧？”
　　说起来，周恒父亲从医院回来，他也提着东西去看望过，毕竟家离得不算远。
　　周恒跟刘老师热情的寒喧了一下。
　　刘老师指着周恒，对老何介绍道：“这是老周家的小子，你还有印象不？”
　　其实大家都是龙溪村的，但一个住村东头，一个村西头，村子不算小，再加上像这样隔着大年龄差的，如果来往不密，可能就没什么印象了。
　　周恒认识他，因为他有个小学同学，家住他隔壁，小时候经常看到这个人。
　　但老何就不大认识这个小辈了，说起他父亲倒是认得。
　　周恒提起了他小学同学的名字，老何顿时想起：“哦哦，记得记得，你这小子小时候，还偷过我家的西瓜，红都没红，糟蹋好几个瓜。哈哈哈……”
　　周恒顿时赧然。
　　他们寒喧着，江晓萱趁机欣赏着桌台上的花绿纸人。
　　刘老师看她面生，但看着是周恒带来的，想必是他女朋友，于是热心地介绍道：“这是我们这里的皮影戏，我们没事唱着玩的。刚刚唱的是《武松打虎》。”
　　地道的本地土话，他教书了一辈子，都没有用过普通话教。
　　周恒给她翻译。
　　刘老师这才知道，原来姑娘是个外地人。
　　那作为本地土著，肯定有义务将本地的特色，介绍给这个外地人了。
　　他指向老何，说道：“老何是我们这一地区的皮影戏传承者，被返聘到市民俗传统文化研究中心当顾问。我们是有时间，自己私下练一下。”
　　周恒有点吃惊，他小时候去这家人家去偷瓜吃，还不知道他是唱皮影戏的呢。
　　没想到现在倒被市里返聘了。
　　想来也是，他小时候处在那个时代，正有很多东西已经被淘汰掉，皮影戏也能算是“四旧”中的一种，估计也受到了波及。
　　其实不只皮影戏，很多东西都被淘汰掉了，都快断了传承。很多年龄小的孩子们，只听说过这么个东西，但没有看到过。
　　周恒没有弄明白，为什么老何明明是个皮影戏专家，当时为什么却只在家务农呢？
　　这其中的缘由与遭遇，估计也跟那个时代许多人差不多。
　　老何这个人现在的打扮很有趣，不剩多少头发的脑袋，梳着个大背头，油亮油亮的，透着头皮。
　　身上的衬衣虽然不新，但极为笔挺，下摆扎在西裤里头，皮鞋旧而擦得很干净。
　　天这么热，手里头还拿着个茶杯，要拉梆子敲节奏的时候，就把茶杯搁桌上。
　　周恒记得小时候，村干部就时兴这样的打扮，走在泥腿子的村民之间，油然有种鹤立鸡群的感觉，干部派头十足。
　　但是时隔几十年，干部的潮流都进步了，他怎么还这样一幅打扮？
　　周恒作了个大猜想，可能老何还活在几十年前呢。他认为被市里返聘，多少算是个干部了，所以得讲究一点派头。
　　如今，两个人都已将年届古稀，就剩下这点爱好了，倒也挺好的。
　　江晓萱也对这门艺术很感兴趣，拿起一张张颜料鲜艳的小纸人摆弄着，很是惊叹。
　　她年龄比周恒还小几岁，很多东西根本就没有见过。
　　说起来，这一带倒是挂着“皮影戏之乡”的名头，但几十年没怎么见过有人演，周恒这个当地人，都快说不上皮影戏的滋味了。
　　关于皮影戏，周恒倒是有一些了解。
　　其实全国种地都有不同风格的皮影戏。
　　传说最早是出自于汉武帝时期，到唐宋开始兴盛，元朝时期甚至还文化输出，土耳其现在还有皮影戏的分支。
　　清朝时大概是皮影戏的鼎盛时期吧，但清末世道乱了，朝廷开始打压。再后来，世道更乱，这项艺术就更加停滞不前。
　　解放后，皮影戏迎来一阵复兴时代，但“破四旧”后，这个行业几乎消亡。
　　到了现如今，这些快消失的旧文化，又逐渐被人记起，然后拎出来说加以复兴。
　　只能说时代使然吧。
　　惋惜，但无奈。历史总是马不停蹄的向前走，不会等任何人或物，追不上就只能被淘汰。
　　江晓萱实在是感兴趣，而刘老师和老何，也因为多了她这个虔诚的观众，而起了兴致，当场拉起了幕布，唱起了一出。
　　门一关，窗户紧闭，屋里漆黑一片，而皮影戏的幕布后面，则亮起了几盏灯，一个个描画鲜美的角色，被操控着贴上了幕布，呈现给观众。
　　观众看到彩色的皮人或走或站、或打或舞，全是由后台的人在操控着人物的关节。
　　刘老师自拉自唱，老何一人操控着三个角色皮人，也唱着配角的台词，两个人也演了一出戏。
　　江晓萱全程拿相机录制着，感慨着艺术的伟大。
　　近七十岁的人，唱起来仍然这么豪迈有力，艺术真是能感染到人。
　　尽管有些方言台词她听不懂，但《武松打虎》的故事，几乎已经不需要台词了，故事情节早就在脑海中。
　　从刘老师家走出来，江晓萱仍然是一阵激动，说道：“没想到，今天我居然看了专场皮影戏，我终于知道，皮影戏到底是怎么个回事了。”
　　周恒侧目打量着她的笑颜，也忍不住跟着笑。
　　人和人的心思，还真是不一样。
　　在人人都还在为自己的温饱、买房、买车、娶妻生子等等苦忙的时候，她却整天想这想那。
　　看个皮影戏，就像是看了明星演唱会一样激动。
　　回到家，江利军黑着一张脸。
　　他不就是起来稍晚了点吗？女儿就跟人跑山里了！这……
　　知父莫若女，江晓萱一见父亲那神色，就知道他在想什么，赶紧说道：“爸，我刚刚是去拍摄点照片，我让人给我带的路。”
　　江利军继续不说话，不过对周恒倒仍然是客气而有礼的。
　　吃过早饭后，客气有礼的告辞离去。
　　他与周恒虽然达成了交易，但各种手续还得慢慢来，周恒这里还需要办些执照、养殖检疫等等手续。
　　以前周发强只想着，往镇上那边的国道上的土菜馆里推销，都不知道要办这个什么证。
　　现在土鸡要出省了，为免麻烦，什么证都少不了。
　　到时候交易，江利军不会亲自过来，会派个人过来验收就行了。
　　当然，临走之前，订单还是完成了手写合同，一式两分，各自签名盖章，订金也付了总价的三分之一，这也是流程所需，双方都需要交易保障。
　　五百只鸡，按每只五百块钱来算，总价是25万，订金是八万三。
　　网上银行交易方便，周恒很快就收到了款项的消息。
　　老实说，不激动是假话。以前在公司上班时，接到最小的单子，都不止这个数，但有什么用呢？钱都是老板的，他只能拿小小提成而已。
　　如今，这第一笔交易，就让他尝到了甜头。
　　养殖APP，黑科技养鸡，果然名不虚传。他就知道，好货是不愁销路的。
　　但他也知道，这才只是个开始。
　　不但是他，他的父母实在也是惊喜不已。
　　生活总算有了盼头。
　　周恒一家将他父女俩一直送到村口上，的士已经等在那里，是昨天送江氏父女来的那辆车。
　　早料到回程没有车的，江利军昨天就留下了师傅的电话号码，现在送他们直接开到省城机场。
　　才上车，江利军就开始责怪女儿，出门跟父亲都不打一声招呼，太让人不放心了。
　　然后又各种问，那个年轻人有没有跟她说什么，有没有骚扰过她？如果有，大不了以后交易取消，让那个家伙喝西北风去！
　　江晓萱撇了撇嘴，对他做了个鬼脸，说道：“瞎紧张什么！你女儿我已经大学毕业了，不是初中毕业！什么该做什么不该做，我分得清楚。”
　　江利军说道：“大学毕业怎么了？就不用出门向老爸报备了吗？”
　　江晓萱一摊手，做了个服气无奈的表情，说道：“你不就想问问，你的新供应商有没有向我搭讪吗？告诉你，没有！他还生怕我偷走他家的猫！”
　　江利军一愣，这是个什么情况？
　　那不就是只土猫吗？我女儿会做这样的事情？！
　　不过，没有搭讪，他就放下了心。嘿嘿，交易可以继续了。
　　他现在已经在脑海里开始构思，新菜品是怎么个流程，要打算作哪些尝试。
　　江晓萱看着父亲，心里却是想道：我不想当什么美食家，我只想安安静静的当一个网红摄影师。

第二十七章 找到了蘑菇
　　江利军父女走后，周恒与父母商量了后续养鸡的事情，又麻利的准备承包湖泊。
　　拿到了八万多的订金，手头宽裕，这些事情都可以一起办。打铁要趁热嘛。
　　不过，湖泊是突然形成的，村里以前都没有记录，各种手续方面稍微麻烦一些。
　　但总的来说，他可以算是在村里的唯一年轻人，别人都不会承包的，没人跟他竞争，慢一点也没有关系，承包下来是毫无疑问的。
　　过些天，又是要补充鸡苗、又是买鱼苗，估计有得忙。
　　趁着下午没什么事情干，忙前偷闲，周恒打算再去弄点鱼吃吃，都好多天没去弄了。
　　父母的笑容明显多了起来，感觉生活都轻松很多——还不是因为家里的土鸡卖了高价。
　　心理预期卖个一百多一只的土鸡，现在完全不止了，真是意想不到。
　　所以，当周恒说想把新湖承包了，他们也没意见。毕竟儿子的能力，他们也确实看见了。
　　现在拜老天爷所赐，村里多了一条活泉水，水量又大，蜿蜒在整个村庄附近，各家种地汲水都方便多了。
　　而且新形成的小湖他们也看见了，水很清澈，很干净，养鱼应该可以的——最主要这是儿子选择的。
　　如果是他们自己，对养鱼没有多少信心，没那个技术与精力，那肯定不会动这份心思。
　　村里有人承包养鱼，多少算是一个村办项目，村长可算是功劳一份，所以也很麻利的帮着办手续。
　　这倒不存在什么刁难或者别的，村长虽然不算什么好人，但周恒承包交钱，村里有收入，他就有政绩，这何乐不为？
　　但是谈价格之类的，都是周发强自己去的。村里人的老观念，长辈去办事，人们会更看重一些。
　　像周恒还没有结婚，人们容易说嘴上没毛，办事不牢。
　　反正万事有长辈出头，周恒也乐得清闲。
　　接下来的时间，村长要安排人去测量，填报数据等等，这些材料完成了，还需要拿到镇上复核批定等等，总之，还需要时间。
　　而这个时间，就是周恒的难得空闲时间了，就打算再去弄点鱼吃吃，小猫也要吃鱼汤的嘛。
　　反正闲着也是闲着。
　　主要也是他们这里离镇上太远了，要是在镇上买点鱼肉，怕是还没回来，就被晒臭了。冬天倒是没问题。
　　可惜没有跟班了，上次王睿放假过来，总跟在他后面呱啦呱啦的说话，虽然啰嗦了点，但也不那么无聊。
　　这次啊，只有大黄狗跟着他了。
　　忽然想起就连进山里玩，都喜欢抱着只小猫的江晓萱了，那真是个爱猫人士。
　　可惜，她走了，小猫只能呆在家里喵喵叫。
　　今天弄点鱼回去，也是给小猫弄点口粮，没有鱼虾，小猫吃饭怎么能香呢？
　　出门带着了上次的工具，小桶，小鱼篓，出发。
　　大黄狗欢快的跟上。
　　这次要去比上次还远点的上游弄鱼，上次的那里，水草倒是多，但鱼太小了。换个地方看看收获大不大。
　　下午太阳有点大，周恒往树林里走去，有树荫会相对凉快点。
　　大黄狗在树林里乱蹿，没过一阵，就听到它“嗷嗷”的声音。
　　周恒跟着叫声走过去一看，嗬，地面上长着一丛铜钱菇。这家伙真是机灵！
　　这是他们这里经常看到的一种蘑菇，圆形的顶子，不大，看着像是铜钱一样，所以叫这名字。
　　它味道不错，炒着吃或者炖鸡汤都可以，晒干吃也行，吃着很香。蔬菜青黄不接的季节，人们经常喜欢弄这个来吃。
　　周恒把这一丛都给扯了，装进了鱼篓。等一会儿弄到鱼了，就全都放在小桶里吧。
　　唉，早知道带个背篓出来就好了。
　　先前这一丛铜钱菇太少了，不够一碗，要吃就得再找找，凑到一碗。于是，周恒专门在树林里找了起来。
　　大黄狗办成了事，很有成就感，更热衷于帮人找东找西了。
　　周恒自己在枯草间拔来拔去，又找到了几丛铜钱菇，还找到了一些别的蘑菇，有几朵稍微大些，叫锅盖菇，其实就像电饭锅倒扣下来的造型。
　　乱七八糟加起来，也可以凑一大碗了。
　　大黄狗在前面又大声叫了起来，声音亢奋而急促，难道是找到了什么好东西？
　　周恒跟过去一看，好家伙！那么大一个平顶蘑菇，像个搪瓷盆底一样，上面还落了几片黄叶子。
　　真的是很大，周恒把手伸过去比了一下，足足比他两只手掌都要大，倒真是少见了。
　　周恒哈哈一笑，揉了揉大黄狗的脑袋，嘉奖了它。怪不得这家伙的叫声这么兴奋，原来它已经会区分很多东西了。
　　这样鼓励它一下，它会更勤快，更喜欢找东西。
　　周恒把这棵巨型蘑菇摘了，然而看看菇伞的反面，顿时有些犹豫。伞的反面是黑色的，颜色看着有点不舒服。
　　看着像是有毒的样子。
　　别的蘑菇都会有些被虫咬、被鸟吃掉的缺口，但这朵蘑菇这么大，表面像搪瓷一样的白，这么好看，但一点点被虫咬的痕迹都没有。
　　果然啊，不常见的东西，就透着诡异。
　　周恒扔掉了这朵很多漂亮的蘑菇，揉了揉大黄狗的脑袋，说道：“这个不能要，有毒的，不能吃。”
　　大黄狗仿佛听懂了一般，神情也没有先前那么兴奋了，脑袋耷拉下来，还低声“呜呜”了几声。
　　周恒安慰它：“没关系，我们有这么多了，够炒一碗了。走，弄鱼去，正事要紧。”
　　大黄狗还要往树林深处跑，周恒叫回了它，说道：“走了走了，咱们今天不是弄蘑菇的，是要去弄鱼的，再耽搁时间，就弄不到鱼了。”
　　大黄狗还不肯走，但看到周恒已经在向小树林外走去，才不得不跟上。
　　出了小树林，往山背面再走一截路，到了这条渠的上游，选了个比较好的地方，准备下水。
　　这边果然是肥沃些，第一网兜下去，就起来了两条巴掌大的肥鲫鱼，一些小鱼，几只龙虾，还捞起了不少螺蛳。
　　这种小孩拳头大的螺蛳，可以敲肉出来用辣椒炒着吃，味道还不错。
　　反正什么乱七八糟的都装进了桶里，一会儿回去了再分。
　　本来小鱼是最好和小龙虾分开装的，要不然，怕会被夹烂，但是没办法，篓子里装了蘑菇，鱼虾只能混装了。
　　桶里多装点水，情况可能会好一些。
　　第二网兜下去，周恒都忍不住笑出了声，搞到了一条边鱼啊！目测估计快两斤了。
　　今天运气果然是不错。
　　他已经想好了，回去弄个酸菜鱼吃。
　　周恒打一枪换个地方，连着弄了一个多小时，收获不小，大鱼的话，又弄到了一条边鱼，和一条白鳞鱼，都是超过了两斤重的。
　　小鱼不少，巴掌大的鲫鱼很多，还有几个大蚌壳。
　　今天满载而归，周恒带着大黄狗赶回家。
　　鱼获多，里面的水也装得多，提着还很有点重。
　　还好他回来已经有这么长的时间，力气已经大了不少，还能提得动。要是刚回来的时候，那估计走一段路就得歇一阵。
　　回来村口经过刘老师的家，就是上午拉二胡唱皮影戏给江晓萱听的那个，周恒热情的跟人打了招呼：“刘老师，您还去弄野菜了？”
　　尽管他早已不教书了，但基本上全村人都这么称呼他，周恒小学四五年级，也是他教的语文。
　　然后在桶里捞着，捞了一条白鳞鱼出来，说道：“这条给您煎着吃。”
　　这条鱼二斤出头，还有点肥。
　　刘老师手头正挎着个菜篮子，里面装着一些野菜——就是那种有刺的藤条上的嫩尖。
　　这种野菜，周恒也不知道叫什么学名。
　　刘老师七十岁了，人长得清瘦，但精神头很好，可能有点兴趣爱好的老人，晚年要显得潇洒一些。
　　这不，下午他没什么事干，还到旁边山上摘点野菜尖吃吃。
　　看到周恒递上来的鱼，刘老师连忙伸手婉拒：“这不行这不行，无功不受禄，我怎么能白拿你的鱼。”
　　瞧瞧，说话还有点酸腐劲儿，可惜以前只是民办老师，连退休金都没他的份儿。
　　周恒说道：“没事儿，我这弄得不少，给您尝个鲜。您这下午出去，不怕中暑啊？”
　　这么大年龄了，他儿子女儿也不在家，出了事情也很麻烦。
　　他一边说着，一边直接把鱼给放进刘老师的菜篮里。
　　“那要不你给我算钱，行不行？我不能白拿你的东西。”刘老师还挺固执的说道。
　　他感觉自己精神头还不错，而且下午出门，也不是顶着太阳晒，没事。
　　其实啊，经常活动惯了的人，体质反而还好一些。一天到晚呆在家里，老年中风还更快，这是他总结出来的养生经验。
　　再加上他认为某些野菜对人的身体好，比吃药强，所以经常会去弄点野菜。
　　在农村这地方，能有这种自然养生观念的人，可真不多。
　　现在的大多数老年人，已经被各种养生电视台给毒害了，花冤枉钱的人也不少。
　　周恒把鱼给了他，提着捅转身就走，没提钱不钱的。一条这样的鱼，本身也不值什么钱。
　　这一桶鱼提回了家，李芸莲看到了，也很希罕，笑着说道：“今天倒是弄了不少。”
　　然后就去伸手把鱼虾螺蛳贝壳什么的分出来。
　　周恒也跟着帮手，拿出了最先弄到的边鱼，说道：“这条弄酸菜鱼吃吧，我来弄。”
　　李芸莲问：“什么酸菜鱼？”
　　酸菜鱼是川菜，但在周恒他们这里却不那么出名。
　　镇上或者市里的好酒店有，但他们这些上了年纪的人，没事也不会去酒店吃这个。因为对于他们来说，这叫花冤枉钱。
　　周恒说道：“是我在外面学的一道菜，我一会儿做给你们吃。”

第二十八章 天生猎手小奶猫
　　家里各种酸菜和盐菜自然是不缺的，虽然跟正宗川菜的不完全一样，但也很有特色，味道也很好，可以代替用。
　　李芸莲颇有些意外，笑问道：“小恒，你还学会做饭了？”
　　在她的印象里，周恒是很少做饭的，毕竟父母在家，姐姐比他大了十岁，哪还轮到他做饭。
　　最多也就是家里偶尔没有人时，他没办法，只能给自己炒点鸡蛋饭吃。
　　后来上学，就离厨房更远了，根本没有学厨的机会。即使偶尔放寒暑假回来，那肯定也不会用他做饭的。
　　没想到，在外面打几年工，居然连做饭都学会了。
　　周恒内心也表示无奈，这有什么办法呢？俗话说得好，人都是逼出来的。
　　小猫闻到鱼腥味，迈开小短腿从屋里走了出来，细声细气的“啊、嗷”叫着。
　　周恒扔了只张牙舞爪的小龙虾在它前面，小奶猫竟然一下子就进入了战斗状态。
　　小家伙自己走快了都还刹不住车，拐弯拐急了都要摔跤，这时候却前肢伏地，下巴贴着前肢，两眼圆睁，呲起了牙齿，嘴里发出“唬唬”声，开启了狩猎状态。
　　成年猫抓老鼠时，就是这个样子。
　　狩猎果然是土猫的本能。
　　然而它还是太小了，架势虽然摆得足，但面对张牙舞爪而嚣张的小龙虾，一时间却不敢贸然出击。
　　传说中的“奶凶”，估计就是这样了。
　　周恒看得直想笑。
　　这果然叫人小鬼大吗？
　　连吃饭都没有学会的小家伙，居然就想着战斗小龙虾了。
　　大黄狗冲了过来，对着小龙虾也发出“呜呜”的声音。
　　周恒心想，你这狗跑过来凑什么热闹？小龙虾难道还是你的对手？
　　只见大黄狗对着小龙虾张开了嘴，在虾的后背部分停着，然后转头看一眼小猫。
　　小猫依旧战斗状态，但也分心疑惑的看着它。
　　小脑袋抵在前肢上，备战状态，然后稍仰着看着，好萌的样子。
　　大黄狗后退一步，又做了一遍，张开大嘴向虾的后背而去，依旧停留在那里，不下嘴。
　　周恒这下懂了，感情大黄狗在教小猫，来，你要咬这里，咬这里没事。
　　所以，？？？
　　大黄狗这是要当奶爸了吗？周恒哈哈大笑起来。原来小猫成了团宠啊！
　　然而小奶猫的领悟力不够，它的妈妈可能不会这么教它，所以它不懂。
　　它只是本能的伸出一爪，试探着向前挠去，招式是“佛山无影脚”的招式，但速度明显不够，离着小龙虾也还隔着老远。
　　徒具其形吧。
　　可以了可以了，对于一只刚满月的小奶猫来说，这很不错了，勇气实在可嘉。周恒笑着表示鼓励。
　　周恒把小龙虾拿走了，小奶猫冲着他“啊嗷”了一声，不知道想表达什么。
　　看到小猫要跑向鱼那边，李芸莲说道：“不让它来，不让它吃生的。”
　　周恒一只手提住了它，说道：“它还不能吃生的啊？”
　　“吃生的对肠胃不好，容易生病，一会儿我把这些鱼肠煮给它吃。”李芸莲一边清理着鱼，一边回答。
　　这些知识也没有人教给她，但农村祖祖辈辈就是这么传授的。
　　周恒准备亲自下厨做酸菜鱼，就不能一直抱着小猫了，又怕它偷偷吃生鱼，就把它带回房间，把门关起来。
　　小奶猫很大声的对他“嗷、嗷”了两声，显示着抗议。
　　甚至还在门被关后，伸出双爪去挠门以示不满，小小的爪子，也挠得哗哗作响。
　　大黄狗在门外听着，有点焦急的走来走去，似乎想进去安抚它。
　　然而语言不通，它也不能在外面表达什么，只能干着急。
　　周恒实在是没有想到，大黄狗居然是这样的温柔奶爸型。
　　小猫真是天生的战斗型，这么小就会亮爪子了，而他的房间，恐怕也困不了它多久了，因为那有一扇窗户。
　　现在它是还爬不上去，但过不了多久，那只是小儿科。
　　周恒今天下厨，老妈给他打下手，切葱花、切酸菜什么的。
　　似乎对她来说，很不适应儿子当主厨，有点不放心的样子。
　　而且酸菜煮鱼的搞法，她也闻所未闻，感觉儿子可能要搞砸。
　　周恒淡定的说道：“老妈，你就放心吧，今天尝尝我的手艺，这个我做过好多次了。”
　　他把清理好的鱼，给先片成两片，把各部位肢解好，然后开始片鱼。
　　酸菜鱼的要点，可能就是片鱼了吧，片得薄，洗干净血污，这样吃起来会有爽口的感觉。
　　李芸莲看着他敲了一个鸡蛋，再蛋清分离，只用蛋清、再加了胡椒和生粉腌一阵，笑着感慨道：“你还做得这么精细啊？”
　　周恒再准备把鱼头、以及分离出来的鱼骨之类的，在锅里煎一煎，说道：“这个不算精细了，别人大厨做得要好多了。”
　　说到大厨，李芸莲顿时想到江大老板父女，昨天大老板的架势，确实让她大开眼界，由衷的赞一声好。
　　她是见过大厨的，但仅仅是村里办酒席的大厨，都是大锅大灶大火大勺，做大锅饭的。
　　她是头回见到有人做饭，给做得那么精细的，好像在绣花一样。
　　周恒掌勺，她帮着掌灶，不时问他，要大点火，还是要小点火，不知不觉，也变得精细起来了一般。
　　炒好了鱼头和鱼骨，再加入酸菜和酸辣椒炒熟，然后加了一大碗开水进去，开始煮着。
　　俗话说，千煮鱼万煮豆腐，鱼头和鱼骨是不怕煮的，越煮汤越白，越浓稠，鱼里的精华都给煮出来了。
　　等汤煮好了，加盐调味，先盛出来装大碗，汤汁留在锅里。这时再把腌制着的鱼片放进去，稍微煮一下，再全部盛出来，铺在酸菜的面上。
　　看着酸菜是酸菜、鱼是鱼，放在碗里就有看相，李芸莲笑道：“你做得还不错，这是跟大师傅学的吧？”
　　大师傅就是大厨的意思。
　　她真是没有想到，从来没见过儿子学厨，这会儿却做出了这么像样的菜出来。
　　一种无法言喻的感觉，涌入了她的心头。像是欣慰？或者说不是她教的遗憾？或者说儿子不知不觉就长大了的不舍？
　　不一而足，她没多少文化，也无法用言语表达，但感觉却很真实。
　　而现在，周恒已经重新在锅里下油，爆炒了辣椒末、姜葱蒜等佐料后，再“嗤”的一下，淋在鱼片上，热油在碗里冒着泡，香味浓郁。
　　李芸莲点点头，说道：“还是很有大厨样子的。”
　　周恒想起了什么，顿时着急的问道：“妈，芝麻在哪里？刚刚忘记放了。”
　　刚刚才一副胸有成竹的大厨范儿，这会儿就开始慌了，果然还是像个孩子，李芸莲一笑，拿出了芝麻，赶紧趁热洒在了菜上面。
　　周恒把做好的酸菜鱼端出来，放在桌子上，深嗅一口，夸张的说道：“啊，真香！”
　　他只做这一道菜，剩下的菜就由老妈亲自做了。
　　李芸莲在开始接手厨房之前，先把到处散落的葱花末啊、佐料之类的擦一擦，这家伙，做了一个菜，灶台周围像打仗一样，到处都是乱七八糟的。
　　不过，儿子第一次给大人做饭呢，倒真是让人高兴。
　　周恒说道：“王睿那个家伙，肯定喜欢吃这个菜，可惜他没在这里。”
　　李芸莲一边往锅里倒油，一边问：“他还有多长时间中考完啊？考完了是要再来的。唉，简直是个混世魔王，没来又惦记他，来了又整天捣蛋。”
　　周恒估算了下日子，说道：“可能还有个把星期吧。”
　　每年中考，不都是那几天么。
　　这时，周发强从外面回来了，刚刚从村长那里回来，为承包新湖泊的事情忙到现在。
　　周恒问：“爸，那测量出来没有？是多大？”
　　“说大概有80亩。一亩一年要300块钱，他还想多要，我和他讲了半天。”周发强回答。
　　周恒算了算，那承包下来，一年要交两万多块，毕竟面积有那么大。
　　“明天我还要跑镇上去，不晓得还得几趟跑。”周发强拿着几张纸条，说道。
　　小地方的事情就是这样的，不可能一次性办得好。
　　李芸莲这时从厨房走了出来，指着桌上的酸菜鱼说道：“你看看，这是你儿子做的，现在多能干了！”
　　一脸的笑意。
　　周发强也跟着一笑，说道：“王睿就喜欢跟着他去弄鱼，那家伙今天要是在，那不得跟去？”
　　“他呀，只要有玩的，比什么都好。小恒说的，还只有个把星期就中考了，考完了肯定是要来的，我怕他要像那脱缰的马一样，玩的都收不住。”
　　李芸莲的脸上，喜忧参半。
　　周恒一脸的赞同：“他中考完了，连暑假作业都没有，整整两个月，谁都管不了他。”
　　“诶，也不晓得能考几分！”李芸莲神色担忧。
　　周发强没有出声，但也是一脸担心。
　　周恒说道：“考几分是几分，他不是说中上游么？没得问题的。”
　　不知道是不是念叨得太多了，吃饭的时候，王睿果然发了通话视频过来。
　　以前只有二老在家，也不会操作智能手机，感觉生怕手机会碰坏了一般，所以总是没办法视频通话。
　　现在周恒在家，接通的是他的手机，这下子，两老也能手机上见着外孙了。
　　视频通话一接通，王睿不负重望，率先语出惊人：“舅舅，我想改个名字，你帮我参考一下。”
　　周恒说道：“你的名字还不好啊？那要改成什么？”

第二十九章 准备扩充
　　王睿不吱声，只是说道：“反正我想改名字。”
　　周恒稍微一想，准是他这名字，有人给他起外号。
　　初中这个时候，起外号太正常了，因为都是一群中二少年。
　　但是让王睿这个厚脸皮的家伙，给逼到想改名字，这有点厉害啊。感觉上，应该是他给别人起外号才对。
　　周恒问：“你同学给你起的什么外号？”
　　王睿：“……”
　　他不承认：“没有外号，什么外号？根本不存在。”
　　否认三连。
　　那就是肯定了。
　　周恒笑道：“你真的要改啊？我有个建议，你妹妹叫王思齐，你就改叫王思聪，行不行？哈哈哈……”
　　王睿气急败坏，没想到舅舅也在嘲讽他，顿时怒目而对，咬牙说道：“我讨厌你，不说了，我要挂了……”
　　然后伸手要挂断通话。
　　就在这时，王思齐挤过来了，她挤在哥哥的前面，对着视频乐呵着，小胖手里，捏着一个糖果，在视频里晃来晃去，炫耀她有糖果吃。
　　既然她出面了，王睿伸手关视频的动作也不得不停止，然后气鼓囊囊的起身走开，把位置让给妹妹。
　　周恒立即对着视频张着大嘴，“嗷”了一声，说道：“我给你吃掉。”
　　王思齐急忙手一缩，把糖果藏在身后，嬉笑着说道：“不给你吃。”
　　周恒把视频摄像头一转，这下视频正对着桌上的菜，他一个个的移过去，说道：“你不给我糖吃，我也不给菜你吃，你看看，舅舅家在吃什么啊？”
　　王思齐看着画面里的丰盛的菜，一盘盘鱼啊、虾啊、蘑菇啊，羡慕得咽了咽口水。
　　小孩子嘛，无论吃饱了没有，看见好吃的就会想吃。
　　然后，她乖乖伸出手来，把手里的糖果对着视频，一脸着急的说道：“但是你吃不到。”
　　她的意思，大概是说我愿意把糖果给你吃，那你家的菜也要让我吃。可是糖果你吃不到啊？那怎么办呢？
　　以前她看见视频上有好吃的，还会伸舌头去舔，现在已经知道了，手机里的东西是吃不到的。
　　小模样着急的样子，惹得视频两边的大人，都笑得直不起腰来。
　　周瑛正在做餐后的卫生，偶尔过来看两眼，也是笑得没办法。一人带两个孩子虽然辛苦，但总有乐趣与甜蜜时刻，让她甘之如饴。
　　她家这房子是前几年买的，小地方城市，当初买时二千六百多，现在涨得快五千了，但房产证一直没拿下来，业主们每年都要闹一闹，但也没闹下来。
　　没有房产证，但住着是没有问题的，因为这里也算是个学区房，楼下就有幼儿园，走几步就是小学，初中与高中都只有一站路。
　　虽然是小城市，初中与高中都算不上名校，但对于市下边的乡镇家庭来说，这已经够好了，很多人都想买，但现在还没房源了。
　　他们这是三房的，平时王睿的爸爸很少回来，如果王睿再住校，家里就只剩下周瑛和王思齐。
　　如果王思齐去幼儿园了，家里就只剩下她一个人。
　　周瑛也经常要老娘过来住几天，但家里事情多，去年喂着猪，今年又是喂鸡，一天都离不了人，也来不了。
　　也就只能周瑛趁着孩子们的假期，把孩子带回家，给姥姥姥爷看看。
　　王睿刚刚虽然被气跑了，但是也一直在不远处看着。
　　结果看到视频里各种好吃的，也跟着馋起来。
　　先前是他想关掉视频的，但现在早已忘记了这一茬，又凑过来说道：“舅舅，我想吃你们家的鸡。上次我妈带回来的那只，特别好吃，我吃了以后，学习都用功多了。”
　　周瑛正在拖地，听了这句，忍不住在旁边说道：“这孩子是随谁的性子？想吃舅舅家的鸡，还骗舅舅说学习用功多了，你至于这样忽悠人吗？”
　　王睿在老娘眼里，完全没有诚信可言，急得梗着脖子分辩道：“我说的是真的，我这几天学习可有劲了。”
　　周瑛摆摆手，说道：“你别跟我说这些，你是学习的人吗？以前只觉得你懒，现在你为了吃，居然还撒谎骗长辈起来了，这缺点得改啊！知道吗？”
　　王睿急得要跳起来。
　　周恒赶紧说道：“行行行，你别急，想吃我家的鸡，明天给你送过去就行。你要是真的爱学习了，那当然是好事，要是考好了，暑假来我家玩，天天想吃什么就吃什么。”
　　有时候啊，孩子偶尔突然爱学习了也很正常，可不能一味的去打压，会让他彻底自暴自弃。
　　所以周恒说，明天给他送过去。
　　再过几天就要中考了，照顾一下他的情绪，也是应该的。
　　周发强老两口，也是一边吃，一边看着视频，看看两个外孙们。看到高兴的地方，也跟着笑起来。
　　李芸莲笑道：“这家伙也会吃，还特意要点名吃鸡，知道要吃好的。”
　　周发强问道：“王睿，你怎么要改名字？这名字起的不好啊？”
　　周恒夹了块炒蘑菇放嘴里，一边嚼着，一边说道：“别人给他起绰号，叫得他不高兴，所以要改名字的。”
　　王睿死鸭子嘴硬地说道：“才不是，没有人给我起绰号。”
　　“叫你睿智是不是？”周恒一语道破。
　　现在的网络词语的风向，真是让人摸不着头脑，除了一些成语演变成开车专用之外，还有很多改变了词意的新理解。
　　比如“睿智”，原本是褒义词，聪明机智的意思，但似乎一夜之间，这个词变成了“弱智”、“智障”的意思了。
　　再加上王睿的中二气息，估计被人起这样的新绰号，一点也不稀奇。
　　王睿像被踩到尾巴的猫一样，瞬间就炸了毛，说道：“才不是，我明天就要改名字，我不叫这个名字了。”
　　周瑛碰网络碰得少，不明白这个意思，说道：“睿智还不好啊？他们说你聪明呢，你还要改名字啊？是不是要叫你笨蛋才行？”
　　王睿没法解释，最终只能烦躁的说出一句：“反正我就是要改名字！”
　　周瑛没有接腔。
　　周恒说道：“那你改名字，还要去派出所报备啊，自己改的不算数。”
　　王睿完全不在乎，说道：“我想到了好名字，今晚就去派出所改。”
　　“别人派出所晚上不加班。”周瑛不失时机的补个刀。
　　与这群人的热闹相比，一直在视频前的王思齐，淡定自如的玩着她的糖果，她甚至已经忘记了视频这回事。
　　她一个人试图拆开来吃，却无论怎么用力，甚至用牙咬，都拆不开。
　　努力了半天，她宣告放弃，转身递给王睿：“哥哥，帮我拆开。”
　　王睿一脸嫌弃的接过满是口水的糖果，尖着指头帮她拆，然后责备她：“吃吃吃！你就知道吃，刚刚吃饭不好好吃，放碗就要吃零食。你一天都吃几个了！”
　　教育起妹妹来，他也是一套一套的。
　　王思齐以为哥哥在问自己吃几个了，高兴的回答：“我一天吃了三个！”
　　说着，还伸出手指头比划数字，但比划的却是四根指头。
　　她的数学还没开始学呢。
　　王睿把糖果放进她嘴里，然后嫌弃的说道：“笨蛋！”
　　这句王思齐懂，她嘴里塞着糖果，口齿不清的说道：“你才是笨蛋。哥哥大笨蛋！”
　　然后说了就跑，还回头看看，看哥哥有没有追过来。
　　这一顿饭真是吃得热闹无比。
　　李芸莲看着孩子们可爱，笑着说道：“以前的人啊，只能写信，寄信又慢，一年都收不到几封信；后来是打电话，看不到人，只能听见声音，都觉得好希罕；现在的高科技，是又能看又能听，就差不能抱着了。”
　　时代在进步，进步得他们都追不上，很多都不适应。
　　但视频通话这一点，倒真正是好的。
　　吃完饭，天色也黑了下来，就直接在院子里休息一下，消消暑。
　　虽然半夜里很凉快，但这个时间点来说，暑气还没有退完，还是很热的。
　　承包养鱼的事情得慢慢来，但补充小鸡苗的事情，却容易多了，毕竟已经做熟。
　　平时农村养鸡，都是自家的蛋孵出来的小鸡就养着，一窝差不多二三十只的样子。养大的过程中，总会死掉几只，剩下的平时吃鸡蛋，然后留着过年，或者家里来客人。
　　有的人家会养个两窝，那就吃得更充足一些。
　　但像周恒这样，一次要个几百只或者几千只，那就只得去鸡苗市场买了，靠母鸡根本孵不赢的。
　　市场里各种档次的土鸡都有，绿蛋鸡、乌骨鸡、三黄鸡等等各种都有。
　　买了鸡苗只是开始，不同的喂养方式会有不同的结果。喂催肉饲料加上场地较小，减少鸡的运动量，就会增肉快，但肉质口感不佳。
　　不过周恒家里的半座山，根本不惧这些问题。
　　而眼前要先做的，就是先给搭个临时小棚，给小鸡崽住着。
　　新买回来的小鸡崽，肯定不能和大鸡同笼，不然要踩死的。而且小鸡吃的和大鸡也不同，需要特别照顾。
　　等稍微长大了些，小鸡跟着大鸡上山，它们自然就会混在一起。
　　好在现在天热，即使没有母鸡孵着，也不会怕冷了。
　　不过，六千只小鸡，就是搭临时窝棚，占地面积也不小。
　　原来的五百多只鸡，占去了整整半边院子当鸡舍，现在，另外半边就得全部用来养小鸡了。
　　等小鸡再长大，院子里也住不下，得在山上建个大的鸡舍才行。好在现在手头有钱，这些都不是问题。
　　老爸老妈坐在院子里，对着空着的半边院子比划着，颇有规划未来、指点江山的气势。
　　山上建鸡舍后，那夜间照看也是问题，毕竟还是要防着人偷。
　　想着自家的产业将会越扩越大，二老还越聊越兴奋起来。

第三十章 短视频
　　周恒陪他们在院子里坐着，正在刷着养殖APP，这时，却收到一条手机消息。
　　文字是英文的，大意是，周，你上次给我报的价格，能不能再便宜一些？
　　哦，这个是以前公司的一个客户，不算太大，但一年总有那么几单，而且也不磨叽，比较爽快，平时和周恒的关系还不错。
　　但周恒已经辞职，并已经跟客户们发过邮件通知。
　　可能这个客户一时忘记了，或者没看到邮件，这时还在联系他。
　　国外跟这里有时差，那边可能还是白天。
　　周恒给他回复了过去，说自己已经辞职，有工作上的问题，可以问问他现在的同事。
　　他和以前有个同事的关系还不错，这时报上他的联系方式，给了一个顺水人情。
　　客户很惊讶的问：“周，你为什么辞职？哦真是遗憾，我还想给你下个订单呢！”
　　周恒哈哈一笑，这家伙还挺关照自己的。
　　谁都知道，成交了就会有提成拿。
　　他回复了过去：“我的朋友，爱德华，谢谢你的好意。我现在辞职在家养鸡呢，满山都是我家的土鸡。下次你再来公司时，欢迎顺便来我家看看，我请你吃世界上最棒的鸡肉。”
　　看着他聊天乐成这样，父母都不由转过脸来看着他。
　　李芸莲好奇而热切的问道：“你在和哪个聊天？”
　　她见儿子乐成这样，以为是未来的儿媳妇。
　　现在家里养鸡有门路了，她满心只剩下这一件事情。
　　周恒感觉自己真是愧对老娘的期待了，但这真不是急就能解决的事情啊！还请老娘多体谅体谅。
　　他只能惭愧不已的说道，这是公司的外国客户，来问他点事情，而且是男的，不是什么未来儿媳妇。
　　李芸莲哦了一声，笑容逐渐消失，转回脸去继续和老伴讨论补充小鸡的事情。
　　什么外国客户？她一点兴趣都没有，这一点都没有儿媳妇重要。
　　如此真实啊！
　　周恒和爱德华继续客气寒喧了几句，哪知道那位国际友人对他的山村，竟然十分感兴趣，还让周恒分享点视频或者图片给他看。
　　如今，不少国际友人，来中国当吃播，当网红，也算是将中国的一部分文化给传输了出去，但这更吸引另外一些老外的兴趣了。
　　爱德华只是一个小客户，除了来中国参加过一些必要的国际交流会外，都没有真正的领略本土风貌，因此也有点好奇。
　　周恒耐心十足的给他发了几段视频过去，都是乱拍着玩的，包括以前拍的土鸡的视频。
　　爱德华竟然很有时间，每个短视频都一一的问着，看到不认识的蔬菜都会问，然后看到土鸡时，还说了一句：“真漂亮，这果然是世界上最棒的鸡。周，我下次去中国时，我一定会去你家看看。”
　　周恒礼貌的表示了欢迎。
　　其实爱德华还很年轻，跟周恒差不多大，但由于从小的见识与教育不同，他们的生意观念，和咱们确实很大的不一样。
　　稍微聊了一阵，结束了寒喧，周恒又给原来的同事发消息：“小陈，爱德华刚刚又来找我，我让他以后就找你了，他说手头有个订单，你好好把握。”
　　外贸企业前些年还挺红火，随便搞搞就能赚到钱，业务员的提成都很高，是非常让人羡慕的职业。
　　然而风水轮流转，时代在发展，现在是越来越难了。
　　周恒把客户给谁都一样，但给了小陈，就意味着把提成也给了她，这都是钱啊。
　　小陈很高兴的回复道：“谢谢恒哥，下次你来花城，我请你吃饭，你别跟我客气啊！对了，你们家的土鸡，现在养得怎么样？”
　　周恒说道：“还行啊，昨天有大客户过来，五百块钱一只呢。”
　　小陈以为他在开玩笑，这价格太天马行空了。
　　她回复了一个哈哈大笑的表情，并加了一句文字：恒哥还是那么厉害，连吹牛都这么与众不同！
　　李芸莲刚好起身干什么，路过周恒这边，看他又在跟一个人聊天，这回头像是女孩子，便又激动的问道：“这是哪个啊？”
　　周恒：“……”
　　老妈，您……能不能稍微隔几天才催一次？让我稍微喘口气？
　　他只得再次羞愧的回答，这个只是同事，她虽然漂亮，是女的，但并不是您的未来儿媳妇。
　　老妈脸上的笑容转淡，然后转身离开。
　　唉，不是儿媳妇，关心也白搭。
　　……
　　与此同时，南方花城的某栋别墅内，江晓萱正整理着她拍出的视频。
　　下午才飞回花城，但晚上她精神头还很足，还可以做很多事情。
　　她做了一个新口味的蛋糕，借着让闺蜜顾雪诗来品尝之名，让她来帮自己做做后期。
　　视频里，今天早晨拍到的晨间雾霭，田间丰收和蔬果，偶尔早起的鸟儿枝头振翅，都诉说着无法言喻的乡村早晨。
　　顾雪诗对她一顿彩虹屁：“哇塞，这采光、这角度、这构图，啧啧啧，是哪个小仙女拍出来的美景？太有诗意了，让人深陷其中，不想回到现实啊！”
　　江晓萱心里也很美，无法用言语表达的那种，只能来一段印度尬舞来表达。
　　只有两个女孩的房间里，她再不用约束自己了，这一段舞犹如灵魂出窍，达到了尬舞的顶峰。
　　非常得瑟。
　　要是周恒看到了，一准要惊破眼珠，女孩子人前人后的差距，也太大了。
　　这还是那个端庄秀丽的大家闺秀气质女神吗？
　　视频里，那只小奶猫，在蔬菜园子里小心翼翼的走着，好奇的张望，偶尔一个回头，瞳力全开的小模样，萌化了人的心。
　　顾雪诗继续夸：“哇塞，这只小猫好有灵性啊！你看看那眼睛，我的天，你是怎么抓拍到的？你看那小爪子、小舌头……光这只小猫，至少都能给你再涨一万粉！”
　　江晓萱的舞姿变成了疆族式舞曲。
　　顾雪诗再接着夸：“我的天，山间的雾气你是怎么拍到的？看这角度，你这爬了很高的山吧？为了一个镜头，你爬了多高啊？当一个网红而已，你至于要这么敬业吗？真是我辈楷模啊……”
　　江晓萱的舞姿再变，变成了回式圆舞曲。
　　得瑟得五官都快变形了。
　　顾雪诗一脸嫌弃：“我看你这是女神变成女神经啊……女神的包袱不要了吗？”
　　江晓萱的得瑟舞姿再变，机械太空舞，完全不在乎。
　　顾雪诗一招制敌：“萱，你爸给你来电话了！”
　　江晓萱顿时收敛，双腿收拢，大家闺秀式的亭亭玉立，准备去找自己的手机。
　　等了一下，并没有听到什么来电时，顿时秒变脸，龇牙咧嘴的冲将过来，作泼妇状，伸出五爪，恶狠狠的说道：“再骗我，挠花你的脸！”
　　顾雪诗后仰躲避，笑得花枝乱颤，这招真是屡试不爽啊！
　　她笑了一阵，然后问道：“萱，你说你，怎么还是这么怕你爸啊？人前人后的装，你不累吗？”
　　江晓萱随手拿着一片哈密瓜，然后得瑟的踮着脚趾走过来，坐在闺蜜旁边的地上，背靠着沙发，双腿却很没形象的高高抬起，搁在茶几上，美滋滋的品着瓜。
　　脚趾头有意无意的一下一下抓着，别有一番可爱。
　　她说道：“我这哪是怕啊！我这是手段，你懂吗？只要我在他面前乖巧、淑女，他就会放心，就不会啰嗦我，我这叫一劳永逸！”
　　看着顾雪诗正在给视频里的小猫，加一个腮红的特效，顿时来劲了，说道：“这个不错，这个不错，好萌啊！妹纸，来，给姐亲一个！你真是太棒了！”
　　“那是！也不看看是谁拍的美照，咱家随便加一个特效都OK啦！这并不是咱家的功劳。”顾雪诗嬉笑着说道。
　　两闺蜜在一起时就这样，互相拍彩虹屁，就是传说中的商业互吹，互相逗开心。
　　不过，视频里的小猫是真的可爱，做这样的工作一点都不嫌无聊。
　　事实上，现在很多网红猫、网红狗什么的，粉丝量都非常大，具有很高的商业价值。
　　当然，江晓萱就不太关注粉丝的含金量了，她追求的是自己喜欢。
　　她伸出手掌，双眼放光地比划道：“那只小猫就这么大，卷着尾巴，跟我的手一般般大，好轻，撸着好舒服！那叫声，‘啊、嗷’……真是酥到骨头。”
　　顾雪诗给了她一个白眼，说道：“不是我说你，你怎么没把它买回来呢？这么漂亮可爱，过了这个村就没这个店，你居然空着手回来！你怎么有脸回来的？”
　　江晓雪不由得撇撇嘴，咬牙说道：“别提了，那个人一直防着我的，生怕我偷他家的猫，我哪还好意思开口啊！”
　　视频的后期不是很复杂，只要加点有趣的配音啊，一点点特效啊，再调个色调什么的，会让视频更显得小清新一些。
　　这就可以了。
　　现在这样的视频，很是流行。很多在网上云吸猫的，专门找这样的视频看。
　　很快，第一条短视频发了出去。
　　剪辑后的视频，一共才剩下两分多钟，但留下来的每一祯，都是高质量的视频，随便截屏就能做屏保的那种。
　　接下来，就到了后面在高处拍的清晨山景，以及在镜头里才发现，潜藏着的那座清澈的湖。
　　这条简单些，只调整了一下色度就OK，没什么特别解说的，配了个舒缓轻松的音乐，也上传了。

第三十一章 装满一车
　　两个人试听着配乐，再看着剪辑好的视频，真是觉得很不错，很享受。
　　顾雪诗欣赏着视频里的美景，说道：“这地方说真的，如果想要俗家修禅的，完全没问题，身处自然，心有菩提，看山是山，看水是水，多高的意境啊！话说，今天真的要上传两条吗？那也太高产了吧？”
　　江晓萱跟着音乐节拍，轻敲着节奏，得瑟地说道：“瞎说什么啊！咱家还有一条，重磅的！一天发两条算什么！咱家今天要高产赛母猪。请叫我短视频狂魔。”
　　她把第三条视频再打开，就是后来拍摄的那场皮影戏。
　　她得瑟无比的说道：“当当当当，lei了lei了，不要太吃惊哦！在下不才是一人听的包场，还没给钱！不要太羡慕姐！”
　　视频打开，一阵绵长古朴的地方戏曲唱腔开始，掺杂着悠扬的二胡、梆子配乐。
　　果然，一出马就收获了顾雪诗的一阵惊叹。
　　先前的惊叫，多少有彩虹屁的成份，但现在这一条，她是真的震惊了。
　　看到她的表情，江晓萱更是得瑟无比，这可是她亲拍的呢。
　　老规矩，先看一遍，再想想剪辑方案。
　　这时，江晓萱的手机响了，她伸头一看，这下真的是老爸打来的。
　　她顿时神色肃穆起来，赶紧起身奔向冰箱，拿出不久前刚做好的蛋糕，摆在窗户边的另一张茶几上。
　　然后再过来拿手机，并招呼闺蜜：“雪诗，你快来，到这边来。”
　　顾雪诗显然已经熟悉这一套了，已经快速坐了过去。
　　时间只过去数秒钟，两个人已经由这边乱糟糟的矮几边，转移到窗明几净的茶几沙发上。
　　原本慵懒随性的工作状态，也已经转变成端庄大方的闺秀了，面前是一个刚做好的蛋糕，精美的陶瓷盘子和刀叉，以及两杯香甜的甜品。
　　不看远处的矮几那边，还以为她们一直坐在这里，休闲的品尝着蛋糕，喝着果茶呢。
　　江晓萱这才从容的接了视频。
　　江利军看到女儿，笑容满面的说道：“晓萱，休息好没有？爸爸一会儿又要出差了，你要照顾好自己哦。”
　　江晓萱一愣，问道：“又要出差啊？你不是刚刚才回来吗？”
　　“嗯，那边的品牌商邀请我过去洽谈，不去不行啊。你就和小顾一起玩，我过两天就回来。”
　　江晓萱“哦”了一声。
　　江家在一处旺地有一栋商业楼，其中底下三层和负一层人气最旺，全部都是大品牌进驻，所以也会有一些品牌商，要与江利军这个大老板谈一些商务方面的事情。
　　目前他已经不亲手处理很多事情了，但身为大老板，总是不可能完全闲下来的。
　　人被财富捆绑之后，陪亲人的时间，也会随之减少，这也是无奈之事。
　　看到女儿的神色不太高兴，江利军便又跟她多说聊了一些，才挂断了视频通话。
　　顾雪诗看江晓萱不太高兴的样子，便主动先将蛋糕切了一部分，放到她面前，再切一部分放在自己面前。
　　先吃了一口，然后说道：“今天这个看起来不错的样子啊，咱家要多吃，减肥什么的就先不管了。”
　　江晓萱打起精神来，毫不谦虚地道：“哪天也看起来不错啊！”
　　“说真的，你这厨艺是真的有天份，不管是中餐还是西餐、糕点什么的，你都做得那么好，我真是太羡慕你了。”顾雪诗咬了一口蛋糕，顿时一脸羡慕的说道。
　　彩虹屁张口就来。
　　江晓萱也尝了一口，嘴里含混不清的说道：“你这话要是让我爸听到了，他得高兴死。”
　　“我说的是真的。不过，你爸高兴应该也是真的。就是可怜你啊，剪个视频还要偷偷的。”
　　江晓萱无奈的说道：“还不是为了让他放心！他看到我淑女、斯文端庄，才不会罗嗦我！他最反感我当网红了，他视网红是洪水猛兽。说我做的那些是不务正业，可我就是喜欢嘛。”
　　电话挂断后，她十分不顾形象的瘫靠在沙发上，歪着品尝自己做出来的蛋糕，一条腿还轻微晃动着。
　　吃完，稍事休息一阵，接着继续刚刚的视频欣赏。
　　视频里，刘老师和老何，两个人唱念做打，咿咿呀呀，屏幕上却只看到花花绿绿的皮影人在动。
　　说到皮影戏，其实提起来有点心酸。
　　人们现在都在提旧民俗，提复苏旧文化，但有些东西，现在确实是不知如何提起。
　　比如眼前这段长达二十分钟的皮影戏，唱念做打，样样俱全，只由两个人完成，其艺术含量可以说是无与伦比。
　　但是，对于现代人来说，真是想爱不容易。
　　断掉了的文化传承，直接扔掉真可惜，但再续起来却不是说话那么简单。
　　因为首先最重要的一条，它的受众人群，已经几乎快没有了。
　　即使还有一些老年人在为艺术坚守，但没有了受众，这样的坚守，能维持多长时间？
　　就比如江晓萱与顾雪诗，虽然震惊于这种文化艺术的表现力，震惊于人们对艺术的追求，但是有一说一，她们其实都听不懂。
　　看画面能懂，听唱腔是好听，但听不懂，这怎么能有受众呢？
　　总之，心情很复杂，这不是三言两语可以解决的。
　　江晓萱拍得很好，后期再稍微处理一下，降掉杂音、处理光照效果等等，增加了一些个人理解方面的解说，然后上传了上去。
　　她希望自己的这条视频，能引发粉丝们的议论，说不定会有些什么意外的收获。
　　怎么说呢？评论区里总是人才多，说话又好听，又会嘤嘤嘤，思想一碰撞，说不定撞出什么火花了呢。
　　今天真是高产了，一天就发了三条视频。
　　……
　　第二天一早，龙溪村。
　　天才蒙蒙亮，李芸莲就起来了。周发强去地头锄草，她在家里忙活。
　　她先捡了一篮子的土鸡蛋，割了一大块熏肉，把昨天挖的新土豆装了半袋子，以及一些新鲜蕃茄，新鲜豌豆之类的，放上了电三轮上。
　　然后又从树上，摘了些新晒红的桃子，垫好草垫又放了上去。
　　估计着周瑛家里的油快吃得差不多了，又提了一壶花生油过来，20斤的壶。
　　这是上次去镇上加工的，自家种的花生汲的油。周瑛家一年到头的米和油，从来不用花钱买。
　　电三轮容量有限，装得并不多，这样那样的一装，就差不多满了。
　　这时候天越来越亮，鸡也在鸡舍里开始鼓噪，急不可耐的要出来。
　　于是，她又进了鸡舍，抓了一只鸡，才打开鸡舍的门，放了鸡出去。
　　鸡们就守在院子里，等着吃的洒下来，每天都是这流程，已经习惯了，吃完了就自己去山上玩。
　　等喂了鸡，李芸莲又去菜地弄了些新鲜的蔬菜，大部分都给装袋子里放车上，小部分今天自家做饭吃。
　　昨晚王睿发视频电话过来，说要吃舅舅家的鸡，说吃了鸡学习用功，她当然也听到了。
　　这不，一大早就开始准备，让周恒给送过去。
　　反正是跑一趟，那当然不会只送一只鸡过去了，一辆小三轮的后厢已经装满。
　　弄好这些，才开始进厨房做早饭。
　　炊烟升起的时候，周恒才睁着睡眼走出房间。
　　那只小猫才一夜就被江晓萱惯坏了，喜欢睡床上，还喜欢大早去舔人的脸，叫人起床。不让它就叫个不停。
　　大概它已经知道，它是这个家的团宠了，连大黄狗都心甘情愿的给它当奶爸。
　　真有点为所欲为了。
　　周恒走到院子，看到三轮车上准备好的东西，已经整整堆成了一座小山，再放不下东西了。
　　他不由得咋舌道：“妈，你这是要让我搬家啊！这大一车，她要吃多长时间？吃到坏也吃不完吧？”
　　李芸莲一边忙活做早饭，一边笑他：“咋样？给你姐你还舍不得啊？”
　　周恒连忙说道：“没，舍得啊，就是看着有点夸张。”
　　以往他没在家，家里给姐姐家送东西的场面，他没有看到过，还有点不适应。
　　就是上次送她母女回去，那也没装这么多啊，因为后厢还得留空地方坐人呢。
　　所以说老年人喜欢自己种地，这样收获得多，随意给孩子们拿东西，都能拿得出来，不必缩手缩脚，这就是幸福啊！
　　能给予，说明他们这把老骨头还有用，这就是他们的幸福。
　　等吃过早饭，周恒骑着电三轮，往姐姐家开去。
　　从他们家到镇上，得用一块电池，从镇上到姐姐家，又是一块电池，车上一共是两块电池，平时刚好够镇上一个来回。
　　而去姐姐家，两块电池用完，到她家了就再充电。
　　情况就是这么个情况，周恒整装出发。
　　老娘细声叮嘱：“有坑洼的地方，开慢一点。车上有鸡蛋，有桃子，这些都不经晃荡的……早点去路上凉快些……”
　　周恒开车出发，口里唱着：“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破；你笑我，他笑我，一把扇儿破……”
　　悠哉出发。
　　车装得太满，跑在路上吭哧哼哧的。
　　大黄狗又跟着出门相送了，送出老远还跟着，身形矫健得很。
　　周恒又得停下来，他回头看看炊烟袅绕的村庄，绿树掩映中竟然有点水墨画的样子，还挺好看的。
　　大黄狗终于追到了，吐着舌头喘着粗气。
　　周恒摸了摸它的脑袋，说道：“回去吧，我去的地方远得很，你别跟着了！”
　　大黄狗仿佛听懂了一般，又缓慢往回走了，还时不时再回一下头，看看周恒。

第三十二章 小气劲
　　周恒觉得，狗比猫要长情一些。
　　别看小猫要跟着人睡，早上要舔人起床，但它送人出门了没有？
　　所以啊，他有点不明白江晓萱的眼光，猫有什么比狗好的？除了能抓老鼠。
　　可狗也能抓啊！
　　女人果然都是颜控，就冲着小猫颜值高。其实她是没有发现，狗其实也很帅的。
　　开着电三轮吭哧吭哧的走在路上，这次是真的不敢开快了，免得把鸡蛋震破了，都是正宗的土鸡蛋，来之不易。
　　一路之上，都是经过别人家的田地，各家种的都不一样，微风一吹，感觉还挺好看的。这就是农家人的指望啊。
　　虽然是早早出的门，但到了周瑛家，居然都快中午了，周恒也被太阳烤出一层油来。
　　农村里处处都是树荫，但上了公路，就没那么爽了，一直顶着晒。
　　迫切需要买辆车了。
　　到了地方，周恒给老姐打电话，让她下来抬东西。这整整一车的东西，他一个人可拎不上去。
　　周瑛起先是一个人下来的，看到这阵仗也吓到了，提了一袋东西上去后，又把王睿给叫下来，让他一起搬。
　　又到周末了，再加上临近中考，他在家学习着呢。
　　周恒叫住他：“王睿，你在这里看着，我来提东西。”
　　周瑛说道：“你别惯着他，他都这么大了，怎么不应该做点体力活？你像他这么大的时候，在家还不是什么都做。”
　　周恒说道：“他力气小，得多拿多少趟？我看着急人。”
　　王睿仿佛大伙不是在说他一般，让守车就守车，绝不客气，绝不假装说“让我来，让我来”的话。
　　他们家住十楼，有电梯，但电梯楼道有点长，三轮又不能进去，只能先一点点弄进电梯，到了再一点点往家里搬。
　　好家伙，壮观的模样，让路过的邻居都一阵艳羡，除开这一大车本身的价值不说，光凭着从老家搬来的这点来看，这就足够让人眼馋了。
　　这都是绿色食品、绿色家禽啊！
　　等所有东西都搬进了家里，一家子全都坐在沙发上，吹电扇乘乘凉。
　　周恒先把三轮车的电池充上。
　　小城市住房面积大，周瑛不舍得电费，不舍得开空调，到现在还都是在吹风扇。
　　她总说：现在还没到热的时候呢，哪需要开空调。
　　周恒笑她：“我们在家是没有空调，没办法享受到，你家装了你也不舍得吹。”
　　王睿也跟着帮腔：“我妈最小气了，太小气。”
　　周瑛问他：“王睿，你作业写完了？你看看，就是你昨天说要吃鸡，老舅今天晒这么大的太阳，专程给你送过来，那只鸡五百块一只呢，你怎么说啊？”
　　王睿咋舌：“五百块一只？我的天哪！太夸张了吧？到底几品啊？”
　　实际上，他连普通一只鸡多少钱也不知道，反正就跟着咋舌而已。
　　然后他说道：“老舅，你看这样行不行？等我中考完放暑假，我两个月都在你家，给你打工抵钱，行不行？”
　　周恒还没来得及说什么，周瑛立即说道：“你去给老舅打工？你是想再吃两个月的鸡还差不多！我还不知道你啊。”
　　一家子哄堂大笑。
　　王睿捶胸顿足：“老妈，你对我太没有信心了，你天天打击我！我脆弱的心灵，被你伤得体无完肤，别人要笑话我的。”
　　苦情戏，周瑛不吃他那套，不跟他瞎掰扯，说道：“你快回你房间写作业去，你自己算算看，还有几天中考？你还有几门功课没有温习？”
　　王睿分辩道：“妈，我从一大早就开始学习，到现在舅舅来了，我才开始休息一会儿。我亲爱的老妈，你能再让我休息五分钟吗？”
　　“五分钟，你说的啊！我现在给你看时间。”周瑛对付他已经很有经验。
　　王睿看着电视上的广告有跳舞的，于是也站起来开始尬舞，无非就是高抬腿，大扭腰之类的，艺术美感什么的就甭提了。
　　周瑛摇摇头，无奈道：“你刚刚还说你热，说你累，老老实实坐着休息不行啊？蹦来跳去就不热啊？”
　　王睿动作不止，越跳越来劲，说道：“老妈，你老了，过时了，不懂欣赏我们的艺术。街舞也是艺术，懂不懂？就凭我这天赋，我就是下一个街舞王。老妈，我考虑好了，我以后就上艺术学校。”
　　“你啊？上艺术学校跳舞啊？”周瑛完全不接腔，换周恒问道。
　　“对啊，老舅，你看我跳得好不好？我在班上还有女粉丝呢！”王睿边跳边说。
　　惹得王思齐也跟着在旁边，扭来扭去的。
　　周恒认为这舞姿简直辣眼睛，又不忍直接说出来，太打击人，于是委婉的说道：“你还是先考好中考再说吧，先把你的成绩提高。”
　　但王睿已经听出了这里面的潜台词，说道：“老舅，你别不相信啊！我真的有很多粉丝，他们都说我跳得好。”
　　周恒心说，你同学是在耍猴吧？
　　周瑛不得不说话了，她说道：“你前几天还说，想要当什么雕刻家，这才过了几天啊？”
　　“老妈，我想得很清楚，我没有生于雕刻世家，没有从小受到艺术的熏陶，现在起步已经晚了。但街舞真的很适合我，我天生就是干这个的。”王睿跳得气喘吁吁地说道。
　　“得了吧，有志之人立长志，无志之人常立志，你还是先写作业吧。五分钟到了。”周瑛开始赶人。
　　王睿无奈的回房间去写作业。
　　整个客厅瞬间安静下来。
　　周瑛说道：“小恒，你先休息，我去做中饭，你想吃什么菜？”
　　她对弟弟还是那样贴心。
　　以前周恒上大学时没什么生活费，她都帮着给了一部分，后来毕业后，找工作时也给了点钱他用。
　　两姐弟的感情一直很好。
　　周恒回答：“随便啊，什么都可以。”
　　他现在还愁什么吃的？在家每天都是老娘把饭做好，然后喊他吃饭，每顿都是老妈牌家常菜。
　　周瑛去做饭了，他在客厅看看电视打发时间，王思齐安静的玩着她的小积木玩具。
　　过了一会儿，小家伙抬起了头，看到妈妈不在家里，机敏的跑到零食抽屉去，拿出一袋小饼干，往周恒这边跑来。
　　周恒一乐，赶忙热切的伸手去接，问道：“这是给我吃的？谢谢你啊，小齐齐。”
　　王思齐一愣，兴奋的神色被懵然代替，然后摇头说道：“不系给你吃的。”
　　还把手藏到背后。
　　“那你来干什么？”周恒心里笑着，面上却一脸认真的问着。
　　逗这么大的孩子，最好玩了。
　　王思齐本来想要舅舅帮她拆零食的袋子，但是这个舅舅太可怕了，他竟然想吃自己的零食！
　　小家伙一边后退，一边摇头，没有说话，眼神很警惕。
　　周恒又说道：“好好好，那我不抢你的吃。”
　　王思齐又走上前几步，说道：“舅舅，帮我开开。”
　　周恒接过了饼干袋子，一边准备撕开，一边问道：“那我只吃一点点行不行？”
　　“不行。”
　　“一点点都不行吗？我只吃一点点。你让我做事，总要让我吃一点才行吧？”
　　王思齐想了想，眼睛骨碌碌的转着，然后稍微点了点头，说道：“只吃一点点。”
　　周恒帮她撕开袋子。
　　撕得很慢，王思齐紧张的看着，还踮起脚来，小手扒在周恒的手上，似乎生怕他一会儿要吃很多。
　　周恒撕开后，嘴巴张得很大，似乎一口就能将整代饼干吃完。
　　王思齐吓坏了，张嘴就准备哭，还没哭出声来，眼泪已经开始在眼眶里打转。
　　周恒又把饼干松开来，递给王思齐，说道：“那你自己分一点给我吧。”
　　王思齐见他没有真的吃，这才松了一口气，可是眼眶的眼泪还是没包住，滴了下来，但已经不伤心了。
　　她先前同意过，要让舅舅吃一点点的，于是也没有反悔，用自己的指甲去掐一点点下来。
　　真的是一点点，刚好把她的小指缝给填满而已，然后就向周恒的嘴巴伸去。
　　周恒：“……”
　　你这还真是一点点啊！
　　这小气劲儿是遗传了哪个？
　　他还真的把嘴张开了，就感觉有个小手，在他嘴里意思了一下，什么实质性的都没有。
　　然后他故意夸张的大嚼着，说道：“真好吃，谢谢小齐齐啊！真乖！”
　　王思齐得了表扬，很高兴的笑了起来，然后开始大口吃着饼干，感觉跟舅舅合作很愉快。
　　周瑛出来找东西，恰好看到她在吃零食，不由得说她：“马上就要吃饭了，你又自己找东西吃，一会儿不好好吃饭！”
　　所以说孩子不喜欢她啊，老是管着孩子，饭前不许吃零食，不许这个，不许那个。坏人全是她做。
　　王思齐见老妈突然出来了，立即躲到舅舅怀里去，继续偷吃着，嬉皮笑脸的。
　　她这么小，已经知道家里有客人的时候，不会挨打，贼精贼精的。
　　周恒也感觉到了老姐的无奈，但是孩子这么可爱，哪舍得真的教训她啊！
　　他揉了揉小丫头的脸蛋，说道：“来，再给舅舅吃一口。”
　　把她的分吃了，让她一会儿好好吃饭。
　　王思齐没拒绝，再次伸出小小的拇指和食指，掐了一指甲盖的饼干末，递给他嘴边，说道：“给你吃。”

第三十三章 简简单单的幸福
　　周恒在周瑛家里吃了中饭，又玩了一会儿，两个电池充满后，就差不多要回去了。
　　毕竟路远，小三轮要开很久。
　　他想起家里缺个小型的拖车，就是那种装不了多少东西，但有轮子可以拖着走的家伙。
　　一般城里人用来买菜，但是家里也很有用。比如在外面晒麦子的时候，每天早晨都要搬出来晒，晚上要装进袋子收回去。
　　其实就在院子外面的空地上，远又不算远，用板车不那么方便，背回去又太累，用个小拖车正好。
　　买个好点的，一趟拉个一两百斤没问题，省时省力。
　　平时晒东西的时候太多了，花生、黄豆、绿豆什么的，都要晒，买一个回去正好。
　　老爸老妈舍不得花这个钱，周恒就想自己带一个回去算了。
　　这种小东西，镇上没有，今天来市里了，正好寻摸寻摸。
　　他想找老街去转转，一个老旧的门面吸引了他的注意。
　　就是一个很不起眼的老街口上，有一个开着的门面，门口竖着一块木牌子：市民俗传统文化研究中心。
　　周恒起先没注意，后来一想，上次和江晓萱在刘老师家听的皮影戏，好像说到老何是这里返聘的顾问？
　　本来没在意的，想到了这一茬，他不由得多看了这间衙门一眼。
　　诶哟，可真冷清，连个门都仿佛是三十年前的老物件，与隔壁手机店、养生中心等等门面的华丽相比，简直可怜。
　　他们这个市，本来就是小城市，没有多少新项目注入，还在吃几十年前的老本，所以很大一部分的市建筑，都还是几十年前的。
　　但这个门面在这里，可真是看着寒碜。
　　门虽然开着，但门口也没看到什么人，里面黑洞洞的，透着一股老旧的味道，也没有听到有二胡或者别的乐器在响。
　　周恒想了想，难道是今天周末，里面没人，所以才这么黯淡？
　　他在四周看了好几眼，都没有找到写有售票的地方，心想，万一有人想支持皮影戏，想过来买票看看，岂不是也买不到？
　　但转念一想，哪怕偶尔会有几个人，因为情怀而过来买票看看，但总归是少数。
　　而为了这少数人，特设一个售票点，还得全套的人员参与表演，台前台后的一堆人忙碌，也不知道能不能赚回演出费，费这事还真划不来。
　　皮影戏或许真的要消亡了。
　　以后的人们，或许只能从一些视频上，看一看这诞生了二千多年的华夏老艺术的碎片了。
　　带着一股难以言说的情绪，周恒稍作了一会儿的停留，也就离开了。
　　他是俗人，虽然不乐于见到这样，但也真不知道能做些什么。
　　历史总是向前走的，在走动的时候，总是会掉下些东西，再装上点新东西，这样才能不断持续向前。
　　再不舍也不会改变。
　　周恒去找到了拖车，也就回去了。
　　回到家的时候，日已偏西，村里已是炊烟袅袅。
　　很多农村已经不烧柴了，液化气啊、沼气啊，各种都有，但这里因为背靠着山，枯枝什么的柴禾很充足，也不用钱买，所以就还一直烧着土灶。
　　土灶做的米饭有一层焦黄的锅巴，吃起来很香。
　　周恒把车停好，拿下了拖车出来，李芸莲从厨房端菜出来，看见了，问道：“这是什么？”
　　“拖车啊！以后晒东西啊，拖点小东西就用这个，能减轻体力活。”周恒介绍着使用方法，说道。
　　“诶哟，又花那冤枉钱！这点小拖车，能当个什么事？”李芸莲一开口就心疼钱。
　　周恒说道：“这又要不了几个钱。老妈，你儿子是能赚钱的人，你以后就安心花着吧！”
　　李芸莲试着拖了几下，发现还是很轻便的，以后一些搬搬抬抬的小东西，用这真的可以省事。
　　她感慨道：“唉，东西倒是不错，会花心思的人，就能赚这个钱。”
　　真是一分钱都舍不得花的人。
　　虽然家里的鸡卖得贵，但她下意识里就认为，那钱得攒着，家里要用钱的地方很多。
　　周恒看出来了，自己只有赚下足够多的钱，老娘才可能放下操劳，开始享受日子。
　　稍微等了一下，晚饭就好了，一家子坐在桌上吃晚饭。
　　还真像周瑛说的那样，只有周恒在家的时候，家里的饭菜才是像样的。
　　要是按收入来说，昨天才接到了大笔的订金，吃饭上面享受一点，完全没问题。但对父母来说，那还远远不够。
　　周发强今天又奔走了一天，为了承包湖面的事情，反正不那么容易。
　　但承包下来的问题倒是不大，反正钱能到位，别的就没问题。
　　饭间，又谈到了增小鸡苗的问题。
　　周发强说道：“再过些天，小学放暑假，一些在外面打工的都要回来，张峰他们肯定也是要回的，到时候，喊他叫几个人，帮我们在山上造一个鸡舍。”
　　这是早就想到要做的事情，增六千只鸡的话，要占很大的地方，院子里完全住不下。
　　小鸡不用长到一个月，就要搬到大鸡舍里住了，早点养成习惯，早点省心，要不然大了再往新鸡舍里赶，那怕是不容易。
　　鸡舍要建稍微好一点的，那样用得时间长，所以工程就大，自家父子俩是干不好的。
　　再说了，周恒也不愿意父亲这么辛苦啊！
　　这么大年纪了，还在山上建鸡舍，两个人要忙多少天？
　　请几个人来，麻利的弄好就算了，能花几个钱！
　　再一个，建了鸡舍的话，就需要人守夜，那肯定也要做一个守夜住的地方。不必太好，但一定是要有的。
　　冬天挡风雪，夏天挡雨水。
　　李芸莲听着听着，就问道：“这估计得多少钱？”
　　“要不了多少钱。”周恒回答。
　　对于时刻心疼钱的人来说，不能跟她说具体数字。
　　续鸡苗的事情商量出来了，另一件事就是承包好湖面后，也要去看看鱼苗市场。
　　周恒想养一些经济价值高的鱼，养一斤是一斤，不想多费体力。
　　新形成的湖只有那么大，总不可能无限养鱼的。
　　周发强突然问周恒：“你这在家又是补充鸡苗，又是要养鱼，那……外面你的工作怎么办？”
　　他们还一直记得，周恒是请假回来的，人家老板特别好，准了他一个月假期，还发他半个月工资呢。
　　这么好的老板，得跟人好好话说才是。
　　周恒心想，您这人也是太实诚了，觉得天下间都是好人呢。
　　他说道：“这没问题的，我过两天跟老板打电话辞职就行了，在家里做点事情，能照顾到家里，老板不会说什么的。反正他招工也容易。”
　　实际上，他走了公司也没有补招人，反正就已经是个不景气的公司了。
　　周发强点点头。
　　李芸莲却说道：“在家里做事，好是好，就是不好找老婆啊！人家一听是在老家做事的，都不愿意谈。”
　　这是她现在唯一操心的事情。
　　周恒说道：“老妈，你就放心吧，只要做出名堂了，一样可以的。”
　　他不想继续这个话题，便转而说道：“妈，今天这个熏肉炒笋子很好吃啊！不愧是老妈的厨艺。我以前在外面的时候啊，老想着吃这个。”
　　说完，还夸张的夹了一大筷子往碗里，吃得很香的样子。
　　当然，那也是真的好吃。
　　用小红辣椒炒的，熏肉炒笋子，又辣又香，很有滋味。
　　他那吃相，逗得李芸莲一笑，也就忘记了刚刚的话题了。
　　可惜家里今年没有喂猪，去年喂的全卖了，没赚到钱，人又受累，老妈说看到猪就烦，今年就没有喂。
　　周恒说道：“那今年过年吃什么？”
　　他们这里，过年时有杀年猪的传统，吃不完的就熏着，来年吃一年。
　　但今年没喂猪，过年可不就没有着落了么。
　　李芸莲说道：“本来年年杀的年猪都没吃完，熏的肉让你带到打工的地方，你又不愿意多带，今年我就说，过年在别家买半边猪就行了。哪知道，今年偏偏你又回来了。”
　　周恒说道：“不是不愿意带，是带不下，我总不能带半头猪去吧？”
　　每年过年回来时，他都是在家当米虫的，只管吃喝，走的时候又是大包小包的装满，各种灌肠啊、熏肉啊、腌肉啊，之类的。
　　恨不得连鸡蛋都要他带着，说是家里的正宗土鸡蛋，外面买不到的。
　　可是行李带得多，出行非常不方便，尤其他们这里，出门要转好几趟车才能到。
　　每次出门，父母让他多带些肉，都跟求着他似的。
　　有一年，他们甚至还让他带半袋米去，说家里的米好。
　　周恒说道：“以前就是我不在家吃，你们平时也要多吃才行啊！做事辛苦，吃饭也要舍得。”
　　饭桌上，渐渐只剩下周恒与母亲的声音，周发强又回到了一家之主的威严感，没事不会出声。
　　从小到大，家里都是这个样子。
　　有时候，就是这样没话找话的絮絮叨叨，却让人非常安心。
　　在家里生活，不必每说一句话都瞻前顾后，不必担心会因为某句话，而得罪什么人，其实就这么生活着，也挺不错的。
　　人生嘛，简简单单也未必不是幸福。
　　大黄狗在旁边，吧嗒吧嗒的吃着它的晚饭，饭里面有一些肉汤渣，它吃得很香。
　　自从周恒回来后，它的伙食也改善了不少。
　　小猫已经可以吃稀点的饭了，就是把米汤里兑点饭，这样耐饿一些。
　　这家伙吃得很不专心，特别是鸡大队回来后，它更是兴奋了。
　　昨天还只是想和小龙虾干架，今天就想逮鸡了。看到路过它的鸡，它都想伸爪子试试。
　　可惜它那小奶爪，没有鸡将它放在眼里。

第三十四章 抓到山鼠
　　第二天下午，家里来了个意外的客人。
　　周恒父子俩又到镇上去了，昨天本来就跑了一趟，为的承包湖面的事情。但东西没带齐，今天还得去。
　　反正事情就是这样吧，去了才知道，你要带这个，带那个，不足就不能办。
　　另外关于养鸡办营业执照的事情，也得去办理。
　　这东西还有点麻烦，要先到工商部门去填表，拿到一个通知书，到畜牧局申办动物防疫合格证。
　　这个还不能当天办好，还得跟人预约时间，到时候上门检疫，通过了才给发证。有了这个证，再去工商部门去，完成办执照的后续。
　　旷日持久，得一步一步来。
　　忙来忙去，忙到下午才告一段落，才又开着电动三轮回去。
　　一路上，周恒怕把老爹给颠到了，特意开得比较慢。
　　快到村口时，看到一个人开着摩托车，在慢慢行驶，像是在找路的样子。
　　周恒看了那个人的身影，就认了出来，叫了一声：“胡金华。”
　　果然是他。
　　就是上次去镇上买化肥时，遇到的那个同学。这家伙命运不济，年纪轻轻就坐牢，现在才放出来。
　　上次，周恒还给他老母亲提了一只鸡去，然后还收到了他的短信。
　　当时周恒是跟他说了，有时间大家可以约着吃个饭，但当时并没有约定时间。
　　没想到，他今天居然找到村里来了。
　　以前胡金华来过他家，但那还是上学的时候，距离现在都快十年了，哪里还记得清小路。
　　胡金华回过头，看到了周恒父子，便把摩托停了下来，一只脚点地，和他们打了声招呼。
　　他是特意过来看周恒一家的。
　　他在镇上化肥店上班，一个月只有半天假。今天店里没有多少事情，于是他把假休掉了。
　　他提着两瓶酒，两条烟过来。这都是过年时家里收到的。
　　礼尚往来么。
　　虽然比不上周恒去他家时，提的土鸡、土鸡蛋，以及那些农产品，但总比空手来强。
　　他终于克服了他内心的封闭感，今天走了出来。
　　周恒说道：“你来就来么，带什么东西。走，我家就从这里进去。”
　　到家了，周恒把胡金华拉进院子，说道：“这里还是没变样吧？”
　　胡金华四下打量了几下，说道：“好像果树比以前多了，以前没这个猪圈的。”
　　周恒哈哈一笑，说道：“你记性还不错，这猪圈是去年砌的，养猪没赚到钱，今年又养的鸡。”
　　简单打过招呼，两个人之间的生疏感拉近了很多。
　　周发强的话不多，但对胡金华却并没有嫌弃，很快就去树上摘了几个桃子，洗了端过来让他尝尝。
　　他还很难得的开了口，说道：“过去了的事情，就不要多想了。孩子，你还年轻，以后机会还多的很！”
　　那天周恒去他家时，看到他家那个情况，回来跟父母也说过。所以，其实周发强还挺同情那一家子的。
　　孩子年纪轻轻，什么前途都没有了，这比什么都苦。
　　父母一辈子忙碌，为的还不是孩子，可孩子的命运不济，当父母的还有什么盼头？
　　别人或许会反感做过牢的孩子，但他知道这孩子的底细，所以是同情居多，并没有什么嫌弃。
　　说实在的，胡金华跟周恒一样大，可不是还年轻么！要奋斗也还是很有机会的。
　　简单的聊了一阵后，周发强就背着锄头，去地头准备锄草去了。年轻人哪喜欢有长辈在眼前的。
　　周恒也没有傻干坐着，他在家里找出两个鱼竿，说道：“走，咱们钓鱼去。”
　　这还是他上大学时，放暑假回家无聊买的，后来也没用过几次，就一直搁在家里了。
　　走出院门，大黄狗殷勤的跟上，尾巴一摇一摇的，欢快至极。
　　今天起风了，虽然太阳还是很大，但走在树荫底下，就很是凉快，很舒服。
　　远处绿油油的庄稼，被风吹得一阵起伏，随风摇曳着。
　　胡金华说道：“我以前就觉得你们这里风景好，这么多年了，好像没什么变样，还是这么好。”
　　漫步在这样的乡间，好像心里的世俗烦恼都飘到了脑后一般。
　　从屋前转个弯，就是去后山的路。
　　周恒指给胡金华看，后面是他家承包的半座山，上面养的鸡已经卖了，正准备再续几千只鸡苗。
　　胡金华顿时问道：“几千只啊？那你父母忙得过来？你是打算就在家里了？”
　　这家伙一眼就看出了问题重点，看来他的反应还是有那么灵敏。
　　虽然命运不济，但他本人的能力还是在的。
　　周恒笑道：“是啊，就留在家里干算了。其实去外面打工，赚的钱也花在了外面，每天忙忙碌碌，也不知道收获了什么。回家干也好，起码也照顾到了家人。”
　　他说了当时回来的原因，家里是真的需要年轻人在家了。
　　这一点，胡金华自然是深有体会。
　　这么些年来，他老娘为他几乎哭瞎了眼，家里所有值钱的东西，都花在了他的身上，没有人比他更懂这滋味。
　　所以，他回来后，也没有想着去外面大城市看看，而是就留在了家里。
　　但留在家里，也不是那么容易的，就算是找那样一份工作，根本养不活家人，也需要看那么多脸色。
　　如果像周恒这样，能有一份养殖事情可做，倒是很不错。
　　自主创业，自己给自己干，不用看别人的眼色，反正赚多了就多花，赚少了就少花，自由自在。
　　这其实是他梦寐以求的生活。
　　可惜，他是城镇户口，家里哪有田地，让他过上梦想的生活啊？
　　他感慨道：“回家发展，真挺好的。”
　　两个人拿着钓竿，倒也没急着去找个水塘，而是就先去周恒家的山上看了看。
　　以前，他们也一起上山玩过，弄过野果吃。
　　一晃，那么多年就过去了。
　　现在虽然还是下午，但太阳依然很大，山上的土鸡很聪明，都躲到树荫底下，有的就趴着休息，有的还在草里翻翻虫子，扑扑腾腾的。
　　在大太阳下面，鸡的羽毛更是华彩异常，仿佛闪着光一般。
　　胡金华看着这些鸡，那天送到他家的，也是这种，他知道这鸡不平凡，肯定很贵。
　　大黄狗跟在他们身后走着，可能是嫌他们走得太慢了，有点不耐烦。
　　看到山上歇着的鸡，这家伙起了玩性子，在鸡群中间左冲右突。
　　鸡群本来是一棵树下一小群的，大黄狗冲来突去，七进七出，英勇无双，顿时惊起一阵骚乱，拍翅逃命，“咯咯咯”的叫着。
　　名符其实的鸡飞狗跳！
　　周恒无奈一笑，这家伙真是叫做闲得蛋疼啊！你没事干自己玩去呗，惹鸡做什么？
　　其实，领头的大公鸡，性子也很野的，打起架来凶得很。
　　这家伙要是真把大公鸡惹急了，那也不是闹着玩。鸡打架专啄眼睛、鼻子等脆弱的地方。
　　这真是闲得没事找事干。
　　突然间，看到远处似乎有个小东西在动，一时情急，周恒大叫一声：“狗子，快去追！”
　　其实，没等他开口，大黄狗早就追了出去。
　　狗的暴发力比人快多了。
　　上次它就是这样追到一只野兔的，但今天不知道那里是什么在动，隔太远，又有草遮掩着，看不清。
　　周恒也跟着跑了过去，想看看那是个什么东西。
　　等跑了十几步，大黄狗已经凯旋归来，嘴里叼着个肥东西。
　　那家伙还“吱吱”的叫着，肥腿还在拔拉，想逃走。这是只山老鼠。
　　山老鼠不同于家里梁上的那种老鼠，这些都是吃树根、或者树上掉下来的果子、或者地上的蘑菇、竹笋等等长大的，是可以吃的。
　　看个头，还不小，长得挺肥的。
　　山老鼠就是山里的祸害，在山里打洞，为害一方，而且繁殖力量又大，抓到一只就不要客气，这是对山地的保护。
　　周恒拍了拍大黄狗的头，高兴的说道：“小伙计，你还挺厉害的，手到擒来！拿回去烤了，分你一只腿吃吃！”
　　然后对胡金华说道：“走，我们先回去，把这个东西剥了，先搞调料腌起来，晚饭时再烤来吃。”
　　反正离家里近，刚刚也才走出来而已。
　　胡金华也很是咋舌，狗拿耗子还真不是说着玩的，竟然真的能抓到，而且速度还这么快。
　　镇上也有人卖山老鼠给饭店，但价格很贵，听说八十多一斤，也只有土豪们吃得起了。
　　但是啊，住在山村里的人，却可以随时吃到，不用本钱，还保证是真正的山鼠。
　　其实，能有收入来源的话，住在山里真是一点也不差。
　　胡金华问道：“这种山鼠山里多不多？”
　　周恒说道：“我也不知道啊，哪天有时间了，下几个笼子去，那就知道了。”
　　那半座山是他家承包的，清理一下也很应该。
　　老人们都说，山鼠肉是很有营养的，而且味道很好，肉质吃起来脆中带韧，咬劲足，回味无穷。
　　说话间，他们已经走了回来，周恒去杀山鼠、剥皮，然后清洗了用点盐和佐料腌一下，入个味。
　　等晚一点老妈回来做饭，就会顺便弄的。
　　可惜只有一只，少是少了点，嘿嘿。

第三十五章 人手
　　周恒觉得，养狗还真是很有用的，又听话，又聪明，还会找吃的。
　　弄好这些，他们再次出门去钓鱼。
　　这一阵玩闹之后，两个人真是如同回到了过去的时光一样。
　　周恒带着胡金华，找了一个山背面的水渠边，那边没太阳了，比较凉快，钓鱼很爽。
　　这次出门没有带猪油渣作饵，他们随意翻起水渠边的石块，底下全是又肥又粗的蚯蚓，用来钓鱼很好。
　　坐在水边的树荫下，真是凉快，吹来的风都是凉的，很舒服。
　　周恒想起了一些高中同学，有一些知道近况的，就跟胡金华聊了起来。
　　比如某个胖胖的女同学，那时候班里人都嘲笑她，结果人家现在瘦下来了，一下子变得很漂亮了，嫁得还不错。
　　比如某个语文老师，那时候话超多，而且总认为自己很牛一样，大家都很讨厌他，结果没想到那家伙还真牛，听说他儿子还去樱花国留学了。
　　聊着聊着，高中时的那种感觉，似乎又回来了，那时候他们几个感情很好，经常一起玩着的。
　　现在聊起当时的一些趣事，都忍不住笑了起来。
　　突然又想起了谁，胡金华说道：“孙计安那小子，以前咱们都看他不怎么样，但是他现在啊，可厉害了，家里给他找了关系，在市里弄了个小职位，以后还有升迁。”
　　他出来了半年多，虽然比较自闭，没有怎么主动去找谁，但镇上就那么大，随便留神就能听到不少事情。
　　以前的同学，一个个境遇都不一样了。
　　他说的那个名叫孙计安的同学，当时也跟他们一起玩，那家伙个子很瘦，颜值不高，还喜欢舞文弄墨，喜欢画点画。
　　那时候，班里同学一叫他的名字，就叫“计将安出”笑他。
　　本来那家伙有绘画才艺，是很容易追到女同学的，可惜他的脸长得不好看，白瞎了才华。
　　当时感觉那小子前途很一般的，哪知道，家里亲戚有实力，给弄到市里去了。
　　虽然是小城市，但也很让人眼红了。
　　周恒听到这个消息，说道：“那什么时候我们去再市里时，要敲他一顿饭了。”
　　当时玩得最好的几个人，后来上了不同的大学，也就基本上天各一方了，联系得并不多。
　　虽然周恒也加了那个高中群，但现在群基本上变成了广告微商群，聊天的人实在不多。
　　但既然知道了孙计安的消息，以后去市里了，去联系联系也是可以的。
　　这一聊，周恒感觉回到了高中时代，胡金华也算是打开了心扉。
　　出来到现在，他算是好好聊了一次。
　　要不是周恒去他家送鸡，他可能都走不出来，都不会主动出门吧。
　　有时候，其实也是他内心过于敏感，认为别人会瞧不起他，会躲避他，现在想来，是有点想多了。
　　突然间，漂在水面的浮漂动了动，他顿时紧张起来。坐了这么久，终于有鱼咬钩了。
　　钓鱼的那种收获的喜悦，真是难以用语言来形容。
　　周恒也没说话了，静静的看着，免得把才咬钩的鱼吓走。
　　浮子动了几下，鱼起先都是轻轻的触碰试探鱼饵，等到认为安全了才会真正的吃，这时候扯线才比较稳妥一些。
　　胡金华小心翼翼的拉起线来，发现才是条一指长的小鱼，顿时一笑：“这鱼也太小了点。”
　　周恒立即把带来的桶里装点水，说道：“再小我也不嫌弃，我家的小猫有晚饭了。”
　　钓到现在为止，总算开了张，虽然只这么点大。
　　有了这个开头，后面就好了些，陆续又钓到了好几条，可惜都不太大，勉强只有半碗，给小猫吃正合适。
　　不过，小龙虾倒是钓了不少，这东西很傻，咬着钩就不放，随便钓钓，居然能有一碗了。
　　周恒说道：“得了，咱们今晚的下酒菜有了。这个可以做个麻辣小龙虾。”
　　胡金华说道：“我不能喝酒啊，一会儿还要开摩托车回去。”
　　“在我们这住一晚上，明天早上再赶去上班也可以啊。”周恒说道。
　　看看时间差不多了，日头偏西，他们收了钓竿，准备回去搞晚饭吃。
　　胡金华摇头，说道：“明天早上来不及，我那里上班很早，很多人都是赶早集，天刚亮就到街上了，我去晚了老板要不高兴。”
　　这点周恒倒是知道。
　　上次他还是店里的消费者，跟胡金华聊了几分钟，那老板都甩着个脸子。
　　想一想，生活真是不容易。一个月就几百块钱，还诸多不自在。
　　想了想，周恒说道：“要不，你把你那工作辞了，我这养鸡要续六千只呢，人手肯定不够，你过来帮我得了！”
　　胡金华一笑，赶紧说道：“不行不行，那怎么好意思！”
　　他知道老同学是在照顾自己，想给自己一份更轻松自由的工作。
　　但是他也知道，农村养殖这玩意儿，谁家会请人啊，都是自家忙活着。因为养殖的收入本来也是有限的，基本上利润也就相当于一年到头的工钱。
　　把工钱发出去了，那还养个鬼啊。
　　老同学是好意，但他也不能让人家亏钱。
　　周恒说道：“我没跟你说客气话的意思，我是说真的。”
　　他盘算了一下，其实六千只鸡，真的需要有个帮手才行。
　　现在好歹手头松动了，能让父母继续没日没夜的干么。
　　再加上，后面湖承包好了，再养鱼也有很大的工作量，仅靠家里的人，当然也是不现实的。
　　事业越大，需要的人手也越多，请个人手也很正常。
　　一边聊着，慢慢的就看见自家的院子了，已经升起了炊烟。
　　大黄狗摇着尾巴，欢快的跟上。
　　因为是顺风，隔老远，就闻到了家里的饭菜香味，周恒忍不住咽了咽口水。
　　他说道：“今天又是肉又是鱼，不喝酒有点可惜啊。”
　　胡金华笑笑，说道：“那你一个人自斟自饮也可以的嘛！我感觉你在家里，喝酒的机会应该不少。”
　　这不，今天出个门，狗就叼回一只山鼠，这个下酒不错啊。
　　到了院门口，李芸莲迎了出来，她已听老伴说起，儿子今天来朋友了，所以也专程多做了两个菜。
　　儿子的朋友，不管他是什么样的人，肯定是要给儿子面子的。
　　那只山鼠她也给红烧了一下，提前腌入味的，味道很不错。
　　本来这东西要用稻谷皮火熏干才最好吃的，但这只有一只，费那劲划不来。
　　其余像熏肉啊，过年的灌肠啊，还有上次周恒弄回来的鱼，总之好菜不少。
　　见到胡金华往他摩托车边走去，她还以为是要走了，赶忙留住他。
　　她说道：“这孩子，走什么！你跟小恒是同学，到同学家里连顿饭都不吃，是不是下次他去你们家了，你们也不管饭啊？”
　　胡金华是把摩托车往边上挪一挪，怕碍着事了。他心里很不好意思的想着，上次周恒去自己家，可不是没被管饭么。
　　当时他老娘糊里糊涂，连名字都忘记了问，哪还想到做饭的事情。
　　但周恒母亲对他这么客气而善良，让他心头很暖乎。
　　李芸莲说道：“你们就在院子里玩会儿，晚饭很快就好了。”
　　周恒去清理刚刚钓来的鱼，虽然少是少了点，但对于小猫来说，那是足够了。
　　清理一下，再去煮一煮，给它增加点营养。
　　胡金华也帮着弄小龙虾，要清洗一下、扯扯虾线什么的。
　　弄好了，周恒又进厨房秀了一把他的厨艺。
　　以前在外面打工时，很喜欢吃那种麻辣小龙虾的口味，所以特别研究过。
　　但人家那小龙虾，肯定没他这个新鲜。
　　只是那种做法，他们这里没有，所以他得自己动手。相比上次做酸菜鱼，这次要熟练多了。
　　晚饭很丰盛，周恒父母也很热情，一个劲的让胡金华喝点酒，毕竟和儿子也是近十年没见面的旧同学。
　　不过，既然他还要开摩托回去，也就作罢，不会拼命的苦劝。
　　一家子这样的热情劲，真是让胡金华的心头开朗不少。
　　饭桌上，周恒对父母说道：“我打算请胡金华在我们这里做点事，帮着喂鸡啊，拌饲料啊这些。”
　　对了，小鸡苗长大后，需要搬到山上养的话，还得有个人守夜。
　　如果不请人，那要么就是周恒自己守夜，要么就是父亲守夜。如果请个人的话，那父亲就轻松多了。
　　总之，人手是真的缺着的。
　　胡金华推脱了多次，见周恒这么说，便十分感激的同意了。
　　老实说，在这里养鸡，当然比在老板眼皮底下干活，轻松自在多了。体力活他不怕，怕的是老板天天给他脸色看。
　　本来只是来看看周恒家的，没想到还捞着了一份工作，他真挺意外而高兴的。
　　他倒没有那种“给同学打工不好意思”的思想，反正已经都这样了，干什么不是干？
　　周恒给他开三千块钱一个月，虽然这比镇上的平均工资高出很多，但晚上还要守夜的话，也比较辛苦，值得这个工资了。
　　大城市这个工资根本请不到人。
　　再加上，周恒也希望能帮帮这个老同学，因为看到他老娘那个样子，是真的让人心生同情。
　　当然，再高也不可能了，胡金华根本不会接受。

第三十六章 小鸡苗到了
　　三天后，周恒家里成功承包下那座湖。
　　由于湖是新的，以前并没有命名，周恒就给起了个名，叫“龙溪湖”，跟村的名字一样。
　　这算是家里又一份产业了，除了那半座山外。
　　周发强站在岸边一块大岩石上，背着手巡视着这片湖，看着自家的产业，颇有指点江山的气势，豪气万千。
　　他四周看了看，疑惑地说道：“好像又大了些是不是？那天没有淹到这里的。”
　　那天测量的湖面，是80亩，但是这些天来，水还一直在畜着，这不，水面积似乎又变大了些。
　　周恒也很高兴，占到便宜了嘛。
　　要是能涨到一百亩，那真的赚不少。
　　这湖的形成也很有意思，原本这里只是个低洼山地，但现在装满水后，岸边倒形成了一个相对比较平坦的坡地。
　　本来山的形状就不一，有陡有平，但水位刚好到了这里，就显得这里是个平坡一样。
　　而且面积还不小。
　　周恒说道：“我小时候放牛，最喜欢找这样的地方放，地面又大，牛随便吃都行，不用老看着。”
　　他对小时候的记忆，简直就是放牛的记忆。
　　不知道为什么，放牛本来是件不需要体力的事情，但小时候就特别不愿意，感觉特别讨厌做这个。
　　可能是嫌太枯燥无味了吧，正值爱玩的年纪，却得天天守着那头牛，所以就会烦。
　　但现在看到草地了，却又不自觉就想到了放牛，可见不管喜欢不喜欢，放牛已经早就刻在了他的骨子里。
　　那块坡地面积不小，再往后面就是树林，如果真的放牛的话，可以放不少头。
　　不知道是不是受养殖APP影响了，他竟然觉得那里可以养牛？
　　想起小时候对放牛的厌烦，他不由得哆嗦了一下。
　　算了算了，以后再说吧。
　　下午，订购的鸡苗也送到了。
　　六千只土鸡苗，都是本地土鸡的品种，前天去鸡苗市场看了后，订了下来，然后今天给送来了。
　　毛绒绒的小鸡，那是真个叫做“叽叽喳喳”！
　　小鸡小时候全是黄颜色的，满月过后开始换粗毛时，才显出不一样的颜色。
　　一个个现在张着嘴叫个不停，热闹极了。
　　对于村里来说，养五百只鸡不算什么事，没引起什么轰动，但现在突然间增加了六千只鸡，那就是大事了。
　　大卡车缓缓开进村的时候，村里人都疑惑的看着，谁家这么大阵仗？
　　闲着没事做的人，都跟着车后面看着，看到底是谁家的。
　　可巧，开到周恒家里就停下了，车上的人把一筐筐的小鸡往下卸。
　　人们开始议论纷纷，养六千只鸡不是小事啊！养鸡受累不说，农家种地哪有不累的——关键是销售啊！
　　你没有地方销售，养这么多干什么，自己家里人也吃不完啊！那一年到头的包谷稻子喂着，不是钱啊！
　　他们还不知道周恒家原来那些鸡，已经全部卖掉了，更不知道卖出了他们想象不出的高价。
　　农村人总是小心的，父母并没有到处宣扬。
　　这种牛有什么好吹的，他们也怕被不安好心的人给惦记上了，徒生事端。
　　一个个啧啧有声的看着人卸货，六千只小鸡的场面有点大。
　　其实，在一些离省城近的村落，人家也有农户给大商家养鸡的，就是那种专门给人饲养肉鸡，包买包回购的那种，一次饲养上万只小意思。
　　但那是肉鸡，一般三个月就可以出栏收钱，而那些鸡只是住在一个棚子里，好多层的架子阁楼。
　　那些鸡从小鸡崽开始，一直到三个月养成十来斤出售，都从来没有下过地。
　　商家连鸡饲料都提供，还包培训技术，哪怕什么都不懂的，都可以搞这种养殖。
　　那种养殖方式，不用占很大的地方，更不需要包一座山头来养鸡。
　　对于普通的农户来说，那样也不失为一种来钱的办法，虽然累是累点。但这样的活儿，也不是什么地方都适合的。
　　他们那里离省城近，路又修得好，运输成本低，可谓得天独厚。像周恒这旮旯地，离省城那么远的，就什么都不要想了。
　　所以说，很多经济项目，根本开展不到他们这里来。
　　以至于这里的村民们，见识也很有限，六千多只鸡的场面，就已经骇然了。
　　不过，他们倒是知道，自从他们家儿子回来后，鸡确实是养得不错，那一只只鸡的毛，就像锦缎一样。兴许是鸡养得好，不愁销路吧。
　　有妇女们前来打听，李芸莲就跟她们随意聊了一些，没提前面的鸡已经卖出去的事情，但是也说了，儿子不去外面打工，就在家里干养殖，回家创业。
　　村里人面面相觑，大学生回家创业就是养鸡啊？
　　鸡养得好是好，要是能卖出去，那才能叫创业吧？
　　周恒没有管这些闲言闲语，忙着他的事情。
　　一下子买这么多数量，检查一下很有必要。
　　他拿出手机，用养殖APP里的扫瞄功能，给全部扫瞄了一下。
　　这一扫瞄，倒扫出了几百只不大行的。有的是在鸡蛋里就先天不足，有的是已经感染了风寒，不太顶用了。
　　鸡苗在养大的过程中，是肯定有一些折损率的，但这也太多了些。
　　鸡苗老板很是汗颜，他还没见过，有哪个买家精成这样的，这也太火眼金睛了吧？六千只鸡苗里，你能找出其中几百只有毛病的？
　　在大部分人的眼里，所有小鸡都是全部长得一模一样的，连公母都分不出，你说你那眼睛，是怎么长的？
　　遇到高人了。
　　鸡苗老板赔着笑，说这个是难免的，总是会有一些问题，就跟人一样，不可能个个都完美。
　　而且他也是有备而来，多送了几百只而来，因为量大嘛，本来是想给大客户图个好印象，争取一下回头客的。
　　这下子，刚刚填补那些缺陷的窟窿。
　　要是没多送，那今天还真有点不好看了。
　　不过，这行业就是这样，就像他说的，不可能几千只小鸡，全都是好的。就是自家母鸡孵蛋出来的，也有生病死掉的。
　　六千多只小鸡，整整铺了半边院子。
　　幸好农村地方够大。
　　临时小鸡的窝棚，是用家里晒东西的薄子搭的。
　　说到薄子，大概是这地方的产物吧？就是用高粱杆子做的，每根高粱杆子给切成近二米长，然后一根一根，用尼龙绳或者麻绳，给编织起来，形成一个长方形的物件。
　　这东西在农村很常见，不用的时候卷起来，竖在一边，不太占地方。
　　用的时候就搁个架子摊开来，晒花生、棉花之类的，可以透气，干得快。但晒不了谷子或者麦子小颗粒的，因为有缝隙。
　　这个东西拼起来，接了半个院子，就搭出了个临时小鸡的窝，顶上用芦席顶着，隔着露水。
　　里面还用蔑围子，给围成一个一个的小分间。每个分间里放二百来只，便于喂米喂水什么的。
　　说真的，小鸡照顾起来，还是很麻烦的，尤其是这次数量还不少。
　　养殖行业内的人都说了，能不能干好这个行业，就得看自己是什么样的人。抚养鸡苗、猪苗之类的，就跟抚养小孩似的精细。
　　夜里要起来好几次，看看小鸡怎么样，比如有没有窝堆啊，有没有渴了不知道喝水的。
　　小鸡的胆子很小，听到一点点动静就会挤在一起，这叫窝堆，有些小鸡会直接被挤死。
　　而且夜间里它们会夜盲，需要有光照才不会害怕，所以半间院子里，牵了好几个15瓦的小灯泡。
　　好在现在是夏季，温度不会低，要不然，还得用草给它们垫着。
　　总之事情真不少。
　　等把六千只小鸡全部安顿好，付了尾款，送鸡苗的卡车开回去了，周恒算是松了一口气。
　　就在这时，手机里养殖APP又“叮咚”了一下。
　　又有新消息。
　　周恒拿起来一看，顿时大大的松了一口气，这个APP简直没得说。
　　【续养六千只土鸡任务进度：1/10】
　　【经验值+160，激活大礼包一个，请点击领取。是/否领取？】
　　周恒当然选择领取了。
　　【恭喜获得“初生露”一瓶，适合用于初生的小鸡。】
　　周恒点开了“初生露”的说明，然后从心底感慨，这黑科技APP真是厉害。
　　这一瓶“初生露”有600毫升，每一毫升是十只小鸡的用量，也就是说，这一瓶正好用于这一批小鸡。
　　APP的数学能力真是不差，从不多给。
　　而这种“初生露”，是用于增补小鸡的生命力，增强抵抗力，以便大幅度提高小鸡的成活率。
　　当然，服下“初生露”的小鸡崽，同时也会获得一些营养元素，是对人体非常有益的。
　　也就是说，这款养殖APP，会从小鸡崽初生的时候，就照顾到了。
　　周恒真是心情舒爽。
　　不单如此，APP里还有一些不需要经验值就可以查看的教程。
　　周恒可以跟着这些教程学习，可以更科学的喂养，比如在现在这个阶段，需要在细米里面，给添加一些什么药，可以让它们更强壮一些等等。
　　真是无微不至。
　　李芸莲应付完那些前来打听的妇女们，赶紧回来看看家里的小鸡。
　　还真是喜人啊！
　　虽然说，等待她的将会是辛苦的劳作，养小鸡阶段是很不容易的，尤其是鸡生病了，真把人愁死。
　　先前的五百只，就是她从小抚养大的，她知道其中的苦与累。
　　但是想到养大后卖的钱，这些辛苦就不值一提了。
　　等这批鸡养大卖掉，儿子娶媳妇的钱就有了，随便对方要求什么条件，咱家都给得起。
　　想想那种豪情万丈，李芸莲舒服的笑了开来。
　　与她的笑意相比，周发强的高兴要略内敛一些，但脸上也是抑制不住的喜悦。

第三十七章 下雨了
　　晚饭的时候，周恒感觉到了不一样。
　　以前这半边院子是空的，饭桌随便摆，怎么敞开了吃都没关系，但现在这半边的院子被小鸡占着，他们的饭桌还得往边上摆摆。
　　而且那六千只小鸡，是没有一刻停下来的，任何时候都在叽叽喳喳。
　　但父母对这种吵闹，那是完全不在乎。
　　吵什么吵？这可全都是钱呢。
　　周发强端着碗说道：“小恒，还是先把山上鸡住的地方弄出来，都弄妥当了，再去买鱼苗。免得两样事都糊在手里，乱七八糟搞不清了，到时候一样都办不妥。”
　　周恒点头：“嗯，我也是这样想的，这件事情急一些，养鱼也不差这一天两天的。”
　　一样一样的来。
　　说到农村的鸡舍，其实是很随便的，一般人家喂养得少，都是随便用竹篾编一个，或者打一个木的就可以了。
　　放在屋檐下，不会风吹雨淋，可以用很久。
　　但这一下子六千只，数量有点大，就不能这样搞了。
　　周恒决定还是好好的弄一个，底部用水泥砌，那样鸡屎容易打扫，四周也用砖来砌，弄一个正式的顶，用得久一些。
　　这里虽然是南方，但冬天也是会下雪的，不搞正式一些，到时候防寒也是要麻烦。
　　反正以这个当创业，就认认真真的搞，考虑要长远一点，总归又花不了多少钱。
　　看鸡舍守夜的屋，也认真建一个，毕竟冬夏寒暑，都要住在里面的，不能搞得太辛苦。
　　另外就是通水通电的问题，建了正式的鸡舍和小屋后，这些也是有必要的，鸡的数量一多，就要弄一个自动喂水设施，减轻人工的负担。
　　再一个，这半座山上种的是果树，现在旁边有溪流经过，灌溉方面有了保障，通水设施就可以派上用场了。
　　仔细构想这些的时候，周恒感觉有一种在逐渐做大做强的感觉。
　　然而一个月以前，这些东西他从来没有考虑过。
　　他以前根本没有想过，自己会加入回乡创业的大军之一。
　　周发强听完儿子的这些构想，说道：“那我一会儿去老徐家里一趟，他有个女婿是拖砖的，明儿叫他先拖一车来。”
　　黄沙水泥也一并让他拖来。
　　这些事情，自然也是他做长辈的出面容易一些，各种讲价方面也比周恒熟练。
　　一顿晚饭就在絮絮叨叨的计划中度过。
　　吃完晚饭，周恒拿出“初生露”出来，在给小鸡喂水的盆子里，均匀的分掉了，小鸡们喝水的时候，就直接可以喝掉这些。
　　小鸡数量多，不可能一只只的喂，就这样让它们自己喝算了，喝多喝少全凭各自本事，给它们来个幼年竞争。
　　说不定长大了，会出现一只特别强壮的鸡王。
　　他手头虽然预备着“百灵丹”，但是现阶段还不能喂，要至少长到一个月以后才可以。
　　李芸莲看看儿子这么上心，小鸡还这么小，就又是配饲料，又是喂水，将来这些鸡，肯定会长得更好。
　　她也就更高兴了。
　　等周恒歇下来，她商量着问道：“小恒，要不我去托付一下媒婆，让她给你也关个心，怎么样？”
　　对她来说，这始终是重中之重的大事，她每天都惦记着。
　　周恒去洗手，说道：“老妈，你慌什么？等咱们家这个养殖办起来了，到时候再急也不迟啊！”
　　不想相亲，找各种理由，能拖一天是一天。
　　李芸莲一想，也是啊，现在家里还没看到前景，估计媒婆也不会给介绍多好的人家；
　　等这批小鸡长大，家里赚到大钱了，到时候他们家底硬气了，也可以让媒婆尽量介绍好人家了。
　　是这个道理。
　　那就再缓缓吧。
　　家里多了这些小鸡，可把猫狗给憋坏了。
　　小猫看到这些叽叽喳喳的小鸡，可真是垂涎三尺，隔着薄子叫得很响，巴不得能钻进去，捞一只小鸡来吃吃。
　　小家伙已经开始学会往上爬了，幸好它还小，每爬个二三十厘米高，就会掉下来，要不然，还真得防着它。
　　它也不想想，就是让它真冲进小鸡群了，它那小嘴能不能咬死一只小鸡，能不能吃得上！
　　就连大黄狗，也几乎要抵不住小鸡的诱惑，在小鸡的临时鸡舍外转悠着。猎食是它们的天性。
　　不过，每当它向那边靠近，父母就大声斥责它几句，几次以后，它就知道了，这不是它能吃的，于是黯然离开。
　　等拖了砖和黄沙水泥过来，已经是六月底了。
　　村里人再次大吃一惊，做个鸡舍还搞这么正式，那真是要大干一场啊。
　　随便估算一下，这么多鸡苗，现在又投入这么多钱做鸡舍，再加上喂养耗费下来的粮食，加这加那，不是小数字啊！
　　难道老周家确实很看好养殖行业？今年的养鸡行业很有前景？
　　人们不由得开始思索起来。
　　就连德高望重的刘老师，也下午踱着步子走过来看，面带赞许之色。
　　他虽然在村里教了一辈子书，但如今时代变得快，他也没出过什么远门，早已不认识这个新时代啦！
　　现在看看周恒家这么有干劲，也觉得很新鲜。
　　说起来，像周恒这样，读了大学又去外面见识过世面的，还愿意回来在家乡办个养殖，这挺稀罕的。
　　人才回流，对家乡总归会有好处。
　　周发强与一些人浅聊了些，反正就说都是儿子考虑的，钱也是儿子出的，他们当父母的，思维已经跟不上，只能帮着出些力气罢了。
　　砖和黄沙已经拖过来，正准备开始砌鸡舍的时候，天公不作美，下雨了。
　　也该下点雨了，大热的天，晴了这么久，地头都早盼着雨水了。
　　下雨天，就什么活都干不了，在家歇着。
　　小鸡的顶篷都是盖好的，不会漏水。就是气温可能会降低，李芸莲又把小鸡的地方，给铺了一层稻草，给它们保保暖。
　　白天倒没事，晚上这一下雨，温度会更低，保温点总安全点。
　　王睿又发视频过来了。
　　周恒算了算日期，问他：“王睿，你该中考了吧？怎么还有时间跟我们视频？”
　　王睿一派乐呵地说道：“对呀，我们明天中考呀！我妈说让我放松放松，可以玩一下。舅舅，你猜我能考多少分？”
　　周恒哈哈一笑，说道：“我要是都能猜得中，那不是成神仙了？”
　　“你就猜猜嘛，大胆的猜。给你个提示，我这些天学习很用功哟。”王睿的表情很得瑟。
　　周恒打趣他：“看你这样子，你是要考满分吧？”
　　王睿顿时受了打击，对他吐了个舌头做个鬼脸，说道：“略略略，我不跟你说话了。”
　　然后放下视频手机，转身跑开。
　　王思齐立即挤了过来，娇喊一声：“舅舅！”
　　声音又娇又响。
　　“诶。”周恒立即高声答应了一声，看来小丫头今天心情很好啊。
　　王思齐不止喊了他，还对着视频大喊了一声：“姥姥，姥爷……”
　　把两老也是乐得合不拢嘴。
　　周恒把手机的视频调转，对着窝棚里的那一堆小鸡，说道：“小齐齐，你看看这是什么？”
　　无数只小鸡在视频里叽叽喳喳。
　　王思齐顿时乐得眉开眼笑，伸手去触摸视频。
　　小家伙看到毛绒绒的小东西，本能的喜欢。
　　王睿赶紧拉开她的小手，说道：“不要摸，摸了就关掉了。你看就可以了。”
　　其实，他也很喜欢这些小鸡。
　　他说道：“舅舅，我妈让我中考完了，去给你打工，你要不要我啊？”
　　周恒问他：“你来了能干什么？我敢要童工啊？”
　　王睿说道：“你们不是要做鸡舍吗？我可以帮你搬砖。行不行？”
　　周恒哈哈大笑，说道：“真是太阳打西边出来了，你主动说要给我做事，那我还不要啊！”
　　“那你给我多少钱一天啊？”王睿乘机问道。
　　周恒以及他父母听到，都乐得笑了起来。
　　就知道这家伙没什么好主意的，话在这儿等着呢。
　　周瑛在后面说道：“你还好意思问多少钱一天！你要是去了，姥姥肯定给你再杀一只鸡吃，你说说，你得干多少天才能赚回那只鸡啊？”
　　王睿一点也没不好意思，说道：“那我要是不做什么，姥姥就不给我饭吃了吗？妹妹什么都不做，还不是要吃的。”
　　一句话，把周瑛堵了个严严实实。
　　她卡壳了两秒，才想到迂回之策，说道：“你跟我说话口才这么厉害，你明天写作文，打算考多少分的呀？”
　　一击命中，王睿作了个心头中了一箭的样子，硬着头皮说道：“我作文肯定满分。”
　　反正吹牛又不用交税。
　　周恒一家子，听到娘俩这样的对话，笑得不行，周瑛真是越来越不是王睿的对手了。
　　这调皮的家伙，什么时候才长大啊！
　　李芸莲感慨道：“以往啊，像他这么大的，都能结媳妇、当家理事了！看看现在，他个子比他妈还高，还老当自己是个孩子，老是长不大。”
　　周恒说道：“以往就没有不懂事的人了吗？还不是一样有，就是结婚了，还是一样不懂事。”
　　不过，话说回来，现在男孩好像确实没女孩成熟得早。
　　一般像他这么大的女孩子，都懂得情情爱爱的东西了，这家伙呢，还整天不着调。
　　院子里的雨点，下得哗哗的，敲打着院子里的树叶，滴滴答答，犹如一首小夜曲。
　　雨水从屋檐流下来，一滴滴，降掉了不少的暑气。
　　周恒一家子坐在屋檐下，乘着凉，通着视频，享受着平淡的幸福。

第三十八章 淑女不能生气
　　一家子絮絮叨叨的说着。
　　周恒感觉王睿那家伙的心真大，明天就要中考了，别的孩子们肯定压力紧张得睡不着，看他好像还挺高兴的啊。
　　连放假后的打工计划都出来了。
　　不服不行。
　　王思齐一直盯着视频里的小鸡看，看了半天，说道：“舅舅，你给我留一只小鸡，好不好？”
　　周恒问她：“你想养一只啊？”
　　王思齐“嗯”了一声，语调乖巧。
　　周恒说道：“那你来我家吧，要几只给你留几只，你自己随便挑，行不行？”
　　王思齐立即扭回头，对周瑛说道：“妈妈，我们去舅舅家吧？”
　　周瑛问她：“现在啊？”
　　王思齐点点头。
　　“外面天都黑了，又在下雨，也没有车了，怎么去啊？”周瑛反问。
　　王思齐想了想，说道：“那我们先睡觉，等天亮了，有车了再去，好不好？”
　　小丫头逐渐开始锻炼她的逻辑能力了。
　　周瑛走过来，在她脑袋上揉了揉，说道：“咱们明天不去，哥哥明天要中考了，等哥哥中考完，咱们一起去舅舅家，好不好？”
　　王思齐脸色开始担心，说道：“舅舅说，要给我留几只小鸡的。”
　　周瑛说道：“行，没问题的，你去跟舅舅说，你要等哥哥中考完了再去，他会等着你的。”
　　王思齐又转过脸来，对着视频说道：“舅舅，我妈妈说，要等哥哥中考完了再去，你……你……”
　　话太长，后面的不会说了。
　　两只乌溜溜的大眼睛，一眨一眨的。
　　周恒笑道：“行啊，舅舅等着你，过几天都没有关系。那你去祝哥哥金榜题名啊！”
　　王思齐嘟着嘴问：“什么是金榜题名？”
　　“就是祝哥哥考第一名的意思。”周恒简要的解释道。
　　她已经大概知道第一名是什么意思了。
　　王思齐立即回头，对王睿说道：“哥哥，我祝你明天考第一名。来，拉勾。”
　　然后，伸出肉乎乎的小手，向哥哥走去。
　　王睿欲哭无泪。
　　他只是个中上游的成绩，第一名怎么可能？
　　唉，要在妹妹面前丢脸了。
　　但还是伸出手来，跟她拉了勾。
　　希望她记性不好，明天忘记这回事吧。
　　聊着聊着，到最后周瑛才有机会说上话。
　　她说道：“妈，你们那鸡舍，等过两天再开始建呗。王睿这几天要中考，等他考完了，我把两个孩子一起带去，给你们帮帮忙。”
　　李芸莲说道：“我哪要你帮什么忙啊！你忙好你自己的事情就行了。”
　　“怎么不要帮啊？我过去帮着做饭啊！天这么热，你年纪也大了，烧那么多人的饭，不得累死。啊，就这么说定了，等我过去再开工。”周瑛说道。
　　到底还是女儿心疼老娘，能想到细处。
　　在农村，一般请些大工小工做事的，都要包餐。
　　现在下雨是凉快，天一晴，又会很热，那么多人的饭，老妈一个人围着灶台转，那能不热？
　　王睿趁机说道：“妈，那你去帮忙做事了，我和妹妹就可以跟着白吃了。”
　　周瑛看了他一眼，实在找不出什么话可以说。
　　降不住孩子了，她这个老母亲当的实在是太失败。
　　本意是想孩子暑假过去，跟着做点事情，让他学勤快点的。暑假没作业，也没有老师管着，怕他的心都玩飞了。
　　有舅舅管着他，多少能好一点。
　　哪知道，这要跟他费多少口舌之力啊。
　　心好累。
　　那边周发强说道：“不管你们来不来，我们都要等着，这雨肯定要下个三四天的，什么都做不了。”
　　砖是拖来了，先放着呗。
　　周恒跟父亲商量，这次鸡舍就请张峰一家来帮着做算了，反正他这两天说会回来。
　　张峰自己两兄弟，再加上他父亲，三个人可以包起这个小工程了。
　　张峰的父亲，本身就是个泥瓦匠，去外面打短工的时候，也会接些类似的活儿。
　　上次还是张峰帮着把父亲送去医院的，周恒一直惦记着这件事情，所以请他来当小工做事，也是略还他的恩情吧。
　　再过几天，胡金华也该来了，他也可以帮上忙。
　　人多好办事，这些小事可以尽快解决，不用拖来拖去。
　　胡金华虽然早前就跟周恒说好了，要过来上班，但那边辞职也得做到月底。
　　虽然老板为人不怎么样，但他还是做到自己的诚信，没有说走就走，丢下个烂摊子在那里。
　　在别人的眼里，他的名声或许不值一提，但他还是坚持做到自己的原则。
　　好在离月底也没有几天了，时间快得很。
　　这些天里，李芸莲最是辛苦，每天晚上都要起来好几次，照看小鸡崽。
　　好在是这些小鸡崽来的第一天，就被周恒喂了“初生露”，个个体质都增强了，这样下雨的天气，倒也没出什么问题，一个个活蹦乱跳的。
　　相比起李芸莲的忙碌来，周恒和父亲倒是最闲的，因为下雨做不了田地的事情。
　　周发强还能在做饭的时候，给帮着掌灶头，有点事混着，周恒是彻底的闲。
　　古人不是说过么，下雨天打孩子，反正闲着也是闲着，这就能说明，下雨天能有多闲了。
　　小鸡的饲养已经走入正轨，而鱼苗暂时还没有去买，一时间，他真是没什么要忙的了。
　　他一个人躺在竹制的凉床上乘凉，想着要不去哪里玩一下，打发下时间。
　　要不去弄点鱼也好，下雨天很多鱼的，因为水塘被搅动了。
　　但是现在外面的雨大得站不住人，得稍小一些了去才行。他突然想起小时候，下雨看到有人去水塘弄鱼，都是穿着蓑衣的。
　　现在啊，蓑衣都是快失传的老手艺了。有些城里人装修房子，或者一些个性化的餐厅里，讲究个艺术情调的，还弄个蓑衣挂着，摆个样子。
　　老物件，现在倒觉得挺好看的。
　　其实古代的人还是很有情调，写个雨中钓鱼，别有一番诗意。
　　“青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。”
　　瞧瞧那小日子过得，得是多悠哉啊，完全不为生活发愁的感觉。
　　他这么漫无边际的发散思维，一手拿着桃子啃，一手枕在脑后，脚无意识的乱动着。
　　突然有个毛绒绒的东西，爬上了他的脚，把他吓了一跳。
　　够起脖子来一看，顿时一笑，原来是小猫上来了。这家伙怎么有喜欢**趾头的毛病？
　　它看着周恒的脚动来动去的，还以为是在跟它玩，惹得它跳来跃去的，十分活泼。
　　然后它瞅准机会猛然发力，纵身一跃，四爪一拢，以狩猎之姿，成功抱住了周恒的脚，就开始咬了起来。
　　当然是咬不疼的，这就跟它像是在跟它的亲猫玩耍一样，会动口但不会真咬，这是亲呢的象征。
　　周恒干脆跟它玩一下，有时候把脚翘起来，有时候又把脚拿开，小猫跟着追个不停，玩得不亦乐乎。
　　连周恒自己都笑了起来，这是个什么幼稚的玩法啊！
　　猫竟然不嫌人的脚臭，它是不是以为，这个是咸鱼啊？
　　说起来，这家伙好像长得还挺快的，这才多少天啊，像是胖了一圈，更好看了。
　　唉，这么高的颜值，竟然喜欢舔人的脚，气质不符合。
　　正无聊间，手机响了，一个陌生的电话打了进来。
　　是花城的手机号，周恒伸手接了。
　　对方是个女孩子的声音：“喂，你好，请问是周先生吗？”
　　声音很陌生而有礼，周恒也礼貌的回答：“对，我姓周，你是？”
　　“我是江晓萱啊，上次去过你们家的。你听不出我声音了吗？”
　　周恒一愣，江晓萱啊？上次江大老板的女儿？
　　他连忙说道：“哦，是你啊！声音在手机里有点变了，一时间没有听出来。那个……你是来催我送鸡过去的吗？但是我们现在，这边的检疫证还没有办好啊，得等。”
　　手续不齐全，活鸡出不了省。
　　现在各种禽流感什么的，管理得很严。
　　上次江老板也知道这个事情的，都说让他办好了再送的，怎么这么早就开始催了？
　　那边江晓萱说道：“哦不不，我不是问你这个事情的，这事不归我管。我是想问问，你们那个村怎么走啊？我忘记了。”
　　实际上，她上次跟着父亲来，就没操心问地址的事情，所以就是完全不知道啊。
　　她还是偷偷翻了父亲的手机，才偷弄到周恒的手机号的。
　　她还在想，为什么上次，周恒没有要自己的联系方式呢？好奇怪。一般男的好像都会先问的吧？
　　周恒有点纳闷，问道：“你既然不是催我送鸡过去，那你来我们这里干什么？找我有什么事情吗？”
　　江晓萱说道：“我不是找你，我找你们村那个刘老师。”
　　周恒更奇怪了，又问：“你找我们刘老师做什么？你以前认识他？你不是第一次到我们村吗？”
　　江晓萱：“……”
　　这个人问题好多啊！
　　但是，淑女不能生气，淑女得有礼貌。
　　她压下了情绪，直接问道：“那个……周先生，请问你能不能直接告诉我，你们那里的地址？”
　　周恒心想，这姑娘火气还不小。
　　他便说道：“行啊，没问题，我一会儿发到你手机上吧。”
　　反正这是他们村，也不怕她一个姑娘家能干什么事，告诉她也没什么。
　　周恒把地址发了过去。
　　然后他才想起来，那个江晓萱，怎么会有自己的手机号？
　　不过，他也把号码给存了名字，万一下次人家再打过来，又没听出声音来，岂不尴尬？

第三十九章 蓑衣、斗笠
　　电话的事情，没有影响到周恒的心情。
　　挂了电话后，他想起先前天马行空瞎想的事，想到了蓑衣，然后想起自己家里好像有一件的。
　　找找看。
　　这些老物件，即使老爹也不常用了，不知道被收在哪个旮旯。
　　现在各种雨衣比蓑衣又轻便，防水还好，蓑衣注定是要被淘汰的。
　　周恒找了一阵，果然没找到，于是扯着嗓子喊道：“妈，我们家的蓑衣呢？扔了没？没扔吧？”
　　今天下雨，地里的活儿干不了，小鸡喂了后，也没有别的什么事情了，于是，老爹老娘在厨房弄吃的。
　　在他们这一带，有一种小吃叫发糕，算是比较流行吧，每年不忙时，都会做个几次吃，周恒以前在家的时候，经常能吃到，觉得特别好吃。
　　但后来已经好几年没吃到了。
　　虽然在外面也买得到，但总感觉味道不一样，各种添加也不同，吃起来总是不太喜欢。
　　这不，回来这么久，托了下雨的福，老爹老娘没事干，他又能吃上这种美食了。
　　主要是这东西做起来有点麻烦，又是要泡米，又是打米浆，又是要发酵，大火还要蒸那么久，所以，并不是日常吃的东西。
　　平时农忙时，日常三餐是能简化则简化，不会吃这么耗时的东西。
　　所以，隔那么久才吃一次的小吃，总感觉特别的美味。甚至隔一段时间没吃了，还会很想念。
　　这里的发糕与别处的做法，可能不一样，别处有用面粉、玉米粉之类的做，但这里用的是大米加糯米做的。
　　他们这里的发糕，色泽洁白如玉、孔细似针、闻之鲜香扑鼻、食之甜而不腻、糯而不粘。
　　当然，做法也很繁琐，要提前一晚上先泡米，大米和糯米要按照一定的比例才行，这关系到成品会不会黏牙，会不会香甜。
　　等米泡好，到第二天早上就可以打浆出来，然后发酵。
　　打浆是用石磨打的，镇上虽然有电磨加工，但路程太远，去一趟划不来，就都是在自己家里磨。
　　反正多费些力气罢了。
　　磨好米浆，发酵到现在，正一勺一勺倒在磨具里，要准备在锅里蒸了。柴火灶，蒸出来别有一番香味。
　　李芸莲听到儿子问蓑衣的事情，不由得问道：“你要那干什么？家里有雨衣，也有伞啊！”
　　周恒说道：“我不是要伞，我就想看看蓑衣，好多年没看到了。”
　　忙着掌灶头的周发强说道：“你去后面那间房里，那个箱子里找找看。”
　　周恒赶忙去找，还果真找到了，老爹记性不错。
　　几十年不用的老物件，老爹老娘也舍不得扔。可惜家里没有袁大头、或者小人书之类的值钱物件，要不然，保存到现在也能值钱啊！
　　周恒想起曾经在哪个频道，看到说蓑衣制作技术现在已经失传了，老工匠们都感觉很可惜。
　　于是，他便想着，要不今天穿着蓑衣，出去弄鱼？那应该别有一番滋味吧？
　　不过，他们这里的蓑衣是棕色的，并不像诗里写的“青箬笠，绿蓑衣”，因为这已经放了几十年了，只有刚刚新做起时，才是青绿色的。
　　因为这蓑衣就是由一种名叫“蓑草”的东西做的。
　　反正一会儿穿上了，走在雨里，是一定要拍个照片，发发朋友圈的，得好好炫耀炫耀，得瑟得瑟。
　　用“炫耀”这个词，还真不夸张啊，很多人根本没见过这东西呢。
　　很久没拿出来的东西，堆了不少灰尘，周恒难得勤快的用湿布去擦干净，感觉很不错。
　　蓑衣是分体式的，上半身是斗篷式，下半身是裙式，刚好可以挡全身，再加上一个斗笠遮脑袋，妥了。
　　周恒穿戴好一套，顿时感觉自己像是个古代大侠一样，自我感觉挺好。
　　他摆个自认为很帅的姿势，扶着斗笠，念叨着某句从书里看到的台词：“我叫阿良，善良的良，我是一名剑客。”
　　然后，抬手向虚空一扬，说了声：“剑来！”
　　脚底一踩，一根棍子被踩得弹起来，稳稳的落在了他的手里。
　　这一刻，周恒觉得自己的姿势太帅了。
　　可惜没有拍个视频录下来，失策失策。
　　姿势摆完了，他去拿了一扎鱼网，又拿了一个小神器，提着一个小桶，出了门。
　　本大侠今天要提桶弄鱼去了，走着！
　　大黄狗欢快的跟上。
　　李芸莲从厨房里看到周恒要出门，连忙追了出来，说道：“下雨你还去哪里？发糕一会儿要熟了。”
　　这东西，肯定是刚出锅、冒着热气腾腾的香味时，才是最好吃的啊！
　　本来就是为了他而做的吃食，他到处跑了，还有什么意义？
　　周恒说道：“不要紧，我去弄点鱼回来，我知道看时间的。”
　　雨其实已经不太大了，大黄狗的毛被淋得一撮一撮的，但它的毛很厚，淋湿的只是表层而已。
　　周恒对它说道：“还是你好啊！你看，我们去弄鱼，是给那只小猫吃，但是它都不出门，还是你陪着我淋雨，是不是？我们两个，都是给它打工。”
　　刚刚那只小猫，周恒穿蓑衣的时候，它还在蓑衣上跳来跳去的，一幅别人正跟它玩耍的样子。
　　可是要出门了，它就不跟出来了，懒鬼。
　　大黄狗也不知道听懂没有，浑身哆嗦几下，把表层的雨水抖掉，继续往前走着。
　　刚好路过别人家的芋头地，周恒摘了一片叶子，放到大黄狗的头上，说道：“来，你顶着这个，这就是你的伞了。”
　　叶子很大，遮了它大半个背。
　　大黄狗顿时拘束起来了，走得极为小心，生怕背着的东西给走掉了。
　　它还以为周恒让它背着很重要的东西呢。
　　周恒哈哈大笑，说道：“狗子，你怎么被人戴了绿帽啊！可怜可怜！”
　　有时候看着如此听话的大黄狗，心情都莫名好了起来，狗是很通人性的。
　　就这样走在雨中，周恒心情大好，一边走还一边唱了起来：“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要哭，至少我们还有梦……”
　　咦，这是首什么歌来着？算了不管了，瞎唱。
　　此时青山绿水都掩映在一片小雨当中，四周烟雨濛濛，天地如雾如罩，感觉还挺美的。
　　周恒不失时机的拿出手机，来了个自拍，然后发了个朋友圈。
　　等着那些没看过山村雨中美景的人喝彩吧。
　　一直走着，走到了一个沟渠很窄的地方，周恒觉得这里很不错，于是决定把网施在这里。
　　玩归玩，他倒没忘记出来的正事。
　　此时，雨已经完全停了下来，但头顶的天依然是乌云密布，被风吹着走，一会儿还是有雨的。
　　但一连下了一天一夜，水渠里的水流得很急，带动渠底的泥土起来，黄黄的。
　　周恒把网施在这里，两头系在两边很粗的草根上，旁边还用稀泥巴糊住，一个简单的网就撒好了。
　　水流很急，等晚上来时，这里就会有收获。
　　第一件事情暂时告一段落，现在，周恒还要搞点别的。
　　他出门时，特地带了一样神器——这也是以前弄的，后来就扔家里了，今天找蓑衣时，也给找了出来。
　　这还是小时候磨的，他忘记是在哪里弄了根废自行车钢圈上的钢丝条，一头磨尖，再弯成一个小钩，这就是钓黄鳝的利器。
　　以前的小玩意，家里还给保存到现在，没给扔掉，也是难得了。
　　这东西钓黄鳝，真的是很方便，用蚯蚓当诱饵，挂在钩上就可以。
　　下雨后，泥土变得松软，随便哪里都能刨出蚯蚓来，穿好后，周恒去物色渠岸边的小洞。
　　黄鳝是喜欢钻洞的，当然，小龙虾也喜欢。岸边小洞那么多，钩到什么是什么。
　　钢条一共还不到二尺长，直接拿在手里操作就可以，往小泥洞里一伸，蚯蚓那头轻轻晃着。
　　黄鳝会以为是什么小鱼小虾过来了，那便是它们的正餐，很容易就能上钩。
　　试的第一个洞里，没有，可能是跑了吧。
　　周恒不气馁，又换了下一个泥洞。
　　很简单，不到三分钟，他就钓起了一条，差不多有他大拇指粗，三四十厘米长是有的，可以了。
　　一般黄鳝都是公母一窝，附近肯定还有一条，周恒在那个洞里，继续钓去。
　　搞这个果然还是要靠经验啊！这不，果然又弄起了一条。
　　要是不知道的，肯定就错过了。
　　不过，另外一个洞的时候，周恒只弄到了一条，可能另一条外出未归吧。
　　十几分钟，就弄到了三条黄鳝，收获不错。
　　要回去吃发糕了，估计走回去后，时间刚刚好。要不然的话，他还想再多弄一点的，哪怕再弄点小龙虾也好啊。
　　打算回去了，周恒洗干净了手，然后看到浑身脏兮兮的大黄狗，说道：“来，我也帮你洗洗。你也很可怜的，下雨才洗一次澡。”
　　周恒帮大黄狗把四条腿洗干净，背上的泥也都抹一抹，搞定。
　　还别说，这狗其实看着还挺帅的，真是越看越眉清目秀。
　　好了，提着桶里的三条黄鳝，周恒悠哉的往回走去。
　　还没到家门口，一股顺风吹来，熟悉的发糕清香味传了过来，沁人心脾。这是有别于别处的气味，而专属他记忆中的味道。
　　周恒不由得咽了咽口水。
　　正是这个味儿，现在闻到了，他才倏忽发觉，好像真的阔别发糕很久了。

第四十章 王睿的人生巅峰
　　另一边，江晓萱收到了周恒发的地址，然后回复网络的另一端：“你好，你先坐到那个省城机场，高铁站也行，接下来……”
　　闺蜜顾雪诗一边玩着手机，刷着视频，一边问她：“咱们什么时候动身啊？”
　　江晓萱问道：“你也去啊？我没邀请你啊！”
　　“那又不是你家，我用得着你邀请？我自己不会买机票去啊？”顾雪诗眼皮都没抬一下，说道。
　　“不是，人家是去研究皮影戏，去传承老艺术，你去干嘛啊？你什么都不懂。”江晓萱一边跟粉丝们聊着，一边说道。
　　顾雪诗说道：“你不也什么都不懂吗？你可以去，我就可以去。”
　　“我是去给人带路，带路党而已。”
　　两个人闲得无聊，有一搭没一搭的斗嘴，打发时间。
　　在她们面前的桌上，有几个盒子，其中一盒装的是全英文标识的猫粮，一个盒子里面装的是给猫佩戴的小饰品，蝴蝶领结下面，垂着一个金色的小铃铛。
　　除此之外，还有小猫穿的小靴子啊、小裙子啊之类的。
　　那天，上传的那条视频，小猫获得了很多点赞，还有很多人打赏呢！
　　江晓萱很高兴，决定这次去龙溪村，用这笔赏金给小猫送点小礼物。
　　这是应该的嘛！毕竟是小猫自己赚来的。
　　再加上，也有粉丝想看看，小猫穿上“女装”后，那迷人的身姿。等给小猫穿上后，再拍一段视频，满足粉丝们的好奇心。
　　有些人自己养不了猫，在大城市里工作，加班一多，哪有时间照顾猫啊！于是，现在就流行这种云吸猫了。
　　既不用自己铲屎，还能看到小猫可爱的身姿，也别有一番意思。
　　总之，这是江晓萱的计划。
　　而她所说的给人带路，却是另外一件事情了——上次她满怀期待的上传了皮影戏的视频后，就期待评论出人才，看看有什么思想上的火花来着。
　　结果还真有，毕竟她是有着十几万粉丝的网红了，她的粉丝量可完全没有注水，全都是真人粉，因为她不是靠这个赚钱的，没必要买假粉。
　　皮影戏的视频上传后，过了两三天，有一个粉丝留言给她，问问能不能去参观一下这个地方。
　　江晓萱跟人回复了后，知道对方现在还是个学生，是某影视学院导演系的。
　　暑假已经来了，学生们有采风任务，恰好看到了这期皮影戏的视频，感觉很不错，也想来受一下传统艺术的熏陶。
　　江晓萱非常乐于给人带路，毕竟这就是她的初衷。
　　这不，还偷偷讨好她父亲，然后翻了他的手机，偷到了周恒的电话号码。
　　要是直接问，老爹一定会警惕起来，问这问那的，而且很可能会阻止她去。
　　在这方面，知父莫若女。
　　江晓萱问好了周恒他们村的地址，便也发给了那些学生们，大家会在周恒他们省城机场碰面，然后一起来。
　　对方的队伍还不小啊，这一行有十几个学生，据说他们打算团队制作出一个什么项目，但具体方面还没有考虑清楚。
　　顾雪诗一来有点不放心让江晓萱一个人去，二来，她也想跟着玩一下，反正她也是个无所事事的人，就当是去看看小猫好了。
　　……
　　周恒对这些一无所知。
　　他只是刚刚穿着蓑衣出去下了个鱼网，再顺便钓了几条黄鳝回来而已。
　　他的小日子，每天除了搞好养殖外，顾着吃吃喝喝就行了，暂时没想那么多。
　　提着黄鳝回来，闻见了老妈蒸的发糕香味，这就是他的幸福。
　　他放下桶，洗了个手就钻厨房，刚刚起锅的发糕又烫又香，他顾不上怕烫，直接拿一个塞进嘴里。
　　就是这个味儿！
　　这一刻，他就是个幸福的人。
　　李芸莲看他吃得高兴，也跟着乐呵，说道：“慢点吃，又没人跟你抢。这么大了，也没个吃相。”
　　周恒说道：“我很大吗？我还很小啊！我才二十岁零几十个月而已，正当少年时。”
　　李芸莲便笑道：“嗯，你还很小，和王思齐一般大，对不对！”
　　周恒又拿了一个发糕扔嘴里，说道：“妈，我知道你想她了，放心吧，王睿明天考完，明天晚上他们一家就来了。”
　　他们母子俩聊天的时候，周发强只是静静的听着，时不时往灶头添点柴禾，似乎听着他们说话，就是他的乐子一般。
　　在家里，他怕是最少话的那个。
　　说到王睿考试，李芸莲又担心上了，不知道他能考几分。
　　要是没考好，他妈只怕又要急得哭，他爸可能要打他。
　　周恒摇摇头：“一个中考，有什么可哭的！不要想得那么吓人。我姐不是哭哭啼啼的性子。”
　　想到王睿说要过来，给舅舅打工做事，还讨价还价要工钱，一家子不由得又笑开了。
　　那家伙，在外面不会吃亏的，他什么都敢说，跟他爸的性子一模一样。
　　连着吃了三四个发糕，周恒才住了嘴，他说要留着肚子吃晚饭。
　　他们的发糕是有点像鸡蛋的样子，倒进模子后，蒸熟了就是这种形状，所以吃三四个小意思。
　　填饱肚子，就要开始处理黄鳝了。
　　周恒说道：“妈，这三条黄鳝，我们炖了吧？炖点什么好吃？”
　　“那……还是炖点笋子，加点蘑菇，怎么样？”李芸莲商量他道。
　　“可以啊！那我来弄鳝鱼。”周恒说道。
　　三条黄鳝，去掉内脏也不少啊，切好都是一大碗，再加上炖进去的菜，那分量可不少。
　　想着那滋味，周恒都不由得咽了咽口水。
　　他一边剁掉黄鳝的脑袋放血，一边说道：“这个王睿啊，没口福啊，还没考完，好东西都被我吃完了！”
　　那家伙肯定喜欢吃这些东西，补充蛋白质的。
　　周恒把黄鳝的尾巴剁掉，再从脑袋切掉处那里，把肠子扯了扯，直接给扯了出来。
　　黄鳝要讲究做法，要先在开水锅里氽一氽，把表皮那黏糊的东西给烫凝固，然后再拿出来，用刀刮掉。
　　弄得干不干净，直接影响到后面吃的口感啊。
　　再到炖的时候，就不用周恒操心了，坐在那里等饭熟就好。
　　有时候觉得，这样在家里过，好像还更舒服一样，人都过懒了。
　　在外面打工的时候，下午时间才是一天的一半，晚上加班还够呛。但是在家里，日落而息，吃完晚饭，就基本没什么事情要做了。
　　这就是差距啊！
　　不但周恒觉得吃得香，就连大黄狗和小猫，也吃得呼呼响，有荤味的吃食，它们也吃得更高兴。
　　放下了碗的周恒，本想着和往常一样，准备歇歇凉，就要洗澡休息了，突然想到，今天下午还放了网来着？
　　有这么半天了，也是时候去看看，弄回来了。
　　下雨天弄鱼就是好，等雨停了，就没这么方便了。
　　……
　　第二天下午，周瑛一家子果然就来了。以前没有修路时，这种下雨刚晴的天气，是坐不了车的。
　　以前的泥路，下过两三天雨后，那路根本走不成，人都恨不得要陷进去。
　　现在修的路窄是窄点，有地方也已经烂掉了，但大致还能走。
　　王睿今天下午考完最后一科，就从此告别初中了，乐得恨不得飞起来。
　　周恒带着王思齐去接他的时候，问他考得怎么样，那小子回答得一点也不谦虚，说考得非常好。
　　结果王思齐问：“哥哥，你有没有考第一名？”
　　现场扎心，王睿说道：“我说的考得好，也不是说的考第一名啊！”
　　周瑛问他：“那你说考的好，是什么意思啊？就是在妹妹面前吹的牛吧？”
　　王睿很笃定的回答：“妈，我跟你说，我吃了舅舅家的两只鸡……哦不，不是我一个人吃完的，是我跟着吃了两次，但是我的考试成绩，肯定对得起这两只鸡。”
　　周瑛还没有想到，儿子居然还拿他舅舅家的鸡打比方，这是个什么意思？
　　行吧，反正考不考得好，也就这样了，儿子的情绪还不错，也就够了。不还有很多人考不好，气得连饭都不吃吗？
　　那样的话，她还更操心。
　　其实反过来看，她还真没见着儿子，有什么吃不下饭的时候。
　　一家子到了姥姥家，都很是高兴，尤其是王睿，整整两个月的暑假，都没有一个字的作业，简直爽到飞起。
　　周恒笑着问他：“王睿，你中考完了，跟你们班上的同学们要分开了，怎么没说去聚一聚啊？”
　　王睿满不在乎的说道：“我们同学都住在附近，平时就可以聚的，他们今天要去玩别的，都说不聚。”
　　主要是太开心了，考完了就想跑得远远的，都早就计划好了。
　　尤其是今天学校那场景，最后一科考完，考生们守在校园等着开门放行，后来校门一开，那些学生们呼啦啦的往外挤，就跟泄洪一般。
　　这场面，是真的不去想聚餐什么的了。
　　周恒打趣他：“是不是别人不和你玩啊！别人自己聚他们的，不带你玩？”
　　王睿梗着脖子分辩：“怎么可能！刚刚还有两个女生，喊我跟她们一起去看电影，我都说不去了！不信你问我妈，她也看见了，谁说不和我玩的？”
　　周恒哈哈大笑，这家伙果然是还没成熟啊！
　　不知道将来某一天，他会不会后悔今天啊！两个女生约他看电影，人生巅峰，他竟然不去，要来姥姥家走亲戚！
　　没谁了。
　　王睿完全没有这个意识，还说道：“舅舅，我跟你说啊，她们问我暑假有什么打算，我说我要来给舅舅打工，结果她们还说我是体验生活喱！还说很羡慕呢！”
　　周瑛不失时机的打击他一下：“你怎么不说，你是来舅舅家吃鸡来了？”

第四十一章 鸡舍动工
　　周瑛回来娘家，第一时间就去看看那些小鸡崽，看看长得怎么样。
　　她可从来没有想过，弟弟要从事养殖这一行。
　　尤其是去年父母养猪失败后，她对这行更加没有信心。
　　不过，听说前些天，家里养的鸡被大老板高价买走了，实在是喜出望外。当时要不是王睿赶着要中考，她都要过来看看的。
　　等亲眼看到这一批叽叽喳喳的小鸡，真是打心眼里高兴。她就是这样，哪怕在外人面前，也会毫不迟疑的说，她的心就是向着娘家的。
　　可不嘛，父母对她那么好，每年给她家送多少东西，从来不当她是嫁出去的女儿沷出去的水，再也不管了；
　　唯一的弟弟，从小跟她关系也非常好，很亲近，她当然是心向着他们了。
　　眼见着弟弟的养殖业，现在是拉开架势了，也由衷的替他高兴，希望他好好干，干出成绩，再娶一个合心意的媳妇，让老爹老妈宽心，那就完美了。
　　眼前的一只只小鸡，在她眼里，那是弟弟的未来。
　　她蹲了下去，伸手捞起一只小鸡，说道：“这小鸡长得真好，小腿小脚格外有劲一样。老妈，还是你有技术啊！”
　　李芸莲也心头喜悦，笑着说道：“我哪有什么技术？还不是那样天天喂啊，都是你弟弟调配的饲料，还给小鸡配了营养水，要不然，哪里能长得这么好？”
　　在周恒一家人的眼里，他在大学里学了这门农业技术，所以才会的这些，所以配制一些小鸡饲料，完全没问题。
　　这在他们的眼里，完全成了当仁不让的事情。
　　周恒只得陪着尬笑一下。
　　王思齐也学着周瑛的样子，蹲下去捉小鸡玩。这么多小鸡，毛绒绒的，好开心呀！
　　她刚一伸手，还没摸到小鸡，周瑛已经把她拦住了，说道：“你不要伸手抓，小鸡怕你。”
　　小孩子虽然也是喜欢小鸡可爱，但她的手没有深浅，掌握不了力度，用力一大很可能直接把小鸡捏死，周瑛很是担心。
　　因为她是过来人，也是从小时候长大的，家里的任何小东西最怕她了。
　　王思齐被阻拦，急得不行，非要捉一只小鸡来玩一下，都快给急哭了。
　　周瑛连忙说道：“来来来，你把手伸开，我这只给你玩，先说好，你别用力抓它啊，别给捏死了。”
　　王思齐点头如小鸡啄米，说道：“我不捏，我不捏，我是乖宝宝。”
　　她把手摊开，两只手并在一起，周瑛把自己捉到的小鸡放上去，说道：“你轻轻的，就这样跟它玩就可以了。这些都是舅舅娶舅妈的本钱呢！”
　　王思齐双手捧着小鸡，犹如捧着一个什么稀罕的宝贝一般，傻笑不已。
　　她听到小鸡对她“啾、啾”的叫着，也跟着“啾、啾”的学小鸡叫。
　　王睿在外面嘲笑她：“妈，你看她笑得多傻，口水都笑出来了！完蛋了，她该不会是个傻子吧？”
　　周瑛训斥他：“哪有这样说妹妹的啊？你比她大那么多，还只知道笑她，羞不羞？你当哥哥的，要爱护妹妹。”
　　王睿犹如多动症一般，哪怕只是站着，也不是蹦就是跳，手脚都不空，没个正形，说道：“那她就是笑得傻嘛！小鸡有什么好看的。”
　　周瑛说不过他，于是低头对王思齐说道：“齐齐，哥哥刚刚笑你傻，一会儿不要和他玩。”
　　王思齐百忙之中抬起头来，说了一句：“哥哥才是大笨蛋。”
　　然后又自己玩自己的。
　　小鸡与她对着“啾、啾”了几声，然后纵身一跃，跳到了地下，混进了一堆小鸡群里，如一滴水流入了大海。
　　变故只在一瞬间。
　　小鸡跳下去后安然无恙，只是混在了小鸡群里，再也分不出谁是谁。
　　王思齐呆呆的看着自己空着的手，哽咽着说道：“妈妈，它……它跑了……”
　　乖乖，都差点哭出来了，好委屈的样子。
　　周瑛牵着她，往鸡棚外走去，说道：“好了好了，今天不玩了，我们明天再来看它们，好不好？”
　　再不牵走她，她可以一直在这里玩，迟早是要捏死一两只的。
　　没过多长时间，就开始吃晚饭了，晚饭的菜有王睿喜欢吃的熏肉炒蒜苗。
　　看着他吃得高兴，李芸莲也跟着高兴。
　　虽然一大家子表面都很嫌弃他的样子，可是，他有什么喜欢吃的、喜欢玩的，家里人都记着呢。
　　第二天，天气开始放晴，一大早，张峰兄弟俩来了。
　　周恒早就跟他们说好，要帮着家里建个比较正式的鸡舍，大致要求也都说好了。
　　到了山上，他们开始物色地方，看建在哪里妥当一些。
　　这要考虑多方面，下雨积水啊、防风啊、冬天防寒啊，地理位置选好一些，可以达到事半功倍的效果。
　　没过一阵，张峰的父亲也来了，他是这个小队的头头。
　　他在山上上上下下走了一圈，最终物色好了地方，连看守小屋的地方也规划好了，与周恒父子商定妥了，准备开工。
　　下雨天还凉快，但天一晴，温度立即升高，夏天干活真不是闹着玩的。
　　不过，张峰父子仨倒还喜欢，这到底是在家里干活，晚上可以回自己家，白天干活还可以拿钱，这有什么不乐意的？
　　中午，周瑛帮着母亲做的中饭，自己一大家人，再加上张峰父子仨，一桌坐着还有点挤。
　　菜办得很丰盛，有肉有菜，还给开了瓶白酒，都是过年亲戚来往送茶酒时没开完的。
　　如果是请别人来做事，自然不用这么高质量的饭菜，但既然是张峰一家子，就值得这么做了。
　　上次他半夜把周发强送到医院，家里也只做了一顿饭来感谢他，给他钱他也没收。
　　于情于理，把菜做好一些也是应该的。
　　周恒给张峰父子先倒上后，又给自己倒了一杯，不给父亲倒，说道：“爸，你这刚刚停药，就不要喝酒了，我陪叔他们喝就行了。”
　　周发强没有出声，但神色略有点不一样。
　　怎么说呢？这么多年来，他一直是一家之主，他虽然话少，但每说一句，必然都是要起作用的，家里人都以他的话为准。
　　突然某一天，儿子开始管起他了，有事开始把自己挡在后面，就仿佛他挑着整个家的任务，似乎也随之这么交出去了。
　　带着某种肩头随之一轻、将家里的希望都压在儿子身上的心情，他微微笑了笑。
　　以后这个家，就得儿子来操劳了。
　　他们这些老辈，总有放手的那天，以后最多只能再尽量发挥自己最后的力量了。
　　张峰父亲端起自己杯子里的酒，说道：“老周啊，你儿子都开始管你了？可以啊！他还没结婚，就自己操心整个家了。”
　　可不像他，两个儿子都娶妻生子了，但现在出外打工，还得他牵头接工作才行，他们自己只能接些散工。
　　他也想放手啊，但要是放了，怕那两个连各自家小都养不活。
　　他这话也不是瞎说的，他也知道，是自从周恒回来后，他们家的养殖才开始扩大起来的。
　　周恒岔开话题，端起杯子说道：“叔，我敬你一杯，这么热的天，真是辛苦你们了。”
　　话说得漂亮，张峰父亲也端起杯子，又喝了一口，说道：“不辛苦不辛苦，在哪里做事都一样，回家来做还好一些。”
　　饭桌上，王睿在给王思齐剥虾壳，只听他告饶地说道：“齐齐，你慢点吃啊，我哪里剥得了那么快！我自己都还没吃呢！”
　　王思齐却像是别人在表扬她，说她吃得快很优秀一般，然后大嚼特嚼，说道：“哥哥，你要加油啊，我吃得好快的。”
　　周瑛拿这两个孩子简直没办法。
　　一个老喜欢挤兑妹妹、有事没事惹惹她，却又肯给她剥虾；
　　一个呢，老是被逗哭，说以后再不理哥哥了，现在又拼命吃着他剥的虾。
　　算了，吃自己的，眼不见为净，随便他俩怎么闹去。
　　中饭吃完了，稍微歇一下，乘会儿凉，鸡舍的工事接着进行。
　　周恒也不闲着，帮忙搬搬砖，和一和水泥什么的，连王睿也果真跟着干了起来，抬砖头什么的还挺卖力。
　　大概是人长大了，真的不好意思看着别人辛苦流汗的干着，而他自己一边玩。
　　就是不知道这小子会要多少钱，哈哈。
　　下午，周恒接到了一个电话。
　　电话上有储存的名字，江晓萱。
　　她打过来干什么？
　　周恒脱了手套，接了电话：“喂你好，找我有什么事吗？”
　　电话里的女声说道：“你好，能出来接一下我们吗？司机不知道怎么进你们村了，不知道你家在哪里。”
　　周恒一怔，拿下手机又看了看通话人，确实是江晓萱没错。
　　她来了？她上次不是说，送鸡的事情不归她管吗？怎么这就来了？
　　他问道：“你真的来我们村了？你怎么来的？”
　　“我们打的士来的啊！别问那么多了，出来接我们一下吧。司机不会认路。”江晓萱说道。
　　周恒还是没有弄明白。不过也脱下了袖套，去村口接人去了。
　　村口有岔路，司机不会开进来也正常。
　　周恒来到村口，又被吓了一大跳，居然来了五辆的士！
　　好家伙，到底来了多少人？！

第四十二章 另类课堂
　　见到周恒来了，五辆的士上的人都下车来。
　　江晓萱坐在第一辆车，下车后，对着周恒一个微笑，说道：“周先生你好，麻烦带我们去你们刘老师家，可以吗？”
　　才来过一次，她表示还没有记下路来。
　　十几个人下了的士后，也都围了上来，五辆的士调头就走。
　　周恒看着这么一大群人，不免问道：“你带来的都是些什么人啊？找我们刘老师做什么？他都七十岁了，经不起折腾。”
　　从来没有听说过，刘老师在外面有什么亲戚啊，他可是在龙溪村教了一辈子书的，家里有些什么亲戚来往，他们几乎都知道。
　　要说他桃李满天下，可他只教过小学啊，这一大群外地年轻人是怎么回事？
　　江晓萱语调温柔地对他说道：“是这样的，上次我不是拍摄了刘老师和何老师表演的皮影戏吗？他们都是皮影戏爱好者，慕名想过来看看，学习观摩。”
　　其余那些年轻的男男女女也立即说道：“对对，我们就是来学习一下。”
　　“我们不会过多打扰刘老师的，就是过来看一看。”
　　周恒这下明白了，原来是这么回事，这些人看起来，也的确像是大学生的样子。
　　于是他说道：“哦，刘老师倒是在家，但何老师在市里上班当顾问，平时不回来的。”
　　一个人可表演不了皮影戏。
　　上次老何在时，那天恰好是周末假期。他和刘老师闲得无聊，才自娱自乐一番。
　　显然，这个问题江晓萱从来没有考虑过，顿时卡了壳。
　　她转头望向身后的年轻人们，问道：“那你们怎么说啊？”
　　她倒是带路来了，但人不在，她也没办法啊！
　　她只想着，人是村里的，年龄又那么大了，那肯定在村里啊。所以就没想过预约时间的问题。
　　一群大学生们也没多少社会经验，遇到问题也是一通商量，有些人说要不我们赶紧再赶回他们市里；
　　有的人又说，他们这里没有公交站了，现在怕是回不了市里；
　　有的说，现在这个点了，即使赶到了市里，估计那边也是下班，肯定也碰不到人。
　　叽叽喳喳没个头绪。
　　周恒等着他们商量，没出声。
　　这时，一个女孩子走上前来，笑嘻嘻地问他：“嘿，帅哥，那只很漂亮的小猫，就是你家的吧？怎么没抱出来，让我们看看？”
　　周恒：“……”
　　农村哪有随时抱着一只猫的啊？大姐！
　　八成是江晓萱告诉她的，看来，这又是个爱猫人士呢，刚打完招呼就问猫。
　　江晓萱拉回顾雪诗，小声说道：“你正经一点，现在在说事儿呢。”
　　顾雪诗撇了撇嘴，心说：你也就只能在外人面前正经了，疯起来比我还疯。
　　不过，她也没有当面揭穿她。
　　他们最终商量出了结果，反正来都来了，要不先到刘老师家看看吧。
　　周恒领着一大群人，穿过村里一户户人家，来到了刘老师家。
　　龙溪村属于偏远村落，平时只有在收获时节，才有一些收购庄稼的外乡人，开着车过来收购东西，或者一些往这里卖东西的人之外，平时鲜少有陌生人来。
　　今天这一下子，呼啦啦就十几个年轻的男男女女来了，看到的人都不免多看一眼。
　　如今世道乱了，老看新闻说，一些人专门到乡下骗老头老太太，或者人贩子偷孩子什么的，他们不敢大意。
　　别看他们都穿着光鲜，看着年轻，但骗子长什么样，谁又知道呢？谁会把“骗子”两个字，写在脑门上？
　　好在有周恒走在前面，要不然，他们可得提防着点了。
　　就是这，也还是有人走了出来，问他：“小恒，这些都是你的朋友啊？”
　　周恒回答他们：“这是外地的大学生，要过来学刘老师唱皮影戏的。”
　　一些人尽是“哦、哦”的声音。
　　来到了刘老师家门口，周恒透过开着的院门，就看到里头坐着的刘老师，一个人又拉着二胡在试音呢。
　　周恒喊了一声：“刘老师，今天您家来客人了啊，这些学生都是来拜访您的。”
　　刘老师往外一看，哟，好多孩子！
　　可不嘛，二十来岁的小年轻，在他眼里可不就是孩子。
　　可这些孩子，他一个也不认识啊！哪儿来的？
　　刘老师让他们都进了院子。
　　看到江晓萱，他顿时认了出来，很高兴的同她寒喧起来。
　　老规矩，他们说事，周恒充当翻译。
　　听说这些都是对皮影戏感兴趣的，都是慕名来学习、来观摩的，刘老师那个高兴劲儿啊，就别提了。
　　身为老师，都有着教学育人的爱好跟乐趣，有人上门拜师，那是他所高兴的事情；
　　尤其他们还是冲着皮影戏来的，那就更让他高兴了。
　　这个快要断掉传承的老艺术，已经很久乏人问津了，猛然间来这么多年轻人，还是抱着学习的目的前来，他真有些激动。
　　老何经常和他讨论一些皮影戏的事情，谱曲啊，动作戏啊，有时候也会谈到一些现代改良，所以他这里，也有一些皮影的物件。
　　话说回来，关于皮影戏的改良，他和老何各持不同的意见。
　　他认为，皮影戏到了如今这个年代，是可以稍微改良一下的，以迎合现代化的审美跟口味，要不然，迟早得被人遗忘；
　　但老何却认为，皮影戏是传统经典曲艺，是老艺术，应该秉承老传统，保存着原汁原味，才是最地道、最正宗的地方皮影戏，最好是连方言唱腔也保存着，要不然，即使勉强被传承下来，也已经不是原来的了。
　　两个人经常争论，但争不出个结果来。
　　争不出结果也不要紧，也不妨碍他们经常自娱自乐一下。
　　这些学生们听着老刘的解说，然后拿着一件件皮影物件，仔细欣赏着，发出了阵阵惊叹声。
　　他们都是影视学院的学生，学的就是关于美、关于艺术方面的，所以对这些物件，都有着自己的审美与思考。
　　院子里自是热闹着，院子外面也开始热闹起来，不少人挤在院门口，开始围观。
　　刘老师是全村德高望重的老师，已经七十岁高龄，家里从来没有什么外地的亲戚，这一时间突然来了十几个年轻人来拜访，完全激起了村里人的好奇之心。
　　看他们对刘老师的那些皮影感兴趣，叽叽喳喳的问着问题，又听到他们都在说普通话的样子，都感觉很奇怪。
　　村里可极少过来说普通话的人。
　　即使是些过来收购庄稼的、过来卖东西的，也都是说方圆几十里的方言，不会有更远的人来。
　　刘老师热心的、不厌其烦的跟学生们讲解，尽他所知的全盘回答。
　　他还有点遗憾，老何今天怎么不在呢？要不然，就能回答更多东西。
　　毕竟老何才是传承人，能回答得更专业，而他只是个兼教过音乐、会点乐器的老师而已。
　　但学生们完全不在意，还请他现场拉一段二胡，来一段唱腔，他们想感受一下。
　　刘老师自然是高兴，跟年轻人这么聊一聊，他都仿佛年轻了许多。
　　那就来一段《丑婿回门》吧，反正他们又听不懂方言唱腔，唱什么都一样，那就来段轻快的，听起来比较不会沉闷。
　　可惜老何不在，如果他在，可以一人操控三四个皮影，来一段真正的皮影戏。
　　刘老师只会拉二胡，只会唱，可控制不了皮影。
　　人老了，即使学过很多次，但指头似乎已经老化，没那么灵活了。如果是年轻时学会的技巧，那肯定还是学得会的。
　　曲调悠扬，老人的唱腔沧桑而大气，没用麦克风也唱得满院子听得见。时而逗趣诙谐，表情逼真，就如同戏里的角色一般。
　　只要拉起二胡，开始唱起来，他似乎就融了进去，不再搭理外界事物。
　　他唱得投入，学生们都凝神听着，既感受着这种听不懂的方言唱腔魅力，也感受着老人的艺术热情。
　　这何尝不是一种另类的课堂呢。
　　一直到五点多钟，这些人才从惊叹中回过神来。
　　可惜刘老师家要准备晚饭了，他们不方便继续打扰。
　　虽然刘老师的老伴，也极力挽留他们一起用饭，但是看看老太蹒跚的身形，学生们也实在不好意思叨扰，婉拒了。
　　走出刘老师家的院门，学生们又陷入了商量。
　　这么晚了，晚饭吃什么？这肯定是回不了的了，晚上住哪里？
　　来时，他们真的没考虑那么多，认为到了来看一下，看了就坐车回去，起码可以到市镇，那就有吃和住的地方。
　　想是那么想的，哪知道一直下午才到地儿，才听了一节课，这就快晚上了。他们也没事先想到，把人家的士司机的电话要一个，回去的时候打一下。
　　现实问题摆在大家伙面前。该怎么办？
　　江晓萱拿眼睛看着周恒。
　　顾雪诗也拿眼睛看着周恒，走不走无所谓，她就想赶快去看看小猫。
　　于是，学生们也都拿眼睛看着周恒。
　　周恒一个头两个大。
　　这些孩子们，做事不靠谱啊！出个远门，什么都不计划好，现在看着自己，有什么用？
　　这些人里，他充其量只认识江晓萱，要管她一个人的吃住还是没问题的，毕竟她上次就住过了。
　　可猛然间这么多人，他家也安排不下啊！
　　他家今晚本来就要做那么多人的饭，再加这么多人，把老娘累坏也做不出来啊。

第四十三章 猫控们
　　江晓萱问他：“你们村……有没有谁家开着民宿啊？不是很多农村都有吗？”
　　周恒呵呵，你也太看得起我们村了。
　　除了你们这帮人外，我们村还没来过这么多外人呢，开民宿让谁住啊？谁家缺个住的地方？
　　顾雪诗出了个主意：“要不，咱们这么多人，分开到几家去住，都付钱的，肯定有人家同意。”
　　这还是采取了类似民宿的做法。
　　周恒想了想，这个办法倒说得过去啊！给钱的话，那应该就有人愿意让他们住了。不能怪人太势利，谁让他们这么多人呢。
　　一个两个还可以安排一下。
　　主要是村里都是老年人，现在各种受骗的传言多了，而且语言又不通，他们也害怕，不敢贸然留陌生人在家。
　　看到他神色松动了些，江晓萱又补充一句：“我们一人一百，包含住一晚上，以及吃晚饭，你看这可以吗？”
　　她怕价格方面出现矛盾，率先给出了一个认为合适的价格，免得后面引发麻烦纠纷。
　　她也略知道一些民宿价格方面的差别，知道这里农村，价格不会太高，而且这些都还是学生，太高了他们也负担不起。
　　老实说，周恒也不知道村里人会不会同意，不能代为决定，于是便说道：“要不我问问我爸，让他帮你们去问问，看村里人怎么说。”
　　还是那句话，在村里，长辈和长辈之间交流，比他这个小辈容易，该父亲出面时，他就不必逞能了。
　　带着一大群人回到家里，此时王睿已经回来，坐在院子里休息。
　　这小子今天表现非常不错，帮着做了一天的小工，还没怎么偷懒，脸都晒黑了一个级别。
　　见舅舅带一大群人回来，他立即嚷道：“舅舅，你今天太偷懒了，下午一出去就是半天！你这不行啊！比我还狡猾。”
　　干了一天的小工，他很是产生了一些成就感。
　　周恒哈哈一笑，说道：“今天你表现不错！晚上喝酒不？我陪你喝好怎么样？”
　　王睿一撇嘴，嫌弃地说道：“酒有什么好喝的。”
　　他偷偷喝过老爸的酒，感觉不好喝。
　　套用一句话，小时候的日子，不用喝酒也是开心的，所以小孩子不喜欢喝酒。
　　此时周发强正回来找什么工具，周恒便叫住他，说了这些学生们借宿的事情。
　　周发强觉得这事可以，如果出钱住村里的话，估计倒是很多家都可以接受。
　　但他还是不放心的问了一句：“他们真的都是学生？”
　　现在的孩子们营养好，个个都长得很高，村里老人都是老弱，出了事情可不得了。
　　再一个，现在新闻上老听说人贩子，到乡下偷孩子的，这也是老人们提防的一个方面啊。
　　如果由他出面跟人说的话，他是肯定要承担责任的。
　　等学生们都拿出了学生卡看了看，他才放心带着人一家一家的去说。
　　有女孩子胆小的，会再让两个男生陪着，一起住一户人家，反正空房间多。这就由着各自商量。
　　其实村里人都还是很热情的，听说是外面的大学生，要来吃住一个晚上，都把家里的土鸡蛋、熏肉、灌肠等待客级别的东西都拿了出来，各家自种的果树更是随便吃。
　　只要知道不是坏人，他们还是很热情的。
　　学生们都跟着去了，周恒问江晓萱：“你们怎么不跟着去？”
　　顾雪诗很是嘴快的回答：“我们不走了，就住在你们家。”
　　周恒说道：“可是我们家来客人了，住不下。而且院子里都是小鸡，很吵的。”
　　“不要紧，我们两个可以睡一张床，占一点点地方就可以了。小鸡不吵啊，这么可爱的小鸡，怎么能是吵呢？”顾雪诗揽着江晓萱的肩，娇滴滴地说道。
　　江晓萱也是这样想的，反正在这里住过一晚上，多少有点熟悉感。这里是爸爸的供应商的家，至少比别的地方安全。
　　让她再去别家住，莫名有点害怕呢，她又没有男同学跟在一起保护她。
　　只见她小声嘀咕一句：“这些小鸡都是我家的，我不嫌吵。”
　　她知道她老爸要包销的事情，这些小鸡长大了，就会是她家的了。
　　此时李芸莲和周瑛正在厨房忙活，准备这么些人的晚饭，听到外面的声音，也走了出来。
　　见到是上次大老板的女儿，她连忙说道：“小恒，你就让她们在这里住吧，我给她们再铺一个床就行了。”
　　家里还有凉床，夏天睡睡没关系，铺一张床单就可以了。
　　这可是她上次看中的儿媳妇，岂有往外推的道理？
　　江晓萱和顾雪诗听不懂，两双大眼睛疑惑地望着周恒。
　　周恒一脸正经地翻译道：“我妈说，我们家住不下，让你们再找别家住住。”
　　王睿和周瑛哈哈大笑。
　　这个舅舅真是一脸正经的骗人啊，高级骗，王睿自认不如。
　　同样会说一些普通话的周瑛走了过来，对江晓萱说道：“别听他的，你们就住在我们家，我现在就给你们铺床去。”
　　周恒说道：“姐，这么热的天，你们做那么多人的饭，不累啊，这又加了两个人的工作量。我是体贴你们，你们还不领情。”
　　周瑛心里说道，这弟弟怎么不开窍啊！
　　她一脸不在乎地说道：“那有什么关系？人家女孩子这么苗条，哪里吃得了多少！添两双筷子的事情。”
　　说着，她就真的去帮忙准备床了。
　　这里是她的娘家，家里的一针一线她都很清楚。
　　不过呢，她现在回来，得被说成是客人了，好伤心啊。
　　她给准备铺床，李芸莲又赶忙去摘了几个桃子，洗了用盘子端过来，说道：“来，别客气，家里自己种的桃子，甜得很。”
　　江晓萱是上次就吃过这种桃子，很大方的接过来，道了声谢，就跟顾雪诗分着吃，说这个有多么多么好吃。
　　顾雪诗接过了桃子，却对她说道：“你看看，有个小萝莉啊！”
　　一个三岁的小姑娘，抱着一只小猫走了出来，嘴里还哼着小歌呢：“公鸡公鸡真美丽，大红冠子花外衣，油亮脖子金黄脚，要比漂亮我第一……”
　　那只小猫，可不就是江晓萱上次拍到的？
　　就这猫，给她吸了不少的粉。
　　不过，今天小猫的运气可能不太好，它被一只无情的命运小手，搂住了它脆弱的咽喉，它反抗不得，只能忍受。
　　小孩子都喜欢小动物，小动物其实也喜欢小孩子，但它们不喜欢被小孩子抱着。
　　因为它们的抱非常没有章法啊！
　　小猫的两只前爪搭在王思齐的胳膊上，两只后腿随着她的走动而摆着，幸好猫是软体动物，被抱成这样也能努力活下去。
　　江晓萱一见，立即放下桃子，打开单反摄像机，开始拍摄。
　　小萝莉加小猫，无论哪一样，都是吸粉利器啊！
　　王思齐人小个子矮，江晓萱拍摄她的时候，角度非常刁钻，恨不得趴在地上拍才好。
　　顾雪诗也是一阵惊叹：“好萌啊！”
　　猫控们看到这样可爱的小奶猫，真是心都暖化掉了。
　　王思齐丝毫不知道自己引发的关注，淡然而自在的从镜头旁边走过，奶声奶气的唱着她的小歌，也不管发音准不准。
　　自有一股大将风范，不以外物为喜悲。
　　视频拍完，江晓萱把小猫骗到手，拿出带来的小礼物，一一给小猫戴上。
　　一条粉色的蝴蝶结颈带，下面挂着一个金色的装饰小铃铛。
　　再加上毛绒绒的猫耳，蕾丝花朵的猫裙子，把小猫打扮得漂漂亮亮的。
　　妥妥的“女装”范儿。
　　王思齐本来就喜欢这只小猫，现在看到被打扮得这么漂亮，不由得惊呆了，对着小猫傻乐呵着，一遍又一遍地给它顺毛。
　　只有小猫依旧一脸淡漠的看着，时不时奶声“喵”一声，横眉冷对无知的人类，不知道人类们在乐呵什么，也不知道他们把什么东西加诸给了自己身上。
　　身为一只高冷的猫，好心累啊。
　　周恒看得不免有些担心，说道：“你们别把我家的小猫玩坏了……”
　　他只以为小朋友们会喜欢把猫捏来捏去，没想到大了还是一样的喜欢玩啊。
　　江晓萱看了顾雪诗一眼，眼神说道：你看到了？这个人一直防着我的，生怕我偷他家的猫。
　　顾雪诗掩嘴轻笑。
　　接下来又是一通拍摄。
　　猫的这些配饰，是用粉丝打赏的钱，以及她自己再掏一部分买的，所以穿戴一新后，自然也要再拍一组视频，回馈给粉丝们看一看，欣赏一下。
　　话说这小猫真的很上镜，怎么拍都好看，或慵懒，或妩媚，或高冷，不同的角度拍摄，就有不同的气质一般。
　　忙活一阵，时间更晚了，李芸莲走出厨房，对王睿说道：“王睿，去叫姥爷和师傅们来吃饭……”
　　跑腿的小事，肯定要支使半大小子做了。
　　然后又喊这边：“小恒，你叫她们来吃饭吧？”
　　一会儿，所有人都上了桌。
　　话说今天可真是热闹，大人小孩一桌都几乎坐不下。
　　比起江晓萱和顾雪诗来，最不自在的竟然是张峰一家子。
　　他们是来做工的，来吃饭本是应该，但看到桌上还有这么年轻漂亮的客人，他们反而还放不开了。
　　殊不知，江晓萱和顾雪诗，她们把今天的晚饭当成了普通的民宿，反正是要给钱的，她们是消费者，自然是不用扭捏的。
　　这真是个有趣的反差。

第四十四章 乡村夜色
　　晚饭的菜本来就很丰盛，有荤有素，而增加了江晓萱和顾雪诗两个人后，更增加了两个好菜。
　　并不像周瑛先前说的，多两个人多两双筷子而已。
　　与老妈一样，她看这两个女孩子，也像在看弟媳妇一样，十分热情，一个劲的招呼她们夹菜吃，不要客气。
　　看得王睿好哀怨，他不是亲生的也就罢了，现在老妈对两个陌生人，都好像比对他还好啊。
　　老妈为什么不让自己多夹菜？是自己今天不够勤快吗？
　　但王思齐就没有他这么多心思了，只顾着吃。桌上的人多，菜也多，吃得热闹，她就更高兴，一个劲的要吃这吃那。
　　周恒没有管那么多，陪着张峰一家子喝酒。
　　江晓萱夹起一块鱼放嘴里，细细品尝着。这是一种地方做法，她以前没有见过的。
　　品尝了一下，她顿时眼前一亮，还挺好吃的。
　　可以说，她虽然抗拒继承老爸的大厨志向，但她对美食的先天敏感度，以及从小的耳濡目染，却让她的某些行为，已经形成了习惯。
　　看见赏心悦目的美食，她下意识就在想，这个不错啊，是怎么做到的？
　　而眼前这盘鱼的做法，却真是她没有见过的，吃着味道也很不一样，有一种别具风味的口感，很好吃。
　　她便问道：“阿姨，您这鱼是怎么做的呀？很好吃啊！”
　　李芸莲看她特别合眼缘，“儿媳妇”问她了，她乐得眉开眼笑的说道：“这个就是普通乡下做法，鱼就是小恒弄回来的，一顿吃不完，就放到坛子里腌几天。”
　　她可没有想到，她口中的“乡下随便做法”，却已经吸引了江晓萱很大的注意。
　　很多美食其实都是来自乡间，如果被人发掘了，就会成为登堂入室的美食；而如果没被人发掘，就只能来到乡下才能品尝到了。
　　江晓萱很谦虚而细致的问了，这道鱼究竟是怎么做的，她自己有时间的话，也会想尝试一下。
　　毕竟从小耳濡目染的大厨手艺，已经浸到骨子里去了，虽然十分抗拒，但下意识还是会去想做，这连她自己都没有发觉。
　　照例是周恒给翻译。
　　这种做法大概是夏季专用的腌鱼方法，因为普通的做法，鱼一不小心就会臭了。
　　冬天就不用，零下几度就是个天然的大冰库，随便怎么腌都可以。
　　李芸莲把那些一顿吃不完的鱼，先清洗干净，滤干水分，再用上各种佐料去腌制，放进坛子里，放到家里的阴暗地方，不受高温和阳光照射。
　　这样大概两三天后，鱼腌制入味了，随时拿出来吃都可以，放在锅里煎一煎，或者加点蔬菜蘑菇什么的进去一同煮，又香又入味。
　　至于是哪些佐料，李芸莲都毫不吝啬的直说了，可惜江晓萱不是当地人，有时候当地的野生植物当佐料，她就不认识。
　　总的来说，这道菜真是别有一番风味。
　　在没有冰箱的时代，人们用这种土法来腌鱼，既方便，吃着也美味，真是不错。
　　除了这个她没有见过之外，其余的日常菜，也是十分美味可口，尤其那些新鲜蔬菜，真是叫一个新鲜。
　　就连顾雪诗也说：“怪不得这种天然农家菜受欢迎，是真的好吃啊！我觉得完全全不输大酒店。”
　　她还恭维李芸莲一句：“阿姨厨艺真好！”
　　把李芸莲乐开了花。
　　如今似乎已经到了这种时代，常规景点人满为患，已经让很多人不喜欢，他们喜欢开着车去自驾游，去一些人少的美景之地，寻觅一下当地的农家美食，去体验一种慢生活。
　　这种感觉，似乎才是新一代的“小资情调”。
　　以往那种在精致的咖啡屋里听听音乐，品品名贵咖啡的情调，已经不大被人看在眼里了。
　　顾雪诗感慨道：“其实你们这里风景好，美食也好，就缺知名度了，要不然，真的可以打造成热门景点。”
　　周恒说道：“我们这里太偏远了，别人就是知道了，也不愿意来吧？”
　　江晓萱插言：“远怕什么！不远别人还不来呢！近的地方都是人挤人，没什么好看的。”
　　周恒心想，如果真有人愿意到他们这里来旅游，那他们村里搞几家办民宿，似乎也很不错啊！
　　农村来说，年轻人出去打工后，房子反正空着也是空着，做民宿能赚点钱，不也是好事吗？
　　就比如今天，村里的人接收那些人住下，照顾他们吃晚饭，多少收了点钱，也能补贴家用啊。
　　但这怕也只是想想了，大学生们很快就会离开，也不知道下一批外地人，什么时候才能来。
　　而且，真正要是做民宿的话，现在的居住条件是肯定不行的，审美和卫生条件，各项都不达标。
　　如果要做，肯定就还需要多少装修装修，这就要花钱了。很多家庭可能暂时没有装修家里的预算。
　　反正不是件容易的事情吧。
　　周恒发散思维想了一阵，突然想到，这不是村长该操心的事情吗？怎么自己在这里想七想八的呢？
　　不过，他们那个村长嘛，就不要指望这些了。各种捞钱倒是一把好手，别的事情就没见他干过。
　　他要是有这个心，有这个行动能力，龙溪村肯定也不止这样。
　　现在国家大力发展农村脱贫致富，以至于养肥了多少村长，这都是心照不宣的事情。
　　几乎可以这么说，很多村的村长，都是该村的首富。
　　村里人真正想要致富，还是只能靠自己。
　　吃着说着，张峰一家吃完就先走了，院子里就是周恒一家，以及江晓萱和闺蜜。
　　此时夕阳已经落下，天际只剩下一些余晖，大鸡们也已经回来进鸡舍。
　　江晓萱拿出一个遥控摄像机，航拍着四周的暮色。
　　上次她想拍山村晨曦的，结果周恒说起得太迟了，等爬到山顶就日上三竿，根本拍不到晨曦，而如果真想拍的话，就得半夜起床，或者提前一天上山，蹲守在那里。
　　于是，她买了一个遥控无人机航拍摄像机。
　　32万多一台，白天可以拍4K高清画质的视频内容，夜间可以红外拍摄，比如去丛林里拍摄夜间动物。
　　在“单反穷三代”的时代，她一抬手就买了个这东西，拍摄练练手。
　　有钱人喜欢用爱玛仕包包来体现身价和炫富？她早已跳出了那个层次，不需要炫了。随便买个不起眼的东西，就已经超过了那些的价值。
　　她不需要开着玛莎拉蒂去撞宝马来体现她家有钱，却愿意带着那些学生们来观摩学习快要断掉传承的皮影戏，为此哪怕同住山村也无所谓。
　　只能说，人跟人的追求不一样吧。
　　不过，这架机器她才只摸了几天，还不是很熟练，所以有事没事，就拿出来玩一下，拍点东西。
　　暮色山村有着静谧的美感，她试着找找角度，以期拍摄出她心中优秀的视频。
　　这里风景挺好的，地方又够大够宽敞，方圆几十里全是她驰骋的地方。
　　……
　　比起他们的安静悠闲，那些同行而来的大学生们，此时却开始热闹的讨论开来。
　　今天近距离接触到皮影戏这种老艺术，让他们觉得很受感触。这些未来的艺术家们，都已经很有想法了。
　　对于这种快要断掉传承的老艺术，是否值得继续传承下去，这已经是个老生常谈的话题，但却不是今天的主题。
　　有一个学生提出了一个想法：“要不，我们一起组队做一个项目吧？我想用皮影戏这个元素来做，我觉得一定可行。”
　　天色逐渐黯去，星光渐显，十几个人漫步在村头小路上，开始畅谈着自己的想法，各抒己见。
　　他们这个年纪，正是最有想法、最有执行力的年纪，又还没有毕业，不需要考虑那么多世俗的东西，所以，有想法就马上可以去准备实现。
　　而且他们本来就有各自的学业任务要完成，不管是以什么类型为主，总得选择做一个。
　　这一夜过得各有各的精彩。
　　江晓萱与顾雪诗就在周恒家的庭院休息着，此时周恒一家已经各自休息去了，她们又悄悄走出房间，欣赏一下外面的夜景。
　　抬头望望星空，耳边是阵阵蛙鸣和蟋蟀啾秋，在一天的行程劳顿之后，享受一下这样的宁静，也是别有一番惬意。
　　小猫从到了她们手上，就没让下过地，一直抱着撸啊撸，现在，小猫已经开始呼呼大睡了。
　　江晓萱对闺蜜笑道：“听说小猫打呼噜，就是很舒服很放松的意思，那是不是它在我腿上，就很放松，很高兴啊？”
　　顾雪诗说道：“诶，要不，我们明天把猫偷走吧？”
　　江晓萱抬起脑袋四处望望，看周恒在不在这里，然后说道：“你真的做得出来？要是真的话，我决不举报你，带回去了它的猫粮我包了。”
　　顾雪诗又想了一下，说道：“那要不这样？你明天使出你的嘤嘤大法，‘嘤嘤，人家就是想要嘛’，这应该能起作用！”
　　江晓萱忍不住笑了起来。
　　幼稚不！恶心不！
　　直到夜色越来越深，她们才回到周瑛给她们安排的房间去休息。
　　第二天一早，天蒙蒙亮，李芸莲已经起床，冒着晨间的雾气，去地里摘菜，准备做一家人的早饭。

第四十五章 买鱼苗去
　　李芸莲忙着给一大家子人做早饭。
　　等她披着露水、从菜地里回来时，周瑛也起来了，给她帮忙。
　　张峰一家在自家吃早饭再来做工，所以她们相对还比较省事，但也是一大家子人的早饭了。
　　早饭是山药面汤，再炒几个菜佐餐。
　　将山药洗干净去皮后，放在锅里蒸熟，然后辗成泥，加入面粉揉成面团，摊薄了切成一粒一粒，再搓成小条，放在锅里煮熟。
　　事先调制好一大盆的佐料，辣椒油等等，再把煮好的山药疙瘩倒进去，与佐料调和，这就是美味的山药面汤了。
　　说起来，在这南方一带，多是以米食为主，面食为辅，所以面食不常做，一般人会觉得比较麻烦。
　　食材倒不能算有多贵，但费工夫是肯定的。
　　这不，周恒洗漱完毕，第一个冲上饭桌，立即喧哗：“老妈，今天是吹什么风啊？我回来这么多天，都没见你弄这个吃，今天一个早饭，你们就做这个！咱们家里来客人了吗？”
　　周瑛一边把碗筷往外端，一边笑他：“你还好意思说！你在家，哪一顿不是大鱼大肉，老妈还能亏待你了？”
　　周恒不否认自己在家的待遇，但这么隆重的早饭，还真是头一次见呢。
　　王思齐跑了过来，也对着这种新奇的食物很感兴趣。因为颜色多啊，调料里加的东西多，红红绿绿的，光从卖相上看，就很适合小孩子的口味。
　　江晓萱和顾雪诗也过来了，这种地道的农家美食，她们以前没吃过，都是第一次见到，感觉很是新奇。
　　而且那面条疙瘩的造型很好看，像朵花儿一样。
　　尝试了一下，觉得味道非常好，很清新的口感，于是又连忙问是怎么做的。
　　李芸莲一点也不藏私，完完全全的教给她，周恒再次给做翻译。
　　大家都高兴的品尝美食，偏偏王睿最迟上桌，上来后，还哼哼唧唧的，不肯好好吃饭。
　　王思齐嘲笑他：“哥哥不好好吃饭，哥哥不乖，要挨批评了，哈哈哈哈……”
　　周瑛叮嘱她：“齐齐，好好接着碗吃啊，别吃到衣服上去了，别掉在桌上了。”
　　然后，又看看王睿，问他：“你怎么啦？早饭不合你胃口啊？”
　　王睿十分夸张的说道：“妈，我昨天劳动过量，今天全身疼，现在连胳膊都抬不起来了。”
　　本来的确有点疼，但他夸大到十倍不止，夹起一块面片条子，抬起多高，又“叭”的一下，给掉回碗里去。
　　“砰”，碗里的汤溅了出来，溅得桌上、他的衣服上都是，烫得他立马跳起来。
　　本来只想装装样子的，结果还被烫到了，不划算不划算。
　　周瑛是又好气又好笑，本来儿子干活累到了，她应该表示心疼一下的，但不知道怎么的，总是又被他给气到。
　　看看他衣服上被溅的油星子，只感慨不能给他买好衣服穿。才刚一大早，衣服都快穿成抹布了。
　　她说道：“你胳膊要是抬不起来，你就等一会儿再吃，等凉一点了，嘴接着碗吃就行了。”
　　王睿又追问她：“那我怎么吃啊？”
　　这家伙是没话找话。
　　周发强这时对他发话了：“王睿，你初中毕业了，已经是个男子汉了，按过去，你都要开始照顾你妈了，这一点疼都不能承受？”
　　王睿本来就是夸大其词的，这下被姥爷训，任他日常脸皮厚爱耍宝，都有点不好意思了。
　　周瑛再给他补一句：“王睿，等我吃完了，我喂你吃行吧？你看，我连王思齐都不喂，就喂你，你这下是亲生的了吧？”
　　王睿一脸不受打击的继续吃。
　　周恒感慨，王睿这小子的抗打击能力真强，刚刚中考完，别的孩子估计都还在因为没考好而哭鼻子，现在他成了全家的打击对象，还一点事儿都没有。
　　这家伙，抗住了这样的打击长大，将来长大了估计能混得开。
　　江晓萱和顾雪诗相视一笑，这个大家庭真有趣。她们以前住过各种民宿，但很少有和房东一起住的，觉得很有意思。
　　怎么说呢？特别有生活气息。
　　这是真正的农家生活。
　　吃过早饭，周恒打算今天去鱼苗市场看看，便问江晓萱：“你们怎么办？现在就走吗？要不要我帮你们叫几辆的士？还是别的安排？”
　　和她同来的大学生人数太多，而村里的条件有限，一时间也没有更好的办法了。
　　周瑛埋怨他：“小恒，哪有你这样的？一大早就赶人走！”
　　太不识趣了。
　　周恒说道：“我不是想着要出门吗？不然一会儿我就这么出去了，又说我把她们都扔下不管。”
　　男人啊，太难了。
　　左也不是，又也不是。
　　周瑛说道：“你那个鱼苗，明天去买不行吗？干嘛就急在今天？”
　　王睿听到这话了，连忙急切的跑过来，兴奋地问道：“舅舅，你要去哪里买鱼苗？我要跟着你去。”
　　这下子，他胳膊腿也不疼了。
　　王思齐也没听懂什么，立即扑上去抱住他，也跟着嚷嚷：“我也去我也去，哥哥，抱我！抱我！”
　　她生怕哥哥又把她扔下了，赶紧先黏着再说。
　　王睿心想，靠，大意了，我刚刚应该小点声的。
　　他一把抱起了妹妹，寻思着一会儿怎么想办法溜掉。
　　却听得江晓萱回答：“那些学生们说，还要留一两天，他们还想学。”
　　学生们昨晚商量出一个合作完成的项目，但还只是在构思阶段，其中涉及到相当多的皮影戏知识的应用，所以还需要一个更深入的学习。
　　昨天只是表面的了解了一下，但如果要深入研究，那就不是看看、问问这么简单了。
　　任何一门技术，想要深入了解，都不是短时间可以达到的。
　　他们昨晚一致商量好后，跟江晓萱也说明了，以便让她要走要留，心里也有个准备。
　　周恒喃喃道：“还要学习啊？那……你们呢？留下他们先走，还是等他们。”
　　江晓萱看了顾雪诗一眼。
　　顾雪诗脱口而出：“我还想玩两天啊！”
　　她手头抱着小猫，都不舍得撒手，早上她亲自给小猫喂她带来的猫粮。
　　这是个细致人，买猫粮的时候，还特地跟人说，这是个小奶猫，请推荐适合年龄段的猫粮。
　　这不，小猫吃得贼香了。
　　毫不夸张的说，这家伙真是个团宠，家里人自不必说了，连大黄狗都对它特别好，平时在大黄狗身上怎么爬来爬去撒娇都行；
　　现在，连不认识的女人，都开始各种抱着不放手了。
　　周恒心想，那妥了，她们都不走，就继续留在这里呗，他要安心去忙自己的事情。
　　也是他这个手机APP好，多久以前的任务，他到现在没完成，任务端口也没给关闭。
　　但他自己应该放在心上啊，毕竟赚钱了是自己的。
　　前几天天天下雨，现在天晴了，鸡舍也差不多要做好了，他可以再分出精力，管这头了。
　　等他去换衣服，浑身收拾打扮一番，王睿也想到了办法，和妹妹做个小游戏，让妹妹坐在小鸡棚里数鸡，数完了就去找哥哥在哪里。
　　六千只小鸡，够她数的，数到天黑也数不清，嘿嘿嘿。王睿为自己的智商喝彩。
　　等周恒出门，他也赶紧悄悄的跟上。
　　电动三轮车安然出门。
　　大黄狗照例是要追出来送一番的，周恒开出多远后，停在那里，跟大黄狗亲近一番，让它快回去。
　　继续出发。
　　一路上，王睿的问题很多：“舅舅，你要买什么样的鱼苗？”
　　“舅舅，你要买多少条？”
　　“舅舅，鱼苗多少钱一条？你今天要花很多钱吗？”
　　“舅舅，鱼苗是吃什么的？”
　　周恒心里想，这家伙不是一早就说累吗？合着就嘴不累？
　　实际上，王睿现在是对他越来越佩服了，这得益于周瑛每天各种当孩子的面夸他，说他能干。
　　姥姥姥爷们养猪都养不成的，不赚钱，现在舅舅回来了，养鸡给办得红红火火，前面的都卖出了高价，后面又续养了小鸡，这不，现在又承包了鱼塘，要发展养鱼了。
　　周瑛还说，要王睿多跟着舅舅学学，以后不管怎么样，得有真本事才能行，不能光靠一张嘴。
　　说多了，变成了洗脑模式，王睿就更加崇拜他了。
　　听说要去买鱼苗，他以前从来没去过的，感觉很新鲜和好奇，就很想跟着一起。
　　周恒心想，让这家伙跟着也好，这么大了，多见见世面总是好的，总比在家光打游戏强。
　　人只有见识多了，遇事才会比较从容。
　　这小子比自己当年强啊！想当初像他这么大的时候，连镇以外的地方长什么样都不知道。
　　没办法，家里又没有远门的亲戚，没别的事情，他也没机会出去看看啊。毕竟车票是要钱的。
　　他们初中在镇上读，离家远，住校读的，那时候他的伙食都吃很便宜的，哪敢提这些额外的开销。
　　就更别提他现在手机、平板电脑这些高科技了，就说平时的衣服鞋子虽然不攀比名牌，但也不差了。
　　想想都心酸啊！
　　天气一晴，路上就开始晒人，他们在电三轮上被晒着，与他们相比，留在村里的江晓萱她们就轻松多了。
　　把这趟行程当作度假的她们，既不用像学生们那样，还要虚心学习皮影戏，也不用像周恒那样奔波，就只管玩好就行了。
　　江晓萱继续拿出她的航拍无人机，继续练手，满大山的拍摄着。
　　有了这个东西，真是省事多了，不用爬到高处，就能拍到4K高清画质的视频，还是上帝视角的，多棒。

第四十六章 水产市场
　　学生们在各住宿家里，吃过丰盛的农家早饭后，又聚在了一起，来到了刘老师家。
　　虽然刘老师不太说普通话，但是讲慢一点，再稍微努力往普通话上面靠一些，倒也能沟通一些。
　　他到底是当过老师的，虽然年龄大了，但努力努力也可行。
　　周恒不在场当翻译，也问题不大。
　　毕竟学生们在大学里，也会遇到各种普通话非常不标准的数学老师、化学老师等等。
　　难道能因为老师口音不标准听不懂，你就能说这影响了你的学习成绩？
　　有问题，要克服嘛！
　　那不能他们在这里学一个月，周恒给他们当一个月翻译嘛。
　　而让学生们意外而又惊喜的是，刘老师不仅预备了他们来，还给他们请来了真正的皮影戏大师，老何。
　　好不容易看到有这么多年轻人对皮影戏感兴趣，老刘很是高兴，连忙打电话给老何说了，这不，老何一大早就往回赶。
　　虽然现在还没到，但是学生们可以等一等，顺便再与刘老师多聊一聊。
　　以前这种手艺人，收个徒弟还各种讲究，各种考核，成功收徒后各种礼仪繁琐得很，入师门后先帮着打三年杂，然后才慢慢开始学手艺。
　　但是啊，时代不同了，现在别说各种拜师礼仪一切全免，也不敢让徒弟伺候师父三年了，就是这，还找不到弟子呢。
　　不但是他们，很多行业都这样。
　　现在啊，好不容易有这些年轻人过来，而且还都是大学生，就别提学费什么的了，只要他们感兴趣，他们就愿意教。
　　好歹也算是传承嘛。
　　老何是市民俗文化艺术中心返聘的顾问，基本上是仅存最熟悉这一派系的皮影戏的老人了。
　　等他一死，要是还没把手艺教出去，他怕是得含恨而终。
　　皮影戏历经二千多年的流传，早就传得全国到处都是，基本上每个省、甚至不同市都有其风格的皮影戏，各有各的传承。
　　一个有着“皮影戏之乡”美誉的城市，现在却极度乏人问津，连传承都成了问题。
　　所以老何听到消息，也很兴奋，连忙说一早会坐早班车赶回来。
　　人老了，七十了，一生际遇太多，波折太多，到晚年还能图多少呢？也就这一桩心事了。
　　……
　　另一边，周恒开车带着王睿，往镇上赶去。
　　鱼苗市场在市里，但他要先到镇上，把三轮车先存起来，然后坐车去市里。
　　现阶段是比较苦一点，周恒手头现在虽然有点钱了，但暂时还不先考虑买车的事情。
　　毕竟他手头现在又是鸡又是鱼，肯定会有各种开销，钱还是放在手里妥当一些。
　　等这第二批小鸡长大出栏，那就不同了。
　　一路颠簸，但王睿还是嗨得很，兴致高了还高声唱着：“如果大海能够，带走我的矮丑……”
　　周恒问他：“王睿，这什么年代的歌，你怎么会唱？你们现在不是应该唱什么‘左手右手一个慢动作’吗？”
　　王睿回答：“这有什么奇怪的，我爸爸以前在家的时候，天天听，我不想学会都难。”
　　他还挺为自己学唱歌的天赋而高兴的。
　　上次他想去艺术学校学舞蹈，但已经过了这么些天，早就抛在脑后了，即使有人问起，他也是不会承认的。
　　一番行程后，周恒和王睿来到市里，又打了个的士，来到了市鱼苗市场。
　　南山市不大，但是再往省城方向去一些，不到20公里的样子，那里有一个巨型的湖泊，名叫月亮湖，水产养殖非常发达。
　　本来，一般南方城市的淡水渔业都比较好，但这个月亮湖，却是其中最久负盛名的。
　　这里原本是一个泛洪区，是一个水来一片汪洋、水退一片凄凉的湖泊，在70年代经整治改造，形成一方16公里长，5公里宽的水面，水面约14万亩，面积非常大。
　　从那时起，月亮湖一跃成为国家非常重视的淡水渔业改革试验区，渔业产业示范区，是个国有渔业农场。
　　在经历了几十年的发展与时代剧变之后，这里经历过多次改制，但依然是一个非常大型的水产养殖交易市场。
　　除了淡水鱼虾蟹类所有品种几乎应有尽有之外，各种其余水产，如莲子、菱角、茭白等等，也是产量非常大。
　　但今天周恒前来，当然只为了他的鱼苗了。
　　一路看去，门面是一家挨一家。
　　周恒逐一看去，大家所卖的品种都相差不大，都是些本省常见的鱼类，甚至价格也都差不多，都是直接标出来的。
　　这种情况下，生意就各凭手腕了，也都是一片繁忙。
　　周恒是新手，第一次购买，但他不用慌，手机养殖APP里，二阶养鱼任务之下，也有扫描功能，可以帮他扫描这些鱼苗的情况。
　　所以多问了几家，对比之下，他跟其中一位就深谈了一些。
　　面对这样大量的常规淡水鱼市场，他想养些特别的鱼类，不太常见的品种，那样的话，只要质量上去，价格就不成问题了。
　　还是那句话，卖一条是一条，就不必和这么多巨头一起，竞争常规品种和价位的鱼了。
　　老板姓黄，四十多岁，不修边幅，还镶着一颗金牙，阳光一照亮闪闪的。口里总是叼着烟，笑起来很是灿烂。
　　他给周恒介绍了很多的贵价稀有品种，一直在说，给他的价格保证是全场最低云云。
　　言谈了几句之后，他听说周恒是第一次准备搞水产养殖，家里原本是养鸡的，就有些不放心，还让他多考虑考虑。
　　水产养殖这玩意吧，外行人看着是简单，似乎鱼扔到水里，喂养些水草和饲料就可以了，但想要把鱼全部养活，并能卖出钱给家里致富，这却不是一件简单的事情。
　　各种生病、各种养殖问题，会把人搞疯。他如果曾经干过这一行，那还好一些，至少会有经验。
　　周恒表示没问题，APP里有各种淡水鱼的饲养方法，他早就翻来复去的看多少遍了，今天只是前来执行而已。
　　问题不大。
　　他指着标有白甲鱼苗的鱼箱，问道：“这个怎么卖？”
　　这种鱼是长江中、上游的鱼类，鲤科，早期只有野鱼，栖息于流水石底河流，因其肉质鲜美，后来逐渐培育出了可以饲养的品种。
　　这种鱼品种也很多样，在长江的每个流域段都有变化，成为不同的品种，也是一种比较有价值的经济鱼类。
　　一般普通常见的鱼苗，很多店都已经明码标价，但这种相对贵价鱼，却不会直接标价了，得看各自怎么谈。
　　黄老板看着周恒，说道：“你眼光还很高啊！这种鱼抛开价格不谈，养殖方面难度也不小啊，它很容易感染寄生虫，只要三四只虫，就能搞死一条鱼，你真的想从这种鱼开始？”
　　嘿嘿，别的老板只管卖鱼苗，只管收钱就行了，管你亏还是赚，管你外行内行，这个老板还挺特别的。
　　这样的生意风格，还真是有点少见。
　　周恒便说道：“这个你就不用替我担心了，我有师父教的，没问题。”
　　别人也是一片好意，他也就随口撒个小谎，给对方一个台阶下吧。
　　王睿那小子，跟着舅舅这里转转，那里转转，出奇的半天没说话，现在也没有吱声。
　　他心里想，舅舅还有师父？他师父是谁？我怎么没见过？
　　这一趟出行，可算是真正的体验生活了，长了见识。
　　周恒与黄老板谈好了价格，买了五百尾。这是APP里的任务数量，五百尾都是点点大的，不占多少地方。
　　只听得“叮咚”一声，手机APP响了一声，估计是任务完成，获得了经验值吧。说不定还能有什么礼包呢。
　　但现在正和人谈着事情，暂时不方便看，一会儿出去了再看，也来得及。
　　接着，他又买了另外几种鱼的鱼苗，也都是贵价货。
　　今天反常不吭声的王睿，这时候终于发话了，他问：“舅舅，你怎么不买种鱼啊？种鱼多好，一产籽就是一大包，比你这买鱼苗还划算。”
　　小脑袋想得还挺天真。
　　黄老板哈哈一笑，也一脸认真的跟他解说：“小朋友，种鱼也不便宜，而且培育的技术要求特别高，产卵孵化率、存活率都很难保障，而且耗时也长，一两年都难以看到成效的。”
　　这话，其实就是说给周恒听的了。
　　周恒现阶段也没打算购买种苗，反正跟着APP任务走就对了，这里还有相应的技术指导。何必急于一口吃成个胖子？
　　等鱼苗都装上水箱后，今天的采购任务就完成了。
　　黄老板很热忱，给了周恒电话号码，让他以后如果遇到什么技术方面的问题，比如鱼出现了什么状况之类的，都可以打电话给他。
　　他毕竟干这行干了这么多年，经验方面自不必说，只要知道的，都愿意去帮他处理。
　　这可能就属于售后服务的范畴了。
　　毕竟他也希望周恒可以干得好，那他不就能有回头生意了么。
　　这年头，现在淡季，要是每进来一个顾客，就像这样给带来几千块钱的生意，他也很高兴啊。
　　这人做生意倒还不错，周恒也实心留下了人家的电话，虽然可能用不到，但也相当于多交了一个朋友嘛。
　　提好水箱，周恒问王睿：“你饿不饿？我们是就在这里吃中饭，还是坚持一下回去吃？”
　　现在是已经到中午的饭点了，但他手里提着几只水箱，感觉去找地方吃饭有点不方便，但他也怕饿到孩子了。
　　毕竟是长身体的阶段了嘛。
　　回去至少还得一个多小时，怕他会耐不住饿。
　　果真，王睿毫不犹豫脱口而出：“就在这里吃。”
　　这里是水产集市，不远就有各种鱼庄什么的，宾客络绎不绝，他早就瞄上了。
　　跟着舅舅出来玩，就是想吃好的喝好的，要不然多亏啊！
　　周恒便也说道：“行吧，我们也去尝尝。”

第四十七章 石锅鱼
　　南山市经济状况一般，而这个超大型的水产集市，也并没有在闹市区，离市中心有十几公里远。
　　所以，这里除了些相关的水产商会来之外，基本只有过路车而已，算不得繁华。
　　离水产集市不远，那一片的餐馆档次都很一般，主要也就是来来往往的水产商临时充饥而已。
　　因为临着水产市场，天时地利，主打肯定以就近的鱼虾为重，成本相对便宜、而且非常新鲜嘛。
　　餐馆是一长排，一家挨着一家，周恒让王睿选，看他想进哪家吃。
　　这小子睁大眼睛，一家家比对，也不知道他是以什么为侧重点，反正最后他选了一家人气很旺的。
　　周恒依了他，提着几个水箱往店门走去。
　　王睿有好吃的，也肯帮着做事了，很勤快的帮着提了两只水箱。
　　害得周恒连忙再三的叮嘱他，提好一点，走慢一点，别把水箱摔出去了。
　　这半大的孩子，不让他帮忙也不是，让他帮忙又不放心。
　　周恒想想，自己也是由这么大而长大的，不知道老爹老娘当时，是不是也这样想的。
　　进了店里，只有一张巨大的圆桌还空着了，正好，周恒进去，把水箱靠墙放着，免得被来来往往的人踢到。
　　既然是主打的鱼庄，那肯定是以做鱼为主了，各种做法都有。
　　店里很忙，服务员也不多，既是配菜师、也管跑堂、还管收拾碗筷，忙得是两脚不沾地，却还有很多桌上在等着吃喝。
　　周恒等了一会，等不来服务员，自己去前台拿了一本菜单来，递给王睿，说道：“你选选吧，想吃什么点什么。”
　　王睿乐哈哈的接过菜单，两眼放光的翻看着，兴奋异常。
　　他虽然住在市里，但下馆子的次数也有限的，除非老爸回来时会大方一些，老妈很少会带他们去外面吃。
　　但即使偶尔去了，也是爸妈点餐，他没有发言权，所以内心老早就对菜单垂涎不已了。
　　以至于在他心里，拿着菜单点菜，就是大人的象征。没长大的人，都渴望长大，渴望像大人一样随便花钱，没人管着自己。
　　果然跟着舅舅出来玩，就是爽啊！他很佩服自己的英明。
　　看他一页一页的翻着，周恒催他：“你点好了没有啊？磨磨蹭蹭的！”
　　王睿拿着菜单不肯松手，说道：“别催我，我还要再选选，要对比一下。舅舅，我跟你说啊，有的菜很贵，我要是给你瞎点了，你不是亏本了吗？”
　　从小受老妈耳濡目染，行为之中也透着精打细算而不觉，这大概就是“不是一家人，不进一家门”吧。
　　周恒笑而不语。
　　他抽空悄悄扫了一眼养殖APP，收获意外的多，心情很好。
　　这时听到身后一声：“先生你好，请问能拼个桌吗？”
　　周恒一回头，有四个男的没位子了，在和周恒打着商量，言语和神情都很客气。
　　因为满屋里，也就这张桌人少一点，大圆桌上就坐着一大一小，相对宽松些，其余桌上可都是满员呢。
　　周恒一伸手，说道：“坐吧，没关系。就是这服务员有点忙不过来，估计得等。”
　　忙不过来的岂止是服务员啊，厨房里估计也在打仗，还有好多桌没上菜呢。
　　在这种地方就是这样，来来往往的人不多，全是客商，但吃饭的时间点却很集中，所以这段时间会很繁忙。
　　但过了饭点后，怕就只剩下苍蝇能光顾了。
　　所以，也不会请很多的厨子和服务员。
　　对方几个人坐了下来，和周恒这边尽量保持着适当的距离，不打扰他们。
　　等了一阵，没有服务员过来，他们也只得自己去拿了菜单。
　　等服务员百忙之中过来抄了点菜之后，接下来就是漫长的等待。
　　桌上大眼瞪小眼，慢慢就开始打过招呼，然后开始攀谈起来。
　　其实他们也和周恒一样，拿着一些水产箱，估计也是准备搞养殖的。不过，看他们四个人，都白白净净、斯斯文文的，不像农民的样子。
　　果然，稍微聊了一下后，证实了周恒的猜想。
　　他们四个都不是农民，而是各有职业。有的是省城打工的程序员，有的开着自己的干货特产店，有的开着装修公司，各行都有。
　　他们起先都是钓鱼爱好者，后来加群后认识，因为经常一起约着钓鱼，渐渐就成了志同道合的朋友。
　　前阵子吧，他们认为经常钓鱼的那个场地太坑人，除了每人每天的场地消费外，还又额外增加了茶位费，每个人得20块钱。
　　想想因为经常要来钓鱼，而茶水费常年这么累积算下来，是一笔不小的数字啊！想想就觉得划不来，感觉场主好坑。
　　后来刚好听说，那个场主想要出租那片钓场，价格也不贵，于是，他们四个人合计一下，干嘛不自己租下来呢？
　　反正经常钓鱼的，一年下来的年费、再加茶水费，这本来就不是小数字，被人这么坑钱，心里还不爽；
　　而这个钓场的年租金，谈下来只要一万五，不贵啊！
　　四个人决定凑钱，把那里租下来。每人一年只需出三千多块就行，钓到野生鱼去城里卖，至少30元一斤，卖鱼都能回本，划算。
　　而平时再想来时，就不用交钱了，什么时候想钓就钓。
　　闲时啊，钓起江鱼江水煮，再买点住宿用品，晚上满天星辉，支起一根鱼竿，就可以纵情放歌了，想想那滋味就爽。
　　这不，他们现在计划着补充一些鱼苗，花钱不多，但肯定能创收啊。
　　因为看着周恒也买的水箱，大家算来是同行，再加上又不是同一个市场，不存在竞争关系，于是也热切的聊着这些。
　　听到周恒买的鱼苗，都是些贵价货，他们顿时表示佩服，因为他们也听说了，贵价鱼不好养，他们想着，就先买些便宜的普通鱼试试，失败了也不可惜，能赚钱则更好。
　　反正他们租下钓场的初衷，就不像周恒那样，以养殖为目的。
　　聊了半天，这时才陆续有菜上桌。
　　不愧是让他们等了半天的菜，上来后就很有看相，也很有食欲。鱼庄之名也算不枉了。
　　王睿点的这道鱼很不错，主要是那页的图片很好看，整页一大盆的鱼，看起来又多又好吃。
　　这是石锅桂花鱼，今天才从月亮湖里捞起的鱼，新鲜得活蹦乱跳。人家大师傅的手艺也可以，光是看着，就足够让人垂涎了。
　　看这餐馆档次一般，没想到还有这等美食。
　　当然，价格也不会便宜啊。
　　周恒这边先上菜，那边四个大老爷们都忍不住流了口水，然后又不好意思的别过脸去。
　　可不嘛，本来早就饿了，进饭店光闻香味咽唾沫星子，眼下这对面也吃上了，刚刚浇上来的热油，在石锅里翻着泡泡，那个香啊！
　　看着就好吃，这谁顶得住啊！
　　好在没等多久，他们的菜也上来了，这才解了尴尬。
　　王睿吃得吸吸呼呼的，因为这道鱼做得有点辣，他吃得汗水鼻涕都出来了，还一个劲的说“好吃”。
　　是真的味道不错，周恒自己吃了一阵，也不由想着，回去了自己要做着吃。
　　鱼既新鲜、大厨的手艺又好，这样吃顿饭真的是享受。
　　接着又是一盘螃蟹，不是像江浙一带、什么海鲜都喜欢蒸着吃，他这点的是香辣的，入味，好吃。
　　王睿咬着蟹腿，嘬着里面的肉，吃得满嘴流油，辣得嗦嗦的也停不下来。
　　周恒问他：“王睿，好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“比姥姥做得怎么样？”
　　“不知道，姥姥没有这样做过。”
　　周恒一笑，这家伙，瞧那贪吃的相。
　　王睿连着吃了两根粗蟹腿后，扭过头看着周恒说道：“舅舅，我们把这打包吧？这么多我们肯定吃不完，我妈妈和妹妹也没吃到。”
　　周恒颇感意外，这家伙有点吃的，竟然还惦记着他妈和妹妹，不错不错。
　　但要是再顺便能想到姥姥姥爷就好了。至于他这个当舅舅的嘛，算了算了，不想了。
　　连桌上那几个男的听了，也跟着轻笑。
　　周恒说道：“你吃就是了，打包不了的，气温太高，不等回去就馊掉了。放心吧，回去了我做给她们吃，这总行了吧！”
　　“你会做？”王睿半信半疑。
　　“不会做可以学么。”周恒说道。
　　现在网上教程很多，什么样的做法都有，再加上他吃过一次，总有一些印象。
　　反正他有事没事，经常都会去弄点鱼的，毕竟家里有猫，不能断了它的口粮。
　　王睿联想深远，然后伸手拍了拍他们的水箱，说道：“就等着你们长大了，哈哈哈哈……”
　　所以，他认为等鱼苗长大了，他就有吃不完的鱼了？
　　这家伙！
　　一顿饭吃得是酣畅淋漓，撑得完全不想动。
　　王睿的嘴巴还没擦，嘴巴一圈明晃晃的，他说道：“舅舅，我们下次还来吃吧，太好吃了！叫妹妹也一起来，哦对，她还不能吃辣的，唉，没口福。”
　　周恒站了起来，说道：“你把嘴擦一擦，擦干净了要回去了。你老是坐在这里，是还想留下来吃晚饭啊？”
　　王睿顿时说道：“好啊好啊，我们就留在这里吃晚饭，吃了晚饭了再走。”
　　周恒不理他，直接提自己的水箱。
　　然后，跟桌上四个人简单告了个别。先前谈得高兴的时候，他们已经互相留了微信，想着以后互相交流交流。
　　其实他们也是想着，周恒养着难养的鱼，就想看看他养得怎么样，如果没那么难，他们也好自己开始养啊。

第四十八章 投放鱼苗
　　周恒打了辆的士回去，经过镇上时，让司机停一下，他去把他的电三轮开上。
　　的士比三轮快，剩下的路就由王睿给指了，周恒给司机叮嘱，不要开得太快，路上太颠簸，别把鱼苗给颠簸出来。
　　路费很贵，要二百多，价格是早就讲好的，周恒把钱给了王睿，让他到了就付。
　　三轮是真的慢啊，他离着村子还有老远，就看到的士已经返程了。
　　他还得继续晃悠回去呢。
　　在这条路上，有一个走马乡，原先管着附近几个村的，当然，现在乡已经撤了，它与其余村一样，同属镇管理。
　　但大伙还是习惯性的称呼为乡。
　　现在并校后，幼儿园和小学就都并在走马乡这里，每次去镇上都能看到。
　　别看龙溪村的孩子们，来这里上学似乎很远，但还有很多更远的村子，孩子们也得到这里上学。
　　有些人觉得划不来，如果在外面打工赚了些钱的，都到镇上或者市里买房子去了。
　　继续留下的，基本上就属于没办法的。
　　其实，这里的学校也不大，条件肯定也很一般，但是没办法，方圆多少里，就这一个学校。
　　尤其是冬天，白天时间又短，幼儿园的校车出来接孩子的，从第一个村开始接孩子，那时天都没亮，等绕完十来个村再回到学校，已经是近两个小时了。
　　有些孩子觉都没睡醒就坐上了校车，比别人整整少睡近两个小时，看着也是可怜。
　　周恒路过了走马乡小学，又往前开了一截路，那里是龙溪小学的遗址，他小时候就是在那里读的，但现在已经是私人的了。
　　而这个私人，说起来也很有意思。
　　约莫十来年以前，那个人承包了村里的水库养鱼，结果后来有一年大旱，村里的地快冒出烟了，而他死死的霸着水，不让抽。
　　某一个夜晚，有人强硬抽了水库里的水，结果水位很浅后，鱼都跳了出来，村民们就开始了哄抢。
　　那个人就到村里去哭闹，说今年的收入都没有了，要村长帮忙主持公道，后来还闹到镇上去了。
　　镇上就让村民还鱼，但还回去了，那人却说只还了不到三分之一，并不依；
　　而另一边，村民还找他村长和镇上要水呢，要不是没水灌溉，谁会去抽水库的水啊！当初就不应该把水库承包出去的。
　　镇上处理不好，又怕事情捅到上面去了，于是就稀里糊涂的，把因并校而荒废了的小学，抵给了那个人。
　　当时学校才建好没几年，还是个两层楼的水泥白房子，修得漂漂亮亮，总共十几间教室，以及那么大的校园，就这么抵帐了。
　　学校里以前种的一棵迎客松，现在已经长得老高，但以前的砖砌花坛都破掉了。
　　村里人都说，那家伙真是个人精，做事不会亏本。
　　不过，有些信命理学的人，却说“一个人的命，是有定数的”，你算得太精，但命格只有那么重，这就不是一件好事。
　　这不，他这个人爱养狗，前两年，家里养的大狼狗咬死了人，也赔了很多钱。而且听说咬死的还是他亲戚。
　　那狼狗是真的凶猛，站起来比成年男人都高，咬人时直接上脖子，狼性十足，都不跟小狗似的只能咬腿。
　　从发现到从狗嘴里抢人，人就已经没救了。
　　当时赔了很多钱，还把学校给卖了一半出去。
　　于是，现在外人经过那间学校时，就能看到从大门起，中间竖着一堵墙，墙两边各一户人。
　　当然，现在是夏天，两户人都在外面打工去了，都是大门紧闭。
　　这些鸡零狗碎的事情，约莫就算是村里的小小历史了。反正，一个村也是一个小世界，里面也纷杂得很。
　　周恒开车经过了旧小学，又开了一阵，大黄狗已经在前面等着了，它来接周恒回家呢！尾巴一摇一摇的，很是欢快。
　　听话的家伙！
　　周恒停下来，把大黄狗放到三轮的后座上，说道：“走，哥带你兜风去！”
　　一路呼啸而过，回到了家里。
　　五只水箱并排放在院子旁边，等着他处理。
　　周恒把三轮车停好，找个凳子稍微坐一下，一路颠回来，屁股有点疼，得缓缓。
　　王睿那家伙先回来，坐的又是的士，屁股不疼，回来了闲不住，对他老娘吹嘘着一天的见闻。
　　讲那月亮湖有多么大，那里有多少卖鱼的，还有卖种鱼的，讲今天吃的中饭有多么好吃，可惜不能带回来，给她们也尝尝。
　　周瑛帮着给小鸡喂水，听他唠唠叨叨说这半天，笑骂他：“你看看你，跟舅舅出去吃个中饭，衣服吃得多脏？你还小啊？不知道注意点？”
　　其实呢，听到儿子想着给她和妹妹打包带吃的，心里也很甜。
　　王思齐虽然听不懂哥哥在说什么，但也听得特别认真，唯一能听懂的，就是后面说到吃中饭，说那个很好吃。
　　听着听着，她就馋哭了，早知道就要跟着哥哥一起去的。
　　她都忘记了，早上她是打算黏着哥哥来着，可不是哥哥骗了她么！
　　这下子，她更黏人了，哥哥去哪她就在哪里，反正再也不让他跑开。
　　以至于周恒休息一阵后，准备去湖里放鱼苗，王睿要跟去，她也一定要跟去。
　　周恒手里拿着一样东西，放入了口袋，然后振臂一呼：“走！”
　　刚刚休息的时候，他才得空把手机里APP的消息处理一下，那是早在他先前买完鱼苗时收到的。
　　【养殖白甲鱼500条，成功购买鱼苗，任务进度：1/10。经验值+50。】
　　【已获得一个礼包，是否打开？是/否。】
　　【养殖土步鱼500条，成功购买鱼苗，任务进度：1/10。经验值+50。】
　　【养殖淡水石斑鱼500条，成功购买鱼苗，任务进度：1/10。经验值+50。】
　　【已获得一个礼包，是否打开？是/否。】
　　【养殖鲈鱼500条，成功购买鱼苗，任务进度：1/10。经验值+50。】
　　【养殖军鱼500条，成功购买鱼苗，任务进度：1/10。经验值+50。】
　　【已获得一个礼包，是否打开？是/否。】
　　这一大片，全是今天买了鱼苗后发来的，洋洋洒洒一大片。
　　周恒处理着消息，点击领取了三个礼包，真是让他喜出望外。
　　第一个礼包，是“净湖液”一瓶，可以净化一座百亩的湖水。
　　周恒以前就了解过，一般深塘养鱼时，不但要抽干水后爆晒塘底消毒，灌水后也要在水里洒药消毒杀菌，要不然，水里很容易产生一些导致鱼苗病虫害的生物。
　　鱼类也是很容易生病的，而且很多病因，到现在都无法用科学去处理，总之很棘手。
　　从源头给水杀菌，是很有必要的。
　　但周恒承包的这座小湖，却由于是新形成的，而且是活水，也是刚刚才从地底下流出来的，很干净，各种先决条件都比较占优势。
　　目前水质还是很好的，他打算就算要杀菌，也是等过一段时间以后。
　　但现在APP竟然就抽给了他一瓶净湖液，而且是黑科技高效杀菌，会留下对鱼苗有好处的生物，这很好。
　　抽到第二个礼包，竟然和第三个一样，都是“精缩鱼料”2份，所以一共四份。
　　字面意思很好理解，精缩版的鱼料，可以直接投入湖中，鱼苗自己会闻着气味觅食。
　　这就很轻松了。
　　所以，他振臂一呼，要去湖里撒鱼苗去。
　　他提着两个水箱，父亲也提着两个，剩下一个王睿提着。
　　在他后面的是王思齐，这丫头决心要当王睿的跟班，再然后就是大黄狗。反正周恒出门了，它就一定要跟着。
　　这浩大的队伍，就这么出发了。
　　家里的小鸡已经慢慢走入正轨，现在除了晚上还要多起来看看之外，倒也没别的费力的地方，无非就是磨人一些。
　　白天倒只要喂些细米和喂水就可以了。
　　小鸡不用出窝溜达，只要在它们的窝棚里呆着就行了，最多一天扫一遍鸡粪。
　　有周瑛过来帮忙，李芸莲的确轻松很多，起码夜间起来看小鸡，她们可以一个起上半夜，一个起下半夜，相对就比较睡得好些。
　　主要还是女人心细一些，所以这份功劳必须算她们的。
　　小鸡不须太费力了，所以周恒又去买回小鱼苗，家里也很欢喜。
　　仿佛只要是他做的事情，家里就能完全信任一般。
　　龙溪湖比他们村的地势要低，低很多，所以一路是各种下坡，有些都是完全没路的，走得要非常小心才行。
　　这还好是天晴了，要是下雨天，估计又湿又滑，都不能走人了。
　　周恒感叹：“爸，等这批鱼长大卖钱了，咱们把这里修个路吧，修个正经的楼梯坎，走起来也舒服一点。”
　　周发强笑笑，鱼苗才这一点点大，你都计划卖鱼了怎么花钱了！
　　他说道：“到时候再说吧。”
　　等有钱了，肯定就能修这修那，修好一点喽。
　　随手拆开一个水箱，上面写着“土步鱼”，这叫法周发强没有听过，于是问道：“这是个什么鱼？”
　　周恒给他解释：“这鱼有来头啊！以前只有野鱼，卖得相当贵，这几年才实现人工繁殖，那种鱼贵得不得了。”
　　他给父亲讲了一段传奇故事。
　　民国时期，当局者需要宴请外宾，当时请的是南方名厨师掌勺烹制美食，做的菜是色香味俱全。
　　其中有一道佳肴，名叫“青龙豆瓣汤”。这道菜，菜绿、“豆“白、汤清、鲜美异常，其“豆瓣“之嫩，堪称一绝，食者无不惊奇。
　　于是，那外宾就好奇的问，此“豆瓣”是什么豆做的。
　　大厨被叫上来回话，原来这“豆瓣”其实不是真豆瓣，用的乃是步鱼双颊上的两块腮帮肉；众所周知，腮帮是鱼呼吸时活动最频繁的部分，因此最活最鲜。
　　最会品尝鱼的美食家，第一口一定是先品那里。
　　一条步鱼，也只有那么两小片半月形的、宛如“豆瓣“的腮帮肉，要制成这碗雪菜“豆瓣”，没有几十条步鱼及精巧的制作技作技巧，是不可能的。
　　这道名菜，上世纪70年代叶帅陪柬埔寨西哈努克亲王来华访问时，当地东道主也曾进呈。

第四十九章 忠犬
　　就这样一个小传奇，听得周发强连声啧啧，他当然知道，皇帝挑粪用金扁担这个是笑话，但哪里知道，有钱人的玩法，真是不一样。
　　那土步鱼的鱼腮被挑掉了，剩下的部分怎么做菜？
　　缺了腮的鱼，怎么能成菜上桌呢？
　　就算是片成鱼片，也得刚好有人点那道菜才行啊！
　　连王睿都听得惊呆，连声咋舌，说道：“古人真是太奢侈了，那得多浪费鱼啊！几十条鱼做一碗汤，够我吃一个月的了！”
　　周恒笑道：“这算什么！你知道古人喜欢吃‘雀舌’吗？一盘子，里面全是装的雀舌，那你说，得杀多少只雀？”
　　好像唐朝有个诗人，喜欢吃鸡舌？鸡舌才多大一点？随便一盘就至少是三百多条鸡舌，从而就有三百多只鸡没命了。
　　王睿听得再次咋舌不已，古人的奢侈浪费，完全超出了他的想象。
　　周恒想说，其实或许土步鱼在那个时候，并不太稀少，甚至也不贵，但随着这样大量的奢侈浪费，制作出让人咋舌的珍馐后，野鱼还能有多少存活的？
　　再加上后来这几十年，各种电鱼、毒鱼、炸鱼的手法层出不穷，硬生生给弄成了濒危野生鱼。
　　正因为濒危了，所以价值才高啊，物以稀为贵么！
　　有些地方据说能卖到五百一斤，也不知道是不是真的。
　　而越是价高，越是更加促进了有些人去捕捞。
　　话说回来，要不是这样抬高了价格，周恒也不会养殖这种极具经济价值的鱼了，世道轮回真是奇怪。
　　周恒打开了水箱，将鱼苗倒了下去。
　　丁点大的鱼苗顿时四散开去，游得老远。
　　他从渔场把鱼苗带回来，直到投放进水，总共才花了几个小时的时间。而现在很多人也网购鱼苗，想必最快的快递，也不会有这么快。
　　而每多耽搁一小时，估计也会对鱼苗产生极大的损伤，会影响成活率。
　　不过，和养鸡一样，从小鸡到成鸡，也不会完全百分百成活率的，总会多少折损一些。
　　水很清，这些小鱼苗即使游得很远了，还能看得很清楚。
　　周恒顺便把“净湖液”倒入水里，给父亲讲解了这个的作用，让他多少了解一些，湖水杀菌的原理。
　　周发强听着听着，有点不明觉厉的样子。
　　这边正在对着土步鱼大发感慨，那边，王思齐对他们的话题不感兴趣，因为完全听不懂。
　　而且这里又没有什么好吃的，好无聊啊！
　　她手里拿着一个小球球，自己玩着。
　　玩着玩着，小球球脱手掉在地上，然后弹了几下，掉到了湖边。
　　小丫头走过去，要预备伸手去捡。此时大人们暂时都没有看到这边来。
　　快要走到水边时，大黄狗突然冲了过来，衔起她的衣服就将她向后拖。速度之快，力度之下，都将她拽得坐在了地上。
　　小丫头一懵。
　　就见到大黄狗替她走下水去，把小球球衔了回来，放到了她的边上。
　　而大黄狗下水时，就有了声响，那边几个人都看了过来，顿时都吓了一大跳。
　　周发强赶紧跑了过来，问王思齐：“齐齐，你不要紧吧？”
　　王思齐其实还没有明白发生了什么，再加上她个子矮，摔在地上也不疼，于是懵然摇了摇头。
　　周发强一阵后怕地说道：“刚刚狗子怕她下水，把她拽回来了，又替她去捡球。”
　　然后蹲下去，揉了揉大黄狗的脑袋，夸奖它：“做得好啊，好狗！好狗！”
　　虽然边上他们都在，虽然湖边边的水很浅，即使她下水了问题也不大，但想到刚刚大伙都没留意这边，还是感觉很失职。
　　还是大黄狗好啊，一直顾着孩子的安全。
　　王睿也赶紧跑了过来，把她抱起来，说道：“来，跟着哥哥，不能离水太近，知道吗？”
　　声音倒是少见的温柔。
　　王思齐懵然不觉刚刚发生了什么，还摇晃着手里的球球玩着，说道：“球球都湿了。”
　　这一场小风波之后，王睿全程抱着妹妹，就看着舅舅放鱼苗。
　　周恒把这些鱼苗没有放在一块下水，而是各自隔了很远一段才放。
　　有些鱼比较凶，可能会吃别的种类的鱼，分开一点好一点。虽然湖里没有做网隔断，但湖面毕竟有那么大，这些鱼苗想要游到一起，也有一定的难度。
　　这里是原来的山谷低洼地带，本身就随处都有石头或者草地，现在灌满水后，有些喜欢躲在石头下的鱼类，也能找到它的地盘；
　　有些喜欢吃草的，就自己看着吃吧，喜欢吃什么就吃什么。
　　然后，周恒也把四粒“精缩鱼饵”投放了下去。说明书上，这种泥丸一样的东西，遇水会化开，消散在水里，鱼苗喝水时就能吸收营养。
　　这几粒“精缩鱼饵”，可以持续作用好长一段时间。
　　当然，等鱼苗稍长大一些了，自然也需要配合着，为它们补充草料食物的，这些饲养知识，周恒早就从APP里学到了。
　　黑科技养殖，真是比较省心，而且这也比市面上的鱼饵安全多了。
　　以后的事情不会太多了，就等着鱼苗慢慢长大吧。
　　周恒一行人准备离开时，突然发现了湖里似乎有什么东西。
　　他弯下腰仔细看去，才发现这些竟然都是鱼类！为什么说不肯定有东西呢？因为这些鱼几乎都是透明的，不留神根本看不见。
　　这些鱼并不大，一指来长，透明发白的游在水中，只能偶尔看到一个亮光，才发现其身影。
　　因为它们的背脊上，长了片片透明的鱼鳞，在太阳下会闪出点点银光来，才发现的它们。
　　这当然不是周恒今天买的鱼苗了。
　　看着数量不少，是从哪里来的呢？
　　周恒思索着，说道：“这难道是从地底下跟着冒出来的？”
　　他以前看过一个探索自然类的节目，讲某处一个极深的地下水暗流处，那里从来不见天日，只有一个裂缝处可以提供氧气，但就是那里，也存在着鱼类。
　　因为从来没有光能照进去，所以那些鱼直接把眼睛给退化了，完全没有眼睛，就是白白的鱼体游着。
　　大自然的鬼斧神工，当然不是人类可以完全理解的。
　　既然那处地下水能有鱼，那焉知龙溪村的地下水道里，会没有鱼呢？或许这些，就真的是从地下带出来的呢。
　　瞧瞧它们那浑身通体透明的形象，就不像是正常地面的鱼类，周恒几乎越想越肯定。
　　管它的，既然是地下鱼类，就一起养着吧，看看能不能给养大了。
　　毕竟以前在地下时，它们没有什么吃的，只能从纯净的泉水里吸取养分，但现在水里有着“精缩鱼饵”，说不定它们吃了，能长长个头。
　　这还真是个意外的发现。
　　做完这些事情，时间也不早了，村头都冒起了炊烟，飞鸟也各自准备归巢了，他们也要赶回去。
　　提着几个空的水箱走到家时，李芸莲和周瑛准备的晚饭，也差不多快要好了。
　　周恒这时又看到了江晓萱和顾雪诗，先前他回来时，并没有看到她们。
　　看来，到了饭点，她们也知道回来了。
　　周恒笑问她俩：“怎么样？农村好玩吗？”
　　江晓萱没有回答，在准备酝酿措辞，顾雪诗嘴快的回答：“好玩啊！我们今天还上山了。”
　　江晓萱无情的拆穿她：“那也叫上山？还没我上次爬得高！”
　　“那怎么办？我们只有这个能力啊！”顾雪诗嘟了嘟嘴，并没有感觉受到伤害。
　　然后，她歪着头问周恒：“帅哥，你们后面那山上，有野兔吗？你们家的狗，能追到野兔吗？好想看看自然打猎啊！”
　　周恒点点头，说道：“还真的有啊！我回来的第一天，狗就抓到了一只野兔。不过后来就没有再看到了。”
　　当然，他也没有特地为了那个而去。
　　顾雪诗一脸激动加兴奋，拉着江晓萱说道：“萱，我们明天再去山上好不好？借他们家的狗进山，我要收获一大堆猎物。”
　　江晓萱撇了撇嘴，这家伙真说风就是雨，便问她：“你明天还不要走啊？”
　　今天，她用无人机将附近方圆十几里的地方，全都给拍遍了，想着已经玩了两天，也是时候要准备回去了。
　　至于那些大学生们，他们的计划又改变了——原本准备再学个一天，明天一起走的。
　　但是老何来了，他会全套的皮影戏做法，所有不懂的，都可以问他。
　　于是，问题变得越来越多，对皮影戏的了解也越来越深，他们又打算学着制作皮影角色了。
　　因为他们构思的项目里，就打算用这种元素的。自己心中已经拟定好了角色形象，就差用皮影给做出来了。
　　而现成就有老何这个师父，人家又愿意教，连学费都不收，那当然是学会为止啦。
　　皮影戏的角色制作，本身就可以作为一项艺术工艺给传承下去，因为其制作工序相当之复杂精细，当然，做好了也可以当成艺术品展览，完全没有问题。
　　而且一天一百的住宿费，再加上早餐和午餐费用，也用不了多少钱，即使再住一个月，也完全在他们的承担范围之内——
　　像他们这种影视学院的学生，一般家里都不会有多么穷。再加上，有着出来采风的名头，家里一般都会给够车马费。
　　每个人手头都有个几千块钱，在这里住上个把月，足够的啦！
　　而且这里消费低，最近的超市都要去镇上，而去镇上则是超级麻烦，基本是能不去则不去，所以钱根本就花不完，比在别的地方采风划算多了。
　　这是学生们的计划。
　　他们打算在龙溪村长留一个月，尽所能的学会皮影戏制作，顺便完善项目构思。
　　至于江晓萱这个带他们过来的人，走也可以，留也可以，他们不会硬要勉强她们留下，耽搁人家个把月的时间。
　　所以，江晓萱是有点打算要回去的，但顾雪诗却不太想。
　　“我们千里迢迢的来到这里，转一圈就走？这说不过去吧？”顾雪诗极力挽留她。

第五十章 开趴体
　　晚饭时，张峰一家也在一起吃的。鸡舍花了两天时间，已经盖好了。
　　这次建得有点大，不止可以容纳六千只鸡。起码至少要能住两批次的，要不然，下次还得建，麻烦。
　　一次搞好了省心。
　　高度有两米，以便人可以进去打扫鸡粪，有窗户、有顶，所以建起来有点费工夫。
　　按周恒的计划，山上还得建一个住人的小屋，起码要保证能住人，夏季荫凉，冬季要能保暖，要相对舒适一点。
　　然后再就是要通水电。
　　话题又渐渐谈到今天鱼苗的事情上。
　　其实以他承包湖的面积来说，今天买的鱼数量很少，可容纳量远不止这点。而且别人购买鱼苗，都是几千几万条的买，哪像他才这么少啊。
　　但周恒不是那种走量产的打算，想走优质路线，数量不是最重要的。
　　鱼苗下水后，他又获得了一些经验值。这第二阶养鱼的任务，同样也有一些需要刷经验的支线任务。
　　比如按时巡视鱼情，扫瞄关注鱼的长势，及时清理湖面卫生等等。
　　湖的面积不小，以后得准备条船才行。
　　周恒问道：“爸，我们家以前那条船还能用不？”
　　前些年，水渠多的时候，很多家都种不少水稻的，那时候从田里运到家，都得靠船运，所以，几乎家家都有一条船的。
　　平时就闲置着，就泡在水里，到准备用之前，就拿出来晒干，然后上点桐油保养。
　　后来水量渐渐减少，种水稻的量也越来越少，尤其采用收割机后，不走水路了，家里的木船就基本上闲置了。
　　周发强吃着菜，问：“你问船干什么？”
　　周恒说了，以后要多关注鱼，有船方便点。
　　周发强便说：“那个船不行，这么久不用，都腐朽坏掉了，再说也没篷子，在湖上用那要晒死。要的话，就去再找师傅做一个，或者买也行，既然干了这一行，该花的钱总是要花的。”
　　说是这么说，但是这么些年没关注船的事情了，也不知道如今还有人能做不。
　　张峰父子听着，个个都神色羡慕。
　　张峰说道：“周恒，你这是越弄越正式了啊！”
　　鸡舍还正建着呢，湖鱼也打算再买船了。
　　这些钱东花一笔、西花一笔，算起来就不是小帐啊！投入真是不小。
　　周恒端起杯子，和他喝了一杯，笑道：“我这不是回来找出路么，想成事总要舍得投资才行。”
　　王睿开始逗妹妹：“齐齐，舅舅说要买个船，你要不要坐？”
　　王思齐问：“什么样的船？”
　　“就是那种有篷子的，下雨了也不怕，上面还可以放个炉子，船就走在水上，抓了鱼就可以煮鱼汤喝！”王睿极尽想象的说道。
　　一提有吃的，王思齐忙不迭的点头：“我要坐，我要坐。”
　　然后，她扯着喉咙喊道：“舅舅，我要坐船，我要坐船。”
　　周恒哈哈一笑，说道：“舅舅的船还没买来呢，买来了再坐啊！”
　　小丫头乖巧的“嗯”了一声。
　　既然船是要买了，周恒就在想，是买个电动的，还是手动的？
　　按小湖那个面积的话，电动肯定是要舒服一些的，但可能也更贵。
　　不过，他觉得王睿这家伙想得也挺好啊，等鱼长大了，随时钓一条起来就可以煮着吃，想想也很美。
　　他们都说着自己的方言，江晓萱和顾雪诗听不太懂，顿时觉得有点无聊。
　　趁他们说话暂停了的空档，顾雪诗邀请周恒：“喂，帅哥，晚上我们有一个篝火趴体，你来参加吧？”
　　然后又看向王睿，笑眯眯：“小帅哥，你也可以来参加哦！”
　　王睿怕是首次被漂亮小姐姐称为“小帅哥”，顿时脸都红了，低下头去，小声问道：“什么趴体啊？”
　　顾雪诗说道：“就是一般的趴体啊，那些学皮影戏的大学生哥哥姐姐们组织的，就在你们村那条溪旁边哦。”
　　江晓萱微笑而不语，她早就知道，这家伙为什么老是要自己陪她留下来？因为她看上了学生其中之一。
　　女孩子的心事根本藏不住的，只要几个小动作流露，她就能看出来。闺蜜在外人面前，一向比她大方外向。
　　算了，就陪她再留几天吧。
　　那边大学生们，早已习惯了大城市的多彩生活，来乡村安静了两天，就有点憋不住了，总想闹腾一下，发泄（和谐）精力。
　　主要是学生里有男有女，这就很容易让男生想图表现。
　　刚好又认为江晓萱和顾雪诗要走了，就当开个欢送趴体，送送她们吧。
　　学生们集资了几百块钱，向在住的村民买了几只土鸡，一些蔬菜，一些自酿的果酒，准备来个烧烤式的音乐趴体，地址就在村子边上。
　　那里离村民的房子稍远一些，免得吵到他们。
　　周恒笑道：“你们还真会玩！”
　　不过，他也是刚从大城市回来的，除了时不时弄点鱼虾外，也好久没有怎么好好玩过了。
　　顾雪诗提醒他：“你会什么乐器吗？一起带上。”
　　周恒有点慌：“还要乐器啊？那……口琴算不算？”
　　“当然算！”
　　以前高中时玩过一阵口琴。要问为什么不是吉他、钢琴什么的拉风乐器？答案只有一个，口琴最便宜。
　　就那把便宜口琴，还是从多少个月的生活费里抠出来，一点点攒起来的。
　　王睿表示惊讶：“舅舅，你还会吹口琴啊？”
　　周瑛替周恒回答：“你舅舅当然会了，他什么都会，你也要多学些东西，不然离舅舅差得就太远了。”
　　周恒：“……”
　　这让他怎么说？
　　王睿被猝不及防的说教了一下，但早已习惯，他的人生就是如此，总是被说教，一点也不以为意。
　　其实，他还认真思索了一下，班上的同学里，倒是有不少会些乐器的，好几个会钢琴。
　　想想吧，钢琴要从小的时候就开始练，要练那么多年才能成功，真的太难了。
　　有没有简单的呢？
　　于是，他十分认真的问道：“舅舅，我问你一个问题。”
　　周恒点点头：“你问。”
　　“你说，有没有一种比较简单的乐器，不复杂，容易学会，但又能让我显得有一种古典清冷端庄的气质，这样的乐器？”王睿捏着自己的下巴问道。
　　现在不是很流行古风么，学会了就可以在女同学面前装X了，他美美地想着。
　　这一大沓形容词，周恒愣了一下。
　　然后他说道：“有啊，有一样很适合你，木鱼！多简单上手啊！一学就会，又古典，又清冷，又端庄，完全符合你的要求。”
　　桌上是哄然大笑。
　　王睿自己也笑了起来。
　　王思齐完全没听懂，但听大伙儿都在笑，就感觉很欢乐，就也跟着笑了起来。
　　这事儿就这么被他惦记上了，于是晚饭才结束，桌上的碗盘才收拾，他就迫不及待的拉着周恒，催着要快点过去。
　　周恒说道：“时间还早呢，你慌什么！别人也刚吃完饭，至少要稍微消化一下，再去弄那个烧烤会啊！”
　　小孩子都喜欢跟比他大的玩。王思齐喜欢黏他这个哥哥，但王睿也很向往大学生的生活，想跟着别人玩。
　　等到月上三竿，江晓萱和顾雪诗打扮一新，一声招呼：“我们走吧。”
　　王睿立即拉着周恒就跑，好像去晚了，别人就不要他们了似的。
　　幸好此时王思齐已经睡觉了，不然又得吵着要跟上。
　　到了地方，那边已经有人开始生火了。
　　都是些随便捡来的干柴，很容易点火。不过这里是溪边，四周比较空旷，倒不会有什么火灾隐患。
　　天公作美，今晚有点小风，水边的风是凉的，很舒服。而且有风的时候，蚊子就歇不住，不会让人扫兴。
　　周恒到了这里一看，便从心底开始佩服这些学生们，真会玩。会玩的人，到哪里都不会寂寞。
　　像是早就预料会有趴体一般，他们很多人都随身带着各种乐器。
　　有吉它，有笛子，有萧，果然就是这个专业的人才啊！来农村这么偏远的地方，都不忘记带这些家伙。
　　火已经升起来了，不需要周恒动手，看来学生里面有来自农村的。
　　一般团队里，总有一个人比较活跃，这不，就有一个男学生，上蹿下跳非常积极，又是安排烤鸡，又是安排谁谁怎么坐，谁挨着谁坐等等。
　　虽然说，有个人安排着，事情多少会顺利一些，但是以周恒这个过来人的眼光来看，果然小团体里就会各有心思啊。
　　不过，这种事情也不可能避免的，大家玩得开心就好。
　　总的来说，不管遇到什么样的同学，与什么样的人组织团队，这些都会是所有人的必经经历，也会促进他们的成长。
　　等到进了社会，这一切就能见分晓了。
　　周恒在这里年龄最大，而且也跟他们不算太熟，不是隔三岁就一个代沟么，于是比较安静，随便找个没人的位子坐下来就是了。
　　当旁观也行，无所谓。
　　刚坐下，江晓萱也坐过来了，她也显得与他们有点格格不入一样，而她的闺蜜，已经和那些学生们打成一片啦。
　　江晓萱拿着她的单反，以局外人的视角，随意拍摄着篝火群像，倒也自得其乐。
　　她是带粉丝过来学习皮影戏不假，但也仅限于此，对于生活方面，不愿意产生太大的交集，因为不想产生麻烦。
　　生活和工作，她分得清。
　　此时夜色正浓，抬头天上月似弯钩，繁星浩渺，这样看去夜色挺美。蛙鸣与蟋蟀声，奏响了夜色中的乡村交响曲。

第五十一章 口琴
　　星空和火光映照下的江晓萱，越发显得清丽脱俗。
　　她自如的拍摄着，仿佛周围的一切，都与她无关，这更让她有一种很与众不同的气质。
　　周恒反正闲着，便问她：“嘿，你的视频是在哪个网站的？都拍些什么啊？”
　　江晓萱回头看了他一眼，想了一下，有点为难道：“告诉你也可以，但是我怕你告诉我爸爸了。”
　　他是她爸爸的供应商呢。
　　周恒噗的笑出声，说道：“放心吧，我不告诉他。”
　　江晓萱告诉了他自己的网站，与个人ID，然后说道：“你自己看视频可以，但真的千万不能告诉我爸爸啊！”
　　周恒心想，你拍了什么了不得的东西，不敢告诉你爸爸？
　　但他还是点了点头。
　　他下载了一个APP，注册了号登上去，然后搜索江晓萱的ID，看了看她的视频数量，哦哟，不少，有些还是前年拍的。
　　他稍微划拉了一下，说道：“视频不少啊！”
　　江晓萱略有些小得意，说道：“那可不！要不然，你认为我十几万粉丝怎么来的？”
　　眼看就要破二十万啦！
　　周恒再稍微仔细看了看，感觉她拍的很杂，什么东西都有，有美食的，也有女人做面膜化妆什么的，也有旅游记录的，也有奇杂怪谈的。
　　他说道：“你这些拍得很正经啊，为什么不能让你爸知道？”
　　江晓萱：“……”
　　合着你以为，我拍的视频都是不正经的，所以才不敢告诉我爸？
　　本来心情还挺不错的，瞬间有点不美了。
　　周恒毫无察觉，继续点进去看。
　　里面很多美食视频，都是江晓萱自己做的，说真的，看手法就知道，她是个专业的大厨，因为做东西非常细致，像在做艺术品似的，带着股仙气儿。
　　不过，她只出了声音，脖子以上的画面都剪掉了，粉丝只知道是个身材很好的年轻女人，却不知道她长什么样。
　　所以，每期视频留言，都有很多人说，小姐姐，可不可以让我们看看你的脸？你做的美食这么漂亮，一定是个漂亮的小姐姐，看手就知道啦！
　　周恒看得直笑，心想，小姐姐漂亮是漂亮，可惜你们都看不到。
　　不过，她这样拍摄，不露面的美女大厨主播，倒别有一番特色，加上对美食确实有不一般的理解，这真的很容易吸粉的。
　　这几年来，随着《舌尖》节目的爆红，美食这个话题，已经无所不在了，只要做得好，就能受欢迎。现实已经火了很多美食主播啦。
　　江晓萱做的美食，真的是极有特色，一般人都模仿不了。
　　她的特色就是，所有的食物做出来都非常漂亮，漂亮得不像真的，都让人不舍得下口的那种。
　　颜值高就是吸粉的通行证。
　　这与人们的日常三餐有很大的不同，一般来说，即使在普通酒店吃饭，外观上也只做到有卖相、引人胃口而已；
　　但她做出来的美食，真的是首重颜值，一盘盘菜摆在那里，仿佛会发光一般，可见拍摄角度与技巧也很不一般。
　　除了美食外，其余的视频也拍得很好。
　　几乎每一个视频，都有大量的留言夸赞，说明她不但视频做得好，对选材也把握得非常好。
　　尤其是那段去新西兰旅行的视频，那种山水之美，被她拍得宛如人间天堂，尤其是她乘坐豪华游艇、深潜、以及后来的坐飞机玩滑翔的那些点，弹幕都非常多。
　　虽然她还是没有露面，但弹幕都在说：“小姐姐的姿势真是帅炸了！”
　　现在旅游视频也很火啊！一些无法实现出国旅游的人，就只能在网上云旅游一下了。
　　看到周恒越来越认真的看视频，江晓萱忍不住微微一笑，颇有引为知己的感觉。对于她来说，欣赏她的才华比欣赏她的美重要。
　　这是她自己喜欢做的事情，所以很有耐心去做到最好，也很享受这些。而有人认为她做得好，那就更是对她的认同啦！
　　虽然父亲视为洪水猛兽，但有人认同她就高兴。
　　周恒看到一只小猫的视频，顿时笑喷：“嚯，这不是我们家的猫吗？你怎么拍得这么漂亮？还有不少人喜欢它啊！”
　　江晓萱点头，说道：“那当然，毕竟我拍得好嘛！你家小猫为我吸了不少粉，所以，我也送了小礼物给它，咱们扯平啦！”
　　周恒这才想了起来，她们来的那天，确实给小猫又套颈又戴什么东西的。
　　女孩子养猫果然精细些，在他们农村，小猫只要喂得吃饱、不生病就好了。
　　正聊着，顾雪诗跑了过来，说道：“你们在聊什么呢？来来来，唱歌唱歌……”
　　原来那边已经开始热闹起来了。
　　王睿今天跟着他过来，在这里俨然成了团宠，这家伙今天突然见这么多陌生人，一下子竟然害羞起来！
　　所以那些大姐姐们见他容易逗，于是拼命的来逗他，就是想看他害羞！
　　可见男女之间的磁场，真是有着神奇的力量。
　　王睿被逗得与人合唱，也玩得很开心。
　　顾雪诗虽然与那些学生们打成了一片，不过偶然回过头来，看看江晓萱一个人坐在那边和人聊天，显得有点无聊的样子。
　　于是，她就跑了过来，喊她过去唱歌。
　　江晓萱今天不太想唱歌，说道：“那我去帮你们看着烧烤摊吧！”
　　鸡是村里人养的土鸡，本来做汤是最美味又营养的，但是现在场地有限，加上技术有限，只能搞搞烧烤了。
　　他们买下后，就让人帮着杀了，又用各种佐料腌好，现在只要烤烤就能吃了。
　　还有一些洋葱啊、包菜、韭菜之类的素菜，是女孩子们要点的，她们比较喜欢吃素。
　　江晓萱走过去，把一些鸡肉改成稍小块的，然后用一些细枝条穿起来，一粒肉一块洋葱，再一粒肉一块包菜，这么间隔着穿起来。
　　这样吃的时候，就有荤有素，不会太腻味了。
　　周恒则被学生们推耸着，让他吹奏一曲——他们都知道了，周恒是带了口琴来的。
　　盛情难却啊！
　　周恒这两年碰口琴都碰得少了。
　　每天上班那么忙，996都是好的，人的精力早就掏空，偶尔有个休息时间，也只想好好睡一觉，哪有心思干这些啊！
　　其实，他以前还想着，有闲钱了买个吉它再弹弹。毕竟他会吹口哨之后，对乐理也算是摸到了一点门，其余乐器也应该比较容易。
　　然而还是败在了时间上。
　　有时间学的时候，没有钱买吉他，等买得起了，又没有时间和心情玩这个了。
　　倒没有想到，回到家乡后，才有时间有精力重新拾起这些。
　　周恒拿出口琴，略试了试音，说道：“那……我吹首《凉凉》吧，怎么样？”
　　新歌没怎么练过，这首算是比较新的了。而他高中练的那些年代久远的歌，估计这些学生们可能没有听过。
　　一首《凉凉》也算是比较风靡了，单凭着歌的名字，就已经通用在各种聊天场合，是这些年少有能连续火好几年的歌。
　　很快得到了大家的热烈欢迎，有个女生还说，要给他伴奏开头的笛子。
　　夜色之下，一阵清丽的笛音，响在了乡村河衅，那是《凉凉》的前奏，悠长而有韵味。
　　然后，周恒缓缓吹出歌词的部分。口琴那种特有的音质，吹奏这首歌起来竟然也那么适合。
　　周恒想起了高中时候，自己一个人照着曲谱苦练着，都是练的一些民谣，因为他总认为，民谣和口琴好像更配，有一股特别的气质。
　　那时候也没有多想什么，比如说学会一样乐器，在女孩子面前能显摆装X啊，能获得女孩子们的好感啊之类的。
　　那时候只是觉得，这个真好玩，还不花什么钱，到后来越吹越好听，还隐隐有了成就感。
　　想起那阵时光，突然觉得自己好傻，周恒不由得笑了笑。
　　那边，江晓萱烤着鸡肉串，随时翻动着，注意火候，时不时抬头看看吹奏着的周恒，也不由得莫名笑了笑。
　　大概是这样的夜色太撩人吧。
　　烤好的东西一落盘，立即遭人哄抢，不知道为什么，经过了她手的美食，总是格外的美味一些，虽然这些鸡肉，是别人早就腌好了的，不需要调味。
　　有人演奏着，有人吃着，有人小声聊着，火光掩映在每个人的笑颜上，照出了每个人的开心。
　　对于这些学生们来说，可能即使将来毕业了，但这次乡村的篝火音乐趴体，也不是那么容易忘记的吧？
　　毕竟，这么多人的荷尔蒙，都早已激发了人的大脑，这就是年轻的好时光啊。
　　一曲奏完，学生们很应景的疯狂鼓掌。
　　接下来，又到了他们各自的狂欢演奏时间。
　　周恒收了口琴，过去拿烧烤吃。还别说，土鸡烧烤出来，也同样好吃啊！再加上烤得也特别好。
　　江晓萱就连烤烧烤，也和别人不同，姿势分外的优雅，像是在修剪兰花枝一样的精致。
　　吃归吃，夸归夸，周恒笑道：“你手艺很不错啊！将来谁娶了你，那真是好福气！没想到你们有钱人家，还能有这么好厨艺的。”
　　江晓萱一笑：“怎么，你以为我们就应该混吃等死吗？”
　　“不不不，绝对没那意思！我以为你们家天天在饭店里吃嘛，大小姐有更重要的事情要做嘛。”周恒立即否认。
　　江晓萱又是抿嘴微微一笑。

第五十二章 出第一批货
　　一夜的喧闹过去，散场之后各回各家。
　　江晓萱和顾雪诗依旧跟着周恒回家。
　　顾雪诗喝了不少果酒，是那些学生们向村里人买的。她想着自酿的果酒，应该没有多少度，于是没顾忌的喝。
　　却没有想到，果酒也是酒，后劲也很足，被山里的风一吹，立即四肢就软了，人也开始话多起来。
　　江晓萱扶着她，嫌弃道：“早就知道你是这个样子，我才必须得保持清醒啊！”
　　今天她没有唱歌，也没有喝酒，净当烧烤师了。
　　几只鸡被这一大帮子人，吃得干干净净，一点都没有剩下。
　　今天可算是玩尽兴了。
　　……
　　一夜的休息，到了第二天。
　　一大早，周恒家又来了个人——胡金华。
　　今天是一号，新的一个月，他来周恒这里上班来了。
　　为了新的工作，他把蓄了一个月的胡子都剃了，也换了件比较像样的T恤，没再穿以前那两件蓝色背心。
　　人这么稍微收拾一下，顿时年轻了不少，不再像以前那么看着就颓废。
　　他一来，听说小鸡的新鸡舍已经建好，正在建给他住的小屋，立即上前帮忙。
　　他本来就力气大，在化肥店干活时，都是连背两包的，现在扛些砖、提些水泥什么的，不在话下。
　　周恒也在一边帮忙着，与他说说话。房子早一点做好，胡金华也可以早一点能住。
　　房子是选在一个稍微高点的地方，免得下雨时会积水；然后临着一棵大树，遮荫很好，免得太热。
　　这地方选得不错，地方高就会经常有风，比较凉爽。
　　胡金华很感激的说道：“上次我老娘吃了你家的鸡，看着身体都好了些啊！你们家的鸡，肯定不简单。”
　　那已经是很久以前的事情了。
　　周恒笑道：“过了这么久了，就不要太放在心上。对了，你如果过来守夜的话，你老娘会不会不太放心啊？”
　　他老娘的情况，周恒上次也见到了，都是想儿子想的。
　　胡金华说道：“这没关系，她现在记起你了，我说在你这里做事，工资也涨了，她很高兴。”
　　周恒想着，又说道：“其实现在小鸡还小，还要再过一段时间才能出窝，你不用守夜都可以。”
　　这么边干边聊着，小屋的地基都打好了，四面墙也砌起了膝盖高，到了吃午饭的时间。
　　小屋建起来就是快，地基也不需要挖得多深，面积也不大，只有二十多个平方，放张床，再放张桌子的规模。
　　主要是人多，张峰父子三个，周恒父子和胡金华，所以效率很高。
　　说真的，周恒都忍不住在心头抱怨，这个面积的房子，在他以前打工的地方，也得几十万才能买到。
　　而在他这里，只要花点材料钱和工钱就行了。
　　那边张峰父子还在干，周恒又叫了一声：“叔，张峰，还是先吃饭啊！嘿嘿，这活儿停下来也不会跑，人是铁饭是钢啊！”
　　这父子仨给自己人干活很是实在。
　　那可不嘛，每天的伙食开得好，不好好做事，他们也不好意思。
　　回到自家院子，桌上的碗筷都摆好了，王思齐等得都快不耐烦了。
　　她绕着桌子不停的走，一边大喊道：“舅舅，你快点来吃饭吧！舅舅，快点快点……”
　　周恒去洗了手，说道：“好的好的，舅舅来了，今天吃什么菜？”
　　看看桌上，除了几样日常菜之外，还有一大盆粉蒸肉！
　　这算是他们这一带的名菜了，做得极有地方风味，连大酒店都必有这道菜，非常受欢迎。
　　这道菜做法不难，网上有各种风味的教程，但都难以做到这样原汁原味。
　　它是用五花肉做的，面上裹的那层粉很有讲究，是大米做的，得先放在锅里干炒，炒得发黄，香味炒出来，再给碾成粉，不能太细，得至少有鱼籽那么粗。
　　然后，再调制佐料上去，五香啊、辣椒面啊，调成五香米粉后，糊在肉上捏均匀。
　　碗底放些耐蒸的菜，比如土豆、莲藕、芋头等等，随着季节而相应改变，然后放到蒸笼上蒸。
　　他们这里，就连宴席都少不了这道菜，非常受欢迎。
　　别看五花肉里有不少脂肪，但裹上特制的米粉蒸熟之后，吃起来完全感觉不到腻味。而且碗底的菜吸收了肉的脂肪后，真是吃得非常爽。
　　做体力活的人，吃吃这样的肉，再喝点酒，真是舒服，一天的疲惫都消失了。
　　周恒连忙问道：“妈，今天这底下垫的是什么？”
　　“垫的藕啊，怎么地？行不行？”李芸莲揶揄他。
　　都不小了，在桌前还问这问那，一会儿吃到不就知道了吗？这猴急样。
　　有时候想想都让人着急，他这个样子，要是将来去岳父家吃饭，人家看到他这样，会不会改变主意看不上他啊？
　　老娘表示很担心。
　　不过话说回来，岳家在哪里呢？愁人哟！
　　周恒浑然不觉，还对胡金华说道：“这个好啊，可以下酒！金华，你今天终于可以和我喝一喝了！”
　　上次胡金华来时，本来就想和他喝一喝的，可惜他赶着要回去，没喝成。
　　今天喝了就稍微休息一下，反正下午也是干活，不要紧。
　　几个人坐上桌，周恒又问：“妈，那两个女孩子呢？她们不吃饭吗？”
　　既然住在他家，他也就顺便关心一下呗。
　　李芸莲回答：“她们和那些学生吃去了，昨天也是没在家吃中饭。”
　　周恒点了点头，没再多问了，反正她们迟早要走的。
　　这一顿饭，他们是吃喝了个痛快。
　　一天时间，小屋做好了。明天再里里外外用石灰刷一下，通电了再装个风扇和电灯，等干了差不多就可以住人了。
　　等周恒提到要去买个床时，胡金华说道：“买什么床，我自己做一个就行了。”
　　周恒怕他是想给自己省钱，想用木板随便将就铺一个，便摇头一笑：“虽然是守夜住的，但也不是一天两天的事情，还是要住舒服一些，现在床也便宜，不贵。”
　　胡金华说道：“我说的是真的，不用买，我看那不是有那么多剩下的木料吗？我自己做一个算了。我这些年也学了手艺的。”
　　原来，监狱里也是有职业教学的，为的就是让人刑满出狱后，有个一技之长，也能找到一个谋生的手段，不至于因为谋生不了而偷抢，导致再进去。
　　给他们教课的也同样都是狱友，一些有技术的人负责给大伙讲课，也可以赚功劳减刑。
　　这些人的技术五花八门，教什么的都有，胡金华学了一个近于木工的手艺。
　　不过，本镇的就业方面，没有什么木工缺口，他也只能在化肥厂做些力气活。
　　周恒听他说得很真切，便也没有再强求。反正家里有很多木料堆着，这间小房子的檩子、椽子用得也不多，还有不少剩下的。
　　再不用，也是烂掉当柴烧而已。
　　日子就这么过着，几天后，周恒的养鸡工商执照办了下来，相应的几种证件也都办好了，是时候要准备交货了。
　　而江晓萱和顾雪诗也早就回去了，只有那些学生们，还在村里继续学着做皮影戏。
　　起初村里人还挺好奇的，这么年轻的孩子们，学皮影戏做什么？有什么用？要去给人唱戏吗？
　　可是时间长了，好奇之心也收了起来。人家是读了大学的，跟他们说都说不清楚，说了也不懂，不理解。
　　周恒打了电话给江利军，商量送鸡过去的事情。
　　江大老板看了看自家私房菜的后院面积，于是让他先送一百只过来——位置确实不太大，寸土寸金的地方，哪能像周恒家那样宽敞的散养啊！
　　而他又不想把那么好的鸡，给全部装在笼子里挤着，那样到吃的时候，只怕会影响口感。
　　本来是散养鸡，就算过来了，也一定要好好的散养着。
　　他那个院子，只够一百只鸡跑来跑去。
　　一百只鸡的话，只雇一辆小型卡车就可以了。卡车透风，运鸡合适。
　　要是给同行业的人看到，怕是笑都要笑死。请了一辆车，就为了拉一百只鸡，油钱都不知道多少啊！
　　不过，江大老板有钱，不差这一点，运费他包了。
　　周恒跟车过去送货，家里的小鸡也渐渐长大了些，翅膀硬了，总是想跃出它们的小窝棚，想见识外面的精彩世界。
　　看着天晴，李芸莲试着将小鸡们放了出来，让它们先满院子里跑跑看。
　　这批小鸡长得真不错，除了长得稍快些，一个个还体质倍棒，跳来飞去都不在话下，而且到目前为止，还没有出现死亡的。
　　估计再让它们放出来两天，就可以跟着大鸡去山上了。
　　六千只小鸡散落在院子里，真是走路都不方便，生怕一脚踩死一只。
　　……
　　十大几个小时后，周恒跟着车来到了花城。
　　自上次请假变成辞职回家后，时隔这么些天，他又回来了。
　　心里多少有点感慨吧。
　　离开的时候，他压根儿没有想过，他回去会办养殖的，而隔了这一段时间，他已经开始送第一批货了。
　　感觉还挺好。
　　地址是他熟悉的，江老板的私房菜，他带客户来过很多次。但以前都是上前院吃饭，却不知道后院还有这么大。

第五十三章 邀请品尝
　　私房菜馆的前院，是一个中式的复古庭院风，四合院，天井，修葺成小花园的样子，小桥流水，鹅卵石，确实是闹市中一处静谧的所在。
　　而后院则更是别有洞天了，由于经常需要各种水产，他这里干脆给修了个小型的活水池，以供先把水产给养着。
　　这样随时有顾客点餐的话，还是现杀的活鱼，现抓的螃蟹，保证新鲜。不得不说，这样的对待食材，成本都不知道怎么算。
　　算起来，他带来的鸡还好管理些，每天只要喂些稻谷苞米就好了。
　　一百只鸡在后院跑起来，轻松没压力，面积实在不小。
　　周恒现在还没知道江老板的实力，只是心头哑然，这么大的面积，租金得多少啊！简直贫穷限制了他的想象力，连估价都不能。
　　江老板看着活蹦乱跳的一百只鸡，心头很是高兴，他已经作好了准备工作，打算要开始做他的新菜品了。
　　看周恒正打算要走的样子，江老板笑呵呵地说道：“小周啊，别急着走嘛！今晚我将会出一道新菜，你要是不赶时间的话，留下来帮我品尝品尝如何？”
　　周恒有些受宠若惊，连忙说道：“这怎么好意思！”
　　这家私房菜的菜品，口味无不是一流的好，价格也是真的不一般，他怎么好给别人品尝品尝？
　　再说了，他又不是什么知名评论家，也评不出个一二三来啊。
　　或许人家只是跟他客气客气而已。
　　江老板笑着说道：“我并没有跟你客气，这道菜是新菜，而这些优秀的土鸡是你培育的，我想，你也有发言权！”
　　为了这道菜，他这些天到处奔走，采买各种配料，就等着土鸡送来了。
　　周恒又客气相让了一番，推不掉，最后也就答应先不走。
　　他把从家里带来的桃子分了一半给江大老板，另一半，准备给以前的同事带去，让他们也尝尝。
　　毕竟他们说过无数次想吃了，也让他们尝尝。
　　江老板提出试菜的时间是晚上，现在还有好几个小时的空闲时间，中饭就顺便跟他们吃吃算了。
　　老同事相见，都很高兴，尤其是小陈，争着说这顿饭一定要是她买单，因为她刚刚才得到一笔提成呢！
　　就是爱德华的那单，现在单子已经付妥订金了，上次她就说，一定要请客的，谁都别和她抢。
　　饭桌上，一个个都叽叽喳喳的问，周恒在家里怎么样、养殖行业是不是真的好做、没有人帮忙，一个人能不能搞定等等。
　　公司发展得不太好，他们也想多方打听，如果有好的路子，他们甚至也想撤退改行呢。
　　小陈看着周恒，笑道：“恒哥在家一定很爽，你们看看，他都晒黑了，有一种黑壮黑壮的感觉，跟以前整天在办公室不同了。”
　　周恒笑道：“这下你们明白了，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊！哈哈哈哈……”
　　以前的老同事，也是开惯玩笑了的。
　　聊了一阵周恒，然后也聊聊公司的现况。总之就是那个样子吧，客户是越做越小，越做越少，前途堪忧。
　　以前像爱德华那样的小客户，公司都不太放在眼里的，现在也得好好巴结了。这不，公司正在极力邀请他过来参加下季展会呢。
　　说到这里，周恒笑道：“哦？他真的要过来啊！上次我跟他说我辞职了，在家里养鸡，他还说要去我家吃鸡呢。”
　　小陈问道：“真的啊？那他下次来的时候，我提前告诉你啊！老板让我接待。”
　　话说回来，连爱德华这个老外，都想去山村去吃吃鸡、旅旅游、放放假，他们又何尝不想呢。
　　这不生活所迫么！
　　小陈问周恒：“恒哥，你们那里我看风景很不错啊！要不要发展一下旅游、民宿什么的？现在很流行啊！感觉也有钱赚的样子。”
　　其余人们也纷纷附和。
　　即使没时间出去旅游，他们也喜欢上网云旅游、看看别人都去哪些好玩的地方——现在旅游网红真的不要太多，随便什么视频网站都能看到。
　　哪里火了，网红必去打卡。
　　虽然说这是跟风，有些人很不喜欢，但也至少给当地人带去了人气和收益啊！
　　与造富一方相比，个人的喜好又算得了什么？
　　有人还给周恒建议：“恒哥，要不你也去那些网红大V那里留言，邀请他们去你们那里啊，带动带动，说不定真的可以。”
　　然后桌上就七嘴八舌的议论开了，说那些网红身价都不菲的，一些粉丝量不太多的，广告费都是几万起，而且还有不少是僵尸粉，钱花了也没效果。
　　周恒想起了江晓萱，不知道她这个十几万粉丝的，广告费得多少钱。
　　不过，她说她的粉丝都是真粉，没有僵尸，那应该没水份。
　　他笑道：“办民宿也不是随便弄的，得有个景点、有个吸引人的噱头才行，要不然，别人去一次就不再去了，有什么用。”
　　他还说起了，自己村里现在已经住了一批外地大学生呢，算是民宿的低配版吧。
　　尤其说到那些学生们现在跟着各家吃农家菜，一个个都是很新奇而羡慕的表情。花钱不多，还能享受，正是他们梦寐以求的啊！
　　有些人开始打趣，趁现在恒哥那里还不是出名网红打卡地，他们可以抽时间先过去玩一下，体验体验。
　　要不然，等将来真成胜地，就该开始收费了，现在去正好赚到。
　　一桌上的人都是哈哈哈。
　　正说话间，菜上来了，是一个瓦罐鸡汤。
　　粤菜的做法，鸡汤底加了一些竹参、茯苓、红枣之类的材料，闻之有一股清香味，也是久炖的一道菜。
　　服务员给每个人的汤碗里分汤，桌上的人嗅着香味，个个都赞这家的鸡汤做得地道。
　　等服务员分完汤而出去了，小陈小声问周恒：“恒哥，这鸡汤跟你们家的土鸡汤相比，怎么样？”
　　周恒一摊手：“这怎么能跟我家的鸡相比？”
　　也就是人家服务员出去了，要不然，估计人家听了会不高兴，毕竟这家饭店，是以瓦罐鸡汤为主打的，在这一带算是享有盛名。
　　不过，周恒说的也是实话。
　　他家的鸡从开始焖，就不断有吸引人食欲的香味传出来，一直到上桌，闻到的人都是口水不断。
　　有道是食髓知味，吃过自家的鸡后，这些都入不了眼。
　　小陈有点不敢相信，说道：“差别也不会那么大吧？人家这个也是用的土鸡哦！”
　　这一罐鸡汤，288呢，不便宜。店门口竖着巨大的招牌，标明采用的是某地的农家土鸡。
　　周恒笑了，问她：“你知道真正的土鸡是什么价吗？”
　　桌上的人立即七嘴八舌说开了，有些说在网上五十几卖两只的，有说一百多卖两只的，也有说菜市场上一百多才一只的，各种都有。
　　其实，说到这里，争议就已经出结果了，真正的土鸡，不会便宜。
　　有农村来的还说，回去后才知道，家里的土鸡蛋早几年就卖两块钱一个了。
　　结果不是很明显么，这一罐鸡汤卖288一罐，看似很贵，但食材成本肉眼可见，一只土鸡，加上竹参，加上茯苓这些食用药材，这多少钱了？
　　一般餐馆的食材成本，通常不到售价的四分之一，甚至更低，因为还有厨子人工的费用，还有巨额的场地租用费，装修费，宣传费等等。
　　照这么算下来，人家老板得照本销售了。
　　周恒尝了尝鸡汤，味道的确是还可以。
　　怎么说呢？他们所采用的“土鸡”，质量肯定不是很好的，但胜在大厨擅长料理，可以通过一些烹饪手段，以及食材佐料搭配，能把肉质做嫩，以及做出那种鸡汤很香的口感出来，所以感觉还不错。
　　某种佐料的广告词不就说过吗：“有了它，我也能瞬间变成大厨。”
　　但是，真正好的土鸡，就敢做清炖，不放这些东西，炖出来还能比这个香，比这个好吃。
　　听着周恒侃侃而谈，同事们都一脸羡慕，你们家的鸡真有那么好吃？
　　他们在这里吃着说着，另一边江利军却是异常忙碌。
　　新菜式准备了很长时间，从食材上来看，他准备了好几年；从学徒开始算的话，他准备了几十年。
　　这道菜是师父口授的，因为所需食材极其难得，以当时的条件，最多也就能弄到普通的鸡，还连其它配料都准备不齐。
　　师父做着简易版时，对他口授一些正规的做法，臆想着正式成品的那种奇香味，那种满座皆惊的成就感，当时师父真是眉飞色舞，说得直咽口水。
　　几十年来，他一直没忘当时的情景。
　　一直到现在，他偶尔尝到周恒家培育的土鸡，他知道，这道菜应该可以实现了。
　　他请了几个朋友过来帮忙品尝一下，也留周恒一起品尝品尝。
　　所以，他这会正在忙碌着，为晚上那道菜作准备。
　　下午时分，几个朋友已经陆续来了，跨过幽静的复古风四合院，来到只有大厨才能呆的后院。
　　这里谢绝食客参观，只有工作人员忙碌的身影。
　　才到后院，就有不明的香味蹿了出来，勾人食欲。
　　一名老者都不由得失态喊出：“老江，你今天这烹饪的是什么啊？好香啊！”

第五十四章 御厨
　　周恒与旧同事吃了个中饭后，就找了个宾馆先休息一下，毕竟也是连着十大几个小时跟车来的，也很累了。
　　再加上，距离晚饭的品尝时间还早，还有几个小时呢，去早了有点像是等饭吃一样，不合适。
　　躺着有点无聊，他拿出手机，看了看养殖APP的支线任务后，顺便翻了翻江晓萱的短视频集。
　　那不是中午吃饭的时候，旧同事们建议他，请网红们给他们村做做宣传，发展一下知名度嘛。
　　虽然暂时还没想出，他们村到底有个什么噱头可以宣传，但先观摩观摩，也没什么，看看别的地方都怎么宣传的吧。
　　其实，如今人们手头有钱了，很多人都有旅游的预算，花个几百上千也不心疼，再加上有网红们的促进，现在真可算是旅游红利时期。
　　所谓站在风口浪尖，猪都能飞起来，那是指一批抓住了时机的人。
　　眼前机会摆着，不抓的话，似乎有点浪费？
　　一个人花个几百上千，每天只要接待几百人，对村里人的收入，也有很大的影响啊。谁不想赚这个钱呢。
　　周恒发现，自己又在开始操村长该操的心了。
　　江晓萱的视频里，又有了几个更新，这几期的显得很是高大上，因为都是航拍视频，而且非常高清。
　　现如今，航拍视频真是广泛用到极致了，看着就有些高大上。
　　咱们国土幅员辽阔，细处有细处的精致，大处有大处的壮观，各有各的美。只要抓到好的角度，就能拍出让人神往的图片。
　　江晓萱本来就是摄影爱好者，单反就能拍出很美的视频，再借助航拍这个工具后，实在是如鱼得水，拍出来的很是大气好看。
　　有两条短视频，周恒看着很眼熟。
　　仔细一想，得，那不是自己村的后山吗？
　　周恒忍不住惊呼出声，实在没有想到，他从小到大，看了二十多年的小山村，换个航拍的角度，居然能有那么的美！
　　这种角度，是他以前没有看到过的。
　　航拍广角，由大及小，那些起起伏伏的山脉，在视频里看着郁郁葱葱，无数的良田变成了豆腐块大小，因为种着不同的庄稼，呈现出的颜色不同，而在视频里，那犹如一个个调色盘一般。
　　就是那些不起眼的田地，现在也有了一种难以言说的韵律美。
　　而那若有若无的轻烟薄雾，则更像害羞少女的面纱一般，有一种朦胧而娇怯的欲语还羞之美。
　　他承包的龙溪湖，本来在视频里看不见的，因为全透明的原因，只有倒映着群山的绿色。
　　可是角度一换，突然像一块亮面镜子闪过，才惊觉那里有座湖。
　　怪不得那些大师们老是说：生活中并不缺少美，缺少的是发现。
　　他们平平无奇的小山村，在特殊的拍摄角度之下，竟然是那么的漂亮。
　　可不么，打个浅显的比方，长江大桥每天通车无数，人们已经习惯于此，也没谁觉得有什么漂亮的。
　　可是经过摄影大师的拍摄角度，长江的浪潮晕染着湿的沙滩，倒映着纯净的蓝天白云，那种空旷而大气的壮美，一瞬间就出来了。
　　或许可以说，三分靠颜值，七分靠拍摄吧？
　　周恒实在没有想到，自己的小山村，也可以拍得这么惊艳。靠着这两段视频，的确可以与那些网红胜地相媲美了。
　　然后他依此类推，或许别处的网红景点，现实中可能也并不是那么出色？也许当地人看惯二十多年后，也不觉得那里有什么特别吧？
　　这真是“只缘身在此山中”了。
　　就跟网红美女一个接一个，可下了视频、卸了妆后，还不是个一般般？
　　看着看着，周恒就想，要不要顺便请江晓萱帮着推广一下？反正她粉丝好像不少啊！
　　这不，就他看到的那两个视频，底下就有不少留言的，各种夸那地方美，是仙境，是心灵憩息的港湾，是做梦都想去的地方，求小姐姐告诉地址。
　　也有人留言：求小姐姐还是不要说地址了，就让那里不被打扰的美下去。等那里又成了网红地，就又要被垃圾掩埋了。
　　好吧，说得都很有道理。
　　看着看着，困意来袭，周恒闭着眼睛小睡了一觉。
　　被闹钟惊醒的时候，已经到了傍晚时分，离与江老板约定的时间不远了。
　　等他到了私房菜馆，与前台服务员说了来意，就被人请到了后院，他才发现，已经到了几个人了。
　　包括江晓萱也在。
　　那是当然了，她父亲的新菜式问世，她在有什么可稀奇的。
　　江晓萱正举着摄影机拍摄着，打算把准备时间给制作成花絮。不过，父亲只知道她在拍摄，不知道她会用在哪里。
　　看到周恒来了，她有些意外，但还是十分大方端庄的与他握了握手，打了个招呼——凡是父亲在的场合，她都是温柔小淑女。
　　周恒先前看视频时就想，要不请江晓萱给自己村宣传宣传？哪知道才开口两个字，就被人以眼神给制止了。
　　他顿时想了起来，上次看她的视频时，她说了，不能让父亲知道？
　　哦哦，也对，那下次再微信问好了，反正早已加了好友。
　　江晓萱替父亲给在场的人互相介绍，周恒才知道，原来那些早来的人们，竟然都是头衔吓人的美食评论家！
　　说来也是，这些人的穿着与气质，还真与普通人不太一样。
　　可能美食评论家都有那个癖好吧，在穿着打扮上，喜欢来点与众不同？
　　一个个五六十岁的老头，要么留长发、蓄胡子，要么穿唐装、手执折扇，硬拗出一种古色古香、仙风道骨的范儿来。
　　周恒有点不明白，难道他穿普通人那样，就不能显示他的职业特点吗？
　　当然，他一个外行人，也只能心头疑惑一下而已，并没有当面质疑人家。
　　而他这个优秀土鸡培育者，居然这么年轻，也让这几位美食家们侧目了一下。
　　要知道，他们比周恒早来了两个小时，硬生生在这里闻了两个小时的香味，早已饥渴难耐了。
　　就凭这种观感，这就足够与众不同了。
　　好的食材，不用过多描述，直接这就可以定义了。而这食材，这土鸡，就是眼前这位给培育出来的。
　　就连今天的食客们，在前院就有闻到香味，而企图到后院来看看的。要不是有服务员拦着，说食客不方便入后院，他们可能就会围观过来了。
　　毕竟这香味真的很诱人。
　　有个老者开玩笑问周恒：“小友，你家饲养的这土鸡，实在是不一般，是有什么奇异的饲养方式吗？”
　　周恒嘿嘿一笑，谦虚道：“我的饲养方法可能会比别人精细一点，但更可能是我们那的水土适宜吧？好山好水出好土鸡。”
　　一听这就是官方的回答了，貌似说了很多，但其实什么关键点都没有说，这小年轻真滑头，他还怕别人学去了不成？
　　江晓萱微笑着替周恒帮腔：“吴老，看您这话问的，要是别人问您，作为金牌美食评论家，有什么窍门，那您会说实话吗？”
　　可不嘛，谁的看家本领会到处说啊。
　　大家都长着一张嘴，凭什么你吃东西，就能被称为金牌美食评论家，而别人只能被称为吃货、饭桶呢？你有你的过人谋生本领，自然也是不会外传的。
　　一个道理嘛！
　　开玩笑的性质，在场的人们都笑了起来，场面很是放松。
　　江利军还在主厨空闲时间，出来轻责一下女儿：“小孩子家没礼貌，这些都是尊敬的长辈们，你怎么能这么跟人说话！”
　　几名老者纷纷摇头，说不碍事，大家开个小玩笑嘛，无伤大雅，不必如此严肃。
　　有名的人喜欢跟有钱的人玩，有钱的人也喜欢多接近有名的人，相处之道便有些微妙的意味了。
　　这些金牌头衔的美食评论家，平常哪一个都是极难请的，得端着架子。
　　假使某店里的某一道菜，经过他们的金口点评和称赞之后，是可以裱出相框，挂在店门上作为招牌使用的，其出场费也是极为可观。
　　而今天，江老板一请就是几位，还来得这么早，还如此亲切的跟其女儿言谈打趣，这就可见一斑了。
　　周恒感叹，任何事情都需要资本的推动啊！
　　这可能就是传说中的“谈笑有鸿儒，往来无白丁”了，白丁们不够资格和他们谈笑。
　　再候一阵，江大主厨正式完工，将制作了近半天的一鼎鸡汤端了出来。
　　真别说，光是这器皿，就如此的高端大气，与众不同。
　　御厨与普通菜肴不太一样，就是走高端路线的。
　　御厨就是宫廷菜，宫廷菜在原料选择上，有其他风味菜系无法与之相比的得天独厚的优越条件。
　　它可以随意选取民间上品烹调原料，各地进贡的名优土特产品，广收博取天下万物中的稀世之珍，对这些原料产地、质地、大小、部位，都有严格的要求。
　　有时为了调剂口味，也选用一些市井常见的原料，但其烹调之精细，辅料之昂贵，则非民间菜肴所能够与之相比。
　　简而言之，它就是奢华精致的另一种表达。
　　宫廷菜有没有蛋炒饭这种俗人菜肴？当然有，但即使是个蛋炒饭，做法也是极尽讲究，穷人难以想象。
　　豆腐盘成肉价钱？那只是小儿科。
　　所以，江利军不惜千里迢迢去周恒那里尝鸡，一点也不夸张。
　　江大老板把鼎盖揭开，一股浓郁而幽香的味道，顿时溢满了整个后院。

第五十五章 神仙人物啊！
　　此时，江利军已经摘下厨师帽，脱下厨师服，重新回到一个中年胖子的形象，接过助理递上来的毛巾擦擦汗。
　　另有助理帮他把汤一份份的盛在小白瓷碗里，让观者品尝。
　　这已经是早就熟悉的流程了，助理们已不用老板开口吩咐。
　　浅浅的白瓷碗有着玉一样的光泽，想必也不会是什么普通品质，那汤盛在小瓷碗里，泛着奶一样的光泽，看着就很浓稠。
　　汤色带点金黄色，也许是配料的关系。总之，就那香味，就那色泽，就那形态，就足以完全勾起人的食欲了。
　　江利军笑着给人解释：“这道菜名叫‘琉金凤凰游’，是我师祖创造的，传到我师父，再到我。师祖以前是御厨，当然，现在不兴这个了，但是这道菜，也是从以前宫里流传出来的，做法特别讲究。”
　　简单讲了几句，就已经把这道菜的来历给讲出来了，做法特别讲究是重点。
　　周恒这才想了起来，上次江老板去自己家的时候，说过他们那一脉断了传承，全部系于他一身。
　　当时江晓萱还说，他就把这责任，给转嫁到她的身上，他也没反对。
　　现在想来，还真是有来头的啊！
　　怪不得江老板会在这里搞一个这么高规格的私房菜，原来师祖是御厨，有来头！
　　而想到自己此刻品尝的，就是以前皇帝吃过的菜，心头也有点舒坦。
　　宫廷菜有些也喜欢讲名头，名字喜欢往吉利了讲，什么“吉祥如意”啊，什么“福寿全”啊，什么“花开富贵”啊。
　　比如这道菜，名字就叫“琉金凤凰游”，说到底，也就是一只土鸡，加了配料后，汤汁炖得金黄色而已。
　　周恒稍稍品了品汤，又吃了点炖得酥烂的鸡肉，顿时从心底赞道：“好食材果然是需要好手艺的，比在我家吃得强多了。”
　　当时在他家时，就只用家里晒干的蘑菇炖了炖，没像这样讲究这讲究那，虽然已经很好吃了，但从心底来说，比不上这个。
　　毕竟这是精细烹饪了的，辅料也加得别具一格，人家江老板在厨艺方面，确实有造诣，有一应该说一。
　　几位老金牌美食评论家们，吃了也是赞不绝口，连声说“好，好”。
　　本来，请他们来就是捧场的，但是真夸还是假夸，多少还是看得出来的。
　　这几个人的商业吹捧，角度相当刁钻，能从常人所想不到的角度来夸，而且有理有据，让人既听不懂、又觉得“握草好像真是那么回事”的感觉。
　　总之，一顿好夸。
　　怪不得同样都是长一张嘴，他们能是金牌美食评论家的。
　　江利军很高兴，他试验真的成功了。
　　他只经过师父的口授，自己也没有见过实物，也不知道师父形容的绝世好鸡到底是什么样的，但他就这样做出来了。
　　心底的成就感难以言喻。
　　很奇怪，这是钱都买不来的感觉。
　　江晓萱也品尝了一下，然后一脸若有所思，最后说道：“爸，我大概有点知道，你为什么对这道菜这么执着了！”
　　确实值得他执着啊！
　　一句“好吃”，已经不足以形容这道汤品。
　　她看了周恒一眼，命运真是奇怪，这道已经断掉传承近百年的菜品，竟然由他培育出来的食材给完成。
　　如果不是他，这道菜不知道还得过几十年才能再现世，也许永远没机会了。
　　见过或者吃过这道菜的人，已经全部都长眠，而父亲却是由师父口授传承到现在。
　　时隔这么长，父亲竟然没有忘记。
　　传承这种东西，还真是有其独特的魅力。
　　以往，她很反感父亲老是把这种传承，强加给她身上，所以从心底就抵触，就不想干这个，到现在多少也明白了些。
　　有些东西，的确是值得为之付出的。
　　她忽然偏头，对周恒微笑说了一句：“谢谢你！”
　　周恒莫名其妙。
　　江利军看到全场的反应，尤其是女儿的，顿时感觉精神头大振，说道：“那我也来尝尝。”
　　助理已经在给他盛一小碗了。
　　他舀了一勺汤放进嘴里，抿了抿，沁人的香味进入心脾，浑身一阵舒坦。他仿佛看见，个子瘦小的师父，就站在他面前，对他微笑着，点了点头。
　　江利军心头微酸，喉头有点哽咽。
　　几十年过去了啊！
　　试菜圆满成功，接下来可以进入宣传和发布新菜品的环节了。
　　这些就不再用他亲自动手了，私房菜馆早已有着很畅顺的流程，轻车熟路运营好这一切。
　　美食评论家老吴打趣道：“江总，您这私房菜馆啊，该改个名字了，改成御膳房，就正合适，名符其实。”
　　说完，几个老者都笑了起来。
　　江利军也跟着他们一起哈哈哈。
　　送走了几个老美食评论家，江利军又留下了周恒，询问他续养小鸡的事情。
　　周恒恍然大悟，怪不得江大老板这么亲近自己，品尝菜还要自己这个外行跟着，原来是想熟络熟络，重点在这里啊！
　　不得不说，商家老手就是思维别具一格。
　　自己那几年的工作经验，在他这里完全白搭。
　　他先前还在好奇，难道这江大老板，每采购一个新食材，都要跟供应商这么亲近？
　　老江湖老江湖，惹不起啊！
　　周恒也只得哈哈一笑，说道：“现在小鸡还在满地走，只能吃细米，早得很。”
　　江利军再次提起，要包买这一批鸡，现在付订金都可以。
　　周恒哈哈一笑，没有接腔。
　　江利军也没有咄咄逼人，采用迂回战术，与周恒聊半天他们那村的事情，拉近距离。
　　他甚至不时还提起，自己其实也是农村出来的，小时候过得苦，但现在很想回到过去，回到青山绿水生活云云。
　　这些话可能也带有真实的部分吧，毕竟他说着说着，就很感情流露的样子。
　　如果这全都是装出来的，那真是奥斯卡影帝都比不上他。
　　其实，他越是这么迫切的想包买后一批小鸡，周恒就越是想自己经营看看。
　　总觉得，如果越是宝物，那不得越是自己攥着？
　　江利军突然问他，承包养鱼的事情，准备得怎么样了。
　　周恒心想，这老板的记性真是太好了，当时自己好像是随便提了一口？他自己都没有留意，人家大老板居然还记得。
　　唉，其实，他还真愿意跟这样的人物多打交道，起码各种手段也能多学一些不是？
　　人受到一点潜移默化，多长点见识，真的比瞎努力强多了。
　　周恒说到已经下了鱼苗，等着慢慢长大，近期打算买条船，以便日后使用。
　　而听他说养了哪些鱼后，这大老板也同样很感兴趣。
　　感兴趣是真是假不知道，但周恒能觉察出来，他是想借着由头和自己拉近关系。
　　所图还不是那六千只小鸡！
　　周恒觉得自己现在略精了些。
　　话题稍微谈了谈，江大老板没有继续深入下去，邀请他在店里吃过晚饭后，就不打扰他了，让他去休息。
　　第二天，周恒觉得没什么事情要做了，与旧同事们在微信上道个别，也与江大老板道个别，就准备买高铁票回去了。
　　现在不是春运季节，随时买票都有，而且还很空。
　　买好了高铁票，坐地铁到了南站，突然来了个电话，是另一个省的区号，从来没去过的地方。
　　要是显示有个“高频通话号码”的前缀，他就直接把电话挂了，但并没有，于是他疑惑的接了。
　　对方说着一口方言浓重的普通话，勉强可以听懂，上来就是一句：“喂你好，请问你是周先生吗？我是江老板介绍的，我是造船的。”
　　周恒：“……”
　　造船的？
　　他和江大老板昨天聊天时，才提了一嘴，这一大早——哦不，已经上午了，他就给介绍了造船的，而且都打过来了？
　　究竟是江大老板太积极，还是这造船的太积极？
　　既然提到了江大老板，那就应该不是骗人的了，周恒且听着。
　　那边说，他们是当地造船厂的非遗传承人，听说周先生正准备物色小船，于是就打电话过来看看，看大家有没有机会合作。
　　价格方面的话，这个请放心，江大老板曾经捐助过他们，是这项老艺术的恩人，所以他们只收个成本价，不会赚利润。
　　听到这些，就知道这又是一个夕阳产业了。
　　现如今，这样的老旧手艺真的太多。
　　大部分的行业都是一个命运——七八十年代受到时代的冲击，稍微后来一些，大量科技性的产品，便宜又耐用，将老旧手艺产业给冲得稀里哗啦。
　　没办法，时代要进步，总会自然的淘汰一些东西。
　　虽然唏嘘，但他也做不了什么。
　　就如同周恒那地方的皮影戏一样，以前曾有着“皮影戏之乡”的名头，但现在的传承也是难以为继。
　　不过，没想到江大老板，居然也捐助了这样的产业，他还真有钱。
　　开一个私房菜馆光亏不赚，买个食材都那么贵，还有钱捐助别人，到底是个什么神仙人物啊！
　　怎么说呢？我辈楷模吧。目前做不到，但心向往之。
　　听到别人说只收成本价，周恒立即客气摇头：“这怎么好意思？你们这个行业已经不景气了，不能这样算。要是人人都这样，你们还怎么能继续下去？”
　　对方顿时笑道：“没这回事的，江大老板才是第一次介绍朋友给我们，所以我们也非常看重。”
　　好吧，也不知道是不是真的，就当是这么回事吧。
　　但交易也不会凭一通电话就成交，对方给了他一个网址，让他自己在网上看看，上面应有尽有，介绍得很详细。
　　看好了，如果有需要，再联系他就可以。
　　周恒挂了电话，进了站，打道回府。

第五十六章 做陷阱
　　坐在高铁上，周恒都不由得感叹，时间过得真快。
　　以前上学时，偶尔听到一些传言，说有一条超高速的铁路，从南方开到他们省会，只要四个多小时，他当时只觉得那是天方夜谭。
　　这怎么可能呢？如此远的距离，绿皮火车都要那么长时间，你四个多小时，怎么到达？还能长翅膀飞不成？
　　现在嘛，天方夜谭竟然成了真的！
　　就是票价贵了些。
　　如今，高铁在全国遍地开花，甚至还把订单接到了国外，搁以前，想都不敢想的。
　　时代发展迅速，让人享受了便捷与舒适，让更多外国人对咱们刮目相看，惊讶或者羡慕于这样的发展速度；但同样的，也落下了很多东西。
　　那些传承了几百年、乃至几千年的东西，说没人要就没人要了。
　　虽然说，这都是历史的必然，但在还来得及做什么的时候，如果能够做些什么，那以后也会少些遗憾吧。
　　周恒反正也有买船的需要，找谁买不是买呢，回去后有空就先上网看看吧。
　　老实说，既然是江大老板推荐的东西，他就莫名有点信任感。那个商人的眼光不会差的。
　　回到了省城，周恒照例是买去市里的长途票，得四个小时才到。
　　到市里的时候，天都黑了，他随便对付着吃了点晚饭，然后打了个的士回去。
　　这么远的距离，得二百多块钱，这晚上还得加点。
　　要搁以前穷逼的时候，哪舍得这么花钱？肯定是要在老姐家里过一夜，第二天乖乖等有班车了再回镇上，然后再坐个摩的回家吧。
　　看看，这就是他们家乡的现状，没个车去哪里都很不方便。而想想那条颠簸的窄路，有个车也烦啊。
　　另一个，老姐她一家现在都在他家住着，他现在即使想住一宿都不行。
　　的士司机是个中年女司机，她在黑暗中摸行了一个来钟，终于到了周恒家，一路上把她给吓得。
　　乡村的路，自然是越走越黑的，哪有个路灯啊！而且那路又窄又颠簸又远，女的士司机到后来跟周恒说话时，声音都发颤，再三确认是不是这里，再三怀疑前面是不是有村落。
　　她是第一次开这个方向的长途。
　　要不是周恒操着本地人的口音，再三跟他保证路是对的，她肯定会以为遇到劫财劫色的变态杀人狂了。
　　想赚这笔钱，真是不容易啊！
　　等看到前面终于有了灯，有了人家，女司机才放下心来，直言从来没走过这么偏远的地方。
　　一家子老远看到有的士亮着灯了，就知道是周恒回来了，都纷纷出来院子外等着。
　　李芸莲跟的士司机很客气，说这么晚把她儿子送回来辛苦了，要不在家里喝点茶水、休息一下再回去。
　　说得那叫一个情真意切，把人家的士司机的心都暖到了，连说没事，然后才返程离开。
　　等人走了，周恒笑道：“妈，人家这司机看路这么远，以为我是骗她的，吓都吓死了，你还叫她进来喝点茶水，她敢进来？”
　　周瑛听得直笑，连说比这个村还远的村都有，那他们打的怎么办？不得更吓死？
　　李芸莲完全没想到这个，她说道：“我真是一片好心啊！唉，一个女人家，大半夜的，开这么远的车，走不认得的路也害怕，这钱也不容易赚。她这回去还得那么长的时间。”
　　说着，就都进了屋。
　　家里还给周恒留了晚饭，知道他在外面将就吃的，回来得补充一点。
　　这一顿算是宵夜，吃饱了之后，周恒才觉得一阵舒坦，一天的行程疲累，也好了一些。
　　院子里小鸡一阵“啾啾”声，这晚上也不消停。
　　周恒告诉家里人，人家江老板，今天还问他，这六千只小鸡能不能包买了，现在付订金都可以。
　　一家人听得很是欢喜。
　　虽然觉得先付订金很可观，没有拿到有点可惜的样子，但这是周恒决定的，他说越是好的东西，当然越得捏在自己手里了。
　　想想他说得也有道理，也就不出声了。
　　不就是再过半年一年的事情嘛，好饭不怕晚，到时候自然会有钱。
　　那可是一笔巨款啊！
　　想到这些小鸡们出栏的那天，真是心里跟喝蜜一样的甜。
　　周恒知道，自己就需要将这样的好消息带给家人，让他们宽心、舒心，不再为以后发愁。
　　他们愁了一辈子，也操劳了一辈子，到晚年的时候，能享福就享点福吧。
　　小猫这时候精神得很，看到家里这么热闹，它也很来劲。
　　院子里有一颗不知道谁吐出来的桃核，椭圆东西，一踩下去就滚来滚去的，这下可成了它的好玩具。
　　那家伙探出一根爪子，试探性的轻抓了一下，握草，会动的，它赶紧后退一步。
　　小模样已经变成了全神备战的神态，两只前爪贴地，身子向前俯着，随时准备进攻的模样，嘴里还“唬唬”叫着。
　　然后闪电般迅速出击，把桃核一把抓得向前飞了十几厘米，然后又迅速跟上，双爪将桃核按在爪下，牢牢的盯着。
　　大黄狗看了它一眼，把脸扭向一边去。
　　周恒忍不住一笑，这大黄狗要是会说话，八成要说：你是有多无聊啊！自己逗自己玩可还行？
　　小猫玩得可欢乐了，犹如抓到一只老鼠一般，老鼠不动了，它就再悄悄松开爪子，往后退几步，死死盯着。
　　然而桃核不是老鼠，它是不会动，也不会逃跑的。
　　小猫盯了一会儿，想着这家伙怎么还不动？于是再试探向前，试探性的预备再出爪。
　　等桃核动了，它装作吓了一大跳，赶紧一转身向后跑，还机敏地回头再看一眼，盯着自己的“猎物”，生怕它逃跑了。
　　反正它就这么不厌其烦的逗着自己，来来回回的抓了又放、放了又抓，玩得可开心了。
　　这演技，浑身都是戏。
　　李芸莲笑着说：“它是在学，学抓老鼠，长大了肯定棒得很。”
　　周恒抱起它来撸了撸，掂了掂，说道：“长大了些。”
　　“嗯，吃得不少，又不挑食，长得当然快了。”
　　在院子里稍歇了歇，周恒就去洗澡睡觉了，今天一天确实有点累。
　　第二天一大早，睡得迷迷糊糊的，就感觉有什么东西在动一样。
　　翻了个身，看清楚了，小猫看见他盖的薄床单在动，以为别人又在逗它玩，立即来个飞身一跃，虎扑上去咬住，那身姿多矫健！
　　——山村后半夜确实很凉快，得稍微盖一盖。
　　这家伙！
　　只要是会动的东西，就能吸引它的注意。
　　周恒对它一伸手，说道：“来！”
　　小家伙立即走过去，伸长脑袋在他手心里蹭了蹭，软萌软萌的，然后冲着他“喵”叫了一声。
　　周恒心想，难怪江晓萱那么喜欢这只小猫的，它确实很黏人，很讨人喜欢。
　　他把小猫的耳朵折得反了过来，小猫一动不动，凭他随意玩着，等他松手了，一甩脑袋，耳朵又立了起来。
　　哈哈哈，真好玩。
　　远远听到一阵熟悉的摩托声，周恒知道，胡金华已经来了。
　　他小屋的床还没有做好，再加上目前事情不是很多，小鸡又暂时住在自家院子，不用他来守夜，便让他天天下班回去好了，陪陪他老娘。
　　周恒也是无奈，农村上个班，又不用打卡，来这么早干什么，家里事情又不多，早上多睡会儿也不要紧啊。
　　害得他也不好意思赖床。
　　等他起床出门，胡金华已经来到了，一身的晨露。
　　周恒说道：“来这么早干嘛！早上在家不多睡一会？”
　　胡金华笑道：“不早了，以前这时候我都上一个小时班了，那里上班才叫早。”
　　镇上的人喜欢赶早市，干什么都很早。
　　大鸡少了一百只，但工作量不变，每天也就是打扫一下鸡舍，给喂点水什么的，再给小鸡放出来一会儿，也打扫鸡屎。
　　事情不是很重，但略有点繁琐。
　　以前这些都是李芸莲做的，但胡金华来了都是抢着做，让她能稍微轻松点。
　　他是做完这些，才抽空去做他的木床的，所以比较费时间。
　　周恒回来了，就和他一起打扫着，反正他也没别的事情要忙。
　　打扫完，周恒说道：“一会儿，我们去下几个山鼠笼子吧？看看怎么样？”
　　“好啊，可以啊。”胡金华笑着回答。
　　在这里做事没有人管着，轻松很多。虽然他还是一样的卖力，但心理上舒坦多了。
　　前些天第一次来这里的时候，就看到大黄狗在山上抓了一只山鼠，想着这一带应该繁殖不少了，要不然不会这么轻易抓到一只。
　　那东西是个祸害，繁殖力量又强大，得想办法清除了。
　　再一个，小鸡们也快转移到山上去了，也得防着山鼠偷小鸡。
　　下笼子做陷阱是最快的方法，抓到多了，还可以弄肉吃。
　　有人把这东西拿到镇上去卖，可不便宜啊！要是去省城，还能卖得更贵。
　　但周恒就想清理山里，顺便再弄点肉吃吃，下下酒。这点东西，就懒得卖钱了。听说吃着也很有营养呢。

第五十七章 雕刻
　　等喂好鸡，打扫好这些，胡金华去忙着做他的床，周恒则在家里处理陷阱笼子，要在那上面加一条长铁丝，以方便固定住。
　　正忙着，周恒手机来了消息。
　　拿起来一看，原来是高中同学群，竟然有几个人聊天起来了。
　　这个群一年半载也没有什么人说话，已经成了几个做微商的广告群，天天响个不停，他屏蔽掉了那几个人的消息，顿时世界清静多了。
　　今天他们聊天的内容，却让周恒看得一怔。
　　青丝乱：【大消息，听说黎丽回去了！】
　　无惧风雨：【回去了是什么意思？哪个黎丽？】
　　腰赱絕卟留：【黎丽你都不记得了？当年有人为了她杀人坐牢的！大名鼎鼎啊！】
　　无惧风雨：【哦哦，你们说的是她啊！不是我们班的，好多年没有听到她的消息了。】
　　只求一份安宁的爱：【你们都是听谁说的啊？我怎么不知道？她回去做什么？不是好多年没回来的吗？】
　　在回忆里流浪：【不清楚，听说在外面混得也挺好的。】
　　小三、始终玩的都是剩货：【你们这些人啊，消息一点都不灵通。胡金华不是出来半年多了？】
　　只求一份安宁的爱：【哦哦！照你的意思，他们还要再续前缘？不会吧，都多长时间了！】
　　……
　　看着这些消息，周恒也泛起了惊讶。
　　这些同学们口中的黎丽，其实也是他们高中同校，同届但不同班，当年是胡金华的女朋友。
　　胡金华就是为了她打架，才被进去的。后来周恒去上大学到了外地，就没再听到她的消息了。
　　一晃都过去了这么久，周恒没想到又看到了这个名字。
　　世界真是太小了，兜兜转转又碰面了。
　　只是，难道她真的像那些同学说的，要回来和胡金华再续前缘？
　　周恒跟胡金华重逢这么久以来，并没有多提这件事情，也从来没有提过黎丽这个名字，还真不知道他们到底怎么发展了。
　　说到底，这应该是他的一道疤。年轻时闯下的祸，几乎把整个人生都搭进去了。初恋再美好，发生这样的事情，估计也美好不哪去了。
　　不过，胡金华被判得这么重，如果说他们就此一拍两散，那也在意料之中。
　　人们不早说过么，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，何况他们还不是夫妻。
　　而且时间这么长，按年龄来说，他很多同学都已经结婚生子了，年龄越拖越大，谁会一直生活在过去呢？
　　但反过来说，如果黎丽真的等他等到现在的话，那还真称得上有情有义，让人敬佩。
　　不过，这都是周恒自己的猜测，事实上，群里的人也只是在说，黎丽回来了。
　　至于她回来，是因她自己的私事，或者是回来找胡金华的，现在都还无从知道，都只是八卦猜测而已。
　　周恒翻了翻群内成员，没有看到胡金华的号，意思是他不在群里。
　　那么，他可能还不知道吧？
　　也不知道他知道这个消息后，会想些什么。
　　周恒把做好的铁丝笼子拎起，往后山上走去，胡金华现在还在小屋里做他的床呢。
　　王睿那个家伙，也不知道在忙什么，平时老在眼前唠唠叨叨的，现在正要他帮忙，他却不知道躲哪里玩去了。
　　那小子可真厉害，来村里没几天，就和村上所有放暑假的孩子们都混熟了，比周恒还熟。
　　十来个陷阱笼子，他一个人不好拿啊！
　　等他提着笼子，一歪一拐的往后山走去，还没到地方，远远的就听到小屋里阵阵“哈哈哈”声，原来王睿在这里玩。
　　周恒喊了一声：“王睿，来帮我拿东西。”
　　王睿得得的跑出来，七手八脚的帮他接了几个，显得很匆忙一样。
　　周恒问他：“你在忙什么？这里也有好玩的？”
　　“嗯，好玩的很，真的。”王睿一脸崇拜的神情回答，然后又匆忙的转身去小屋。
　　这可奇了！这小子又在唱哪出？
　　要急着看动画片也不是在这里啊，这里还没有通上电呢。
　　等周恒进了小屋，顿时他也呆立原地，嘴巴张开忘记了合上。
　　原来这就是胡金华给他自己做的床啊！
　　好家伙，旁边放着四根床腿，上面都是雕刻的金龙柱，龙爪龙鳞、云雾缭绕，活灵活现！
　　一个床腿，都玩了这么多花哨的东西，怪不得这么费时间的。
　　而这会儿胡金华手里正忙乎着的，是床靠子，也是正在雕龙画凤，用个小雕刻刀在一刀一刀的雕刻着。
　　木屑翻飞，一刀雕出一片龙鳞，立体感十足，线条优美，整个就是个老师傅的手艺。
　　周恒原地呆看了小一阵，这才回过神来，想起自己手里的东西都还没放下来，都完全没发觉。
　　他放下了东西，问道：“这就是你说的你会点木工？！”
　　这完全不止了好吧！根本就是个大师傅。
　　以前的木匠到东家做上工的时候，做全套家具之类的，是会做一些雕刻造型，但也就是非常简单的。
　　比如在床靠上雕一朵兰花、梅花啊，在椅背上或者柜门上，雕点牡丹、竹子什么的。
　　都是寥寥几笔的样子，哪像他这浮雕样式的龙出云海啊！
　　完全做成工艺品了都。
　　胡金华抬起头来，笑了笑，说道：“我的确木工不太会，师父教木工教得少，这个床是做的最简单的榫卯，没有什么特别造型。就是雕刻还比较擅长点。”
　　他说他本来没打算雕刻花的，但那天看到做床腿的木材，造型还可以，一时技痒就开雕了。
　　但他说不太会木工，而只比较擅长雕刻，这倒是比较有说头的。
　　其实，木工的概念很广阔，雕花、雕刻、上漆、漆画等等，也同样属于这个大范畴里面。
　　并不仅仅指人们常见的，使用油墨、推刨子、拉锯子打个物件而已。
　　但是到了后来，分工越来越细，就导致有的木工不会雕刻，雕刻师也不会木工了。
　　给胡金华那一批人讲课的那位老师，他本人就对木工不是很精通，但雕刻手艺却是还可以。
　　其实，从木工衍伸出去的艺术行业，或者艺术家，远不止雕刻这一项。
　　比如，大名鼎鼎的齐白石老人，留给世人的广泛流传说，他四十岁以前一直是木匠，到四十多岁人到中年才开始学画，后来成了一代名画师。
　　提到他，人们总会说他是一个大器晚成的代表人物。
　　这只是误解，齐老从十来岁就开始拜师做木工学徒，各种雕花、漆画全部都要接触。
　　想要自己的手艺被人认可，除了基本工分内事情要做得扎实以外，外观也需要做得更美观才行。
　　为了画出比别人更美的雕花、漆画，齐白石少年时就不知道拜过多少名师。
　　没有那几十年对雕花、漆画的浸淫，一个四十岁的普通中年男人，能突然领悟出独特的艺术美来、成为一代大家？
　　不过，历年多少木匠，也才出了一个齐白石，这也跟他个人的艺术天赋分不开。
　　胡金华所学的，正是木工的分支之一，雕刻。当然，光是雕刻也有很多名家的，但名气能比肩齐白石的，恐怕不太多。
　　周恒忍不住说道：“你有这么好的手艺，真应该去做些雕刻师的工作，在我这里是屈才了！”
　　胡金华一笑，摇头说道：“不找了，我这只是半桶水，何必去自讨没趣。”
　　刚出来准备找工作时，他的确是想过，找找自己能做的事情，可一开始就遇到了一些麻烦。
　　如今乡镇上的卖家具的地方，基本上都是直接卖成品，又便宜又方便，压根儿没有什么木工的需求。
　　就算有的，现在也都是电锯、电刨床之类的了，他也不会操作。
　　而镇上更没有雕刻师的岗位了，只能去外地大城市碰运气，但因为母亲身体不好，再加上他也不懂现在的电机雕刻，估计去了也没用，所以暂时也不想去外面。
　　结果找来找去，他还是只托人去了那个化肥店。
　　其实还有一个原因，在他正有冲劲敢闯的年纪，他进去了；等心性磨没了的时候，现在再让他在大城市里从头开始，这让他感觉压力很大。
　　总之，现在的上班环境，他感觉还挺好的，做一些体力的工作，他有时间也可以自己雕刻着玩，挺好。
　　可不嘛，现在这小屋还没有通电，虽然是建在树荫下的，屋前后的门一开，有自然空气流通，但始终是夏季的白天，还是很热的。
　　胡金华都出了汗，但他沉迷于雕刻，也坐得住。
　　如果不是喜欢，怎么能坚持呢？
　　王睿这小子，也跟着凑热闹。他能忍着这么热的环境，就是为了看他雕刻，看得眼睛都不眨。
　　王思齐也在这里捡着木屑刨花玩。
　　行吧，那他觉得好就可以了。
　　周恒觉得，还有个原因，胡金华即使真的去外面面试雕刻师，人家问他的简历，没有；人家问他有什么优秀作品，也没有，这也确实有难度。
　　不如他先自己雕着，说不定就能出几个自己的代表作了呢。
　　周恒说道：“那要不你继续，我自己去下笼子。王睿，你去不去？”
　　胡金华放下手里的雕刻刀，笑道：“我也去。我这个估计再有两天就能完工了，床就能拼起了，不着急一时。”
　　他也很想去下笼子抓东西。
　　王睿本来还纠结来着，既想继续看他雕，又想去下陷阱，毕竟早就幻想着下陷阱抓野兔的。
　　这下可好，他高兴得赶紧帮着提几个笼子，然后还问：“舅舅，这个是用什么诱饵的？能不能管用啊？”
　　周恒说道：“用的猪油渣，怎么不管用？这么好的东西，它想吃都吃不到！”

第五十八章 黄瓜雕虾
　　周恒准备四处撒笼子，这不，准备了十来个呢。
　　他觉得这种笼子比夹子的要好些，起码如果鸡好奇钻了进去，最多是被关住，而不会被夹到受伤。
　　笼子摆放的位置也得有讲究，最好是放在山鼠经常走的路上，这样容易捕到些。
　　有时候看看地上，能认出山鼠拉的屎，就可以放在那个附近了。
　　猪油渣有香味，它们爱吃的。
　　正忙活间，远处周瑛的声音喊了过来：“小恒，王睿，小胡，回来吃中饭了！”
　　王睿正仔细的观看舅舅下笼子，怎么用点干草掩饰伪装，一来也是遮起来，尽量不让鸡看见，然后钻进去吃东西。
　　而因为这山地太广阔，所以装笼子的地方被遮完后，还得有附近做个相关的记号。比如把附近的树叶缠个团啊，之类的。
　　看得正有意思着呢！
　　这时候老妈来喊他吃饭，哪里乐意啊！还想继续看！
　　他小声嘟囔着：“我妈就是河东狮，嗓门那么大，这么远都能喊得听见！”
　　周恒听到了，在他脑袋上一巴掌，说道：“你妈已经三天没打你了吧？一点礼貌都没有！要不你在这里玩，我们回去吃？”
　　然后就牵着跟过来看稀奇的王思齐，说道：“走，哥哥不想吃饭，咱们不等他了，咱们先回去吃。”
　　看到哥哥挨打了，王思齐高兴的伸出小手指刮了刮脸颊，说道：“羞！羞！羞！”
　　这也是个看热闹不怕事大的。
　　王睿赶紧跟上，问道：“舅舅，你下的这些笼子，什么时候会抓到野兔啊？”
　　这小子也是没什么记性，刚刚才被打的，这时候又屁颠颠的跟上。
　　周恒还没来得及说话，胡金华已经哈哈大笑一声，说道：“王睿，兔子是吃什么的？”
　　王睿回答：“吃草、吃胡萝卜！”
　　“所以，猪油渣的诱饵，能抓到野兔？”
　　王睿顿时仰天长啸一声，自己好像真的问了个白痴问题啊。
　　作为一个走废柴流的修仙天才，不应该犯这种低级错误啊！
　　回了家，迎接他们的，照例又是满院子的“叽叽喳喳”了。小鸡现在放了出来，让它们也敞开来跑一跑，一会儿大鸡们快要收队回来时，再把它们赶进去。
　　让它们也活动活动，不必那么娇气。
　　现在的饭桌都被迫摆到边上去了，所有场地全让给它们。
　　李芸莲看着王睿那一身的汗，笑道：“王睿，姥姥这里好玩吧？刚刚干什么去了？”
　　“我们去弄抓山鼠的笼子了。”王睿一边跑去拿自己的碗，一边回答。
　　然后他又问：“舅舅，我们什么时候能有收获啊？”
　　周恒回答他：“晚上等鸡回来后，咱们就可以去看看成效。有就捉起来，没有就继续放在那里。”
　　王睿期待的说着：“我希望晚上每个笼子里都装满了！哈哈哈……我的嘴巴开过光的，可灵了！”
　　这家伙，闲下来就管不住嘴。当时看胡金华雕刻，看得可认真了。
　　可能半天没说话，所以这时候要把没说的补上？
　　周发强端着碗说道：“那东边地头上也多得很，有时间也可以弄一下。那些东西好害人。”
　　周恒“嗯”了一声。
　　吃着吃着，王睿想起刚刚进厨房拿碗时，好像看到有一条黄瓜？
　　他顿时兴奋起来，然后跑进厨房，拿出了黄瓜，问胡金华：“胡叔叔，你会雕这种吗？”
　　然后，他拿出自己的手机，从他关注收藏的一些短视频里，找出一个雕刻黄瓜的视频来。
　　里面的主播手拿一把雕刻刀，将一根黄瓜切了几刀，切出了一只虾的造型，堪称栩栩如生，很多观众给点赞。
　　其实，这种餐馆行业的雕刻，是很能博眼球的，你要真说实用呢？好像不太实用。
　　比如有人看到把草莓雕成一果花的，看着是漂亮，但就有人出来评论了：这个有什么用？雕了这半天，我还不是一口吃完？
　　还有人说，这切来切去的，手盘过无数次且不说了，过早接触空气，也氧化得早啊！
　　说什么的都有，但是有一点是无法否认的，那就是真的看起来赏心悦目，很有艺术感。
　　胡金华以前没怎么接触过这种雕刻艺术，进去后更是完全接触不到这些，所以第一次看去，还真是惊艳了一把。
　　“还有这样雕的啊？”他由衷赞叹。
　　他那个老手机内存不足，安装不了这些东西，再加上以前也没有时间看这些不相干的。
　　仔细把短视频看完，他想了想，说道：“我应该也可以雕得出来。”
　　有刀工技术在手的人，完全不怵。
　　王睿顿时兴奋道：“那胡叔叔，你用这个给我雕一个呗，我立即发朋友圈，秀一秀。”
　　他整个人兴奋成那样，惹得王思齐以为是什么不得了的好事，也停下吃饭，连连说道：“哥哥，让我看看，让我看看。”
　　大家都看了呢，就她没看，好气啊。
　　周瑛忍不住要说他了：“王睿，你好好吃顿饭行不行？也让人家胡叔叔安静吃个饭。有什么不能等吃完了再说吗？”
　　王睿虽然脸皮比较厚，但还是有点怵她的，然后赶紧把黄瓜放桌上一边，乖乖吃饭。
　　他吃得很快，就想快点吃完了，立即看胡金华雕刻给他看。
　　其实，胡金华也对这类的东西很感兴趣，也想尝试尝试。
　　尤其是看到普普通通的萝卜、胡萝卜、蕃茄等等，随便切几下就变成了花，看着还真是挺有意思的，这可以说开阔了他的眼界。
　　他三两下就把那条黄瓜，给切成了一条虾的样子，触须和毛爪以及尾巴，都很是活灵活现。
　　王睿立即拍照发朋友圈，先秀一圈再说。
　　王思齐拿着个盘子盯着看，呵呵呵的笑着，感觉好漂亮啊。
　　看到小丫头笑得高兴，王睿兴致大动，又拿一只西红柿，给胡金华削出了一朵红玫瑰，摆在盘子里也非常漂亮，送给了王思齐。
　　这个西红柿她盯着看了很久，才恋恋不舍的吃了下去。
　　这也给了胡金华很大的艺术启发，原来一些可爱的小东西，更讨人喜欢呢。
　　他以前跟着里面的老师学习，多是雕一些龙凤啊、富贵牡丹啊之类的，毕竟师父比他进去得还早，观念也是老一套的。
　　但他基本功在手，这些思路上的转变，只要稍微改变一点风格就可以，相当容易。
　　倒不是为了什么目的而开始，主要是他自己也喜欢。
　　中饭后稍事休息后，胡金华继续去雕刻打磨他的床，周恒打算在网上看看买船的事情。
　　王睿彻底成了胡金华的迷弟，看到胡金华去干活去了，他也立即跟着。
　　他跟着，王思齐也立即跟着。
　　周瑛想要叫住她：“齐齐，你不要跟去了，你又看不懂什么，去那里又热。在家里睡个午觉好吧？”
　　王思齐已经屁颠颠的跟着去了。
　　周瑛只得无奈叹口气。
　　周恒打开自己的电脑，按着昨天打电话给自己的那人说的网址，搜索进去，是个介绍网站。
　　网站做得很一般，显然没花什么钱做，只有一些图片，与一些文字介绍。
　　图片的话，就是那种比较朴实的，甚至可能都没有加什么滤镜，没有什么美感的。
　　可能他们真的没花什么钱，去请一个稍微专业些的人，来制作这个网页。
　　看介绍，这是个传承历史悠久的造船厂，就是人们以往能常见的木船类型。千百年来，当地周边的居民，都是以出海打渔为生，所以船只行业发展非常可观。
　　当年整整一个镇的人，全部都是以这行为生，产品辐射周边几个省市，也算是享誉一方了。
　　但与很多这类的产业一样，七八十年代后，受到了大量现代科技产品的冲击，它简直一夜间，就出现了断崖式的消亡。
　　钢质渔船抢占了绝大部分的市场。
　　如今，整个镇上只有不到七十人还在从事这项手工艺木船而已，其中最年轻的工人，都已经四十多岁了。
　　造船是体力与技术并重的活儿，因为很多大型的板材，就需要搬搬抬抬的，很多老年师傅已经无法承担这样的活，但没有办法，找不到替班的人。
　　年轻人根本不干这一行。
　　大把的新兴行业比这个有前途，他们也要养家，谁能做到“君子固穷”？
　　而如果这些掌握了技术的老人们离世之后，他们所掌握的几十道古船制造技术，也就没人知道了。
　　当地市政响应了国家号召，也是非常看重这一块，给申请了非遗传承，希望能想办法给保护下去。
　　情况就是这么个情况。
　　这不，一些社会有识之士，对他们捐助一些，也算是做了些力所能及的事情吧。
　　周恒也想到了自己这儿的皮影戏，都是一个命运啊！
　　上次他在市里的时候，看到了“市民俗文化研究中心”的办公衙门，真的是无比萧条，比起两边相近的店面都不如。
　　那还是竖立在市中心区的衙门啊，已经无人问津到这种地步。
　　眼下倒是有一群大学生们过来学习，但是接下来会怎么发展演变，谁也不知道。
　　他想，反正自己是要买船的，尝试一下这个也无妨。
　　老实说，人家这木船的造型是真的很不错，复古，漂亮，开着一艘这样的船，行驶在自家承包的那座湖面上，微风轻轻一吹，享受那种慢时光的生活，其实也挺好。
　　周恒看了一阵，就打算与那边的人聊一聊。
　　小猫不知道从哪里钻了出来，在他身边“喵、喵”的叫个不停，想要爬上来。
　　这家伙，一上来就趴在他的电脑键盘部分，然后心安理得的趴在那里，开始预备与他的手指玩抓老鼠的游戏。

第五十九章 学习鸡
　　如果说世上有什么东西天生会撒娇，那当属这只小奶猫无疑了。
　　周恒假装要伸手在键盘上打字，手指乱七八糟瞎动着，小奶猫的小脑袋顿时警觉起来，一双眼睛睁得圆圆的，伺机而动，准备着“捕猎”哪跟手指。
　　周恒双手动得快，小猫的眼睛也跟着转得快。
　　玩着玩着，周恒的手越抬越高，小奶猫也是两后腿着地，直接给站了起来。
　　周恒的手指一下一下的点着它的小鼻尖，惹得小家伙的嘴巴也是一张一张的，想要咬住这只“猎物”，而它的两前爪也是一抱一抱的。
　　真好玩。
　　周恒问它：“小家伙，小姐姐给你的猫粮好吃吗？”
　　江晓萱和顾雪诗走之前，留下了几罐猫粮，全是外国字的那种，估计都不便宜。
　　周恒不好意思收下也不行，人家说她们不想再背回去了，太累。
　　再说了，她们还说，这就是粉丝们给小猫打赏的，这是它应得的。
　　要再拒绝，人家直接说：“诶，你这人怎么肥四？这是我们送给小猫的，它那么喜欢吃，你有什么权利替它拒绝？”
　　好吧，我家的猫，我没权利替它拒绝。周恒唯有收下。
　　小猫还是厉害啊，这么小都会自己挣自己的进口口粮了。相形之下，大黄狗就逊色多了，它偶尔自己辛苦捉来的猎物，还得上缴家里。
　　命运啊！
　　“人家小姐姐送给你的猫粮，好不好吃？”他再逗它。
　　小猫扭过头来，冲着他叫了一声：“妙啊！”
　　露出了两颗小虎牙。
　　周恒：(⊙﹏⊙)
　　这货该不会成精了吧？还是什么人给穿越在它身上了？要不要给他一支笔，让它自己写下自己的位面故事？
　　玩闹了一阵，他把小猫还是放到了一边，正事要紧啊。再玩下去，天都黑了，一天就这么过去了。
　　可小猫看到他在键盘上忙碌的手，就想继续过来玩。
　　没办法，周恒伸出一只手去逗它，另一只手干活好了。
　　这家木船有一间网店，上面有客服，可以咨询一些具体的问题，比如要定制的长度啊，需要什么规格啊，多久发货等等，买之前，这些可都要先问好了。
　　昨天周恒接到电话时，对方有报自己的姓名，所以他今天报出名字后，客服员便对他异常的客气。
　　木船的主体都是采用杉木做的，几十道工艺一点也不马虎，而且别人是这方面的专家，周恒只要说出了自己这边的环境，以及有些什么样的要求，对方都能给他最好的建议。
　　周恒看了看这间店的认证，又看了看以往的评价，感觉还可以。
　　在确定好款式及规格后，他就直接在网上下了订单。
　　看到人家网店上有着订金的入口，他也照付了二千块的订金。
　　他订的船是简单款，只不过平时用来检查一下鱼情而已，不是商用的观光画舫，本来最低要求就是有个篷顶，能防雨防晒就可以了。
　　但他多看了一些后，看中了那有个对排座位的，比他的简单要求稍微好一点。
　　颜值当然也比他的要求更高一些。
　　他想，以后要是带家里人在水上逛逛，这样也挺方便的。而且这船也适应了现代化，可以装上电动，想省力也可以。
　　而且当他说，偶尔也想在船上煮点鱼汤时，对方也明白了他的意思，会给他相应安装好。
　　定制的是七米长的规格，能荷载10到12人，总价是三万，要半个月的制作时间，到时候付尾款和发货。
　　算起来，这是一艘实用与颜值并重的一条船，周恒还是比较满意的。
　　如今就是在家里买条普通船，也不便宜了。
　　而且人家对方说，保证一定会用上最好的材料、请老师傅亲自完成，因为是江老板介绍的朋友，所以一定会做到最好。
　　就在周恒付下订金的时候，久违的养殖APP又发来了消息。
　　周恒打开一看，嘿，【购买鱼船成功，养鱼进度3/10，经验值+200，获得一个大礼包，点击获取？】
　　哈哈哈，APP真香，只付了个订金，就直接视为购买成功了。
　　麻利的点开，上面显示：【恭喜获得“对动物的亲和力”属性+30。】
　　这是个什么东东？
　　看看随之而来的说明书，顿时明白，这种“对动物的亲和力”，简单来说，就是让动物们感到亲切。因为他养殖的就是动物嘛。
　　而这个+30个点的话，就是指一个亲和度，如果到了一百，估计就是任何动物见了他，都会死黏人的那种，有点可怕。
　　增加30点亲和力的话，是个比较合适的阈值，大概就是动物见了他不会害怕，并且愿意亲近的阶段。
　　周恒忍不住开始想，这个能力可以怎么用呢？要不下次徒手捉一只穿山甲回来养着？哈哈哈。
　　想着挺美，他不由得兴奋的搓了搓手，早知道早买船的。
　　正准备着手开始撸猫时，就听到周瑛的声音急切在外面叫他：“小恒，小恒，你帮我看看……”
　　很是着急的样子。
　　周恒赶紧出去，一边问她：“干什么？”
　　“我看到王睿他们班的家长群里，都在说查成绩……你帮我查查看呗……”周瑛说道。
　　当了好几年的全职家庭主妇女后，她现在的上网能力弱得可怜——有的家庭妇女网购什么的可厉害了，但她不在之列。
　　虽然群里已经有人发了查询的链接，但她总感觉好像很难似的，害怕点那个链接，害怕有病毒，就慌忙来找周恒。
　　如果弟弟不在家，她也只得自己慢慢摸索了。
　　不知道儿子的考试怎么样，她很是着急。
　　周恒接过她的手机，说道：“别慌，我来帮你看看。”
　　等他找到王睿的名字时，顿时惊呼：“哦哟哟，王睿考得可以啊！”
　　确实很吃惊，因为看王睿那个样子，每天总是玩玩打打的，也没指望他能考出个什么多好的成绩的，保持中上游发挥稳定就很不错了。
　　万万没想到，他竟然考了497分。
　　周恒顺便查了查去年高中的录取线，一中才486分。也就是说，王睿这小子已经过了去年的一中线了？
　　这……
　　在他们这个县级市，市一中是最好的高中，很难考上。当然，他们上头地级市的高中肯定更好，那难度就更高了。
　　市一中之下，有三中，三中在某个镇上。相对来说，这个三中也不算很差，比较有名气。
　　再之下，像二中、四中、五中、九中之类的，就一个比一个差劲了。
　　相对来说，这个一中就真的是很好的学校了。
　　当年周恒也没有考进一中，主要是他一逢大考试就发挥失常，如果最佳发挥的话，说不定还有点希望。
　　周恒揉了揉自己的眼睛再看一遍，他怕自己看错了，害老姐空欢喜，这个玩笑可不能开。
　　等他关掉了网页，又重新点开再看一遍时，再对了对学号，确实没有看错，那小子确实考了那么多分。
　　周瑛看他的神情，一颗心一直就悬着的，不知道弟弟在搞什么名堂。
　　等他终于开口说了一句：“王睿考的很不错啊，497分，比去年一中线还高几分。”
　　她顿时惊呆在原地，完全不敢相信，脸上是喜不自胜的神色。
　　那小子，平时成绩都是中上游，老师不止一次说他，学习要用点心，心思要多花在学习上面，以他的聪明劲，还是有上升空间的。
　　可他就是玩心重，花在学习上的心思少。
　　也就是中考之前的十几天吧，还是很认真学习了一下，说让他每天学习中途只休息五分钟，就真的只休息五分钟。
　　到中考的前一天，她怕儿子的脑子憋坏了，还主动让他休息一阵，大脑放松，让他给舅舅发个视频什么的，减轻脑子的压力。
　　经常看他懒惯了，猛然间学习那么努力，还让她有些不习惯。
　　也不知道这临时抱佛脚，能不能起点作用。
　　后来么，中考结束，她问儿子考得怎么样，儿子倒是吊儿郎当的回答：“考的应该不错，反正该写的题都写完了，名字也没忘记写上。”
　　看他说话的那个样子，让她哪敢当真啊！
　　这会儿，她也以为自己听错了，又自己接过手机看看，总分那里可不就是497分么。
　　周瑛盯着那串数字，嘿嘿嘿傻笑了起来，笑着笑着，眼里的泪花都出来了，一时间太过于激动，都不知道说什么了。
　　这是她万万不敢想的分数啊。
　　周恒打趣她：“上次他发视频过来的时候还说，他想吃我这里的鸡，说他上次吃后，学习很用功，你还笑他就是想吃鸡，找那么多借口！这么看来，他说的可能是真的啊！”
　　上次么，视频结束后，第二天大早，周恒就开着电三轮，驼着一只鸡和一满车的菜给送过去。
　　周瑛想了起来，眼泪擦个不止，连连点头笑着说道：“对对对，是的，他好像就是那几天就开始学习，晚上还学到很晚。”
　　正因为学得很晚，所以她才让他中途要休息五分钟。
　　周恒看着老姐又哭又笑的样子，感叹她独自抚养孩子的不易，笑道：“那这么说，还有我家鸡的功劳啊？哈哈哈……”
　　外甥考得好，他当然也很高兴。
　　真考上一中的话，老姐家得摆个酒宴了，因为一中是他们整个地级市范围里，第二好的高中。
　　周恒又翻了翻一中历年来的录取分数趋势，感觉还稍有点点悬，因为这六七年来，一中每年的录取分数都递增了十几分。
　　照这么算的话，就有点悬。
　　不过也不要紧了，考了这么多分就不用太发愁。
　　周恒笑道：“唉，我的钱包又要减肥了，得准备给王睿包红包了！当舅舅的压力大啊！要赶紧赚钱才行。”
　　一句话，逗得周瑛“噗”的笑出了声，眼泪也终于止住了。
　　她说道：“还没呢，等分数线下来了再说。”
　　心里依旧是美滋滋的。
　　周恒说道：“那今天得杀只鸡庆祝一下，早点准备。”
　　他心里想着，如果王睿是因为吃了他家的鸡，后面开始努力复习，考出了超常水平的成绩的话，那真是太好了。
　　以后他家的鸡，就改名叫学习鸡，专门提供给中考和高考的学生们，哈哈哈。
　　周恒仰天大笑出门去，犹如喝了醇酒一般。
　　这时候周瑛才想起来，说道：“不行，我得先给孩子爸打个电话过去，让他也知道，心里有个准备。”

第六十章 鼠道
　　今天破天荒地，晚饭很早就开做了。
　　李芸莲忙着给鸡烫了拔毛，今晚炖只鸡吃吃，奖励奖励外孙，考了好成绩。
　　外孙考了个好成绩，她当然也是很高兴的。
　　虽然在山上跑的鸡不好抓，但用点吃的把它们骗过来，还是能抓到一只的。
　　周发强今天也索性不干活了，早点收工回来帮忙，切肉啊，洗菜啊，一会儿掌灶头也是他的活。
　　古来人生四大喜事中，金榜题名便在其一，可见世人对其的看重。
　　一朝鱼跃龙门成了贵人，光宗耀祖泽被几代人，那是何等的喜事。
　　现代虽然没那么夸张，而且中考也不是高考，但人们对此还是很看重的，尤其是他们这隔代的老人，更是高兴。
　　李芸莲把鸡剖了，顿时嘀咕道：“哟，这鸡快要开始下蛋了。”
　　他们家养的土鸡，除了这一批是今年开养的外，还有去年的几十只，这半年每天捡的鸡蛋，都是那些老鸡下的，新鸡还没有开始。
　　要说的话，吃饲料长大的土鸡，三个来月就开始下蛋了，但他们家的没，全部都吃的粮食，所以比那些慢点。
　　为什么说有的土鸡蛋一块钱一个，有的能卖两块钱一个呢？
　　区别就在这里了。
　　初生蛋还能卖得更贵。
　　李芸莲叮嘱老伴：“再捡鸡蛋的时候，那小的要单独分开装，不要都混在一起。”
　　初生蛋更小一些，很容易区分。
　　周发强“嗯”了一声。
　　周瑛也在厨房帮忙，她也很高兴地说道：“妈，咱们这新鸡开始下蛋了，把蛋留起来，让母鸡再敷小鸡，会不会好些？”
　　她刚刚也开玩笑着跟父母说了，王睿可能是吃了姥姥姥爷家的土鸡，这才开窍爱学习起来，这些鸡要居头功。
　　把二老给逗得，乐得跟什么似的。
　　但他们心里，认为肯定是这样的，要不然，人家江大老板为什么要花那么大的价钱，来买他们家的鸡呢？
　　其实就他们自己吃了这么几次，都感觉身体好了很多似的。
　　话说回来，要是让他们花五百块去买一只鸡吃，哪怕明知道吃了对身体好，他们也肯定舍不得吃的。
　　这不是自己家养的么。
　　其实也还有点舍不得，想留着卖钱的，但周恒每隔几天就来一句：“老妈，明天弄只鸡吃吃怎么样？好久没吃，想吃了。”
　　不这样，他们哪舍得去吃啊。
　　估计周恒要是不在家，他们也不知道隔多久才舍得弄一只来吃。
　　正弄着，王睿跑得满头大汗地从外面冲进来了，不知道是要赶着拿什么东西，都走过了又折回来，惊喜道：“今晚又吃鸡啊？谢谢姥姥姥爷！”
　　然后嘿嘿嘿的笑着，又往正屋里跑去。
　　李芸莲看他那长不大的样子，笑道：“不用谢姥姥，今天姥姥要谢你啊！沾着你的光，姥姥也能吃上鸡汤。”
　　可惜，王睿已经跑进去了，没听到。
　　这家伙找了个蛇皮袋，又匆匆跑出去，赶得跟什么似的。
　　出了院子，他又想起一件事情来，又跑回来对厨房里的老娘说道：“妈，李明的中考分数都下来了，我的下来没有啊？”
　　一厨房的人都开始笑。
　　这家伙，终于想起问他的成绩了。
　　这些天来，他玩得可叫一个开心，好像从此以后再不用上学了一样。
　　李明是村里的孩子，也是跟他一样，今年中考的。但他是本镇上的初中，以前并不认识，就是这几天才玩在一起的。
　　王睿这家伙，到了哪里都不把自己当外人，都能交到朋友。
　　周瑛笑着跟他说了分数，本想着儿子要是太兴奋过头了，得让他平静平静，不要过于激动。
　　而很快她发现，她其实想多了，她说了这个分数后，王睿只是很高兴的嗥叫了两声，如触电般来了段尬舞，然后就蹦跳着跑出去了。
　　唉，就是个没长大的孩子。
　　周瑛在后面扯着嗓子又喊了一声：“王睿，玩一会儿了回来吃饭啊！”
　　王睿已经跑远了。
　　他现在满腹心思，都在看舅舅弄山鼠上了，不知道现在有没有收获。
　　刚刚他一直缠着周恒，问可以收笼子了没有，被问得烦了，周恒就支使他去找个蛇皮袋来。
　　看着这孩子考了好成绩，却一如既往的只想着玩，他也不知道说什么好了。
　　他想起以前自己的初中老师经常怎么说来着？你随便玩，只要你能给我考好，随便你玩！
　　如果那个老师，遇到了王睿这样的学生，不知道又会怎么说。
　　哈哈哈，人生真的有趣。
　　等看到那小子拿着一只蛇皮袋冲将过来，周恒也只得和他一起去弄弄山鼠了。其实哪有那么快，白天那东西都猫着。
　　算了，看在他考好了的份上，今天就陪着他玩吧。
　　王睿提着空袋子，乐颠颠的跟在后头。
　　大黄狗肯定也是跟着的。
　　可惜，第一个笼子看看，没有；第二个再看看，没有；一连看了五六个笼子，都没有。
　　王睿失望了，开始没耐心起来，把空蛇皮袋都扔了。
　　看到自由自在散步徜徉的鸡们，他突然就怎么看都不顺眼，朝鸡群里冲去，一边冲一边“啊”的大叫着。
　　鸡被吓得两边分开，然后回头看他，一时还“咯咯咯”的叫，提醒其余的鸡警惕起来。
　　王睿又捡了一根树枝，开始练起他的疯魔剑法，口里呼呼喝喝个不停，把鸡吓得越跑越远。
　　周恒简直对他无语，说道：“你不要这么心急嘛，就算这前面六个笼子没有，说不定后面的会有啊！”
　　王睿边练边说道：“后面的也没有。”
　　周恒提着空蛇皮袋，说道：“那我就找给你看！没有的，我从鼠洞里都找几只给你，行不行？”
　　王睿扔掉了树枝，又赶紧跟在他后面了。
　　此时胡金华正帮着在捡鸡蛋，再过一阵，鸡就要大队伍回去了。虽然出货了一百只，但剩下的队伍也仍然不小。
　　而且作为首领的大公鸡，也不知道它是否清楚，它的后宫越来越小了。
　　王睿跟着周恒寻找着上午下的笼子，一直到最后一个笼子时，才发现了一只。这家伙真倒霉，白天出来遛弯就被抓了。
　　看着在笼子里仓皇钻来钻去，徒劳的企图越狱，王睿哈哈大笑。今天的第一个收获啊，可惜后面再没有了。
　　然后他说道：“舅舅，你刚刚不是说，没有了你就自己去洞里抓吗？那你抓啊！”
　　一来他很好奇，还真有徒手在洞里找山鼠这种事情？二来，他还想赌赌气呢，要是舅舅做不到，那他就可以好好嘲笑他一番了。
　　想想那滋味，王睿在心里哈哈哈的笑起来。
　　周恒一看他表情，就知道这小子心里在想什么，那他能现在把脸丢了？
　　他说道：“捉就捉！要是捉到了，你怎么说？”
　　王睿铿锵地说道：“要是捉到了，我就喊你舅舅！”
　　不远处捡鸡蛋的胡金华听了，哈哈大笑。这小子也太会戏弄人了。
　　周恒“嘁”了一声，提着只装了一只山鼠的蛇皮袋，转身要走人。
　　王睿又在后面说道：“要是捉到了，我就帮你干一个月的活！”
　　周恒立即转身走回来，说道：“那可说定了，你是男子汉，可要说话算话！”
　　看着他笃定的神情，王睿顿时有点慌，刚刚是不是赌得太多了？应该赌一个星期的。
　　啊，好后悔好后悔！
　　只是，他脸上可不愿意表现出来，还逞强地说道：“算话就算话，我看你也捉不到。”
　　周恒指挥他：“你去小屋里拿个桶来，我去找洞去。”
　　小屋就是胡金华住的屋，虽然还没有住进去，但桶啊什么的已经放在那里了，白天给鸡喂水什么的，可以直接用。
　　王睿问：“为什么要拿桶？”
　　“让你拿就拿，还要装一桶水来。到时候给你看看，我怎么直接抓山鼠！”周恒气势十足。
　　王睿开始耍赖：“不行，我要看你怎么找洞。我去拿桶就看不到了。”
　　胡金华说道：“我去给你拿吧。”
　　他正好也把今天的鸡蛋给捡完了。
　　王睿看周恒往那边走，便赶紧屁颠颠地跟上，问道：“舅舅，你为什么往这边走？你怎么确定山鼠的洞在这边呢？”
　　他的确很好奇，对这类山野知识，有很强烈的兴趣。
　　周恒很有耐心的给他解释：“你看那边，那边的石头太多，不适合它们挖洞做窝，这边靠近溪流，泥土太湿，也不适合它们居住，而且潮湿的地方可能会有蛇，老鼠怕蛇，它们也不会在这边，所以只可能是我走的这边。”
　　王睿恍然大悟的点点头，然后朝舅舅一竖大拇指：“还是你厉害！”
　　周恒哈哈一笑：“这种事情干多了就自然会，没什么了不起的。”
　　可不是么，捉山鼠和搞好学习相比，那当然还是学习比较重要一点。
　　王睿此时对周恒的崇拜之情，越发浓重了，他屁颠颠的跟着，学着看看地下的草间有什么不同。
　　因为他发现，舅舅走路的方向，是有什么依据的。
　　他立即又问道：“舅舅，你这走的什么路啊？”
　　周恒小声说道：“不要太大声了，我走的就是鼠道，小心把它给惊跑了。”
　　王睿立即无声的点头，等着舅舅解答。这里明明全是草，哪有什么鼠道呢？山老鼠还会开道？

第六十一章 美中不足啊！
　　周恒指着草地上的痕迹，小声说道：“你看看，看到了没有？这里的草本来长得挺好，却被咬断不少。这些山鼠很会享受，专挑上好的草，弄回窝里去，冬天的时候就不会太冷。”
　　王睿点了点头。
　　然后他想了想，又质疑道：“但那只能说明山鼠来过这地方，不一定就是经常走的路吧？”
　　这家伙认真思考起来，还是有几分条理的。
　　周恒继续给他解释：“山鼠跟野兔子都有个相同的习惯，就是走老路。因为它们很胆小，不然人家怎么说胆小如鼠？所以它们只走安全的路，未知的路线不敢轻涉，路上还会留下一些痕迹，比如气味什么的。”
　　王睿此时已经完全忘记先前打赌的事情了，听着这些东西，感觉很神奇。
　　怪不得很多人喜欢探险和猎奇呢？这就是他眼里的猎奇了。
　　原来还真有鼠道这种东西啊。
　　他小声说道：“那山老鼠还挺精的！等一会儿抓到了，我非把它烤着吃了不可！”
　　两个人越来越蹑手蹑脚的走着，前面树荫底下一个草很浓密的地方，周恒说道：“看到没有？那里有个洞。”
　　王睿仔细的分辩了一下，立即惊喜地点头：“嗯嗯，看到了看到了，舅舅，快去抓出来。”
　　周恒白了他一眼：“你让我就这么用手去抓啊？”
　　王睿一愣：“不然呢？”
　　这时，胡金华也提着一桶水过来了，说道：“王睿，人家说兔子急了都会咬人，山鼠更会咬了！”
　　那东西会打洞，牙齿厉害得很，用手抓可不行。
　　其实胡金华也不懂捉山鼠的事情，他问道：“这桶水怎么用？”
　　周恒说道：“别急，我再去周围找找看。”
　　王睿感觉现在很紧张，看着那个洞，就好像会有山鼠冲出来一样，他拉着舅舅问道：“你怎么知道这里一定有山鼠呢？”
　　如果是他，可能就算从这里路过，也不会知道这里有个山鼠洞，更不知道里面有没有山鼠呢。
　　周恒指着地下的几坨老鼠屎，说道：“你看，这还是湿的，还没晒完全干。知道了吧？”
　　王睿若有所思的点着头。
　　这里有屎，表明是不久前拉的，说明山鼠就肯定生活在这附近。
　　周恒又在四处找了找，找到另一个洞口，赶紧用脚给它踩实了，封住了洞口。然后再找一圈，又把另外一个洞口封掉了。
　　人家说，狡兔三窟，山鼠也未尝不是一样。山鼠的天敌就有蛇，蛇也会钻洞，如果有蛇进洞了，没有别的出口，那不得原地等死？
　　周恒把另外两个出口的洞给封死了，才走了回来，提起那桶水，往洞里倒去。
　　然后，倒扣着桶口，凝神等待着。
　　就连一直跟着的大黄狗，也凝神戒备，蓄势待发，喉头忍不住“唬唬”着，那是要准备战斗了。
　　山鼠怕水，也怕火，从洞口倒水或者生火放烟都可以。
　　但是这山上枯叶太多，一会儿烧起来可就糟糕了，用水相对更安全。
　　这一大桶水灌下去，山鼠一会儿就得出来。
　　果然，一只湿湿的东西惊慌的蹿了出来。
　　周恒赶紧把倒扣着的桶口盖下去。
　　晚了一步，那家伙从桶口边上扭身滑走了，桶口太小，没扣准。
　　不着急，大黄狗早已追了出去，没跑出两三米远，就给擒获了。
　　这一只不小，应该至少有个五六两重。
　　王睿看得惊心动魄，大气都不敢出，直到山鼠伏诛被抓，才松出一口气，笑了出来。
　　他说道：“这山鼠可真够狡猾的，但狡猾不过你！”
　　周恒把这只山鼠也扔进蛇皮袋，然后捏紧袋口，不一会儿，里面开始躁动起来，晃荡晃荡的。
　　他哈哈笑道：“你看，它们这就打起来了。”
　　王睿也跟着笑道：“狗咬狗，一嘴毛。”
　　周恒干得兴起，说道：“走，咱们再找下一个。”
　　王睿赶紧说道：“咱们再等一会儿吧，这个洞这么大，肯定还有的，说不定还有它一家子呢！”
　　周恒提了提蛇皮袋，说道：“你没看到吗？它们是独居动物，遇见了就打架，一个洞里怎么可能有两只？”
　　王睿哈哈大笑：“一山不容二虎，一洞不容二鼠。”
　　周恒本来想说：你口才这么好，作文考了几分啊？但是想想，还是没说。说不定这家伙的作文考得还真是不错。
　　接下来如法炮制，几个人又合伙去搞到了几只，看来山鼠真是发展得很壮大了，清理得很是时候。
　　提着一袋子，感觉有点沉甸甸的。
　　正准备下山，又传来了周瑛的声音：“王睿，小恒，小胡，下来吃饭啊！鸡都知道回家，你们还不知道回啊？”
　　可不嘛，鸡们都已经回去了，时间确实不早了。
　　王睿大声回答：“妈，鸡回家跟我们有什么关系？”
　　这小子，就爱故意惹人生气。
　　等提着这一袋子山鼠回去，李芸莲在院门口笑着迎接他们。
　　她接过了袋子，说道：“咦嘿，不轻啊！这东西越来越害人了！山里肯定还有。”
　　周恒说道：“不要紧，我今天下的笼子还没撤，晚上只要它们出来，就能抓到。”
　　回去洗洗手，桌上是一大桌丰盛的菜，尤其是鸡肉的香味，早就溢满了整个院子。
　　王睿直流口水，洗手都马马虎虎洗的，但他还不知道，这一桌是为他办的呢。
　　周恒对胡金华说道：“晚上搞点酒吧？你就直接住在这里算了，行不行？”
　　这么好的菜，不喝点酒浪费啊。
　　胡金华想了想，点点头，说道：“那好吧，我也喝点。”
　　虽然床还没有雕刻好，但是夏天么，有什么关系？随便搬张凉床上去就可以睡了。
　　周恒小时候，夏季太热没有电风扇，都是直接睡房顶的，有时候睡着睡着，半夜下雨了被淋醒，就赶紧起身回屋再睡。
　　待这一大家子人都坐好后，周恒给胡金华倒满，又给自己满上，那边王睿急着喝饮料，被周瑛训斥了一下，才知道得先从姥姥和姥爷倒起，再给妈妈和妹妹倒上，最后才是他自己。
　　自从医院回来后，周发强也想喝酒来着，但被周恒管着，就这么活生生的给戒了，只能喝饮料。
　　一家人举起杯子，高高兴兴的一起喝了一杯，王思齐有饮料喝，是最欢乐的。
　　喝完了一杯，她还举着杯子要再来一杯呢。
　　周瑛赶紧给她碗里夹菜，夹鸡肉，说道：“不喝饮料了，吃菜吧。一会儿喝得饱饱的，吃不了东西。”
　　饮料和零食这些东西，她一向管着孩子，不让多喝。
　　管东管西管得太多，孩子都嫌弃她了。
　　胡金华自己拿起瓶子，给周恒满上，又给自己满上，然后端起杯子举向他，感觉有很多话想说，却一句都说不出，最终汇成一句：“来，我们喝一杯。”
　　他是想感谢周恒的，但是一句道谢太轻，什么分量都没有。
　　他出来这大半年，什么样的脸色没见过？言语是最无力的。
　　在这里，周恒一家真的都把他当成家人一样，连吃都是在一桌吃的，这种感觉实在难能可贵，犹如雪中送炭一般。
　　锦上添花易，雪中送炭难。这道理谁都知道。
　　今天周恒看他雕刻，还说想让他去大城市找找雕刻师的工作，那可能工资会高些，但有句话他没说出口。
　　即使让他去，他也不会去。周恒一家对他这么好，他还没报答呢，怎么好意思离开？
　　千言万语，都在这杯酒里了。
　　王睿这小子，今天是大吃特吃，桌上全部都是他喜欢吃的菜，卤猪蹄，卤三样拼盘，蒜苗炒熏肉，野生菌炖鸡汤，灌肠炒木耳，光这些都吃不过来了，其余蔬菜鸡蛋什么的，根本不看。
　　他这吃相好，王思齐也跟他比着吃了，也吃得很欢快，时不时还让哥哥给她夹点什么菜。
　　小丫头从小就培养了认真吃饭的习惯，从快两岁起就让她自己学着拿筷子吃，不吃完不许下桌子。
　　在周瑛这里，可不存在什么端着一只饭碗追着赶着喂，吃一口就跑，再追着喂一口的。
　　她是急性子，受不了这个，那样一天到晚就够喂三顿饭，别的什么都做不了。
　　开头孩子可能会使点性子，摔碗哭闹什么的，但她坚持不妥协，几次之后，还不是乖乖的了。
　　现在，她吃饭都没有要人喂饭的观念，都是自己吃。
　　李芸莲看着一大家子，心里头美美的，尤其是王睿考出了好成绩，更是心头舒服。
　　看着两个外孙们，又看看周恒，唉，美中不足啊！
　　要是这桌上还有两个亲孙，那才是叫完美。
　　可惜，连个儿媳妇都没有。
　　上次虽然说，想请个媒婆帮他张罗一下，可儿子不太愿意。她也知道，结婚这个事情吧，当父母的也不能太过勉强，得孩子愿意才行。
　　别看现在农村条件不怎么样，可离婚的照样多。
　　要是不满意，没过两年来个离婚，还不是竹篮打水一场空？
　　得他自己愿意的，才能长久幸福。
　　周恒吃着，一看老妈坐在那里停住了，就猜到老妈在想什么了。
　　他给老妈夹了一块鸡肉，说道：“您就把心放肚子里吧，我迟早会给你找个你满意的儿媳妇。”
　　“要我满意有什么用？当然还是得你满意了。”李芸莲啐笑道。

第六十二章 小鸡搬家了
　　吃完饭，周恒的父母要准备生火做点事情。
　　今天周恒弄了六只肥山鼠回来，得把这些处理好了，可以做菜吃。
　　天气热，又不能杀了放在那里，虽然少是少了点，就还是先弄吧。
　　对于山鼠怎么弄好吃，他们早就有了经验，这可是个细活。
　　搬出一个不用的废破坛子，里面生起火来，少放点粗枝引燃，然后上面盖满厚厚谷壳，把明火给盖灭了，但粗枝还是燃着的，就趁这燃着的温度慢慢烤着谷壳。
　　这时候谷壳被烧着，但没有明火，所以有着低烫的温度，也就是类似于文火的温度。
　　然后把剖好的山鼠架在上面，就这么文火慢熏着，皮给熏得干干的，这样做好的肉，可以存放很久，吃着还好吃。
　　它的口感是脆中带韧，咬劲足，吃起来真是回味无穷。
　　其实冬天做这个活儿才好，可以顺便烤烤火。夏天烤着这个，就有点受罪了。不过，也可以弄好了，就这么烤着，人坐远点去乘凉。
　　而且冬天山鼠没有吃的，那时候很容易弄到，随便搞点吃的当诱饵，那些家伙们就生扑上去。
　　王睿坐在旁边观看，问道：“姥姥，明天要是笼子里又有，而且舅舅说明天还要下田鼠的，那你们现在做了这个，明天又弄到了，不是又要再弄？”
　　李芸莲回答他：“那你刚刚吃饱了晚饭，明天又饿了还要吃，怎么办呢？你也不能留着明天一起吃。人嘛，不就是要做事情的。再弄来了，就再烤呗。”
　　这些山鼠都放在蛇皮袋里，如果放到明天再处理，估计要被咬死几只去，那就都吃不成了。
　　周恒靠在椅子上乘着凉，看着院子里结下的葡萄，问道：“妈，葡萄熟了没？可以吃了吗？”
　　说真的，有老妈在，就什么都张口问妈。如果这时候老妈没坐在这里，他八成还是自己去葡萄藤下，摘一个尝尝，看熟了没有。
　　“有是有几个可以吃了，难得找，再等几天吧，今年的葡萄肯定很甜的。”周发强少见的发话。
　　一家人闲着乘凉，因为王睿考试好的原因，大家都心情很好。
　　说着说着，又说到了鱼、小鸡的事情，小鱼现在还没什么动静，但小鸡差不多要考虑往山上搬了。
　　这窝小鸡长势很好，虽然个头还没长大，但个个都很健壮，那些蔑围子已经完全约束不了它们了。
　　那蔑围子只有大概30厘米高，长得比较快的小鸡们，已经会扑腾着翅膀越狱了。
　　搬到山上养后，就得想办法训练它们住新鸡舍，守夜也是必须的，夜晚要起来看看情况。虽然水泥地面和砖墙，可以阻止一些黄鼠狼、野猫什么的，但还是要照看着。
　　这边说着，胡金华也听着，他说他会负责这些事情。
　　小鸡换新环境的头几天，那事情比较多，因为要让小鸡学着认路，学着成群一起走，学着适应新鸡舍，这都不容易。
　　小鸡的数量大，他一个人是肯定搞不来的，周恒便说道：“那这几天我和你一起守夜吧。”
　　王睿总觉得有什么好玩的，赶紧表态：“舅舅，我跟你一起。”
　　惹得王思齐以为是什么好事情，也跟着吵吵“我也要去，我也要去”。
　　晚上，胡金华要把凉床搬到山上的小房子去，周恒说道：“就在这里住着呗，上面的东西都没有收拾好，哪有摆床的地方？”
　　现在上面水电已经通上了，吊扇也已经装好，晚上住是没问题的，但就是胡金华做床的木料都乱七八糟的堆着，几乎占满了全屋。
　　胡金华说道：“不要紧，我稍微收拾一下就可以，提前住一晚上，熟悉一下环境也好，免得明晚遇到什么事情就慌了神。”
　　这也有道理，毕竟他是没守过夜的，一个人在山里住，提前适应一下也好。
　　第二天早上，大鸡吃过粮食后，自己去山上玩。小鸡们吃过细米后，也预备往山上带了。
　　让它们跟着大鸡玩，也多少可以学着点。
　　第一次学着出门，小鸡们兴奋极了。但是一个个都是小短腿，走得很慢，还没有团队意识，想怎么走就怎么走。
　　周恒在前面领队，后面李芸莲和周发强垫后，将这个规模巨大的小鸡军团往山上赶着。
　　一片金黄色的毛绒绒的小鸡，看着就喜人。
　　周瑛也牵着王思齐，在后面跟着。
　　王睿又想使坏，又想破坏这好不容易才形成的队形，周瑛连忙拉住他。
　　这小子，能不能干点好事啊！
　　周恒现在是感受到了，昨天他不是抽中了那什么“动物亲和力”属性吗？现在这些小鸡们，明显对他有些亲和力了。
　　他在前面领队，还正好。
　　小鸡们走着走着，忘记向前走了，或者想自己开拓一条路走走，但是只要周恒吆喝几声，它们还是会走上正道上来。
　　这技能挺好啊！
　　没有老母鸡带路，也没有大公鸡领头，它们也能成功走上山。
　　到了山上，这里就是它们的天下了，早在院子就急不可耐的，喜欢拿小嘴在地上东找找、西戳戳的，现在山上的小虫随便它们吃。
　　小鸡自己找到吃的有限，头几天还是得多补喂几餐细米，就撒在山上就行了。
　　以后，新的鸡舍就是它们的家了。
　　看小鸡们还挺适应，李芸莲说道：“院子里的窝可以给它们拆掉了。”
　　周瑛嘿嘿一笑，说道：“总算是清静了，天天闻鸡屎味。”
　　六千只小鸡，每天的事情就是吃喝拉撒睡，一天不知道拉几遍屎。虽然每天早晚各要打扫一遍，但还是会有臭味的。
　　小鸡新陈代谢快，才长得快，所以它本身也会散发出鸡味来。
　　普通一户院子里只养个几十只，不会发觉有什么，因为有气味也都散去了，但六千只可不是个小数目。
　　现在，总算都搬到山上宽敞地方去了，院子里也能再恢复清静。等还剩下四百多只大鸡也交货了，院子就彻底清静了。
　　接下来，山上都不会断人，要随时看着小鸡的情况，有些不知道喝水的，要把水盆移到它们旁边去，让它们养成喝水的习惯。
　　大鸡和小鸡们各玩各的，不是孵出它们的母鸡，对小鸡并没有什么亲和属性，不啄它们就算好的了，简直还不如跟着周恒。
　　周恒去昨天下笼子的地方找找，看看过了一晚上会不会有什么收获，一些能跟得上他脚步的小鸡，就奋力迈腿跟着。
　　看它们涉猎的范围之广，就知道先清除山鼠是很有必要的了。
　　经过一晚上，这收获可不小——昨天下了十个笼子，除了当晚就抓到一个外，其余没有收获，但今天一共又收到了八只。
　　装在蛇皮袋子里，提着就很重。八只山鼠在里面轰轰隆隆的，早已经开战了。
　　王睿跟着看着，摩拳擦掌的，羡慕不已，老舅捉这个东西可真厉害。
　　周恒提着袋子下山，一路给王睿讲着：“我以前在外面打工的时候，那住的地方条件也不好，老鼠很多，又肥又大又脏，我也弄了这样的笼子去抓的。”
　　王睿好奇的问：“那抓到没有？”
　　“当然抓到啊！还不少呢。有一次，我把笼子放下后，刚好出差了，一个星期回来，有只母老鼠被抓了，还在笼子里下了两只老鼠崽，结果那两只崽，不知道是饿死还是冻死了，母鼠倒是还活着，但也奄奄一息了。”
　　“啊？母鼠为什么会那样呢？”
　　“饿的呗，我那笼子里就放了两三粒花生米，它吃完了就得饿着。”
　　老鼠在那里泛滥成灾，又携带和传播致病菌，不值得同情。
　　王睿却说道：“人家不是说，动物世界里也讲究母爱的吗？那生死关头，为什么是小老鼠先死，母鼠后死呢？它应该宁死也要把自己的奶给孩子喝啊！”
　　周恒哈哈大笑，说道：“小伙子，你想得太多了。有是有，但是各种情况都存在啊！”
　　那母鼠没吃的，怎么可能有奶给崽喝呢。
　　这一袋收获提到了家里，李芸莲接过袋子，掂了掂。
　　又要重复昨晚的事情，把这些山鼠给剖了烘干，以后可以再慢慢炖菜吃。
　　此时家里来了一个村里邻居，也是个老妇女，平时跟李芸莲经常聊聊天什么的。
　　但周恒却看了出来，今天聊的不是什么好话题。
　　农村邻里之间，也有很多鸡毛蒜皮的事情，会有一些人吵得不可开交，甚至打架闹事的都有。
　　周恒对这些不太感兴趣，也不太想听，本来想顺便拿两个凳子去山上坐坐，拿了凳子就出门的。
　　结果一些话就这么进了耳朵，他也知道了是怎么回事——说起来跟他们家，也还有点关系。
　　前不久村里不是来了一群大学生么，来跟着学皮影戏的，后来给安排在一些家庭里住下了。
　　本来打算只住一晚上，后来又决定长期留下来住，大致是一个月，这居然还引发出了一些问题。
　　大学生们出来住宿都讲规矩，谈好了一百一天，包一餐晚饭，那中饭和早饭，他们都看着给钱了的，各家的人也都精心照顾着，相对比较和谐。
　　这时间一长，就有个把人的心头不舒服了。凭什么他家能赚这一百一天，我家不行？
　　有些一户还住了三个学生，一个月下来的话，那不是赚了近万块？
　　世上总有这样的人，见不得别人好，见不得自己少占了便宜。
　　想当初，那不就是周恒父亲给带大学生们去住的吗？
　　但这事儿暂时还没吵到周恒家里来，而是有一家在跟他隔壁吵。这不，那被吵的妇女，忍不住到李芸莲这里诉苦来了。
　　当初周发强带大学生们去住宿时，早就想到过这个问题，只能找一些有承担能力的、家里平时爱干净的、为人不那么多是非的人家才行。
　　要不然，他把孩子们带去了，结果双方闹矛盾不愉快，不也还是麻烦么。
　　现在好了，住宿双方不闹矛盾，倒引起了别人的嫉妒，同样还是有事。
　　周恒只能说，僧多粥少就会出现这矛盾，还不是穷给闹的，一点点钱都能让人红眼。

第六十三章 蝉
　　那妇女就是家里住着三个大学生，虽然收着钱，但老两口也像待上宾似的对待孩子们。
　　他们家相对年轻，有那个体力做这些事情，平时给家里收拾打扫啊，每天想着花样做好菜啊，给孩子们洗床单被套啊。
　　他们还愿意帮学生们洗衣服，男孩子倒不介意，就有一个女生害羞自己洗的。
　　可以说，算是照顾得很周到了。
　　但总的来说，他们家赚到了钱，就引发了隔壁的眼红。隔壁其实就是他们家的本家亲戚，很近的堂兄弟。
　　那家人年龄大了，做不了这些事情，平时也不太爱干净，脾气更是出名的不好，所以肯定是没办法胜任的。
　　这不，他们就是要吵，要吵得孩子们在他们家住不下去，最好是能转去住他们家。
　　现实就是有这样的人，越是自己没本事，偏偏还比别人会吵架，这不，把人都气得没办法，来找周恒的老娘来诉苦了。
　　周恒没管这事，但这也给了他一些警钟。
　　怎么说呢？他在家乡搞养殖，将来如果万一发展大了，多少也会有些惠及乡邻的举动，别的不说，如果要扩大需要人手了，总免不了请人什么的。
　　但现实是这种现状，靠打乡情牌去管理，肯定行不通的，如果真有了那一天，得有一个妥善的规则才行。
　　要不然，他自己还没做大做强，就得被这些乱七八糟的事情给烦死。
　　总得未雨绸缪呗，吃力不讨好的事情，可不能干。
　　今天的这件矛盾，说到底其实也与周恒父亲无关，因为他也没得到什么好处与利益。
　　周恒没管这件事情，提着两张小凳子就出去了。
　　王睿完全没管这些俗务，只管拿着一把猪油渣跟上——刚刚把笼子里的山鼠清掉后，还得继续抓才行啊。
　　笼子里的诱饵都被吃掉了，要放上新的，还得再换个地方下笼。老在一个地方，山鼠闻到了气味，也不会上当的。
　　不知道为什么，反正跟着搞这些名堂，他就来劲得很，感觉比做什么都好玩。
　　估计再到上学后，他就有很多东西可以对同学吹牛了。
　　今天小鸡第一天搬家，全家人都看得比较紧，过一阵就过来看看，过一阵就过来看看，看它们能不能适应。
　　总的来说还好，没出现什么状况，除了有少数一些没团队意识的，像个冒险王一样，总往一些边远地区跑。
　　大多数还是都挤在一堆找吃的。
　　傍晚时分，重头戏来了——得快点把它们哄进新鸡舍去。
　　小鸡是这样的，刚开始要每天教它们进窝，几次以后就习惯了，后面就会自己进去，不用再带领。
　　难就难在这头几次啊，有老母鸡还好些，可现在情况不允许啊。
　　而且现在数量还这么大，头疼。
　　大鸡此时还没有回去的打算，也跟在一起凑着玩，所以很麻烦，在地上撒点细米，本来是让小鸡跟着细米走的，结果大鸡们都给抢着吃完了。
　　真要命！
　　拿根树枝赶吧，小鸡比大鸡还害怕。
　　没办法，只能等大鸡先回去了再说。
　　这个可不能太晚了，山里天黑会降温，得赶快抓紧时间。
　　偏偏还有些小鸡很搞笑，它们竟然会跟着大鸡们一起走，好像大鸡会照顾它们似的。
　　好在小鸡走在后面，又走得慢，赶紧赶回来就是了，再稍微有几只一定要跟回去的，一会儿再把它们抓回来。
　　现在真是全家出动，照例是周恒在前面撒细米引路，小鸡成群结队的跟着他，毛绒绒一大片的，叽叽喳喳，很是热闹。
　　王睿帮不上什么忙，跟着瞎赶，看到小鸡都跟着舅舅往鸡舍方向缓慢移动，不由得哈哈大笑：“我舅舅成母鸡了！”
　　周瑛在他脑袋上打了一巴掌：“不会说话就闭嘴！”
　　王睿捂着被打的地方，故意瞎掰扯：“老妈，我这不是在骂舅舅，真的，有的地方就是这么说话。别人说不知道就说母鸡。这道题怎么做啊？我母鸡啊！这个好不好吃？我母鸡啊……”
　　巴拉巴拉一大堆。
　　惹得王思齐还以为这是个什么有意思的话，也跟着学说：“我母鸡啊，我母鸡啊……哈哈哈……”
　　周瑛不理这家伙了，帮着赶小鸡去。
　　虽然儿子考试成绩很好，理应对他多些温柔关爱的，可是怎么觉得好难做到啊！
　　每次说好不生气的，总是忍不住生气，唉。
　　等终于费力把所有小鸡都哄进了新鸡舍，天都快暗下来了。
　　因为今天全家赶小鸡的原因，晚饭时间得延后了，这属于特殊情况。
　　胡金华帮着把新鸡舍的灯打亮，又给小鸡们添上干净的水，看了一遍后，说道：“周恒，今晚你不用来了，我一个人可以搞定。”
　　周恒说道：“没事，我就在这里睡还不是一样的。今晚山上有好的吃，你们等着吧。”
　　王睿早就说好了，要跟着舅舅一起睡，听到这话，赶紧问道：“什么好吃的？”
　　这时候还没吃上晚饭，肚子都开始饿了，他好怕听到“好吃的”这几个字，耳朵都敏感。
　　周恒说道：“你去提个桶来，我就告诉你。”
　　“怎么又要我提桶？”王睿仰天大啸，好像要让他干很重的活一样。
　　周恒忍不住说道：“昨天让你提桶，结果呢？桶是你提的吗？”
　　胡金华哈哈一笑：“那看来还得是我提桶。”
　　王睿一听，有人提了，那这事就不归他管了，甩锅成功，耶耶耶。
　　周恒简直拿他没办法，等他长大后，再接受社会的教育吧。
　　他拿着一根粗点的树枝，蹲在地上找着。
　　王睿完全忘记了三秒前的话题，也没有不好意思的感觉，也跟着蹲了下来，问道：“舅舅，你在找什么？”
　　周恒语气无力的回答：“我想找个棍子打你！”
　　“打我？为什么要打我？我这么帅气又可爱！”王睿装傻，顺便还装了个可爱。
　　可惜当舅舅的不敢打外甥啊，怕他记仇，以后不来了怎么办？
　　周恒看到地面有个黄豆大小的洞，顿时下手，用手里的树枝在稍旁边戳下去，再挖一下，泥土松开，里面有只拇指大的东西。
　　是活的，一出土就开始挣扎。
　　王睿看得惊呆了，这怎么像变魔术一样啊，看着光秃秃的地上，怎么随手一挖，就有这么个东西呢？
　　恰好胡金华也提着桶来了，桶里有点水，周恒把刚刚挖出来的捡起来，扔进桶里。
　　王睿惊问：“舅舅，这是什么？”
　　“这就是好吃的啊！”
　　“这个能吃啊？”
　　“这为什么不能吃？”
　　“那这是什么嘛！”
　　“你连桶都不给我提，我为什么要告诉你？”
　　“那我现在给你提行不行？”
　　“那你提着啊，后面还有的，你要一直提着。”
　　于是，王睿就从胡金华手里接过桶，自己提着。
　　周恒感觉说了这么多话，口都干了。
　　他深感到了姐姐带孩子的累。
　　他在地上寻摸着，又找到了一个黄豆大的洞，然后又挖了一只出来。
　　王睿忍不住了，又问道：“舅舅，这到底是什么？”
　　“知了猴。这是知了的幼虫。考考你的生物知识，知了的寿命有多长？”周恒反问他。
　　王睿回答：“不知道，我们又没学过这个。”
　　周恒告诉他：“知了这种东西，你看它天天叽叽叫很吵是不是？它到这个状态，已经只能活个把月了，但在这之前，它一直躲在地下，活个三五年，甚至还有活十几年的，最高记录是活十七年。”
　　王睿睁大了眼睛。
　　大自然的生物课，果然比书本上讲得精彩。
　　周恒说道：“知了有翅膀会飞的时候，就是交配期，雌的产卵很害人的，全部都产在最嫩的树枝顶上，让卵孵化后就直接吃嫩枝，祸害树或者庄稼，到秋季的时候，它就躲到地底去了，一直在地底猥琐发育，到处打洞，专门吃树根里的汁，很害人啊！”
　　王睿有点懂了，看着从地底刨出来的这东西，他问道：“这就是它的幼虫啊？”
　　“嗯，这东西在地下吃了三年的树根，现在要到地面上来交配繁殖了，一产就是一大窝啊！趁它现在还没变之前，赶紧抓住它，油炸了来吃，为树林和庄稼做件好事。”周恒回答。
　　挖出来的知了猴，要赶紧装泡在水里，免得它开始变化。一会儿洗干净后，用盐水泡泡，滤干了水用油炸，非常好吃，还很有营养。
　　这东西可能北方人吃得多，南方人比较少吃，但周恒这里会吃这个。
　　等蜕了壳变成了知了，长出了翅膀，那就不好吃了，只能捡蝉蜕卖钱。
　　周恒小时候也捡过知了壳卖钱的，那时候卖了几块钱，还特别有成就感。
　　其实古人对知了，还是很有好感的，为其写诗作赋不知道有多少，山水画里也有很多以蝉为主题的。
　　这还不算，古代人的玉雕，有很大一部分都喜欢雕蝉，用来做佩饰和冠饰，这种爱好可以追溯到三千多年前。
　　据说这是由于古人认为蝉性高洁，出污泥而不染，不食杂物仅饮露水为生。
　　《屈原列传》中就有这样的记载“蝉蜕于浊秽，以浮游尘埃之外，不获世之滋垢”，由此可见古人对蝉的评价。
　　然而他们都没有提过，蝉是靠吃树汁或者庄稼来活下来的——可能农民有没有收获，跟他们无关吧。
　　在“君子无故玉不去身”观念的影响下，估计文人士子们都认为，佩戴上象征着高洁的玉蝉，会让他们更显得像君子，于是就巍然成风了。
　　而再后来，又有“蝉联第一”、“一鸣惊人”等这样的额外寓意，就更受人欢迎了。
　　就算是现代，也有不少人爱买玉蝉，再一个大概就是玉白菜。
　　天色越来越暗，胡金华和王睿也跟着他一起找这种洞，几个人也挖了三十多只。
　　这时，又听到周瑛在山下喊：“王睿，小恒，小胡，下来吃饭了！”
　　今天的晚饭比往常要迟点。
　　但对于农村人来说，农忙的时候，这个点经常还在地头干活呢。

第六十四章 守夜人
　　王睿今天参与了挖知了猴，兴奋得不得了，提回去后就一直嚷嚷：“姥姥，你给我炸一下呗，姥姥，你给我炸一下呗。”
　　李芸莲说道：“这个不着急，桌上有菜，够吃。”
　　而且，就这三十来只，怎么炸啊？那不得晚上周恒他们再去弄点了，一块儿炸吗？
　　“不行，我就想吃这个，我亲爱的姥姥，你就给我炸一下呗。”越说到后面，都开始拉着姥姥撒娇哼哼起来了。
　　这谁顶得住啊。
　　就在周瑛快要发脾气之前，李芸莲赶紧说道：“行行行，姥姥给你炸去。”
　　这就是现实版的隔代亲啊！
　　李芸莲赶紧将这些知了猴拿去洗洗，又用盐水泡泡，然后准备放锅里炸。
　　灶头的火还是燃着的，再添点柴就行，锅里倒油，烧热后把知了猴倒进去，才这么点点，没多久就熟了。
　　端了出来，就半碗而已。
　　周瑛看着生气，又在王睿脑袋上打一巴掌：“你还小啊！还缠着姥姥要这吃要那吃，你看，就为这一点点，锅里要倒那么多油，那不是钱啊！”
　　王睿一边摸着自己的脑袋，说道：“妈，你再打，把我打傻了怎么办？你老了谁养你？”
　　一边毫不迟疑的伸筷子夹一个起来吃。
　　周瑛：“……”
　　一桌人都笑了起来，这家伙说话真是，唉。
　　王睿毫无察觉，深嗅一口，那种蛋白质的焦香味让人流口水，他一口吃了下去，夸张无比的叫道：“啊啊啊，真好吃！真好吃！比鸡腿还好吃。”
　　王思齐本来自己吃自己的，看哥哥那吃相，都给馋哭了，哼唧着说道：“我也要吃！”
　　两只小脚在椅子下不停的甩着，好着急的样子。
　　王睿立即给她夹了一个，并叮嘱她：“吹一下再吃啊，小心烫。”
　　李芸莲看外孙爱吃，哪还记得自己的辛劳，笑着说道：“妹妹怕烫，你给妹妹吹凉呗。”
　　王睿本来想给自己再夹一个的，也只好先停下，把王思齐碗里的夹起来，给吹了几下，然后放在嘴边试了试温度，不烫了才喂给她吃。
　　其实呢，有时候来看，他又是个好孩子，不那么烦人了。周瑛无奈地想着。
　　周恒也夹了一个，蘸着辣酱吃，说道：“咱们这个是新鲜的，活着的时候就入锅，比人家那在网上买冰冻的好吃多了。”
　　吃什么都得吃个新鲜，冰冻过的肉质就会变柴。
　　李芸莲像听天方夜谭似的，问道：“还有人在网上买这个吃啊？”
　　她只知道，这个可以提到镇上去卖，有人收这个。
　　在她看来，农家在土里挖的、树上找的这东西，就农村人爱吃点，怎么还有人在网上买着吃呢？
　　这都是不能上席面的东西啊。
　　竟然还有人在网上买呢！
　　周恒说道：“多的很！人家几千块钱的买回去呢！都是些小时候吃过，长大了想吃又吃不着的，就在网上买。”
　　李芸莲看了老伴一眼，那表情就像看见了新的商机一样。
　　人家几千块的买，咱们也弄点卖去呗！
　　周恒说道：“咱们就不费那劲了，自己弄着自己吃就行了，寄这种还得要冰块冻住才行，麻烦。”
　　知了猴就这个时节多，他还打算吃了饭再去弄的，得弄不少。
　　果树的汁是甜的，这东西就爱吃，就爱去祸害。
　　其实，不止他家，他们村里的人也早就开始行动了，特别是地里那个玉米苗上，好多。
　　这时候玉米才膝盖多高，嫩得很，给咬了就影响玉米的收成。
　　有些人捉了这个，自己也不舍得吃，给提到镇上卖去。
　　总之吧，但凡是值点钱的，就会有人舍不得自己吃。
　　速度吃完了晚饭，这时候天已经全黑了，出门走路都得拿电筒。但捉知了猴却正是时候。
　　王睿这下子不推辞了，第一时间就把桶提上，起劲极了。
　　周恒在桶里先放了点盐，一会儿到山上了再灌点水去，有盐了知了猴就不能再蜕壳了。
　　等上了山，手电筒一照，胡金华看到那树干上爬着的，就是他刚刚尝过的知了猴后，说道：“唉呀，我昨晚看到不少，都不知道是这个。”
　　知了的幼虫还没有形成翅膀，所以这时候不能飞，破土而出后只能一路向上爬，向上占领高地，动作就像猴子一样，所以叫“知了猴”。
　　他不是农村人，家里也没有农村亲戚，也就是上学时到周恒家玩过几次，还不知道原来是这样的。
　　果然是很多啊！
　　这下子不用犹豫了，一个个直接往桶里捡，多少都不嫌多。
　　知了猴就是晚上出来，爬到树的高处去蜕壳，一个小时后翅膀硬了可以飞了，就开始交配，这些都是趁着夜间进行。
　　所以，这个时间点才是最好捉的。等都蜕壳了，那就只能捡知了壳卖了。
　　其实也忙活不了多长时间，最多个把月就没了。一年就这么长的时间可以弄。
　　又忙活了近两个小时，收获不少，李芸莲连夜将这些给炸了，明天慢慢吃。
　　现在条件好了，有冰箱，可以放着随时回锅。
　　直到这时候，算是安定下来，洗澡之后，王睿跟着周恒去山上过夜。
　　这是第一次开始真正的守夜了，以后这里基本上都不会断人的。
　　第一次守夜，三个人开头都有点兴奋。
　　王睿最是得瑟，他捡起一根棍子代替剑，然后面向月亮，单膝脆地，神情肃穆，口里念念有词：
　　“听我誓言，作吾见证：
　　长夜将至，我从今开始守望，至死方休。
　　我将不娶妻，不封地，不生子。
　　我将不戴宝冠，不争荣宠。
　　我将尽忠职守，生死于斯。
　　我是黑暗中的利剑，鸡舍的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护舅舅家的小鸡。
　　我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。”
　　胡金华没有听过这个，满脸纳闷，周恒则是哈哈大笑。
　　这家伙啊，任何时候都不会无聊的，他总能找到乐子。
　　初始的兴奋劲头过了后，三个人在小屋外面斗起了地主。
　　本来山上蚊子多的，但点了蚊香，再电扇吹着，就好一点。
　　王睿牌品有点不好，喜欢咋咋呼呼又有点爱耍赖，但真正动脑筋算牌、或者讲究出牌的技术来，却比他们一点也不差。
　　有一阵，胡金华都说他：“王睿，你读书专门读的斗地主学校吧？”
　　王睿赢了就喜欢哈哈大笑，如同走火入魔一般。
　　一直玩到近十二点，他才感觉累了，夏季白天时间长，他也不睡午觉，有点支撑不住了。
　　周恒说道：“王睿你去睡吧，那里有床。”
　　王睿不客气的去睡觉了。
　　胡金华也对周恒说道：“你也去睡吧，只剩下半夜了，后面我来守。”
　　这样也行，反正都耗着也没什么用，一个守夜就明天白天休息，他晚上休息了，明天白天也可以做点别的。
　　周恒点点头，说道：“那我再去看看小鸡。”
　　打牌的时候，他们隔一小时就会去看看，看看有没有窝堆什么的，再给喂喂水。
　　说着就向鸡舍那边走去，一共就是几十米的距离而已。
　　没走几步，就看到有个执电筒的身影走过来，周恒一看，原来是老妈。
　　“妈，你怎么还到这儿来了？这里不是有我们看吗？”周恒很着急。
　　大半夜的，老妈还特意起来上山，看看小鸡。唉，这就是个操心的命啊！
　　李芸莲笑着说道：“我怕你们睡忘记了，就过来看看。”
　　胡金华也说道：“婶子，明天还是别起来了，好不容易睡个囫囵觉，不好吗？大半夜的还到山上来，不累啊！”
　　“嘿嘿，不累不累，我们老年人瞌睡浅，没有年轻人瞌睡多，起来也不要紧。”李芸莲说道。
　　一起去看看小鸡，稍微给安抚了一下，看着没事了，周恒又把老娘给送下去，叮嘱她后半夜别再来了。
　　他自己守夜在这里，知道看着的。
　　看着老娘的身影，周恒心头一阵不忍，她说的是不累，但哪有不累的啊。
　　第一夜就这么平淡的过去，早上起来，小鸡活蹦乱跳的，完全没什么不适应的感觉。
　　当然，它们对这个鸡舍还没有多少归属感，得再带领着进几次，才会形成习惯。
　　这些天都要带着它们出来和进去。
　　两天后，市一中的录取分数线下来了。王睿那家伙好险，刚刚踩着点，一分都不多。
　　上次周恒看了看几年的分数线，就看出来了，今年比去年还得涨十几分，果然给猜到了。
　　王睿考得本来比去年的录取线要高一些的，但今年这一调整，他刚好给踩着点了。
　　不过，踩着点也是过了啊！那也比差几分补几万硬上的强啊。
　　一家子高兴极了，周瑛连忙给孩子爸打电话报喜，说要预备办酒席了。
　　王睿这时候才真正是乐疯了，一跳三尺高。他虽然感觉考得不错，但一中的话，还是有点不敢想的啊！
　　这下子，可以在同学们面前，好好的吹牛了啊！
　　这届考上一中的人数，比以往几届都要强，好几个超常发挥，考到了一中的，特别是王睿，那是个真正意外的。
　　老师们也很高兴，在家长群里连连报喜。
　　王志宏接到电话，真是激动得说不出话来，愣着好长一阵后，才说道：“那要找个好日子，摆就摆热闹一点。”
　　所谓找日子，就是找个算命先生算算，看哪天合适办这个酒宴。
　　他们虽然已经在城里买了房，但本身还是农村人，也喜欢讲究这些个东西。
　　不过，他在外面上班，这些事情也得归周瑛操劳了啊！
　　把孩子们抚养得那么优秀，王志宏连连对老婆说了不少好话，又跟王思齐聊了一阵，这才依依不舍的挂了视频。
　　这些生活中的喜讯，就是他在外面孤单奋斗的动力啊。
　　有时候他也想，就不就跟老板说说，找个机会调回去得了。

第六十五章 心累
　　就在这时，村里来了一个人。
　　周恒还在盘算着，王睿这次升学宴，自己要给包多少红包。
　　想想很是亏本呢，自从能赚钱后，他姐姐的孩子，周恒每年都又是红包啊，又是买衣服买学习用品啊，可自家没有孩子，这红包是有去无回啊。
　　后来又二胎了，红包什么的全部加倍，他还是没有结婚生子。
　　眼看王睿上高中，万一转眼高考又考得好，肯定还得摆个升学宴，到时又要一个大红包。
　　看来，他自己真的要加油了。
　　要不就让老妈给媒婆说说？但一想到相亲那种犹如菜市场上的白菜，被人挑挑拣拣的滋味，唉，还是算了吧。
　　要不自己上哪个相亲网上看看？
　　这么乱七八糟想着，院门口有个身影，怯生生的问道：“请问这里是周恒的家吗？”
　　虽然是本地方言，但口音很小心而客气，听着都很不像了。
　　周恒抬起头来，看到一个陌生的女孩子，穿得很时尚而个性，长得还挺漂亮的，化着比较浓的妆容。
　　但这种妆容，倒不会让人误以为是刚从东莞回来。
　　反正看着还挺顺眼的。
　　周恒看了两眼，完全没认出来，问道：“你是哪个？找我干什么？”
　　那女孩子其实也同时在看他，在他话音刚落，便惊喜的叫道：“周恒！”
　　见周恒还呆愣着，她又说道：“我是黎丽啊。”
　　相对来说，周恒到现在只是成熟了些，但五官变化不太大，所以也比较好认。她倒先把他给认出来。
　　然后看周恒那神色，知道他认不出自己了，便立即自我介绍。
　　周恒张大嘴巴，惊呆不已。这、这、这个人是黎丽？！
　　当年虽然不同班，但胡金华和黎丽早恋，周恒又跟胡金华玩得好，所以也很认识，但无论怎么想，他也不能把这人给认成黎丽啊。
　　当年的黎丽虽然皮肤白皙，容貌清秀，也算得上漂亮，但跟眼前这位相比，那差距还是不小的。
　　只能说，眉眼间依稀还有些当年的影子。
　　果然是女大十八变啊！
　　这快二十八了，又化着比较浓的妆，简直就是变上加变。
　　周恒呆立了五六秒钟，才把人给认出来。老实说，像重新认识了一个人似的。
　　他赶紧把人请进来，客气地说道：“进来进来，请坐请坐，喝点什么？我给你倒点水去。”
　　院子里的葡萄可以吃了，又忙着摘一串，用冷水给洗洗。
　　刚忙活到一半，才想起来：“哦，我去给你叫胡金华来。”
　　她来就是为他吧？
　　周恒是早几天前就知道她回来了的消息，那天本来要告诉胡金华来着，但后来不知道被什么事情给耽搁，就忘记了。
　　后来又想了起来，但又觉得也没那个必要特意去说。都过去了的事情，他们自己解决着吧，他不想管别人的私事。
　　没想到，她还找过来了。
　　黎丽拦住他：“不忙不忙，他……他可能不想见我吧……”
　　周恒再次愣住，看看眼前这女孩子，这时尚靓丽的，身材也是没得说，他是知道她已经二十七了，大家都一样大，可是看起来才二十出头一点。
　　会打扮的女孩子，看着就显年轻、显漂亮。
　　胡金华还不见她？！
　　不过等等，可能是别的原因吧。
　　周恒觉得自己的脑子转过了弯来，便“嗯、哦”的回答了一句，也就不提去叫胡金华的事情了。
　　但是，胡金华不见她，那她来找自己又是为什么？
　　周恒又懵了。
　　场面一度有些尴尬。
　　周恒随便问点什么打破气氛：“听说，你在外面干得挺不错的啊？怎么回来了？”
　　黎丽笑着点点头：“呃，没什么，也就是个服装设计师而已。不过我已经辞职啦！”
　　她笑着说明了来意。
　　说起来，事情都是由当年发展到现在的。胡金华的举动，固然让他自己不幸，但与他相关的人，又哪个是幸的呢？
　　他妈思子成疾，身体状况很差，现在在家什么都不能做，而他爸那么大年纪，也找不到别的什么事做了，就在小学当清洁工，养活他们二老。
　　当年幸福的家庭变成这样，谁也料想不到。
　　而黎丽当年也不好过，出事后，她心情变得极差，办理了休学一年，在亲戚家住着散心。
　　后来去上大学，毕业后就去了南方工作，也不和谁联系，跟家里的关系很淡。
　　因为她总觉得，当年如果不是父母那样逼着他们分手，不逼着她和另外的男生交往，胡金华是不可能出事的。
　　当时她和胡金华的感情很好，而且像那种年纪，越是高压打击反而用情越深。
　　所以突然之间出事了，那样一个大好年轻人，就这么断送了自己的青春。这对当时的她来说，内心打击也很大。
　　她常怪自己当时不够果断，不够坚决的跟父母挑明这件事情。可当时她也才十几岁，又谁能想到这些呢。
　　在这些的影响下，她反而更坚定了要等他的心思。
　　读大学的时候，她每想到自己可以自由自在的读大学，而胡金华不能；看到别人自由自在的追女孩子、打球、看电影，胡金华不能；
　　以及后来工作了，也有人来追求她，可是也总会想到他，这些男的可以自由自在的谈恋爱、追女孩子，可他呢？
　　这些他本该全部都拥有的。
　　林林总总，这些都装在她的心里。她认为自己等他是应该的。
　　读大学的时候，她有时间就会去探望胡金华，给他送点东西，那时候家里已经管不了她了，她想干什么就干什么。
　　她每次一去就为他哭，胡金华还安慰她，没事，过几年就出来了，没事儿。
　　可是后来，毕业后她去南方打工了，也一次次的去看他，没想到胡金华一次比一次对她冷淡，甚至提出分开算了；再到后来，只要听说是她的名字探视，就直接不见。
　　有朋友劝过她，要不分就分了吧，她能做的也都做了，不算负心人。
　　可每次这么一提，她就开始鄙视自己：怎么着？人家还在里面受苦，你就可以当一切没发生过了？他的苦为谁白受了？
　　他以后即使出来，也只能受人白眼过一辈子，也可能娶不到自己这么漂亮的老婆。他得罪谁了，要过这样的人生？
　　总之，她是很难说服自己，就这么坦然地去接受别的男人。
　　她知道，胡金华出来已经有大半年了，她在等他去找自己，然而没等到，于是，她干脆自己辞职回来了。
　　在这段时间内，她考虑得很清楚，然后去了他家，问了他父亲，知道是在这里做事，于是就来了。
　　周恒听了她说的这些，一时之间不知道说什么好，这姑娘真是个奇人。
　　其实，都这种时代了，不管她做出什么样的选择，别人都是能够理解的，毕竟当时年少，时间又这么长。
　　他问道：“那你现在来，有什么打算呢？”
　　黎丽笑问他：“周大老板，你这里还招工吗？”
　　周恒一愣，上下打量她，说道：“你……到我们村里来找工作？开什么玩笑！”
　　这像是来农村工作的人吗？
　　黎丽点头，说道：“我说的是真的。我想……和他结婚，那结婚之前，总得相处一阵吧。我就在这里工作，和他当同事，朝夕相处，日久生情，然后结婚。”
　　因为胡金华铁心的要跟她分开，不接她电话，不去找她，所以她就在这里上班，让他不想见也得见着，被迫朝夕相处。
　　周恒难以置信。
　　黎丽很认真的说道：“我说的都是真的，你……你就给我开五百块钱一个月吧，他做什么工作，我就做什么工作。”
　　五百一个月，当然只是一个说辞而已，估计连她一根口红都不止这个钱，周恒也不会当真。
　　显然的，她就是想要一个留下来的借口而已。
　　唉，简直就是郎情妾意的，那就这么着吧，他还能说什么呢。
　　他只得说道：“那你想留下就留下吧，我去跟他说说。”
　　这么好一姑娘，又主动，胡金华那厮还这样那样的，还不快点从了算了？
　　黎丽嫣然一笑：“谢谢周大老板。”
　　周恒摆了摆手，说道：“那你住哪里呢？住我家？还是每天回去？对了，你是怎么来我们这里的？”
　　从镇上到他们这里，只有摩的可以来。
　　果然，黎丽说道：“我就是坐摩的来的啊，现在回不了镇上了，我就住你家吧？有地方吗？”
　　她指了指自己的背包，意思是行李都带来了。
　　周恒一摊手：“有是有，不过条件不太好。”
　　“没事，你们能住，胡金华能住，我就能住。”黎丽笑道。
　　周恒看她的样子，不由得担心，问道：“你这么做，真的考虑清楚了吗？”
　　“当然清楚了，我已经辞职了，也说服了我父母。”
　　周恒感叹，天下第一奇女子给自己遇见了，哦不，给胡金华遇见了。
　　他得赶紧上去跟他说说。
　　突然间，他感觉有点心累，自己娶老婆的事情还没着落呢，现在就替这俩人给跑腿起来了。
　　唉，老天什么时候发媳妇啊，几点起床能领到，吱一声呗。

第六十六章 舅舅，你遛狗呢？！
　　周恒去山上小屋的时候，胡金华刚刚才起床。
　　他现在晚上守夜，到早上把鸡放出来，喂细米喂水后，扫了鸡舍，就去睡觉，睡到下午再起来，继续喂鸡喂水，然后把鸡赶进鸡舍。
　　有时间他还帮果树园做点什么，松松土啊，剪剪枝啊，这些他本来不会，也是跟着周恒的父母学的。
　　这时候他刚刚起来，周恒跟他说，黎丽来了，把他吓了一大跳。
　　胡金华看看自己的样子，又看了看住的小屋，说道：“算了，叫她回去吧，我不想见她。”
　　周恒说道：“我不是来给你们传话的，我只是告诉你一声，有什么话你自己跟她说。另外告诉你，她说要给我打工，要在这里上班，五百块钱一个月。”
　　胡金华一愣。
　　他叹了一口气，说道：“我和她，已经不是一个世界的人，她有更高的眼界，能过上更好的生活，又何必跟着我呢？”
　　周恒说道：“这话你也不必跟我说，跟她说去吧，我又不是你们的媒婆，不负责跑腿。”
　　其实呢，想想也知道，那时候胡金华对黎丽开始冷淡，正是看出了她在外面有更广阔的世界，不想限制了她。
　　她每一次去探视，都变得更加漂亮，谈吐更加自信，对未来有着很明确的规划，活得鲜活靓丽。
　　他甚至越来越不知道跟她聊什么了。
　　他知道，分开是迟早的，就干脆一点好了。
　　没想到，这事一拖就拖了近十年。
　　他当初做错事情而进去，并没有怪她的意思，是他自己动手的，没人让他动手。自己做的事情，就自己承担责任。
　　何必再拖着另一个人下水呢。
　　周恒建议道：“要不，你就跟她聊聊呗，说不定能回到当初的感觉呢？”
　　当时，他们俩还挺般配的。
　　……
　　到吃晚饭的时候，胡金华看到了笑颜如花的黎丽，一时间，他也有点恍神。
　　就是因为她越来越事业有成，让他认为，是时候放手了。
　　可是没想到，她反而还放弃了一切，出现在了这里。
　　李芸莲说道：“愣着干什么，赶紧坐下吃饭啊！”
　　能看到胡金华有这么漂亮的女孩子来找，她也心头舒服了，这孩子不坏，也是时候成个家了。
　　等他成了家，再给他母亲看看病，没有发愁的事情了，日子也会越过越好的。
　　孩子们还年轻，有的是机会。
　　说起来也让人感叹，这年头，能一直等着男人出来的，不多了。
　　继而又想想，怎么自己家那个臭小子，为什么没女孩子来找他呢？真是要把人急死。
　　就算没有人来找他，他也可以出去找啊！又不让人去找媒婆。
　　想想又不舒服了。
　　周恒察颜观色，心想，自己的事情也要抓紧了，要不下次真的到相亲网上看看？不知道哪个相亲网比较有诚信啊。
　　吃完饭，胡金华在一家子的推让下，不得不去和黎丽出去散散步，交流交流。
　　黎丽看他闷不作声的样，悄悄伸过手去，握住了他的大手，笑道：“这下，你跑不掉了吧？”
　　胡金华抬眉看了看她，心想，哪有女孩子这么说话的？
　　他没有说话，黎丽也不多说，就这么牵着他的手，在村子的小路上，漫无目的的走着。
　　看到有不少年轻人路过，她惊奇道：“咦，怎么有那么多人啊？”
　　那些人一看就不像农村人，看着像学生，这么大规模的出现在这里，倒是有些奇怪。
　　胡金华告诉她，这些都是外地来的大学生，在这里学皮影戏的。
　　黎丽笑道：“那不错啊！没想到这个村子里，还这么藏龙卧虎啊！还有人会唱皮影戏，走，我们也去听听吧。”
　　随意听了一阵，小路也走了一圈，感觉时光慢慢流淌着。
　　“其实这里很好，很宁静，唉，我挺喜欢这种生活的，日出而作，日落而息，不用赶进度，没有麻烦的事情。”黎丽感叹道。
　　说起来，她的辞职，也未尝不是想趁机逃离一阵子现实。
　　她以前的工作的确让人羡慕，但身在其中才知道里面的苦与累，那种每天赶进度的压力，每季度推出的新品，要获得客户的认可的心理压力。
　　高强度的工作，紧绷的生活，人就犹如工作机器一般，干久了真的压抑。
　　再呆久了，她怕自己要得抑郁症。
　　真的辞职闲着了，现在心情真的舒畅很多，就当给自己放放长假吧。
　　人总要有自己的生活。
　　胡金华反驳道：“我这是日出而息，日落而作。”
　　黎丽一愣，顿时“噗”的笑出声，是啊，他现在天天守夜呢。可是，至于这么抠字眼吗？
　　她的笑容灿烂，很有感染力，胡金华也忍不住跟着笑了一下。
　　黎丽看着他的面容，觉得这一笑，比起刚刚见到时，似乎略有生机了。
　　她突然流下泪来，然后紧紧的抱住了他。
　　这种伤感来得猝不及防。
　　这些年来，他失去的太多了。
　　胡金华呆立原地，不知道怎么惹哭了她，一时间，多年的情感一下子涌入了心怀，他略犹豫后，也轻轻搂住了她的腰。
　　她现在的腰好像比以前还细了。
　　两个人就这么相拥而立，不知道站了多久。
　　最后竟然是蚊子分开了他们，咬得太痒了，不得不赶紧动一动。
　　人的感情有时候真的很微妙，即使隔了这么长时间，可是一个拥抱却让人找到了彼此熟悉的感觉。
　　黎丽当然知道，胡金华之所以推开她，完全是不想拖累她。
　　这就说明，他们之间还是有感情的啊！他在替自己考虑！
　　胡金华冷静下来，想了想，说道：“你还是回去吧，想玩就在这里玩两天就回去。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”胡金华想想自己的处境，以及家里的一团糟，说道。
　　现在，他已经不是十八岁冲动的年纪了。看多了人情冷暖，很多东西都能放下了。
　　黎丽走到不远处的水塘边，说道：“你让我回去吗？那我就从这里跳下去。哼。”
　　胡金华的嘴皮动了动。
　　这水塘不深啊，也就是到腰深而已，淹不死人，跳也不怕的。
　　黎丽又往水塘边走了一步。
　　他还是没吱声，她又走了一步。
　　“行行行，随便你，你爱玩多久就玩多久。”胡金华不得不松口了。
　　黎丽在心头比了个剪刀手，欧耶。
　　她突然觉得自己怎么像个小女孩似的了，好丢人啊。
　　胡金华走上前去，将她拉离了水塘边，准备放开她的手时，反而被她再握住。
　　两个人继续沿着村里的路走着，漫步来到了周恒家承包的山上，胡金华住的地方。
　　月上梢头，树影婆娑，掩映着树荫下的小屋。
　　里面十分简朴，一张床，一张桌子，一张椅子。
　　桌子上堆了些木料东西，有点乱。
　　正要说话，黎丽看到了小屋里的床，顿时笑道：“这床还挺有意思的啊！雕得真好看，想不到周大老板家里，还有这好东西！”
　　胡金华看了看她的笑颜，真的，太能感染人了，让他也忍不住有点想跟着笑。
　　他说道：“这不是周恒的，是我自己做的。”
　　“你做的？那这雕花呢？”
　　“也是我雕的。”
　　“你？你还会这个？可以啊！”
　　“我在里面学的，我现在还会雕这个。”
　　胡金华说着，从桌子上拿起一个小木雕，递给黎丽看。
　　“哇！好可爱的小猫。这不是周恒家里的小猫吗？真是你雕的？很好看！”黎丽拿在手里，仔细翻看着。
　　这件猫作品是个写实风格作品，非常传神，尤其是那大眼睛，看着很萌，非常吸引人。
　　胡金华见她欣赏这么久，都有些不好意思了，说道：“我没学过这个，就是看短视频上，有人雕这种风格的小动物，我就自己也试着雕一只看看。”
　　也就是萌系风格，现在年轻人喜欢。
　　黎丽看着手里的作品，又看看胡金华，任谁都看得出来，他其实是个有才华的人。
　　如果不是自己耽误了他，他会有更高的成就，而不是变成现在这样。
　　她突然又流下泪来，说道：“华，我们再从头开始好不好？我们再谈个恋爱，如果都觉得合适的话，到时候就结婚，你说好不好？”
　　多年想说的话一说出口，眼泪就像决堤的水一样，再也控制不住，就这么哭了起来。
　　她哭得浑身颤动，几乎站不住，然后伏在他肩头继续哭。
　　胡金华也忍不住一阵喉头哽咽，轻轻拥住了她。
　　……
　　周恒手里提着两瓶啤酒，王睿跟在后面，手里也拿了两瓶，还没走到小屋，远远看见这场景……
　　他不由叹了口气，转身而走，说道：“王睿，走，下去了。”
　　王睿还想跟他们一起喝啤酒、吃炸知了猴呢，跟大人一起做拉风的事情，多带劲！
　　他不情愿下去，站着不动，说道：“下去干嘛，我们来都来了。”
　　“来都来了也得下去！”周恒说道。
　　“为什么呀？来了也要下去，这么热的天，你在遛狗呢？！”王睿怨气十足。
　　周恒看了他一眼，没有说话。
　　他态度强硬的将王睿又拉了下去，要不然，即使他自己下去了，这家伙还是会去敲门的，而且如果别人不明着赶他，他就不会走，有可能会还想就在这里睡算了。
　　毕竟以前也在这里过过夜。
　　他说道：“走，下去，我和你喝啤酒，吃炸知了猴，行了吧。”
　　唉，什么命啊，漫漫长夜，只能陪着中二外甥喝啤酒吃小菜了吗？
　　以后像刚刚那种扎眼扎心的场面，怕是要经常看到了。
　　下了山，回到自家院子，立马反手把院门关上，还把插销也锁上。
　　王睿急道：“那个姐姐还没回来呢！”
　　她的床都铺好了，他老妈给铺的。
　　“什么姐姐？！要叫阿姨。不管了，不让她回来，敲门也不给她开。”周恒回答。

第六十七章 舅舅，你看月亮它又大又圆
　　天气热，现在周恒家里的电视，已经每天搬到院子里来放了。
　　原本是放在爹妈房间的，因为他以前没回来，就只有父母看而已。
　　其实即使他回来了，对电视也不感兴趣，不过好像闲着也是闲着，反正他们把电视搬出来了，反正也要在院子里乘凉的，没事就看看呗。
　　父母们对电视台只有三个兴趣，新闻、天气预报和地方戏曲。新闻的范围很广，除了不看英语新闻台外，几乎所有的新闻台都看。
　　他们能对世界各国形势侃侃而谈，哪国总统叫什么名字，海峡两岸今天怎么了、明天又怎么了、谁谁又发表了什么言论被批，那真是门儿清。
　　等哪个电视台的新闻结束了，开始放广告后，他们能仅凭频道数字直接调换下一个新闻台，无缝对接。
　　所有的新闻台都放完后，就轮到地方戏曲台了，听着听着，也就能入睡了。
　　挺好的。
　　周恒搬了把高凳子，放到自己的椅子旁边，上面摆着他的啤酒，以及一盘热好的炸知了猴。
　　上面有两个杯子，王睿一个，他一个。
　　他给王睿倒了半杯，给自己倒满，问道：“是干了还是怎么？”
　　王睿看着大杯的啤酒，感觉有点恐怖，说道：“感情深才一口焖，我和你感情浅，我只舔一舔。”
　　然后端起来抿了一口，直抹嘴，说道：“呸呸呸，这酒真不好喝。”
　　拿起筷子猛夹知了猴吃。
　　周恒也没什么心思喝，抿了一口，看看老爸那边，问道：“爸，你不能喝酒，来吃点菜不？”
　　“不吃了。又不是正餐，吃什么。”周发强摇摇头，继续关注新闻台。
　　王睿自己又抿了一口啤酒，又吃了一口知了猴，然后指着天上的月亮，说道：“舅舅，你看天上的月亮又圆又白……”
　　周恒一抬头，嗯，可不是，都快圆了。
　　“它像不像你欠我的工钱？”王睿继续把话说完。
　　周恒一愣，一口酒正准备咽下去，差点呛到。
　　这是什么神比方？
　　自己什么时候欠他工钱了？
　　周恒扭头看看周瑛坐的方向，果然，她抱王思齐进去睡觉了，所以王睿这时候敢这么说。
　　这小子来之前，确实说过干活要钱之类的话，可那时候谁去当真啊！
　　真有他的！
　　周恒问：“你要钱干什么？”
　　“没什么，我不是考得好嘛，我同学都让我请客，还不让请寒碜了，你说，我又没私房钱，拿什么请客？”王睿说得头头是道。
　　然后还很言之凿凿地说道：“我这个暑假，是真的认真干活了！姥姥姥爷都可以作证！你看，我都晒黑了。”
　　说完，还忙不巅的把那胳膊往前凑。
　　周恒说道：“你是孩子，哪用你请啊！你爸不是要给你办升学宴吗？”
　　“那是你们大人办的，我们是我们自己的，不一样。跟你们一起庆祝没意思。”王睿撇撇嘴。
　　周恒一笑，然后作思考状说道：“可你好像也就刚来那两天，帮着干活了吧？后来，你天天不是跟我们村里的孩子们玩吗？”
　　刚来的那两天，正赶上家里修鸡舍，他的确是帮着搬砖了的。
　　可后面玩着晒黑的，也能算数啊！
　　周恒反正也闲着没事，就跟他瞎掰扯着。
　　有理有据，王睿就说不过他了，继而又一脸可怜巴巴的说道：“那我头两天干得认真，那总能领工钱吧？”
　　好嘛，说不过了就打可怜牌。
　　周恒问他：“那两天多少钱啊？”
　　“五百，行不行？我好多同学啊！五百块钱还只能请他们吃差的。”王睿以为有戏，赶紧喜滋滋地说道。
　　周恒指院子那边猪圈里的鸡，说道：“抱只鸡去吧，一只鸡能卖五百块。”
　　王睿放下了杯子，说道：“好了，我和你没有感情了，不喝了，舔都不用舔了。”
　　小样，还生气了。
　　周恒哈哈大笑，喝完了这杯酒，又给自己满上，说道：“我把工钱给你妈，你能找她拿到，算是你的本事，行不行？你是童工，工钱必须交给监护人的嘛。”
　　王睿白了他一眼，说道：“那还不如不给。进了我妈口袋的钱，那还能想出来？哼！”
　　李芸莲正盯着电视，猛然听到这句了，朝这边看过来，说道：“王睿，你又说你妈坏话！我可听到了。”
　　王睿“啊”的叫了一声，然后往椅靠上一瘫，语气痛苦的说道：“老天爷，你救救我吧！不给我请客的钱，就不要让我考好啊！”
　　周恒和李芸莲哈哈大笑。
　　这小子就是个戏精。
　　李芸莲说道：“王睿，你舅舅不是不肯给你钱，但这个钱得归你爸爸出，要不然，你爸多没面子，是不是？儿子考好了，他当爸的出个庆功钱，不应该吗？”
　　王睿撇了撇嘴，说道：“我爸的钱，全部都要交给我妈的，哪能到我手上！”
　　“放心吧，你爸能给你的。”李芸莲安慰他。
　　孩子大了，正常的社交也是应该的。
　　正聊着，一直安静的大黄狗突然冲着电视叫了起来，“嗷嗷嗷”地，又是叫又是跳，急得直打转，几乎想冲进电视去。
　　周发强连连叫回它：“狗子回来，过来，别叫了！”
　　周恒懵然，问道：“它在叫什么？”
　　“电视上刚刚放有熊在咬人，狗子当是真的，还想去救那个人咧！你看看它的心有多大！”周发强笑道。
　　这家伙，看见熊咬人都想冲上去，也不想自己能是对手吗！
　　新闻已经换了其它的，狗子也安静下来，走回来卧在他旁边来。
　　周发强伸手，在它脑袋上揉了揉，说道：“傻狗子，你打不过熊的，要是真看到了，就要跑，知道不？”
　　仿佛它能听懂人话一般。
　　周恒也跟着直笑，这狗子太逗了，看个新闻也能入戏。
　　第二天一大早，周恒开着电三轮，把周瑛一家子送了回去。打算要准备办升学宴了，很多事情都要准备。
　　虽然她家在城里，办宴席也是在酒店办，但一些拉拉杂杂的事情，总得她去办的。
　　再说了，家里现在也没什么可忙的，小鸡也习惯了山上的生活，守夜也有人，鱼湖也暂时没什么要忙的。
　　地头的事情，本来也没想着让她帮忙的。
　　王睿还为钱的事情充满怨念，但是周恒想了想，还是没给钱他。
　　培养他的理财观念，是姐姐姐夫的事情，他这样搞也不好，另外一方面，也怕让王睿觉得，只要向父母要不到钱的，就到舅舅这里来要。
　　这对他的习惯不好。
　　逢年过节、生日什么的红包没少给他，吃喝上不亏待他，这也就够了。
　　不过，他也单独跟老姐说了下，也不要老让儿子手里一分钱没有，这么大了，管得太紧也不好。
　　下午回来时，又是晒得一身油。
　　天气正热，得去游个泳才行。
　　村旁边现在大沟小渠都灌满了，游泳的地方很多，本村的小孩们，以及那些大学生们也经常去消遣消遣。
　　周恒去的时候，人正多，男的都是随便穿条短裤就下去了，女孩子没带泳衣，也不好意思下去，而且很多也不会游，就在岸边的树下坐着乘凉。
　　有人直接把台词什么的给拿了出来，就在树下对着，修改着。
　　他们这真是一边玩，一边还在干事。
　　虽然没有工钱，但都干得很起劲。
　　周恒一来，他们都跟他打起了招呼，算是比较熟络了。
　　正泡得凉快，胡金华和黎丽也过来了，现在小鸡进笼还早，他们就趁还有时间，到处转一转，透透气。
　　见到周恒在这里游泳，他们也就不走了，也在树底下找了个地方坐下来。
　　黎丽伸手摸了摸溪里的水，说道：“水还挺凉的。”
　　可惜她没有带泳衣来。
　　她对周恒说道：“周大老板，你们这里环境真的很好啊，有山有水，鸟语花香，宣传一下发展度假民宿，真的不错的！我看很有发展前途。”
　　她这一出口，立即得到了很多大学生们的附和：“对啊对啊，发展民宿不错的，民宿加乡村美食，很可以的。”
　　来这里时间也不短了，他们硬被逼着听懂了一些方言，现在还能插点话头。
　　对于民宿的话，他们应该算是最有发言权的人了，毕竟他们是第一批入住的。
　　虽然不正式，环境也都还没有搞好，但他们并不怎么嫌弃。说实话，有时候看到村民们很辛苦的时候，还真想能为他们做点什么。
　　接触久了嘛，又被照顾得好，多少有点感情了。
　　有些人就觉得，真像是住在家里一样，有吃有喝，还不被大人啰嗦，真挺好的。
　　这个村什么都好，就是欠发展。
　　至于说发展旅游民宿美食这方面，可能会给村里的环境带来影响，他们认为，只要宣传工作做到位，呼吁多一点，应该会好一点。
　　来民宿的一般都是年轻人，并不是完全蛮不讲理的人，大多数还是很好的。
　　想要发展致富嘛，那不总得付出一些什么。总比继续穷着好啊。那别人引进一些有毒污染的工厂驻村，还更不好呢。
　　周恒还没说上话，就听见他们七嘴八舌的说着，显然个个都很同意。
　　然后他就想，自己又不是村长，他们为什么都跟自己说呢？自己像是村里的首富，能给村里带来发展的人吗？
　　不过，大家虽然都是这么闲聊着，周恒倒也真放在心里思量起来。

第六十八章 我同意
　　周恒想要宣传村里的话，目前还没有十分好的办法。
　　要知道，产品从问世到火爆，宣传是极其重要的一部分。宣传的成功与否，直接关系到产品或者项目的成与败。
　　这一点都不夸张。
　　前些年，一些洗脑性的广告，把一些实际价值不太大的产品，给卖了个火爆；相应的，也有无数的项目，因为宣传不力而变成死亡项目。
　　宣传可真不是件简单的事情。
　　当然，想简单点，就是要花钱呗！
　　那种洗脑性的广告，为什么能获得大面积的成功？还不是靠大量砸钱，直接上央视，大面积、高频率的播出啊！
　　有钱肯定好办事了，这不是没钱么。
　　既不想出钱，还想宣传效果好，那样的美事可不能多想。
　　如今，周恒也只能看看，网红大V的宣传作用怎么样，看看支出与收获会不会成比例。
　　但是这方面，他也没什么熟人，唯一熟点的，就是江晓萱了。
　　游完泳后，周恒回去，打开了江晓萱的网站主页。
　　这么些天不见，她果然又更新了几期，真是个勤快的网红主播。
　　较早一些的，就是上次来他们这里时，给小猫拍的“女装”短视频，照例又吸引一粉丝们的尖叫。
　　再看看其它的，有一个海边的美景视频，她拍得非常不错。
　　海边不是常见的沙滩，而是那种鹅卵石，五颜六色的，像糖果的颜色，也不知道真实是那样，还是她用了滤镜的。
　　总之，看起来非常不错。
　　海浪一浪一浪的拍过来，水退了又涨，天是蓝的，白云飘荡，阳光耀眼，伴随着偶尔几声鸟鸣，是个非常安静而惬意的所在。
　　而且，这样漂亮的地方，竟然神奇的没有人挤人，想必也是个冷门地方了。
　　那姑娘真会玩。
　　短视频下方，一堆人求问，小姐姐，地址是哪里啊！发视频不说地址，小姐姐学坏了哦。
　　江晓萱只简单的回复了一个省分的名称，没有说详细地址。
　　她也不想变成广告主播啊，只是分享生活而已。
　　看来她的行程也非常之丰富。
　　另外一期短视频，回复量是最多的，周恒也点击进去。
　　看了一看，顿时乐了，这不是江大老板的私房菜馆吗？他以前也带客户去那个房间吃过，那里环境非常之幽静。
　　视频中桌面上，有一尊古典气息的鼎，里面赫然就是上次周恒品尝过的那道鸡汤，也就是江大老板亲自主厨的。
　　炖汤热气蒸腾，隔着视频都仿佛能闻见香味一般。
　　上次，还有几个金牌美食评论家，一起点评呢。
　　当时周恒只是说好，却也没说出个所以然来，人家美食评论家却是头头是道。
　　说起来也过了这么些天了，那道炖鸡汤估计应该早已面市，而且取得了极大的反响了吧。
　　毕竟，那真是一道非常美味的炖汤，而且营养丰富，卖相也极佳，简直完美得没有扣分项。
　　再加上，江大老板还能请好几个金牌美食评论家，去给他捧场，想必宣传费用自然也是不缺的。
　　好产品，配上好的宣传，那还用怀疑吗？
　　这不，江晓萱悠闲的坐在她老爸的店里头，闻闻鸡汤的香味，品品汤汁，真是十分惬意。
　　弹幕真是很多，几乎要将她唯一出镜的手都给遮了。
　　周恒仔细看了看弹幕描述，才发现这个视频还有点了不得啊！
　　如今，网络流行着一个词，叫“打卡之地”，意思是一些非常引发关注的地方，网红们去报个到，打个卡，粉丝们看视频过过眼瘾。
　　换个商业化的说法，就叫“蹭流量”。
　　这说起来就多了，有某处风景区鲜花美景，网红们到了之后，将鲜花之地给蹂躏得不成样子，惹得管理大妈心疼落泪；
　　也有某流浪大师火了之后，网红们都去蹭其热度，什么“我要嫁给你”、“我要给你生猴子”这类的话，也层出不穷；
　　其余的，还有像到法国某塔下的某间咖啡厅品品味啊、到某某国的豪华游艇上消费感受一夜啊，各种都有。
　　有些网红资本比较雄厚，可以全世界各地打卡，豪华游艇销金一夜也不叫事儿；有些网红没什么资本，只能在国内某些花海之地去蹂躏鲜花。
　　万万没想到的是，江大老板那间鲜有人知的豪华私房菜馆，竟然也成了网红打卡蹭流量之地！
　　虽然这并非是他的宣传套路，但一番宣传运作之后，本来是继续走高端路线的，结果偶然被猎奇的大V网红给发现了，事情就一发不可收拾。
　　还真是让人意想不到。
　　总之，事情就是这么个事情，那间私房菜馆火了，因其古色古香的装修风格，那吓死人不偿命的价格，那堪称闹市幽静小处的美食店，就这么被网红们关注了。
　　还是那句话，有钱的就能进去品尝，没钱的美食网红主播们，就蹭个热度，做些相仿的菜品的教程，安慰一下粉丝们，也能获取点击。
　　一时间，那里还成了“炫富”的代名词。
　　毕竟，谁会有闲钱到，花个2888去那里喝一鼎鸡汤呢？
　　商业价值高的网红，当然是可以做到的，所以，即使这么贵，但这间私房菜馆还是很热闹。
　　人们本以为，凑钱喝过的人会大喷特喷，那是什么垃圾啊，只有傻X们钱烧得慌了才去吃的，又不是什么长生不老灵丹妙药。
　　但结果是，凡是进去过的网红们，不管是出于什么目的，猎奇也好，“炫富”也罢，商业跟风也罢——只要是进去了的，出来时无一说不好！
　　满屏的好评！
　　除了嫌贵吃不起外，无一差评。
　　贵是真的贵，但好也是真的好。
　　有些人还声称：“妈蛋有钱人的日子真好！我要是有钱，我就顿顿都来吃这个鸡汤！我真感觉，吃了是身体倍儿棒啊！”
　　“真的，人生如果有一件事情是必须要做的，那就肯定是来品尝一下，值啊！”
　　“有钱人的快乐，果然我想象不到啊！”
　　“有些好东西啊，还就是给有钱人们准备的。”
　　本来闹中取静的场所，现在门庭若市。
　　如果不是价格确实奇高，将绝大部分的人拦在了外面，这里恐怕也要排长队了。
　　相应的，“南派御厨”这个词，也在一夜之间成了人们的谈资。
　　说到御厨，没人陌生，很多人都听说过那个传说，慈禧的御膳一天就花四万两白银。这用一个词来形容，就是极尽豪奢。
　　但现在这时代，御厨也不是什么了不得的词，可以说已经用滥了，很多一般的酒店，都敢标着“御厨房”的牌子。
　　至于是不是真的，没谁追究，反正味道不错、对得起那个钱就行了。
　　但如今，“南派御厨”以这种方式进入人们的耳朵，那就不一样了。
　　人们有了好奇心，自然也会想去网络上查查——可巧了，网上介绍一应俱全，其来龙去脉都介绍得清清楚楚。
　　甚至还有医疗权威检测结果，这款鸡汤富含多种人类必须的营养元素，对健康非常有益，确实是食疗中的典范。
　　这些才是江大老板的宣传策略。
　　现在，他这间私房菜馆是既引出了关注度，又带热了话题，再也不默默无闻了。“南派御厨”也不再是个虚词。
　　从店面如今的火热，已经证实了这一点。
　　周恒看着这些，不由得皱眉深思起来。
　　老实说，看到这些，他心里酸不酸？肯定酸了。自家的鸡卖给他五百一只，转身结果他就卖出如此天价来。
　　但是，他也知道，这是正常现象。
　　打个比方，爱玛仕包包的牛皮供应商，无疑是牛皮工厂里的顶尖，但他们能自己研发生产出和爱玛仕等价的包包吗？不能。
　　没那个技术，也没那个底蕴，根本做不到。
　　所以说，酸也没用。就算周恒现在自己开间美食店，也无法做到这样。
　　不过，这也给周恒开阔了一些思路。
　　他一向知道国人的消费能力强，但现在才有了真正的感受。这么贵的东西，都能让人趋之若鹜，可见一斑。
　　其实想想也是，樱花国的和牛卖得那么贵，国内很多自助餐厅或者酒店等等，都宣称可以提供真正的和牛肉，还不知道是真是假，但价格从几百到几千不等，生意都能非常好；
　　可见好的东西，真的不用为市场发愁。
　　他要的，就是走高端路线。
　　当然，他也不用着急，路是一步一步走出来的。
　　现在江大老板的生意这么火热，其实对他也是件好事，起码起到了提前宣传的作用。
　　迟早会有人开始对食材来源好奇，到时候，他家的鸡不也跟着知名了么。
　　先傍着大牌，也算是走了一条捷径，让他更看清了自己的路。
　　其实，视频的弹幕里，已经有不少人在问，这鸡到底是什么鸡，为什么会这么优秀呢？要卖这么贵？
　　就像江晓萱也在这里打了卡，于是弹幕上也有问她，炖鸡汤到底是不是有那么好喝，有没有传说中的那么厉害？
　　当然，还有话题扯偏的，说小姐姐真是现充啊，去得了新西兰游艇，进得了豪华私房菜馆，家里肯定有钱，人生赢家啊！
　　周恒笑道：“人家这是帮衬她老爹的生意，至于这么多猜测吗？”
　　不过，也有一如既往求小姐姐爆照的。
　　暂且先不去管这些，他还是记得自己的目的。
　　周恒看了看她的粉丝量，哦嚯，上次她还自称十几万粉丝的，现在已经突破二十万了。
　　也不知道像她这个级别的网红，广告费用是怎么算的呢？
　　虽然目前还没打定主意，村里真的要走民宿的路线创富，但提前问问应该是可以的。
　　就算江晓萱自己不接广告，她肯定也知道行情，那向她打听下价格线，至少也能和别人谈啊。
　　想着，周恒发了条消息过去：“江大美女，你好，借问你个事儿呗，像你这样粉丝量级别的网红，广告费用都是怎么算的啊？”
　　他可不会直接来句“你好，在吗？”这样的问话，你不直接说明来意，人家也不知道该回复“在”还是“不在”啊。
　　没过多久，那边就回信了：“周先生，你是想请我给你们村做宣传吗？可以啊。不过我有一个条件。”
　　周恒心想，这姑娘真是心思玲珑剔透，问一句就知道自己在想什么，简直是个妙人。
　　于是，他也回复道：“什么条件？”

第六十九章 任务没有完成
　　“你把你家的小鸡都卖给我爸爸。”对方很快回复。
　　周恒：“……”
　　果然有其父必有其女。
　　还以为是个妙人儿，原来是搁这儿等着呢！
　　周恒也很快明白了过来，江大老板这不是火了吗？他才买了上一批的五百只鸡，店这么火，生意这么好，他不得为食材发愁？
　　所以，他想把下一批的直接给先订下。
　　周恒回复了一句：“不行。”
　　眼看形势大好，主动权肯定得攥在自己手里啊，都卖掉了他还打算个屁啊。
　　然而对方却给他来了句：“好的，我就当你已经答应了，过几天我会去帮你们村宣传。”
　　周恒：“……”
　　什么跟什么？怎么就当自己答应了？
　　周恒又再次强调性的发了条消息过去：“生意一码归一码，不能这么谈的。不能强买强卖。”
　　然而对方就再也不回复了，沟通止步于此。
　　所以说，那江大小姐过几天就要来了吗？周恒满脑子问号。
　　没这么干事情的啊！
　　……
　　另一边，江晓萱放下手机，抻了个懒腰，无奈的皱了皱眉头，嘟起了嘴。
　　以前她从来不管父亲事业的，现在却突然很想帮他做点什么。
　　其实以前她不理解父亲的，不知道他为什么对于美食会那么执着。尤其是父亲总把他自己的愿望，给强加到她身上，她就更加抵触了。
　　但前些天，那道真正的御膳面世之后，她突然就懂了，有些东西，确实值得父亲如此。所以，也就格外关注这道新菜式的后续发展。
　　她也没有想到，生意居然会火成这样。
　　父亲也正为食材的事情有些发愁呢，价格定得那么高，谁知道生意还是那么好，都快有些供不应求了。
　　现在她也知道了，食材不好弄啊！
　　上次送来的一百只鸡，用不了多少天，就算是剩下四百只鸡全都送过来了，那以后呢？
　　她知道，上次父亲尝试了新菜后，也感觉很好，还打算趁热再开发两道菜的，作为系列菜品一同推出。
　　现在这情况，他的新菜开发计划也只得暂时搁置。
　　还别说，江利军用别的土鸡试做过，看看别的鸡能否替代，可是试做之后，口感真的差太远了。
　　好的食材果然是无可替代的。
　　他怎么能昩着良心，用一般的土鸡去当主食材，欺骗消费者呢？他的初衷本来也不是为了赚钱。
　　他“南派御厨”的口碑，才刚刚做起来，不能自毁长城啊。
　　于是，他就在想，怎么让周恒把以后养的土鸡，也都卖给他算了。
　　其实，他也知道周恒在打算什么，那年轻人培育出了优质的土鸡，当然也想自己经营一下，打出名气来。
　　任谁有这种想法，都很正常。换成江利军自己，肯定也会这么想。
　　所以，怎么漂漂亮亮地跟人把事情谈成，这是个问题。
　　但美食行业只是江利军喜欢的业余爱好，他倒不至于去为此做些巧取豪夺的事情。
　　他在这思考，江晓萱也在替他忧心。
　　这不，正好周恒有事求来了，江晓萱打蛇随棍上，立即抓住机会，要与他谈谈。既然他都有事求自己了，那不就等于有了谈判的筹码吗？
　　当然不至于强买强卖了，但生意嘛，不都是谈成的么。
　　不去谈，怎么谈得成呢？她这坐拥二十万的粉丝网红，今天可算起到真正的作用了。
　　……
　　周恒连续给江晓萱发了两条消息，但对方都没有回复，他也就作罢。
　　随便她爱来不来吧，反正他不会松口的。
　　就在这时，养殖APP发出一条消息：
　　【恭喜收获第一颗初生蛋。获得经验值+88。】
　　下面有关于“初生蛋”的说明，是营养价值非常丰富，食之对人类的健康极为有益。
　　顺带触发一个子任务：【为初生蛋设计一款精美的菜肴。任务经验值：300。】
　　设计一道菜，就能获得这么多经验值吗？周恒对这个经验值非常感兴趣，因为数量多，可能完成后，会直接再激活一次礼包。
　　至于初生蛋，周恒知道，初生蛋也叫开窝蛋，俗称初产蛋，是小母鸡在开产前30－60天内所产的第一窝蛋，头窝蛋较小，普遍认为营养含量较常见鸡蛋高。
　　鸡正式开始产蛋时，产量是非常少的，每只鸡平均要积蓄3～9天的营养才能产下一枚小鸡蛋，厚积而薄发，浓缩鸡蛋精华。
　　市面上有很多都会标明“初生蛋”，其价格也相对会更贵一些。
　　有普通初生蛋，也有土鸡初生蛋的，价格自然不同。去农村买优质土鸡的初生蛋，据说有些已经卖到了近50块钱一斤了。
　　而由于初生蛋的个头很小，一斤能有十几个蛋，算下来也是很不便宜。
　　但价格是这样的，想买到真正好的却不容易，很多人家里有坐月子需要的，都会提前很长时间，专门到农村去订购。
　　因为初生蛋并不是随时都有的。
　　初生蛋很好认的，因为它明显比普通蛋要小一些。
　　至于今天收获的第一颗初生蛋，那当然是今年上半年养的那一批了，到现在才开始产蛋。
　　真正的土鸡就是这么慢，没办法。
　　冲着这三百经验值，周恒立即往山上去了，此时胡金华与黎丽，正一起捡着鸡蛋，郎情妾意的样子。
　　周恒走上前去看了看，今天捡的初生蛋其实不少，但获得经验值的，却只有第一颗而已。
　　鸡是同时期开始喂养的，产蛋时间自然也相差不少。这两三天，基本上全部都要开始产蛋了。
　　周恒说道：“这种小的初生蛋，就分开装吧。”
　　他帮着给捡出来，用另一个篮子装着。
　　提下去后，李芸莲正在准备弄晚饭。
　　周恒把鸡蛋交给她，说道：“妈，这初生蛋今天搞个好菜呗？”
　　“搞什么好菜？肉沫蒸蛋？”李芸莲问。
　　她以为儿子又想吃什么了。
　　周恒想，鸡蛋能有什么好的做法呢？好像也就这个吧？
　　鸡蛋最有营养的做法，就是水煮蛋，其次就是蒸蛋。煎的炒的炸的虽然更好吃，但都会不同程度的损失营养成分。
　　于是他说道：“行，可以。”
　　可惜他才把王思齐给送回去，要不然，这道菜是她的最爱。
　　不过没关系，反正有这么多，先放在冰箱里呗，慢慢吃都可以。
　　虽然初生蛋难得，但土鸡数量大的话，总量也能上去。这不，家里还有四百只鸡没交货呢。
　　虽然迟早是要送过去的，但留在家里一天，产的蛋就是自家的。
　　一般土鸡的初生蛋，都能那么贵，那他这里肯定不止的啦！
　　等这道菜做好之后，获得了经验值，看看能不能有什么大礼包可以赚赚，到时候再准备开卖。
　　晚饭时分，饭菜上桌，那碗肉沫蒸蛋也热气腾腾的上了桌，香味扑鼻，闻着就舒服。
　　为了增加营养，李芸莲还切了一些香菇沫进去。
　　这不，菜上了桌，所有人都不约而同地说道：“那蒸蛋真的好香啊！”
　　蒸蛋也确实有技巧可言的。
　　有时候蒸得老了，里面全是蜂窝，完全没有那种“入口即化”的感觉；有时候蒸得一半稀溜，一半是硬的；还有时候用的水不好，蒸出来是发黑的，卖相上就不行。
　　但今天李芸莲超常发挥，把碗端出来的时候，就能感觉到蒸蛋在碗里是晃动的，而表面又没有多余的清水。
　　今天蒸得不错。
　　但周恒惆怅的发现，手机APP里没有提示啊！
　　菜品这不是出来了么，怎么没提示任务成功呢？
　　难道，是要等品尝完了，才能获得经验值？
　　带着不解，一家子坐上桌开始吃饭。
　　今天的蒸初生蛋无疑收获了最多的称赞，连一向话很少的周发强，也不由得说道：“这鸡子下的蛋，确实还不错啊！闻着香，吃起来也好吃。”
　　李芸莲也说：“留着！到时候看到有鸡想孵蛋了，就用这些后面的鸡蛋来孵。”
　　她也感觉这批鸡要更好一些，用这个孵蛋，自家的鸡岂不是更好？
　　一顿饭吃完，周恒呆呆的盯着手机看，经验值还是没涨，子任务没完成。
　　他又把子任务的要求再看一遍：
　　【为初生蛋设计一款精美的菜肴。任务经验值：300。】
　　唉，今天的菜肴精美是够精美了，可惜这不是新设计的，所以这不算任务完成？
　　看来，重点得在“设计”那两个字上啊。
　　周恒想了想，第二天清早的时候，又对老娘说道：“妈，把这鸡蛋换个做法吧？”
　　他想起小时候吃过一次很不错的菜，具体怎么做他不记得了，就记得是把鸡蛋先煎成蛋皮，再裹上什么，反正里面有肉，卷起来然后再蒸一下。
　　那好像是去谁家做客时吃到的。
　　他想，老妈如果在那个基础上，再增减一些配菜或者佐料，那应该算是“设计”菜肴了吧？
　　李芸莲接过鸡蛋，心里满腹狐疑，这小子怎么变样了？今天爱吃这个，明天爱吃那个，怎么回事啊？
　　不过，她也还是去厨房忙活去了。
　　没有让大家伙失望，这道菜再次惊艳全家人，金黄色的鸡蛋，里面有碧绿的葱花点缀，颜色看着就喜人，而且里面包裹着肉沫、香菇、荸荠沫的馅，吃起来又香又有滋味。
　　初生蛋再次惊艳了所有人。
　　周恒手头的APP照样还是没有动，任务没有完成，经验值也没有增加。
　　他很是疑惑，这道菜老妈明明有创作啊，那还不能叫“设计”吗？而且色、香、味俱全，明明是很优秀的菜肴啊。
　　为什么还是没有完成任务呢？
　　难道需要大厨来开发新菜肴才可以？
　　以前鸡肉炖汤时，也没有那么多讲究啊。

第七十章 想个好名字
　　周恒很惆怅，眼看着300的经验值，竟然赚不到。
　　怪不得这么高呢，原来不容易赚的。
　　要不找个大厨来试试？
　　正琢磨着，周恒的手机响了，拿起来一看，是个外省的陌生电话。
　　这与他订木船的也不是一个省的，而且以前也没跟这省的人打过交道，感觉很奇怪。
　　但上面没有标记“高频呼叫”，他还是给接了。
　　对方是个男人的声音，带着不明外地口音的普通话，笑呵呵地说道：“您好，周先生是吗？很抱歉打扰您了，现在我们这边有一个合作方案，想和您谈谈，请问您方便听电话吗？”
　　来人简单明了的说了这些，然后等着周恒回答。
　　周恒问道：“什么合作方案？”
　　“是这样的，我是新星养殖有限公司商务部经理，听说您也是办养殖场的，而且办得还很不错，便想着我们一定能合作一番。”对方回答。
　　周恒顿时明白了，对方知道自己也是干养殖的。
　　想了想，他问道：“那我请问一下，你是通过谁知道我的呢？”
　　知道他在办养殖的，除了村里人，再就是那几个前同事，好像再没别人了啊！
　　这人是别省的电话号码，他是怎么知道自己的呢？
　　虽然知道自家产品好，但他可不是听到“投资”、“合作”之类的，就会脑充血兴奋的人，至少得多问清楚。
　　对方迟疑了一秒，然后回答：“哈哈哈……这说起来都是缘分呢，我们曾在‘新竹私房菜’里，品尝到他们家火热的产品，知道周先生是供货商，千方百计打听到您的联系方式，这不是来联系您了吗？”
　　原来是这么回事。
　　这也很好理解，一件事物火了，最不缺的就是跟风山寨货。
　　比如某明星出什么事了，上午他穿的什么，下午就能成淘宝热卖款。
　　江大老板的美食店火了，隔了这么多天才有人联系自己，这速度是慢的了。
　　让周恒纳闷的是，江大老板那么希望自己把小鸡卖给他，那自己的电话号码又怎么被别人知道了呢？
　　江大老板本人肯定不会的，他肯定巴不得世界上再没有人联系自己，小鸡就只能卖给他一个人了。
　　那他不会的话，说不定就是他身边的人了。
　　因为打电话给他的这什么养殖公司，总不可能直接能查出，周恒原来在某某公司上过班，然后找那里的员工要吧？
　　唉，想不到江大老板身边，也会有人出卖他，周恒默默同情了他三秒。
　　周恒的手机号又不是公众号，平时也没在什么场合用过，不是出卖还能有鬼了。
　　话说回来，就事论事，周恒在电话里问道：“那你们想怎么合作呢？”
　　全部包销是肯定不可能的。
　　抬高价格卖个几百上千只给他，还是有点可能，不过同为养殖场，应该不会买鸡。
　　对方问道：“我们可以对您加大投资，和您一起扩大化规模经营，有兴趣的话，我们可以面谈。我们这边有大量的养殖经验，以及大量的养殖方面的博士科学家，如果合作成功的话，我们可以无偿的提供给您帮助。”
　　周恒心想，我现在不缺什么博士科学家啊！
　　而且说到投资的话，他目前没有再扩张的打算，因为手头什么都没有，扩张也只能养普通的鸡而已，划不来。
　　再一个，天下没有免费的午餐，说是来注资什么的，就等于是在拿钱要权益，周恒也不傻。
　　连包销他都不愿意，更何谈放弃自己的一部分权益出去？
　　于是他说道：“哈哈，可能你们要失望了，我最近没有扩张的打算，也不需要注资，也不需要科学家们指导。下次有机会再合作吧？”
　　对方还要再各种游说，周恒直接给打断了，然后好好的说了声自己没什么兴趣，再见，然后挂了电话。
　　他在网上搜索了一下，这个什么养殖公司，发现还真有个网页介绍，就是个很普通的公司网站，介绍了一下公司在养些什么，老总的豪言壮语等等，以及期待合作等等之眼。
　　这样的网站，几千块钱就能做一个。
　　好吧，倒不是挑他什么理儿。反正没打算这种方式合作的，就随便看看好了。
　　没多大兴趣。
　　话说回来，这一通电话更证实了周恒先前的猜想，只要产品好，江大老板的美食卖得好，人们迟早会关注到食材上来。
　　他的知名度与品牌名气，就会越来越跟着起来。
　　如今的时代，有了知名度，就有了一切。
　　正如现在某些流量明星那样，没见到有什么拿得出手的代表作，但名气却非同一般，商业价值当然也是巨大的。
　　没实力的都可以硬炒作出名气，炒作出商业价值，那有实力再加上炒出了名气呢？
　　周恒想着，都忍不住有点兴奋了，他搓了搓手，想着，是时候准备注册一个商标了，然后后面的产品也能跟着受益。
　　后面的产品，当然是湖里养的那些鱼啦！以及还有一些尚未开始养的东西——这些不着急，后面都会有的。
　　只要搞好了开头，走入了轨道，后面的事情就像是滚雪球了。
　　周恒给自己的品牌名称，想了好几个名字，感觉都不是很满意。
　　品牌名称要好记，顺口，听一次就印象深刻，最好是连不识字的大妈都不会记错，这样才容易宣传。
　　在这方面，周恒其实很佩服一些人，能把很一般的产品，真的能做到耳熟能详，人人皆知。
　　某个人更是这其中的佼佼者啊：在消费群体十来岁的时候，对他们销售学习机；
　　在他们十几二十岁的时候，对他们销售治驼背的；
　　在他们三十几岁事业有成的时候，对他们销售高端手机；
　　在他们四十几岁年近知命的时候，对他们销售茶叶和茶具……
　　总之，这一代人的韭菜是割了又割。仿佛他们辛苦打工赚的钱，就是为了买他的产品一般。
　　好担心他下一步生意计划，不知道他又想卖点什么。
　　而且他这人做什么成什么，真就没有一个失手的。
　　周恒想，自己的品牌如果也能做出这样的知名度，那就一切不愁了。
　　他在这里思考着，想着品牌名字的问题，又预备看看怎么在网上先注册之类的，李芸莲走过来，给他送来了切好的西瓜。
　　他们家今年没有种，于是周恒问道：“妈，这是谁家的西瓜。”
　　“老刘家送来的，送了两个大西瓜，他们家今年西瓜长得好，很甜。”李芸莲说道。
　　周恒想着，怪不得先前听到院门口一阵说话声，原来是有人送西瓜了。
　　老刘家住着两个大学生，住一个月他们家能有几千块钱的收入——当然，如果田地里种出来的蔬菜，加上平时的鸡蛋、肉类，以及他们照顾孩子们付出的劳动，这些不算钱的话。
　　总之，这都算是很可观的收入了。
　　这不，他们也是知恩的人，家里种的西瓜能吃了，就给周恒家送了几个来。
　　不止他们家，其余家也是一样。
　　所以啊，有时候总有人跟周恒提起，你们村可以宣传一下、搞一下旅游创业之类的话题时，他没有完全拒绝的原因。
　　人和人相处久了，也多少会有些感情。
　　如果有好项目，能让村里人都致富，他其实当然是不会反对的。大家都过上好日子了，他也好安心发大财啊。
　　周恒咬了一口西瓜，顿时赞道：“还挺甜。”
　　“可不是甜么，今年的水果都甜。”李芸莲笑道。
　　上半年少雨，水果之类的都糖分足。
　　周恒问道：“老刘家今年收多少西瓜啊？”
　　“我看那样子，上万斤是有的。”
　　“那可以啊，能卖多少钱？”
　　“没多少钱，几角钱一斤，能卖多少钱啊！”李芸莲说道。
　　周恒叹了口气：“唉，真便宜。”
　　“你还说便宜，要都卖了才能拿到这些钱啊，要是卖不出去，他这个钱都拿不到。”李芸莲回答。
　　卖不出去也不是什么稀奇事，这就是传说中的“滞销”。
　　都说水果贵，但可富裕不了瓜农，几毛钱收购的瓜果，转身上超市就卖几块钱。
　　地头收购的价格，始终起不来的。
　　周恒感慨：“这么甜的西瓜，才卖几角钱一斤啊！我们以前在外面，几块钱一斤的西瓜，也吃不到这么甜，这么好吃！”
　　在外面，买西瓜全凭运气，挑到好的就好吃，挑到不好的，心情瞬间崩溃。
　　有时候呢，买的西瓜甜是甜，但那种甜味很怪，吃起来就没有西瓜味，心里都发毛，不敢吃。
　　李芸莲笑道：“可不是，那外面赚的就是你们打工人的钱！打工看着是钱多，还不是都花掉了，攒不起来。”
　　“花掉还买不到好东西啊！这才是最气人的。”周恒边吃边回答。
　　李芸莲看着他，吃得嘴边一圈都是果汁，这么大个人了，还像个小孩子一般，就去把桌上另一边的纸巾给拿过来，递给他。
　　她笑问道：“我看你刚刚打电话了，是哪个打来的？”
　　做母亲的总想多跟儿子说说话，虽然他说的，自己也未必能听懂，但就是想多说一会儿。
　　如今这种时代，十年一代沟已经不足形容，几十年下来，外面的世界发展成什么样，都不是她能想象的。
　　随便说个专业用词给她听，都完全不解其意。
　　这也是他们当父母的，在经营上很少去反对周恒的什么意见的原因。时代不同了，他们不懂的东西有很多，所以还不如全部让儿子来做。
　　周恒拣着好消息告诉她：“刚刚的电话啊？有人说看中我们养的鸡，要来投资我们家。”

第七十一章 收获一盘菜
　　果然，听到“投资”二字，李芸莲眼睛一亮：“他要投资多少钱啊？”
　　她可知道，“投资”就是给钱的意思。
　　再更深的东西，她一下子就想不到了。
　　周恒笑道：“他们投资是假，想偷我们的鸡种是真，想也能喂出我们家这样的鸡来。要不然，哪有这么好的事情，白白给我们送钱。”
　　他把复杂的道理给简单化的说，尽量让老娘能听懂。
　　这话，果然成功的吓到了李芸莲，她眼里的亮光暗了下去，咬牙说道：“这些人就是心思坏得很！”
　　她当然也知道，养殖行业对“品种”有多么重视了。
　　去年，他们家就是养殖了某某猪种的二代崽，喂大了再产崽就是第三代，不管是卖猪仔还是猪肉，价格会比普通猪肉要高，因为这个品种的肉质好。
　　可惜，去年他们也经营不好，人累脱一层皮，最终也只是保了个本。
　　想到别人竟然是要来打自家鸡种的主意，李芸莲可太生气了。
　　周恒安慰她：“妈，我又没答应，不用太生气。你想啊，他们来打我们的主意，那证明我们家的鸡好啊！对不对？不好他也肯定不会来。那我们的鸡好，就不用愁销售了。”
　　倒也是这个理儿。
　　李芸莲安下了心。
　　还幸好是儿子接的电话啊，没被人骗。要是他们自己，还不知道会发生什么事情呢。
　　和儿子稍微聊了一阵，她也知道自己其实帮不上太多忙，便说道：“那你就忙你的事情吧，我再去干点活。”
　　她所能做的，也就是些她熟悉的活儿，以及从伙食上多照顾儿子了。
　　她之所以来找儿子聊聊，也只不过是想借故多亲近。
　　她和当父亲的不一样，周发强平时话不多，即使关心孩子，也很少会说什么。
　　……
　　周恒想了好几个名字，最终觉得“周氏养殖场”这个名字不错，简单，好记，易懂，品牌就直接“周氏”好了。
　　“周氏鸡”、“周氏鱼”等等，全部沿用一个品牌商标，多了不好记。
　　以后，人们只要听到“周氏”这个品牌名称，就能想到他家是卖什么产品，最好是能做到这样。
　　还是那句话，虽然有难度，不是一朝一夕能做到的，但是他会朝这个方向去努力。
　　但他也不用过于发愁，目前的鸡还是鸡崽，准备工作可以提前做，时间上非常宽裕。
　　不过也不宜过早宣传，因为哪怕现在开始铺天盖地的宣传，但没有产品可卖，等于就是在做无用功。
　　现在是信息爆炸时代，每天都有层出不穷的新鲜事情发生，导致人们忘性大，花大成本宣传了，产品却没面市，过不久人们就忘记了。
　　等鸡长大了再开始大力推广，可以一蹴而就。
　　就注册品牌商标来说，可以自己去国家商标局去申请，也可以委托有代办资格的公司代办。为了省去跑来跑去的麻烦，再加上别人比较熟悉这些流程，周恒就直接委托人办理了。
　　他在网上物色了一家，看风评都还不错，于是跟人聊了一下，填了一张意向表传过去。
　　这可不是一天就可以办到的事情，各种审核旷日持久，现在只是刚开个头。
　　说到这些，倒有个比较有趣的事情。小米当初申请品牌名称的时候，也怕日后有人假冒，所以他除了申请“小米”这个商标外，大米、白米、红米等等类似的名字，全都给一下注册了。
　　周恒也跟着相应的多申请了几个。管他的，反正办理这些东西的花费不多，却可以省去很多麻烦，何乐不为呢？
　　办了这些，又有人打电话进来。
　　是上次联系做木船的那个人，这还没几天啊，怎么就打电话过来了？是不是做船有什么问题？
　　周恒立即接了电话，却听到对方说道：“周先生，你订的木船，我们给你赶制出来了，请问你哪天有时间在家，方便收货呢？”
　　“这就做好了？”周恒很惊讶，因为网上注明的生产周期是两周。
　　动辄几万几十万一条船，他们一般不会准备现货，而只会把原材料给准备好，即时下单，即时生产。
　　对方哈哈一笑，说道：“嗯，最近是淡季，订货量少，师傅们活不多，很多人共同完成一条船，所以做得快些。”
　　想想也是不容易，他们没订单的日子，肯定会想多接些订单吧。
　　可惜周恒这里暂时没这方面的需求，不会搞观光船，就不会有大量的订单。
　　周恒回复对方，这几天都会在家里，什么时候发过来都行，他会在家等着。
　　挂完电话，周恒起身又去拿了一瓣西瓜，又吃了起来。
　　冰了一阵后，这西瓜仿佛更甜了。
　　农村的瓜好吃不值钱啊！
　　老刘家今年西瓜收了上万斤，但这只是小规模的种植而已，比不了人家大面积的。
　　小规模种的话，如果种的农户还少，总量不多，那收购商也不愿意特地开车来买。这也是个矛盾。
　　如果他自己一趟趟往镇上拉着卖，那倒是可以卖出高点的价格，但那至少得需要一个年轻人才行，而且镇上的容货率也是有限的，能卖多少呢？
　　其实，周恒觉得，如果村里办上了民宿，如果生意好的话，这些西瓜可能不需要走外地销售了，直接就可以消化掉，给变成现金收入。
　　除了西瓜，还有很多蔬菜、水果也是一样的。
　　唉，难道自己真的要起这个头？周恒表示很无奈。
　　自己又没当个村长，又不是村里首富，干嘛要操这个心呢？
　　小猫在他身后围着他转着，“喵”叫了一声。
　　周恒一只手将它捞起来，放在桌上，把自己的西瓜咬了一小口下来，放在手心，递过去，说道：“来，你吃不吃这个？”
　　小猫嗅了嗅，张开小嘴就咬去，嗒嗒嗒的吃起来。
　　小家伙吃东西很秀气，小口小口的细嚼慢咽，看着文静又乖巧，吃完了还舔舔脸，再舔舔爪子，很爱干净。
　　它的脖子上还戴着一根领结，中间有个蝴蝶结，下面垂着一只金色的小铃铛，这还是上次江晓萱她们给它戴上的。
　　可是她们也走了，周恒自己也不会取，想着反正戴着也挺好看的，也就没管它。
　　小铃铛很小，几乎没什么声音，也就是个好看。
　　这小猫也很逗，每次周恒喂它时，都是在饭里倒点米汤，再倒点鱼汤什么的进去，把这些用筷子搅一搅，然后筷子在碗边敲一敲，敲掉筷子上的米粒或者鱼粒。
　　久而久之，这家伙一听到筷子敲碗的声音，就会不知道从哪里飞奔而来，冲着他“喵喵”叫，以为是开饭了。
　　有时候周恒自己都没有发觉，无意中敲到碗了，然后小猫远远听到，飞奔而来朝他叫，他还不明所以。
　　周恒给这家伙顺了顺毛，抠了抠下巴，小猫很撒娇的在他手心拱了拱，喉咙里发出阵阵“呼噜”声，一唬一唬的。
　　下午的时候，周发强喊周恒去扯点藕带，一来是做点菜吃，二来也算是把藕苗给间稀一些，以让藕长得更粗壮。
　　那块小池塘算是周恒家开荒的地儿，不大，地势又低，但水又不太多，只能种点藕，边边再种些水芋头或者茨菇等等，算是补充一些菜园地。
　　其实，这就是以前有水的池塘而已，水差不多干掉了，就荒废了，他们家就拿来种种。
　　种莲藕不费劲，基本种上去了就不怎么用管了，到秋冬天就来挖藕吃，回去炖汤或者炒着，清清火、解解肉的油腻最好了。
　　周恒提了桶，戴了顶草帽就去了，藕带是他喜欢吃的菜，清炒或者酸辣都挺好吃的。
　　以前打工的时候，这菜卖得好贵，而且还极为稀少的碰见，都是些发枯而锈黄的样子。
　　在村里，藕带变成那样的，只能喂猪了。
　　大黄狗见他出门，立即屁颠屁颠的跟上，欢快的摇着尾巴。
　　周恒说道：“你也不嫌累，我出门你就跟着，在家里躺着睡觉乘凉不好啊？”
　　王睿在这里的时候，老是欺负它，现在那俩捣蛋鬼走了，它可算得到一些清静了。
　　大黄狗脾气真好。
　　到了藕池那里，周恒发现里面竟然还有几朵荷花，开得还挺鲜艳，几只蜻蜓在上面飞来飞去。
　　小地方的风景，还挺别致的。
　　周恒顺势坐在旁边一棵树荫下，歇歇脚，然后拿出手机给拍了拍。
　　他平时还挺喜欢给这些事物拍拍照、发发动态的。
　　比如冬天雪地上，看见一只鸟啦；比如光秃秃的枝桠间，有一个巨大的鸟窝，因为叶子掉光了才能看见，而将来长叶子后就肯定看不到了，于是他就会特意拍一拍。
　　这么一想，他发觉这些年拍的，好像全都是冬景，树枝全是光溜溜的，可以看到很多大鸟窝。
　　有叶子的家乡场景，几年来都没有过。
　　虽然荷花不是什么稀罕物，但似乎也已经隔了好几年没看到了——当然，公园里的暂时不包含在内。
　　周恒拿手机拍了拍，感觉还挺好看，一只蜻蜓飞来飞去，挺生动。
　　欣赏着的时候，那只蜻蜓竟然朝他飞了过来。
　　周恒诧异的看着，这蜻蜓竟然一点都不怕人，还直接歇在了他的手上！
　　好大的胆子！
　　你当我不敢把你油炸了么！
　　事实上，周恒就这么一动不动的坐着，近距离观察这只蜻蜓。
　　他忽然想了起来，上次他订木船时，就获得过这个能力，动物亲近力增加30%。
　　现在想起来，应该是这个能力在起作用，要不然，隔老远蜻蜓就吓跑了。
　　大黄狗看了一会儿，然后就冲着它“嗷嗷”叫了起来，想要赶走它。
　　周恒哈哈一笑，说道：“不要紧的，它不会咬我的。”
　　然后，另一只手又把手机拍摄功能打开，拍了一段小视频，蜻蜓在视频里轻轻抖着翅膀，随着周恒把手一抖，它就轻轻拍着翅膀离开了。
　　小东西真有意思。
　　周恒玩心一起，摘了一片荷叶，然后叠了几下，用一根细的树枝一插，做成了一顶简单的帽子，戴在了大黄狗的头上。
　　他说道：“来，让你也乘乘凉，别把你晒坏了。”
　　大黄狗顶着荷叶帽子，“呜呜”了两声，不知道想表达什么意思。
　　然后周恒脱掉了鞋子，下水去了，干活要紧啊！
　　水不深，加上很深的淤泥也才到大腿高，所以不用穿水裤，直接下水就可以。
　　周恒在淤泥里掏着，隔差不多远就扯一根藕带起来，折断了扔在桶里，这就是晚上的菜了。
　　有时候脚下就能感觉到，所以下脚的时候要非常注意，要不然，踩断一根就不好了。
　　这块地不太大，没多长时间，就走了一个来回，也收获了一大把藕带，可以炒几盘了。
　　这个洗干净后，回去拿清水泡着，可以吃几天。
　　这就是收获啊！
　　周恒把摘好的藕带在水池里淘掉淤泥，再扔回桶里，对大黄狗说道：“走吧，回去了！”
　　大黄狗还顶着它的绿荷叶帽呢。

第七十二章 船到了
　　周恒提着藕带回去的时候，老娘正在院子门口坐着择菜。
　　村里两三个老妇女们跟她坐在一起，聊聊家常，一块儿择菜。
　　自从上次把大学生们带去那几家后，他家就一直这么热闹，都要么来送点瓜果之类的，要么过来聊聊天，亲近亲近。
　　周恒跟她们打过招呼之后，进了院子，一看，墙角又有一小筐子香瓜，大个皮薄，绿中带白，看着就新鲜。
　　“妈，这香瓜是谁送来的？”周恒问道。
　　他们家今年没种香瓜。
　　去年喂猪、今年喂鸡，又是种地，又是果树，占去了很多时间，所以这些东西都没太种了。要按以前，他们家也多少都会种一些的，不会让孩子馋这些吃食。
　　再加上，这几年，周恒平常不在家，种了也嫌没人吃，最后又得喂猪，就不想费那事了。
　　李芸莲扭头回答他：“这是老胡家送来的，你尝尝，看甜不甜？”
　　周恒把桶里的藕带，换过一遍清水之后，继续把藕带给泡着，然后就去洗了个香瓜。
　　“这瓜好甜啊！妈，老胡家种了多少香瓜啊？”周恒咬了一口，边吃边问道。
　　瓜真是又脆又甜。
　　香瓜的品类很多，有的地方叫甜瓜，大名鼎鼎的哈密瓜也是其名字之一啊！
　　这种瓜，想要甜，得昼夜温差大，光照足够。他们这里满足了昼夜温差的要求，所以味道很好；
　　但哈密瓜则同时还光照足够，所以更甜，名气也更大。
　　然而可惜，他们也只能自己种给自己吃吃，产生不了什么经济效益。
　　李芸莲回答他：“没种多少，就在地头里套种了一些，自己吃吃的。”
　　套种的意思，就是本来那里种着庄稼了，然后再在里面种点别的。
　　有些人种这些瓜果类，种得不多自己吃吃的，怕被人偷，就藏在里面种点算了。
　　要是单独一小块地种这个，那路过来来往往的人，走过就揪掉一个，还没等熟完就没有了，根本吃不上。
　　以前周恒小时候，和小伙伴没少在别人家地里寻摸过，这大概是很多人小时候的乐趣之一吧。
　　……
　　吃晚饭的时候，周恒特地把那盘晶莹如玉的炒藕带给拍了照，上传了朋友圈，心里那个美啊。
　　以前做了什么好菜，他一般也很少上传的，主要是今天这个菜深得他心，就得瑟了一下。
　　这不，惹得朋友圈里是一阵艳羡。
　　刚不久前才看到他发的视频，去荷塘里采的藕带，塘里还有荷花，还有蜻蜓呢，一派大自然的气息。
　　这不，现在菜都上桌了，那叫一个新鲜啊！
　　于是朋友圈又是一阵“要邮寄”“要快点打包寄过来”的声音。
　　周恒哈哈大笑，也不管那些，反正放毒惹众羡之后，吃自己的就是了。
　　第二天，来了一件高兴的事情。
　　周恒正在山上果树林里，给小鸡扫描扫描，既是刷经验，也是瞧瞧小鸡的长势，看看有什么毛病没有。
　　这是每天的例行工作，自家的活儿嘛，做着一点儿也不嫌烦。
　　就在这时，电话打来了，说木船快要送到了，司机有点不认识路，来问问。
　　周恒心想，这速度也太快了吧，昨天才跟自己确认有没有时间，现在车就给开来了！
　　这是专车给自己送货吧？
　　其实，他还真没猜错，木船如果订制的超大型、价格也特别贵的时候，他们的确是会专门送货的。
　　一来是要保障送货安全，二来也需要到货后，给客户一些基本的培训和讲解，保养啊、指导开船啊之类的。
　　毕竟大型、豪华型的木船、画舫等等，价格也绝对不会便宜，得配上这种服务。
　　不过一般像周恒这种几万块钱的小单子，普通来说只会走正常的快递，包装方面虽然会小心翼翼，但不会有专门的配送师傅。
　　买家们如果需要技术性指导的，都要么准备一份说明书，要么是网上教程。
　　但周恒是特别客户，人家那边急赶着给他做好后，还专门请了辆车，给送了过来。
　　周恒收到货后，心头一直感慨，这服务真是太好了，也不知道江大老板给他们捐了多少钱，让他们这么服务自己。
　　是不是他也得感谢一下江大老板啊？
　　这次送货的，不但请车了，还有一个年轻人跟车过来了。
　　送货司机、小伙子、周恒父子，然后再在村里叫了两个人，几个人帮着把船弄下了湖，年轻人还教了周恒一系列的东西，行驶安全啊，闲时保养啊，急救措施啊等等。
　　公事般的教程指导过后，他们准备返回，周恒邀请送货司机和小伙子：“你们先别急着回去，就在我们家吃顿饭呗。”
　　在客户家吃饭，这本来不合公司的规矩，而且也怕引发交易方面的纠纷，他们连忙拒绝。
　　不过周恒邀请得非常诚恳，他们也只得答应了。
　　主要也是因为路太远，他们再从这里开出去，都要很长时间。
　　走回家，李芸莲已经客客气气的在准备中饭了。大热天的，别人连夜开着车把自家的船给送来，也很辛苦，她是凭着本心给人张罗着饭菜。
　　她没有在外面大城市待过，也不知道外面公事公办的那套，给完钱就不算亏待。她完全是觉得别人对得起自家，自家也应该对得起别人。
　　小伙子姓郑，看着年轻，斯斯文文，看着像读书人，不像是做船工的样子。
　　周恒给他倒了一杯酒，问他：“你们这行业，不是说没有年轻人吗？你算是这行的人吗？”
　　感觉他挺了解这行业的，木船方面的细节内情，都知道得非常清楚，像是入行很久的样子。
　　其实，年轻人做他这个挺好的，比如货发往全国，他会讲普通话，沟通起来就很方便。
　　老年人在技术方面没问题，但以往的销售模式，都是周边就近销售，不是网络销往全国啊。
　　而且这全国各地跑的，体力方面也是个考验啊，必须得是年轻人。
　　郑鹏端起杯子把酒喝了，对周恒笑道：“我爷爷是个老师傅，我从小就是在造船厂长大的，我自己都会做船模，现在大学毕业了，就跟着爷爷一起干着。”
　　周恒诧异：“不是说现在年轻人不愿意干这行吗？”
　　这行业已经到了需要保护的地步，订单少，收入自然也不会高，随便干点别的都比这个强。
　　“没办法啊，都不愿意那不是要断了传承吗？我爸也不支持我干这个，但我喜欢这一行，我特别喜欢做船模。”郑鹏笑道。
　　周恒心头肃然起敬，连忙又给他倒满了酒，说道：“我再敬你一杯。”
　　送货司机倒是没什么话头，看着郑鹏就像看着自家年轻后辈一样。
　　司机一会儿要开车，不能喝酒，周发强也直喊他吃菜。
　　语言虽然不通，但劝菜的动作姿态，似乎全国都一样。
　　直到吃饱喝足，又稍微乘了一阵凉，他们便踏上了回去的征程。走之前，还一再跟周恒说，以后再有什么问题，随时都可以联系他们。
　　周恒也上网，把尾款给付了。
　　一会儿再去船上多拍拍照，给人家来个追评。这服务，真是不容易。
　　说实话，周恒对这船还真是满意，颜值跟做工都没得说，很有一股古色古香的风味。
　　它就往湖面那么一摆，都显得特别好看。
　　原本买之前，他没打算买个这样的，但是现在买回来了，虽然花了点钱，他觉得一点也不亏。
　　李芸莲在岸边看着，也赞不绝口：“这船好看，顶上还有篷，不怕晒也不怕雨淋。”
　　就是有点贵。
　　不过，这也是要用的地方，毕竟自家养了鱼，经常要看看啊，要不然，不管不顾的，前面不也白投资了。
　　周恒拿手机各角度拍着，感觉拍得很不错，还给图片配上了文字：“作为一名海盗，一定要有一艘属于自己的船。”
　　拍完了，周恒让父母上船，自己开着船，带他们先在自家领地巡视一番，熟悉熟悉。
　　新木船，父母坐上去舍不得摸这，不敢碰那，生怕碰坏了或者碰花了，这物件可不便宜。
　　有父母在，周恒把船开得很慢，怕他们不习惯会晕船，再一个，开慢点也能多领略一下湖面风光啊！
　　以前这里是处低洼地带，他们没少路过这里，闲时找找菌子啊、挖点竹笋什么的，这里的风景已经看够了的。
　　但今天这是完全不一样的视角啊！
　　湖水很清，四周倒映着青山，中心地带倒映着蓝天白云，一些飞鸟叽叽喳喳的经过，与湖面倒影顿时配成双，别有一番趣味。
　　湖面有微风吹着，坐在篷子下面，太阳不晒，很是凉快。
　　周恒跟父母说道：“我们在公园里坐船游湖，船没这个漂亮，风景没咱们这里好，水也没有这个清，空气也没这里的好，还得自己开船，一个小时也要好几十块钱呢！”
　　父母都是一阵啧啧声，外面真是喝个凉水都要钱。
　　听着就像没什么人情味似的。
　　慢慢开着船，几道银色的光点吸引了周恒的注意，原来是上次发现的透明鱼。
　　隔了这些天不见，它们似乎长大了些。

第七十三章 游湖
　　周恒把船停下，趴在船沿上看，说道：“爸，这不是咱们上次看到的鱼吗？”
　　周发强也很希罕的点点头，说道：“这鱼以前没见过。”
　　周恒拿出手机，对着这群小鱼拍了一段视频，然后上传至朋友圈，并配文一句：“万能的朋友圈，有谁知道这是什么鱼吗？”
　　如果真是从地下水里带出来的鱼，他估计朋友圈里也不会有人认识了。
　　他拿着手机拍来拍去，惹得父母连忙说道：“你小心一点，手机别掉下去了。”
　　周恒撇撇嘴，心说，我还以为你们让我小心一点，是让我别掉下去了。
　　看来我不如手机啊！
　　反正都开拍了，他又再把手机视频对着父母拍了一通，背景是宽阔的湖面，以及稍远处的青山。
　　父母对着视频很拘束，就只是微笑着，也不知道在视频里说点什么好。
　　拍了一段，周恒也把视频给上传了，不过设置的亲人组可见。
　　他倏忽想起，自己好像还没带父母去哪里旅游过！
　　那今天这样游玩，能算吗？
　　他有点心虚了。
　　于是，他顺便对父母开口道：“爸妈，现在地里的活儿不是很多，我带你们出去旅游一下吧？去看看外面的世界。”
　　父母连连摆手，赶紧说家里还有什么什么要做，还有哪块地的草要锄，还有哪块地要打枝等等，忙得不得了的样子。
　　他们怕儿子花钱。
　　也害怕面对外面的未知。
　　李芸莲说道：“那外面有什么好玩的，还不是山啊、水啊这些的，我们这里的这么好看，还要去看别人的啊？”
　　周恒笑道：“也有地方是没有山的，一望都是平原。”
　　李芸莲眼底闪过一丝惊讶，还有那样的地方？
　　然后又是摆摆手：“那没有山估计也没有什么好看的，满地方不也种的是庄稼吗？我们这里还看不够啊？”
　　周恒摊摊手，算了，下次再说吧。
　　有时候硬是勉强的话，可能他们也不会开心。
　　总的来说，他现在回家创业了，这样的机会相对也多一些，总是有机会的。
　　看了小鱼后，船继续前行，慢慢游荡了一整圈，时间也过了一个多小时。
　　在这个时间段里，周恒抽空使用了“养殖APP”里二阶任务的扫描功能，除了得到首次扫描80点经验值外，还顺便了解了鱼的情况。
　　由于湖面广阔，而鱼苗又太小，所以从手机的屏幕上来看，所扫描之处，只是一个个小光点一般，标明了鱼苗所在的位置。
　　那些小鱼苗还真是有力气啊，这才几天时间，就游得快分布满整个湖了。
　　有些鱼喜欢藏在浅水区的石头底下，有些喜欢深潜，倒也还相安无事。
　　检验结果，这些鱼苗都长得好好的，也许是喝着的水里有“精缩鱼料”的原因，基本上都没有什么问题。
　　有时候李芸莲偶尔看到水里的鱼苗，也会兴奋的指一指：“诶，我又看到一条了，长得还怪好的，游的多快！”
　　这一切，可都是儿子置办下来的。
　　养鸡他们还能帮着干点什么，扫扫鸡屎啊，打打疫苗啊，但喂这个，他们几乎都没帮过忙。
　　这让他们心头有点难受，有点“无用武之地”的感觉。
　　周恒看他们那样，顿时笑道：“妈，不用担心了，这些鱼就吃水里的东西就行了，不用管都行。”
　　李芸莲想了想，迟疑的说道：“我看别人养鱼，还喂了鸡屎猪屎那些的……”
　　那意思是说，我们家的要喂吗？
　　如果要的话，那这些脏活儿累活儿当然是他们老的干了。
　　当然，也得等儿子安排了再干，不能自己瞎弄。
　　周恒说道：“不用不用，我们家的不用。人家那是超量养殖才那样搞，我们这才多少鱼，水里的东西就够它们吃的了。”
　　养鱼方面，现有的技术已经很全面了，什么样的法子都有，人们为了增产增收，当然也会想各种办法。
　　一亩水域的产鱼量，总是有定数，如果想在这个基础上增产，那无非就是各种肥料、各种饲料了。
　　正常来说，鱼是靠吃水里面的浮游生物来生长的，浮游生物包括浮游植物和动物，荤的素的都有，这些可以给鱼提供很丰富的营养。
　　当然，另一方面还有“大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米”的说法。
　　那在这个基础上，人们就会用些肥料，去刺激浮游生物的高速生长，以达到食物增多，鱼类长膘的目的。
　　而在同样面积的水里，越多的浮游生物，就能供养越多的鱼类吃食——相应的，这种浮游生物越稠密，水就显得越脏，会让人认为鱼在吃“屎”一样。
　　这种过度施肥，实质也就是在污染水质。
　　虽然一些禽畜的粪便里，确实含有一些鱼类所需要的营养物质，也确实有人这么养鱼，但是，这个也会一定机率给鱼带来致病感染，造成经济损失，所以养鱼的人也会慎重。
　　但是不管怎么说，这些都跟周恒无关啦！
　　以龙溪湖的面积来说，他才养这么点鱼，水里自然长出的浮游生物，都足够鱼吃的了。
　　再加上，目前水里还有他先前施放的“精缩鱼料”，鱼根本不缺吃的。
　　巡视了湖面一圈，一家子看到鱼苗长得好，心满意足，把船停好后，安然回家。
　　周恒心情很好，想着把新船打扮一下，上面装点什么东西，让船看起来更个性美观，更充满他的风格。
　　想来想去，他觉得前些天穿的那身蓑衣刚好，同样有着返璞归真的气质。
　　他拿起蓑衣在手里比划着，越想越觉得这是个好点子，真佩服自己的头脑。
　　想当初，重播量第二大的那部神话剧是什么？《新白娘子传奇》啊！
　　每放完一集，那老头子都要唱一遍歌，“西湖美酒，山越天类，春雨如酒，柳如烟类”，都是一身蓑衣，站在船上摇着浆，慢悠悠的划着船，一边唱着。
　　有酒有烟，正是这个味儿！
　　周恒现在很得瑟，巴不得现在就把蓑衣挂到船上去，再来拍个照，发个朋友圈。
　　其实，他先前发到朋友圈的那些视频，早就不知道被人点赞评论了多少，一个个给羡慕的。
　　昨天还在荷塘里挖藕带，今天又买了一艘新船，而后还在船上悠哉的风光，真是太舒服了。
　　不能再发了，再发小心要被打啊！
　　正得瑟间，手机视频打过来了，是周瑛。
　　周恒赶快接了，开口就说道：“姐，老妈刚刚出去了，要去扯点菜回来。”
　　每次周瑛打过来，总是第一句就问：“老妈呢？”
　　所以，这次他主动先回答这个问题。
　　没想到，周瑛却笑着说道：“不是找老妈，是找你的。”
　　然后，她低下头对着王思齐说道：“齐齐，这不是舅舅吗？你刚刚哭着要舅舅的，现在看到舅舅了……”
　　周恒哈哈大笑，很不可思议一般，问道：“她还哭着要我啊？”
　　被小辈惦记着了，心头涌起一阵感动，唉呀，要给她发一个大红包的念头按都按不住。
　　周瑛笑着讲出了原因。
　　先前周恒发了一条视频，设置的亲人可见，就是拍的父母在船上游湖的那阵。
　　周恒在视频里，对着李芸莲说道：“妈，看这边，看视频这里，笑一个……”
　　视频上传后，周瑛就看到了，王思齐也在旁边，听到了舅舅的声音，一个劲的叫：“舅舅、舅舅……”
　　周瑛回答她：“对，是舅舅在说话，舅舅在给姥姥拍视频，这是在船上……”
　　王思齐还是一个劲的“舅舅、舅舅”的喊着。
　　周瑛这时才明白过来，这小家伙以为短视频就是直接视频吧？以为这样喊，舅舅能听到？
　　这不，就给打了过来。
　　当然，“哭着喊他”是略用了夸张的手法，哄舅舅开心而已。
　　周恒问她：“齐齐，喊舅舅干什么呀？舅舅家里今天买船了，你下次过来就带你坐啊！”
　　王思齐急着问道：“舅舅，船上有没有炉子煮鱼吃啊？”
　　周恒一愣，这家伙问的什么问题？哭着喊舅舅，结果第一句是问鱼吃？
　　他想了想，这才想了起来，好多天前，说到买船的时候，王睿好像跟她说了，舅舅的船上有炉子，煮了鱼就可以吃。
　　小丫头好记性啊！
　　这都多少天了，她还记得舅舅家的船可以做鱼吃！
　　这个小吃货！
　　可惜啊，现在他家的湖里，鱼还只是鱼苗啊！要吃只能自带。
　　周恒用手比划了鱼苗的大小，问她：“舅舅家的船上有炉子啊，但是鱼只有这么点点大，你要不要吃？”
　　王思齐点了点头，并咽了咽口水。
　　然后，她仰起头问周瑛：“妈妈，我们再去舅舅家好不好？”
　　周瑛笑道：“还去啊？我们才回来几天！在舅舅家玩了那么久，你还没住厌烦啊？”
　　王思齐摇了摇头，并咽了咽口水，好想吃舅舅家船上的鱼啊。
　　她们自己家就没有，肯定很好吃的。
　　周瑛笑道：“我们过一阵子再去吧，天天住在舅舅家吃吃喝喝，他找我们要生活费怎么办？”
　　说着说着，她自己都笑了起来。
　　这家伙就是个小馋猫。
　　周恒问道：“王睿呢？他不在家啊？”
　　“嘁，都放暑假了，白天哪里看得到他的影子啊！那么多同学，今天这个，明天那个，都快玩疯了，天天跟他同学吹嘘，他捉过多大的几品鳝鱼。”周瑛无奈摇头说道。
　　不过，她一家子这些天是回不了娘家的了，要准备王睿的升学宴啊。
　　孩子爸也不在家，什么大小事都得她张罗，她也忙得很啊。

第七十四章 问鱼
　　稍微聊了一会儿，没等到李芸莲回来，他们就把视频挂掉了。
　　周恒看了看手机，微信上还有人给他留言的。
　　一个昵称叫“华达鱼业黄先生”的微信好友给他留言，问他：“周先生，你这个鱼能拍个清晰的照片吗？现在这样有点看不清，无法分辩。”
　　周恒对着这个昵称想了一阵，这个人是谁啊？没加过吧？
　　点开这人的头像，看了看一些他的相关相册什么的，这才想起来，原来鱼苗是在他家买的。
　　上次这个卖家还挺有意思，见周恒不是个养殖老手，都不推荐他买些贵价的鱼苗来养。
　　当时觉得那个人不错，就留了他的电话号码，这还是黄老板要求的，让他有什么养殖方面的问题，可以直接打给他问。
　　后来，不知道什么时候又加上了微信。反正手机号就是微信号，加着太方便了，都没放在心上。
　　周恒前不久，在湖里拍了一段鱼的视频，在朋友圈发问，看看有没有谁认识的。
　　那鱼以前根本没见过，他也没指望有谁能认识的，也就瞎问问而已。
　　没想到炸出了这个黄老板。
　　也对啊，他是干这行的，肯定见识会多一些。
　　可惜这人现在才回答他，要是早一点，他还在湖面，还可以再去补拍一个清晰的图片。
　　于是，周恒也礼貌的给人回复了一句：“黄老板，我一会儿再去湖里拍张清晰的图片给你看看，现在我已经回来了。”
　　黄老板回复他：“嗯嗯，好的，可以的。我知道一个养鱼方面的生物学教授，他说不定能认识的。对了，上次买回去的鱼，养得怎么样？挺好的吧？”
　　周恒有点惊讶，那个黄老板人不可貌相啊，上次见他那个样子，很不修边幅，没想到还能认识生物学教授啊。
　　他现在还有点印象，那黄老板还镶着一颗金牙，阳光一照亮闪闪的，口里总是叼着烟，笑起来很是灿烂。
　　老板人不错，周恒也很客气的回复了过去：“鱼长得还不错。”
　　“嗯嗯，好的，有什么问题随时可以问我啊，你放心，知道的我都会解答给你。”
　　这老板人真不错。
　　周恒说着就要动身再出门，去把鱼的视频再补拍一个。
　　其实，刚才拍的也不能说不清晰，只是因为那鱼是透明的，怎么拍都是那个样子的。
　　它只有在太阳反光下，那背脊上的鱼鳞反出银光，才能发现有条鱼在那里。
　　现在再去的话，得想个办法近距离再拍，那样可能更清晰。
　　那有生物学教授的话，说不定就能认出这种鱼来。
　　普通人没见过，生物学教授可能见识过。
　　他一出门，大黄狗也跟着出门去了。先前去船上时，没带它去的。
　　出门又想起来，先前还说想把蓑衣挂在船上做个装饰的，于是又转身去拿。
　　顺便还带了只碗，拿了个捕网，一会儿把鱼捞起来，装在碗里慢慢拍。
　　走在路上，又有人给他发私聊消息。
　　是个昵称叫千里的人发来的：“周先生，你这种鱼我没有见过啊，朋友们也都说不认识。对了，你上次买的鱼苗，长得怎么样？”
　　这个人也不是太熟，就是上次在那里买鱼苗后，随便找了一家鱼庄吃的中饭，拼桌上认识的几位。
　　当时大伙都是新养殖的，就加了个好友，以便多交流养殖经验。
　　这人也真有意思，不认识这鱼还特地发个消息来。
　　周恒也给人回了句：“鱼养得还行，都活着，你们的呢？”
　　对方回复了一个“掩面哭泣”的表情，说道：“鱼苗都跑了，我们那是活水，拦的网没搞好，被水冲开了，鱼苗都跑完了。”
　　周恒：“……”
　　他这里的水是从上游来的，蓄到低洼地带才形成的湖，水接满之后，也会溢下去的，所以这里也是活水。
　　在放鱼苗之前，周恒还特意把那里拦起了网。
　　但或许是他们这里地形的原因，也或者是溢出的水流不急，拦的网也还不错，反正鱼苗没逃走。
　　真替那几个人默哀几分钟。
　　买回来的鱼苗，没养几天全都逃走了，变成了野鱼。
　　上次看他们几个兴致勃勃的讨论合伙租下那个野生钓场的事情，没想到才过这几天，新买的鱼苗就跑完了。
　　周恒安慰他：“没事，反正你们买的鱼苗也不很贵，再多钓几条野生鱼就回本了。”
　　上次他们只是买了普通草鱼苗而已，买得也不多，并不太值钱。
　　其实啊，这就不是钱的事情，而是糟心啊！
　　千里回复了一连串哭着笑的表情，然后说道：“主要是我们都没有时间管理，出了事情应该有人在场的，结果我们都不在那里，等发现鱼跑了，都是几天以后才知道。”
　　周恒又是一笑，上次这伙人就说过，四个人承租那个野生钓场，闲时钓钓鱼，随时想吃就吃，想烤就烤，多惬意啊！
　　想着还不过瘾，还想趁机再养点鱼，补充一下收入。
　　结果呢，没有人管理，四个老板都各有事业，承租的那个野钓场只能周末抽空去看看。
　　对于这个结果，周恒也只能是无语了，没有正视这件事情，就不要想着能有什么好结果了。
　　养殖真不是玩玩的事情。
　　实际上，他们原本打算，反正钓场是自己的，随时想钓就来，钓起鱼了就着江水煮煮，喝口酒，吹吹风，想着是很美的。
　　但弄上这个养殖后，不但没顾上养殖，反倒原先钓鱼的那么惬意感也给弄没了。
　　现在只顾着怎么弄补救措施，心情都放松不下来，还谈什么钓鱼啊！
　　周恒也无法多安慰，略聊几句后，以一句“好的，咱们有时间约着吃个饭”的虚应客套收尾，结束了话题。
　　其实啊，把爱好做成事业的，结局多半是不完美的。不是磨灭了喜好，就是事业少了冲劲。
　　但这是人家的事业，他也不好多说，还是先顾自己的事情吧。
　　一路下去，到了湖边，先把狗放上去，他再自己跳上去，开船，往湖心跑去。
　　现在找鱼可方便，因为他只要打开APP里的扫描功能，手机上就会显示一个个点，那就是鱼的位置。
　　那两次看到那种透明的鱼，都发现那是整群的，可见那种鱼喜欢集体活动。
　　这就好找了，手机里显示有一团点点的，八成就是那种鱼了。
　　找鱼方便，所以不用着急，悠哉悠哉就开到了那里，然后把船停下。
　　他先把蓑衣给挂起来，感觉还挺好看的，跟这种船的风格挺搭配，然后，拿起网准备去捞鱼。
　　大黄狗一路坐在船的前沿，欣赏着湖面的风光，这时候看到周恒也走到前面来了，还趴下身子，脸朝着水。
　　大黄狗顿时有些担心起来，低下头去看他，嘴里还发出低低的“呜呜”声，不知道要不要先咬住他的衣服。
　　周恒把碗里先装了水，回头看到它，笑了笑，在它头上揉了揉，说道：“你怕我掉水里啊？放心吧，掉下去我也能游。”
　　这狗真贴心。
　　他下水是没问题的，不过一下水，只怕也惊走了那群鱼。
　　等水面逐渐安静下来，周恒拿起捕网，用力一网捞去。
　　那些鱼可能原先就是在地底下长着的，从没遇到过危险，可能连防御能力都给退化了一般，很容易就捞了起来。
　　一次就捞了三条起来，周恒给倒进了碗里，三条小鱼游得欢快。
　　这下近距离拍摄，好操作多了，周恒用聚焦模式对着拍摄，拍得很清楚。可惜鱼本身是接近透明的，再清楚似乎也不显。
　　接近一分钟的视频，这应该能看出点眉目来了。
　　周恒把视频发给了黄老板，让他给看看，要是认不出来的话，就请他认识的那位生物学教授给认认。
　　那黄老板收到视频后，倒是立马就看了，可是没看到实物，在视频里就看到几个影子在动，他真的看不出实物啊！
　　图片倒是很高清，但内容不高清，无法分辩，这也是他从业以来没见过的。
　　希罕！
　　黄老板把视频发给了个人，说道：“麻烦你帮我把这个发给吴教授看看，让他认认，感觉像是没见过的样子。”
　　他是在湖鱼场经营渔业的，从种鱼到鱼苗，从常规到稀有，接触也有不少年头了，这里也经常会有些学者专家们出出入入，认识个把也不稀奇。
　　有时候，专家学者还需要问问他们呢。
　　视频发出后，黄老板又回复周恒，他已经帮着问了，在等人家教授回复，等知道了会第一时间告诉他。
　　他还跟周恒调侃，就凭他观看这鱼，就觉得这鱼不俗，是好东西，说不定能凭着发家呢。
　　周恒一笑，谢过了黄老板，并说下次有需要买鱼苗时，会再去找他。
　　两个人客气的结束了聊天。
　　三条透明的鱼还在碗里游着，大黄狗趴得很近去看，但没有张嘴。他已经形成了习惯，别人碗里的不能吃，桌上的东西不能吃。
　　有时候家里会在一张比较矮的桌上吃饭，那样容易夹着远处的菜，这时候大黄狗就算在旁边，就算它动动嘴就能吃到，也绝不会舔桌上的。
　　这习惯还是它很小的时候培养起来的。

第七十五章 老教授
　　周恒把那碗鱼倒进湖里，摸了摸大黄狗的头，说道：“想吃是吧？得等它长大了再说，对不对？”
　　这是小猫不在场，要不然，它说不定会伸爪往碗里捞的。
　　说真的这样在湖面吹吹风，感觉还挺舒服。
　　反正天有点热，下去游游吧。
　　周恒把衣服脱了，一个猛子就往水里扎去。大黄狗吓了一大跳，也猛的跟着跳下去，奋力游向他。
　　周恒游出水面，对它哈哈大笑，连忙伸手摸摸它的脑袋。
　　大黄狗见他没事了，也放了心，游着自己的，但它始终跟在周恒的附近，自己不瞎蹿。
　　这么热的天，湖水的表面被晒热了，但底下还是很凉，游起来很舒服。
　　大黄狗也很享受这样，可以缓解缓解暑气。
　　周恒自在的游了一会儿，突然想试试狗的速度，于是全力向前游着，看它能不能追得上。
　　他越游越远，大黄狗一看，这不行，赶紧也往前追去，这家伙真让人操心，游那么远不安全啊！别急别急，我救你来了！
　　周恒不时回头看看，顿时一乐，大黄狗游泳还真不赖。
　　游了一阵，体力消耗得很大，于是就缓了下来，翻个身仰泳一阵，就这么近乎一动不动的漂在水面上，省省体力。
　　大黄狗也四肢慢慢的扒拉着，有一下没一下的，反正就是围着周恒打转，看着也很惬意的样子。
　　游了一阵，差不多准备回去了，于是翻过身来，向船的方向游去。
　　这会儿不比赛了，慢慢游着。有时候周恒发懒，自己不出力，一只手搭在大黄狗向上，看看它能不能拖走自己。
　　哈哈哈，大黄狗的力气真大。
　　水里很清，周恒能看到离自己不远的地方，有一些小鱼苗游来游去。
　　它们竟然不怕自己！
　　身为这面湖的主人，竟然连小鱼都不怕自己，他的威信何在！
　　周恒一个猛子向下扎去，游向那些小鱼，游得离它们近一点，看它们还怕不怕。
　　结果他游过去了，小鱼还真不怕他，甚至还向他游来，与他擦肩而过。
　　好吧，服了你们这些小东西。
　　周恒心想，这可能就是“动物亲和力+30”的力量了吧。
　　没办法，他违抗不了的，这就是自己的命，这些东西就是不会怕自己！
　　大黄狗见他扎进了水里，也不放心的扎了下来，怕他是溺水了，想要把他拖上去。
　　周恒搂着它的脖子，与它一起游出了水面，呼出一口气。
　　慢慢游到了船边，周恒先把狗推上去，又自己撑着手爬了上去。
　　一屁股坐在船面上，顿时烫得他“嗦”了一下。刚刚在水里游得全身凉快，乍一接触到被太阳晒烫的船面，那酸爽。
　　周恒几乎是被弹起来一般，赶紧躲到篷子里面去了。
　　大黄狗在外面甩干了毛，也跟着进去了。
　　看到手机在闪动，显然是先前有了消息，周恒拿起来一看，是黄老板发来的。
　　“周老板，刚刚教授联系我了，他说视频看是看不清楚，不能分辩是什么鱼，可能是未知鱼类。他问能不能到你那里看看？”
　　周恒心想，这教授的动作也挺快的，才不久前的消息，这么快就反馈了，可见他办事不拖拉。
　　教授要亲自过来看看，就让他看呗。
　　于是他给黄老板回复了个可以。
　　黄老板问了他的地址，给人家教授发了过去，并说已经把周恒的电话给了那教授，有什么事情可能会直接打给他。
　　周恒感谢了黄老板，这帮着传话也忙活快一天了都，客气的给人道了谢。
　　然后把脑袋上的水抹了抹，穿上衣服，打道回府。
　　这一天过得漫长，大上午就开始收船，吃了饭又带父母来游了一圈，自己又过来游了一圈，看来是离不开这船了。
　　正往家走着，手机就响了，是省城的区号打来的。
　　周恒接了，对方是个略显苍老的声音，说道：“周先生您好，我是这个省农科院的，我姓吴，听说您家有一种很特殊的鱼，是不是啊？”
　　一听就是黄老板说的那位教授了。
　　周恒回答道：“对对，吴教授，我家发现的那个鱼，确实以前没有见过，长得有点特别。”
　　“你那个鱼的视频我看了，老实说，我以前也没有见过这种鱼，它跟有些鱼有点像，但又不完全一样，无法仅凭视频判断，所以我就想，这两天，我带着助理去你那里看看，请问时间上方便吗？”吴教授很客气的问。
　　作为专业领域的老教授，有了未知的新事物等着他去发现，当然还是很兴奋的。
　　人以为很了解这个世界了，其实，还差得老远呢！未知的生物还有很多。
　　这就是自然科学的魅力啊！
　　所以年龄已高的吴教授，都想着要亲自来看一趟。
　　周恒回答：“可以啊，没问题。”
　　“那真是太谢谢了，要打扰你真不好意思，那咱们就先这样说定啦，到时候我让助理先联系您？”
　　“行，没问题，随时都可以。”
　　双方愉快的约定了，然后结束了通话。
　　周恒心头很高兴，这透明的鱼也不知道是个什么样的物种，会不会真的发达了啊？
　　他今天游了两趟湖，感觉那种鱼的数量应该不少，起码比他买的鱼苗不少。
　　如果真的很优质的话，他还可再繁殖啊！反正湖这么大，怎么都够地方了。
　　回到家，把这消息告诉父母，他们也很高兴。
　　前些天，儿子说想承包这座湖，他们当父母的虽然支持着，但心头也总是没有着落，不知道这个决定正不正确。
　　家里也没干过养鱼的，心里完全没有底。这一投资就是多少钱，又是承包，又是买鱼苗，又是买船，都不是小钱。
　　往后不知道哪些地方还得投钱。
　　乍一听到说，湖里的鱼还能让省里的老教授亲自来，那可真是好啊！他们这种地方，什么时候有过这样的大人物来啊！
　　要是这种鱼名贵，那他们也算是能把心放回肚子里了。
　　越想着，越发现儿子的决定是正确的。
　　他们心底早就知道，在这些方面，他们真是老了，应该要让年轻人冲在前面。
　　傍晚吃饭的时候，周恒家就热闹了。
　　好多家的老头子老太太们，都端着饭碗往他们家来着。
　　今天看到人往他们家送那么大一艘船，好几个男劳力抬着下水，看那阵势，船得花不少钱。
　　阵仗大啊！
　　看看他们家，又是扩充养鸡，又是承包鱼湖，还买那么漂亮一艘船回来。
　　他们倒是知道网上可以买东西，可买来买去都是小件，还不知道那么大的东西，也能够在网上买。
　　瞧瞧，人家还专门开车过来送货呢。
　　一个个心头好奇，吃饭的这个休闲时间，就都拢过来了，朝他们家打听打听，问一问。
　　他们心头想着，周恒这小子在外面打工，肯定赚不少钱了。他这一回家，也不急着修房子，也不急着买车，就是一个劲的扩大养殖生意。
　　看来啊，他们家对养殖行业，很是看好啊！
　　村里人么，有点事情都喜欢打听来打听去的。以前周发强打算养猪，后来又打算养鸡，不也是这么打听来的。
　　周恒不擅长应对这些，有人问他也是含含糊糊的应付过去，就让老爹老妈去应对吧。
　　他咬下来一块鱼头，用筷子夹着去逗小猫。
　　小猫闻到腥味，张嘴对他“喵”叫个不停，甚至都站起来了，就想抢点吃的。
　　周恒把鱼脑袋凭空一扔，小猫张嘴接去。
　　好逊啊，没接准，掉地上了。
　　不过，小猫也不介意，捡起来就吃，吃得“唬唬”叫，像是在护食的声音。
　　这家伙，也不看看刚刚讨食的时候是什么样，现在就护食了。
　　小鱼脑袋几下吃完，然后这家伙又仰着头，冲着他“喵”叫了一声，然后就盯着他看。
　　不用台词，它满脸上写着：我又吃完了，快点再给我吃！
　　小家伙的眼睛真是又圆又亮，怪不得能吸引到江晓萱那帮女孩子了，还能帮她吸那么多粉。
　　好吧，再给它吃点。
　　说起来，江晓萱上次好像是说要过来的？结果还是没来啊。
　　周恒之所以想到她，完全是因为手头还有一件重要的事情——初生蛋的新菜肴的设计，那个可价值300经验值啊！
　　这个任务要是完成了，获得的经验值，可能会直接冲击出一个大礼包出来。
　　所以说，周恒还是很上心的。
　　这几天，他不断在网上搜索，试做了好几个不常见的菜，可惜都没有获得经验值。
　　这个APP太精了，连网络上的菜谱，也能归它管吗？抄了网络上的，都不能算完成任务？
　　好气啊！
　　不过还好，任务没完成，它就一直在那里，也不会消失掉。
　　可能过十年不完成，任务也还在吧。
　　虽然任务不会掉，但也不能前进啊！愁人。
　　江晓萱她爹是大厨，但肯定不好意思让他来尝试的，再说了，如果真让她爹尝试，那说不定鸡蛋也要被他惦记上了。
　　不过，江晓萱也差不多算是个大厨了，不知道她能不能设计个新菜肴出来。
　　所以，周恒还是有点惦记她的。
　　就他认识的人里面，有设计菜肴的人选，真的不多。
　　该怎么向她开这个口呢？上次才打算问她网红的广告费的事情，结果她就说，要自家的鸡都卖给她爸爸。
　　这个人，也不好相与啊。

第七十六章 的确是新物种
　　第二天下午，省农科院的吴教授和他的助理就来了，司机开车送来的。
　　到了地方，司机连忙打开车门，和助理一起把老教授给扶下来，连声问道：“吴老，您不要紧吧？这路况是不太好，又远、又颠簸……”
　　吴教授有一点兴奋，摆了摆手，不让年轻人们扶，笑道：“这算好的了，大部分的路都是水泥，比以前条件好多了。再说了，咱们只是来一趟，住这里的人还天天都要走这样的路呢！”
　　山村的空气就是好，吴老深呼吸一口气，抖了抖精神，说道：“给周先生打个电话吧，麻烦他给我们带一下路。”
　　助理连忙拿出手机，找到了周恒的电话，给拨了过去。
　　周恒正在家研究一些未来发展方向的问题，接到电话，一听说是吴教授已经到村口了，顿时觉得这司机可以啊，都没打电话过来问路！
　　他来到路口这边，看到一个满头银发、但精神尚可的微胖老头，一个年轻点的女性，一个中年男人。
　　吴教授简单的向他介绍，年轻女性是他的助理，目前是在读研究生，男的是司机。
　　周恒看他们行程辛苦，从省城直接开车过来的话，就算一路畅通，四个多小时是要的，这一路过来也是辛苦。
　　于是便问他们：“老先生，您看要不要先休息一下再去看？”
　　不待老教授回答，司机就抢着说道：“那谢谢周先生，我们吴老确实需要先休息一下，挺打扰的。”
　　要不然，吴老一定不肯先休息的，他不肯麻烦人。
　　但他年龄大了，天气又热，不适合连续高强度的工作，中途至少要稍微休息一下才行。
　　这不，吴老已经在训斥他了：“小陈，你看看你，才到地方就麻烦人家了。这怎么好意思呢？请他带我们去湖边就可以了。”
　　司机连连向周恒道歉，但却没有改口的意思。
　　周恒摆摆手一笑，说道：“没事的，就先到我们家休息一阵，喝口水，坐一坐。反正鱼就在那里，也不会跑。”
　　又推让了一阵，一行三人才跟着周恒回去。
　　此时周恒的父母都去地头给棉花打老枝去了，不在家，周恒自己去给三人倒点水，又去摘了串葡萄洗洗，端给他们。
　　他感觉梨子过两天也差不多可以吃了。
　　嗯，有时间摘来尝尝。
　　吴教授尝了尝葡萄，顿时口舌生津，赞道：“这葡萄长得不错啊！很甜。”
　　周恒笑笑，说道：“还可以吧，今年上半年雨水少，所以糖份的浓度没有被稀释，就会甜一些。”
　　助理跟司机吃得津津有味，吴教授却在想，农村缺雨，那庄稼可怎么办？
　　唉，不容易。
　　几个人分食了这串葡萄，在院子里也歇得凉快了，就要起身准备去看鱼。
　　周恒看他们喜欢吃这个，还打算再摘些的，也连连被他们拒绝了。
　　行吧，那就先去看鱼。
　　他把上次捞鱼的捕网带上，也顺便带上了一只碗。有这两样，他们可以看的时间长一些。
　　大黄狗见周恒又要出门，自然是跟着的。
　　龙溪湖是低洼之处，出村口后尽是下坡路，有些地方还很陡，周恒是打算等赚钱了再修个好点的阶梯的，所以目前只能小心点下去。
　　助理和司机很小心的把吴教授扶着，慢慢往下走着，生怕他摔下去了。
　　这儿陡，摔下去就极其危险。
　　总算到了一块相对平坦的地方，几个人都松了一口气。
　　吴教授说道：“你们不用这么紧张，我的腿脚没问题，自己也能走的。”
　　司机只是点头应着，没有吭声。
　　但看他的样子，再有下坡的话，他还是会扶着的。
　　看到前面不远处停着的一条船，吴教授顿时乐了，赞许道：“这船不错，这船真不错，不是咱们这边做的吧？”
　　每个地方的建筑、木工等等方面，都有不同的风格，这一看就不是本地的，有着一股很特别的民俗感，吴教授一眼就看了出来。
　　周恒带着他们一路走过去，一边解释道：“这的确不是我们这边的，我是在网上订购的，是另外一个省的非遗产品。现在他们这个老手艺，也是快断了传承。”
　　听他这么一说，几人都立即肃然起敬，仔细的打量这艘船。
　　老师傅打造出来的物件，就是不一样，那造型、雕件、镂空扶拦装饰，都能看出不一般来，别有匠心。
　　几个人扶着吴教授上了船，又是一阵打量和抚摸，连声赞叹不错。
　　等看到周恒挂在侧壁上的蓑衣，又都不免笑了起来，感觉他还挺花心思。在乡村来说，难得有这样审美意识的人。
　　那助理年轻一些，也不是农村人，没见过这东西，只在书里读过“蓑衣”这个词，长什么样完全靠想象，这会儿见到真的了，不由得伸手摸去。
　　原来就是这个啊！
　　助理是在读研究生，穿戴打扮都很朴实，没化妆，看着几乎不像是从城里过来的。
　　不过，即使她不化妆，也能让人感觉到她那股书卷味，斯斯文文的。
　　周恒慢速开着船，一边与几个人浅聊着，说起了去黄老板那里买鱼苗的事情。
　　吴教授连连点头，说道：“这湖的水质很好，养鱼也很好，只要不污染水质，还是大有可为的。”
　　他就是鱼类方面的教授，什么事情看一看就清楚了。
　　而听到周恒说，这个湖还是新形成的，那种鱼本地没有见过，有可能是从地下水直接带出来的，也感觉很兴奋。
　　大自然就是这么迷人，永远有出人意料的事情发生。
　　这湖水形成得这么神奇，里面长点鱼更不奇怪了。
　　周恒借故到船的前头看看情况，其实是拿手机出来扫描一下，很快就找到了地方，然后方向朝那边调转去。
　　本来是跟他们说找找的，那种鱼比较喜欢在水面一点的地方成群活动，仔细一些就能看到。
　　到周恒用捕网捞起了几条鱼，放在碗里时，吴教授和他的助理都眼前一亮，抑制不住的笑容。
　　原来那真不是视频的原因啊，鱼就是长成这样的，看着就像没有一样，因为几乎就是透明的。
　　伸手去碗里试探碰碰，那鱼的防御也不是太强，也就是稍微躲一下而已。
　　要是换成有些厉害的鱼，能直接跳出碗去呢！
　　吴教授连声道：“新物种，一定是新物种！我研究这么多年来，也是第一次见到它。哈哈哈……”
　　说实在的，就是为了亲眼见证这未知的生物，他把手头上正研究的课题都暂时放了放，第一时间到这里来。
　　助理帮着吴教授拍下了一些图片，然后做着详细的笔录，比如形态啊、大小啊、状态啊之类的基础数据。
　　接下来要做稍微深一些的检测，看看这种鱼的性质、是否有毒，以及一些遗传上的数据等等。
　　他们带来了一些简单的测试仪器，可以做一些相应的检测。
　　这一通忙碌，天色都快暗了下来还没结束，然后周恒的手机响了，是老妈打电话过来，让他回去吃饭的。
　　周恒说这里还有几个人，老教授和他的司机及助理。
　　李芸莲顿时说道：“你这孩子，怎么不早说？你看看……”
　　然后就听到一阵脚步声。
　　想必她又忙着去再多弄菜去了。
　　她昨天是听周恒说过，会有省里的老教授来，但没想到今天就来了，周恒去接人的时候，恰好她不在家，也就没跟她说。
　　话说回来，周恒也不知道会忙到这时候啊。
　　这个时间点了，那必然是要留人家吃顿晚饭的。说不定还得留宿。
　　周恒的电话被匆忙挂掉了，还没等他说话，吴教授已经猜出了通话的大致内容，说道：“这个，周先生啊，我们自己回去吃饭，不用你们再费心了，快给你母亲说说……”
　　“吴教授，您不用这么客气，叫我小周也行，周恒也行，另外，我妈就是那性格，我劝不了的。您要是不嫌弃的话，可以就在我家吃个便饭，晚上就在我家休息。要不然一会儿天黑了，得走夜路，路不好走。”周恒说道。
　　吴教授又说道：“不用不用这么麻烦，我们带的有帐篷，我们做科研的，经常需要在野外呆很久，这个不是问题。”
　　这么大年纪了，在野外还得住帐篷，周恒心头直感慨。
　　他说道：“没事的，您别跟我们客气，农村就是条件不好，但总比住帐篷要好一点。这个不麻烦的。”
　　等做完手头的研究，天边已只剩下最后一些光亮了，几个人赶紧收拾一下，把东西都准备好，周恒又把船开了回去。
　　来到周恒家的时候，走路已经要打电筒了——教授的助理好像很习惯于应对这样的事情，早就都准备在手。
　　大黄狗也跟着的，还没到家，他就“嗷嗷”叫了几嗓子，提醒一下，他们回来了。
　　李芸莲已经做好了饭，一边休息，一边等着儿子回来。
　　她迎了出来，埋怨道：“怎么忙到现在的？小恒你也不劝劝老先生，事情做不完也不会跑，留着明天再做也行嘛！”
　　吴教授一脸惭愧，说道：“这位大姐，真是不好意思啊，打扰你们了！”
　　司机和助理也跟着说“打扰了”。
　　省城普通话还是容易听懂。
　　周发强也出来了，笑道：“都莫站在外面了，快进来吃饭吧。”

第七十七章 虎父无犬女
　　得知自家湖里的鱼是新物种，以前从来没有发现的，初步认定无毒，可食用，可归为经济类鱼种饲养，周发强两口子也很高兴。
　　不花钱来的嘛。
　　而且据说别的地方都没有发现哦！
　　那就是说，咱们这是独家生意！
　　谁都知道独家好啊。
　　吃完饭，吴教授坚持要为晚饭与夜宿付钱，但这谁会要呢？一晚上而已。再说了，他过来也是为他们家的鱼啊。
　　晚饭后没什么事情，再加上人多，于是也就在院子里坐着休闲，聊聊天。
　　教授助理问周恒：“诶，你们这里环境这么好，我看现在很多人都流行乡村直播啊，那个什么兄弟，那么火，也是干养殖行业的，你怎么不也来一个呢？”
　　周恒笑笑：“那一行也不容易的，你看到一个两个火了，实际上还是有成千上万个干这行的不火。都不容易。”
　　那司机也说道：“是啊，再说他一个人也弄不了啊，别人都至少是两个人合作的，一个人在镜头前，一个人拿摄像机。”
　　这还不止呢，说不定还有团队负责营销。
　　这些比较年轻化的问题，吴教授有点插不上话头，不过，他也津津有味的听着。
　　人老了就喜欢跟年轻人混在一起，多接受新思想，不与整个时代脱轨。要不然，真成老古董了。
　　待听说有一群年轻大学生们，就住在村里学习着这一带的皮影戏制作，也是感觉眼前一亮，现在的年轻人还真挺有想法的。
　　这些古老的手艺，与年轻人的思想一经碰撞，不知道会产生什么样的火花，真令人期待。
　　不过，事情一定会向好的方面发展，这一点毋庸置疑。吴教授虽然老了，但他仍然内心充满希望。
　　第二天，他们又在湖里游了一圈，仔细问了这种鱼的习性、有什么爱好之类的基本问题，便决定要回去了。
　　走之前，他们问周恒要了一对鱼，要拿回去深度研究，以写出有根据性的论文报告出来。
　　毕竟一个未知的物种，也需要有科学的论断出来后，才能大量的面市，成为真正的产品。
　　而新的物种的研究，也于科学事业有益。
　　周恒同意了，并让他们装了一点湖水回去，免得路上给死了。
　　吴教授也跟周恒说，有了结果会让助理联系他，相关的论文出来后，也会通知他的。
　　这对这个鱼种有益，周恒表示了感谢，然后送他们离开。
　　下午的时候，村里来了个不速之客。
　　一辆漂亮的大奔停在村口，车上下来一个穿着衬衫长裤的年轻人，望着村子茫然四顾。
　　遇到一个扛着锄头的老人，他连忙上前一步，以普通话对人询问：“老大爷您好，请问周恒家是哪个房子？您知道吗？”
　　年轻人的脸上，笑得像朵花儿似的。
　　老人狐疑的上下打量着年轻人，一脸警戒，并未出声，并悄悄的拉开与他的距离。
　　年轻人又解释一句：“我找他是有公事，我是来找他谈合作的。”
　　看到老人戒备的眼神，他又补充道：“谈生意，谈投资的。”
　　正在这时，一辆卡车从他身边经过，车后厢装着一些竹编的笼子，笼子里装着羽毛华丽如绸的鸡。
　　虽然是用卡车装着，但笼子数量并不多，估摸着也就是百来只鸡的样子。
　　然后见到一个人在对卡车道别。
　　扛锄头的老人看着眼前的年轻人，又看了看道别的人一眼，默默走了。
　　这家伙肯定是个骗子，他口口声声说来找周恒谈公事，谈生意，可是周恒就在他眼前，他都不认识！
　　现在这世道啊，真是越来越乱了，什么样的人都能跑到农村来骗人。
　　不行，家里的孙子得看紧点，得让他们小心这些陌生人，不能和他们说话。
　　新闻上还说了，有些骗子一和人说话，就能把人给迷糊住，家里的银行卡主动给人家，还告诉别人密码。
　　不得不防。
　　……
　　周恒今天下午交货来着，这次不用他自己跟车去送货了，江大老板那边派了一个人过来，点好数交给他就行了。
　　总让他亲自跑腿，那边也不好意思。
　　这倒不意外，周恒看到江大老板的店火了后，就预料到很快就要交货的。
　　价格那么贵，还卖得那么火，这下发达了啊！一道菜火，带去的是客流量，自然也会带动其余的菜品啊！
　　以前总觉得江大老板的店里生意不太好，现在这不是起来了吗？他也算是守得云开见月明了。
　　鸡点好数量，装进笼子后，放上卡车，周恒把人送出村口，然后道别。
　　他倒是看到有个人在向村里老刘问路，倒没太放在心上。
　　送走卡车准备回去时，这问路的又找上了他。
　　“你好，请问您知道周恒家在哪吗？”对方问道。
　　不是问路啊。
　　竟然还是问自己！
　　周恒心里笑着，面上却不动声色：“你找他干什么？”
　　来人松了一口气，居然碰到一个会说普通话的了，然后又赶紧说道：“我找他谈生意，谈项目，谈合作。”
　　他想，听到“生意”二字，一般人都会想到钱，知道自己是给他们村里的人送钱，应该会给自己指路的吧？
　　他倒是有周恒的电话，可以直接打过去，可担心周恒不会接，或者会借口出门，所以最好一定是把人直接堵在家里才行。
　　这不，他一个人一个人的问着呢。
　　谈业务第一条，脸要厚。
　　周恒问道：“我怎么没听到他说，有什么生意要谈啊？”
　　年轻人笑呵呵地：“哦，这是我和他之间的生意，可能他还没有告诉别人吧。能麻烦您给我指指，哪个是他们家吗？”
　　周恒不再戏弄人了，说道：“我就是周恒，你找我谈什么？”
　　年轻人愣了一秒，猛然间回神，立即换上一幅更加笑颜如花的神情，掏出自己的名片递上，说道：“周先生您好，我是新星公司的徐卫东，您称呼我为小徐就可以了。”
　　周恒没接名片，说道：“上次你们那个谁打电话过来时，我说得很清楚啊，没兴趣合作。”
　　早就猜到是那边派来的人了。
　　还挺神通的，不但能弄到自己的电话，连住的地方都找到了。
　　说实在的，对方越是热切，追到家里来，他越是冷静，因为这更证明，自家的货是真好，都能让人跨省来找自己了。
　　徐卫东一幅自来熟的模样对周恒笑着，说道：“周先生可能还不太了解，我们公司的确很有诚意来谈的。要不我们先去你家坐下来谈好吗？”
　　先把人拖住再说。
　　他其实没料到，周恒才只有这么年轻，那就更好办事了。徐卫东有五年多的业务员经验，自信很容易就能把这件事情谈妥。
　　他整了整自己的衣服，整理一下精神面貌，让自己看起来更加诚实可信一点。
　　周恒摇摇头，让他去家里了，那可不请神容易送神难？赖在家里还得管饭？
　　他回答道：“不用了，我真的没兴趣扩张，何必浪费大家的时间呢？这样吧，你也忙，我也不闲，你还是回去吧，要不我送送你也行。”
　　徐卫东哪有这么好打发？脸皮要是这么薄都不好意思说他是业务员。
　　他完全不受打击，仍然一脸亲近的对周恒说道：“或者说周先生有什么要求吗？您可以先提出来。只要您提出来，我相信我们公司都能满足。”
　　他还大吹特吹，自家公司有多么强大，在他们当地帮多少养殖户创造了财富，让多少贫穷村民发家致富，多少农民感谢他们。
　　当然了，周先生所养的土鸡品种非常优秀，公司的扶植力度肯定会史无前例的大，让好品种的鸡能发挥出最大的优势，共同创造巨大的财富，不再局限于一个小村庄。
　　周恒早就了然，这不是说到重点了吗？鸡的品种优秀，共同创造财富。
　　要不是看上了他家的土鸡，这人会千里迢迢开车到这里来，和自己站在太阳下就这么干聊着？
　　两人就这么聊着的时候，一辆车缓缓开到了身边。
　　车内，赫然便是江晓萱和顾雪诗。
　　上次江晓萱说过，要过来与周恒谈谈，她帮着村里做宣传，然后他把家里的鸡卖给父亲。
　　人生第一次想替父亲做点事情，她还是很上心的。
　　这不，忙完手头的事情，她就赶着过来了。为了在这边活动方便，她把车都开来了，与顾雪诗一起，两个人轮流开过来的。
　　不容易啊，昨天出发的，跟着导航走，一路开开停停，现在才到。
　　到了村口上，江晓萱远远就看到有个人在与周恒聊天。
　　看那个人的穿着打扮，这么热的天，白衬衣长西裤的，非业务员莫属了。那什么样的业务员会找周恒呢？
　　几乎不用想，她就猜到了，这是商场上的敌人！肯定也是冲着周恒家的鸡来的。
　　果然虎父无犬女啊！商业嗅觉非常敏锐。
　　她冷冷的看了那个业务员一眼，心想，还好自己决定要过来谈谈，要不然，都不知道还有别人在联系他。
　　怪不得周恒就是不松口呢，原来还有别的买家！
　　她轻轻摇下了一丝车窗，朝外听去，果然，两个人都在说普通话，谈话内容与她猜想得差不多。
　　她以最快的语速告诉顾雪诗：“这个人是我家生意场上的敌人，我今天一定要把他赶走，你要帮我。”
　　说完，停下了车，她走了下来。

第七十八章 辣眼睛
　　江晓萱才下车，另一边顾雪诗也下来了。
　　两个人有了明确的目标，赶走这个业务员，不要让他与周恒达成交易。
　　徐卫东还在说着，介绍着他们公司如何厉害，如何人文化管理，如何在当地获得如欲的口碑，巴拉巴拉，口若悬河。
　　顾雪诗大步向前，一把搂住周恒，娇嗔着说道：“老公，你要把我们家的鸡卖给这个人啊？我不同意，我坚决不同意，哼！”
　　周恒：“……”
　　这姑娘什么毛病？
　　江晓萱也是一愣，她刚刚就只与闺蜜说了，要赶走这个业务员，没料到她来这一出啊！
　　不得不说，这丫头临场发挥演技炸裂！那小模样都差点吓到她了。
　　徐卫东突然看到这一幕，话头戛然而止，突如其来的变故，让他一下子想不出救场的话来，没想到老板娘这么虎啊。
　　空气突然宁静。
　　顾雪诗不管不顾，拽着周恒的胳膊就往一边扯：“走，我们回家。我跟你说啊，我坚决不同意。”
　　徐卫东回过神来，连忙也跟上，说道：“也对，不如去你家，我们坐下来慢慢谈。”
　　顾雪诗猛然回头，冲他一吼：“我说了，我们家的鸡不卖给你，你走吧。我们家的事情，都是我作主！”
　　得，让她谈生意她不行，但让她把人给气走，这她在行。
　　徐卫东完全不受打击，又掏出名片来，一边往上递一边说道：“我不是来买鸡的，我是来谈投资的，是给您家投资的。老板娘您好，这是我们公司的名片，我们新星公司……”
　　顾雪诗并不回头，反倒是江晓萱把名片给接了。
　　她倒要看看，是个什么来头，就说要投资。
　　投资这个名头好啊！稍微出点钱，就能把这里所有的资源据为己有。嘁！
　　徐卫东此时真有点慌了，情况似乎有点不妙啊。
　　他是来与周恒谈的，没想到老板娘是这样的，这男的还不能当家作主。回头再一看，哟，人家那车要闪瞎他的眼。
　　他开着公司的大奔出来谈生意，原本就是为了撑场面，想给客户信心，以促进合作的。
　　可现在嘛，人家的车比他的贵出两倍不止。
　　那不是不差钱吗？
　　他有点迷糊了，这家养殖户这么赚钱？那公司给的投资额，引不起对方的注意吧？
　　说真的，他从业这么多年来，还真没遇到过这样的状况，他以前面对的，都是些普通的村民养殖户，很好谈的。
　　他们养殖公司，与很多禽肉养殖公司差不多，成立一个公司名称之后，与周边的农户合作，农户负责饲养，他们公司负责技术与回购，再加工制作成品与销售。
　　说是土鸡回购，但其实就是土鸡苗圈起来饲料养，比一般笼养的鸡要好一点，但比散养的鸡又差一点。
　　当然，价格比土鸡肯定也相对便宜些。
　　周恒这家的土鸡品种很不错，可以卖高价钱，所以是想投资然后并到自己公司来，走高端路线的。
　　这完全套用马总的路数：你的点子很不错，但下一秒就是我的了。
　　路子前人已经走通了，市面反映很火爆，所以就差他来谈合作的事情。
　　但是现在，徐卫东开始感觉到了任务的难度。
　　以前从来没遇到过这样的养殖户的啊。
　　周恒此时不想和他啰嗦，也就坡下驴，说道：“对，我们家的事情都是她作主，她说不谈就不谈，你先回去吧，要不要我送送？不用了吧？”
　　他到现在还没弄清，这姑娘是来干什么的呢。不过形势对他有利，咱也不戳穿。
　　徐卫东还是跟上来了。
　　这是他的任务，这点难度还不至于让他打退堂鼓。
　　他一跟上来，顾雪诗就不高兴了，法子不奏效啊！她都这样了，这人还能跟上来？
　　脸皮可真够厚的。
　　顾雪诗伸出三根纤纤玉指：“三千万，有这个数咱们勉强可以谈一谈。”
　　她随口胡诌了这个数字，转念一想，这点钱万一那个什么公司有呢？于是又加了一句：“美金！三千万美金！”
　　周恒：“……”
　　徐卫东一脸苦瓜样，你们家养的金鸡啊？！敢开口三千万！还美金！
　　江晓萱隐隐带着笑，果然是亲闺蜜，办事就是靠谱，把这家伙给镇住了，虽然手段辣眼睛了些。
　　不过没关系，管用就行。
　　徐卫东没有再跟上了，谈合作得有个谈合作的样子，现在看来，对方完全一点诚意也没有，再跟上去只能加深对方的敌意，于成交无益。
　　他有点想给经理打个电话，问问能不能再提升一点额度，但是拿出手机又放下了。
　　公司派他来是干事的，这点事情办不妥的话，动不动就要加钱，经理要他干嘛呢？
　　……
　　另一边，顾雪诗、江晓萱跟着周恒回了他家小院。
　　周恒问她们：“你们怎么来了？”
　　江晓萱回答道：“你不是想要我帮你们村做宣传吗？放心吧，我的粉丝都是真粉，绝对会有宣传效果。”
　　周恒摇头：“我只是问问你这级别的网红的广告费用。”
　　他可知道她在打什么主意，还不是图着他家养的鸡。
　　“那不还是一个道理吗？你问了费用，不就是想让我给你宣传吗？”江晓萱也耍起了胡搅蛮缠。
　　不过，她到底还是没有顾雪诗那样自如，表面看得出来心虚，毕竟以前没干过这样的事情，第一次有点手生。
　　她可是看见了，正有人和周恒谈着呢。
　　要是晚来一步，他说不定就跟别人成交了，那父亲的御膳就此终止？
　　她看到的只有一个业务员，没看到的肯定还有一堆。毕竟她父亲的那道菜已经火了，跟风山寨就是很多人的习性。
　　不得不作好战斗准备。
　　周恒说道：“可我还没有决定给村里办这事呢！我自己的事情都忙不过来。我又不是村长，这些事情不归我管。”
　　“放心吧，帮你们村宣传的事情，我自己就可以搞定，自己写文案，自己做策划，不用你伸手。”江晓萱笑道。
　　说话间，已经到了周恒家。
　　李芸莲正在打扫院子。
　　今天还真挺忙的，上午周恒把省城来的吴教授送出村口后，请来的卡车也到了，于是一家子忙着把鸡装进笼子，放上卡车好出货。
　　由于是昨天就说好的，今天早上就让鸡先关着，数好一百只的数量后，其余的鸡才给放掉。
　　交完货，院子里一片狼籍，鸡扑腾而掉落的鸡毛满天飞，这不是在打扫来着嘛。
　　周发强也在帮着搬搬抬抬的。
　　今年开年养的五百只鸡，总共已经交了二百只，剩下的规模看着不大了。不过不着急，后面不还有六千只小的嘛。
　　等长大了，就可以卖钱了。
　　江晓萱和顾雪诗轻车熟路的进了他们家，极有礼貌的与周恒父母打了个招呼，毕竟上次来的时候，就是他们好吃好喝招待的。
　　李芸莲热情的迎接她们，又想到正在打扫院子，连忙歉然说道：“不好意思啊，院子有点脏，你们稍微等一下，我很快就扫好了。小恒啊，你去给她们倒点水……”
　　其实，她自己说得热闹，人家姑娘也听不懂。
　　周恒已经去给她们倒水去了。
　　顾雪诗一点也不矜持，看见梨树上的梨子似乎熟了，把手里的包包一放，就说道：“萱，我去给你摘个梨子吃啊！”
　　上次她还自己摘了桃子吃的。
　　这家的桃子可甜了。
　　周恒倒了水端出来，她俩已经自己洗了梨子在吃着了。
　　他们家种的是沙梨，皮有点厚，看着有点糙，但吃着巨甜，水分很足。
　　两个姑娘吃得很香甜，完全没把自己当客人的感觉。毕竟已经不是第一次来了。
　　江晓萱一边吃着，一边拿着那张名片思索，又问周恒：“诶，刚刚那个人要投资给你出多少钱？”
　　周恒本来要说实话，说自己对他们不感兴趣，忽然转念一想，也信口胡诌道：“不低，还说他们公司有科研博士，免费教我技术经验。”
　　俗话说，鹬蚌相争，渔翁得利？
　　江晓萱深深的看了他一眼。
　　难道他刚刚表面拒绝那个业务员，其实是在以退为进，想磨个好价格？
　　李芸莲扫好了院子，又去摘了串葡萄洗洗，给她俩端了过来。
　　稍微休息了一阵，顾雪诗就跟周恒告辞，她要去看看那些学生们，听说他们差不多要准备走了。
　　江晓萱知道她在想什么，也没有反对她，祝她玩得开心。
　　顾雪诗拿着几粒葡萄出门，返回车上提起大包小包，轻车熟路的朝村子小路的另一边走去。
　　大包小包里，装的全部都是各种零食，是她带给那些学生们吃的。
　　此时周恒父母也要出去干会儿活了，还没到做晚饭时间，就想着再去地头忙一下。
　　周恒也要去照看一下小鸡，这一天忙下来，还没上去看看。
　　江晓萱立即说道：“行啊，我也去看看。”
　　周恒一摊手，随便，想看就看吧，看也看不走。他提了个篮子，一会儿顺便再捡捡鸡蛋。
　　说起来，小鸡蛋的菜肴还没有设计成功啊，300经验值的任务还卡在那里，愁人。
　　是时候忽悠江晓萱给做道菜了。
　　提着篮子往屋后面的路走去，赫然发现徐卫东竟然站在山脚。
　　徐卫东面朝山上看着，对还剩下的三百只亮闪闪的土鸡，眼冒星光。
　　怪不得人家能做成御膳，能卖那么贵，这鸡看起来还真是不一样啊！怪不得经理要自己来一定办妥这件事情。
　　就是那些散落一地的小鸡，都看着别有不同，一个个生猛活泼，在山上上蹿下跳。以前见过的鸡也不少了，从没见过这样的。
　　他再次觉得，经理给的投资额度是不是太少了些，任务难度在他心里再次升级。

第七十九章 二代鸡
　　江晓萱看了这个人一眼，然后，她抬起了自己的单反相机，对着周恒说道：“我已经开始工作了哦！”
　　周恒问：“什么工作？”
　　“我开始准备拍视频做宣传了呀。”
　　周恒明白，她的意思是说：我做了工作，你也得把鸡卖给我爸。
　　他看看她，又看看徐卫东，感觉这俩都不是省油的灯。
　　他说道：“先说好啊，你拍视频我也不管，因为我不是村长，不管全村的规划发展。”
　　“那你那天为什么问我价格？”
　　“我就是随口问问。”
　　“问问你就是想。”
　　“不，你错了，我不想。”
　　“其实你心底还是想的。”
　　周恒不说话了，提着篮子继续走着。
　　经过徐卫东身边的时候，周恒对他说了一句：“别站在这里看了，我跟你说得很清楚，我没有接受投资的打算。”
　　但徐卫东再次跟上，说道：“周先生，其实你没必要这么抵触啊，不如抽个时间咱们坐下来好好聊一聊，说不定你会改变心意呢？真的，我们公司非常有诚意，一定会给出让你满意的条件。”
　　江晓萱适时接了一句：“所以说，三千万美金没有问题啰？”
　　徐卫东愣了一下，然后尬笑，说道：“这个啊，哈哈哈……这不是大家开个玩笑嘛，谁能把这个当真，哈哈哈……”
　　周恒看了他一眼，说道：“我还真没跟你开玩笑啊！你想想，你是发现了我们家土鸡的价值才来找我的，难道我就不知道它的价值吗？我做得好好的，前途可期，为什么要这么急着卖掉呢？”
　　“不是卖掉，是投资，我们公司投资给你，咱们一起携手，共同做大做强。是这个意思。”徐卫东推着眼镜笑道。
　　“好，那你说，怎么个投资法？你们只管出钱，什么都不要吗？”周恒反问。
　　有得谈就好，徐卫东很是兴奋，说道：“我们不但管出钱啊，还管技术上的支持，人员上、宣传上全部都可以交给我们。相信我，交给已经成熟的团队，比你一个人做要强多了。”
　　“你们出钱、出技术、出宣传，那然后呢？我的土鸡就变成你们公司的产品了吧？明说了吧，这一点我是不能接受的。”周恒说道。
　　“那只是个名头而已，最终赚到手的钱才是实质，哈哈哈……”徐卫东打着哈哈。
　　周恒摇摇头，说道：“名头对我也很重要，好了，咱们不要再继续浪费时间了行吗？快走吧，就算你不忙，但我真的很忙，不奉陪了。”
　　说完，转身往山上去。
　　徐卫东想跟上去，但最终还是没有。他其实也知道，想感动客户，光靠死缠烂打是不行的。
　　实际上，他现在也有点认同周恒的话了，自己有好的产品，他根本不必依附于任何人。换成是他，也会这么做。
　　唉，任务难度直线上升啊。
　　……
　　江晓萱跟在周恒后面上山，松了一口气，忍不住轻笑着说道：“你志向还挺远大的啊！”
　　周恒去鸡窝里捡着蛋，摇头道：“我能有什么远大的志向啊！一个人在山里养鸡，混吃等死呗！”
　　江晓萱嘁了一声，说道：“如果真是这样，那你就会直接同意套现，与他合作了。”
　　很多中小企业不也就是这样的吗？做出了一定的前景就免不了被收购的命运。
　　随便套个现就轻轻松松的身家过了百万千万，甚至像小黄车那样几亿，下半辈子逍遥快活，做个富家翁。
　　如果周恒不肯这么做，那必然是所图更大了。
　　周恒不接她的话茬，他举起一个小鸡蛋，说道：“你看，这么小的初生蛋，见过没？”
　　江晓萱看着他，大眼里闪过不解。
　　周恒继续问道：“想不想设计一道菜肴？这蛋很优质哦！”
　　江晓萱起先并不太放在心上，初生蛋她知道不错，但是也并非很难得的食材。
　　但是想想，这些鸡可是被父亲做出了优秀的“琉金凤凰游”，那道菜的主食材就是他家的土鸡。
　　试问，那么优秀的土鸡，其初生蛋肯定应该会很不一般啊！
　　这样一说，她还真就有一点动心了。
　　如果说艺术家因为灵感突然而至，就有了创作的欲望，那她恐怕就是如此了。
　　父亲能创作出那么优秀的“琉金凤凰游”，那她又是否可以呢？
　　就在一句“好的”就要冲口而出时，她突然打住，满脸狐疑的看着周恒。
　　他刚刚说的是“设计一道菜肴”，他为什么这么说呢？为什么不是直接说做一道菜呢？
　　要知道，大厨们设计出一道新的菜式时，也会有版权归属的。虽然会很容易被人山寨，但这道菜的来源及其荣誉，一定是大厨的。
　　周恒家里又不开餐厅，他要新菜品干什么？
　　不过，看他这样说出来，必定是有什么原因。有要求，她就有筹码了啊！
　　江晓萱嫣然一笑，说道：“也不是不可以啊！”
　　周恒看她的表情，就知道她的意思：那你把你家的鸡卖给我爸爸。
　　唉，人和人之间的相处，就不能简单真诚一点吗？
　　说实在的，江大老板那个人还真的不错，再加上，生意嘛，做生不如做熟。他们家土鸡的宣传，江大老板也算是出了一分大力。
　　于是他说道：“那我可以先卖一千只鸡给你爸爸。”
　　“两千只。”“五百只。”
　　“三千只。”“一百只。”
　　一秒钟不到，两个人已经完成了两个个回合的还价。
　　这一个简单的还价，两个人顿时发觉，原来大家都是同类啊！看着都是一幅单纯好人的模样，实际内心都有小算盘。
　　最终，一千只成交。
　　江晓萱要负责以初生蛋设计出一道新菜肴，而且必须是周恒首肯确认的，交易才能生效。
　　至于周恒首肯确认，那自然是以完成APP的任务为标准。
　　为了一个任务，他卖了一千只鸡啊！
　　谈妥后，江晓萱气鼓鼓的看着周恒，感觉自己好像上当了。
　　刚刚应该坚持要两千只的！
　　好气啊！
　　果然，任凭理论知识懂得再多，到谈判实战上还是不行，自己刚才应该再坚持一下的。
　　这大概是所有人讨价还价之后，都会有的心思吧，总认为自己还有便宜没有占到。
　　两个人各怀心事，继续捡着鸡蛋。
　　江晓萱则开始对着初生蛋构思。
　　虽然属于交易性质，但也不至于随便完成一道菜品了事，那是在玷污她的所学，以及家门传承。
　　她虽然还不能算是一名真正的大厨，但也是有自己的荣誉感的。
　　周恒赶着几只飞奔的小鸡，说道：“快逃快逃，这个人是来买你们的，一千只啊！看看谁倒霉！”
　　此时小鸡们已经有些开始变色了，从翅膀尖开始，换上的粗羽毛就有了不同的颜色。
　　在山上自由长大的小鸡，互相追逐打闹，果然是更欢实一些。
　　有些长得快的，个头比别的小鸡大，已经开始欺负这个欺负那个了。
　　这六千只鸡里，最终会产生一只最强的，变成它们的王。
　　一边走一边避免踩到小鸡们，来到一只鸡窝前，有一只母鸡正蹲在上面，是一只稍老的母鸡，去年养的。
　　江晓萱问：“它是在下蛋吗？”
　　这个，周恒也不清楚啊，应该是的吧，不然蹲在鸡窝里干什么。
　　就在这时，周恒的手机APP“嘀嗒”了一下，来了一个提示声。
　　他拿起来一看，发现了一个新任务：
　　【触发新任务：此时有母鸡打算孵蛋，请孵出一窝小鸡，任务经验值+120。】
　　底下有任务解说：以优质鸡蛋孵出来的小鸡，也就是二代鸡，会继承70%的基因，其营养与肉质，仍然比普通土鸡优质。
　　接着还有扩展内容解说：由二代鸡长大后下的蛋，再孵出的小鸡被称为三代鸡，三代鸡会继承二代鸡的70%基因，其营养与肉质，仍然比普通土鸡优质。
　　周恒就字面上意思来理解，所以说一代不如一代啰，最后都会变得与普通土鸡无异。
　　后面还有注明：不论二代鸡或者三代鸡，如果都使用了小鸡时期的“初生液”与生长时期的“百灵丹”，会成长至比初代更优质的鸡。
　　这后面的简直不用补充，普通小鸡都可以培育成最优质的鸡，那由它们这些优质的鸡蛋孵化出来的，多加培育肯定会更优秀啦！
　　周恒回答了江晓萱的问题：“这只鸡不是在下蛋，它是打算孵蛋了。”
　　然后，他把母鸡从鸡窝上抱下来，发现它底下只有一个引窝蛋壳，加上今天的两个新鲜蛋而已。
　　唉，真没追求，两只蛋它也情愿孵，母性来了真是挡都挡不住。
　　母鸡孵蛋，是鸡的一种生理现象，是繁衍后代的自然规律。
　　一般处于自然环境下的产蛋的母鸡，在夏季或秋季，它认为气候适宜时，就会停止产蛋，转而开始坐窝孵蛋。
　　这种情况下，如果自家有孵蛋的需求的，就会顺便在窝里放十几颗蛋，给它孵着，21天就能孵出小鸡。
　　而如果不想要孵蛋的，直接把窝里所有的鸡蛋都拿走，母鸡无蛋可孵，也就只得作罢。
　　周恒把今天捡到的鸡蛋，挑了十七八个大的放进鸡窝，又把母鸡抱上去，说道：“辛苦你了啊！”
　　开始孵蛋后，母鸡就几乎是日夜坐在鸡窝里了，除了吃食和拉屎，以及一些必要的凉窝外，其余时间都在窝上。
　　那这个环境就不太好了，夜晚露气太重，把它挪到新鸡舍里去吧。

第八十章 心中有诗意
　　周恒家承包的这半座山上，有着几个临时鸡窝点，鸡们都会随意就近在窝里下蛋，已经习惯了。
　　如果没有鸡窝的话，它们就有可能随便找个地方下蛋，那捡鸡蛋就不方便找了，得到处找。
　　万一找漏了，可能晚上就得被老鼠偷走，造成损失。
　　鸡窝就是随便用砖头搭了个膝盖高的台，便于防潮防水什么的，上面再放一个鸡窝，里面垫些草，草里放一个引窝蛋壳，母鸡就会把蛋下在那里。
　　上面有个简易的竹篾顶子，免得下雨的时候打湿了。
　　现在，周恒抱着那一窝鸡蛋和母鸡，往鸡舍那边走去。
　　江晓萱看得惊呆了，那母鸡居然挣扎都不挣扎一下，就这么任他抱着走，而且继续孵蛋！
　　周恒心头一乐，那可不，现在咱有了“动物亲和属性+30”的技能，这些动物跟咱都有亲和属性，哈哈，别人都羡慕不来的。
　　他走到了鸡舍，给母鸡找了个有光亮又透气的好地方，这里就将是母鸡呆21天的地方了。
　　这么热的天，也确实辛苦，不过鸡舍这地方建在树荫下，打开窗户就会通风，会稍微好一些。
　　怎么说呢？这也是自然生物繁衍规律，也是它自己想孵蛋的，辛苦就辛苦点吧。
　　孵出小鸡后，周恒就又能得到一波经验值。
　　其实现在，他已经开始在心头合计着一件事情。
　　接下来之后，按养殖APP的尿性，二代鸡的养殖，也肯定要准备着提上日程。
　　他的“周氏”品牌鸡，又扩充了产品啊。
　　望着自家漫山遍野的六千只小鸡，他隐隐有点发愁。到时候又得扩大规模，二代鸡和一代鸡自然得分开养，地方和人手都肯定不够啊！
　　单说眼前这几百只鸡下的蛋，那还好说，这些鸡很快就要交货送走了，也下不了多少蛋。
　　那后面的呢？
　　六千只鸡开始下蛋后，每天都能产蛋几千只啊！那他得怎么样，才能养那么多二代鸡？
　　二代鸡之后，就是三代鸡，数量更会以几何形式增加。
　　周恒知道，在经营品牌产品时，肯定都会面临扩大之后的经营之路的选择。
　　老话早就说过，打江山易，守江山难。扩大经营后，怎样保证经营顺畅，不是件小事。
　　品牌的经营，大致有几种方式。
　　有些品牌资金雄厚，采取独家经营，这样产品的所有都掌握在自己手中，便于管理；
　　另一些品牌商则采取加盟的方式，自己把品牌打响之后，获得了市场的认可，再由加盟商再分别出资一起经营，也能达到产品遍地开花的目的。
　　但这样就得与所有的加盟商周旋，人上一百，形形色色，谁知道你的加盟商、会做出什么有损品牌形象的事情来？
　　再一种，就是像著名的安利那样，采取直销方式，无限发展下线销售员。
　　周恒这种情况，那只能是自己一手经营了，不可能采取什么加盟的。
　　但一手经营，要怎么扩大，这是个问题。
　　他望向了自家村子。此时他站得高，整个龙溪村尽收眼底。
　　如果要扩大，本村这些人肯定是第一人选了，因为这里山多，地方够大。但是经营和管理的方式，一定要妥善才行。
　　乡情管理有利有弊，管理方面很重要。
　　他的“周氏养殖”这个品牌一旦打响，所有周氏品牌出产的鸡，不管是一代还是二代、三代，都将代表着他的产品形象，自然是不能随便养殖充数的。
　　至少这种原本的散养模式一定要保证到。
　　养殖密度、喂养方式全部要控制好。
　　管理方面，一定要到位。
　　这些方方面面的细节，等他找村民谈合作的时候，一定要都说清楚，避免产生误会闹出麻烦来。
　　其实，跟村民谈这些，真的很需要技巧，因为这完全不像在外面大公司、跟正式生意人谈合作那样，有什么事情，就条条框框都讲出来就行了。
　　村里人的思维不太一样，谈合作得想到这点。
　　趁现在还不算太忙，二代鸡蛋还没开始大规模出来，这些事情要开始琢磨清楚了，免得到时候手忙脚乱。
　　怎么说呢？一些好的产品，因为经营不善而倒闭的例子，不胜枚举。经营问题，要占很重要的地位。
　　好的产品、完善的经营、有力的宣传，这三点缺一不可。
　　以前他虽然只是干外贸销售的工作，但这种经营方面的事情，他也看到了不少。可以说，考验他的时候终将到来。
　　就在这时，胡金华和黎丽也起来了，开始他们的工作。他们要准备把鸡舍收拾打扫一下，迎接小鸡归巢了。
　　黎丽照样打扮得明艳（和谐）照人，仿佛她不是在鸡舍工作，而是在某艺术中心做事一般，依旧生活得很精致。
　　看到远处等着的江晓萱，黎丽一脸惊喜，直问道：“周恒，那是你女朋友吗？你带女朋友来了吗？”
　　大概身处恋爱中的女人，都不忍心看着别人单身，总看谁谁都是一对。
　　周恒说道：“别瞎说，是个女的就女朋友啊？”
　　“怎么？你是说别人还配不上你吗？我觉得很漂亮的啊！”
　　“不不不，岂敢岂敢，是我配不上她。”
　　胡金华哈哈一笑。
　　黎丽也笑道：“你也不用太谦虚嘛，怎么说你也是未来的民企大家了，前途无可限量啊。”
　　说着，她就走下山去，主动与江晓萱打个招呼。
　　江晓萱没见过黎丽，也没想到在这样的山上，还有打扮得这么精致的女人，一时间倒挺刮目相看的。
　　黎丽是极有艺术气质的女人，可能身在她以前的工作圈子，讲究一个气场吧，所以看起来，还是颇为与众不同的。
　　她说了是陪男朋友在周恒这里打工后，江晓萱肃然起敬。女人为了爱情，竟然真的能付出这么多呢！
　　黎丽一看她的神色，就知道她在想什么，反而洒脱一笑道：“你不要把这里当成很苦的地方，实际上这里青山绿水，悠然见南山，心境是真正得到了休憩。”
　　江晓萱对她这种豁达有点好奇，然后又想着，长时间在山上不闷吗？怎么打发时间呢？
　　她来山村几次，都让自己挺忙的，要不就是各种摄影，要不就是练习航拍，很是充实。
　　让她这样什么也不干的住着玩，那应该会受不了的吧？
　　黎丽似乎与江晓萱一见如故，笑道：“我们也很忙啊。”
　　他们的基本生活是晚上守夜，白天休息，但早晚的时间就是喂鸡之类的。
　　看着漫漫长夜不好过？其实才好过啊！
　　胡金华每天晚上只要负责去看几遍鸡的情况就好了，没有情况的话，其余的时间，他都在做他的木雕手艺。
　　而她自己，则在研究一种新的艺术，她在圆石头上作画，感觉还挺有点艺术气息的。
　　这倒让江晓萱很感兴趣，连声说要去看看。
　　她的相机一直都是随身带着的。
　　黎丽也很大方，直接就带江晓萱去她和胡金华住的小屋去看看。
　　等到了上边，江晓萱张着的嘴就合不拢了，果然，心里有诗意的人，哪里都是天堂。
　　她远看这边只有一座小房子，可是走上来了，才发现这真是别有一番意趣。
　　一间小小的屋子，能被她打扮成这样，像是一座小度假屋一般，真够了不起的。
　　小屋前后，摆放着木制的茶几和小凳，不是市面能见着的那种大众款，而是就地取材，做出一种极其文艺气质的组合，看着就舒服的那种。
　　旁边再搭配种植着各种花花草草，绿色植物都是山上采来随地而移栽，但被穿插搭配之后，显得错落有致，有一种别样的美。
　　住在山里，并不意味着就要全部都是猪屎牛粪，也有“采菊东篱下”的惬意和艺术美感的。
　　即使江晓萱见过各种豪华型的别墅，但也被眼前这种精致小美好而惊呆了。这完全就是艺术的小世界。
　　屋前屋后尚且如此，小屋里面更是精心设计了一番。
　　说是精心设计，并不代表着要用很豪华的物件作装饰，相反这里面的物件没有什么值钱的，但件件都是艺术品。
　　黎丽指着墙上挂着的一幅木框浮雕画，说道：“这是老胡的作品。”
　　他以前擅长古典龙凤之类的古典图案雕刻，现在多接触外界后，也对艺术有了新的领悟，这一幅木雕框画，就是他的尝试之作。
　　雕刻手法还是原来学的，结合了浮雕与镂雕的手法，但图案风格却是时兴的，是一幅意趣十足的《小猫与鲜花》，模特依旧是周恒家的小猫，雕刻得活灵活现。
　　江晓萱忍不住低声喃喃：“真漂亮！”
　　连忙拿起相机拍摄一番。
　　说到木雕浮雕艺术装饰品，人们大概很容易想到龙凤图、牡丹图、松鹤图、四君子图等等，意趣是有，但是很多人觉得，这有些老气，只有那些到了一定年龄的人装修房子，才会选那些风格。
　　但这种现代感的图案，倒是比较适合年轻人的审美爱好了。
　　挺不错的。
　　算是一种艺术方面的小改革。
　　看到有人认同胡金华的艺术，黎丽也很高兴。
　　而另一幅迷你园林田园景观，就是她所说的，新研究出来的作品了。
　　迷你园林景观很漂亮，很逼真。光看着作品，完全不知道这些是用什么材料做的。
　　黎丽说，里面的树、草地、猫狗和房子等等元素，全部是她用石头画出来的，依着每块石头的特殊形态而画，色彩与形态比例都很完美，像真的一样。
　　这些一块块石头元素组合在一起后，就是一幅逼真的园林景观图。
　　江晓萱也是赞叹不止。
　　黎丽以前是设计师，画画的功力了得，但都画的是自己行业内的作品，从来没有画过这些。
　　只是来这里无聊时，捡到一些漂亮的石头就摆起来，收集得多了，某天突然灵感闪现，就给绘制成了作品。
　　做这些让人放松的事情的时候，她并不会觉得无聊，反而还觉得很有意思呢。
　　比起胡金华的一刀一刀的雕刻来说，她这个不那么费时间，灵感也比较自由，想怎么做就怎么做，
　　其实，她以前并没有计划过，自己过来了会过上什么样的日子，但是现在看看，感觉也挺好。
　　江晓萱再次喃喃：“心里有诗意，哪里都是天堂。”
　　这里的作品，每一件她都非常喜欢。
　　哪怕那张床，她也是一边喷着笑，一边欣赏着。
　　是啊，生活在这里，又怎么会无聊呢！
　　她们在这里叽叽喳喳讨论这些的时候，外面男人们却是忙着。

第八十一章 肉松蛋
　　胡金华从鸡舍里拎出小鸡的调配细米饲料，洒下一大把细米后大声吆喝，小鸡们听到后，远远的朝这边飞奔。
　　像极了放学铃响的班级门口。
　　六千只小鸡不能在一窝堆吃，胡金华提着饲料袋子，撒一把细米挪一个地方，原先散落满山坡的小鸡，不大一会儿就汇聚成堆了。
　　喂小鸡要讲究少吃多餐，不能多喂给喂撑了，现在喂一点，天快黑前准备进鸡舍时再喂一点。
　　到再长大一些时，跟着大鸡一样，可以吃稻谷和苞米时，就差不多要跟大鸡一样，每天都只早晚各喂一次了。
　　白天时间，就都各自在山上自己找吃的吧。
　　再过一段时间，也得给小鸡们打疫苗了。
　　总之，养鸡的事情就是这么繁琐。
　　周恒捡完所有的鸡蛋后，江晓萱才和黎丽一起走出来。
　　两个女人谈笑宴宴，像认识了多年一般，这让周恒很是诧异。
　　他提着鸡蛋就要下山，江晓萱也与黎丽道别，然后跟了上来。
　　她还有设计新菜肴的任务没有完成呢。
　　那可是一千只鸡啊。
　　一起下山的时候，江晓萱忍不住问周恒：“为什么你能请到那样的两个人，来给你打工喂鸡啊？你这人也太过分了吧，人家是那样的艺术家！你怎么能让别人给你喂鸡呢？”
　　周恒笑道：“要不说我家的土鸡不一般呢，都是艺术家喂出来的。”
　　江晓萱啐了他一下。
　　这个能淡定拒绝别人投资的家伙，说话就是跟人不一样。
　　然后她自己琢磨了一阵，又问道：“是不是他们欠了你很多钱？所以只能给你打工还债？”
　　她硬是想不通，为什么那两个大艺术家们，会在这里给人喂鸡。
　　周恒哈哈一笑，说道：“你怎么对他们的事情这么感兴趣？”
　　“那我就是想不通嘛，他们那么有才华，应该到更广阔的天地去发展啊！怎么在你这里喂鸡？”江晓萱说道。
　　这点周恒也知道。
　　其实，那天看到胡金华雕刻的床头龙凤后，就感觉他的手艺相当可以，当时就建议他，可以去外面大城市找找工作。
　　但他对自己没信心，也不想去外面看别人的冷脸，去硬着头皮适应外面的世界。既然认为他这里好，那就让他继续在这里好了。
　　话说回来，他在这里也算是他本身的积累，等时间到了，他自然会有起飞之时，不必着急。
　　周恒把他俩过去的故事，简单讲给了江晓萱听。
　　江晓萱听了，心里更是震憾无比。
　　如果不是亲眼所见，她是不敢想象世上有这种爱情的。
　　两个人下山走着，边走边聊，前面就传来顾雪诗的叫声：“萱、萱……”
　　她还往这边跑了过来，显得很高兴的样子。
　　今天她赶徐卫东时的所作所为，已经被她抛到脑后，仿佛不曾发生过一般。
　　江晓萱也不由得笑了笑，问道：“你着急忙慌的干什么？怎么了？”
　　顾雪诗微喘着气说道：“明天我们去那边山上玩好不好？带上他们家的狗，去追野兔，好不好？”
　　“上次不是去过吗？都有谁啊？”江晓萱问。
　　“就是……就是那些学生们呗，上次才上去那么一点点，都不叫爬山好不好。而且他们说，是要去取景。”顾雪诗略有点害羞着说道。
　　江晓萱看她这个样子，一脸同情的摇摇头。
　　这家伙先前赶走徐卫东的时候，曾拽着周恒喊人家什么她还记得不？现在这会儿还会害羞了！
　　江晓萱故意冷着脸说道：“不去不去，爬山好累的，我有自己的事情要做。”
　　“不行，去嘛去嘛，小姐姐，人家爱你嘛！”顾雪诗竟然扯着江晓萱的胳膊晃动着，撒娇起来了。
　　两个人平时都是互相打闹、互相撒娇的。
　　江晓萱摇了摇头，说道：“看你那点出息！这都不像你了！”
　　顾雪诗搂着她的胳膊，和她一起下山，还歪着脑袋把头靠在她的肩膀上，神色突然有点黯淡下来。
　　“怎么了？”江晓萱问道。
　　“没怎么，他还不肯接受我呢。他说啊，怕我只是跟他玩玩，他不想浪费本该奋斗的时间。”顾雪诗嘟着嘴说道。
　　江晓萱“嘁”了一声，笑道：“那人家也没说错。”
　　周恒如同一块背景板似的走着，没搭理她们的聊天，仿佛自己不存在一般。
　　到了家，江晓萱就说可以试试设计一道菜看看。
　　她是迫不及待的完成任务，好赚那一千只鸡了。
　　当然，尝试着设计一道新菜肴，其实也是每个大厨内心的追求，她的潜意识里也是喜欢的。
　　此时时间还早，李芸莲去了地头还没回来，屋里没人，正好空出厨房够她发挥。
　　她问周恒：“你给我准备几样东西呗，我要鲍鱼、海参、虾仁。”
　　周恒看着她，回给了她一个无语的表情。
　　咱们这里是不靠海的小山村，哪来的这些东西？要虾仁还可以现在钓虾去，另外两样没有。就是去市里也不一定能买到。
　　江晓萱一想，也是哦，这毕竟不是她家厨房。
　　顾雪诗跟着笑出了声，这傻妞儿竟然问出了这么不带常识的问题。不过，她是跟着混吃的，也就没有出声嘲笑她。
　　江晓萱想了想，又问：“那牛肉有吗？”
　　周恒回答：“牛肉得明天早上去镇上集市买。”
　　村里谁家卖牛肉啊。
　　于是事情谈妥了，明天早上要去集市，采买配料。
　　其实，周恒心头很是惊讶，主食材是鸡蛋，但配料得用鲍鱼、海参、虾仁、牛肉这些？
　　果然是御厨派系的啊！配料都是豪华型。
　　他不由得好奇地问道：“你打算怎么做啊？我的要求很严格的。”
　　江晓萱的自信心顿时上来了，说道：“你是看不起我？”
　　周恒连忙摆手说道：“没，没那意思，那就这么说定了，明天早上去买牛肉。是我一个人去，还是和你一起去？先说好，要起早，早市去晚了，好牛肉就被别人抢完了。”
　　“明天我也得去，我要用的配料，得我自己选。”江晓萱说道。
　　顾雪诗顿时问道：“不是说明天去爬山玩吗？”
　　周恒替江晓萱回答她：“不着急，去早市很早的，回来得也早，耽误不了事情。”
　　江晓萱看着这些新鲜的初生蛋，说道：“我今天先试试这个吧？明天正式做的时候，心里也好有个数。”
　　第一次接触的食材，总得掌握一下它的特性嘛。
　　周恒举双手赞成，他巴不得那道菜的任务现在就能完成，好获得经验值。
　　虽然不是正式做，但江晓萱也准备得很认真，不过现有的条件的确是有限，打好鸡蛋后，发现要什么没什么。
　　这里有的只是农村常见食材，离她的御厨级配料，差得太远了。
　　最后，她在打好的鸡蛋里，加了些调料后，又加入了一些酸牛奶——那还是因为前阵子王思齐在这里，所以家里给她准备的，走时没喝完，就变成周恒的零食了。
　　再过两天，家里只怕连这个也不会有了。
　　她在忙着打鸡蛋，周恒问道：“要我打下手吗？我去掌灶头？”
　　于情于理，人家忙活着，他也不好像个大爷似的站着。
　　江晓萱点了点头。
　　于是，周恒去灶头把火点着，问了要烧大火还是小火后，小心的控制着火力。
　　江晓萱不是第一次进这个厨房了，上次她父亲来试菜时，就是她掌的灶头，所以也算是轻车熟路。
　　锅里起着少油，鸡蛋下锅，她以一种特殊的手法在锅里翻动着，那鸡蛋就跟她手里的玩具似的听话，一会儿就炒出了很漂亮的拉丝状态。
　　周恒掌着灶头，看着锅里的变化时，顿时啧啧称奇，他也是炒过鸡蛋的人，但鸡蛋给炒成这种形状，还真是见所未见。
　　拉丝状态下的鸡蛋经热油一烫，稍微有些发大了，看起来就像跟肉松一般。
　　果真啊，就算是一样的食材，在人家大厨手里，它就是能玩出不同的花样来。
　　顾雪诗也是第一次见到这道菜，也是忍不住一阵赞叹，她搂住江晓萱的肩膀娇滴滴的说道：“萱，你快点变成男人娶了我吧，我真是爱死你了！我现在就想嫁给你。”
　　在灶头掌着火的周恒撇了撇嘴，女人真可怕！
　　江晓萱抖了抖肩膀，说道：“走开，我要起锅了，别防碍我。”
　　颇有大厨风范。
　　顾雪诗“诶”了一声，乖乖让开，等着吃的。
　　李芸莲提着一篮子才摘的新鲜蔬菜回来，第一眼就看到了厨房忙着的几个人。
　　她顿时埋怨自己：“说了要早点回来做饭的，还是回来晚了，孩子们都饿了啊！都逼得自己下厨了。”
　　这得是饿得多狠啊。
　　她连忙放下菜篮，赶着进厨房，连声说道：“让我来让我来，你们去外面玩吧。”
　　怎么好意思让客人家做饭呢。小恒这家伙也真是的！
　　江晓萱此时已经把鸡蛋盛了起来，见她进来了，便伸手又拿了一双筷子，一同递到她面前：“来，阿姨，你尝尝？”
　　她吃过李芸莲很多次菜了，现在让她第一品尝也是应该的。

第八十二章 一起吃早餐
　　李芸莲哪好意思啊，连连推辞：“不不不，你们吃你们吃，我是看你们饿了，来给你们帮忙的……”
　　说着，她就推让着退出了厨房。刚刚急忙忙的赶进来，手还没来得及洗呢。
　　年轻人在厨房做点菜吃着玩，她就不跟着掺和了吧。
　　见他们好像不再准备做菜了，她也安心坐下来择菜，正式准备晚饭的。
　　江晓萱见李芸莲不愿意第一品尝，也没有勉强，顺便把筷子递给了顾雪诗。
　　那姑娘可不客气，拿起来就夹一筷子放嘴里，一边赞道：“啊，太好吃了，萱，我真是爱死你了，要不你嫁给我好不好？”
　　周恒：“……”
　　她这是男的也可以喊“老公”，女的也可以嫁啊。
　　他偷偷看了看手机APP，还是没有动静，任务没有完成，估计这道菜并不是设计的新菜。
　　真是坑爹啊，这个任务怎么就那么难呢？！
　　江晓萱拿眼睛看着他，问道：“这道菜肴怎么样？行不行啊？”
　　得周恒通过了才算交易达成呢。
　　周恒反问她：“这是新菜肴吗？”
　　江晓萱心头一笑，嗬，竟然骗不倒他！这家伙以前吃过这个？
　　她说道：“唉，今天要什么没什么，就设计不了新菜肴了，但这道菜也不普通，我十六岁时学会做的，我爸让我练手感，费了好多鸡蛋呢。”
　　周恒自己也去拿了双筷子尝了一下，然后在心里写下了一个大大的“服”字。
　　简单的食材，也没什么特别的配料，她却能做出如此巧思的菜肴来。
　　就别说吃，光是看着就舒服，那卖相真是没得说。
　　当然，吃着也是极有风味。
　　江晓萱就着顾雪诗的筷子也尝了一口，顿时赞道：“咦，这鸡蛋果然很不错啊！吃着真跟普通的初生蛋不一样。”
　　周恒又吃了一口，说道：“我还以为是因为你厨艺高超，所以才特别好吃呢。”
　　他们家自己用这蛋做过蒸蛋，或者蛋皮什么的，虽然好吃，但距离她这个水平，好像是有距离。
　　大厨就是大厨啊！
　　别具一格的彩虹屁，却让江晓萱格外的受用，尤其是他那一脸认真的表情。
　　好吧，谁不喜欢被夸呢。
　　顾雪诗也说道：“是真的很好吃。萱，你如果变成了男人，能不能看得上我啊？要是看不上的话，我当妾室也可以的。”
　　江晓萱顺着她的话头说道：“好好好，我要是变了男人，就一定娶你当大老婆，行了吧？”
　　一盘子鸡蛋，三个人几下就吃光了。
　　李芸莲择菜的间隙，时不时往厨房里看一眼，忍不住跟着微微一笑，心情舒畅。
　　她早就留意到了，那个女孩子喜欢吃新鲜的芦笋，今晚就炒一盘这个吧，加腊肉炒，再加点小米辣。
　　上次这道菜，她吃了好几筷子呢。
　　与他们的悠闲试菜相比，另一边，徐卫东颓丧无比的转身，开车去镇上，先找个地方住下来。
　　他倒是不介意就在村里找户人家住下，同样付钱也可以，可他这个单独外地人，压根儿没人跟他说话啊，都把他当骗子防着。
　　就这么打道回府也不成，经理交给他的任务还没有完成呢。
　　他开着车倒回镇里，找了个看起来像模像样的宾馆住下，刚刚坐下喘口气，经理的电话就打来了。
　　“小徐啊，到地方了吧？见到那位周先生没有？感觉怎么样？”
　　徐卫东听得出经理的期盼，心头更有压力了，但他调整好了自己的呼吸，尽量让自己看起来更加淡定一些，成竹在胸的样子。
　　他说道：“今天见到了周先生，初步谈了谈，他似乎意向不太大。”
　　“嗯，他上次也是这么说的，不过嘛，我们给的条件不错啊，一般人拒绝不了这样的条件的。你跟他说了没？他怎么说的？”
　　徐卫东在心里叹了口气，尽量以正常的语速说道：“他老婆说，要三千万，美金。”
　　电话那边经理愣了一下，然后呵呵一笑，说道：“人家跟你开玩笑呢，明天再去跟他见个面，好好谈一谈，知道吗？”
　　徐卫东迟疑着，试着问道：“经理，那个……投资额度有没有可能再调高一些？那样可能谈妥的机率比较大。”
　　经理顿时就把脸沉下来了。
　　徐卫东在电话这头，都能感受到经理的脸色，顿时说道：“那我明天再找他谈谈，再争取一下。”
　　唉，好难啊。
　　……
　　第二天大清早，周恒喊江晓萱起来去赶集。
　　镇上现在虽然不兴赶集了，菜市场每天都有人经营，但依然只是早上繁忙，下午就看不到什么人了，所以一切都要赶早。
　　她的食材里包含牛肉，想要好的牛肉，那更得去早点了。
　　她的食材都得自己挑选，而周恒的作用，大概就是带路和翻译了。小镇上的商家都不说普通话的。
　　今天去镇上，是江晓萱开着她的车去的，周恒家的电三轮太慢了。而他们都出门了，顾雪诗还在床上做着美梦。
　　现在其实才蒙蒙亮，但早上亮得快，开到镇上天就大亮了，早市场会像个战场一般。
　　江晓萱一边开车，一边隔着车窗欣赏窗外的风景，两边的田地笼罩在晨雾中，由衷的赞道：“这里的早晨真美，显得很宁静。”
　　不知道怎么地，她又想到了昨天在黎丽那里看到的作品，她真是觉得，像这样的环境，还真是能让人平静。
　　不过，她跟黎丽的经历不一样，她没有什么需要内心平静的，所以就更加觉得那种生活别有一番诗意了。
　　她想，可能每个人都需要找到自己内心的桃花源吧？
　　到了镇上，这情形有点出乎江晓萱的意料之外，白天看着没什么人气的小镇，早上竟然是这样人挤人！
　　可不嘛，周边村的人，全都到这个镇上赶早市，那不是显得人多嘛！
　　而且那些人做生意都兴喊着嗓子说话，像吵架似的，但周恒说，他们只是在正常交谈。
　　周恒带着她一家摊位一家摊位的看着，终于买上了心仪的牛肉，以及一些其它的辅料。
　　还别说，主食材是几颗初生蛋，但配料却买了好大几袋子，提着就不轻。
　　这里当然没有江晓萱昨天说的那些，什么鲍鱼、鱿鱼、海参什么的了。她已经改变了方针，没有就没有吧。
　　收获满载而归，先放到车上，周恒笑道：“走，我请你吃早餐吧，我们这里的早餐也很有风味，不尝就白来了。”
　　他也是好多年没在初中门前、那家早餐店吃过早餐了，现在想想都有些兴奋。
　　不知道为什么，人在外面吃过很多好吃的，但有些记忆里的味道，却总是什么都代替不了的。
　　有时候，真是做梦都想吃那种口味。
　　他初中是在镇上读的，学校有早餐，但偶尔也会在外面吃一点早餐，这些就成了他记忆里的东西，总感觉那些都是无上的美味。
　　平时都是过年回来，即使到镇上来买年货赶集，可那时候都放寒假了，那些依靠着学生做生意的早餐店，也都过年回家，因此总是吃不上。
　　所以，越是吃不到，就越想。
　　现在虽然放暑假了，但有不少补课的，所以那些店也还开着。
　　现在来都来了，那肯定是要吃一次的。
　　品尝地方美食，江晓萱向来不拒绝，也跟着兴致很高。
　　读万卷书，行万里路，尝百种口味，这算是她这行业的基本功吧。
　　父亲总跟她说，生而为人，能享得了福，就要吃得了苦，这样，以后的人生，无论再遇到什么，就都没有过不去的坎了。
　　路过一家油炸摊，就是一个油锅的炉子而已，连桌椅都没摆，油锅的架子上面摆着一种食品，人们都是买了就拿着吃，不用坐下来。
　　江晓萱看着旁边案板上妇人揉着面团，把一些炒好的馅料包在里面，捏出一个月亮型的造型。
　　那馅料里头有红薯粉丝、有肉丝、有些豆腐干和香菇末、辣椒粒等等。
　　面团发得很篷松，在油锅里炸得很大，看着还挺有卖相的。
　　江晓萱一指：“给我来个这。”
　　本来是对着周恒说的，但她说的普通话，摊子老板也能听懂，连忙回答她：“好，好。”
　　周恒也要了一个，然后付了三块钱。
　　这种早餐都是用纸包着，每个人都是拿着边走边吃，江晓萱也入乡随俗，就是吃着有点不好意思。
　　尝了一口，她说道：“嗯，还行。”
　　对她来说，不是很惊艳，但也还行。
　　周恒说道：“这家不是老店，我带你去我们初中旁边那家店，跟你说，超级好吃，我都想了好多年了。”
　　看他说得眉飞色舞，江晓萱不由得一笑。
　　这时候她忽然觉得，她跟他出来买食材啊、吃早餐什么的，感觉相处得还挺自然轻松。
　　怎么说呢？人和人之间的感觉其实很微妙，特别是男女之间，没到那个地步时，距离近了点就会生厌，感觉烦，觉得那人太猥琐；但稍微远一些呢，又会感觉不受重视。
　　不远不近就会刚刚好，让人感觉舒服。
　　但这种距离感，却又不是言语可以说得清的，也不是尺子可以量的，就是自我的微妙感觉。
　　其实，这些与人的相处之道，也算是周恒跟客户打交道之后，领悟出来的一些心得。

第八十三章 昔日校园
　　周恒在外面打工，自然也不可能是一帆风顺的。
　　一次次的成功或者失败后，他与客户们的交流也越来越游刃有余，内心也变得越来越强大。
　　不管多大的老板，不管来谈多大的业务，他总能保持自己的不卑不亢，与人交谈时不露锋芒，但也不惧对方的威压，就事谈事。
　　客户或许身价很高，但那跟他本身没关系，他只要不是图别人什么，就不比别人低一级。
　　这或许就是小人物的内心强大吧。
　　可别小看这一点，有这特质的人，往往会不经意间展现出独特的魅力。
　　而真正欣赏这一特质的客户，可能也会更信任他。
　　久而久之，这也形成了他的处世风格。
　　不张扬，但绝不低看自己。
　　他视江晓萱为江大老板的女儿，也约等于就是客户的关系，所以也算是按他的处事风格在对待。
　　他不会刻意讨好她，但也不会居高临下，或者随意与人调笑等等，让人心生不舒服的感觉。
　　这种相处的度很微妙，拿捏好了也是一种魅力。
　　无论他日后是否能有大成就，但现在他都能与人相谈自如，并让对方也感觉交流愉快。
　　一路沿着早餐街走过去，江晓萱又喝了一杯叫“蛋酒”的饮料。就是很稀的米酒里面打着蛋花，里面放白糖，是甜口味。
　　这是新鲜饮料，是现做的，是这边的特产。
　　她觉得这个味道不错，喝着很香，以后还会想来喝的。
　　拿在手里一边喝着，一边经过着一间校园围墙，这就是周恒的初中了。
　　镇上就这么点大，这些建筑都很集中。
　　周恒看着粉刷一新的学校围墙，说道：“我们读书的那时候，这围墙很旧的。”
　　估计是新修带粉刷了的，怕是学校现在也有钱了。
　　再往前一点就到了校门口，以前从门口进去，是一条长长的水泥路的，现在竟然加修了一个巨大的屏风，挡住了里面的视线。
　　屏风上大大的二十四字核心价值观，刷着红色油漆，很是醒目。
　　再往前面应该有一片小树林的，可惜好像没有了，变成了一块空地，不知道是做什么用的。
　　周恒看着这间学校，突然感觉有点陌生。以前读书时，觉得学校很大，现在看来，感觉好小啊。
　　不知道怎么的，略有点伤感。
　　再往前没多远，就到了让周恒魂牵梦萦的学校门口的早餐店了。
　　其实，读初中那会儿，早餐是在学校里吃的，吃得让人厌烦，所以就每次使劲攒钱，攒够了才能来吃一顿。
　　那感觉，美滋滋。
　　店不大，有三四张小桌子，经营着汤粉，肉丝粉等等，基本以粉汤类为主，就是里面加的荤类不同。
　　周恒找了个位子，很高兴的坐下，江晓萱也坐了下来。
　　他说道：“那时候啊，我最憧憬的早餐，就是吃着那边店里的锅盔，就着这边的粉丝汤，那滋味，啧啧……”
　　不过，今天已经吃过不少东西，就再只吃点粉汤算了。
　　早餐时间家家都很忙，这种有座位的店，基本不会空，不一会儿又涌进来了一堆人。
　　这可不分桌上有人了就得等，都是有空位就直接坐下，招呼都不用打，人人都是这样。
　　周恒他们那桌上，很快又坐上了五六个人，江晓萱不由得把凳子再往周恒这边挪了挪。
　　她也算是半个吃遍全球了，知道各地都有自己的习俗，也不会特别放在心上。
　　没多长时间，热气腾腾的粉丝汤端上来了，面上撒着葱花，看着卖相不错。
　　周恒看着自己梦寐以求的早餐，夸张的深嗅了一口，咽了咽口水，然后一笑。
　　他伸手拿了两双一次性筷子，递给江晓萱一双，自己就不客气的吃了起来。
　　嗦，一大口粉丝吞落入肚。
　　江晓萱也品尝了一口，顿时略皱了皱眉。
　　周恒是一路给渲染了这么久，总说这店有多么好吃啊，人间极品美味啊，垂涎三尺啊云云。
　　可她吃起来，怎么感觉很一般呢？
　　周恒吃了一大口，也停了下来。他看了看下厨的老板娘，十来年了，老板娘的身材也大了好几号。
　　但看脸还是她，能认得出来。
　　可这汤粉，为什么就没有记忆中那么好吃呢？
　　江晓萱看他的神色，也猜了出来他在想什么。
　　她笑笑说道：“有时候啊，记忆也会骗人呢。时隔这么久，当初是什么味道，其实你已经忘记了，但让你怀念的，可能就是当时吃这个的感觉吧。”
　　而且时隔那么久，他又去过不少地方，吃过很多别的美味，对好吃的标准早已提升。舌头的感觉不会骗人的。
　　周恒略皱眉，轻叹了一口气，或许是这样的吧。
　　当初攒了很久的钱，才够来吃一顿早餐的感觉，是真的吃不回来了。
　　两个人的汤粉都没有吃完，高兴而来，失意而归。可能以后不会再来吃了吧，但当初那种滋味，肯定也忘不掉。
　　走出汤粉店，周恒问江晓萱：“要不要给你那姐妹带点早餐什么的？我们这里的早餐，有她喜欢吃的吗？”
　　虽然在家肯定也有早餐吃，但都到街上了，给她带点也好像应该。
　　江晓萱估摸着闺蜜的口味，给她买了好几样，让她吃不了就给学生们分点儿。
　　再有就是，他们昨天就约好了，要去山里玩玩，所以就也顺便买了些可以存放一两天的吃食，和瓶装水之类的。
　　回去的路上，江晓萱让周恒开车，理由是出门时是她当的司机，现在轮到周恒了，这样才叫公平。
　　得，当司机就当司机。
　　周恒以前就考过了驾照，开过公司的车，但没开过这么好的，还得熟悉熟悉。
　　路上，江晓萱问周恒：“你们家的鸡，你是怎么打算的？”
　　周恒一笑，知道她还没忘记打主意。
　　他说道：“放心吧，只要你设计出成功的新菜肴，我保证卖一千只鸡给你家，决不食言。”
　　江晓萱顿时有点不好意思，心想自己是不是催得太紧了？
　　然后她说道：“我不是那个意思，我是问你日后的经营啊，有些什么打算啊？”
　　鸡的品种好，其实真要想获得成功的话，那应该是没问题的。
　　周恒的养殖经营计划，目前还处于申请品牌阶段，他自然不会这么早就公之于众了。
　　他摇头说道：“现在说这些还早，你看，鸡才是小鸡呢，才刚刚开始换粗毛，谈什么都太早，慢慢来吧。我不着急。”
　　罗马也不是一天建成的。
　　等车开到回去，家里人正刚刚吃完早饭，准备收拾碗筷。
　　顾雪诗等着江晓萱给她带的早餐，所以刚刚故意留了肚子，再尝尝这些。
　　趁着早上买来的食材新鲜，江晓萱也赶快准备新菜的做法了。
　　周恒再三啰嗦：“必须是新设计的啊，如果是现有的菜品，我肯定不给通过的。”
　　江晓萱已经听过很多遍了，不由得拖长了音回答：“知道了……额……”
　　对她这么不信任，简直玷污了她多年所学，一会儿一定要做一道惊艳的菜品出来，惊掉他的眼球，啪啪啪打他的脸。
　　一千只鸡就是探囊取物，她要轻松搞定。
　　吃完早饭，李芸莲本来想去地头再忙活，把棉花给掐掐顶。
　　周发强拦住了她：“你就在家里歇一天，那点活我干就行了。别一会儿孩子们饿了，又找不到人。”
　　自从昨天江晓萱试做了鸡蛋之后，他们就认为，孩子们在家受苦了，饿得没办法，被逼得亲自下厨。
　　这不，他让老伴就在家等着，孩子们饿了，好给他们做饭。
　　周恒要是知道他们是这么想的，那真是要不知道说什么好了。
　　别说是没饿着，就是真饿了，二十好几的儿子，在家给自己做顿饭怎么了，有什么不行的？
　　不过，周恒现在听到这话，想的却是老爹这人真有意思，今天还这么心疼老娘，让她在家休息一天呢！
　　于是他也说道：“妈，你就在家休息吧，一会儿她们走了，我再去地里做活呗。”
　　李芸莲急得虚打他一下：“哪有这样的，人家还在这里玩，你当着面说人家要走了，这都不是待客之道。”
　　这孩子！
　　幸好他们说的是方言，俩姑娘没听懂。
　　周恒也不好意思的笑了，说道：“不是我赶她们，是她们说好了，一会儿要去山里玩。等她们走了，我就去做事么。”
　　那边，江晓萱从车里提下了早上买的一大袋，周恒连忙过去接着，说道：“江大小姐诶，这粗活重活，就吱一声呗，哪用得着您老亲自动手啊！”
　　江晓萱不由得一笑。
　　周恒提着一袋子，提到厨房里打开来，一样样的先给放好。
　　接下来的时间，就得交给江晓萱，她接下来要做的事情，就没人能代替了。
　　李芸莲没看明白，小声问周恒：“你们不是说在街上吃过了吗？”
　　她心头还想，难道是人家吃不惯咱们家的饮食，所以假装说吃过了，这会儿要自己再动手？
　　这对她来说，可是个不小的打击啊！
　　周恒连忙安慰她：“是吃过了的，我和她吃得一样多，这是我请她给我们设计一道新菜，反正家里的鸡蛋多么。”
　　李芸莲半懂不懂，不知道为什么要设计新菜肴，也不知道是干什么用的，不过只要不是嫌弃她做饭就好了。
　　她也放下心来。

第八十四章 任务完成
　　那边，江晓萱先把鸡蛋敲了一碗搅好，兑了些冷水，加了点盐和调料，给上锅蒸着。
　　就如同以前每次做的美食视频那样，摄像机正对着这些，记录下她做新菜品的过程。
　　趁着蒸蛋的时间，然后把牛肉切了一点，香菇什么的佐料也都切了一些，然后放在杵臼里给捣烂成酱。
　　全程周恒帮着掌灶头，要文火就文火，要武火就武火。
　　到了时间，锅里蒸好了，江晓萱给端了出来，那鸡蛋蒸得刚刚好，端出来时在碗里就微微晃动着。
　　这种蒸蛋的工夫，也是有技巧在里头的，水放多少，蒸多少时间，这关系到蒸出的成品嫩不嫩，老不老，是否合用等等。
　　鸡蛋蒸好，这只是第一步，然后江晓萱把蒸好的鸡蛋，给用小刀给划成了块，如同切嫩豆腐一般，手法既轻又柔，但又很稳。
　　周恒忍不住看了看江晓萱，此时她的表情，让他想到了江大老板。
　　上次江大老板在他们家尝鸡时，亲自下的厨，那神情也是这样，专注而忘我，仿佛干着一件极为精妙的事情一般。
　　与以往拍的那些做菜视频一样，江晓萱的动作轻柔而专注，气质脱俗，仿佛带着一股仙气。
　　周恒真是服气，有些人，即使做饭都那么好看。
　　一旁的顾雪诗吃着带回来的早点，也在这边看着。她对闺蜜的手艺不担心，反正一会儿准备吃就好了。
　　江晓萱把蒸好的蛋，给切成了一块块，然后用宽勺子给轻轻盛起来，放到另一个装着淀粉的碗里裹了一裹。
　　蒸得那么嫩的鸡蛋，必须要十分轻巧，才能保证蛋不会被弄破，这得使用巧劲。
　　江晓萱专注的做着，蒸得嫩黄的鸡蛋，现在全部裹上了一层白色的淀粉。然后，这裹好淀粉的鸡蛋，又在另一个鸡蛋液的碗里裹了一遍，再次变成蛋黄色。
　　等裹好后，锅里的油刚刚烧温，她把这个往锅里一放，阵阵油炸的滋滋响声。
　　李芸莲也在稍远处看着，赞叹姑娘的巧手劲，也赞叹她的思维，鸡蛋裹鸡蛋，这谁听说过啊！
　　真是会花心思。
　　没一会儿，面上的鸡蛋给炸得金黄，看着就真的引人食欲。
　　江晓萱把这一块给装到盘子里去，接下来的蛋块，均是如法炮制。
　　等所有的蛋块全都炸得金黄，摆在盘子里形成一个圆环，白色的盘子底，衬着那一盘表皮被炸得酥嫩的金色蛋块，别提多引人食欲了。
　　周恒咽了咽口水，问道：“这可以了么？”
　　“没，这才做完一半呢。”江晓萱回答。
　　刚刚杵好的牛肉酱料，在锅里煸炒香了之后，再一小勺一小勺的给分别淋到蛋块上，既要保证不溢到盘子上去影响美观，又保证酱料一定得放足了。
　　周恒啧啧赞叹：“果然鸡蛋还要用牛肉来做配料啊。”
　　他想，昨天她说的那些海参、鲍鱼之类的，难道也是这样当配料用？
　　顾雪诗已经完全被这道菜吸引，连连问道：“亲爱的，好了吗？可以吃了吗？”
　　“还没！好了我会叫你的。”江晓萱回答。
　　她在牛肉酱料上勾了一层芡，又切了些葱丝、红椒丝、香菜做点缀，然后又淋了一层热油浇上去，激发这些香料的香味，也增加一点色泽，这道菜才算最终完成。
　　“好了，你们尝尝吧。”江晓萱放下手头的工具，笑着说道。
　　此时，她一脸的成就感。
　　而周恒也听到手机APP里，那声久违的嘀哒提示声。他知道，任务完成了。
　　热气腾腾、香气扑鼻的新菜肴，就摆在桌上，供每个人品尝。
　　顾雪诗不那么矜持，拿起筷子就要去夹一块。
　　江晓萱提醒她：“你轻点儿，别夹碎了。”
　　她刚刚制作的时候，都别提多小心了，蛋蒸得很嫩，用力稍大就会夹碎。
　　“那我用勺子，嘻嘻。”顾雪诗忙说道。
　　她可没有那种巧手劲，要是夹到半路就碎了，掉在地上，那得多浪费啊。
　　周恒倒是用着筷子，却没有直接夹起来，而是轻轻把一块蛋块给夹破了，看看里面的样子。
　　才一破开，里面的阵阵热气就传了出来，阵阵香味也扑鼻而来，蛋蒸得嫩而细腻，没有蜂窝，也没有成渣。
　　他挑起一块来，小心翼翼的放进嘴里，抿了抿，这是真正外酥里嫩、入口即化啊！
　　表层的蛋液又被炸得又香又酥，配着上面的牛肉酱的香味，实在是非常爽口的体验。
　　果然，牛肉酱现在似乎真的只配做配料了。
　　这就是御厨派的做法啊！
　　吃完一块，周恒迫不及待的说道：“一百分！太好吃了！”
　　然后，又让他妈过来尝一下。
　　李芸莲不太好意思，但是一屋子的年轻人都让她过来尝尝，她也就跟着尝了一块。
　　老实说，她做了一辈子的饭，却从来没见过这么精细的厨艺。
　　吃了一块，她也忍不住连声赞出：“可以可以，味道很好。”
　　她已经不知道应该怎么形容，才能表达出她的认可。
　　食客的赞美，就是对大厨最大的认可。江晓萱很高兴，她最后也自己来尝一个。
　　期待中的口味立即绽放在她的味蕾，她闭上眼睛，仔细的品味着。
　　这是她第一次正儿八经的认真设计新菜肴，以前或许会在脑海里各种构思过，但都没有付诸行动。
　　因为这并不是她的梦想，而是他父亲的梦想，所以她内心自带抵触，并不想动手。
　　但是，尝完这一口，她突然发现，自己一直想错了。
　　她生来就是应该干这个的。
　　她有天赋，有能力，父亲也是看出这一点，才会如此不遗余力的培养她。
　　不知道为什么，她现在有点懂父亲了。
　　他现在没有什么别的追求，就希望在味觉上面，能再更往前一些，能寻找到更极致的美味，这就是他的追求与执着。
　　而这些人间美味，是值得他这么做的。
　　顾雪诗歪着脑袋问她：“怎么样？你自己吃着满意吗？咦，你怎么哭了？是好吃到哭吗？”
　　江晓萱笑了笑，不好意思地擦了擦眼角，没说话。
　　说起来，如果不是决定过来谈卖鸡的事情，她可能不会再来这里吧？那可能她也不会亲手做出这样的美味，更不会懂父亲了。
　　这一趟行程，于她意义很大。
　　她看了看周恒。
　　周恒一点头：“我懂，我懂！一千只鸡，我保证说话算数。随时找我签合同都可以。”
　　江晓萱“噗”的笑了出来。
　　这家伙莫名有点可爱呢。
　　周恒又吃了一块，然后问她：“诶，我听说，一般设计一道菜品，好像是要失败多少次，才能偶然一次得到成功。可我看你的动作，好像很熟练啊，也没出错。”
　　顾雪诗一边继续吃着，一边抢着回答：“她是天才呗，这还用问啊！”
　　江晓萱笑道：“哪是什么天才？我以前也经常构思一些做法，就是没遇到合适的食材，没有动手做过。”
　　“所以说，这次遇到合适的食材了？”周恒笑道。
　　“嗯，昨天尝过鸡蛋后，我觉得可以试一试。”
　　鸡蛋的韧劲、口感都超出了她的预期，不试一试简直暴殄天物。
　　周恒突然觉得有点亏，要是直接让这姑娘先做一次鸡蛋，她可能自己就会设计出新菜肴吧？
　　都用不着花一千只鸡来换啊！
　　江晓萱说道：“好了好了，不谈这个了，言归正传，咱们签合同吧！一千只鸡，你可别想赖账。”
　　她也跟父亲那样，拟了两份手写合同，仍然像上次交易那样，喂到两斤就可以出货了，价格也不变。
　　她拿着合同，找周恒签字。
　　这效率！
　　周恒签了字，然后江晓萱也跟上次一样，直接先付了总价三分之一的订金，十七万，很快就到帐。
　　他这边养鸡一年到头的稻谷、苞米这些都是要花钱的嘛。
　　就是这么迅速。
　　李芸莲知道家里又进了笔钱，小鸡卖了一千只，订金的钱都到帐了，可小鸡才刚刚开始换毛呢。
　　今年算下来，光是订金就收到了二十多万。
　　等第一批鸡出货完，就能收到尾款，又会有一大笔钱进帐。
　　这也就是儿子在家才能办到的，要不然，凭他们在家，怎么也没办法卖出这么多钱的。
　　周恒抽空去看了看手机，APP响了好一会儿了，他得去看看，获得了这么多经验值，能得个什么大礼包。
　　结果一看，上面显示：
　　【设计新菜肴成功，恭喜获得经验值+300。】
　　【一阶任务累计获得经验值1288，激活第三阶任务。】
　　【恭喜激活第三阶任务：可随机养殖一个物种。】
　　这个有点意思啊，不再是指明养什么了，得随机显示。但随机是怎么个随法呢？
　　点开就有任务说明：请随机养殖经济产品。
　　到底怎么个随机法？
　　周恒对着手机小声说了句：“养牛！”
　　手机没动静。
　　他又小声说了句：“养羊！”
　　还是没动静。
　　难道这不是经济产品？
　　正一个人瞎捣鼓着，那边顾雪诗在叫他了：“帅哥，我们什么时候动身啊？时间也不早了啊！”
　　周恒连忙把手机收起来，问道：“动身干什么？”
　　“去山里玩啊，哦不，是他们要去拍外景，嘻嘻。”顾雪诗改口改得挺快。
　　周恒问：“不是你们自己去吗？我这还要干活呢！”
　　“我们不行啊，没有一个人路熟的。唉呀，昨天不是都说好的吗？你怎么变卦了？”顾雪诗皱起了脸。

第八十五章 取景
　　周恒奇道：“什么说好的？不是你跟她说好的吗？你们说话时，没捎带上我啊！”
　　他一直都认为，是她俩要和那些学生们去山里玩，没预着自己的份啊。
　　顾雪诗开始回忆，有点记不清了，然后嘟嚷着：“没说你吗？说了的吧？你同意了的吧？诶呀，你就答应吧，先和我们去了，我让他们来帮你家干活，这总行了吧？那么多人，肯定比你一个人快。”
　　江晓萱抿嘴轻笑，这妮子耍起无赖来，真叫人头大！
　　李芸莲也催周恒：“你就去吧，地里那点活，你不在家的时候，还不是我跟你爸干完的，这有什么。他们不认得这里的山路，你带着他们，也免得出事情。”
　　周恒无话可说。
　　然后对着顾雪诗：“你说好了的啊，明天让那些学生们给我家干活。”
　　顾雪诗笑眯眯地说道：“没问题，没问题，我说了算。”
　　反正又不用她动手。
　　这边说好了，周恒正准备去换换衣服，带点东西进山，江晓萱叫住了他：“等等。”
　　“什么事？”周恒停住脚步问。
　　“你们那初生蛋，能不能卖给我？”江晓萱问道。
　　周恒：“……”
　　不该来的还是来了。
　　他知道她打的主意，说道：“一共就只有这么多初生蛋，你后面如果还要的话，就要等下一批，至少得明年了，你买这点回去有什么用？”
　　要是推出了这道菜，万一又成热门了，这做不了几个菜啊！
　　江晓萱微嘟嘴说道：“我……我有用处。”
　　她心里其实有一个小计划，但现在不想说出来。
　　周恒说道：“我这一个鸡蛋，孵出来养大了就是一只鸡，你把我的鸡蛋都买走了，我怎么办？”
　　“啊？初生蛋也能孵小鸡？”
　　“当然可以，为什么不行？”
　　“可是……后面鸡不是还在下蛋吗？那你不是也可以拿去孵小鸡吗？这么多你也用不完。”
　　“鸡很快就要被你爸爸拖走，在我家下不了多少蛋了，这么点，我当然用得完啊。”
　　“你……怎么这亚子……”谈判显然是江晓萱的弱项。
　　顾雪诗见他们一说起来就没完没了，顿时急道：“好了好了，我们赶紧出发吧，要不然晚上回不来了，这件事情你们明天再议呗，反正鸡蛋又不会跑，行不行？”
　　周恒便不说了，再次去准备，拿上点背篓柴刀什么的，万一进山里遇到什么好货，也不至于没东西装啊。
　　顾雪诗看他忙前忙后的，于是说道：“诶呀，你不用带太多东西都可以，他们带了很多东西，米啊，面条啊，还买了鸡。”
　　学生们一边去拍外景，一边也当成是进山里野游来着，吃喝拉撒都备得足足的。
　　好在人多，背得动，跟村民们买些米面之类的东西也方便。
　　刚出门，就见一辆车在他们门口停下。
　　很眼熟的大奔。
　　顾雪诗顿时气道：“咦，这不是昨天那家伙的车吗？他怎么还没被我气走啊？”
　　车门打开，一个穿着衬衣长裤的男人下了车，正是昨天纠缠着周恒的徐卫东。
　　昨晚他在镇上住下的，后来还与经理聊了一阵。
　　早上，他吃过早餐后，又精神抖擞的出发了，任务不能完成，他誓不回去。
　　一下车，就见到周恒这一行正准备出去，顿时心道：好险，要是再晚来一分钟，可就见不到人了，可能要白等一天的。
　　他一脸笑得像花儿似的，对着周恒打了招呼：“周先生您好，正要出门吗？”
　　今天，他可是做了准备工作的，手里提着大包小包的礼物，就冲了过来。
　　李芸莲正戴了袖套草帽要出门，就见到有个人提着东西向自己走过来。
　　这她肯定不能自己作主了，得听儿子的。
　　一看周恒的神色，她立即摆手，身体向后退避之不及：“不要不要，这个不要。”
　　江晓萱也暗自诧异，这家伙的脸皮，超乎自己想象的厚啊！这还真是个劲敌！
　　周恒拦住徐卫东，说道：“别，你有事跟我说就行了。你就是再来一百次也是一样，我现在不接受投资，别浪费精力了。”
　　徐卫东又把手头的东西往周恒身上塞，笑道：“周先生，咱们都还没有认真谈过呢，不要这么急着否定嘛。”
　　顾雪诗对他一伸手，说道：“是不是三千万美金准备好了？来来，有就可以跟你谈谈。”
　　徐卫东正避着她呢，知道她不好惹，看都没敢朝这边看。
　　他干笑着回答：“老板娘您不是开玩笑吧？什么合作也不会高到三千万美金吧？咱们就事论事，还是应该认真一点。”
　　“没人跟你开玩笑啊，我认真在跟你说，你却当我在开玩笑，这怎么谈的下去？你说的价钱我们也没有兴趣，合作方式也不对我们的胃口，没什么好继续谈的。”顾雪诗说话像放连珠炮。
　　徐卫东想了想，说道：“那……你们家的土鸡总是要卖的吧？我想买一些……就买个一百只吧，公母都要。”
　　一看就是想买种鸡了。
　　这也是徐卫东昨晚跟经理谈时，经理跟他给出的宽限政策。实在谈不拢，就买他的鸡，回去找专家们破解他的基因，咱们自己培养出优秀的土鸡来卖高价。
　　江晓萱淡笑着打断了他：“不好意思啊，鸡全部都卖完了，连小鸡都订完了。”
　　这家伙真是贼心不死，去他丫的。
　　周恒补充了一句：“真的，鸡早就卖完了，这么好卖的鸡，你说我为什么要找投资？是不是？快回去吧，别在我这里浪费时间。”
　　刚说完，顾雪诗拉着他往一边走去：“好了好了，不要跟他废话那么多了，耽误我们的时间，那边都等着了。”
　　然后，她又遥对着徐卫东说道：“你别打我们家鸡的主意啊，我跟你说，那都是有数的，少了一只我就报警，按贵重物品来算，我们家上面有人看着的。”
　　徐卫东当然不至于干偷鸡摸狗的事情，他过来是谈事情的，即使最后真的谈不拢，他也不至于要把自己搭进去。
　　不过周恒却对顾雪诗说道：“经你这么一提醒，我也在想，我们家那山上，还真是要围起来才行。”
　　以前没往这上面想，农村家家都喂着鸡，谁会大白天去偷鸡啊？现在村里都老的老，小的小，年轻的闲汉都在外面去了，没人有那个心思。
　　但往后来看，六千只鸡数量有点大，怕招人眼红，先小人之心总是没错的。
　　顾雪诗认为自己偶然间提了个好主意，顿时来邀功：“那你得感谢我啊！”
　　周恒点头：“嗯嗯，是应该感谢你。谢谢！”
　　“那你感谢她的话，把初生蛋全部卖给我呗。”江晓萱不失时机的补充一句。
　　她脖子上挂着相机，背后又背着航拍无人机，架势专业。
　　周恒避重就轻，说道：“那我帮你背东西吧？”
　　江晓萱一偏头：“谁要你背啊！”
　　得，不要就算了。
　　很快他们就遇上了等在村尾上的那群大学生们。
　　他们来这里也快一个月，学得也很扎实，这几天差不多是时候要离开了，所以趁此机会在山里取取景。
　　回去了也有素材可以使用。
　　说到取景，那就太常见了，据说老版的《射雕英雄传》是专门到浙省的一座桃花岛拍的，《阿凡达》是在张家界取景的，就是现在，也有很多电视剧是采用的实景。
　　他们这虽然是自己的小团队共同制作的小项目，估计也没机会上映，没什么票房可言，但也都要尽量认真的去做，力求尽自己所能。
　　反正现成的实景么，不用白不用。
　　当然，进一趟山，拍些视频和照片，大部分时间也相当于游山玩水了，所以吃喝一应准备得非常充足。
　　周恒一看，男生们个个都提着不少东西，不由笑道：“你们这是要去过年啊？”
　　也不知道背了多少只鸡。
　　学生们也都纷纷向周恒打了招呼，算起来大家都比较熟稔了。周恒比他们大了好几岁，于是他们都称他为“周哥”。
　　一行人都向后山进发而去。
　　大黄狗喘着气冲了过来，走在周恒身边。
　　走出一个小时后，队伍就看出差距了，有些女孩子已经没办法再坚持，嚷嚷着要坐会儿。
　　虽然今天为了出门作准备，都穿着平底鞋，但没有走过山路，还真有点够呛。
　　有些地方连路都没有，还有很陡的地方，走着也确实辛苦。
　　那就再休息休息吧。
　　负责拍摄的学生们趁机多选选角度拍个好景出来。
　　江晓萱背后的包，也成功转移到了周恒的背篓里，她自己则拿着单反拍些小玩意，虫子啊，小花啊，微距拍摄，小也是美。
　　有时候她拿着相机，就把摄像头平举着，斜对着天空，然后本人转一圈，感觉姿势很怪异，不像常规拍照的样子。
　　周恒问她：“你这样都没看镜头，能拍到什么啊？”
　　江晓萱按下了暂停键，然后打开回放，放给周恒看。
　　只见视频里，四周的树枝呈散开状，中心留着空，透出了蓝天白云，这种拍摄角度看起来，还真是很有意境的。
　　就这么看这片树林，不觉得有什么特别，可在她的视频里，却呈现出一种极为文艺舒缓的感觉。
　　可以啊！
　　整容式拍摄！

第八十六章 野柠檬
　　江晓萱接过相机，说道：“这视频的后期，我只要再稍微加个滤镜调个色，加个舒缓的背景音乐，再搭配点文字什么的，就可以直接用了。”
　　一般小清新的视频，也就这样了。
　　周恒心想，怪不得那些导演们要特别懂美学的，这样他们就能把平平无奇的景色，给拍得大气又壮美了。
　　看见那些学生们都在互相拍照，有些都爬到树上去了，周恒说道：“诶，我也帮你拍照吧。”
　　江晓萱一听，脸上似笑非笑：“你帮我拍照？”
　　“是啊，他们都在拍，就你没拍，你不可惜吗？你看你那闺蜜，都跟人拍了好多照片了。”周恒指着学生们那边说道。
　　江晓萱把相机递给了他。
　　周恒拿着相机，后退几步，找到一个合适的地方，给江晓萱拍了几张。
　　还别说，江晓萱既会拍照，又会摆姿势，不是平常那种扭着腰啊、剪刀手啊、跳起来之类的。
　　周恒拍了几张，自己看了回放，感觉很可以，然后把相机还给了江晓萱。
　　以前都是她拍景，现在她也在景里了。
　　江晓萱打开回放看看，顿时笑得直不起腰来。
　　周恒：？？？
　　他还没见过她这么笑过呢！平时都是温柔端庄的斯文女孩样。
　　江晓萱笑着问他：“你是哪里来的勇气要帮我拍照的？我明明一米六七，你给我拍出了一米二七！你……也真是个天才！”
　　周恒：“……”
　　没有吧？有这样吗？不可能吧？
　　他刚才看过照片回放，感觉都挺好的啊！
　　唉，有点班门弄斧了。
　　江晓萱笑了一阵，安慰周恒：“好吧，你也别太介意，这些照片拍得挺有意思的，我就都留着了，不过，哈哈哈……”
　　她说着都说不下去了，直接哈哈哈。
　　周恒小心的问她：“诶，你还好吧？没有被人穿越附身吧？”
　　她变化太大了。
　　以前一直女神样，斯文又端庄，这一笑，女神包袱丢光了。
　　江晓萱笑着摆摆手，一不小心就原形毕露，看来得收敛一点，便说道：“好了，走吧。”
　　学生们休息够了，喊着要赶快动起来，免得回来不及，晚上得住在山里。
　　又走了一阵，前方有一片竹林，竹林旁边有个潭，里面是潺潺流水，很有意境，学生们觉得那处景很好，都留下来各种拍摄。
　　现在他们在高处，可以拍竹林顶部的风光。这会儿拍照后，还要下去再拍平视的角度图片。
　　这与江晓萱上次拍的全航拍视角又有所不同。
　　不过，他们拍他们的，周恒没有跟着凑热闹，他自己顺便看看地头上有些什么，能不能找点好东西挖回去。
　　入宝山哪有空手回的道理！
　　江晓萱突然小声问道：“咦，那里那，你看那里，那是一个什么？”
　　周恒被她这小心翼翼的声音给传染了，也小声问道：“哪里？有什么？”
　　顺着她指的方向看去，本来什么都没看到的，江晓萱打开她的相机，调出图片，然后放大再放大，指着说道：“你看这里。”
　　好家伙，肉眼看不清的地方，借助相机的倍数，倒是可以看清楚。
　　那是一只鸟，歇在山崖旁边突出的小岩架上。鸟的颜色发灰，与岩石几乎融为一体，难怪看不出来的。
　　周恒对着图片认了一阵，也没认出来，不知道是个什么鸟，总之是不常见的，体型倒是不小。
　　好像现在村里人少后，各种稀罕鸟都能见着了。
　　那面悬崖光秃秃的，没有长草，下边有一棵崖柏突兀的长在那里，山风一起，树枝就微微晃动着，仿佛在跟人打招呼一般。
　　活的崖柏只能当盆景用，价值远比不上自然枯死后、被自然风化百年的枯枝。而且崖柏是保护植物，私挖是犯法的。
　　再加上，就那棵崖柏长的地方，要弄到也不是件容易的事情，一不小心摔下去，那就成了肉泥，扫都扫不起来。
　　看了一阵，崖顶上头那只鸟一直就是一动不动的窝在那里，也不飞走，不知道在干什么。
　　人里有中二的，鸟类里出一只沙雕也不奇怪。
　　不管了，这边拍完后，学生们吵着要下去竹林那里，周恒目测这段距离，估摸着这帮学生们的体力，可能下去后就到了中午饭点了吧。
　　路过一棵野柠檬树的时候，周恒选着好的摘了几个。
　　江晓萱问他：“这是什么？”
　　她一路见他都是挖点什么，摘点什么，感觉他就像是个移动的山里百科全书似的，看见什么都认识。
　　感觉山大王应该就是这样。
　　周恒说道：“这是野柠檬，现在还不太熟，但是很酸，一会儿煮饭吃可以当佐料啊。”
　　学生们虽然带了鸡肉来，但如果想调适一下口味什么的，就可以利用这些。
　　实际上，周恒想的是，等会儿去那竹林边的水潭里看看，看能不能弄到鱼。如果弄到的话，就可以用这个当佐料。
　　很多这类的树都长得差不多，桔子树啊，柠檬树啊，所以江晓萱不认识。
　　它外表看着有点像青桔子，但个头有点小。
　　等再长一段时间熟了，周恒打算来摘一袋子回去，泡酒喝。止咳化痰的，很好。
　　江晓萱问：“这个现在能吃吗？”
　　“能啊，前提是你吃得下。吃了这个很开胃的。”周恒说着，就选了一颗相对熟一点的递给她。
　　想想这时候皮太硬，不好剥，于是他又先给剥开了个口子，才递给她。
　　江晓萱自己掰了一瓣下来，放进嘴里，顿时酸得眯住了眼睛，眉头拧着，整张小脸都皱成了一团。
　　“妈呀，好酸！”她拼命朝自己的嘴巴扇风，仿佛扇扇就能不酸了一般。
　　周恒大笑，说道：“跟你说过很酸的。你可能一会儿牙倒了，吃不了中饭了。”
　　“不会的，我很能吃酸的。”江晓萱一边说着，一边又吃了一瓣野柠檬，照样酸得五官变形。
　　周恒想，这姑娘真有意思，酸成那样还一瓣接一瓣的吃。
　　江晓萱酸得揉了揉自己的嘴，然后说道：“这野柠檬你能给点我吗？”
　　她也是见猎心喜，野柠檬味与柠檬的酸味不太一样，所以也会有很多入厨的机会。
　　须知，在大厨的味觉里，酸味和酸味之间，有着很大的差别，甜味也是一样，比如冰糖和砂糖、蔗糖，是不一样的。
　　这大概跟口红在男人的眼里都是红色，但在女人的眼里，能分为几百种红吧。
　　周恒指着野柠檬树说道：“这树都是野的，也不是我家的，你要随便摘啊。”
　　江晓萱撇撇嘴，看了看树。难道自己要爬树吗？
　　周恒看她的样子，说道：“行吧，现在还不熟，味道不太好，等熟了我再帮你摘，很多的。”
　　不止野柠檬树，这里野葡萄藤子也不少，自然生长的，藤爬得老远。
　　现在也同样是没有熟，很酸，并且有点涩，等成熟了以后，来这里多摘一些回去，酿个野葡萄酒，味道超级好。
　　还有很多叫不上名字的小野果，味道也有不错的。
　　一路小心下行着，终于到了竹林地面了，旁边是潺潺的流水，和一个很深的水潭。
　　到了地方，学生们果然开始叽叽喳喳了，有的说要快点准备吃饭，有的说要先拍照。
　　最后，先吃饭的呼声最高，反正竹林也不会跑，吃了再拍也是一样啊。
　　而且都是走了半天山路的人了，很多人已经累得不想站，随便找块石头坐了下来。
　　做中饭正式开始。
　　有的人背了米来的，就负责淘米什么的——当然也有人背了锅来的。
　　突然有个人提议：“咱们吃竹筒饭不好吗？这里这么多竹子，我好想尝尝竹筒饭啊！新鲜的竹筒饭，欧耶！”
　　出门前就想到带米、带肉之类的，没想到会遇到竹林，更没想到吃竹筒饭，于是肯定也没有人想起带柴刀了。
　　周恒从背篓里拿出柴刀，简直成了他们的英雄。
　　选了根比较粗的竹子，砍几下就给放倒了。干这种活也是有技巧的，得站好方位，砍到一半的时候，竹子自然就会往下倒，拖行的时候比较省力。
　　不过要注意，下方不能站人，不然被打到就不好了。
　　别说什么“看见树倒下来了不知道跑吗”？真有人被打到进了医院，这不是说着玩的。
　　竹子砍好了，给分成了一人一截的样子，再给开个小口，把里面的节给弄通，然后把淘好的米和腌好的鸡肉块直接灌进去，加水，放在火上烧就可以了。
　　一会儿烧到米熟了，鸡肉也熟了，正好。
　　男学生帮着处理竹子，女学生负责装米和鸡肉块的细致活儿，结果都灌好后，发现鸡肉竟然还有多。
　　“这怎么办？不会让我们再背回去吧？”负责背鸡肉的男学生问。
　　一群人哄笑起来，哪有肉多了还发愁的？
　　反正带来的有锅，再炖一锅鸡汤就好了嘛。
　　这种需要大厨掌勺的事情，当仁不让就是江晓萱的。有她在，谁也不好意思班门弄斧啊。
　　江晓萱倒也没有拒绝，前面别人又是砍竹子，又是淘米灌米的，她都没有参与，现在动下手也是应该的，人总不能只吃现成的呀。
　　周恒选了个背风宽敞的地方搭了个简易灶，生起火来，江晓萱开始接手掌勺。
　　其实鸡都是一早就腌制入味的，这会儿也用不到什么大厨技能，就是做熟就行了。有人还带了洋葱和土豆，计划着就是放在一起炖的。
　　周恒喊一个男学生过来帮着掌灶头，他去把背篓里的一把蘑菇拿出来，说这个也可以炖在锅里头。
　　就有女学生喜滋滋的走过来，接过他的蘑菇，拿去溪边去洗了。
　　周恒就顺便又拿出一大把野菜出来，看她们要不要也洗洗，一会儿快熟时下到锅里去。
　　吃了鸡肉，再吃点野菜增加点维生素，健康的野味生活。
　　女学生们自然是也接过去了。

第八十七章 抓野兔
　　江晓萱一边掌锅，一边问周恒：“你先前不是说，要弄点鱼吃吗？我们中午能吃得上鱼汤吗？”
　　她还惦记着那几颗野柠檬呢，想看看这个做佐料怎么样。
　　周恒说道：“那行，我去弄弄看，也不知道有没有，能不能弄到。”
　　刚起身，一直跟在左右的大黄狗，不知道从哪里蹿了过来，嘴里还叼着一只肥野兔！
　　它这一出场，学生们集体大声“哇”了一下，整齐而又响亮。这一声无法表示他们的激动之情，然后竟然响起了一阵掌声。
　　真没见过这场景的啊！
　　以前只是听说狗子有多厉害，可这还是他们头一次看到叼着猎物回来的狗呢！
　　拆家的狗倒是见了不少。
　　有个女生小声问：“这狗子好聪明啊，可是它自己弄到的猎物，自己为什么不吃了再回来呢？”
　　旁边的男生小声回答她：“自家的狗要是吃了猎物，那还叫狗吗？狗很忠诚的。”
　　周恒也一阵高兴，接下了野兔，不住的拍拍大黄狗的脑袋，说道：“辛苦你了啊！”
　　又加了个菜呢，而且个头不小。
　　大黄狗的尾巴摇得特别欢快，得到了夸奖，它也很高兴。
　　这兔子是在被大黄狗追的过程中，慌不择路，撞到了树上，头撞伤了，这会儿即使不吃，它也活不了。
　　意外之喜，多了一个菜，就不用再去抓鱼了。
　　周恒去把兔子处理一下，清理干净提过来，照例是交给江晓萱这个大厨。这个也可以用到野柠檬啊。
　　好像有一种口水兔肉，也是酸辣口味的？
　　洗好后，江晓萱让他帮着给剁成块，再腌一下，尤其指明了要加野柠檬腌。她想看看这个口味怎么样。
　　基础酱料本来就有人带着的，放进去一块儿腌就好了。
　　那边，大锅鸡炖好后，倒进了一个大盆里，顿时香漂四溢，底下的土豆也炖得粉烂，洋葱、蘑菇和野菜等配料，直直诱惑着人们的食欲。
　　就有人小声问：“天哪，米饭到底好了没有啊？我都忍不住想吃了。”
　　没看到菜时，饿着肚子还能忍一忍，这眼看着菜是热气腾腾的好了，饭还没好，急人啊！
　　江晓萱说道：“你们先吃菜吧，米饭一会儿好了再接着吃。”
　　男学生们带来了酒，问道：“你们有谁要喝酒的啊？我们看看要倒几杯。先说好，喝醉了我们不负责背的啊！爬都要自己爬回去。”
　　人们一哄而笑。
　　起先还不好意思去吃，因为人家这边还在重新起锅做菜呢。大家都是走了半天山路的，凭什么有人吃着，有人还得继续做呢？
　　但是从一个脸皮比较厚的人一开始，其余人也顾不上了，都纷纷坐到了大盆子边。
　　江晓萱给锅里倒上油，等烧热了，将腌制好的兔肉倒进去，顿时油花四溅，火都窜锅里了，一派热气升腾的样子。
　　幸好这地方选得好，四周都是岩石，离溪边又近，这火没有出乱子。
　　就凭这一手，都够人喝彩的了。
　　明明是娇滴滴的美少女，动作却是那么的帅气。
　　周恒掌着灶，江晓萱掌着勺，那边都吃得呼呼啦啦的。
　　不过，也有人吃得不好意思，遥对着这边道谢的。
　　顾雪诗端着她的竹筒米饭过来，挨着江晓萱坐下，嬉笑着说道：“我陪着你吧。萱宝贝，你辛苦了。”
　　她不会做饭，也只能口头关心关心了。
　　江晓萱等锅里先焖着，转过头问她：“怎么样？竹筒饭好不好吃？”
　　“好吃啊，一股清新的竹子香味，我太喜欢吃这个了，来，你也尝尝。”顾雪诗说着，就从自己的竹筒里，挑出一口米饭，喂到她嘴里。
　　两个人就是这么亲密，江晓萱也没有嫌弃，吃了一口也说道：“真的啊，还蛮香的。”
　　米饭里的鸡肉，是提前腌制过的，所以很入味，先前混着米灌进了竹筒，鸡肉的味道也融合进了米里，再加上新竹的香味，所以吃着真的是还不错。
　　顾雪诗看锅里的肉已经炖到变色了，问道：“这可以吃了没？”
　　说着就要伸筷子去夹。
　　“诶呀，等会儿，还没好还没好，你慌什么？”江晓萱拉回她夹筷子的手。
　　顾雪诗说道：“我闻着怎么像已经好了啊？有一股很清新的酸味，啊不行了，我太想吃了。”
　　江晓萱一笑。
　　那边，周恒的手机响了，他拿出来一看，是吴院长那边打过来的。
　　还以为是这么快就有实验结果了，但是没想到，完全不是这么回事儿。
　　“小周啊，我是吴教授，这个……跟你说件事情，上次我们在你那边，带回了一对鱼，但是现在啊，它们死了。我猜测，可能是不适应我们这边的水造成的。”
　　那天吴教授他们带了一对鱼走，回去要做深度研究的，鱼带回去之后，第一时间自然是换水养着，然后由助理负责监测数据。
　　哪知道，这才两天，鱼就挺不了了。
　　先前状态不好的时候，他们就做过各种努力去改善，但还是没有成功。
　　他们推测了很多可能性，到最后都集中于一个点，那种鱼离开了适合它生长的环境，可能就活不下去。
　　这很正常，很多鱼都没什么适应能力的。
　　周恒没有想到，会是这个结果，于是他问道：“吴教授，那怎么办呢？”
　　他还想着，这鱼会是经济类型呢，不会就这么行不通了吧？
　　吴教授说道：“问题也不大，我打算在你的湖旁边，设立一个临时的研究工作室，做一个数据采集，你看方便可行吗？”
　　他问得很客气，周恒也回答道：“当然可以啊，那需要我做什么吗？”
　　“哈哈哈，不用不用，我们自己都能搞定。就是可能会一段时间都有人住在你的湖边了。其余的不用麻烦你，我们都没问题的。”吴教授说道。
　　他们会在龙溪湖边上，搭一个便捷小屋临时居住，一般小型的实验仪器也会带上一套，日常就要在湖边观测了。
　　这也是正常现象，他们搞科研，什么样的环境都去过，这还算好的。
　　这些方面的细节问题，周恒也只能随便他们去，毕竟这些他帮不上忙。
　　湖边很多空地，就是环境没有那么好，那边一户人家都没有，住久了可能会孤独。但是没办法，科研有时候就是孤独的。
　　那边跟周恒说，这几天就会收拾东西，去湖边去安置，到时候不需要周恒来接，他们自己去就行了。
　　聊完，通话就这么结束了。
　　另一边，江晓萱也正把兔子焖好了。想着起锅盛菜的，结果没有大盘子了，算了，就直接把锅端过去吧。
　　周恒把手机放好，说道：“我来吧，这种粗活重活，你就吱一声呗，交给男人就行了。”
　　江晓萱抬眉看了他一眼。
　　周恒试了试，锅耳好烫，就摘了几片绿叶放在手里垫着，再把锅端过去。
　　那边，学生们已经自动让开了一条道，把场地给清了出来，原先都是团坐来着。
　　菜齐了，先前负责剖开竹筒米饭的人，也先帮他们把竹筒饭都剖好了，可以直接吃。
　　不知道是谁那么有心，连大黄狗也算了一个人的分量，给它煮了一个竹筒鸡饭。
　　江晓萱一坐下来，那些学生们齐齐放碗，然后对着她整齐划一的说了一声：“大厨辛苦了！”
　　可能影视学校的孩子们，就是会搞怪一些？
　　江晓萱也对他们一笑，说道：“不辛苦不辛苦，你们也都吃吧，趁热吃，冷了就不好吃了。”
　　她率先夹了一块野兔肉尝尝，因为她非常想知道野柠檬的口味怎么样。
　　尝了一下，她说道：“还可以啊！好新鲜的样子！”
　　大厨的味道就在于各种尝试，这不是口水兔的做法，用的也不是老坛酸菜，各种调料之间的搭配，会产生不一样的口感变化，这需要极其敏感的捕捉。
　　江晓萱尝了一口，感觉很满意，她问周恒：“你说那树，我能移栽回去吗？”
　　周恒也吃了一口，当真没得说，野兔肉本来就细嫩有嚼劲，而似乎经过了大厨的手艺之后，格外的好吃。
　　他说道：“移栽不就不是野生的了么？移了之后，气候和水土都有变化，不一定种得出来。反正树就在那里，你随时想要，随时摘就行了嘛。”
　　可不嘛，他的鱼被吴教授带走了后，都活不过三天呢。
　　江晓萱一想也是。
　　可经常来摘野柠檬也不现实啊！
　　周恒说道：“不用担心，你以后需要的话，我摘了给你寄过去。到时候包装好一点，保证寄过去的时候不发霉。”
　　顾雪诗正吃着，偶然听到这句，立即说道：“那就这么说定了啊，以后我们家萱宝贝想做野兔给我吃时，你就寄野柠檬过来，谢谢啦，帅哥。”
　　一堆人都笑了起来。
　　这种自由野餐的气氛，还是不错的。
　　有个男学生也和另外一个女学生在搞笑呢。
　　那男生端着竹筒问女生：“你要不要吃鸡？”
　　女生看了他一眼，然后嫌弃的摇头：“不吃。”
　　“哦，不吃啊。”然后那男生就把女生竹筒里的鸡夹了过来。
　　女生：“……”
　　那男生又问女生：“那你吃土豆吗？”
　　女生盯着自己竹筒里的土豆，猛的点头。
　　于是那男生又把自己碗里的土豆夹给女生，说道：“既然你喜欢吃土豆，那多吃点。”
　　女生：“……”
　　其余的学生们哄堂大笑，一个个连说道：“可以可以，演技很过关，流畅自然，没有演出的痕迹，可以了可以了！”
　　这是网上的一个段子，没想到这群欢乐的孩子们现场给演绎了出来。
　　会玩的人在哪都能找到欢乐。

第八十八章 聊闲天
　　江晓萱也跟着微笑了一下，她在炖鸡里夹了一根野菜吃吃，对周恒说道：“你们这里野菜还挺丰富的啊！”
　　有些人就是对野菜情有独钟。
　　周恒说道：“我们这里什么都好，就是没有什么经济项目引进。山也好，水也好，草也丰富，地方也大，走山路走了半天，后面还有好大的地方没走到呢。”
　　他也知道，如果不是有这么多山，修路等等各方面可能也容易些，说不定也有好的项目能进来。
　　现在嘛，只有等喽。
　　全国像这样的山村有不少，不也都是这样耗着。
　　江晓萱又问道：“牛、羊那些，喜欢吃这里的草吧？我感觉是这样。”
　　周恒哈哈一笑，放牛是他的强项啊！他能知道哪些草牛比较喜欢吃，哪些草便于牛很快吃饱。
　　不过，这里太远了，路又不好走，谁会牵着牛在这里放呢？
　　吃完饭，收拾了场地，全部人暂时饭后歇一歇。
　　老实说，吃得太撑了，不歇也干不了别的。
　　坐在树荫下的石头上休息，抬头看着湛蓝的天空，飘着朵朵白云，惬意的微风轻轻拂着面，让人昏昏欲睡。
　　果然是饱暖思睡觉啊。
　　那边学生们有些虽然还坐着，但已经开始做事了，比如做一些讨论啊，讨论一下先前的设定啊之类的。
　　还有一些都准备整理手稿了。
　　有一些坐着没动的，也在讨论一些剧情方面的，这些东西每天都有新思路，都会更完善昨天的设定，所以是不愁没事情可做的。
　　不少学生们，还没毕业就已经有了十分优秀的作品，所以说，他们现在已经差不多可以算半个专业人士了。
　　顾雪诗虽然也不太懂那些东西，但是也认真的听取着，时不时还点头称赞一个。
　　在半专业的人士面前，她可能就是个会喊666的咸鱼吧。
　　周恒闲坐着有点无聊，和江晓萱聊聊闲天：“你们学厨艺的，有没有什么有趣的事情啊？天天学做菜挺无聊的吧？”
　　谁都知道，大厨不是一日之功可以形成的，而练习的阶段，通常都是无聊而又枯燥的。
　　江晓萱想了想，说道：“还真有些有趣的故事呢。”
　　周恒洗耳恭听。
　　江晓萱问他：“你看过《射雕英雄传》的原著没有？记不记得里面黄蓉装成小乞丐时，让郭靖请她吃饭时，当时点了些什么菜？”
　　周恒笑道：“我当然是看过啊，这怎么能没有看过？当时她点的菜很牛啊，把人家小伙计耍得一愣一愣的。”
　　江晓萱说道：“当时黄蓉点的那些菜，其实很有来头的。她可不是随便点点……哦不，应该说，金老爷子可没有随便写写。”
　　《射雕》的时代背景是南宋，在岳飞死了之后。
　　而黄蓉所点的那些菜，正是南宋清河郡王府里的一道宴席，因为曾被宋高宗亲临品尝过，所以在当时极有名气。
　　宋高宗便是南宋第一任皇帝，也就是杀了岳飞的那个皇帝。而杀岳飞一案，这位清河郡王也是主力之一。
　　金庸的书里，一向都会引用些历史事件的。
　　当时据说宋高宗很无聊，就到清河郡王家里做客，想吃吃他家的宴席。
　　清河郡王不敢怠慢，拿出了最豪华的排场来招待他，于是这道宴席也被某史学家给记录了下来，写成了书。
　　金老爷子想必收藏了这本书，看到了这段豪华宴席的描写，于是就用在了黄蓉的身上，以体现她的见多识广，连皇帝吃过的宴席，都能张口就来。
　　当然，黄蓉那一顿餐，才点了48道菜，远远不足高宗所品的全宴席那么豪华，只能算是一个简化版。民间酒店的置办能力，哪能与郡王府相比。
　　而就是这个简化版，也足以让店小二惊掉大牙。
　　反观呢，郭靖毫不犹豫的就请了她吃了这顿豪宴，一点也不心疼银子，想必也是他的加分之举吧。
　　周恒听着，顿时也觉得这一段真是厉害，一句台词都那么讲究。虽然他当时看书时，也觉得黄蓉那样点菜太过浪费。点个菜要花这么多钱钱，家当都去了一大半，要是搁我就心疼死了。
　　话说回来，金老爷子写书还蛮严谨的。在那个年月，没有百度搜索，他家里那么多藏书，连这种偏门的都有，家里应该也是个富二代吧？
　　周恒问道：“那你们御厨派系的，有没有具体去研究这些古代御厨呢？”
　　郡王府的宴席，虽然比不得真正的御厨，但应该也不差了，尤其是还被皇帝品尝过、被野史记载了呢。
　　江晓萱点头说道：“当然有研究啊，古人的极致奢华，那真是想都想不到的。”
　　比如刚刚皇帝去参加的那次家宴，分“初坐”、“歇坐”和“再坐”。
　　“初坐”即客人进门后主人招待客人消乏的小零嘴，那顿伺候皇帝的宴席，“初坐”就有七轮72道果品，数量惊人。
　　第一轮8盘看果：香橼、真柑、石榴、橙子、鹅梨、乳梨、榠楂、花木瓜。
　　所谓的“看果”，不是用来吃的，例如榠楂之类原本就味涩难以下咽。看果多选择外皮光亮、颜色鲜艳的水果，从视觉上引起食欲。
　　第二轮12味干果，黄蓉点的“四干果”均出现在这一轮中。除荔枝、龙眼、蒸枣、银杏外，另有香莲、榧子、榛子、松子、梨肉、枣圈、莲子肉、林檎旋。
　　第三轮10盒缕金香药，为中草药（如甘草、人参等）和朱砂一类。缕金香药是用来清新空气用的，只闻不吃。
　　第四轮12品雕花蜜饯，原料是梅子、笋、冬瓜糖、木瓜、金桔、姜、橙子等。雕花蜜饯就是用瓜果雕刻成的花样食品。
　　冬瓜糖、青梅、鲜姜、嫩笋雕成花叶，看着也是享受。
　　奢侈啊！
　　仅仅是为了看，就能花这些心思，奢华程度真是可见一斑了。
　　第五轮共12道，黄蓉点的两咸酸砌香樱桃和姜丝梅儿也出现在其中，总共12道精妙的咸酸小吃。
　　第六轮10味脯腊，这一轮被黄蓉忽略：脯腊也就是各种晒干蒸熟的猪肉条、肉干末等等，都是蒙古常见的肉食和奶制品。
　　大概是郭靖一见黄蓉就点牛肉和羊肝，黄蓉看得出他已经吃惯了这一味，是以略过。
　　可见她非常细心呢。
　　第七轮垂手8盘和“再坐”第一轮的8盘“切时果”、第二轮的12品“时新果子”，都是时鲜水果。
　　接下来，到了“再坐”时间。
　　同样也是花样繁多的一轮轮美食，几十道各种当时难寻的美味，接连轮番上桌，种类名目，毫不重复。
　　在“初坐、再坐”之后，正式宴席才终于正式开始，共上正菜15盏，每盏2道，共30道。
　　所以说，黄蓉点的那些，看似很夸张，但在真正的正席面前，仍然是不够看的。
　　这一整整席酒宴，不知道得多少钱。
　　这么多东西，也就是为了伺候皇帝一个人而已，也不知道他能吃到多少。
　　周恒听得连连咋舌，贫穷果然限制了他的想象。
　　这些菜肴不止在于当时难寻，其做法工艺也自然是极致的讲究，奢靡豪华也真是到了一定程度了。
　　说起南宋，那是天天各种被打、割地赔款，提起来就让人叹息，然而当时的皇帝，仅仅是去一家郡王府走动走动，这要受到这样程度的伺候。
　　人力、物力，哪样不是钱啊！都拿去打仗的话，历史恐怕都得改写！
　　话说回来，现代宴席的奢华程度呢？同样让人难以想象。
　　在这个世上，真的有天生坐轿子的，也有天生抬轿子的。
　　周恒心中感慨，过去学生们那边找到了酒壶，倒了两杯端过来，递一杯给江晓萱，说道：“就为了那些奢华的宴席，咱们干一杯。”
　　江晓萱笑着接了杯子，轻轻抿了一口。
　　村民们自酿的果酒，味道不错。
　　下午时分，学生们要在这里逗留个把小时，半是休息，半是分析刚刚拍下的景，看看如何利用。
　　反正这是他们的事情，但周恒就闲了下来，他想四处看看。
　　来的路上都是在赶路，只顺便找到了一点点蘑菇，没有什么收获，刚刚还都吃掉了。
　　一会儿就在这附近随便找找，看看能找到些什么。
　　旁边就是竹林，周恒突然心头一动，想着可能找到一些好吃的。
　　他转身回去，找学生们要了一个喝空了的瓶子，一会儿有用。
　　江晓萱本来想坐着休息一下的，看他准备得架势十足，便问了一句：“你要去找什么？”
　　“好东西。”周恒笑着回答。
　　江晓萱来了兴趣，也就跟着他去了。她怕又是像野柠檬之类的调味好东西，那必须得跟上去看看啊。
　　周恒往竹林里走去，找找有竹笋或者嫩竹的地方。
　　有一种虫会祸害嫩竹，嫩竹被咬坏了就死了，长不成竹子。如果一片竹笋地有很多那样的虫子，那算是完蛋了。
　　他要去找找看，给捉一捉，那虫子油炸或者烤一烤，都挺好吃的。
　　江晓萱跟着走进竹林，抬头一看，头顶一片郁郁葱葱，真是让人望之心生清凉。
　　这片竹林很少有人来过，只偶然有人过来挖点竹笋吃吃，而且因为路途远，来挖笋的人都不多。
　　大部分时间，这里都是宁静的、不被人打扰的。
　　走在这里，时间都仿佛停住了一般，耳边是不住的蝉鸣、阵阵虫鸣鸟叫声。

第八十九章 六只小兔崽子
　　周恒找到了一只虫，伸手去把它抓下来。那东西长得有点像甲壳虫，前爪很有力，抓住嫩竹不肯放松。
　　这一根嫩竹的皮都被咬花了，到明天，这根必然会被咬死掉。
　　周恒不客气的将虫拿下来，装进瓶子里盖起来。
　　江晓萱看了看嫩竹被咬的地方，赞道：“你还真是好心呢！”
　　周恒说道：“其实我是看中这虫子了，下酒不错。”
　　“这个……也能吃？”江晓萱面色有点被吓到。
　　好吧，她知道滇南有著名的“百虫宴”，还亲自去看过，据说都营养非常丰富、高蛋白质，但就是不敢尝试啊，过不了心理那一关。
　　真是勇猛的人哪里都有。
　　周恒说道：“这个不但能吃，还非常好吃呢。一会儿你要不要尝尝？”
　　江晓萱摇头如拔浪，她有点后悔跟来了。
　　周恒哈哈一笑：“你不要后悔，这个真的可好吃了。”
　　一路寻找着，倒抓到了不少虫，瓶子都装了三分之一。
　　江晓萱有点头皮发麻，她想回去了。
　　周恒伸手随便在一棵竹子里敲了敲，里面的声音很清脆，没有杂音，这棵是好的。
　　如果里面都是那种空音，那这棵竹子里面就生虫了，八成也是活不了。
　　竹子里面也会生一种虫，从里面一节一节往下吃，能把一整棵竹子吃成空的，也很祸害。
　　一只米粒大的竹虫，长到手指粗大，只要20天，整天就是吃吃吃。
　　说起来，竹子真是多灾多难，地底下的竹根还天天被竹鼠啃食。
　　周恒慢慢找着虫子，突然江晓萱小声的问道：“诶，你看看，那是什么？”
　　声音小而有点害怕的样子。
　　周恒转过身来，顺着她指的方向看过去，在满是枯草落叶的地面上，有一团很怪异的东西，杂草中夹着绒毛，里面还有声音。
　　不得不说，女孩子就是比较细心，如果是周恒，八成即使是站在那团东西旁边都看不到，说不定就一脚踩上去了。
　　单是看到外面那一摄杂草，像是一个窝，但周恒也拿不准里头是什么，于是，他轻手轻脚的走过去，用一根树枝轻轻的扒开着看看。
　　扒开那里的一团枯叶，里面赫然是一个小洞。蹲下去看时，再往里面有着更多的绒毛。
　　周恒小声说道：“这有可能是个野兔子窝。野兔子下崽时，会在隐密处打一个洞，然后把自己的毛揪下来做窝，给兔崽子们保暖。它怕被天敌们发现，就自己用枯草把洞口封起来。”
　　江晓萱看着他，有点不明觉厉的样子。
　　周恒用树枝轻轻的扒了扒洞口，又说道：“这么安静，没有东西蹿出来，母兔子应该是出去找食了。”
　　他把小窝稍微又翻了翻，里面挤着五六只深灰色的小毛兔，刚出生没两三天的样子。
　　小兔子们挤在一起，嗷嗷待哺的样子，没有大兔子照看它们。
　　江晓萱顿时玩心大起，惊喜的叫出：“好可爱的小野兔。”
　　拿起她的相机，猛的拍个不停。
　　周恒看她这么高兴的样子，都有点于心不忍了，说道：“我听过一个传说。”
　　“什么传说？”
　　“就是说，野兔的身上要是沾了人的气味，它们的老娘回来后，就会把它们咬死甚至吃掉。”
　　江晓萱果然吓了一大跳，愣了一阵才问：“真的还是假的？不可能吧？虎毒还不食子呢，谁会吃自己的崽？”
　　周恒说道：“多的很，竹鼠也会吃的，沾上了人的气味，它们会认不出自己的崽，它们是凭气味分辩的。”
　　“可兔子不是食草性动物吗？它的崽又不是草。”
　　周恒一摊手：“这谁知道呢？反正我听过一句话：兔子急了都咬人。你想想，它什么不能咬？”
　　“那……那怎么办呢？”江晓萱很心慌。
　　“我们又没摸过它的崽子，都是用棍子扒拉，不要紧的。不过我有一个预感，可能我们中午吃的那只兔子，就是它们的老娘。”
　　江晓萱再次愣住。
　　这……
　　从毛色上来看，不是没可能。
　　虽然那只野兔是被大黄狗追死的，但自然法则也就是这样，即使不是大黄狗，它们也有别的敌人。野兔处在森林里的食物链最底端。
　　森林里的幼崽，一半能自然长大繁衍，一半是别的动物繁衍所需的口粮。
　　就算不是被天敌吃了，它们也会遇到生病等等原因而夭折。
　　“那……你把它们养起来吧！”江晓萱说道。
　　“我养？！”周恒反问。
　　就在这时，手机“嘀哒”了一声，这是养殖APP的声音。
　　周恒拿起来一看，顿时惊呆，这APP也太搞笑了吧？
　　【三阶任务已激活，随机养殖的作物是野兔。】
　　【已激活三阶任务，获得初始大礼包一个，请点击领取。】
　　【三阶任务：散养野兔五百只。目前已完成进度：6/500】
　　什么啊！今天上午还说随机养殖，这怎么就成了养野兔呢？
　　他上午问了一大通，养牛啊、养羊啊，都没得反应，为什么现在突然有反应了呢？
　　他寻思着自己最后一句话的“我养”，是不是触动了任务的关键。
　　问题是他这句话是反问，不是陈述啊！他没有自己养野兔的意思！
　　说什么都来不及了，任务已经激活，奖励都发下来了。
　　他没有点领取奖励，打算回去再说。
　　所以说这个随机到底是个什么随机法？是要有实物在自己附近才算吗？
　　如果刚才他对着一只熊猫崽说“我养”，那会不会触发任务？
　　周恒心想，幸好这里不是一窝蝎子，要不然他不小心说了句“我养”，可能激活的就是养蝎子了。
　　他默默的用枯草做了个简易的小窝，把六只小野兔崽放上去，然后用手托着带回去。
　　他把原先兔子窝里的兔毛也包上了，这些毛又软和，又有母兔子的气味，能让小兔崽子们安心。
　　自己激活的任务，含泪也要养着了。
　　江晓萱看着周恒细心的动作，心想，这男人还挺有爱心的。
　　归回队伍，周恒抱回来的一窝小野兔顿时被人围了起来，个个都想挤上前来瞅一眼。
　　毕竟不是所有人都见过野兔崽子的。
　　一个个提出了质疑：“这么小啊？它吃什么？能不能养活啊？”
　　“听说小兔要喝羊奶的，人的牛奶不行，不能给它们喝。”
　　“人的牛奶？你也太厉害了吧？人不应该是人奶吗？”
　　“呸呸呸，我说错了还不行？人喝的牛奶不行，不能喂兔子，不然要消化不良的。”
　　这些通过在网上云吸宠物的学生们，都在七嘴八舌。
　　周恒也在想，这一堆小东西，自己带回去能养活吗？最起码，从这里回去得整整半天，这半天内，小兔崽子们不吃不喝的，能坚持下来？
　　他也没什么把握。
　　本身也不知道这些小家伙们饿着多久了。
　　为了这些小兔崽子们着想，学生们决定立即起程返回，反正也休息得差不多了。该拍的视频也都拍了，起稿什么的回去弄也行。
　　一群人浩浩荡荡的往回走。
　　当然，回去跟来时走的路并不完全一样，这样可以顺便拍到不同的风景嘛。
　　周恒背了个竹篓出来，本以为是想背些蘑菇竹笋什么的回去，这可倒好，就背了六个野兔崽。
　　学生们走前面，他垫后护卫安全。
　　好无聊。
　　看着江晓萱走路的身影，感觉她身材还真是挺高挑的。主要是有些人的穿着打扮，或者本身的气质，会把人显高，这得看搭配技术。
　　周恒又想到了上午，在某个地方歇息时，给她拍个照，结果把她差点笑穿越。
　　心头不太服气，他又拿出手机给她偷拍了几张。
　　周恒自己左看右看，感觉拍得真的可以啊，很漂亮啊，有那么可笑吗？没有吧？
　　哪有一米六七拍成一米二七啊？！
　　看了一阵手机，他想，反正没人留意自己，那不如先把那个APP里的大礼包领了算了，看看是个什么东西。
　　点击领取，手机上显示：
　　【恭喜成功领取大礼包，获得“紫云丸”一粒。】
　　相应的也有解说，紫云丸能提供给小兔崽子所需要的营养元素，增强它们的抗疾病抵抗能力，改善其肉质结构，让其长大后肉质更鲜美，人类食用后会获得更加多的营养。
　　用法是将这一粒丸用500ML清水化开，这就是五百只野兔崽的量。
　　说到这里，它还解答了周恒的一个疑虑。
　　周恒没有养过兔子，小时候就听别人说，兔子不能喝水，就连萝卜叶子上有水，兔子吃到了也会中毒而死，所以一直认为，兔子不能喝水。
　　然而其实并不是这样的。
　　因为兔子的肠胃能力很弱，所以需要摄入的水量有限，但一般萝卜、萝卜叶里的水份含量很充足，所以普通情况下，不需要额外喂水，甚至连叶子还要稍晒晒再喂。
　　而如果再喂水的话，就相当于是摄入水超量，那就会引发兔子的肠胃疾病，导致很快死亡。
　　这倒并不是说，水对兔子来说有毒，才不能喝。
　　但是像吃纯干饲料的野兔，就需要适量的喂水了，要不然，那岂不要渴死。
　　就比如现在，这几只小兔崽子没有奶水喝，也摄入不了其它的东西，像这种天气，很快就会变成兔干。

第九十章 沙雕
　　周恒拿出一个喝光了的空瓶子，装上旁边的泉水，这是个550ML的瓶子，还剩下一点空间正好。
　　他把那粒“紫云丸”放进去，轻轻摇了摇，很快就化了开来。
　　接下来怎么喂是个问题。
　　小野兔真是小，一手可以握三只，拿什么东西喂啊？
　　周恒想了想，扯了一根路边的狗尾草，这种草是一节一节的，抽出来像根空管子一般，他感觉这细度应该可以。
　　然后用这管子沾上一点点水，给这些小东西们一点点喂去。
　　这对于周恒来说，要相当好的耐心。
　　好在吃东西是小崽子们的天性，无论孩子还是小动物，东西到嘴边它们就会张嘴。
　　喂了六只小崽子吃东西，这真比提五十斤重的东西还累人。
　　江晓萱正跟在队伍后面走着，自己随意拍些东西，偶尔一回头，发现周恒竟然在给小兔子们喂水，好细心啊！
　　看他的动作，就是很有爱心的样子。
　　她顿时将相机对准了他，拍他细心奶兔子的过程。
　　还别说，细心的男人看着很帅。
　　喂完六只小崽子，周恒把瓶子盖好，又摘了些大叶子，把背篓盖好，免得这些小东西们晒成了兔干，浪费他的好东西。
　　江晓萱倒回来问他：“诶，我不是听说，兔子不能喝水的吗？”
　　得，又一个和周恒一样不明白的。
　　周恒把刚刚看来的知识，讲给了她听。
　　江晓萱连连点头，原来是这么回事。
　　一边跟上大队伍走着，她一边问道：“诶你说，这小兔子能不能养得活啊？”
　　周恒说道：“应该可以吧。”
　　他们跟在后面，前面队伍的人有些什么活动，都看得一清二楚。
　　上山容易下山难，有几个女孩子都开始要男生背着走了。勉强自己走的，也直说双腿在打颤。
　　确实，今天这趟山路，算是高强度急行了，除了少量时间坐下来休息，以及中午做饭休息了一阵外，基本上都没怎么停。
　　这里的山路也不是像公园里的山路，都修的水泥或者台阶，走起来省力。
　　可以说，他们为了能获得有别于其余影视里的景物，还真是花了力气的。
　　周恒看着前面那队人马，问江晓萱：“诶，你那闺蜜，是不是跟那个学生有点什么啊？”
　　他到现在才发现，她闺蜜似乎有一半的时间，都跟在那群学生们当中，尤其是某个男孩子身边。
　　江晓萱看了周恒一眼，这家伙现在才看出来呢！
　　她说道：“其实，你别看她大大咧咧，她家里也很不……很不幸福，所以，她想自己挑选一个好男人，快点把自己嫁出去。”
　　周恒又看了看前面，顾雪诗对那男孩子笑得很甜，那男孩子也对她笑着。
　　江晓萱告诉他，顾雪诗她父母其实已经离婚了，她父亲想要儿子，可惜她只是个女儿，于是她父亲就离了她母女，又娶了新的老婆。
　　事实上，她父亲现在娶的女人，已经是第四任老婆了，新老婆比顾雪诗大不了多少。
　　而顾雪诗的母亲，她自己本身没有什么赚钱的能力，所以虽然被离婚了，但还一直跟着她父亲过，包括其余被离婚的女人也都是这样的。
　　而她父亲也有钱，这样的庞大家庭也养得起。
　　这样一个畸形的家庭，顾雪诗很厌恶，所以她大部分时间都是跟江晓萱一起住的，很少回去。
　　所以，她想给自己选一个好男人，组成自己的小家，那以后就不用再回去了。
　　周恒很是叹息。
　　他一直觉得，像江晓萱和顾雪诗这样的女孩子，家里富有，不用操心，想怎么玩就怎么玩，应该是没有什么不幸福的。
　　看来啊，还真是家家有本难念的经呢。
　　他问：“那她干嘛不在你们那个圈子里找呢？”
　　“你是说，像她家那样有钱的家庭？算了吧，现在的男人，身上哪怕只有个一百万，都整天朝三暮四的，何况更有钱的呢？她不想重蹈她妈那样的人生。”
　　江晓萱说，顾雪诗那丫头，对男人的最低要求就是不花心，钱方面，她自己有，房、车什么的都不需要。
　　周恒便问，那她怎么知道，那男的将来不会花心呢？
　　江晓萱叹了一口气，说道：“她赌上的是自己的眼光，但是如果真的那样了，又有什么办法呢？”
　　一股难以名状的心情涌上心头。
　　周恒扭头看了看身边的江晓萱。
　　江晓萱发觉了，顿时看了过来，说道：“你看我干什么？我家不这样的，我爸爸不花心！”
　　周恒连忙摆手：“没没，我没这个意思。”
　　前面学生们又出现一阵骚动，都在看前面的某个地方，叽叽喳喳的。
　　“咦，那是个什么鸟，有谁见过没？”
　　“没有没有，这鸟的个头不小。”
　　“它蹲在那里做什么？它还活着吗？”
　　“活着，肯定活着，我刚刚看到稍微动了一下的。”
　　周恒和江晓萱也往前凑了凑，看看有什么稀奇。
　　江晓萱突然一笑：“那不是我们上午看到的那只鸟吗？”
　　周恒分析了一下地形，还真是啊！上午时他们看到过一只鸟，但是看不清，还是借着相机的高倍数才看到的。
　　那只鸟个头不小，蹲在崖壁伸出的岩架上，一动不动的。而且它本身的毛是花灰色，与岩石几乎融为一体，不仔细看都看不出来。
　　现在回程之路，他们走的不是早上来的路，倒没想到离那只鸟更近了。
　　虽然离得更近了，但周恒依然认不出这是什么鸟，挺不常见的。按照这种推断，估计至少是二级保护动物了。
　　看稀奇的学生们顿时赶紧往前走去。
　　这下所有人都可以看清了，那是一只受伤的鸟。它的翅膀不能收拢，有几片羽毛还乱翻着，上面有着斑斑血迹。
　　它没办法飞行了，所以就蹲在那里，或许是等伤好，或许是等死。
　　据说家养的狗也会在快死时，悄悄爬到山上，找一个没有人看到它的地方等死，不会死在家人面前。
　　“真可怜！”
　　有一些学生们这么说着。
　　很快就有人开始响应：“要不我们去救它吧？它只是翅膀受伤了，不一定要死的啊！”
　　学生们顿时都一拥而上。
　　才走了段距离，那只默默蹲守的大鸟，突然从喉间发出阵阵“嗷嗷”声，像是在对这边警告。
　　当然，很明显就可以看出，它只是在虚张声势，也就是说它在害怕。
　　但是学生们也怕了，怕再进一步，它会跳下崖去。它又不能飞了，摔下去只能死路一条。
　　“不行不行，我们人太多了，会吓到这只鸟。最多只能一两个人去就够了。”有学生们说道。
　　看到这里，周恒出声道：“我去吧。”
　　他有30+的动物亲和属性，至少鸟应该不会怕他，而他上山下山也比别人更有经验。
　　他一出声，学生们没有跟他争的了，毕竟他对这里的山最熟悉。
　　周恒放下背篓，从里面拿出粗麻绳，然后走上去。
　　从这里上去鸟那边，是个很陡的坡，坡的另一边便是一道悬崖，想必这就是那只鸟选择的最后的地方。
　　这么艰险，看来这大鸟也是极有脾性的啊！
　　学生们纷纷小声说道：“周哥小心点！”
　　江晓萱也眼里，也有了阵阵担心的神色。
　　周恒上去后，物色了一棵比较粗的树，把麻绳的一头绑上去，另一头绑在自己腰间。
　　其实大鸟呆的地方离崖顶不是很低，一米多高的样子，就是这坡有点陡，绑根绳子安全一些。
　　周恒往大鸟那边走去，这边学生们都很担心，怕因为他的走近，而大鸟会吓得跳下崖去。
　　然后并没有，那只大鸟既没有惊恐的嘶叫，也没有要下跳的意思。
　　周恒抓着地上的草借力，很快就下到了大鸟的身边，并一手抱住了它，再返回上去。
　　等他一上去，学生们又一拥着要上来，大鸟又是阵阵“嗷嗷”的叫声，依旧是虚张声势的警告。
　　这下子所有人都知道了，大鸟不是不怕人，只是不怕周恒一个人而已。
　　周恒一边解着绳子，一边说道：“你们要站远一点，都自己注意安全。”
　　他动了动大鸟的翅膀，发现它还有一条腿也受了伤，走都走不好了。
　　周恒这样动了它，结果它只能强行张开翅膀撑着地，一瘸一拐的走了几步。
　　稍远处的学生们也看着这边，觉得这大鸟这样走路的样子，莫名有些蠢萌蠢萌的。
　　有个人说道：“我以前看过一个短视频，那鸟跟这长得有点像，发布者也是不知道叫什么名字，就给叫的‘沙雕’。”
　　沙雕此名一出，引得学生们一哄而笑，这真是名符其实的沙雕啊！这鸟的长相，有点像雕类的鸟。
　　其实，他们更关心的，还是这只鸟要怎么办。
　　它可能就是因为受伤了，也捕不到猎，就自己跑到刚刚那个岩架边上等死的，如果现在就这样扔下它，估计还会自己下去。
　　但这里谁也没办法救治它啊！
　　周恒说道：“我把它带回去吧，让村医生处理一下。”
　　其实也就是给伤口消消毒，上根夹板绑一下之类的，等它自己复原，问题说大也不大。
　　想了想，他又说道：“这鸟可能怕你们，你们先在前面走吧，我跟得上的。”

第九十一章 仨打架
　　江晓萱遥遥的看着他，问道：“这到底是只什么鸟，你认识吗？”
　　周恒摇摇头：“我以前没见过。”
　　他看到江晓萱已经背起了他的背篓，便笑道：“还是我来吧，粗活重活哪能让你干？”
　　江晓萱说道：“不行，我怕你那只沙雕想要吃掉小兔子，它看着就像吃肉的猛禽类。”
　　好吧，大家谁也不知道这鸟是什么鸟，就暂时用“沙雕”来为它命名好了。
　　周恒看了看这只鸟的大嘴，那坚硬的喙，还真是啊，那么小的野兔崽，它肯定能一口吞的。
　　除了人们常规印象里，老鹰属于猛禽类外，其实猛禽还包含好几种鸟类，南方当然也会有。
　　只不过这些鸟类常常见到的少，大部分都是在天上飞，偶尔下来猎个食，也是蜻蜓点水就飞走了，难以见到身影。
　　如果真是猛禽类的话，那真是保护动物无疑。
　　江晓萱才准备背上背篓，就有男学生走过来，抢着背上了，说哪好意思让女孩子背东西。
　　于是手头空着了以后，她就走慢点，时不时来看看周恒抱着的鸟，渐渐的，那只沙雕也不怕她了。
　　周恒抱着沙雕，嘀咕着说道：“虽说救鸟一命胜造七级浮屠，可救下它后，也会有不少生命会变成它的口粮啊！”
　　一行人就这么走下山去，直到天快黑的时候才回村。
　　此时大鸟也不那么怕人了，跟学生们走在一起时，也不再“嗷嗷”虚张声势吓人了。
　　龙溪村上有一个小诊所，很多年前就只有一个老医生坐镇，看点咳嗽发烧之类的小毛病，稍微大点的毛病，就让去镇上或者市里。
　　这两年小诊所竟然还扩大了些，有两个稍年轻点的人进驻，一个开药，一个打针，但同样也只看看咳嗽发烧之类的。
　　老医生年龄大了，应该退休却总退不下来，村里年龄大的人，似乎都比较依赖他，有时候生病了就直接去他家。
　　周恒抱着一只鸟去诊所，这倒成了稀客，把老医生都逗笑了。
　　老医生也是有几把刷子的，村里孩子们胳膊脱臼什么的，他不用药就可以，随便弄两下就好了。
　　眼下这只鸟的也伤到了骨头，需要擦点消炎药，再绑一下促进伤口愈合，好好养着问题也不大。
　　不过现在头痛的是，周恒抱着鸟时，这鸟乖乖的，既不吵也不闹，一放下交给医生时，就开始又是叫又是蹿，翅膀都断了，还想拍着飞走。
　　它还是怕生人。
　　另外，它只是伤到了翅膀和一只腿，但嘴还是好的，谁靠近就啄谁，那大钩嘴就跟铁铸的一般。
　　一个不小心，也怕它啄到了老医生。
　　周恒只得抱起它，慢慢安抚一下。
　　然后，他想了个办法，找来一块黑布，蒙在了鸟的脑袋上，让它看不见，然后自己抱着，让医生上药。
　　周恒一下子成了小诊所的名人了，这里正好有几个老人家在打吊针，个个看到那只鸟就是不怕他，都感觉真好笑。
　　有人认识他父亲，结果几个人互相一聊，都知道他是谁家的儿子了。
　　周恒问他们，认不认识这是什么鸟，看他们有没有见过。
　　一个年龄比较大的人上前来仔细看着，说年轻的时候好像见过一次，这鸟好像能吃蛇。
　　从这鸟的脚来看，它可能还不算年龄很大——虽然它体型是真的很大，从头到尾来计，应该快要50厘米长了。
　　不多时间，伤口处理好了，其实很简单。但如果不处理任其发展的话，这点小伤真能要了它的命。
　　最起码，它受伤的时间内吃不到东西，那就更没体力熬着了。
　　而且即使是现在上药了，也不能现在就放，明天还得来换药，至少要长几天才可以。
　　完事了，周恒要给钱，老医生没要，说这鸟又不是他家的，过几天也是要放生的，他这个医院救治一下保护动物，也是应该的。
　　周恒就把这只鸟给抱了回去。
　　学生们就在医院外等着他，他出来后，大家各自回去。
　　此时天色已经暗了下来，回到家，李芸莲已经在门外等着他们了。
　　周恒说道：“妈，都这么晚了，你们先吃饭嘛，不用等我们。老爸呢？怎么没回来？还在地里啊？”
　　都这个时候了。
　　然后放下今天弄回来的兔崽子和沙雕，打电话给胡金华他们下来，他们现在也还没吃饭呢。
　　李芸莲回答：“哪是还在地里啊，叫老陈家请去喝酒了。”
　　一边说着，一边去看周恒带回来的东西，面色直泛嘀咕，这捡回来的都是些啥啊！
　　周恒随口问道：“陈叔家是办什么事吗？不年不节的，请什么酒啊？对了，老爸现在还不能喝酒啊！”
　　“不清楚，他没说。”李芸莲回答。
　　她刚想问问这只沙雕的事情，顿时家里就热闹了——小猫和大黄狗一见这不速之客，立即凝神戒备起来。
　　动物都有猎食天性，闻到异味会条件反射的进入备战状态，都虎视眈眈的盯着沙雕。
　　沙雕当然也展现了其不俗的风范，虽然它一条腿和翅膀受伤包着，仅凭另一条腿站立着，却也依然气势十足，双眼锐利有杀气。
　　大黄狗与小猫现在形成了联刘抗曹的局面。
　　小猫现在是势力最弱的一个，但它气势完全不输啊，两只前爪贴着地，五爪张开，正伺机上前挠几下。
　　大黄狗也严阵以待，嘴里发出阵阵低低的“呜呜”声，只要沙雕动一下，它肯定会扑上去。
　　周恒哈哈一笑，说道：“好了好了，都不要紧张。这只沙雕受伤了，来咱们家借住几天而已。”
　　说完，他抱起沙雕，将它抱到自己房间去，出来时关上了卧室的门，不让这仨在一个空间。
　　大黄狗和小猫紧紧尾随他，等他关门走了，这俩还不肯走，依旧在门口“唬唬”示威着，时不时再“嗷嗷”一嗓子，威慑屋里的新来的。
　　不过，有门隔着，它俩进不去。
　　但动物之间，对气味或者地盘都非常敏感，别说外面这俩进不去，在门口各种焦躁想打架，就是屋里的那只，即使自己受伤了，也各种不服气，想要出来单挑，在里面直扑腾叫唤。
　　周恒真是拿这几个家伙没办法，本来都走出屋了，看这仨的热闹劲，又倒回来，抱着小猫，唤走了大黄狗，这才稍微清静一下。
　　江晓萱从他手里接过小猫，轻轻在它小脑袋上点了两下，笑道：“你这个小不点，你还想打架啊？”
　　这么小就这么强的战斗意识，也不想想看，别人是什么个头，它自己到底是不是对手，就敢冲上去，真是让她莫名觉得好萌。
　　然后去找到猫粮喂它。
　　这次过来，她俩自然是又给它带了猫粮来的。
　　而那些野兔崽子，周恒在网上查了，小兔子喝点羊奶容易成活，村里有一家养了几只羊，李芸莲说她一会儿去看看，看那家有羊奶没，没有的话，还得靠米汤养着了。
　　这时候，胡金华他们也下来了，几个人都纷纷洗手准备吃饭。
　　没过多久，周发强也回来了。
　　周恒端起碗问他：“爸，医生说你不能喝酒的，今天喝得多不多？”
　　“没喝！喝的饮料。”周发强对儿子管着自己，没有丝毫不耐烦，很认真的回答。
　　然后，他又说道：“刚才老陈找我商量了个事情，我跟他说，我们家养鸡的事情，都是你在管，没有当面答应他。”
　　一听这话，周恒便知道事情不小，忙问道：“什么事情？”
　　“老陈说，今天有个人找到他，让他买我们家的鸡蛋搞养殖，到时候高价收购，还说可以跟他今天就立合同。这不，老陈找到我了。”周发强简单的把事情说了。
　　周恒挑了挑眉头。
　　那个徐卫东有点本事啊！从自己这里走不通路子，就打村民的主意。
　　这不，老陈家跟周家关系很不错，先前周恒父亲生病时，他们家曾提了只鸡过来；后来周发强也给他们家带去两个大学生住宿。
　　他们年龄相仿，等于是一辈子的交情，而且人家在说话时，还先请了一顿酒。
　　这就几乎是让人无法拒绝了。
　　周发强指着手里提着的一网袋牛蛙，说道：“这是老张家硬要给我的，也说的这个事。”
　　老张就是张峰的爹，就是先前半夜带着他去市医院的那个张峰。
　　人家没有居恩，刚才找上周发强说话时，还提了这么一袋东西，怎么推都推辞不掉。
　　当然不止冲着这两个人，村里好多人都被徐卫东说动过。
　　那家伙临走前，还要搞出这档子事情来。
　　对于村里人来说，买自家村里人的鸡蛋孵出小鸡，再养大来卖，这不是什么伤天害理的事情，又不是不给钱，他们当然也没看出这里头的猫腻了。
　　现在瞎子都能看得出，周恒家养的鸡不一般，能卖出价钱。现在有人指名要收购，也在情理之中。
　　不过，周发强一律对外说，家里的养殖情况，都是儿子在弄，这些事情他做不了主，要问问儿子再说。
　　他还在后悔呢，如果早知道是因为这个事请他去喝酒，他就不会去。
　　他知道一个朴实的道理，吃人的嘴短。
　　这两天有人来家找周恒买种鸡的事情，周发强当然知道的，知道那不是个好人。所以那人这么来村里收购鸡，肯定也不是什么好事。

第九十二章 合作方式
　　看着父亲的神色自责，周恒放下皱着的眉头，宽慰父亲，没这个必要。
　　他心中早就有计划，扩大养殖二代鸡时，必然会产生与自己村人的合作。现在这时候被提出来，也只是提前了点。
　　而且现在来看，村民主动提出来，比他一家家去向村民提，情况还要好一些。
　　谈判不都是这样吗？谁先开口谁先输。
　　起码现在，他可以把提前自己的条件摆出来，约法三章什么的，大家一起赚钱可以，但要按规章办事。
　　虽然合作的目的最终是为了双方有钱赚，但他现在占着主导地位，情况就不一样了。
　　并非他黑心，只是不以规矩不成方圆，事情想要长久，想要共赢，该有的规矩肯定要有的。
　　亲兄弟明算帐，才有长久的兄弟可做。
　　实际上，这样还有一个好处，如果周恒自己找村民谈合作，那找谁又不找谁呢？涉及到赚钱方面，一个没处理好，这也是得罪人的事情。
　　倒不是怕事，但谁也不想给自己找麻烦。
　　但现在是别人主动找上他，就省了这方面的麻烦了。
　　他问道：“爸，按你的意思是说，陈叔他们都对干养殖有兴趣？”
　　“那肯定有兴趣啊！兴趣高得很！那个人出价五十块一斤，有多少都要，那个王八崽子好狠。”周发强说道。
　　土鸡目前市面的行情是三四十一斤，他这直接高出二成了，对于村里人来说，很不少啊！而且还是包销，不用愁买家。
　　菜市场或许有比这更贵的，但这已经有中间商了，不在此列。
　　那家伙这么一出价，不是直接把自家给拱出去了吗？不答应就得结仇。
　　周恒心中了然。
　　他目前一代鸡的价格，是五百一只，半年两斤重的样子。相当于单价就去到二百多了。
　　二代鸡继承了一代鸡的70%基因，那价格相对也会低一些，但也能卖到一百多一斤去。
　　那个家伙收购五十一斤，回去直接就可以转手赚钱了。
　　而且他们这么收购，回去再打造出一个品牌什么的，东西全变成他的了。
　　更为关键的是，那边如果先把这条路走开了，周恒再要往上去，那花的成本就会更大了，因为完全是自己产品跟自己竞争，想要赢就得靠钱拼了。
　　如意算盘打得倒是挺好的！
　　不过可惜，算盘打得再响，但事情不会那么发展！
　　周恒并没有慌，遇到事情首先想着解决，慌是没有用的。
　　他对父亲说道：“爸，陈叔他们想要干养殖的话，也不是不可以，就是不用等那个谁向他们收购了，我们家自己想办法销售吧。就是现在还早啊，我们家没几颗蛋呢。”
　　他的合作模式是，自家提供鸡蛋，提供饲养配方，然后让村里人帮着养殖，再以“周氏鸡”这个品牌的二代鸡一同销售。
　　这就类似于品牌加工一般，周恒可以付一个合理的加工价钱给他们，并且能在销售情况好的话，给予一定百分比的分红。
　　当然，为了保障双方的利益，该签的合同还得签。
　　这种长期打算的，肯定比那家伙来找村民，随随便便定个价要靠谱多了。
　　话说回来，有利益就会有约束，他们的养殖过程肯定也是要接受监督管理的，不能乱来。
　　再有就是，现在鸡还没正式开始下蛋，都还只有一些初生蛋而已，数量有限，合作即使谈成了，也不能马上开始。
　　周恒把自己的计划跟父亲说了，包括等这一批小鸡长大后的品牌宣传等等。
　　周发强一知半解。
　　事实上，从儿子说什么品牌化经营后，他就不太懂了。
　　他只能懂一些表面的，村民负责干养鸡，统一销售不与他们相干，卖得好还能分红，这显然是能有收入的——另一方面，他们家的养殖当然也是扩大经营了。
　　真正是从五百只到六千只，再到二代鸡漫山遍野，走入大规模化了。
　　他们这里山多，适合干这个。
　　听着是很好，问题就在于儿子说的，那个什么品牌宣传，这事儿靠谱不？事情的成败全系儿子一身了啊！
　　周恒已经有了江大老板御膳的成功在前，心头很有把握。
　　他安慰父亲道：“这个你就放心吧，只要我们产品好，肯定是不用愁的。那个徐卫东为什么老找我们？为什么要找陈叔他们养殖我们家的鸡？那还不是因为我们家的鸡好！”
　　这倒也是，村里家家都养鸡，如果徐卫东他们公司缺土鸡的话，为什么不买他们的呢？肯花五十块钱一斤，在哪都能买到土鸡啊。
　　他为什么反倒还要高价买自己家的呢？
　　这一番深谈，整个院子里的人都安静极了，全都是周恒的声音。
　　周恒极少把自己的想法这样给说出来，平时也不是夸夸其谈的性格，所以他此时说的话，就莫名会让人有一种信任感。
　　这才是遇到事情的态度。
　　他父母是真的没有想到，自家办养鸡，还能有朝一日像这样发展的，一时间都如坐云端一般，完全不真实的感觉。
　　这才是真正的回乡创业啊。
　　本来以为村里人被外人忽悠了，要把他们家的种鸡流出去，现在看来，倒还是个扩大的机会。
　　周发强把这些道理弄懂之后，心里也终于吃了定心丸，知道接下来要怎么做了。
　　他说道：“那我这两天跟他们说这件事情，你放心，我能说通的。”
　　跟村里上年纪的人交流，自然还是他要在行一些。
　　周恒年轻，脸皮薄，有时候一些话说不出口，他比较好说一些。
　　当然，品牌销售这些就不必说了，还没开始的事情，过早宣扬出去不好。
　　胡金华也很激动，端了一杯酒说道：“周恒你这真是要做大做强了啊！我这个开朝元老祝贺你！”
　　算起来，他真是周恒请来的第一个员工，如果真能做大的话，他的确就是开朝元老了。
　　想当初，跟着马云的第一批开朝元老，哪怕只是个看门的，现在都什么身家了啊！哈哈哈哈。
　　黎丽也端起杯子来，笑着说道：“我也是哦。”
　　她在这里月薪五百呢。
　　周恒哈哈一笑，和他们喝了一杯。
　　江晓萱听着他们说得起劲，感觉在聊什么大事似的，莫名就跟着兴奋，然后小声问黎丽：“他们在说什么？”
　　可怜她现在还听不太懂呢，只能听懂零星的短句。
　　顾雪诗跟学生们一起吃饭去了，现在就她一个人听不懂。
　　黎丽笑着告诉她：“周恒要准备正式扩大做养殖场了！因为有人使坏，企图要让村里人买他的鸡蛋去养殖，把鸡种流出去。”
　　简单一句话，江晓萱瞬间懂了。
　　对于周恒是否要做大养殖场——这还用问吗？他都不肯接受人家的投资，肯定是自己要大干的啦！
　　这对她父亲没有什么影响，只要能继续买到食材就行，做大了还更能保证食材不断货呢。
　　不过，她也知道那个使坏的人是谁，就是那个这两天老缠着的那个家伙。她手头还有那人的名片呢。
　　想到这里，她有点生气了，拿出手机来给一个人发了条消息：“张叔，我悄悄听到一个消息，有公司在恶意竞争我爸要买的那种土鸡，公司名我告诉你，另外，千万别跟我爸说是我说的呀……”
　　早就看那人不顺眼了。
　　不走正途，就用不正途的办法收拾他。
　　接下来吃饭的气氛就热闹多了，周恒父母几乎是第一次接触到品牌经营这种概念，不时会有些问题来问他。
　　虽然有时候问题都不搭边，但周恒还是很有耐心的跟他们说说，让他们安心。
　　他们其实也只能听一下，发表不了什么，最多也就是感觉周恒的言语神情里，很是有把握，就会不那么担心。
　　说完这些跟自家相关的重要的事情，周发强也说了些不太重要的。
　　他们一些人坐在桌上，也会聊一些大小事，据说村里要从市里下来一个村书记，也就是人们常说的“镀金”的那种。
　　周恒本来以为，他们这村不会派什么书记下来的，没想到如今也轮到了。
　　现在国家对贫困的治理，还真是下定了决心。
　　不过这跟他们屁民没有什么关系，他们一没什么要巴结上去的，二也没什么事情要求着村里，再说，咱求也求不着啊。
　　反正也就是些题外话而已，没有多聊。
　　吃完饭，收拾碗筷后，李芸莲要把那些牛蛙处理一下，这还是张峰的父亲送的，怎么拒绝都拒绝不了，硬给人再送回去也不像话。
　　周恒猛然想到了沙雕，那家伙受伤后，多久没吃了？可能早就饿了吧？
　　然后让老娘给剁了一只牛蛙，沙雕应该爱吃这个。
　　猛禽类一般都是肉食动物，喂米饭稻谷这些肯定不行。
　　这些都是在街上买的人工养殖，一只有半斤重的样子，也不知道那家伙够不够吃。
　　没有切得很碎，剁成几大块而已，就这么用一只碗装了过去。
　　大黄狗眼巴巴的瞅着，跟着走了几步。
　　不过，它也知道这些没它的份，只跟几步就没跟了。
　　小猫则被江晓萱抱着，完全没有出逃的机会。
　　周恒拿着牛蛙，打开房门进去，然后立即关上，免得那两只又跟进来，寻着要打架。
　　沙雕看到有吃的端来，竟然也不客气，张嘴就吃开了，果然是饿极了的样子。
　　饿极了吃东西就容易噎着，这不，这家伙咽下一块肉后，直接伸长了脖子，嘴向上翘着，呆呆的僵在那里，等着肉块咽下去。
　　周恒看着都替它着急，说道：“你说你慌什么？慢慢吃呗，谁跟你抢啊？”
　　这么大一只鸟，吃这么大的肉块，按说是没有问题的，人家老鹰还生吞老鼠呢。
　　这才多大一块？
　　好不容易咽下一块肉后，这家伙兴奋得直拍翅膀，原地得瑟了两下，高兴得像个孩子。
　　它这是把喂肉的人当成它妈了？
　　然后又吞了一块肉——还是跟以前一样，咽下后就僵了，脖子伸着，嘴往上翘，等着肉滑下去。
　　接下来第三块、第四块肉，都是这样。
　　周恒算是见识到了，这沙雕还真是非同一般，吃个肉这么费事。感情它的喉咙应该是细的，该给切成碎块才行？
　　不过，它咽下去之后，倒也没有别的不适，接下去还是吃得欢畅。
　　一只牛蛙很快就吃完，显然没有尽兴。
　　相对于它的体型来说，一只牛蛙感觉是少了些。

第九十三章 打疫苗
　　周恒又连着再给沙雕喂了两只牛蛙后，打算停手了。
　　估计再喂它还能吃，但还是算了吧，给它吃那么饱干什么。
　　然后想了想，又铺了一张蛇皮袋在地上，这就是沙雕的窝了，让它呆在这里别乱跑，免得到处拉屎。
　　这家伙现在腿脚不便，倒是有这点好处，放哪里就是哪里，跑不了。
　　弄完这些再出去，顺便再关上房门。
　　然后把装了牛蛙的碗洗洗，手上的血迹也洗一下。
　　此时李芸莲已经去借了一碗羊奶回来喂了几只小兔崽子，然后弯腰起身，还要去厨房干什么。
　　周恒说道：“妈，你坐下歇会儿吧，饭都吃完了还去厨房干什么？要拿东西我去拿吧。”
　　李芸莲回答：“我烧了点薄荷糖水，现在已经放凉了，你去拿出来倒着喝吧。”
　　他们家院子门口就种了一些薄荷，夏天煮点水喝喝，醒神解暑，降降暑气，人比较舒服一些。
　　而且给小孩子洗澡的时候，洗澡水里放点薄荷叶子煮的水，很是清凉，能袪痱子。
　　另外，凉拌薄荷叶子也挺好吃的，医学上据说也有不少功效。
　　周恒把壶提了出来，给每个人的杯子里都倒了一杯，现在时间不早，电视机已经搬到院子里来啦。
　　江晓萱拿出她的笔记本电脑，这会儿正研究什么，周恒把水壶提了过去，也给她的杯子里倒满了。
　　“谢谢你哦，这是什么？”江晓萱回过神来，看见杯子里的水，微笑着问道。
　　“这是薄荷冰糖水啊，解暑的，喝喝看。”周恒说道。
　　他看到江晓萱电脑里正处理着的视频，正是今天早上做的那道菜，鸡蛋液裹鸡蛋。
　　也正是这道菜，让周恒激活了三阶任务，散养野兔呢。
　　此时她正在给视频做一定的剪辑，以及加一些后期处理，剪掉有人的画面等等。
　　周恒看了一眼，说道：“这拍得不错啊！连热气都拍出来了。怎么，你还不满意吗？”
　　他看她确实有点不太满意的样子。
　　大概凡人看不懂仙女的要求吧。
　　江晓萱端着杯子思索着，说道：“我回去了肯定还要再重新做一次，有些地方我还不太满意，配料还得换。”
　　好吧，牛肉香菇这些都配不上给鸡蛋当辅料了。
　　想到了什么，她很着急的说道：“你们家的初生蛋真的要全部孵小鸡吗？你不是要把这些鸡蛋卖给我的吗？”
　　周恒一愣：“我什么时候说要卖给你了？”
　　“我们早上不是说好了的吗？”
　　“又来这套。没有！别瞎说，我们没有说好。”周恒立即否认三连。
　　江晓萱突然扁着嘴，泫然欲泣，可怜巴巴。
　　周恒：“……”
　　见他不出声，江晓萱低下头，把脸埋在小猫的肚子上，伤心地说道：“小猫咪啊，我好可怜啊，我想拿新设计的作品去比赛，你爸爸不卖鸡蛋给我。呜呜呜……”
　　周恒拎着水壶后退了一步。
　　这姑娘不正常。
　　从今天出去山里玩就不正常了，她见到自己给她拍的照片，笑成那个样子，应该就已经被穿越人士附身了。
　　她竟然向一只猫撒娇起来了。
　　什么你爸爸不卖鸡蛋给我？！
　　周恒说道：“那你继续忙你的吧，我去给胡金华他们送点喝的去。”
　　然后转身而走。
　　江晓萱转过脸去，看着他果真就这么走了，简直不敢相信。
　　这人真是说走就走啊！
　　她亲手设计的第一道菜品，难道要因为食材的问题，就这么夭折了吗？她想去参加比赛，获得荣耀啊！
　　周恒提着水壶到山上去，鸡舍里还是亮着灯，胡金华和黎丽正在给鸡们喂水。
　　夜间看到有人走来走去，小鸡们也会比较有安全感。
　　现在小鸡们已经可以自己回窝了。其实鸡也有盲从现象，有些小鸡看到别人回鸡舍了，它才知道要回去。
　　久而久之，那些带头进鸡舍的，就成它们的领头鸡了。
　　而等它们再长大一些，开始打架互啄的时候，那就能分出真正的带头大哥。
　　周恒看他们喂完水了，喊了他们一声，示意自己提着的水壶，让他们休息一下喝点水。
　　来到胡金华住的小屋，现在他又雕了一个木画框，画框里的作品也是木浮雕的，这次雕了一群小鸡啄米图，已经完工。
　　虽然是木雕，但小鸡那种毛绒绒的感觉，都给雕得活灵活现，很有意趣。
　　可能看小鸡看多了，心中就有了构想，所以雕了这么一副。
　　艺术原本就取材于生活。大俗即是大雅。
　　“不错啊！”周恒欣赏了一阵，赞道。
　　的确是不错。
　　比起那些古典的四君子、龙凤图、富贵牡丹等等，这些作品应该会更受年轻人的喜爱。
　　不是说四君子那些不好，而是那些可能太素静了，不到一定年龄，那审美观念可能就不一样。
　　胡金华把两个杯子洗了，自己倒着薄荷冰糖水，笑道：“这还是黎丽帮我构图的，我自己构图她觉得不好，嘿嘿……”
　　周恒：“……”
　　行了行了，知道你现在很高兴，就不要再秀了。
　　话说回来，构图肯定也是浮雕中的一项重要技能，这涉及到雕刻家们的审美能力。
　　这可能就是天赋了。
　　艺术本来也有相通之处，黎丽本身就是美术院校毕业，做了几年设计师，对这方面也比较有自己的感悟。
　　看到胡金华的初始构图，就给他提了一些意见。
　　小鸡是一只只的个体，雕刻的时候，肯定要有所区别，构图的主次、大小、每一只的动作神态等等，这关系到成品的韵律、意境等等。
　　反正现在周恒看起来，觉得这副作品很不错。
　　胡金华喝了一杯水，说道：“这水很好喝啊！喝了喉咙里凉凉的，很舒服。”
　　就在这时，周恒收到了一条养殖APP的消息。
　　【发现一阶支线任务：小鸡注射疫苗。经验值+100。】
　　任务说明：为了保证小鸡的健康成长，避免接触性传染，现阶段需要注射鸡痘疫苗。
　　养鸡在成长过程中，会遇到各种传染性的病，禽流感是比较广为人知的一种，而不知道的还有很多，为了避免损失，就需要提前注射疫苗。
　　如果等发病了再去救治，那通常是来不及的，而且一传染就会是一大片，损失非常大。
　　散养的鸡，会接触各种东西，比如自然飞鸟，这比笼养的就多了很多的风险。
　　各种疫苗、滴口、滴肛的都有。
　　一般人家养个几十只的，也至少会在家里预备土霉素等等常见药品。
　　虽然小鸡们在刚刚到的那天，就喝过添加了“初生露”的水，体质会比较强壮，但对这些容易由外界带来的传染性疾病，最好还是要再控制一下。
　　这可不能抱有侥幸心理。
　　只要有一只被传染到了，后面的事情就大了。
　　疫苗的事情早就在说明书里有，周恒也早就有准备，就在防疫站买的，疫苗通常都是自家注射就行了，没什么难度。
　　以前周恒没有回来时，那五百只鸡都是老妈一个人打的疫苗。
　　但现在鸡的数量有点大，一个人得弄到什么时候？
　　周恒下去找老娘商量了一下，这事儿很好解决。村里有人在家的，相对年轻一些的人家，都可以做这事，可以按天付工钱。
　　他们家家都自喂着土鸡，都会干这事情。
　　其实，有胡金华和周恒，再请上两个人就可以了，趁夜几个小时就可以弄完，还不怎么耽误休息。
　　李芸莲很快就去隔壁几家去找人去了，没多大工夫，就带了两个人回来，大家拿上工具，一块儿上山。
　　两个妇女平时跟李芸莲关系不错，大家经常一起聊天什么的，所以这时候有赚钱的事情了，也会想着她们。
　　现在农田不是很忙，白天的活不算累，晚上干几个小时就有现钱拿，村民当然是乐意的。
　　走在山路上，她们像往常似的跟李芸莲聊着天，无不羡慕的说着，如今她家的养殖干得越来越红火，由五百只一下发展到漫山遍野，再下一批就更不得了了。
　　然后当然也少不了让照顾一下之类的。
　　这两个人也想养他们家的二代鸡。
　　李芸莲跟她们打哈哈：“我们那鸡都还没有正式开始下蛋，每天产蛋好少，我们自己都还没开始准备养下一批呢。”
　　“我们也是这么一说，嘿嘿嘿……到时候再说……”两个妇女也笑着说道。
　　很快就走到了鸡舍，刚修好时她们上来看过，这会儿又看到，仍然啧啧赞叹，说连鸡舍都修这么好，花了不少钱，这养殖干得很不错云云。
　　接下来就到了真正干活的时候了。
　　六千只小鸡是分了很多个小隔间，现在打疫苗的人要走进隔间，将小隔间分成两个部分，用一块木板竖着隔开，这样打过的和没打过的就不会搞混。
　　过程倒是很简单，注射器上面都有刻度，一只鸡目前的分量是一个刻度，看着推一点进去就可以了。
　　活儿是不难，连周恒这个新手都可以做，就是数量有点多，得耗点时间。
　　周发强自认不是做这种细活的人，所以也就是来说了点慰问性质的话。
　　江晓萱从来没有见过给鸡打疫苗的，好奇之下，也跟过来看看。
　　周恒现在已经操作非常熟练了。
　　她趴在鸡舍隔间的隔断上，看着周恒干活，笑吟吟地问道：“好多要打疫苗的啊！这得几点钟才能打完？”
　　周恒估摸着说道：“可能要到十二点多吧？”
　　毕竟是一只一只的手打。
　　江晓萱又问道：“挺晚的，那要不要我帮你们煮点夜宵呢？”
　　周恒抬了抬头，问她：“你这又是有条件的吧？”

第九十四章 一起看戏
　　江晓萱笑而不语。
　　说真的，两个人认识这么久，对彼此都挺熟悉了呢。不用明说，光一个眼神，就知道对方在想什么。
　　周恒问她：“你真要把那道菜拿去比赛啊？那我可以送几个鸡蛋给你啊，不用你买。”
　　江晓萱说道：“那我要是得奖了，成了新的设计名家，肯定会有人想慕名品尝啊，那我不得多准备着？”
　　“别的鸡蛋不行吗？”
　　“那当然不行啊，必须要有这种韧性才可以，要不然，都做不成。”
　　那倒是，她设计的那道菜，相当考验功底，韧性不够的鸡蛋确实很难做得成。
　　有些人可能不知道，好的土鸡蛋，它的蛋黄是可以直接徒手拎出来的，不会捏破。
　　很多人还在为蛋清蛋黄分离买各种工具，土鸡蛋的话，不用这么麻烦。
　　这当然是因为土鸡蛋更加紧致而有韧性一些。
　　周恒说道：“你今天也看到了，村里人都想养我家的二代鸡，还请我爸去喝酒了，他们也想致富啊！”
　　江晓萱也知道这个问题，想了想，又说道：“那我可以给你们宣传啊！你想想，我参加比赛的地方，有那么多观众，不出意外的话，很快就可以给你们打出名气来，这应该能值点钱吧？”
　　周恒便问道：“你参加什么样的比赛啊？规模很大吗？”
　　如果真是这样的话，那就算从广告费的角度来看，这都是一笔不小的钱啊。很多那些在厨艺电视节目上冠名的商品，可都不是小钱。
　　有这样的宣传机会的话，他倒是愿意尝试一下。
　　“比赛嘛，是一个米其林爱好者组织的，属于国际性质，规模倒是不小，很多国家都设了分赛点，我们学校毕业的有资格参加，到时候还有美食频道会来拍摄。”江晓萱说道。
　　其实，她先前对比赛并没有多大的兴趣，甚至都没打算报名。她父亲倒是非常希望她能在国际上闯出好名气来。
　　因为从这个比赛中获得好名次后，有机会直接被世界知名大酒店签约做大厨——她的学校可并非浪得虚名的。有了这层履历，随便去哪里都行得通了。
　　江晓萱本来无所谓的，美食名气又不是她的梦想。
　　不过嘛，现在倒是有点想去参加了，因为她已经设计出了自己满意的作品，有了她的成就感。
　　她的烹饪方式十分中式化，而且别出心裁，想必能让评委们为中式烹饪惊艳一把。
　　周恒顿时说道：“行，我支持你！什么时候比赛啊？”
　　如果比赛台上，别人问她采用的是什么鸡蛋，这不也是在给他做宣传么。
　　早这么说的话，他早就答应了啊。
　　江晓萱说道：“放心吧，我不会让你白支持我，我会付你钱的！”这毕竟是人家打算用来养鸡致富的初生蛋啊！
　　最终十二点半完工的时候，人们也吃到了她煮的宵夜，香辣肉丝面条。
　　第二天早上，照例是鸟叫声催人醒。
　　昨晚打疫苗算加了个班，搞那么晚，这在家里还是挺罕见的。
　　但周恒回来这么久，早已习惯家里早睡早起的生物钟，所以依旧是很早就醒了。
　　每天的例行事情干一遍，扫描鸡的情况，一会儿还要去看看鱼那边，这些不光是要去看看，还能攒经验值啊！
　　江晓萱签下了一千只鸡的合同，又成功拿到了初生蛋，算是超常发挥任务，本来打算回去了，但顾雪诗还想再呆两天。
　　学生们过两天就会走，这些天的准备已经差不多齐了。暑假眼看已经过去一半，他们采风学来的东西，还得回去整合一下，目前项目的前期准备，也还需要请导师过目指导。
　　顾雪诗就想和他们一起离开。
　　江晓萱便也只好答应一起留两天。不过，她来时就已经决定，要帮着龙溪村做做宣传的，她倒没忘记这个。
　　就算不是为了再买些鸡，她也愿意做这件事情。
　　从内心来讲，她其实挺希望这个村子能富裕起来的。
　　相处久了，她已经能认识村里不少人，多少会有一些感情。能替村里宣传，万一他们能因此而找到致富的门路，那当然也是好事一件了。
　　所以，她反正闲着也是闲着，还真就开始了构思宣传策略。
　　下午的时候，发生了一件有意思的事情。
　　邻居几个妇女过来，约李芸莲去隔壁镇上看戏——她们还希望周恒开着电三轮载着她们。
　　江晓萱看周恒准备好了电三轮，而那几个妇女要上去的时候，连忙问道：“去哪里啊？开我的车去吧？”
　　周恒说道：“我带她们去隔壁镇上看戏。”
　　“什么戏啊？”江晓萱莫名来了兴趣。
　　“地方戏啊，真人戏班的那种。我们隔壁镇有个大企业，那老板很有钱，专门常年请了一个戏班，就唱给他们厂的员工听。现在要免费开放一个星期了，周边村里的人都可以去听。”周恒回答。
　　时间要是回溯个二三百年，那些大户人家办喜事，都是以请了戏班来唱戏热闹为荣，表明家里有经济实力，要是能连唱三天甚至半个月的，那都能让周边方圆百里的人羡慕死。
　　《乔家大院》里，乔致庸救活了外面的生意，荣归故里时，他大嫂喜极而泣，一向节俭的她当场下令，请戏班唱三天大戏，以示庆贺，也彰显他们乔家实力还在。
　　那时候可能是这种戏班子的巅峰时期。
　　但是现代，戏班子已经不那么受欢迎了，连堂堂的国粹京剧都已经没什么欣赏者，何况这些地方戏曲呢？
　　也就是些老年人听听热闹罢了。
　　不过话说回来，人家那企业能常年聘请一个戏班在厂里，就为让厂里的员工们过过瘾，这也算是大手笔了。
　　这免费开放一星期，估计那厂的周围得热闹成什么样。
　　江晓萱很是意外，说道：“你们隔壁镇还有这样的企业？”
　　就她的了解，他们这个镇可不怎么样。
　　一边说着，一边掏出了钥匙给周恒当司机，她天经地义般地坐上了副驾驶位。后面三人位的，挤上了四个人。
　　不过她这车宽敞，而且就是隔壁镇而已，路不算远，稍微挤点也没事，总比原本挤电三轮舒服多了啊。
　　周恒本想跟她客气一下来着，可人家钥匙都扔过来了，他也就只好接住，当起了司机。
　　他说道：“我们镇确实不怎么样，但那个镇——确切的说，人家那其实是个村级单位，但企业就是很厉害，那个董事长都全国人（和谐）大、省人（和谐）大好几届了，全国劳模、商会会长之类的，各种名誉加身。”
　　江晓萱一边听着，听他说了公司名称后，就直接在网上查看了一下，顿时吃惊，道：“还真是啊！这个企业还挺厉害，市值四百多亿呢！这还只是个村级单位啊？！”
　　按理说，这么厉害的村级企业，应该会获得大量的宣传支持，应该会很出名才对啊！
　　毕竟，全国有这么富裕的村级单位的，为数可不多，而别的村都早已全国知名了。
　　他们这里的村，可不比粤省、江浙那些富裕省分，能随随便便出个几百亿的村级企业。
　　周恒笑道：“的确没太宣传，但我们这些近的人都知道，可能人家就喜欢闷声发大财吧。话说我还真没上网查过，不知道他这么有钱呢！”
　　他们普通话这么聊着，车后坐的人也都听得懂，听说人家那厂里这么值钱，也一个个都啧啧惊叹。
　　四百多亿，对于她们来说，数都不会数。
　　以前只知道那个董事长有钱，没想到有钱成这样。
　　周恒开着车，从村后面的那条路走着，这样去那个镇上会近一些。
　　开了一段路后，就到了一条标准宽的二级公路上，这是条新路，修得非常好，这条路直通那个村。
　　这种路开车都舒服。
　　周恒说道：“你看，人有钱就是厉害，这条路是从我们市里修过来的，直接修到他们厂门口。可惜我们不顺路，要不然还可以跟着沾沾光。”
　　这点江晓萱就很认同了。比如大城市的地铁站，建在哪里不建在哪里，当然也跟资本有关系。
　　所以说，小地方也有卧虎藏龙的人，可千万不能小看了。
　　江晓萱朝周恒笑道：“不简单啊！你们村看来也得加油，就看你的了！”
　　周恒接着把牛吹下去：“那当然了，你就看好吧！”
　　人生在世，谁不想活成那样啊！
　　有朝一日，他也把自己的企业办那么大，也请个戏班常年入驻，让别村人都慕名而前来听戏。
　　哈哈哈哈！
　　江晓萱听着他魔性的笑声，也忍不住跟着笑了开来。
　　到了厂子门口，找个地方把车停下。
　　这厂子从外表看不出什么，就是个普通厂子的样子，甚至连招牌都有点开始锈了，但真是热闹不已。
　　可能是因为周边几个镇的闲人都来了。
　　人一多，这里就开始产生生意，从卖瓜子花生卤蛋包子的，到卖各种气球儿童玩具的都有。
　　毕竟很多家里，都是老人带着孩子。现在又是暑假，老人来听戏，就必须得带孩子来，结果又产生了孩子们的生意了。
　　厂子的门前，有一个大片的开阔空地，全是修的水泥地面，已然形成了一个小型的广场，各种儿童游乐设施一应俱全。
　　估计目前来看，差不多能赶上市里的热闹程度了。
　　李芸莲和几位妇女们，倒没他们的闲心去看这些日常热闹，她们跟周恒打了个招呼，说要赶紧进去占个好位子后，就直接跟着人流先进去了。
　　其实现在离唱戏其实还有一个多小时，早得很。
　　不过，早到的人都先去抢了好位子，离舞台进的，可以看得更清楚。去得晚了，就得坐在后面，有可能一群人还得分开坐。

第九十五章 看戏吃零食
　　这厂子既然已经请了戏班子长驻，自然配备也得跟上，所以专门修了个大礼堂，台上唱戏，台下是如同电影院似的一排排座位。
　　但这只是一长条长条的座位，而不是一张张的，这样可以坐更多人。
　　这已经很专业了，以前小时候去别村看戏，都是露天的，而且是自带凳子去。
　　这里好歹是室内场，除了安装有空调外，这几天免费期间怕人太多、空调制冷不足，还特意在高处安装了几面大风扇，呼啦啦的吹着。
　　就不说为了听戏，周边村民带孙子过来吹吹空调也好啊。
　　其实这种地方戏，也只有一些上了年纪的人听一下了。
　　戏还有很长时间才开始，但靠前的位子已经被占得差不多了，一阵磕瓜子声、聊天喧闹声、打骂孩子声，也很吵。
　　周恒和江晓萱都没有先进去，打算在外面四周看看，因为外面也很热闹。
　　“这地方修得不错啊！这个村的人，出去打工的不多吧？”江晓萱边看边问。
　　自己村有企业，而且办得还不错，肯定是就近招工了。这挺好的。
　　她不时看看路边的小吃什么的，如果有觉得不错的，都会想着买一些尝尝看。
　　女孩家的猎奇心理也是有的。
　　这其实让她有一种小众旅游的感觉，还有个贴身导游带着呢。旅游当然并不止看看美景、自拍一下、买买特产什么的，近距离接触当地人文，才是旅游的根本。
　　从四处涌来的人越来越多，尤其是这些小吃地方，更是都快挤起来了，十分热闹。
　　周恒陪着她走马观花，无意识地就站在了她外边，免得来来往往的人挤到她，或者撞到她。
　　大概男的带女人逛街都会下意识这样？
　　江晓萱指着前面不远处的一个烤红薯摊子，笑道：“好多言情小说里，都会出现男女主角下班后去买个烤红薯，然后分着吃的情节。特别是冬季，一边吃还一边拿着暖手，组成甜蜜的回忆，哈哈哈……”
　　周恒接腔：“然后就是女人受不了这种苦日子，所以虽然心底爱着这个男的，但还是暗地里跟了上司当小蜜，男主可怜被甩，然后开始发奋图强，傍上女明星，秒变高富帅，变得比昔日的上司还有实力，结果女人又后悔了？”
　　江晓萱本来还笑着，听他说完后续，给了他一个白眼。
　　这个人是魔鬼吗？心思一点都不浪漫，好没劲啊。
　　然后看到有个人把他挤了一下，但他纹丝不动，依然给足了她这边的空间。
　　好吧，看他还挺绅士的，就不跟他计较了。
　　周恒没注意到她的目光，不过看到前面有卖新鲜莲蓬的，便问道：“你想要吃那个吗？”
　　新鲜莲蓬可不是天天有的，这是真正的时令美食。
　　即使空运到别处去卖，隔了两天就放老了，那味道就差远了。
　　这家看着还挺新鲜，应该是今天摘的。
　　江晓萱也是眼前一亮，说道：“好啊！我还挺喜欢吃这个的。”
　　周恒买了十块钱的，五个。看到摊上还卖的野菱角，也称了一些。野菱角吃是好吃，又甜又脆又鲜，就是壳有点不好剥。
　　江晓萱说道：“这个也是菱角吗？跟我以前吃的不一样。”
　　“放心吧，这个很好吃，不会骗你的。你要是不喜欢吃也没关系的，我吃得完。”
　　江晓萱：“……”
　　才逛一阵，周恒手里都提了好几样东西了。
　　又遇到一家卖棉花糖的，周恒本来直接无视的，结果江晓萱非常雀跃的要买这个吃。
　　周恒心里想着，不就是个零食嘛，有必要高兴成这样？
　　然而等他买了两个，一人吃着一个的时候，他也觉得，嗯，还挺好吃的，真香，一会儿倒回来时，要记得再买点吃。
　　走完所有的小吃摊，周恒手里都快提不下了，除了江晓萱想吃的，还有一些他给老妈她们几个买的。
　　时间也差不多了，他们跟着人群去厂子里看戏去。
　　那边戏台子早已经搭好了，大红丝绒的幕布把抬子给遮了起来，还挺像模像样，很正式。
　　不过，周恒对戏没多大兴趣，听不懂，来这里完全是因为要接送老妈她们，现在跟着凑热闹而已。
　　小时候就喜欢跟着大人去看戏了，那时候娱乐活动不多，跟着去看戏就能买零食吃，而且不用在家放牛。
　　他跟着看戏的时候，总是这里跑那里跑，特别喜欢跑到人家后台去看人化妆，看人贴假胡子。
　　印象比较深的，就是有一场戏不是唱的，而是由几个丑角来搞笑的，什么傻女婿回门啊、傻子娶亲啊之类的。看到丑角在台上作怪，他也会跟着哈哈大笑。
　　周恒走过去，找到了老妈帮他们占的位子，然后把零食分给她们，几位妇女们都乐得眉开眼笑。
　　话说啊，以前他蹭戏是为了吃零食，现在他却在给老娘买零食了。
　　逝者如斯夫，真是弹指一挥间。
　　江晓萱是第一次这样看戏，体验感倒很新鲜，反正坐下来也就是吃零食，感觉还不错。
　　周恒说道：“我们小的时候，村里有谁家过寿请戏班子，都是搭的临时戏台，有时候武生在台上跳来跳去的时候，那板子都跟着一弹一弹的。这个很高级，都是水泥台子。”
　　由于戏还没开始，整个礼堂现在人声鼎沸，孩子追逐打闹的，打骂孩子的，孩子大声哭的，再加上大风扇呼啦啦的吹着，所以说话有点听不见。
　　江晓萱把耳朵凑过来，问道：“你说什么？”
　　周恒对着她耳朵又说了一遍。
　　江晓萱把耳朵缩回去，然后不由得伸手搓了搓，有热气进来，耳朵好痒。一时间，她心跳有些乱了。
　　周恒剥了一把莲子出来，递给江晓萱，还问道：“要不要帮你剥了皮？”
　　他刚刚只是把莲子从莲蓬里剥出来而已，没有帮着剥掉皮。
　　江晓萱有些不好意思，但表面镇定无比，从他手里抓了几粒，说道：“我自己剥。”
　　嫩的比较好剥，吃起来水分很足，很甜，很香，是新鲜的。
　　才吃了两粒，她说道：“不行，这个买得太少了，不够吃的。”
　　刚刚才买了五个啊！
　　周围太吵，周恒把耳朵伸过去，问道：“你说什么？说大声点。”
　　“莲子很好吃，买得太少了。”江晓萱对着他耳朵大声说了一遍。
　　周恒缩回耳朵，感觉耳膜都要被喊破了，不由得也是伸手搓了搓，然后起身，说道：“我再去买一点，反正戏还没开始。”
　　开始了又怎么样呢？反正也听不懂，再说了，来这里就是为了吃零食的。
　　他说的江晓萱也没听清，不过看他站起来，就知道他是又出去买了。
　　她不由得一笑，想起了跟父母们出去玩时，不管是什么国家什么地方，母亲说想吃什么，父亲都是这样去帮她买。
　　她觉得她父亲是个好父亲。
　　没多久，周恒又提了一大包过来，除了莲蓬外，还买了点别的，同样也给老妈她们分了一些。
　　接下来，他又剥了个菱角尝尝，感觉还不错，有一股清新味。
　　这是野菱角，不是常见的那种牛角形的，吃着会更嫩一些。
　　比起莲子来，这个就不那么好剥了，刚好买菱角的时候，周恒顺便买了个小玩意儿，是专门剥皮用的。
　　他试了试手，还挺好。
　　现在人真是会发明，想当初，他小时候去塘里摘回了野菱角，那剥得叫一个辛苦。
　　一大盆野菱角，家里人都是先拣嫩的吃，那个容易剥，到后来都剩下难剥的，就开始要用嘴咬了。
　　嘴咬不容易咬干净不说，那皮还有一股苦涩味。为了吃到鲜美的菱角，也只能忍着了。
　　但现在人发明了小器具，真是轻松多了。
　　周恒试着剥了几个，还挺好玩，于是就专门剥着，剥出后放到一个袋子里。
　　江晓萱见有剥好的，于是悄悄的伸过手来，偷拿了一个，感觉有点不好意思，对他嬉皮笑脸的笑了一下，然后快速塞在嘴里。
　　这野菱角还真的很清甜啊！
　　这种野生时令果蔬，可不是有钱就能随时吃到的，她以前还真没吃过这个。
　　周恒看她那样儿，感觉女神变成了女孩子，笑道：“没事，你尽管吃，这个多着呢。”
　　这种不但可以生吃，还可以煮熟吃，比如剥出来跟排骨煲汤啊，或者煮五香口味下酒吃啊，都可以。
　　不过，周恒始终认为，这种生吃更好吃。
　　说话间，后台阵阵音乐响起，戏要开始了，周围的声音也急剧小了下去。
　　在这方面，来听戏的老年人们都很自觉，因为本来就听不懂了，要是再有人吵吵，那更加听不懂。
　　音乐一起，后台就有人开始咿咿呀呀唱了开来，幕布也随之缓缓揭起，一个身穿红色戏服的旦角踩着台步走了出来。
　　妆容都并没有马虎，画得还是有板有眼，并没有因为是免费唱就敷衍，可见厂里老板是给足了钱的。
　　或者说，艺术家们上了台就开始认真的表演，不会辜负他们的舞台。
　　从台型到妆容，再到服饰，再到唱腔，全都是标准做法。
　　老实说，尽管听不懂，但那曼妙的身姿、悠扬的唱腔还是很有韵味的，很给人艺术的享受。
　　观众们立即就陷了进去，开始认真听起来。
　　江晓萱一边听着，一边抽空吃个零食，感觉不错——地方戏是方言普通话唱的，她比周恒更听不懂，完全只能品品韵味。
　　但这种在戏台前欣赏，与在电视上欣赏，完全是两种感觉。这种现场的氛围，近距离观看艺术家们的表情，肢体语言等等，感受真是不一样。
　　周恒反正是听不懂，虽然知道这些人唱得都很专业，但他也没办法把注意力放到台上去。
　　于是他就一个劲的剥菱角皮。

第九十六章 给沙雕换药
　　没过多长时间，周恒竟然都给剥完了。啊，好少，刚才应该再多买一些的，剥这个好过瘾。
　　小时候如果有这种东西，他应该可以一个人负责剥一大盆。
　　他把剥好的野菱角，分了一部分给老娘那边，另一部分留着慢慢吃。这种剥好后再开始慢慢吃的感觉，真的爽，比吃一个剥一个爽多了。
　　他正吃得起劲，然后看到江晓萱的头开始一点一点的——这戏她完全听不懂，多听一阵可不就是催眠么。
　　再加上，饱暖思睡觉，她吃了这么久，嘴都没停过，肯定早就吃饱了，更是会打瞌睡。
　　眼见她开始摇摇晃晃的，要往这边倒，周恒身手敏捷的一躲，成功让开了。
　　江晓萱又晃了过去。
　　没过多久，又晃了过来，成功的靠在了周恒的肩膀上。
　　周恒把她轻轻扶到椅靠上靠着，可这个靠背做得很矮，肩膀和脑袋根本无处安放。
　　没多久，她又晃过来了。
　　听着戏曲入眠，这睡眠质量是真的高啊。
　　没办法了，靠着就靠着吧，这下子吃东西都不方便了。
　　周恒也老老实实的坐着，其实也吃不下什么了，就干脆让她靠会儿好了。
　　他微微低了低头，就看到了她白皙的小脸蛋，长长的睫毛，再下面是挺翘的鼻头，红润的嘴唇。
　　这姑娘长得挺好看的。
　　周恒又把目光移到戏台上去，戏台上一堆人表演着，长须老者坐居中央，两边立着护卫，再稍前是小生和花旦在争执什么，反正听不懂。
　　听着听着，他的视线也开始模糊起来，及至后来，他的耳朵也听不见咿咿呀呀的唱腔了。
　　他也睡了过去。
　　不知道睡了多久，突然周围一阵大声的哄笑声传来，接着下巴一痛，周恒也醒来了。
　　江晓萱揉着额头，茫然四顾。
　　看了一阵，才想起她现在身处何方，而戏台上还演着呢。
　　这会儿到了搞笑戏的片段了，台上一个丑角，一个丑媒婆，一个丑姑娘，演的好像是相亲的场景。
　　这种戏一般不唱，直接都是说台词的，有搞笑的地方，那就是全场哄堂大笑。刚刚就是笑声太大，直接把睡觉的人都给吵醒了。
　　周恒揉了揉自己的下巴，刚刚被撞得不轻，这姑娘的头真铁。
　　然后又活动活动了身体，僵坐了不知道多久，全身酸麻。
　　江晓萱也在伸手揉着她的额头，掩饰着自己的尴尬。这么辜负台上艺术家们的工作，真是太失礼了。
　　而且刚刚好像还是靠着别人的肩膀睡觉的，这个更失礼吧？
　　她表面稳如泰山，内心其实已经掩面不止，丢掉的脸要怎么才捡得回来啊！
　　算了，选择性失忆吧，假装不记得刚刚发生了什么。
　　她转为认真的去看戏。然而这些她也听不懂，没坚持多久又开始犯困了。不行，吃点东西提提神吧，继续开始吃东西。
　　看看，自从假装失忆（脸皮变厚）后，日子就过得轻松多了，该吃还得吃啊。
　　周恒看她又在吃了，问她：“你们女孩子不是天天喊减肥的吗？”
　　江晓萱正吃着，听到这话不由得问道：“你是在暗示我吃得多吗？”
　　周恒：我这是在明示啊！
　　一会儿吃饱了又得睡。这又吃又睡的，而且还不挑食，给什么吃什么，给多少吃多少，这不是在喂那什么吗？
　　不过，他没有出声。
　　他没出声，江晓萱就继续吃着，真好吃，菱角好甜啊。
　　这样吃吃睡睡玩玩，到下午五点钟的时候，今天的戏就演完了，开始散场，睡觉的人也清醒过来。
　　人很多，得慢慢而出，好在老年人性子不急，慢就慢点了。
　　等到周恒他们出去后，都快五点半了，然后再开车回家。
　　一路之上，李芸莲和几个妇女们聊得热火朝天，戏里谁谁演得好看啊，谁谁唱得好啊，谁谁角色太招人恨啊，哪个丑角演得多搞笑啊，说得很开心。
　　有人还当场唱几句呢，就是刚刚学到的。
　　周恒照例当司机，听着老娘聊得开心，他也跟着高兴。
　　父母的兴趣爱好并不太多，有时间就陪他们来找点乐子吧，虽然他坐在旁边看戏会打瞌睡，但那又有什么呢？
　　夏天的日子长，回去后快六点钟了，但太阳还挂在天边。
　　几个人下了车还津津有味的说着，意犹未尽的样子。
　　周恒笑道：“妈，明天还有戏看吧？上午有没有？”
　　“上午没有，就是下午有。”几个妇女们都抢着说道，明天大概还有车可蹭吧？
　　周恒把车钥匙还给江晓萱，结果她没接，说道：“明天不是还有戏看吗？你们这路我又不认识。”
　　好吧，明天继续当司机。
　　大黄狗很快就迎了上来，尾巴一摇一摇的，周恒拍了拍它的脑袋，说道：“我才出去半天而已，你要不要这么激动啊？”
　　比起猫来，狗总是很热切的表达它的高兴。
　　江晓萱继续拿菱角吃着，周恒说道：“这个煮汤也很好吃的，你想不想尝尝？”
　　“真的吗？好啊。”
　　李芸莲第一时间去看看她负责喂养的六只小兔崽子，出门时喂过羊奶的，这会儿也要准备下一餐了。
　　周恒想到了还关在他房间的沙雕，它的上一顿还是昨天喂的牛蛙。不过，大自然野生猛禽肯定是吃了上顿没下顿的。
　　狮子王也是一周才开一次伙食啊，不可能像人一样，一天三顿的喂着。平时只要水给足就行了。
　　不过，还是得先去看看它，毕竟也是个伤病号。
　　大黄狗跟着他身后走着。
　　想到这俩一见面，估计又得要打起来，周恒指着大黄狗说道：“坐下。”
　　大黄狗原地坐下，然后目送着周恒回房间。
　　周恒一推开房间门，就看到那只沙雕张着翅膀，向他冲了过来——张着嘴，要吃的。
　　从它瘸着腿跑过来的样子来看，它的腿伤好了不少，翅膀张着撑地，也有力多了。
　　周恒想着，再有两天应该就能放它走了。
　　然而等他进去了房间，顿时气得扶额，这是个什么沙雕鸟啊！它今天伤好了些，闲着没事干，到处扑腾，找到了他放在桌上的一卷纸巾。
　　然后这家伙竟然把纸巾给咬成一小块一小块的，整个屋里像下了雪一般，铺了满满一层白色的纸巾小雪片。
　　拆家鸟？！
　　敢情它瘸的只是腿和翅膀，嘴还是好的，所以嘴不能闲着？
　　面对呆若木鸡的周恒，沙雕鸟似乎还挺高兴，拖着瘸腿围着他直打转。
　　周恒伸手抓住这沙雕的脖子，无奈说道：“这只鸟太活泼了，明明还有伤，把它关在房间它还拆家，这样下去不行的，不如我们还是把它……”
　　“噗……”身后是江晓萱的笑声。
　　周恒回头一看，她正拿着相机在拍自己。
　　“你在拍什么？”
　　“随便拍拍，选些有意思的放到我的视频网上啊！”
　　“这没有意思吧？而且我也有肖像权的。”
　　“放心吧，我不会拍脸的。”
　　那倒是，她的那么多视频里，从来没有露过一张脸。
　　周恒抱着沙雕，再带它去换一次药。早点让它好了送走吧。
　　江晓萱拿着相机一路跟拍着。
　　这次上药比昨天顺利多了，老医生说这鸟恢复得很快，应该比较年轻，自愈能力强，再有两天完全可以放生了。
　　其实自然界就是这样，在人看来是一点点小伤，但有可能就会要了它们的命。
　　狮子被毒蛇咬伤后，就自己到水塘边趴着，不断的喝水来稀释毒液，给代谢出去，如果挺过去了，就能活下来；如果没挺过去，那要么就是被毒死，要么就是饿死的。
　　而对于人类来说，那可能就是一支抗血清的事情。
　　虽然说这些生老病死，便是野生动物的正常现象，自然规律，但是恰好看到了，救治一下也无妨。
　　周恒问老医生：“现在放了行不行？感觉它精力还蛮好的。”
　　都能拆家了。
　　老医生笑道：“现在放还是早了点，伤口没有养好，如果过度使力，伤口会再度撕裂，很快就会回到昨天的状态。”
　　周恒想着，昨天这货站在那边的岩架上，一动不动的等伤好，还挺可爱的，一直这么可爱不好吗？
　　好吧，还得带这家伙回去。
　　但他房间的东西都要收拾起来了，全部放进抽屉或者柜子里去。
　　晚上吃饭的时候，周发强又没回来，说是村里谁谁又请他去喝酒去了。
　　还是为了养鸡的事情，虽然周发强跟他们说了，等有鸡蛋了就会找他们谈合作的事情，不会忽悠他们的。
　　但他们还是非要请他吃顿饭不可，可能认为这就像给医生送红包一样：你收下了，就表示把我的事情放在心上。
　　看他们这态度，也算是诚意十足了，周恒也放下心来。
　　村民的态度他看到了，接下来真正开始实施的时候，就会比较容易一些。
　　他们这里的地型，是山地比较多，但现在山地管得严，树又不能随便砍，基本没有什么经济可言，所以其实是比较适合干养殖行业的，算是二重经济。
　　他们村条件其实还好，算是离主路比较近的，离镇上相对近些，只是村后面山多而已。再继续往山里进去的村子，绵延的山地会更多，甚至有些地方现在还没法通路呢。
　　那些住在深山的，要是有些外嫁的亲戚环境好些，都会跟着搬出去。
　　比如张峰他们家，其实原本不是龙溪村的，因为他姨妈嫁到龙溪村来，这里比他们那里平坦一些，所以他们家也都跟着搬来了。
　　当然，这都是三十多年前的事情了，以前户口制度不是那么严，搬过来就算是这里的人了，再加上又有亲戚在这里，别人也不会太欺负他们。

第九十七章 计划养野兔
　　晚饭后，全家坐下来乘凉的时候，周恒说了一句让全家惊讶的话来。
　　他说他要搞散养野兔。
　　父母惊得连新闻都不看了，呆看着他，很是惊讶。
　　家里又是养鸡，又是养鱼，现在儿子又说要养野兔，这是不是摊子铺得太大了点？
　　周恒诱惑他们：“别人养野兔的，三四个月就能卖，一只一百多块钱呢！”
　　也确实，他想养点短线的东西了，养鸡和养鱼都很是耗时，眼下虽然二代鸡的计划想得很好，可小鸡还才刚刚换毛呢。
　　真正想实施起来，最快都得过年后。
　　所以，养点短线的其实也很合适，这不正好手机APP里，还有养殖野兔的任务呢。
　　昨天回来时他没向家人提起，主要是那时候父亲还在为别人要养他家二代鸡发愁呢，所以也就没说。
　　得让他们缓缓。
　　但就是现在提出来，他们还是不太敢接受。
　　他们怕贸然又养别的，到时候资金跟不上，他们也没有钱能拿出来，到时候怎么办？
　　老实说，别看是收了两大笔订金，但花出去的钱也不少，六千只鸡苗钱，鸡舍，又是承包湖，鱼苗，又鱼船，再加上平时养鸡的疫苗什么的。
　　目前来说，鸡还是吃的家里种出来的粮食，暂时不用拿钱去买，但是等鸡长大，家里种的那点粮食，是肯定不够的，到时候还得花钱买。
　　再想养野兔的话，家里承包的那点地就不够了，如果是散养，那得要很宽敞的山地才行，面积一大，钱就不少。
　　包了山，怕野兔跑掉，肯定还得建个围栏，要建个能长用的，钱就不会少。
　　再加上购买野兔苗的钱，另外，野兔吃什么呢？光吃草不长个儿吧？总得补喂粮食。
　　这些事情只要想一想，就让他们心慌，不敢贸然接受。
　　不过，养殖野兔养好了能赚钱，这个肯定是好的，儿子不出去外面打工了，也想在家里有一番作为，这他们也是知道的。
　　本来，儿子有想法，他们当父母的，应该全力支持才对，要是他们手头有钱，没有这些后顾之忧，他们肯定就不用犹豫了，都怪自己没能力。
　　周恒一看父亲紧皱着的眉头，就知道他又在为钱发愁。
　　他笑道：“爸，钱愁是愁不来的，只有把钱动起来，它才能生钱。放心吧，我心里有数的。”
　　目前收了两笔订金，虽然花掉了不少，但手头还有余钱，养殖第一批兔子的成本还是不用愁的，上半年养的那批鸡出货了，还有一笔尾款的，为数也不算小，这些方面不用担心。
　　他如果什么都不干，这些钱也还是这些钱。
　　但如果用来干点别的，比如野兔三四个月就能出栏，下崽后又能接着养下一批，那就能多增加收入啊！
　　至少手头有钱后，他再想干别的时，父亲不会露出这种为钱担心的愁容。
　　养殖APP里，野兔适宜生长的山地，都给用红色圈了出来，这就是第一个支线任务。
　　散养野兔对环境要求很高，因为它抗病能力比较差，不能潮湿，要不然就容易患病，还有温度方面，兔子怕热耐寒，所以遮荫要有。
　　还有一点很重要，那就是兔子胆小，一受到惊吓就会乱蹿，这就很容易撞伤，或者直接吓死，造成损失。所以，一定要在离人畜村落比较远的地方。
　　另外，还有天敌也需要注意。野兔处于食物链的底端，什么都可以吃它，这方面也要多想想办法。
　　话说回来，做什么事情都是会遇到难题的，哪怕打个工也不是万全，也有业绩忧心。不可能说因为遇到难题就不干了。
　　周恒手机里APP给出了一个相对环境比较适合养野兔的，照着去承包就好了。
　　散养比圈养要占地很多，当然养出来的品质也会高很多。
　　他们这一带，近几年越来越流行吃兔子了，尤其冬天时，一些酒店餐馆里，都会标明有红烧兔、烤兔肉之类的。
　　起码市场能够保证。
　　而且他能肯定，自己养出来的肯定比市面普通的更优质，价格更高也是一定的。
　　有黑科技养殖APP在手，怕什么呢？
　　父母虽然有点担心，担心自己没有力量能支持他，但最终也还是点头同意，问接下来要怎么做。
　　周恒指出了那座山的位置，依旧是半座山，给野兔宽松一点面积，以及预留后面繁殖的地盘。这得首先去谈承包的事情。
　　笼养或者圈养都不需要那么大的面积，但那不是周恒想养的——准确的说，那样完不成APP里的任务。
　　然后，周恒自己得联系订制做铁丝网，先把外围给围住，防着野兔逃跑。
　　这个可不容易，野兔跳跃性很强，铁丝网得够高才行；另一方面，野兔还喜欢打洞，连带着地下也得拦网。
　　所以，这种栏网露在地面上的需要两米高，地下的也要一米——因为野兔钻洞深度有限，通常最深在半米以内。
　　这种高度需要订制。整体长度的话，需要实地量了才知道。
　　另外，野兔喜欢打洞，喜欢住在洞里的生活，但现在专门仿地洞形状建造的兔舍也有卖的。
　　这些都是准备工作。
　　还有，野兔苗也要仔细的选，不是真正的野兔苗不能要。
　　在他们这地方，四周没有什么好的野兔苗养殖基地，省城附近倒是有一个，还比较有名气。
　　那得先去考查，看看好不好。
　　等养起野兔后，周恒就不会像现在这么闲了，因为野兔三四个月就能出栏或者繁殖，他必须要提前把广告和宣传做好，为销售作铺垫。
　　不能等到都下崽了，别人还不知道他这里有优质野兔卖。
　　他们一家子，从吃饭就开始商量这些事情，一直到月上梢头，这些问题才慢慢理清了头绪，父母也渐渐从周恒的态度里，感觉出了他的信心。
　　而这信心也感染了他们，让他们不再有什么犹豫的。
　　……
　　顾雪诗哼着歌儿走进来，见到坐在院子里头的江晓萱，便蹦跶着一屁股坐到她旁边去。
　　然后一眼就看到了她旁边的菱角、莲子等等，惊问道：“你们今天去哪里浪了？去好玩的地方，为什么不叫上我？啊，萱宝贝你变心了，你不爱我了！”
　　说完，也不客气，自己就去拿着吃。
　　江晓萱“嘘”了一下，说道：“小声点，他们在商量事情。”
　　顾雪诗一边吃，一边小声问：“商量什么？”
　　“好像是养殖兔子吧？承包山地什么的。”江晓萱说道。
　　“啊呀呀，你能听懂他们说的话了？厉害啊！”顾雪诗很惊讶。
　　“都说了，不要吵！我听懂了一些字，然后猜想的。”江晓萱安静的抱着猫，说道。
　　她听周恒的话，能懂得多些，可能听惯了他的普通话，所以方言也能听懂一些了。
　　顾雪诗的头慵懒的倚在她的肩头，漫不经心的吃着菱角，说道：“老实交待，你们俩背着我去哪里约会了？去吃好吃的也不叫我，哼！”
　　说者无心，听者有意，江晓萱听到闺蜜的调侃，猛然想到听戏时自己竟然靠着别人的肩头睡着了，一时间心头咯噔了一下。
　　呃，说好选择性失忆的，怎么到现在还没忘记啊！
　　不过，她也没有立即否认——闺蜜这性子，她还是了解的，越否认越说不清，于是她故意像没听到重点似的，说道：“今天去看戏了，在隔壁镇上。”
　　“哇噻，看戏啊？这么浪漫？我还只看过电影呢！戏好看吗？我的天啊，我的小心脏扑通扑通的跳呢！”顾雪诗有点激动的问道。
　　毕竟，她没看过啊！
　　虽然她也知道看戏其实很无聊，但现场的气氛还是很不一样的，至少体验一番会很不错。
　　江晓萱回想：戏好看吗？咱不知道啊，都睡着了！
　　然后她说道：“其实那些演员艺术家们还是不错的，听说年龄都很大了，最年轻的都在四十岁以上，但那个扮相和身段，都很不错。那武生都是真跳的。有一个老武生年龄很大了，化了妆我也能看出来。”
　　他们的位置比较靠前，能看得很清，有一位年老的老生，唱戏的时候额头和脖子的青筋都鼓起老高，肯定唱得很用力。
　　那都是真在唱。
　　虽然观众都很业余，甚至都不知道踩着点喊好喝彩，但他们依旧唱得很认真。
　　四十多岁的女旦角，要演个二八年华的闺中千金，那身段，那气质，那眼神，全部都得表现出来。
　　说真的，比起评价唱得好不好，她更愿意去思考这些东西。
　　她认为自己其实挺幸运的，也许再过一些年头，地方上就不会再有这种艺术了，可能将会被彻底的淘汰，那她起码真实的在现场听过。
　　好吧，是感受过。
　　顾雪诗听她讲得投入，不由得笑：“你们还真约会起来了？”
　　“嘁，再说我挠你了啊。”江晓萱伸手成爪，假装要在她脸上抓去。
　　她手里的小猫，也伸出一只前腿，亮出了爪子。
　　她顿时说道：“对对，小猫也帮我出气啊，挠她！挠花她的嘴！”
　　小猫被她抱着，眼神淡漠，被动地挥动着小前爪。
　　顾雪诗把脸埋进小猫的肚子里，说道：“我才不怕你呢，来呀来呀，来挠我呀！”
　　江晓萱“哇”了一声，说道：“我从来没见过如此无理的要求！既然你这么说的话，那我就勉为其难成全你吧！”
　　两个女孩子又习惯性斗起嘴来。

第九十八章 对唱
　　等周恒和父母聊完养野兔的事情，时间已经不早了，今天的新闻节目都快演完了。
　　他们接着看地方戏曲节目，但心不在焉，继续讨论他们自己的。比如承包山地啊，之后要再做些什么准备工作啊，之类的。
　　这些细节方面，周恒就让父母自己想去，不让他们做点什么，他们反而心慌，不踏实。
　　毕竟是家里的生意，这一摊开来，投资也不小。
　　周恒自己玩着手机，也没看电视上在放些什么，看到江晓萱她俩也坐在一起聊天，便坐了过来，问道：“你们在聊什么呢？”
　　顾雪诗快嘴地说道：“在聊你啊！”
　　“我啊？我没什么被人背后说的吧？”周恒指着自己笑道。
　　两个女孩被逗得一笑。
　　顾雪诗问道：“诶，帅哥，你是不是要在家里大发展了啊？我看你家养着鸡，又养着鱼，还打算养野兔，你将来有钱了，会不会变坏啊？男人有钱就变坏的。”
　　周恒笑笑：“我已经这样了，还能坏到哪里去？”
　　他没有顺着话题跟她们开过分的玩笑，这么自黑一下算了。
　　两个女孩又是一笑。
　　她们当然没有因为周恒的自黑，而觉得他就是个不好的人。实际上，聊天时一点点小细节，都会让人产生不一样的感觉。
　　尤其是女孩子们都非常敏感，会很在意这些小细节。
　　有些人聊天，就是会让人感觉到比较舒服。偶尔再开个无伤大雅的玩笑，会显得他略有幽默感。但也不能过度，多了就会让人觉得不够沉稳。
　　总之，现在的感觉刚刚好。
　　顾雪诗也不再打趣他了，说道：“诶帅哥，你再给我们吹一首口琴呗，你上次吹得很好听的。”
　　然后转过脸问江晓萱：“对不对？很好听是吧？”
　　江晓萱抿嘴笑了一下，点了点头。然后有点心虚的想着，这家伙真是的，干嘛要特地来问自己？
　　其实她也想到了上次周恒吹口琴，吹的是《凉凉》，真的还挺好听的。
　　周恒见她俩都有兴趣，自己也确实有点想吹了，就说道：“好吧，那你们稍等一下。”
　　然后进去拿口琴。
　　夜凉如水，即使是夏天，但山村的这个时候，都已经不热了，不吹风扇都感觉正好，但吹一吹就能赶走蚊子。
　　所以，这种气温是非常舒适的。
　　用“天然的避暑山庄”来形容这里都不为过。
　　周恒很快拿了口琴回来，问道：“你们想听什么？”
　　“我们想听什么，你就能吹什么吗？”顾雪诗笑道。
　　周恒想了想，说道：“那还是我自己选吧，我吹《童年》怎么样，这首我比较拿手。”
　　这也是当年练了很久的，吹出来很有感觉。
　　前奏一起，琴声幽幽，然后到了正曲。
　　池塘边的榕树上，
　　知了在声声叫着夏天，
　　操场边的秋千上，
　　只有蝴蝶停在上面，
　　黑板上老师地粉笔，
　　还在拼命唧唧喳喳写个不停……
　　口琴其实很适合吹这首歌，有一种年代感，恰好适合这歌的怀旧气息。经典的歌曲真是什么时候听都不过时。
　　周恒想到了当时练这首歌时的样子，周末放假在家练时，怕家里人笑话他吹得难听，还故意在外面去吹。
　　他爬到一棵树上坐着，靠在主干上，悠哉的吹着，认为那样很有范儿，觉得自己真是帅毙了，可惜的是锦衣夜行，无人喝彩。
　　然而等有人的时候，他却又不好意思吹了，那时候脸皮是真的薄。
　　这歌吹出来就真的全是回忆。
　　其实，口琴也是个很有魅力的乐器，吹久了也吹出了感情，也没想着再去换个别的练。
　　他认真的吹着，两个女孩子静静的欣赏着，觉得其实真的挺好听。
　　上次江晓萱听他吹时，就觉得他吹得很不错，很认真，很有一股悠哉的韵味。
　　人们常说，当投入做着自己喜欢的事情的时候，是最有魅力的时候。
　　大概是吧。
　　一首歌吹奏完，几个人都没有说话，享受着这一刻的静谧。
　　过了一阵，顾雪诗想起了什么，说道：“咦，我想起他们的配乐里，说还缺少点什么，要不你给他们配点乐试试呗？”
　　那些学生们的项目虽然不大，虽然可能连面对市场的机会都没有，但是一切细节都非常仔细的做着。
　　配乐当然也得慎重了，都淘汰了好几个版本。
　　周恒一笑：“我这还能给人配乐啊？”
　　他都是练一些老歌而已。
　　“试试呗，先说好，哪怕采用了，也没有工钱的。行不行？”顾雪诗越说越热切。
　　周恒以为她只是说说而已，没想到这姑娘说的还是真的。
　　第二天，她就拉着他去学生们那边去了。
　　刘老师家里的院子，已经成了临时学习点，每天院子里打扫得干干净净，就等着他们来报到。
　　配乐方面，刘老师也很能给他们一些意见，虽然他原创能力有限，但毕竟是玩了一辈子乐器的人。
　　周恒对乐谱的了解有限，不过有人教他，倒也能看懂，跟着练习。
　　再说现在也不是最终的乐曲合成演奏，只是周恒按着乐谱吹奏后，他们现场录音了而已。
　　如果最终采用，也可能只是剪出其中一小段用上而已，可能也就几秒钟。
　　周恒在这里玩了一上午，感觉还挺有意思的。
　　……
　　下午，周恒正在准备测量那座山地的时候，省城的吴教授来了。
　　这次来的人比较多，除了上次的助理以及司机外，后面还跟了两辆大货车，都装着东西，看着就像搬家一样。
　　周恒接到他们后，吴教授还是像上次那么客气，屡次说又来打搅了，而且这次将会要留很长的时间。
　　这次来的人多，就都没有在周恒家里休息，而是直接去了他家的湖边。
　　去湖的路虽然大多都很陡，但湖边却有一面相对比较平展的斜坡，四五个年轻人把货车上的东西慢慢抬到了那里。
　　周恒想要伸手帮忙抬一下，那边人赶紧客气的拒绝，说人手够了，不用他再动手。
　　这些人的动作还挺快，天黑之前的几个小时之内，斜坡上就起了一间简易小屋。包括一些日常用品，比如折叠床什么的，都很快就安装好了。
　　也就是说，这里今晚就可以直接住人了，这效率真是够高的。
　　这里没有电线，他们自带有发电机，很快灯就亮了起来，电脑和仪器什么的都能用了。
　　果真是不用周恒帮忙的。
　　他们忙着的时候，吴教授让助理在湖边设立了一个小型的观测区域，也就是一个网拉起来的区域，专供研究用。
　　唯一需要周恒帮忙的，就是让他想办法再去找几条鱼，养在他们的观测区域就可以了。
　　这倒不难，周恒开着船去就可以了。
　　江晓萱本来就打算在离开前，给龙溪村多拍几段视频，以作推广用的，于是也跟着来了。
　　顾雪诗觉得挺好玩，也跟了过来。再有就是吴教授和他的助理。
　　周恒当船夫，这四个人坐在船上，欣赏湖面风景。
　　江晓萱拿起相机随便拍着，感觉这处风景很不错。
　　她拍完一段，说道：“诶周恒，你们这湖可以开发旅游啊，这么漂亮。”
　　周恒掌着舵，吹着湖面的风，说道：“算了吧，把水污染了不划算。我还指望着这个养鱼的呢。”
　　顾雪诗纯粹就是来游湖的，想不了那么多问题。她很雀跃的说道：“船家，我和你合唱一首歌吧？”
　　古色古香的船，行驶在平静无波的水面，四周是绵绵青山，仰头是蓝天白云，阵阵飞鸟不时掠过，这意境很难得啊。
　　周恒说道：“合唱什么？”
　　顾雪诗打开了手机音乐，很快就响起了前奏。
　　“啊……啊……西湖美景，三月天嘞……”
　　周恒哈哈一笑，当初他把船上装饰着蓑衣，想到的就是这歌，没想到这姑娘和自己想的一样。
　　他也接起来唱了：“春雨如酒，柳如烟嘞……”这是粗犷的男音部分。
　　顾雪诗立即接唱：“有缘千里来相会，无缘对面手难牵，十年修得同船渡，百年修得同床枕……”这是娇滴滴的女音部分。
　　男女对唱，船上响起了快活的笑声，连吴教授都给逗乐了，他自然是看过这部剧的。
　　顾雪诗说道：“老教授，应该是我和您一起合唱的，那年龄才对得上。”
　　吴教授很开心的一笑，跟年轻人说话很有意思，感觉自己都年轻了不少。
　　他们正在聊着，周恒接到了一个视频电话，是王睿打过来的。
　　过几天就是他的升学宴了，周瑛让他给舅舅打个电话通知一下。
　　“舅舅，我妈妈让你过几天到我们这里来。”王睿第一句首先完成老娘交待的任务。
　　周瑛在旁边说道：“你要说过来是为什么啊，你不说，舅舅也不知道啊。”
　　王睿分辩：“舅舅不是知道我考上了吗？”
　　“那他不知道你现在打电话的目的啊。”周瑛说道。
　　王睿认为老娘太啰嗦，但老娘的神威不敢冒犯，不得不重新说道：“舅舅，我妈说过几天就是我的升学宴，请你和姥姥姥爷过来喝酒，还有带红包过来。”
　　周恒笑道：“只拿红包，人不去行不行？”

第九十九章 修兔围栏
　　王睿快快的回答：“可以可以，没有问题，红包可以悄悄给我就行了。”
　　周瑛在他脑袋在敲了一下，说道：“跟舅舅好好说话！”
　　周恒笑他：“怎么样，挨打了吧？舒不舒服？”
　　王睿痞着脸说道：“不疼。”
　　周瑛简直被他气得不行。
　　这时王思齐挤进了视频，娇喊了一声：“舅舅。”
　　“诶。”周恒也甜美的答应了一声。几天不见，这小丫头似乎又长漂亮了一些，小圆脸蛋超级可爱。
　　看她眼圈红红的，周恒问她：“齐齐，你怎么哭了？是哥哥欺负你吗？”
　　王睿赶紧澄清：“不是我，别扯到我，是她打预防针了，哭得像天塌下来了一样，啊啊，受不了。女孩子太爱哭了。”
　　然后，他蹲下来拎起了王思齐的胳膊，指着某一处说道：“就是打的这里。咦，针眼都看不到了，肯定都不疼了。”
　　再然后，他手贱的一戳，说道：“是不是这里啊？”
　　“哇……”王思齐猛的又哭了起来。
　　周恒：“……”
　　人家打完针刚刚不哭了，你说你现在戳她干嘛呢？
　　王思齐也不是好惹的，转头就对戳自己那根指头咬去。结果王睿缩回手，没咬到。
　　这可更气了。
　　她追着过去要抓住他。
　　王睿也知道自己戳疼她了，算了，就让她打一下吧，反正她力气小，打得也不疼，于是没有逃。
　　王思齐伸出胳膊搂住了王睿的脖子，伸过脸去。
　　周恒起初还想着，这丫头还挺可爱的，被哥哥戳疼了只是要求抱抱而已，甜心妹妹啊。
　　万万没想到。
　　王思齐搂过哥哥的脖子，脸伸过去，对着王睿的下巴就是一口。下巴是比较小的地方，好下口。
　　“啊……”王睿痛得大叫一声，眼泪都差点要出来了。
　　他抬手就要打妹妹，结果手是高高抬起，也只是轻轻落下，打了一下她。
　　周恒哈哈大笑，这反转始料未及啊！
　　果然恶人还需恶人磨。
　　王睿先前挨打还说不痛呢，这下痛了吧！
　　周瑛：“……”
　　她表示她现在心脏已经越来越强大了，这样程度的她都不惜得生气。
　　啊，好想放一天假啊，最好是24小时都不用看见他们俩。
　　船上的人看到了这一幕，也都跟着哈哈大笑，好有趣的两个孩子。
　　反正嘛，看别人家孩子打架，总是感觉很有意思。
　　周瑛实在不想现在去管他们，都哭着吧。她跟周恒又说了升学宴的事情，说了日期，让他到时候把老爹老娘都带来，然后挂了视频，再去管那两个不省心的。
　　短暂的插曲结束，周恒继续开他的船。
　　很快他找到了一群鱼，然后用网给网了上来，这次是装在桶里，数量也比以前的多些，有个近二十条的样子。
　　江晓萱和顾雪诗没有见过这种鱼，都惊得“哇”的出声，感觉好有意思。
　　吴教授伸手捞起一条来看看，还在有点替上次那对鱼惋惜。
　　为什么在别的地方就不能活呢？距离也没多远啊！这刁嘴的小东西。
　　助理把这些鱼的数据都记了下来，一会儿放到特定的观测区后，这些鱼每天的数据都由她来更新。
　　也就是说，助理的枯燥记录数据的时光要开始啦！吴教授年纪大了，自然是不可能天天呆在这里的，这些就是助理的事情。
　　那边房子还没弄好，趁这个时间，吴教授现场化验了一下湖里的水质——上次只是简单的测验了一下而已，因为这附近的水源水质，老教授都很清楚，就经验主义的给这处湖下了定义。
　　但上次带回去的鱼，不是都死了么，他们才推测出，这里的水质并非他想象的那样。
　　测试了之后，吴教授说道：“这里的水质果然是不同啊，好几种矿物质，都是我没有想到的。或许正是因为这些，鱼才不适应别处的水。”
　　周恒本来想着，也不知道这教授能不能检测出他倒在水里的“精缩鱼粮”，但现在看来，他应该是还没有检测出来。
　　“咦，不对啊！这几样东西怎么这么怪？”吴教授看着仪器，突然说道。
　　仪器上的物质，其数据已经在电脑上显示了。
　　助理看着数据，也喃喃说道：“这几种物质，很适合鱼类的生长以及营养需求，可这是怎么来的呢？咱们这一带的水质，按理说不会这样啊！”
　　他们本身就是本省的科研人员，对本省乃至全国的不同水情，大体都是很了解的。不过，也不可能细致到百分之百。
　　有所疏漏也很正常。
　　每块地质下面都有不同的情况，出现一些异常土壤或者水质就太正常了。
　　吴教授摇了摇头，笑道：“小陶，你也跟我一样，犯了经验主义的毛病，这湖并不是天然长期形成的，它是从地下突然冒出来的。很可能这地下的地质常年浸染，所以形成了这样的结果。”
　　助理若有所思的点点头。
　　现在大致问题已经出来了，这湖水富含一些物质，是他们没掌握的，得仔细测验一下。
　　不止这条湖，整个水源溯源上去，都要仔细检查检查。
　　他吩咐助理：“明天咱们先这样，先到上游水位去看看，看看每一段水位之间，有没有差距，分段要做好标记。”
　　助理点头记了下来。
　　时间已经不早了，周恒邀请吴教授去他家吃晚饭。
　　吴教授客气的摆摆手：“不用不用，我们自己有准备的。我们自己可以开伙的，你放心好了。”
　　他们连发电机都带来了，也带来了小型的做饭家伙什，以及一些容易制作的半成品吃食，一会儿稍加工就行了。
　　主要是人数也不少，几辆车的司机，安装师傅们等等，现在他们还在忙活着呢。这么多人怎么好意思麻烦别人？
　　做饭什么的也早就安排好了人手，这个不用担心。就是条件艰苦了些。
　　他们现在人多还好说，一会儿都走了，到明天就只剩下助理一个人。可怜她要在这里坚持至少几个月啊！
　　做一项科研，肯定也不是那么容易的。如果有新发现的物种，那么多方面的数据采集，几个月算是少的。
　　不过，如果能研究出什么新的发现，能写出一篇比较有代表性的论文来，那也就不枉了。
　　既然这边都有了妥当的安置，周恒也就不再管那么多，带着江晓萱她俩回去算了。
　　江晓萱突然说道：“糟了，都忘记了，昨天不是说，今天还有戏看吗？”
　　教授一来，就把这事儿给忘记了。
　　周恒说道：“你还惦记看戏呢？不是光睡觉么。我妈她们自己去了，坐别人家的拖拉机。”
　　拖拉机是个好东西，据说有结石的人坐几趟，结石都能震下来。
　　还是自己家有辆车好啊，那样坐车也舒服点。
　　周恒更加想快点办好养野兔的事情了。不然完全等着鸡长大，鱼长大，得何年何月啊！
　　算了，不想了，人生总是要苦一阵子的，急也没用。
　　饭总是要一口一口的吃。
　　一边走着，他一边把刚刚在湖面拍的视频，又传到了朋友圈。毕竟有几天没打卡了，虽然没有什么特别的事情，也还是发了一下。
　　山清水秀的美景，不用再配上什么字幕，就够了。
　　……
　　接下来几天，周恒定制的兔网做好了，在镇上定制的，然后给送了过来。这边他要请一台小挖掘机帮着挖建围栏的沟，得一米深，然后找几个人帮着把围栏竖到沟里去，再回填土。
　　山已经顺利承包妥了，没有遇到什么问题。
　　而在这几天内，学生们也终于离开了，住了一个来月，他们还挺舍不得的，说以后有机会，一定会再回来的。
　　女孩子们感情丰富些，有两个都快哭了。
　　最后，村里一家有大拖拉机的，一车把他们都送到了镇上，然后再转车去市里，再转去省城坐高铁。
　　江晓萱也走了，她要去参加比赛。
　　这边，周恒请好人手后，自己也加入了竖栏网大军中，他想早日完成，尽早把兔苗买回来。
　　实际上，他已经在网络上与人谈好订单的事情，就等这边准备完善，再去验货和取货的。
　　竖栏网可不是件轻松的活儿，因为土地以下须埋一米深，这操作一次是要长期使用的，所以不能马虎应付一下，还是要搞好一点才行。
　　工程看着说大也不大，但也很费人力。挖坑是可以用挖掘机，但回填得人工用锹，整个周长可不短。
　　挖掘机沿着承包的界线挖了一条深沟，后面的人就像种树一般，先把栏网放进去，再把土回填好。
　　胡金华也加入了队伍里。周恒说不用，他昨晚守夜了，白天又干这样的体力活，这搁谁受得了？
　　但胡金华说他知道今天修围栏的事情，所以昨晚后半夜睡了的，现在干这个没事的。他力气大，填土干得很快。
　　他笑道：“我这个开朝元老，得做出点什么来，将来才好论功啊！嘿嘿嘿……”
　　周恒看他的样子，确实比以前开朗了很多，都会开玩笑了。可能这里真的适合他。
　　下午时分，一堆人正忙活着，就听到山下有人在喊：“周恒……周恒……”
　　声音有点陌生。
　　周恒看了看那个人，还没有反应过来，周发强已经小声提示他了：“那是村长张昌炎，你不认得了？”

第一百章 又有同学到
　　龙溪村就只有一个大队村长，身兼着村书记，再另有一个会计，干部总共就这两个人。
　　但说实话，周恒并不太认识这个村长，因为这个人和周发强的年龄相差着十多岁，所以周恒和村长的孩子也不一样大。
　　这就导致也没什么途径去认识他。
　　很多年前张昌炎刚当上村长的时候，周恒已经去上大学了，这些年也不怎么在家，没什么见面的机会，但知道一直都是这个人在干。
　　现在就算是他回来了，但偶尔有点什么事情，比如承包之类的，也是周发强去找的村长，所以周恒对这个人真没多大印象。
　　实在没有想到，这村长今天竟然亲自过来找他，还喊着他的名字，而不是他父亲的。
　　周恒应声：“诶，张叔您找我？”
　　本村人，喊村长都是论辈喊的，不会称他“张村长”或者“张书记”。
　　张昌炎笑得很灿烂，说道：“这是在建围栏啊？对，养野兔需要这个。年轻人回乡创业就是好，讲效率，进度快。”
　　周恒一头雾水，这村长还跟自己寒喧客气起来了呢！
　　就见张昌炎旁边的一个年轻人朝他喊着：“周恒，你不认识我了？哈哈哈……”
　　周恒暂时还没认出这人来，张昌炎又说道：“周恒，这是市里派下来的村书记，也是你的高中同学啊！现在你们可以好好的聊聊了，哈哈……”
　　周恒仔细看去，有点没认出来。
　　年轻人笑着主动自我介绍：“周恒，我是孙计安啊。我的变化很大吗？我看你变化不是很大，我一眼就把你认出来了。”
　　周恒仔细看了两眼，这才认了出来，连忙笑道：“是你啊！我的天，你的变化真的很大，你要不说名字，我肯定到现在还没认出你来……”
　　那边，胡金华也停了铁锹，朝这边走了过来，脸含笑意。
　　上次他们见面时，聊起了班里的很多事情，其中就聊起过这个孙计安。当时上学时，班里给他起个绰号：计将安出？
　　这家伙读书时很有个性，喜欢研究钢笔画，和钢笔书法，他其实画得还不错，可惜颜值不咋地，有点尖嘴猴腮样，不得女孩子喜欢。
　　那天聊起他的时候，听说他家里有亲戚，把他弄到市里当公务员了，当时还说，下次去市里时，要敲他一顿饭的。
　　可惜这也只是个说法，毕竟近十年没见面的同学关系，你突然冒出来说要人家请吃饭，这不得把别人吓到啊？人家怕万一你是来借钱的呢？
　　要真是在某种场合遇到，或者群里又聊起了之类的，再联络吃饭什么的还差不多。
　　当时也就是说说而已，谁都没有当真。
　　谁都没有想到，这个市里派下来的村书记，竟然是他。
　　周恒把他上上下下打量了几眼，终于找到了当年的一些影子。他不得不感叹，人的气质果然是养出来的。
　　身处在那个位置几年，气质都不一样了，而气质就是男人的整容院。
　　可不是嘛，当年大家都觉得他颜值不怎么样的，现在看起来竟然都有几分帅气了。
　　所以周恒没有第一时间把他认出来啊。
　　孙计安很热切的拍了拍周恒的肩膀，说道：“上面派我下来的时候，我听这个龙溪村的名字，就觉得很熟悉，后来一想，你不就是这村的人吗？我来了第一时间就问的张村长，他说刚好你在家，所以他就带我来了。”
　　当时他们关系还挺不错的。
　　张昌炎不失时机的说道：“应该的，应该的，你们老同学嘛，肯定是要见一见的。”
　　这时，胡金华也走下来了。
　　周恒对孙计安说道：“这是胡金华。”
　　这名字一出来，孙计安也是一阵打量他，神色复杂。当年的事情，他当然也是知道的。
　　两个人神色都有着万语千言，最后互拍了一下肩头，尽在不言中。
　　张昌炎看这场合，原来是三个老同学见面呢。于是，他也很识趣的说道：“孙书记，那你就和老同学多聚聚，我也还有事情，就不打扰了，哈哈，有事情你再找我，行吧？”
　　在场有眼睛的人都能看得出来，这个村长在巴结市里派下来的第一书记。
　　谁都知道的情况啊，这派下来的人，在村里也就干一年，还是要回去的。要是巴结好了，不就有了市里的人脉了吗？
　　人家万一在市里，帮着他美言几句，不是就顶他多干好多年了嘛。
　　要不是这个原因，村长也不可能亲自带人跑到这里来，还喊着周恒这个小辈的名字呢。
　　看破不说破，孙计安也对他客气地点头笑道：“那张村长您忙，谢谢您带我过来啊！一会儿我有事再去找您。”
　　张昌炎很快就离开了，这边同学仨正式开始寒喧。
　　周恒说道：“走走，这里不是说话的地方，都去我家坐坐吧。”
　　这里交给父亲就行了。
　　回到自家院子，周恒摘了两串葡萄，几颗梨子，洗洗端过来，大家一块儿坐在树荫下聊聊天。
　　孙计安问胡金华：“你出来多久了？怎么我们都没有你的消息？”
　　胡金华笑道：“有大半年了，先是在镇上找的事情做，后来遇到了周恒，就到他这里来了。”
　　孙计安点了点头。
　　他思索了一下这个过程，想着必定也是很难的，他说道：“你出来时应该联系一下同学的，至少找找我们这些玩得好的，总有人能帮忙。你不必一个人背着，那太难了。”
　　说实话，当时的确是很难的，但胡金华也没想着找谁。不过，都过去了，他觉得现在这样挺好。
　　孙计安又问周恒：“你回来多久了？怎么也不找我？你们这些人都把我忘记了！”
　　几个人都是一阵笑。
　　周恒说道：“我回来了快两个月吧，天天搞点事情也很忙，养鸡啊，养鱼啊，现在又准备搞的养野兔，才开始修围栏，怕野兔喜欢打洞。”
　　“你怎么想到回来发展的呢？不容易啊！其实回来是真的好，家乡需要你们，像你们这些在外面见识过的，再把宝贵的经验带回来，对发展家乡有很大的好处啊。”孙计安说道。
　　周恒又是一阵笑，谦虚的摇了摇头。
　　这同学在市里干了几年，现在说话也确实有那么一套一套的。
　　时隔近十年后再见面，感觉倒还行，虽然还有一些客气，但总归还好，昔日的感情也还是有一些存在的。
　　孙计安也说了一些他的近况，他家的亲戚已经退下来了，所以能帮的也很有限，升迁的机会不是很大。
　　就拿这次安排村支书下村来说，他也是安排的穷村，不像人家一些比这条件好的村子，随随便便干几件事情，修点路啊之类的，回去就是政绩。
　　像他这样的安排下来，说是“镀金”，但同一批那么多人呢，都能镀到金吗？也很难。
　　就这么聊了两个小时后，又聊了些当年上学的事情，昔日的感情又慢慢回来了。
　　孙计安感叹：“没想到我们这三个单身汉，今天竟然聚到一起来了！哈哈……”
　　周恒连忙说道：“别，就我和你是单身汉，这家伙美人在侧，快活似神仙啊！”
　　孙计安神色疑惑。
　　周恒讲了黎丽亲自过来找胡金华的“轶事”，孙计安惊讶不已。
　　没想到，到底让这小子得着了。
　　晚饭的时候，他见到了黎丽，也是惊艳了一把。印象中那个羞羞怯怯的女同学，一晃现在长得这么漂亮了。
　　又想到她是专程过来找胡金华的，心头也是一阵感叹。
　　晚饭是在周恒家吃的，多年没见的老朋友们相聚，晚饭自然是很丰盛。
　　买的卤猪蹄，家里又做的粉蒸肉、腊肉炒蒜苗，炖了一只鸡，还去村里一户人家买了一只鸭，做的烧鸭。再就是一些时令的新鲜蔬菜。
　　孙计安看着满满一桌菜，知道大部分都是特意为他做的，连连对周恒的父母说道：“叔叔婶子太辛苦了，不应该为我做这一大桌菜的。受之有愧、有愧……”
　　周恒把他的酒杯倒满，说道：“你就坐下来吃吧，你没来的时候，我们吃得也差不多这样。”
　　自从他回来，家里的伙食一直就不错。当然，以往没有这么多人时，也不会这么满一大桌，父母对他的同学都是很客气的。
　　现在手头不是那么紧了，在家吃点好的完全没问题。
　　几个人先喝了一杯再说。
　　孙计安尝了一口鸡，顿时惊艳道：“这鸡很不错啊！味道好！吃着很香。”
　　周恒也不谦虚，笑道：“那当然，我干的就是这行啊！先第一批养的五百只已经卖掉了，后面又养了六千只。”
　　孙计安赞声不绝，连连说这鸡好，养殖这样的鸡大有前途。还一直说，果然是从外面带回来的宝贵经验好啊，干的养殖都不一样。
　　正吃着，村长张昌炎打电话来了，请他到他家去吃晚饭，孙计安说正吃着，不用那边忙活，就客气的挂了电话。
　　再尝一口鸡，真是让他回味不已，太好吃了。
　　就在这时，外面一阵“咯咯咯”、“咕咕咕”的声音，鸡群又到了回来的时间。
　　已经交了两百只了，这里三百只鸡的队伍略有点小，但孙计安是第一次看见，还是觉得很壮观。
　　尤其是那些鸡闪闪油亮，看着就喜人，真是让他开了眼界。

第一百零一章 送饭
　　孙计安这次随大流派下来当村支书，奋斗在第一线，首要任务就是村扶贫。
　　其实扶贫这事说难就难，说简单也简单，村里有基础，有一定的实力，扶贫起来就相对容易些。
　　一个什么都没有的一穷二白的穷村子，那才叫扶不起来。
　　孙计安本来以为，他到来的村子就是那样，什么都没有，年轻人出去打工了，村里就剩下老人小孩，家家就靠着点田地过日子，但田地里也长不出什么好东西去换成钱，是那种让人束手无策的村子。
　　然而才吃了半顿饭，他心想，有门儿啊！
　　支持发展村办企业，不也是扶贫嘛！
　　看着这鸡这么优秀，吃着也是第一流的口感，这种养殖场，肯定要大力想办法支持啊！只要能把这个扩大了，惠及全村，这肯定也算他的政绩啊。
　　胡金华说道：“这里才三百来只，不算什么。一会儿你跟我到鸡舍里看，六千只小鸡呢！场面比这还大。”
　　周恒说道：“现在先吃，先吃饭，吃了再说。来来，再喝一杯。”
　　几个人又喝了一杯，孙计安问道：“周恒，你这养殖发展，有什么计划没有？”
　　他始终惦记着工作上的事情呢。
　　周恒一笑，说道：“刚刚才申请品牌，我想走品牌路线，带动后期的。不过这要慢慢来，小鸡还是鸡崽呢。”
　　孙计安便说道：“申请品牌啊？这想法很不错，现在到哪个程序了？这事情我去帮你问，帮你催着点。这要加快点搞才行，别等鸡长大了，这些东西还没有搞好。”
　　这倒是个问题啊。
　　周恒看着那些商标品牌流程，旷日持久，确实有点头痛，不过人家正常程序是那样，他急也没办法。
　　但孙计安在市里多少认识着人啊，帮着打听和催促一下，比他肯定方便多了。
　　这一说，周恒心头真是舒坦，放下了一件大事，便又跟他喝了一杯。
　　随便聊了阵这些后，又开始聊些不相干的闲天，桌上不能老是聊正事。
　　周恒问：“计安，你晚上住哪里呀？村长给你安排好了没有？”
　　“嗯，安排了，你们村委那里有一间空房，我还没来就安排好了。这一点他都不知道做？你太小看他了，哈哈……”孙计安笑道。
　　谁都知道那是个什么人。
　　黎丽不想继续这个话题了，笑问周恒：“周大老板，你就这么让我们的萱美女走了？”
　　周恒没想到她冷不丁问这个，便摇头问道：“不然呢？”
　　“你得留住她啊！”
　　“你在扯什么啊？留什么留。”
　　“嘁，什么什么好像我还看不出来似的。我跟你说，你身为男人，要大胆的去追，你还等着别人追你啊？”黎丽笑道。
　　周恒给她倒满了一杯酒，说道：“您吃好喝好，就没时间扯我的八卦事了，八杆子打不到一处的事情。来，喝好喝好。喝了我再给你倒。”
　　黎丽把酒杯推到胡金华面前，说道：“你倒我也不怕你！”
　　得，找到撑腰的了。
　　胡金华端起杯子一饮而尽，黎丽赶紧帮他夹了一个菜，然后对他甜甜一笑。
　　周恒没眼看，把头转开，说道：“口区，受不了你们了，还是稍微收敛一点吧。”
　　黎丽得意的一笑：“就要天天刺激你！叫你不主动。”
　　“没那么回事！”周恒说道。
　　孙计安都好奇了，问道：“那是怎么回事啊？”
　　周恒摆摆手，打住话头：“没怎么回事，她在操闲心呢。咱们先吃饭吧，吃了我带你去看看鸡舍。”
　　吃完饭，李芸莲又端出一碗饭来，外加一碗菜，就是今晚做的菜预留出来的。
　　今天做了好菜，打算给湖边的助理送去。那助理天天吃些简易餐，说起来挺可怜的，让她到家里来吃她也不肯。
　　主要是吴教授很以身作则，不喜欢麻烦村里的人，她当助理的，肯定也是继承了那套。
　　所以，周恒家时不时会给她送些饭菜过去，好歹稍微改善一下生活。
　　周恒说道：“妈，我去送吧，我们正要出去看看，顺便送个饭也可以。何必你还跑一趟。”
　　让老妈多歇一会儿吧。
　　周恒接过了饭菜，对孙计安和胡金华说道：“走，我们今天稍微走远一些。”
　　本来吃了饭也没什么事干的，走动走动也没什么，再说也不是太远。
　　孙计安一路跟着走着，一路打量，说道：“这青山绿水啊，其实真的很不错。发展起来了，村里人富了，就都不会想着出去了。”
　　周恒说道：“你说得还真是啊，这光有山不能叫青山绿水，得有水了才能这么说。现在看来，咱们这里还是不错的。”
　　村里这条活水潺潺流着，还是前不久才有的，孙计安还不知道，还以为一开始就有的呢。
　　稍走一段，走出村尾，就到了下坡路，几个人下去后，看到了那间临时的科研小屋。
　　看着真是孤单，那么宽的一面湖边，就那么孤零零的一间屋子，女助理在那里忙活着她的事情。
　　周恒一行人还没走近，远远的女助理就看到了，一脸的不好意思说道：“怎么好麻烦你们又给我送饭啊！我这里有吃的。”
　　就是点面条之类的简易餐而已。
　　这里用的是发电，什么都是将就凑合。但要说坚苦的话，他们搞科研的，比这坚苦多少倍的地方都有，在大沙漠一呆十年的都有呢。
　　周恒把饭菜递给她，说道：“你在这里这么辛苦，给你送点饭算什么麻烦，来，趁热吃。”
　　女助理名叫陶慧明，和周恒熟悉了之后，经常也会自嘲，说同学们都叫她“慧明师太”，这名字她简直都不想提啊！不知道爹娘当初为什么给她起个这么土的名字。
　　其实也是个开朗的女孩子。
　　周恒对她一一引荐了孙计安等人，几个人也就算是熟识了。
　　孙计安看到这么一面湖，知道周恒在这里办的养鱼，感觉也很不错。这老同学的发展眼光很好。
　　此时傍晚时分，湖面的风光很是迷人，倒映着天边紫金色的晚霞，阵阵飞鸟归巢的声音，透出静谧的山水美景。
　　刚刚从城里到山村的孙计安，这会儿觉得真的很不错。
　　在这里建个小别墅，门口放张躺椅，傍晚欣赏一下湖光山色，真是再舒服没有了。
　　他问道：“周恒，你这湖里养了多少鱼啊？这么大面积，可以养不少啊！”
　　周恒还没说话，陶慧明笑着替他回答：“周大老板的战略眼光不一样啊，他养的全是超经济类的鱼，一条都不止顶十条普通鱼了，就不需要大规模化的走量型养殖啦！”
　　她也算是一个小专家了。
　　周恒笑道：“养了好几种，先试着养，后面再看着适量增加。”
　　“以后这里可以钓鱼了，现钓现吃，这个名头肯定能吸引人来。”孙计安说道。
　　他已经知道，这湖里有一种新物种鱼，所以这位“慧明师太”在这里守着研究呢。
　　目前初步来判断，这种鱼的营养价值很高，大量繁殖的话，是很有经济价值的。不过，这鱼有点难伺候，在别的地方养，活不了两天。
　　周恒笑道：“前景想想是好的，但也要时间熬啊，鱼现在才这么点大，谈经济价值的话，最快都得一年后了。”
　　这倒是实话啊！
　　家里养的鸡也还是鸡崽，鱼也是鱼苗，什么都是刚起步。
　　孙计安顿时懂了，说道：“所以你现在又开始搞养殖野兔啊？那个听说时间短，几个月就可以出栏，这样资金运转得快些。”
　　这计划很可以了，就是前期需要一个劲的投入，准备资金需要雄厚，养殖技术也需要过关。
　　等一切都走入正轨之后，这些东西就会像滚雪球似的运转。
　　这样的计划是很合理的。
　　周恒点点头，他确实是这么打算的。
　　陶慧明听他们聊着天，自己吃着周恒送来的饭菜，吃得很香。
　　孙计安看她吃得香，再想到心里的事情，便问她：“陶专家，我想请问你一下啊，周恒他们家的土鸡，你们也可以化验吧？看看它是什么成份，我感觉特别好吃啊，吃着对人也很好的样子。”
　　陶慧明脸都快红了，说道：“您不用跟我这么客气，嗨，搞得我都跟着客气起来了，就叫我的名字吧。他们家的鸡，我正在化验啊，是很不错的。营养元素非常高。”
　　她是生物系的，虽非主研禽类，但这样程度的检测化验还是没问题的。
　　前两天，周恒与她熟悉了之后，就委托了她这件事情。反正她一天到晚监测数据，闲时也很多，做这个事情也不费力。
　　目前，她正准备给整理出一份数据出来，这样才能有理有据。而把数据给吴教授审定之后，就更权威啦！
　　这就是周恒先前的打算，有了这样的专家数据，宣传起来肯定是更省力的。
　　人家那些伪专家们天天在电视上讲些什么，都能有人信，何况这个真专家呢。
　　光他自己知道鸡好，这不行，有科学的数据拿出来，就更能有说服力。
　　孙计安听着他的解说，真是觉得他的这条思路已经越来越清晰了。等小鸡崽长大之后，再配合品牌的打造和宣传，说不定还真的能成功。
　　本来认为被安排到一个没有希望的穷村里，没想到这里有个超现成的政绩等他拿下啊！
　　孙计安摩拳擦掌，这是周恒的机会，也是他的机会，这肯定要牢牢抓住啊！

第一百零二章 参观鸡舍（求首订）
　　几个人就在湖边这么闲聊着，坐的凳子是陶慧明这里的马扎，远没有躺椅来得舒服，但湖边的微风这么吹着，人都不想走。
　　天空突然一声奇怪的叫声，引得人们都抬起头去。
　　周恒心头叹一口气，这是黏上自己了。就惦记着喂它的那点牛蛙肉。
　　他在地上捡起一块石子，想了想又放下了，然后就假装手里有东西，朝天空扔去，喊道：“走开……滚……”
　　上次救治的沙雕，伤口一好就送它走了，从哪里捡的放回哪里去了。
　　结果倒好，那家伙时不时就回来了。他去那片山地，要走个小半天，结果沙雕拍拍翅膀就又飞回来了。
　　这已经不是第一次了。
　　周恒不想与它太接触，也不想它太亲近人，万一遇到偷猎什么的，它还自己往枪口上送，不是枉费自己救它一场吗？
　　其实，就是这沙雕在他家的时候，大部分时间都只是在他房间里呆着，没让它多见人，就是不想让它以为人类都是可以亲近的。
　　所以，他现在对这家伙态度很恶劣。
　　但是没过多长时间，天空那坨黑影已经掠了下来，落在湖边的地上，但距离他们还比较远，在那朝这边观望着。
　　几个人见周恒的态度奇怪，纷纷问他是怎么回事。听他解说后，都觉得这真是不可思议。
　　这么大的鸟，屡次回来找周恒，是想要报恩吗？
　　周恒摇摇头说道：“我看不像，我看是这家伙找不到吃的了，又想我给它喂牛蛙吃。”
　　那天张峰父亲给周发强的那一袋子牛蛙，本来是可以做菜的，结果恰好捡回了这家伙，想着它没吃，就把牛蛙切给它吃了。
　　以后换药的那几天，那袋牛蛙就成了它的口粮，家里人一口都没吃到。
　　这下子，沙雕给惦记上了，找不到吃的就飞去找周恒。
　　陶慧明听得哈哈大笑，说道：“周大老板，它可能把你当成它妈了。”
　　周恒问她：“这种鸟有这样的习性吗？可它都这么大了，又不是刚出壳，不应该吧？”
　　陶慧明摇头笑道：“我跟你开玩笑的。对了，这是什么鸟啊？”
　　周恒摇头：“我也不知道，但我都叫它沙雕。”
　　“沙雕这名字挺好的，贴切，哈哈，确实有点沙雕，你看那走路的样子。”
　　沙雕试图走向周恒，但又对他身边的几个人有点戒备，所以走路的样子有点怪异。
　　它的翅膀微张着，仿佛随时作好准备起飞，但又还是鼓着勇气朝这边走过来。
　　那微张的翅膀，像极了打着背手的老领导，再配上它那走路的动作，十足有点沙雕。
　　几个人都没动，就这么静静的看着，生怕吓跑了它。
　　实际上人们看到没见过的鸟类时，都忍不住就会慢下来，就想多看几眼。
　　周恒说道：“你们出个声啊，快吓跑它吧。”
　　没人响应他。
　　他自己出声没用，他都用吼的了，这鸟完全不怵。
　　沙雕走近了些，陶慧明一直打量着，然后小声说道：“这个……有点像是蛇雕的亚种啊。我想想看，咱们这里……有这种鸟也是正常的。”
　　她虽然跟着吴教授当助理，但生物学得扎实，一些罕见的鸟也能从外形上去判断。她一出口，基本上也不太会错了。
　　周恒问：“什么蛇雕？”
　　“就是一种猛禽啊，咱们这里会有这个亚种的，它吃蛇很厉害。而且一般也不亲近人类的，住大森林里。”陶慧明说道。
　　它可能本来就是住后面大山里的，后来可能是飞出来猎食时受伤，才被周恒无意中捡到救治。
　　按道理来说，它不应该亲近人类的。既然周恒没有锁住它，它应该会向往自由的蓝天才对。
　　周恒一摊手：“这我哪知道啊！我就是喂了它几天牛蛙而已。”
　　可能牛蛙真的很对这沙雕、哦不，这蛇雕的胃口。
　　周恒说道：“它不能自己去找吃的吗？老依赖我可不行啊！白瞎了那么大的个头吗？”
　　“哈哈哈，嗟来之食多容易啊！找不到吃的就来你这里打打秋风呗。”
　　几个人听了都觉得很有趣。
　　周恒这边一直有人，沙雕也不走过来，就在稍远处走来走去徘徊着，时不时到湖边喝点水。
　　看来它还挺有耐心的，打算等这些人都走了，再来缠着周恒？
　　唉，有这耐性就自己猎食去啊，就是装死也能骗到口吃的吧？
　　周恒决定今天不理它了，不像上次一样，来找他后，他还于心不忍，把最后的牛蛙又喂给它了。
　　今天硬下心肠来，就是不理它，让它饿着回去，自己捕猎去。
　　天色越来越黯，天空已经变成深灰色了，再晚一点走路都要打电筒，不方便走夜路，于是他们一行人准备离开了。
　　说真的，留下陶慧明一个人在这里，几个大男人还有点于心不忍，但这是人家的工作，也不能说什么。
　　好就好在，这一带的民风尚算淳朴，一个人住在这里也问题不大。
　　周恒对她说道：“你反正有我的手机号码，感觉有什么不对劲的，你就打电话给我。千万别一个人逞强，知道吗？”
　　孙计安也说道：“对对，一定要联系我们。反正离得不远，有事我们一会儿就赶到了，别不好意思开口。”
　　陶慧明笑着谢了他们，说道：“我这小房子可以的，你别看是临时小屋，用料都是好的，不是塑料制品。晚上我也会锁门的。”
　　一行人终于离开，留下陶慧明和那只沙雕。
　　孙计安又跟着周恒来到他们家承包的山地，看看养殖的小鸡崽们。
　　新修的鸡舍，里面全是叽叽喳喳的小鸡，看着就壮观，这都是经济价值啊！
　　看到旁边还有一个鸡窝，上面有只母鸡正在孵蛋，孙计安笑道：“二代都开始走入计划了吗？”
　　周恒说道：“你还真说对了，这个确实是我们的第二代鸡，将来也准备养殖的，就是现在还在孵蛋中啊，旷日持久。”
　　孙计安说道：“只要开始了就不用怕。久怕什么，咱们不都还年轻吗？总有出头之日。另外，我有个想法啊，你看看，你这小鸡将来长大，再下蛋，再孵小鸡，那不是可以扩大规模吗？你这鸡品种这么优秀，就应该这么干啊！”
　　一直很少出声的胡金华说道：“放心吧，周大老板已经这么计划了。村里很多人，都想养殖他们家的二代鸡呢。”
　　不过，现在鸡蛋还少，还没正式开始出鸡蛋，而且这三百只鸡早已经卖掉，出货前也存不下多少鸡蛋来。
　　真正到下一批的二代鸡开始产蛋，才能多起来，但那至少要到过年后的春季了。
　　话说回来，凡事预则立，不预则废。提前半年计划好，总比到时候匆忙间再去想办法好。
　　现在村民看周恒家干得还不错，养殖的意愿都很足。
　　孙计安觉得这想法真是太好了。等要是全村都干起来了的时候，那就是真正的规模效应，到那时候还更好宣传一些。
　　他这个下派的村书记，把这事给干好了，政绩自然不会少。
　　这里面肯定有他这个村支书的事情啊，周恒想大规模发展，村民也都有干养殖的意愿，但具体下来也得规划好。
　　村里后山的山地很多，二次开发养殖也合情合理，但人多了以后，矛盾就会多，他到时候肯定要帮着处理和协调，比如各家承包山地的事情等等。
　　到时候各家承包地，涉及到远近、面积、地形等等，必然会生矛盾起争执。
　　这些争执什么的，于发展肯定不利，要提前想好管理。
　　而他这个村书记出面的话，量地分地、协商承包什么的，由他来主持这个事情，尽量做到公正公平，这些矛盾就能大大减少。
　　真万一有个什么矛盾，他也可以出面调停。这可不是危言耸听，一些看似小矛盾的地方，如果没有处理好，会引来麻烦的。
　　这些也是跟在外面大城市谈合作有所不同的地方，人多事情就杂，得好好处理。
　　再一个，如果全村都开始干这件事情，那统一给他们在山里通水通电什么的，也好操作啊。这有他出面的话，事情进展会快很多。
　　还别说，孙计安在下派之前，还是做了不少准备工作的，对农村的现状和民风等等，也是比较了解，不是来打无准备之仗的。
　　他这些话题一说，周恒真是打心里舒坦，连忙感激老同学。
　　说真的，这几天来，倒是陆续有村里人找他父亲商量养殖的事情，虽然大家都理解了，要到明年才能正式大伙一起干，但还是感觉出了，人和人之间真是有不同。
　　有些人比较斤斤计较、有些人比较事儿妈，一个处理不好，也是很麻烦的。
　　合作是真的，但麻烦也是真的。
　　而有了村书记的出面协调，事情就会容易很多——有些人真的就吃这套，私下就不肯好好说话，但来个当官的一说，就屁事都没了。
　　就在这间鸡舍，几个老同学对未来一番计划，相谈甚欢。
　　村长张昌炎还打了电话过来，问问孙书记休息的事情，第一天来不要太辛苦了，早点休息云云。
　　孙计安客气的回了他。
　　谈完这些事情，他们说去胡金华住的小屋里再小坐一下，反正时间还早，也不可能这么早就睡觉。
　　刚走出鸡舍，就见到李芸莲正往山上来，手里拿着个托盘，上面搁着几碟下酒小菜，周发强跟在后面，提着一只桶，桶里装着几瓶啤酒。
　　周恒连忙下去接上来，说道：“妈，怎么不叫我下去拿？”
　　“我们送上来还不是一样，这有个什么？”李芸莲笑着说道。

第一百零三章 叫醒服务（求订阅）
　　见周恒和他的同学们都到山上看小鸡了，而且那么久不下来，知道他们在聊事情。
　　他们当父母的，也插不上话，也不去管年轻人的事情。
　　其它的事情做不了，帮着做点宵夜还是没问题的。这不，炒了几个下酒小菜，又拿上家里的啤酒，给送了上来。
　　村子离镇上远，买东西不容易，什么都是成箱买在家里，盐、酱油、啤酒饮料之类的东西，都是这样买一些在家里。
　　这还是家里买上电动三轮后，相对比较容易些。以前都是坐别人家的拖拉机赶集。再以前，就是骑个自行车了，那载不了多少东西。
　　孙计安感激连连，感觉周恒的父母真是太实诚，他都快不好意思了。
　　几个人接下了酒菜，周恒把父母送了下去，又回来和他们一起再坐坐。
　　该谈的正事都已经谈完，所以这会儿都比较放松了，随便谈些别的闲聊一下。
　　孙计安看到了挂在墙上的木雕作品，不由得笑道：“老胡，你这品味还可以啊！这小地方还这样装潢一下，可以可以！生活就是艺术啊！”
　　周恒知道，他这是以为胡金华买来的东西装饰的墙面。
　　他说道：“生活就是艺术，但老胡就是艺术家啊！这些东西，都是他自己弄的，工具就在那旁边。”
　　孙计安回头一看，可不，雕刻刀啊、凿子之类的都在旁边，那还有一些半成品呢。
　　他顿时叹道：“老胡，你还有这技术啊？唉，你出来真的应该找我的，在这里给他喂鸡屈才了啊！周恒，你说你好意思吗？把人圈在这里！”
　　周恒笑道：“我怎么不好意思？我好意思得很！”
　　既然说是胡金华自己雕刻的，孙计安就认真仔细的又看了看，还小心翼翼的伸手摸一摸雕刻的痕迹，像是怕摸坏了一般。
　　是真的有技术含量的。
　　以前他对这些读书以外的东西，也很有兴趣研究的。以前他研究的是钢笔画，和钢笔书法，虽然都没弄出什么名堂来，现在也早就忘记光了，比当年还不如。
　　但审美也还是在的。
　　所以孙计安也很快就发现，胡金华的这些作品，实在有些艺术改革的意味在里头。
　　雕刻作品他也接触过一些，几大风格类别他也略懂一些，但那些都是给人古朴的感觉，和他这些完全不一样。
　　胡金华这些属于随性而作，也没指望雕刻赚钱，所以想雕什么内容，就雕什么内容，不拘限于买家要什么就雕什么。
　　这样来说，灵性就能绝对的保持着。
　　而且就他来看，这真是到了一定级别的水平了。
　　孙计安看了一阵，喟然叹道：“我当年的爱好，要是一直坚持到现在，可能也有一番成就了。”
　　可惜啊！这十年他几乎都没有摸过，白白荒废了。
　　谁都知道五年定理，但真正能坚持下来的，又有几人呢？
　　周恒也跟着说道：“那你这么说的话，我要是把乐器一直练习，现在也能成大音乐家？”
　　“很有可能！”孙计安说道。
　　几个人都笑了起来。
　　胡金华笑道：“你们现在再接着来搞，也可以啊！你刚刚才说过，咱们都还年轻，大不了再研究十年，到时候你们也成大师了。”
　　这也只是句笑话，现在整天满脑子这事那事，又怎么能静得下心来，像当年一样，不吃饭也想搞这些爱好呢？
　　毕竟那样的年龄，已经过去了。
　　看完这些艺术作品，孙计安心头一阵畅快，然后坐下来，给他和周恒倒上了酒。
　　当年的同学，也没想到会今天再重逢，更没想到他们的人生际遇都已经改写。当年那些青涩小子，谁会想到今天呢？
　　这一顿宵夜，他们吃喝了两个多小时，聊得天南海北，乱七八糟。
　　村长张昌炎怕孙计安喝醉了不知道去村委的路，还特意打着手电筒过来，接他过去休息，宵夜这才结束。
　　周恒微醺着下了山，回到了自家。
　　大黄狗就在院子门口卧着，听到了他的声音，还起来迎接了他一下。
　　周恒蹲下去，摸了摸它的脑袋，说道：“这么晚你还等着我啊！好狗子。”
　　大黄狗轻轻的“呜呜”着，亲呢的在他手心蹭着。
　　按说时间不早了，今天又连喝了两顿酒，现在应该很困、想立即睡觉去才是。
　　但是偏偏，周恒却脑子清楚得很，而且还不太想去睡觉。
　　他在院子里的靠椅上坐着，脑袋靠着，抬眼就能看见星星点点，像是在对他眨眼睛。
　　此时父母已经睡觉去了，四周除了蛙鸣和蟋蟀声，真可谓是万籁俱静。
　　百无聊赖，他拿出手机扒拉着，看到有一些朋友圈的评论，和微信未读消息。
　　他这些天来，时不时会发些短视频在朋友圈，就是日常生活之类的，比如去巡鱼时啊，去巡小鸡时啊，今天去山头修兔围栏等等。
　　毕竟才从城市里回来，那些旧同事也会隔一阵就问问他，在家过得怎么样之类的。
　　他发一发视频，旧同事们就能看懂了，有时候就来给他评论一下。
　　小陈给他留了言，说公司这一季度的展快要开了，还有半个月，到时候爱德华也会来，她负责接待。
　　而且她还问了，爱德华有多留几天的打算，到时候她会问问，看他有没有到周恒这边来的打算。
　　周恒给她回复了一句：“好的，谢谢你。”
　　实际上，爱德华昨天已经给他发过邮件，说了趁着来参展的时间，来他这里看看。
　　这家伙的生活观念跟国人还是很不一样的，他几乎一年四季总有旅游的借口。
　　春季气候适宜，旅游去；夏季太热，不适合工作，旅游去；秋季某某地风景很美，旅游去；冬季下雪了，旅游去……
　　那是个生活很充实的人，随时都满怀着热情。
　　他的个人主页里，经常更新着去世界各国的旅游短视频，真是让人羡慕的人生。
　　他已经跟周恒说过了，会在那时候过来，看看他这边的乡村风光，以及品一品世上最棒的鸡。
　　周恒回复完了朋友圈的评论，再次靠着靠椅，望着星空发呆。
　　怎么就不困呢？
　　他并没有为养殖的事情发愁，现在小鸡还小，鱼苗也还小，就是养殖野兔，也还连围栏都没建好，一切还没开始。
　　真没什么好愁的。
　　应该快点犯困去睡才是。
　　干靠了一阵，他去房间拿了口琴出来，躺在靠椅里吹了起来。
　　他吹了一首《一路顺风》，以前经常练这首的，开头的前奏部分就是口琴，他很喜欢。
　　小猫不知道怎么的，也从他卧室里跑了出来，这时候它应该在周恒的枕头上睡觉才对。
　　它跑了过来，顺着靠椅的腿爬了上来，卧到了周恒的腿上，然后对他轻轻“喵”叫了一声。
　　它现在已经不需要周恒抱着它才能上来了，再过阵子，它就能爬树并爬很高了。
　　夜间猫的瞳孔是全开的，看着很萌，很好看，水汪汪的。
　　周恒摸着它后背的毛，又抠了抠它的脖子，小猫发出阵阵呼噜声。它颈上的蝴蝶结还在，上面有一个小小的金色铃铛。
　　小猫好像又长大了一些。
　　周恒又吹了一首《送别》，也是以前常练的歌曲，网上有一个版本吹得婉转动听，非常有意境，但他肯定比不上了。
　　长亭外，古道边，芳草碧连天，
　　晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。
　　天之涯，地之角，知交半零落，
　　一觚浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
　　吹完一曲，终于感觉有点困了，然后才去洗澡去。
　　……
　　第二天早上，周恒醒得迟了些。
　　迷迷糊糊中，感觉有什么刨子在刮自己的脸，伸手一摸，一团毛球球。
　　“喵。”这是来自小猫的今天的第一道问候。
　　然后再接着卖力的舔着。
　　周恒抚摸了它两下，迷糊着说了声：“早上好啊，乖小猫。”
　　这种晨间叫醒服务有点受不了，脸太疼了，不得不起床。
　　被猫舔意味着猫爱你、它在亲近你？不不，别太天真。猫舔你时，是想当你的老大，想收你当它的小弟的意思。
　　在喵星人的世界中，地位高的猫咪，才有资格给其他猫咪舔毛。被舔的如果不乐意，想反舔回去的话，可能就会打架。
　　周恒呵呵了，他现在有了个老大。
　　不服？有本事可以舔回去！他自认没这个本事。
　　看来小猫虽小，其志不小啊，它是不是还想统治这个宇宙？
　　起床洗漱，然后是每天例行的那些事情，巡巡鸡、巡巡鱼之类的。今天还要去继续修兔围栏，早点搞完早点把兔苗弄回来。
　　吃早饭的时候，王睿又发了视频过来，再次邀请舅舅过去参加他的升学宴，然后悄悄问了一下，会给他包多少红包，能不能私下给他，然后又被他老娘训了一顿。
　　美好的一天，就从这里开始了。
　　周恒吃了早饭，扛着铁锹去山上接着干活的时候，那里人们已经早就干了好一阵子了，天热出门要趁早。
　　今天是继续把铁围栏竖起来的工作。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉村里人明显对他家更客气了——这阵子村里人对他家其实都还挺客气，但现在却感觉更甚了。

第一百零四章 买兔苗去
　　以前是周恒一个年轻人在村里，帮人们弄些淘宝的事情，确实是有小事求于他；再后来，是他家养殖业一项一项的扩大，村里人觉得他挺能干的；
　　再再后来，周发强把那些学生们摊派在好几家农户的家里，让村里人赚到了些钱；
　　这些林林总总，不大不小的事情，但就够村里人对他们比较客气的了。
　　但现在，可不一样了。市里新派下来的村书记，竟然还是他的同学，昨天两个人一起聊了那么久，连晚饭都是在他家吃的，可想而知，关系不一般。
　　在村里，还是有一部分人比较崇尚权威的，在还没涉及到利益冲突之前，他们下意识也会对当官的比较客气和尊重。
　　所以连带着，他们对周恒一家的看法，也不一样了。
　　周恒比较无语，但也没有说什么，也对人客气回去。
　　其实这是个好事情，人们怀着一些敬畏，那对管理方面，总是有好处的。乡情之间的管理，可不同于外面的工厂。
　　到上午十点多钟的时候，李芸莲挑了两只壶来，里面是她煮好放凉的薄荷冰糖水，天气热，给人解解暑。
　　干活的人也找个树荫地坐下来歇一歇，天气热，得适当休息一阵，喝点解暑的茶水也是好的。
　　周恒又听到了稍远处一声熟悉的鸟叫。
　　沙雕又来了。
　　那家伙不是昨天到现在，还没寻到食吧？长那么大的个头，真是白瞎了。
　　在稍远处的一棵树梢上，沙雕就那么站立之上，冲着这边“啊、啊”的叫。见周恒看过来了，它还在树梢上扑腾了一下，像是很高兴的样子。
　　不过，也因为这附近还有别人，它就离得很远，没有过来。
　　它的叫声从那么远都能听到，可想而知它的嗓门有多大。
　　但光嗓门大有什么用呢？你得自己找吃的去啊！
　　周恒想着，是不是要去买些牛蛙，给放到它生活的地方去，那样它饿了就可以吃一下。
　　唉，别搞得跟家养的一样了。
　　快中午的时候，修围栏小队遇到了一个小小的插曲——有个大蜂窝挡住了他们的围栏之路。
　　围栏露在地面的有两米高，有一个树枝刚好横在了那里，而树枝上有一个巨大的蜂窝。
　　操作的话，势必要把那个东西弄掉，不然蜇到人了，就很麻烦了。
　　开挖掘机的师傅吓出了一身冷汗：“沃日，刚刚我开过去的时候怎么没看到？我要是弄到它了，那我还能有命在吗？”
　　被一整窝的马蜂袭击，还真是件可怕的事情。
　　几个人都笑了起来。
　　一群人都在商量，要怎么把那个马蜂窝弄掉，主要是个头真不小，而且现在夏季，正是马蜂勇猛的时候，可不是闹着玩的。
　　他们弄了一根长竹竿，顶端扎了个把子点燃，然后弄灭明火，只剩下大量的烟，然后向马蜂窝伸去。
　　马蜂怕烟，被烟熏了就会弃窝飞跑。
　　其余的人都躲远一点，免得被飞来的马蜂给蜇到。
　　一阵子之后，窝里的马蜂飞得差不多了，这时候人们七嘴八舌地说道：“可以了可以了，上去弄窝要爬树啊！”
　　马蜂的地方不是太高，三米多点的样子，但不会爬树的人，还是够呛的。
　　一个人豪气干云地说道：“让我来！”
　　年轻时他干过不少这样的事情。
　　这让周恒这个年轻人有点汗颜，完全不给他发挥的机会啊！
　　树很粗，但是并不是笔直的，有落脚的地方，小心一点也很容易上去。那个人坐在一个粗枝上，坐稳了，然后把用铁锹把那个窝给铲了下来。
　　好大一个！
　　窝的个头不小，这时候正值产卵的时节，里头肯定满了蜂蛹——马蜂跟蜜蜂不一样的，马蜂不产蜜，它们的窝里只会有蜂蛹，不会有蜜的。
　　但马蜂窝本身是药材，这个药店都能收的。
　　几个人对着马蜂窝七嘴八舌，说今天中午的一个菜有着落了，下酒正好。
　　蜂蛹可是真正的高蛋白，而且吃起来也很美味，做法也非常简单，油炸也可以，加辣椒炒也可以，都很香。
　　刚刚铲了马蜂窝下来的那位，把这个窝给用塑料袋包起来，递给周恒，笑道：“给你拿回去，让你妈做个菜吧。”
　　周恒也笑着接过来，说道：“行，那中午你们一起喝个酒吧。”
　　然后又说道：“这个窝弄出来后，你们拿去卖，卖的钱你们自己分就行了，不用算我们家。”
　　本来就是他们弄到的么。
　　这种窝是能值点钱的。其实不光蜂窝，就是蜂蛹拿到镇上卖也很值钱，但周恒自问还不缺那点，大伙吃了算了，反正也是他们弄的。
　　蜂窝就让他们拿去卖吧。这应该能值个二百块钱，一人能分点烟钱。
　　几个人都跟周恒客气了一番，也没有再说什么。
　　周恒把这个马蜂窝提回去，然后锯开，把里面的蜂蛹抠出来，弄了一大碗。
　　李芸莲正在忙活中午饭，见到多了一个这，也很高兴，连忙把碗接了过去，说道：“来，我来炒一下。”
　　本来这一大碗是不少的，但今天吃饭的人多，怕每个人夹一筷子就没了，就又加了些蒜苔炒进去，变成了一大海碗。
　　中午喝酒的时候，这道菜就是最快吃完的，这是真正的野味，可遇而不可求。虽然弄这个的时候，个个都很紧张，但吃着还是真美味。
　　富贵险中求嘛。
　　……
　　野兔围栏两天弄好了，人多就是有效率。周恒的手也起满了茧，干活真不容易。
　　露在外面的两米高的围栏，外面还蒙了一层黑幔，这样兔子住在里面，看不到外面的情况，会比较有安全感。
　　而且外面的天敌之类的，看不到里面的兔子，也就不会攻过来，惊吓到兔子——兔子真是很胆小的，单是吓都可能会吓死它。
　　建好围栏后，周恒还获得了300经验值，获得了一个礼包，仍然是上次的“紫云丸”一粒。
　　这个APP是想让他长期养野兔了。
　　另外，反正人手都找好了，他又顺便把鸡那边的山给修了个围栏，上次这么计划过，这次就一起弄好算了。
　　鸡这边不用像兔子那样弄那么高，主要不是防鸡飞走，而是防人偷，或者投毒什么的。当然，一般也不会出现那样的情况，这不是未雨绸缪嘛。
　　六千只鸡不是小数目，人也不能太单纯，把所有人都当好人。
　　另一方面，周恒觉得让村里人一起养殖二代鸡，也是个好办法。大家都成了利益共同体，就不会有“你赚钱了我心里不平，我就是想搞你”的想法。
　　反正二代鸡他一个人是养不完的，二代鸡之后还有三代，总是要找人的。
　　围栏建好，野兔的兔舍也买好了，并放在了合适的地方，接下来，周恒要去省城兔苗养殖场，把野兔苗给拉回来。
　　这些天真是非常忙，钱也哗哗的流出，订做围栏、兔舍什么的都是钱，兔苗又是一大笔。
　　好在野兔三个月就可以出栏，到时候可以稍微喘口气了。
　　一大早，周恒换好要出门的衣服，准备要出发去省城。
　　看了看镜子中的自己，这一个多月的时间里，他整个人晒黑了好几级。以前一身白T恤文质彬彬，现在呢？
　　唉，不提也罢。
　　听说晒黑的男人更有魅力。
　　周发强在外面催他：“小恒，好了没有？快点趁早啊，一会儿天热了！”
　　从这里出门，要先去镇上，坐车到市里，再转去省城，然后再转去那家兔苗养殖场。
　　所以，父亲得先把他送到镇上去，然后把三轮开回来。其余的路他再自己想办法。
　　他也很想买辆车啊！
　　但是现在手头上还真不太允许，虽然是进了一点钱，但出钱也是同样厉害啊，除了第一批鸡外，现在都是哗哗往外流钱。
　　手头上的钱，肯定还得留着，后面宣传还得花不少。买车一时爽，后面的缺口找谁哭穷去？
　　所以说，养殖是真不容易啊，耗时太长。
　　老爹很仔细，给他坐的地方铺得软塌塌的，生怕他的屁股颠坏了，还当他是小孩子一般。
　　然后还问他：“你要不要撑把伞？出去晒得很。”
　　周恒：“……”
　　真当自己是小孩子了。
　　“不用不用，不要紧的。哪有男的撑伞的……”周恒拒绝。
　　“那怕什么，你就在车上撑着，到了镇上我再给你带回来，又不用你手上拿着。”周发强说道。
　　然后李芸莲埋怨他：“你和他说，他当然是不肯的，他怕丑。你就不用跟他说，直接给他撑上！”
　　周恒：“……”
　　好吧，我已经没有发言权了。
　　于是，出门的时候，他手里就顶着一把伞了。
　　大概有一种晒，是父母觉得你晒。
　　周发强怕开快了风大，把他的伞掀翻了，还特意开得很慢。
　　周恒突然间感觉自己又回到了初中时期，有父母呵护的感觉真好。
　　这条熟悉的路，他初中走过无数次。
　　记得有一次他突然思家心切——本来是住校的，一星期上五天半学，周五下午回家，周一早上去，但那个星期四，下了晚自习后，他就突然非常想要回家一趟。
　　不记得是什么原因，也没有骑上自行车，就那么徒步开走。
　　那时候还没有水泥路，就是个普通土路，但有一些近路可走，就是走人家地头的小路，但回去也整整走了两个多小时。
　　还是摸着黑啊！
　　也不知道那天是怎么了。
　　摸黑到家，父母都吓了一大跳，还问他有什么事，结果他说什么事都没有。
　　晚上在家吃了个夜宵，然后洗澡美美的睡觉，第二天星期五，一大早父亲骑了个自行车，又把他送到学校去。
　　想起那时候的自己，周恒唯有一笑，都不知道说什么了。

第一百零五章 夜宵
　　一路辗转，终于到了省城野兔养殖基地。
　　这里很是专业，什么样的都有，而且野兔的品种还不少，花样很多。
　　周恒选中了一种名叫红云山野兔的品种，因为手机APP介绍说，这种野兔的生存能力稍强一些，成活率相对稍高些，经济价值比较高。
　　他们这边有一个非常出名的景区，里面以红云山为主，收费也不便宜，票价人均都近三百了。
　　所以，这个兔种也用的这名字，估计是借借名气还是怎么的。
　　一名业务员已经与他接洽好几天了，当然也是很想要完成这笔交易，于是对他滔滔不绝口若悬河的力推。
　　“周先生，您选这种野兔算是选对了，它第一是好养，成活率高，而且吃的很丰富多样，各种农作物的秸秆都可以；第二出肉多，咱们这母兔能有3公斤多重，公兔也是2.5到2.8公斤的重量，很可观。”
　　业务员巴拉巴拉的说着，口齿很伶俐，语速很快，但也能保证让人听懂。
　　兔子是肉毛两用的经济型养殖品，肉自不必说了，如今价格是节节攀升，可以做各种美食，现在的菜色也越来越多，很受人欢迎；
　　而它的兔毛也通常用来做些奢华的兔毛服饰。一件全兔毛的外套，可以卖得很贵。
　　另外一些包包啊、饰品啊之类的，也会用到。
　　相应的，品相好的兔毛价格也高，成色好的纯白兔毛，可以染成各种颜色，那就更不提了。
　　不过，野兔只有深色或者深灰色的，没有纯白，因为毛色同样也是它的保护色，长得太招摇了会被天敌盯上。
　　另外，这种野兔适应性强，因为从水土上来说，它算是本地野兔，这就比较容易养一些。
　　业务员还给说了很多，比如这种野兔生长快啊，抗病力强啊，繁殖率高啊，易管理和饲养啊……
　　甚至，他还说这种野兔食量不大，能节约粮食或者饲料。
　　简直此兔只应天上有，人间难得几回见的感脚。
　　话说回来，王婆卖瓜，哪有不夸的啊！
　　不过，当听到他说“兔肉具有补中益气，活血化瘀，凉血解毒，补脾，治疗胃病等功效”时，周恒还是忍不住笑了一下。
　　老兄，过了点，稍微收一收。
　　那业务员见他不信，还很认真的说道：“周先生，您真的别不信，野兔肉真的有一定的食疗功效的。长期食用可阻止脑血栓的形成，预防心脑血管有保护作用。兔肉全是瘦肉，号称‘荤中素菜’，很多减肥的女人都爱吃……”
　　周恒打断他，问道：“那这种兔一胎是产多少只的？”
　　客户有疑问，业务员立即回答：“我们这种野兔，每只母兔年产6至8胎，每胎8至10只，成活率85%以上。饲养3到4个月就可出栏，平均体重2.5KG，周先生您想想，哪怕按平均市价30元每公斤，一只母兔年收入都可达三千元。”
　　不怕客户问问题，就怕他不问，所以业务员说得很多，充分发挥了问一反三的主观能动性。
　　对于这些，周恒听听就算，最终还得看养殖成什么样才知道。
　　反正养殖野兔如果真这么容易，那肯定早就成风了。
　　没那么容易的事情。
　　而现在，他只要选择好品种后，选到品相优良的兔子就行了，一切等回去再说。
　　他买了五百只野兔苗，公母按1比4的比例。
　　这种野兔苗可不便宜，周恒买的是三个月大的，适应性比幼兔要强些，省去很多人力麻烦，但价格也贵几倍。
　　业务员说，这种野兔的饲料来源广泛，各种农作物的秸秆都能吃，如麦杆、稻杆，玉米杆、高粱杆、大豆杆、红薯杆，花生杆等等，都可以喂养。
　　山坡上的野杂菜、树枝、树叶都可以。而且不需要磨粉，直接投喂就可以，省钱省人力省时间。
　　周恒本来就打算在山上散养的，山上各种草多得是。当然，主要靠那些肯定不行，跟养鸡一样，还得补充一些，才能营养均衡长得好。
　　这些在APP里都有养殖说明。
　　其实，野兔肉不但营养丰富，而且还是食疗佳品，有句俗话，“飞禽莫如鸪，走兽莫如兔”。
　　业务员滔滔不绝的说着，周恒自己一只只的选着野兔，然后业务员的冷汗开始往外冒。
　　这是个什么神人啊！他真是生手吗？怎么挑兔子一个看走眼的都没有？全是最活蹦乱跳的兔子！
　　那肯定是越强壮的，带回去越存活率高啊！
　　业务员并没有说什么，只是恭维了一番周恒的眼光。真是太毒了，个个客户都这样的话，他们也会很难的啊！
　　不过，周恒要的这个数量真是很可以了，今天这笔交易就是几万块，这样的客户他当然也很喜欢。
　　周恒选好的兔子，要先打了预防针再送货，也好增强适应能力。
　　选好兔苗，都下午四点多了，再加上还要打疫苗的时间，周恒今晚回不去了，得在这边过一夜。
　　他不想赶在晚上回去，路上不太安全，而且到了自家后，卸兔子放回山里，黑漆麻黑的也不方便。
　　有这时间，他正好也可以在省城转转玩玩。
　　老实说，他这些年路过省城的次数不少，每年出去打工都要从这里转车，然而都没有好好玩过，只是蜻蜓点水般逗留一下。
　　其实他对省城并不是很了解，大学也不是在这里读的，工作后也没什么时间好好的玩一玩，最多只是在书里、在网上云了解而已。
　　乃至于对这里的了解，还不如他对打工的城市了解得多。
　　想一想，这还是第一次正儿八经的打算在省城逛逛。
　　业务员本来要请他吃顿晚饭、并给他安排一晚普通旅社对付一晚的，听他这么一说，也就不再勉强了，笑着祝他玩好。
　　明天这里会派一个技术人员跟着去送货，到时候实地给讲解指导。而且他们承诺，从交易开始后，一直到兔子开始繁殖、成熟销售，都会全程跟踪服务。
　　甚至说如果养殖户如果没有销售能力，养殖基地都能负责回购，但周恒并没多放在心里。
　　这种养殖基地，回购价肯定会低于市场价很多，可能也就保持在回本的边缘。这肯定不会是他的选择。
　　交易完成，这边基地自己组织人手给要出栏的野兔打疫苗，业务员把周恒送出来。
　　一边走着，他一边给了周恒一个群号，里面全是在他们这里买过兔苗的养殖户们，大家可以一起交流一下养殖心得。
　　这些人遍布全省各地，还有少数几家省外的，家庭养殖、大规模养殖的都有，有什么事情，都可以自己讨论。
　　而且群里还有几个养殖基地这里的专家，有问题也可以随时直接问他们，可以随时在线解答。
　　看来这个大养殖基地还真的比较专业，这才是干得长的样子啊！
　　业务员一路送着周恒出门，陪着他在路边等的士，还打趣道：“周先生，养殖野兔真是没错的，人说‘家养三只兔，不缺油盐醋，家养十只兔，不缺棉衣裤，家养百只兔，走上致富路。’哈哈……”
　　周恒看着这个销售，感觉像看到了一个人——他的姐夫王志宏。
　　那人也是话这么多，而王睿就是遗传了他话多的性格。
　　再过两天就是王睿的升学宴，王志宏还没有请到假，也不知道他急不急。
　　想到再过两天就能又看到王思齐了，周恒心头一阵高兴。
　　的士来了，业务员热情地送周恒上了车，才转身离去。
　　这个养殖基地其实离省城也有一点远，这样的养殖基地是不可能在城区的，所以得打的才能到城区玩玩。
　　第一站是解决吃饭问题。
　　这些年随着《舌尖》的热播，各地的美食店简直是雨后春笋，再加上有吃播网红等的功劳，很多店一夜之间就爆红，从几元消费，到几十元、几百元各种档次的都有。
　　大概每个省城都有那种“美食一条街”的地方吧，他们这里也不例外。
　　周恒对他们省城其实不太熟，所以都是看攻略，哪里的推荐指数高就去哪里。
　　很快他发现了一个问题。
　　一个人逛街找吃的，不是个事啊！
　　网络上以前好像有个表格，说给孤独划分等级，一个人逛街，一个人吃饭不知道是几级，反正十级是一个人去医院？
　　反正周恒现在心里不怎么是滋味。
　　唉，太难了。
　　今天不知道是什么日子，反正路上行人特别多，而且好像多半是情侣。今天是周末吗？
　　周恒认真想了想，不是啊，今天是周三呢。有可能省城就是这风气吧，下班得早，还情侣都下班就逛街。
　　辣眼睛。
　　本来相中了某间看起来不错的餐厅，但是快走到门口，有一对情侣在他面前卿卿我我、勾勾搭搭地抢在他前面走进去，害他瞬间没了食欲。
　　下一家。
　　磨磨蹭蹭的，最终到了一家据说很火的夜宵摊上——本来是寻觅晚饭的，生生给磨成了夜宵。
　　这里的美食街曾在某个美食节目上出现过，虽然没有《舌尖》那么火，但也很有知名度，其中有一家更是长达三分多钟的讲解，所以，那家店自然而然就火了。
　　而那一家直接将整条街都给带旺了。
　　夜宵一般都是八点钟开始，但六点半就要摆桌子做准备，准备食材什么的。
　　但今天比较早，现在六点还没到，一家家摊子就出来了，也有些人已经坐上了桌——依然是以情侣居多。
　　周恒没有眼睛看他们，只好四处逛逛。
　　这里是长江大桥的下方，也不知道什么时候就形成了夜宵摊，反正现在规模真不小，一路绵延开去目测上千米，一家挨一家的夜宵店。

第一百零六章 七夕扎心
　　这里的夜宵店，都是一家家小店的规模，但门前的百十平方的空地，全都摆上了桌子，家家如此。
　　一边是微波荡漾着的江面，一边是热气腾腾的夜宵店，安静与喧闹形成对比。
　　江面有观光旅游船缓缓行过，船都打扮得亮堂堂的，挂满了彩灯，水面是晃动着的倒影。
　　船舷上站满了人，都对着这个大都市指手画脚。
　　他们看着江边上的人们，而这边的人们，何尝不也看着他们呢？
　　周恒无所事事，又不想看着扎眼的情侣们，于是拿出手机，来一段短视频先。
　　波光粼粼的江面，人声鼎沸的夜宵一条街，这背景板不错的。
　　拍了一段，上传朋友圈，标题“省城一日游”。
　　不大一会儿，就有人来给他点赞评论什么的，连孙计安他们也都在内。
　　【周老板，你不是去引进兔苗的吗？看你很潇洒的样子啊？】
　　【最近严打过去了吗？周老板也要注意一点哦！】
　　【潇洒，羡慕，成天不是吃吃喝喝，就是喝喝吃吃，害得我也想回家发展了。】
　　【周老板，求带求带！】
　　周恒哈哈一笑，很得瑟的回复了他们。
　　这么一来，一个人吃饭的心情也舒缓了不少。
　　不过，这些回复的声音里，倒还有一个不太一样。
　　江晓萱：【周老板，你看起来挺可怜的啊！大过节的，连个陪你的人都没有。唉，同情你三秒吧！】
　　周恒：……
　　今天过节？过什么节？
　　他翻了翻手机日历，赫然写着“七夕”，而他当然也知道，“七夕”也就是正宗国产情人节了。
　　反正现在一年到头情人节多得不得了，从新年前后开始，一直到圣诞节什么的。人们总是能找到理由逛街、买买买。
　　怪不得今天到处都是一双双了。
　　不知道这些的时候，一个人逛街吃饭只是伤感，但知道了之后，周恒不由得深深的叹了一口气。
　　时间怎么过得这么快？去年的今天他在干嘛？
　　不过，周恒可不想输了气场，对她回复道：“谁说我没有人陪？这江边成百上千的人，都在陪着我啊！”
　　江晓萱没有回复文字，只回复了一个表情包，一个小萝莉吐舌头扮鬼脸的动态表情。
　　周恒一笑，她发的表情还挺活泼的。
　　然后他又发消息问她：“你的比赛进行得怎么样了？你说有美食电视台参与的，怎么我在电视上没看到？”
　　就在这时，周恒点的夜宵也到了——他点的一份红烧野兔，和一份油焖大虾。这条街似乎以小龙虾为主了，几乎家家都有小龙虾。
　　两个菜分量十足，都是用大盆装上来的，热气腾腾，一看那份量，周恒顿时问自己，我为什么是一个人来吃的？
　　这怎么吃得完？
　　他刚刚还在暗暗吐槽，这里的露天夜宵价格怎么都那么贵，原来是这种分量的啊！
　　而人家服务员刚刚看他点菜的时候，也没有吱声，以为他还有朋友没到呢。
　　周恒看着两大盆的菜，咽了咽口水。从卖相上来说，还是很可观的，先吃着吧。
　　他点野兔其实也是有用意的，就想顺便看看省城人民的消费习惯什么的。
　　以前他们这边吃野兔的人不多，但是这几年来，陆陆续续都在增加，尤其是过年的时候，很多人家都兴买一些回去做卤兔之类的。
　　现在人们手头都宽松了，以往过年就是鸡鸭鱼肉，现在各种这些也都在增加，丰富一下菜品。
　　有这种苗头的话，他的野兔养殖就不必怎么担心了。
　　土鸡野兔养殖这些，无非是找找大酒店、土菜馆、农家乐、野味馆之类的饭店推销。
　　当然，很多人觉得这样利润率太低，不能自主掌握价格，没有自己开餐厅划算。
　　但是自己开餐厅，也不是那么容易的。而且前期把战线拉长、资金链铺开，目前来说不是件明智的事情。
　　他现在养鸡养鱼这些，铺得够开的了。
　　再把手伸向陌生领域，等于就是在烧钱。
　　先第一批养殖，就不想那么多了，等路子走开了、手头真的充足了再说。
　　他要了两瓶啤酒，自斟自饮着，尝尝人家做的野兔，看看味道怎么样。
　　还别说，这条露天夜宵街能火成这样，而且价格还并不便宜，不是没有道理的，味道真的还搞得不错。
　　野兔这东西，很吃大厨手艺，搞得好就非常香，吃得让人念念不忘；但手艺不佳的，可能就会让人觉得有臊味之类的。
　　尝了一口，周恒也无法分辩，这到底是普通兔肉冒充的，还是真正的野兔肉，反正吃着还行，大厨的手艺不错。
　　当然，这个不错也可能是因为佐料下得很足的原因，欺骗了人的味觉。
　　反正看其余桌上，点兔子的人也不少。价格真心不便宜，但那些情侣们，只要女孩子说想吃，男的眼睛都不眨的点上。
　　唉，怎么又看过去了呢？
　　周恒回过头来，继续吃自己的。
　　手机一响，江晓萱给他回消息了：“我们比赛今天结束了，但明天才办颁奖仪式。美食电视台是有过来啊，但这不是直播，而是录播的，要过半个月才能播放。”
　　原来是这样。
　　周恒问她：“那你要到明天才能知道结果吗？怎么样，心情紧张吗？”
　　手机那头，正敷着面膜的江晓萱不由得一笑，紧张？！完全不。
　　她父亲给比赛承办组捐了三十万，用以资助美食行业的继续发展，奖项这不就已经妥了吗？
　　虽然她挺不想承认这样，但事情偏就是这么发展的，让她想说不都不行。
　　这散财老爹啊！
　　话说回来，江利军捐助这个美食承办组，倒并不是为了替女儿抢奖之类的，完全就是希望这个美食比赛，明年也能顺利的开办而已。
　　但他掏了钱，比赛方肯定也知道做事。
　　事实上，美食不像数学那样，有一个精确标准数来衡量。
　　比赛选手如果都是专业的，大家水平都旗鼓相当的时候，是很难界定谁第一的，口感这东西，本身就很主观。
　　就算是评委，那也是主观的判断。
　　类似于文无第一、武无第二吧。
　　但有了资金这一项砝码加注，第一就油然而生了。
　　虽然说明天才宣布名次与奖项，但有些结果已经出来了，江晓萱哪会紧张啊。
　　唉，心中憧憬的比赛，一下子就失去了魅力。
　　所以，江晓萱在酒店休息的时候，一边敷着面膜，一边瘫在沙发里，划拉着手机打发时间。
　　看到周恒发出来的“省城一日游”短视频，忍不住就想调侃他一下。
　　这个人吧，挺有些特别的。
　　说不明白是什么原因，反正就觉得跟他一起相处，还挺开心的。
　　她想起了上次吃的野菱角，一起看戏，想起他吹口琴时的样子。
　　然后又想起更早几天，他们一起回顾他的初中学校、一起喝的“蛋酒”，他们一起去品尝周恒魂牵梦萦的汤粉，以及吃粉汤时、周恒脸上那失落的表情。
　　这感觉真的挺奇妙的，就好像她莫名参与了他以前的人生似的。
　　想起这些，她忍不住微微一笑。
　　于是她问道：“你们那里的野菱角吃完了没有？”
　　她知道那是季节性的东西，只能吃到一阵子而已。而那样的东西又不能移栽，移过来味道肯定就不一样了。
　　周恒给她回复道：“哦，今年的菱角吃不成生的了，老了，都只能炖汤吃。看你挺喜欢吃的，要不我去挖个池塘，给种上点，明年卖给你一个人吃。”
　　开个小小的玩笑。
　　江晓萱“噗”的笑了出来。
　　不行，面膜崩坏了，这会影响美容效果啊。
　　看前面的话还挺有意思，最后那句是什么鬼？
　　顾雪诗穿着睡袍，也贴着面膜从浴室走出来，她的头发还包裹着，湿哒哒的滴着水，顺着脖颈领口流下去。
　　“笑什么笑得那么开心？来，让你的大老婆我也开心开心！”说着，她就歪着头凑了过去。
　　然后就看到了周恒发的那条消息：
　　【哦，今年的菱角吃不成生的了，老了，都只能炖汤吃。要不我去挖个池塘，给种上点？明年卖给你一个人吃。】
　　她也“噗”的笑出声来，然后也像江晓萱那样，赶紧重新贴脸上的面膜。
　　她笑道：“好别致的表白，他要给你挖个塘呢！我想起一句电视台词：‘这片鱼塘都被我承包了’。哈哈哈，他现在要给你挖个鱼塘呢。听起来好霸道总裁啊！新一代塘主已经产生。”
　　江晓萱感觉自己的脸红了一下，不过隔着面膜看不出来，说道：“去去，表什么白什么，我怎么没有看出你说的这些乱七八糟？”
　　顾雪诗给她分析：“这叫耿直范儿的霸道总裁，不是明学那种，还挺可爱的呢，你没发觉吗？哇哦，要替你一个人挖一个池塘，种上你喜欢吃的野菱角，想想就好浪漫。”
　　“去你的，再瞎说我撕了你的面膜，让你变成丑八怪。”
　　江晓萱和闺蜜笑了一阵后，也渐渐淡化了比赛名次的事情。结局已经是这样，烦恼也是无用，还不如开心一些。
　　其实她早就习惯了，自己这个背着富二代名声的人，她的努力是不被人看在眼里的。
　　她就算得了第一名，别人也只会说她靠老爹，人生毫无成就感。
　　她对周恒发了一条消息：“真的吗？这么说我明年能吃上野菱角了吗？那明天的颁奖会上，我替你家的鸡蛋打个广告。这份合作你同意吗？”
　　顾雪诗看到了，顿时说道：“哇塞，你这个变了心的女人，当着你大老婆的面就跟别的男人亲亲我我，不行，我受不了这委屈……”
　　江晓萱分辩道：“你在说什么啊！我是想说，反正这奖已经没什么意思了，何不最大化的利用一下呢？”
　　顾雪诗从沙发上站了起来，然后居高临下的斜睨着她。
　　就算隔着面膜，也能看出她的脸上写着：女人，你这话也就鬼能信吧！

第一百零七章 野兔到了
　　周恒正在自斟自饮呢，这家夜宵摊口味真好，让他都忽略了前来他桌上拼桌的两对情侣。
　　看到江晓萱的消息，他毫不犹豫的回复了过去：“成交！”
　　想了一下，周恒又追加了一条消息：“前提是我要在电视机前能看到。”
　　“没问题。”那边也很快回复。
　　有了这条消息，周恒吃夜宵的劲头就足了三四分，哪怕拼桌的那两对都快互喂上了，他也不扎心。
　　有对象又怎么样？能有发展生意重要吗？
　　哥的产品都快要上电视台节目宣传了，你们知道不？
　　周恒颇有点得瑟。
　　开玩笑的一池塘野菱角，换一个电视台的广告，划算啊。
　　就算那个美食频道的收视率不怎么样，可是蚊子腿再小也是肉啊！而且那个节目频道没多少节目，播来播去就那些，重播率很高，感觉能一直重播个半年的样子。
　　广告语哪怕再简单，都能让观众们有印象吧。
　　半年之后，他家的小鸡崽就长大了，可以接着正式宣传，美滋滋。
　　……
　　那边聊完后，江晓萱把手机放下，继续轻拍面膜促进吸收。
　　顾雪诗嘟嘟嚷嚷道：“唉，好羡慕你啊，等你八十岁了，你坐在专属于你的池塘旁边，一边吃着爱吃的野菱角，一边回忆当初，那画面简直不要太美。啊，我酸了，酸得厉害……”
　　说着说着，面膜又移位了，她又去抻了抻自己的面膜。
　　江晓萱瘫在沙发上做面膜，不想动，便伸出大长腿在闺蜜腿上怼了一下，说道：“再瞎说，一脚踢你到外太空。”
　　顾雪诗用一种关爱智障的眼神看着她，替她叹了一口气。
　　突然间，她放下了玩笑口吻，很认真地说道：“其实我觉得他真的不错，感觉是将来有钱后也不会变坏的那种人。”
　　江晓萱看了她一眼。
　　“真的，我的眼光很准的，没骗你。”顾雪诗力申。
　　两个女孩子瘫在沙发里，叽叽喳喳聊着天，一会儿话题就不知道转到哪里去了。
　　……
　　周恒吃饱喝足，买单后四处走走，体验一下省城的气息。
　　其实这里和他呆过几年的花城还是不一样的，感觉这里的人更注重生活一些。
　　可能很多人都有这样的体验：在大城市辛苦工作的时候，买几百块一件的衣服觉得很不错了，不丢人，但是过年一回去，家里小城市人都是动辄几千块一件的衣服，简直让人咋舌。
　　是小城市里的工资更高吗？不，这是消费观念不一样。
　　很难去评论这些，但情况还就是这样。
　　总之小地方城市并不是“低消费”的代名词。有真正好的项目时，在小城市也有能扎根的机会。
　　周恒慢慢逛着街，心头也构思着。
　　野兔养殖技术方面，他现在问题不大，随时都有手机APP指导，质量不用担心。
　　那么，有了好的产品，市场方面就要作为重点去思考了。宣传自然也是放在首位的。
　　销售方面，他以前有一些外贸销售的工作经验，虽然产品和客户不同，但也有可借鉴的地方。
　　乱七八糟的想了一路，也差不多走累了，周恒回到先前订好的酒店去休息。
　　还好他订酒店的时间早，要不然搁现在，他恐怕得露宿街头了。
　　洗完澡躺床上，他拿出手机，加了先前业务员给他的Q群。虽然说同行业是冤家，但养殖行业却有点不同。
　　群里人自然不会透露买卖方面的消息，但对于养殖方面的心得之类的，都还是很愿意谈的。
　　而这样的群，自然也有菜鸟和大神的区别了。那大神一露面，肯定是非常装X的，引得一干菜鸟的膜拜，讨教经验之类的。
　　这里面就产生了一些伪大神，有些人自己的养殖技术不咋地，偏偏还喜欢装X，喜欢教些比他更不懂的。到底害没害人，谁也不知道。
　　不过，里头是有些真发愁的，生手上路，各种遇到困难，随便一个小毛病就能死很多小兔子，而且死了连原因都找不出来。
　　在这种情况下，心理压力是很大的，因为很多人都是辞职回家、掏出自己的全部积蓄，甚至借钱开始的养殖。
　　出现这样的经济损失，会让人怀念以前打工稳定的收入，会生出悔意，心里的落差非常大。
　　有些养殖户，自己原本跟医学无关的，但养了几年兔子后，都会解剖看病症、然后买药去治疗了，生生给磨成了专家。
　　个中的酸甜苦辣，简直说不完。
　　周恒进了群，简单打了个招呼，看了一阵聊天记录后，继续潜水着，没有太出头。
　　……
　　休息一晚上，第二天一大早，他吃过早饭后，打的回到了昨天的养殖基地，他们已经将昨天打过疫苗的兔子装进一只只竹笼里，放上了卡车，准备出发。
　　周恒检查一遍后，付了全款，只听到手机传来了熟悉的“滴答”声。
　　估计是交易成功，养殖APP发来的奖励消息。这会儿不方便看，回去了再说。
　　随行中跟着一个养殖基地的技术人员，因为是本省交易，再加上昨天的交易额算是比较大的，所以就给了这样的售后服务。
　　到中午时间才开到家，周恒在半路就给家里打过电话的，所以到家时，家里的中饭都准备好了，让跟来的技术人员和司机也跟着一同吃了个饭，然后开工。
　　围观的人自然也不少，都来看看周恒养殖的野兔，个个眼里透着羡慕。
　　孙计安也来了，周恒扩展养殖类型，他当然是双手支持的，现在他做不了什么，过来帮他捧场、做点体力活，也甘之如饴。
　　山路不好走，竹笼都得靠人抬着，等把五百只兔子全部转移到准备好的山地上，大家伙都松了一口气。
　　那些野兔一下地，就四散开去，自己找地方躲，并吃着各自喜欢吃的草。
　　李芸莲养的那几只野兔崽子，由于现在还太小，可能没有野外生存的能力，暂时还需要在家用筐子养着。
　　技术人员看到这场地，惊艳道：“可以啊！这里弄得很好！环境不错，这兔子在这里很容易适应的。”
　　野兔养殖户新手有很多类型，有些是从来没办过养殖的，买个十对八对兔种开始养殖，然后等着繁殖继续养。
　　这种情况时，很多人都是自家空出一间房子来养兔子，繁殖多了再一点点扩张，如果运气好，能一帆风顺的话，最终会发展成比较大的养殖场；
　　因为资金同样也是一个因素，自家空出一间房来养兔子，那成本会比较低些。
　　也有丰富养殖经验的，直接就来大的散养场，那通常是已经有一个大养殖场了，需要再办一个分场的。
　　但是像周恒这样，一开始就直接准备这么宽敞的场地，而且围栏、兔舍之类也建得这么好的，还真是少有，所以就觉得周恒是很有养殖经验的样子，而且也敢投入。
　　不过，听说他家本来已经大型养鸡以及养鱼了，也算是有了养殖经验，那倒也可以理解。
　　总之是很厉害的人。
　　而且这个山地选得很好，有树荫可以遮荫，而且渗水情况不错，不会造成积水，又有丰富的草场可以供野兔食用。
　　技术人员看的这些，对于养野兔其实是很关键的几点，随便哪条没做到，都会引发兔子生病甚至死亡，如果得的是传染病，那就更糟糕了。
　　有了这些基础，野兔的散养就能大大提高存活率。
　　技术人员按照工作习惯，对周恒讲解了一些基本养殖知识，比如一些自己添加精料的配比啊，一些饲养方法啊，一些青草对兔子的作用等等。
　　比如蒲公英草、车前草等等可以清热解毒，青蒿草可以预防感冒，兔子吃了能增强免疫力。这里的草场很丰盛，光是这些都可以让兔子长得很好了。
　　当然，野兔的食物也必须粗细结合，全靠吃青草也是不行的，早晚适当的粮食补充，这样能做到营养均衡。
　　这些方面，技术人员即使不说，周恒也能得到完整而全面的教程，所以没什么问题。
　　再有一个，就是关于野兔的天敌问题了，这几乎是散养野兔养殖户们都头痛的问题。
　　野兔处于食物链的最底端，吃它们的太多了，黄鼠狼、蛇、鹰、野猫，甚至连老鼠都偷吃它们的幼崽。
　　这点很关键。
　　周恒虽然竖起了那么大的围栏，挡住了外来的，但天空可是空着的，而且面积这么大，里面就有不少老鼠、蛇之类的。
　　现在，他能做的就是在场地里多放一些捕鼠笼，管它野猫老鼠的，全部都能抓。
　　技术人员讲了一大堆后，到了离开的时间。当然，即使他走了，以后有什么问题，也都可以问他，群里也有他在。
　　送走了技术人员，吃过晚饭后，就要准备给兔子们准备晚上吃的了。
　　在那之前，周恒终于抽了一点点自己的时间，把手机养殖APP里的任务奖励给领了。
　　【恭喜成功养殖野兔500只，散养野兔任务进度：3/10。经验值+200。】
　　【恭喜获得“紫云丸”一粒，请点击领取。】
　　周恒点击领取。
　　这和上次的奖励一样，也与今晚要喂的是一样的。
　　也就是说，野兔繁殖后，他也可以继续再给喂这个。
　　可以说，没有后顾之忧了。
　　吃完晚饭，稍微休息一阵，就准备去山上喂兔子。

第一百零八章 沙雕又来了
　　兔子是夜间动物，白天猫着，晚上活动，这大概也是躲避天敌的手段之一。散养自然也会遵循这个特性。
　　周恒将手头早些天就准备好的“紫云丸”稀释水兑在玉米和谷糠里，配成了半湿的混合饲料，提到山上。
　　野兔的散养方式就是这样。如果兔子有病情时需要喂药，也是把药混在饲料里的。
　　因为野兔喜欢打洞，喜欢在洞里呆着，所以不方便打疫苗——从洞里硬抓可能会被咬。
　　所以这种加饲料的方式，也得让它们习惯才行。
　　父母也一块儿跟来了。这是喂养野兔的第一天，他们很郑重其事。
　　胡金华照管完小鸡后，也过来帮忙，这边他也帮着喂。
　　其实事情也不多，五百只野兔分成好多个槽喂着，多几个人喂就好一些。
　　技术人员先前还教了周恒一种口哨声，用来召唤野兔，那是他们以前就使用惯的。
　　就像呼唤鸡、小猫一样，用食物和声音激起它们的条件反射，就能在饭点将它们召唤过来。
　　比如有些宠物猫狗，听到撕宠物粮的包装袋就会飞奔而来，是一个道理。
　　第一次喂野兔没费多少劲，那些混合了“紫云丸”的水，有一股暗暗的香味，野兔们循着气味就过来了，吃得贼香。
　　这场面看着还真是喜人的。
　　三个月的兔子已经是成兔了，个子都不算小，五百只的场面还是有点兴旺的感觉。
　　这么大的兔子，已经约莫到了繁殖期，但散养的不作人工干预，让其自行繁衍就行。
　　这里兔舍什么的一应俱全，下雨天什么的也不用怕。
　　而母兔子到准备下崽时，自己会找合适的地方打洞躲起来下崽并抚养，也不需要人工干预。
　　基本上，周恒也就是补充一下兔子的粗粮营养就可以了，其余要做的不是很多。前期的栏网、兔舍简直可以说把最重要的事儿已经干完了。
　　但平时如果给些菜叶子、萝卜什么的扔过来，那当然也是可以的。
　　喂完饲料，野兔子们自由活动，人类退散，不作太多的干预，也免得给胆小的兔子太多精神压力。
　　周恒和胡金华、孙计安又一起吃了个宵夜。
　　对于周恒这样一次次的扩展，他们也心生感慨。技术上他们帮不上忙，也只有借着敬酒的时候，祝他早日成功了。
　　孙计安是真的希望他这个能办好，于人于己都有好处。
　　他端着杯子对周恒说道：“我打算向市里问问看，看你们这条路怎么重修一下，加宽，取直，修好一点。”
　　周恒一愣，喜不自胜，与他碰了一杯，说道：“还有这好事？”
　　孙计安把酒喝了，说道：“只是计划之中。我是这样想的，咱们村目前还是有可为的，将来运输等等各方面也都有需要，但是这个路也实在不成样子，但这条路呢，也不是咱们一个村的，前后还有那么多村子，我联合他们一起，成功的可能性应该大些。”
　　很多村都是跟他一批派下来的，后面还有更穷的村。
　　一个村办不成的事情，或许大家一起可以办成。
　　周恒心里想，孙计安是市里派下来的，平时在那种环境呆惯了，肯定不是个漏嘴的人，能从他嘴里亲口说出来，那这事儿肯定是有一定的把握了。
　　他连联合其余村一起办的法子都想了出来，说明有一定程度的靠谱。
　　这可真是一件大好事。
　　目前状况的路，是真的不方便，而且已经烂成那样，真的要重新修一修，至少要加宽。
　　周恒又给他倒了一杯酒，把胡金华的也续满，说道：“那我替全村人谢谢你了！”
　　这一顿酒又是喝到很晚，村长张昌炎打电筒来接孙计安去休息，夜宵这才作罢。
　　周恒回到自家，父母还在院子里忙乎着，整理着一张网。
　　他不由得说道：“爸妈，这都几点了？还不休息啊？有什么事情明天再做也行啊。”
　　“没做什么。这个网，明天在花生地里支起来，斑鸠太多了，花生还没长好，都给啄了出来，害死人！”周发强说道。
　　现在各种鸟类动物多了后，对耕种也有很大的影响。鸟吃果树、毁坏庄稼地，但又拿它们没办法。
　　现在地头已经竖了很多稻草人，但是那些鸟压根儿不怕。
　　明天得把这些网给支起来，把花生地罩住。
　　要不然，眼看还有十多天就要收获花生了，被它们祸害掉，太可惜了。
　　周恒问：“这个有用吗？”
　　“唉，这也不好说，用了才知道。”周发强说道。
　　他的声音里，透着不乐观。
　　它们连稻草人都能分辩出是假的，可见真的很精，这网能不能有效，还真的不敢打包票。
　　周恒说道：“爸，放在这里吧，明天我来弄。”
　　“不要紧，我们都弄好了，明天早上直接装上就行。中午王志宏要来接，还要准备弄点菜给他带去。”周发强说道。
　　王志宏是周恒的姐夫。
　　明天是王睿的升学宴，时间是下午，所以他中午过来接人，一家子都去。村里还有些亲戚也要请，比如一些本家的堂叔什么的。
　　其实周恒还有亲二叔和小叔，但那两家比他父亲年轻很多，所以都在外面打一些散工，这一阵子也没有回来，也就没有遇到。
　　话说回来，他父亲的三兄弟现在也不是很亲热的感觉，前些年也经常会有吵架。
　　这很正常，在农村兄弟妯娌间有些不和的，太常见了，平时住得近，一些鸡毛蒜皮的事情，就可以吵得不可开交。
　　按说，周恒的父亲是排行老大，当年周恒的爷爷去世得早，奶奶也没办法当家管事，都是他爸爸一手拉扯着两个叔叔成家，也算是做到长兄如父了，叔叔们应该念着他的好才是。
　　但是叔叔们成家后，有了自己的家庭，矛盾就开始了。
　　别说发生什么大事，就是分家时，谁家多得了一只碗、谁家的盆子大些，那都能吵几年，想起来心里不平衡时，就拿出来计较一下。
　　这都过了三十年啊！
　　但这几年来，他们都出去打工去了，也算是清静了几年。
　　再加上，各自都不年轻了，可能也吵不动了吧。
　　这次王睿办升学宴，他们自然也是要去的，但他们都是从省城直接去，不用先赶回来。
　　这与周恒没多大关系，也就是见面了打声招呼而已，当个普通的长辈礼貌一下就行，别的影响不大。
　　除了两个亲叔外，还有一个亲姑，但亲姑会自己坐车去，用不着王志宏去接。
　　另外周恒的舅舅、两个姨这些的，有在外面打工回不来的，可能就在网上转个人情份子就行了，人到不了。
　　也算是个很庞大的亲友圈了。
　　周恒问：“他用什么接？”
　　王志宏以前并没有买车。
　　“他说他老板安排了一辆车给他开，也不知道要不要钱的，反正他开回来了。另外再叫一个面包车，看能请到几个人。”周发强回答。
　　絮絮叨叨间，这堆网整理好了，明天早上准备去地头装起来。
　　……
　　第二天一大早，周恒例行巡视完鸡和鱼后，要去看看野兔的适应性怎么样，这也是增加经验值的支线任务之一。
　　到了山上，那边一片安静，草太深了，连一只野兔的身影都没有看到。
　　周恒登录了手机养殖APP，打开了扫描功能，手机开始一只一只扫描起来。
　　那些野兔们还真有意思，一个个都躲得好好的，有些在安静的啃着草，有些自己休息着。
　　整圈扫描过后，这些野兔们的适应性都非常好——也可能是因为昨晚饲料的原因，反正扫描结果都很是不错，生命状态很好。
　　接下来，就看它们自己的了。
　　再过一阵，这里可能就会有小兔崽子了，这里会真正的发展壮大。
　　看着这一大坡的草场，周恒的心里一阵满足。
　　其实，谁还没个田头山坡牧马放羊的悠闲梦呢？没有马羊，咱有兔子也一样。
　　当年乔峰多想了却江湖事，和阿朱一起塞外牧羊、悠闲度过后半生啊！
　　说真的，周恒现在也特别希望有一个像阿朱那样的红颜知己陪着，来分享此刻他内心的喜悦。
　　人生啊，欢喜不能与重要的人分享，那有什么意义呢？
　　坐在山坡的一块大岩石上，看着冉冉升起的朝阳，他支着下巴看着，心头有一点激动后的索然。
　　抬手无意间扯出一根狗尾草，叼在嘴里，丝丝涩味涌向舌尖。
　　然后他想到了用嘴剥菱角的涩味，继而又想到了某个喜欢吃菱角的姑娘。
　　昨天说了给人挖个池塘种野菱角的，这事可不能说说就算，有时间了就动手挖一个吧。
　　正乱七八糟瞎想着，忽然又听到一阵熟悉的鸟叫，尖厉而刺耳：“嗷……”
　　又是那只沙雕。
　　经常来找他要牛蛙吃，都习惯了。
　　想到一件事情，周恒猛地站了起来，心头想着，妈的那只沙雕该不会要吃他的兔子吧？完蛋了，救了一只白眼狼。
　　天空一阵灰色的阴影疾掠而下，猛然扑向他的草场上。
　　周恒气得赶紧向那边冲去。握草当初救它干嘛！直接把它烤肉吃了不好啊！
　　今天非宰了它不可。
　　然而等他跑到近前一看，乖乖不得了，这只沙雕抓住了一条蛇！
　　周恒心头顿时转为狂喜，对哦，沙雕只是它的假名，人家吴教授的助理，陶那个什么“慧明师太”说过，这只鸟是蛇雕。
　　这家伙真是来吃蛇的！
　　哈哈哈，发达了。
　　周恒在心头说道：抱歉抱歉，刚刚误会你了。
　　蛇雕天生就有抓蛇的能力，据说它体内有抗毒血清，不怕蛇毒。
　　而它的爪子又强大，按住了蛇身。那嘴像铁钳一般，直接就夹住了蛇的七寸，蛇都快窒息了。
　　在天敌面前，弱者没有还手的余地，只有徒劳的挣扎。

第一百零九章 我要看兔几
　　这条蛇不算大，指头粗而已，几十厘米长。
　　没多长时间，蛇雕就将这条小蛇给吞入了肚子。
　　它还是跟以前的吃相一样：将蛇吞进肚子后，脖子伸长，眼睛半眯着，整个身子就那么僵着不动，像是吃噎到了一样，也像是人类喝酒后在咂嘴品尝滋味一样。
　　真是个沙雕啊！
　　这下子，周恒真是怎么看它怎么顺眼了。
　　野兔的天敌就有蛇，虽然这条蛇不是很大，但迟早会危及他的兔子。这点没办法，周恒除了人工捕捉外，好像也没有什么很好的办法。
　　放硫磺也管不了多长的时间。
　　而这只蛇雕如果肯帮忙，那真是再好没有啊！
　　周恒蹲在原地，看着蛇雕美美的享受的表情，心里很高兴。
　　然后他在想，他以前总认为沙雕好像捕猎不了一样，老是要过来找自己要牛蛙吃，会不会其实是它挑食，没有遇到它喜欢吃的呢？
　　如果它是一只挑食的鸟，只喜欢吃蛇和牛蛙，那自家的兔子就安全了。
　　事实上，这只鸟的脖子也不粗，它吃切成块的牛蛙都能被噎到，吃蛇还是从蛇头开始，一点一点吃，一点一点吞的。
　　这对周恒来说，真是再好不过了。
　　而现在所说的这些，也都是周恒的猜测，还需要求证才能知道。
　　于是，他也不走开，就在这里等着。今天他算是不会驱赶沙雕了。以前怕它变成家养的，总是远远的就赶它走。
　　沙雕美美的享受完这条蛇，看到周恒不赶它，也厚着脸皮就在这里了。
　　跟以前一样，它走路还是喜欢微张着翅膀，不知道是不是受伤后留下来的习惯，还是它本来就是这样的。
　　它微张着翅膀，就活像一个打着背手的老头儿，悠哉悠哉的围着他走着。
　　倒没有什么要袭击野兔的表现。
　　不过，野兔们远远看到它，早就吓得躲起来了，这会儿也不会傻杵在这里。
　　这里有仿洞造型的兔舍，胆小的野兔已经钻进去了。
　　周恒看着这只沙雕，心想，要是这家伙真的挑食，对他养的野兔不感兴趣就好了。
　　他现在其实应该下山去的，父母这时候在花生地里安装着网，防备斑鸠的，他应该去帮忙。
　　但他也担心，怕自己要是走了，这家伙要对野兔不利。
　　于是，他一上午就在这里干耗着。
　　沙雕也不离开，有时候还想靠过来，靠在他身上！
　　它那么大的个子，靠过来的时候，真是难以用语言形容。强行卖萌的样子。
　　周恒掏出手机来，把它沙雕的模样给拍了下来。其实先前沙雕捕蛇的姿势很帅，那时候要是拍到就好了，放到网上肯定吸睛。
　　不过，当时他只顾着自家的兔子，哪还有那个闲心去拍照啊。
　　受到这一层启发，周恒觉得在这山头装几个摄像头也可以，随时拍下野兔的情况啊，说不定会记录下精彩瞬间呢。
　　放到网上说不定也能火啊。
　　快到中午的时候，王志宏的电话打来了。
　　“小恒啊，你还在忙什么呢？要我去给你帮忙吗？哈哈哈……”
　　熟悉的声音。
　　周恒一边看着沙雕，一边回答：“不太忙，你已经到我们家了吗？那我现在下去。”
　　“是的是的，我已经到了，两个孩子好惦记你啊！就你这个当舅舅的不惦记他们，到现在还不准备去。”王志宏笑道。
　　王睿就遗传着他的性格，有时候连说话方式都像。
　　就听到电话里一声娇娇的“舅舅”传来。
　　原来王思齐也来了。
　　周恒热切的“诶”了一声，说道：“好，舅舅现在就下去，你稍微等一下啊。”
　　挂完电话，他才想到，唉，刚刚要是跟她说，这里有好多兔子，她肯定会高兴的要过来看的。
　　想再打电话过去，但还是算了，一会儿就要出门了，她一来又得耽搁时间。等升学宴过了，再带她过来看野兔吧。
　　这边也不能等了，周恒抱着沙雕下山去，然后随便把它扔在某个地方。沙雕翅膀一拍，飞了。
　　它飞的不是刚刚来的方向，看着不像有撵兔子的兴趣，周恒也半放下心来。
　　它今天吃了一条半大的蛇，就食量来说，应该算是七分饱了，应该不需要再进食了吧？
　　这么安慰着自己想着，周恒还是回去了。
　　王思齐一看到他，就向他扑了过来，嘴里娇声高喊着“舅舅”，好高兴的样子。
　　看她又穿了一身新裙子，背了一个新书包，手里的玩具看着也是新的，顿时问道：“齐齐，这衣服是爸爸给你买的？”
　　“是的，还有新书包，我去幼儿园要背的，还有新鞋子，还有……”王思齐娇娇的伸出她的小手，在舅舅面前晃着。
　　是一个粉色的小猪佩奇的贴纸，她给贴到了手背上，正向舅舅炫耀着呢。
　　看她高兴的样子，怪不得说她喜欢爸爸的。
　　爸爸一回来，就知道宠着她，那当然是喜欢啦！
　　小孩子一撒娇，说话时舌头都像伸不直一样，简直要乐上天了。
　　“怎么样？小恒，很忙啊？我说我应该早两天回来的，来看看你办的养殖场，可是经理就是不给我批假，搞到我昨晚才赶回来！”王志宏说道。
　　他已经四十了，头发少年白，现在已经白了一半，而且发胖，肚子突出去很远，有这些因素加在一起，他看着比实际要老一些。
　　他是个很会说漂亮话的人，当年工作不顺利、家里来钱紧张时，其实很抠门的，当然，现在也没有大方多少，估计也就是给女儿买东西不太眨眼睛了。
　　但是当年周恒读书时，王志宏知道他们家的情况，也会叫周瑛给些钱他花花。后来周恒找工作时，也去投奔过他。
　　只是后来周恒又自己去再换工作，就没太在一起了。
　　总之这个姐夫还是可以的，算是一心顾家的人，就是说话有些比较吹嘘浮夸。
　　周恒说道：“我也没忙什么，昨天刚刚到的兔子，现在上去看看，看能不能适应。”
　　“那怎么样呢？看了行不行？诶我也去看看吧。”王志宏说道。
　　他的确有点想去看的意思。
　　周恒说道：“还可以，感觉活蹦乱跳的，适应得不错。有件事情你肯定想不到，我以前救了一只蛇雕的，今天那家伙帮我吃了一条蛇，哈哈哈哈……”
　　这事儿想想都开心。
　　它能吃一条，就能吃很多条。只要它不吃兔子，以后那边的保安工作，就交给它了！
　　这事儿王志宏也是闻所未闻，感觉很新鲜，一脸惊奇的问：“真的？那真是太好了。”
　　然后又对王思齐说道：“宝贝女儿，舅舅家里养着很多野兔，你要不要去看看？野兔很可爱的。”
　　不说还好，一说王思齐立即大声喊道：“我要去看兔几，舅舅，我要去看兔几……”
　　周恒笑道：“姐夫你看看，刚刚打电话的时候，我怕她要去看都没有说，现在你自己提出来，她看到不想回了怎么办？”
　　“不想回就在舅舅家么，反正今天的升学宴又不是她的，她不回去也没事。天天在家吵着要去舅舅家，吃小鱼。哈哈哈……这家伙……”王志宏看着女儿，一脸宠爱的说道。
　　王思齐还在吵着要去看兔几。
　　那边，周恒父母还在一趟趟的给王志宏车上装东西。
　　那是一辆十来万的车，白色的，王志宏的公司给他配的，工作上用的，他也是老员工了。
　　现在，那辆车的后备厢被塞得满满的，周发强还在考虑，要怎么把什么和什么挤紧一些，再腾出一些空间来，给再塞些东西进去。
　　王志宏看着，笑着说道：“好了，你们别再装了，装多了车开不动。”
　　“我信你个鬼，你那个嘴啊！就装点菜，车还有开不动的？”周发强说道。
　　王志宏笑呵呵地说道：“我还不是心疼你们啊！这些本来都是小恒的家当，你都往我车上装，他心里有气得很，当面也不好说，一会儿要埋怨你们的。”
　　一家子都笑了起来。
　　这家伙说话就是这个样子啊，总爱开玩笑。
　　周恒抱着王思齐说道：“我不气，这些菜只要你拖得动，全部拖去都不要紧，反正这就是我随的礼了。”
　　王志宏一摊手：“你随这礼我也收啊，到时候你结婚我也送这礼呗。”
　　周恒哈哈一笑，说道：“那行啊，我看你拿什么菜来送礼。”
　　他家可没种这么多地。
　　王思齐还在说着要去看兔几，见舅舅都顾不上搭理他，都急得把舅舅的脸扳过来，对着自己，奶声说道：“舅舅，我要看兔几！”
　　周恒的脸被她的小手硬扳过来，感觉挺有意思的，然后笑着说道：“齐齐啊，我们现在没时间去看了，明天你再跟我回来看兔几好不好？”
　　“不好，我现在就要看。”王思齐已经完全被吊起了胃口。
　　周恒掏出手机，打开刚刚拍下来的沙雕视频，说道：“来，看这个吧。”
　　王思齐看着灰不拉几的沙雕，有点嫌丑，看了两眼就说道：“这个不好看，我要看兔几。”
　　可惜视频里没有兔几，都躲起来啦！

第一百一十章 升学宴
　　王思齐最终还是没有看到兔子。
　　王志宏的车上装满了各种蔬菜后，李芸莲的中饭也做好了，喊大家快点吃，吃了快点准备出发。
　　中午饭没有做鸡汤粉，但是也给王志宏准备了一只活鸡过去，所以就只吃的肉丝粉，里面搁了很多鸡蛋。
　　王志宏一个劲的赞好吃，鸡蛋很香。
　　说实话，这些年以来，岳父岳母常年不断的给他家送油送蔬菜，地里有什么，他们家就没断过，毕竟人家也是一把年纪了，这一点，他当然也是知恩图报的。
　　别的不说，前些年他的工作不是很顺利的时候，如果不是岳父家这样帮衬，他肯定没有现在这么好了。
　　今天开车来接他们过去，他当然也是提了不少礼物来——但那些礼物，一多半不是他花钱买的，都是平时别人给他送礼时攒起来的。
　　快速吃完中饭，周发强去张罗着催促其余的人，另外几家比较近的亲戚，今天也要去的，但是人一多就磨叽了，他这个领头人得催着点。
　　磨磨蹭蹭了半个小时，才一起出发。
　　王志宏的车上坐着周恒一家，另一辆面包车坐着其余的亲戚。
　　车上，王思齐都哭了，一个劲的吵着要看兔几，唉，周恒都恨不得现在下车，抱着她去看兔子好了。
　　李芸莲有点晕车，就坐在前面副驾驶，看着王思齐在哭，轻责王志宏：“看看你，再逗她啊！管逗不管哄，惹得孩子哭。”
　　明知道赶时间，就不应该提兔子的。
　　王志宏不以为意，笑道：“没事，孩子哭一哭，长得才结实。哭不要紧，就怕不知道哭。”
　　这论调也是没谁了。
　　周恒抱着王思齐，说道：“兔几现在休息去了，等晚上我们再去看它们，好不好？兔几是白天睡觉的，晚上才能看到它们。”
　　王思齐眼泪汪汪地问：“真的吗？”
　　“当然是真的，舅舅还能骗你啊？对了，你现在数数可以几到几了？我家的兔子有很多，你能不能数得完？”
　　“我能数到一百。”
　　“真的吗？那你数给舅舅听一下，看能数多少只兔几。”
　　“一只兔几，两只兔几，三只兔几……”王思齐掰着手指数着，语调稚嫩而奶气。
　　数着数着，转移了思维重点，也忘记要去看兔子的事情了，也就停止了哭泣，就是还一抽一抽的。
　　周恒帮她擦干了眼泪，又是小仙女一枚。
　　王志宏笑道：“娃的舅舅哄孩子也是一流啊，看样子是准备好了，打算什么时候结婚啊？”
　　来自灵魂的拷问。
　　周恒抢在老妈趁机一起批斗他之前，先反击问道：“姐夫，你上次不是说，想申请调回来吗？什么时候调回来啊？”
　　他一家子早就希望他能调回来了，可惜没那么容易。
　　周恒感觉自己的口才是遇强则强型，反击起来不会落下风。
　　果然，王志宏尬笑着转移了话题，说道：“你那个养殖办的还不错啊，这么短的时间，扩大了这么多，干得不错啊！”
　　他已经知道，第一批鸡已经卖出了天价，所以胆子很大，后期铺得很开。六千只鸡没长大，就在开始养鱼了，现在又养上了野兔。
　　还知道他家准备继续大干，发展二代鸡。但这个得到年后才能开始。
　　总的来说，他知道他胆子很大，很有魄力，有冲劲，就是也不免有些担心，步子迈得有点快。
　　但家里好不容易出一个创业的，以后遇到了什么难处，大家当然也是一起想办法了。成功以后，还不是一个帮一个啊。
　　他刚刚到的时候，也顺便到后山去看了鸡的，养得确实好，他这个外行都能看出好来，确实能值钱。
　　不过就没时间看鱼和野兔了。
　　这个小舅子还是很有一套的。
　　到他家后，几个人纷纷把菜从车上取下来，提着坐电梯。东西太多，一次性还拿不完。
　　今天王睿成了众星捧月，来家的亲戚们个个都夸他，可把他美着了，于是父亲安排他去楼下接着拿东西的时候，都没有还嘴，就直接下去了。
　　被夸使他变得勤快。
　　亲戚们已经到了一大屋子了，都在嗑瓜子聊着闲天，几个月没见面的亲戚们，聊得很欢乐。
　　周恒跟他们打过招呼后，坐到一边去逗王思齐玩，并没有要参与的意思。
　　然而王志宏并不允许他低调。
　　他给满室宾客们续了一杯茶水后，给周恒来了个隆重的介绍：“这是我们家的一代养殖大亨啊！在他们家那地方，首屈一指的养殖大户，名扬一方，表叔、二婶、三姑，咱们亲戚要多帮衬啊！”
　　周恒：“……”
　　不知道王睿要是和他对吹起来，谁能赢。
　　周恒被架上了，又笑着跟亲戚们打了一遍招呼。
　　一阵乱七八糟的恭维后，要准备去订好的酒店了，七大姑八大姨便一起动身，浩浩荡荡的走下去。
　　这波亲戚才只是今天酒宴的部分客人，另一部分这时候正在赶来的路上，还需要他们家在酒店门口迎宾。
　　再就是还有一桌老师们，以及还有一些王志宏的同事们等等。
　　反正有好几桌。
　　到后面敬酒的时候，一些宾客客套的问王志宏：“老王啊，你儿子这次考得不错啊？是在哪报的补习班吗？”
　　“对啊对啊，考得真不错。其实初中升高中很关键啊，进了重点高中，基本上就等于一只脚考进了好的大学，老王，你儿子培养得不错！”
　　“老王，真是恭喜你啊！你儿子真是考得好啊！唉，我儿子过两年中考，要是能考出这成绩来，我就心满意足了。”
　　面对这些恭维，王志宏统一回复：“哈哈哈哈……我儿子这次是还考得不错，平时成绩嘛，也就是个中上游，这次连我也没有想到。哈哈，我跟你们说，我儿子考得好，就是因为在他舅舅家吃了几次鸡。唉呀，真是神了……”
　　然后大吹特吹，将周恒家的鸡都快吹成了仙丹。
　　所以，今天除了王睿外，周恒简直成了第二个众星环绕。
　　还真有人前来问他的，问他家的鸡到底有些什么神奇之处。
　　这个周恒不慌，吴教授的助理陶慧明帮他化验过，她说出了好几种营养元素，都是对人体非常有益处的元素。
　　她的研究所得，都已经列出详细的表格，递交给了吴教授审核去了。
　　要说到提升成绩的话，这个倒也能用科学的手段解释出来。
　　很多孩子们学习压力大的时候，家长们都会给孩子们买些什么安神补脑的、什么九个核桃之类的，想减轻孩子们脑部的负担。
　　为什么呢？因为学习压力大的时候，也是一个用脑过度的过程。
　　所以有些人看几眼书就犯困，就不愿意继续学习了——不知道王睿在不在此列。
　　而他家的鸡里，含有某种营养元素，可以有效的让人恢复精力、恢复脑活力，所以精力足了，继续学习就能扛住了。
　　这样下来，学习时间不就多了嘛，能考得好也不意外了。
　　这是陶慧明的原话，周恒跟他们一解释，很多人都恍然大悟，纷纷点头认可。
　　总之，提到孩子学习这件事情，他们不怕多尝试，只要真能提高孩子的成绩，让他们干什么都可以。
　　哪怕是到庙里烧香，只要听说灵，一准有家长跑去。
　　王志宏等于是帮周恒打了个活广告，虽然方式有点辣眼睛。
　　在他看来，亲戚嘛，当然是要尽力帮着宣传了。
　　而且他儿子考好了是事实，真人广告，这是让人服气的。
　　一顿宴席下来，周恒没有吃饱，专门给人解说去了。这么多桌，同样的话不知道说了多少遍。
　　不过，周恒的形象是那种认真、诚信型，他说话也不像王志宏那样浮夸，没有夸夸其谈的感觉，莫名就有点可靠的样子。
　　其实当场就有不少人直接打算向周恒购买呢，但周恒说，家里的鸡都卖完了，真要买得等下一批，要到过年后。
　　害得那些人都失望不已。
　　王睿今天倒是很乖，别人问他的时候，他全程附和点头，反正他考好了到底是因为他认真学习的功劳，还是舅舅家的鸡的功劳，这些他完全不在乎。
　　管他的，反正考上了，这就行了。
　　老爸说得对，老舅说得对，你们说什么就是什么。
　　酒席结束，周恒心里想，他家的鸡的宣传重点，他似乎找到了。
　　产品的核心卖点，突出一两个来大力宣传就可以了，多了也用不着。
　　比如脑白金、脑黄金什么的，广告简单又沙雕，琅琅上口，这就可以了。
　　而且他家的土鸡，也确实有一定的营养功效啊，这可不是他自己编出来的，那些营养元素，都是专家化验出来的。
　　这一顿升学宴，还是挺有收获的。
　　热热闹闹的吃完后，王志宏一家在酒店门口送宾客，周恒和父母也没有急着离开，等他们先走。
　　周瑛的意思，让父母和弟弟在自己家玩两天再回去，反正家里有胡金华照看着，辛苦他一下，让父母歇两天也是可以的。
　　但是父母操心惯了，没有回去看看鸡啊、兔子啊，心头不踏实。
　　好说歹说，只同意留下过一夜。
　　这一夜留宿的亲戚有好几个，不过好在是夏天，临时加床铺比较容易，随便都可以凑合。

第一百一十一章 顺路
　　晚上，王睿看到了周恒手机里的沙雕的视频，顿时就爱上了，直言天亮了一定要去舅舅家，去跟这位雕兄拜个把子。
　　他觉得沙雕真是太酷了，长得又威武，走路也霸气，很符合他的审美爱好。
　　而听周恒说，这只雕是蛇雕，是专门吃蛇的时，顿时一脸羡慕之气。
　　雕兄已经出道抓蛇了，他落后了啊！
　　这更加坚定了他明天要去舅舅家的愿望了，明天一定要亲眼目睹雕兄吃蛇。
　　他一个人美滋滋的计划着，这还不算，还得把妹妹也拖下水。
　　“齐齐，舅舅家有很多小兔子，哥哥明天去看的，你去不去？”王睿贼兮兮的笑着说道。
　　这下好了，王思齐好不容易已经把这事儿给忘记，也没提晚上要去看兔几了，一下子又被王睿给勾了起来。
　　然后，她又吵着周恒：“舅舅，我要去你家看兔几。”
　　周恒：“……”
　　无语啊！
　　白天骗她晚上去看，晚上再扯什么理由呢？
　　王志宏更加火上加油：“走，宝贝，爸爸开车带你去舅舅家，去看小兔几，好不好？”
　　王思齐立即高兴地扑了过去，热切地准备出门。
　　周瑛拉住了王志宏，埋怨他：“你喝成这样样子，晚上还想开车？明知道去不了，还故意惹孩子，哪有你这样宠孩子的？”
　　王志宏一把将王思齐抱了起来，满足的笑道：“她是我的宝贝乖女儿，我不宠她宠谁啊？”
　　说完，还把她举得高高的，在空中甩来甩去，逗得小丫头格格直笑。
　　周恒看到王睿全神贯注的玩着手机，像是没听到这话，于是说道：“王睿，这时候你有什么想要表达的吗？”
　　王睿抬起头，一脸生无可恋的回答：“我想表达的是，妹妹是亲生的，我是捡来的。”
　　然后咬着牙，捏着拳头向妹妹攻过去。
　　留下来的几个亲戚都吓了一大跳，以为这当哥哥的真生气了，要下手打妹妹，还有急性子赶紧劝架的。
　　结果王睿出拳架势足，但打到妹妹身上是轻轻的，还打到了脖子下，痒得王思齐格格直笑。
　　作为团宠的小丫头，也很知道自己的江湖地位，乐得在爸爸胳膊上手舞足蹈，开心得无法形容。
　　要看野兔的事情，也暂时被她抛在了脑后。
　　周瑛又说道：“王思齐，你的脚都蹭在爸爸衣服上了，把爸爸的衣服都蹭脏了，快下来。”
　　王思齐恨不得长在爸爸身上一般，乐得扭来扭去的，哪舍得下来啊。
　　王志宏连忙说道：“不要紧，要什么紧，衣服脏了可以洗！”
　　周瑛没眼看，白了他一眼说道：“你就宠着吧，我好不容易给她养成的好习惯，你全部给弄坏了。”
　　然后，干脆不看这边，去和亲戚们聊天去了。
　　周恒看着这一家子，没来由自己也想有个家了，其实这样热热闹闹的，真的很幸福。
　　相形之下，他这个孤家寡人有点寂寞了。
　　他靠在沙发上，扒拉着手机玩着，不经意按到了“查看图片”功能上。划动了几下，就看到了一张熟悉的照片。
　　那是上次和那些学生们去山里取景时，因为拍照被江晓萱嘲笑了，后来他悄悄拍的她。
　　现在看看，好像确实是把她拍矮了。
　　想起那天她见到自己给她拍的照片时，笑的那个样子，周恒也忍不住笑了起来。
　　原来女神也有女神经的一面。
　　这时，手机一响，有条消息传了过来。
　　【周大老板，野柠檬长好了没有？我过两天有个菜想尝试一下，你上次不是说，可以给我寄过来的吗？麻烦你了哦。】
　　江晓萱发过来的。
　　周恒挑了挑眉，这还真是心有灵犀啊！刚刚想起她，她就发消息过来了。
　　于是给她回复了过去：“好的，可以。你发地址过来，我这两天有时间就去帮你摘。”
　　突然间想到一件事情，他拿出手机看了看日期，再过三四天他正好要去一趟花城。
　　一方面，他要去送第三批鸡了，顺便收中期款。江大老板的生意做得很好，已经提前跟他说过这事儿。
　　本来可以像上次那样，他派一个人过来收货的，款也可以收货后转帐过来，但周恒还是想自己去一趟。
　　因为刚好那两天美国来的爱德华要参加一个国际展，参完展后打算去周恒家看看，所以他去接一下也好。
　　要不然，人家一个国际友人，都不清楚东南西北，你让人直接自己坐高铁来？不太好意思。
　　当然也更不好意思让别的同事送过来了。
　　所以，周恒确实是要去一趟花城。
　　于是又发了一条消息过去：“我过几天要去花城送货，顺便给你带过去吧，不用寄了。”
　　两条消息间隔时间也不长，周恒发完消息，也没有想那么多。
　　而另一边，收到消息的江晓萱正准备发地址过去。
　　她在网上看到一种蛋糕了，感觉挺好吃的，想着自己也做着试试。
　　这款蛋糕的创意挺不错，口味是全新的，于是江晓萱顺便想到了改成使用野柠檬，看看味道如何。
　　地址的字还没打完，她就收到了第二条消息。
　　坐在她旁边的顾雪诗一见，顿时咋咋呼呼的说道：“哇噻，哇噻，塘主先生要给你送野柠檬过来啊？好幸福，劳资好酸！劳资就是个柠檬精！唉，要是有人亲自给我送东西来，我就嫁给他，嘻嘻……”
　　自从上次周恒说，要给她挖个塘，里面种上野菱角后，他就得到“塘主”这个绰号了。
　　江晓萱白了她一眼，说道：“你整天要嫁这个嫁那个，你怎么还没嫁啊？”
　　顾雪诗一脸悲戚、万分受打击似地说道：“这不是还没有人专门给我送野柠檬过来嘛。”
　　江晓萱作势要挠她的脸。
　　顾雪诗替自己申冤似的说道：“上次塘主说要专门给你挖个塘，你不相信那是表白；那今天这个呢？这还不明显吗？我跟你说，有些直男表白，不是‘我爱你’‘我喜欢你’这些的。”
　　江晓萱呵呵了，这家伙还是个恋爱专家啊！行吧，接下来是你的表演时间，看你怎么说！
　　“你看看，他前一条消息，说给你寄过来，可没过多久，又说给你送过来，这代表什么？”
　　“什么？顺路啊！这还能有什么？”江晓萱摇头说道。
　　“错了，他的潜台词是，他想见你，所以不愿意去寄快递，而想专门给你送过来。懂了没？他想见你！”顾雪诗十分确定的说道。
　　江晓萱心头一阵异样的感觉划过。
　　顾雪诗一本正经地说道：“真的，你想啊，要不然他为什么这么说？难道真的只是顺路？这理由你不觉得太牵强了些吗？”
　　江晓萱：“……”
　　难道……是真的？
　　顾雪诗继续说道：“现在人们聊天，都是这样了，想你了却不说‘我想你’，而是说‘在干嘛呢’。他想见你，却不这么说，而说顺路给你送过来。直男都是这样的。”
　　江晓萱半信半疑。
　　她盯着自己的手机看了一阵，然后装作什么都没有看出来似的，回复了周恒一句，“好啊，那麻烦你了，谢谢你哦。”
　　顾雪诗看了她一眼，说道：“诶，那你是怎么打算的？”
　　“什么什么打算？”
　　“嘁，你知道我在问什么。”
　　“嘁，我才不知道你在问什么，哼！再说我挠花你的脸。”
　　江晓萱感觉自己脸有点红了。她干脆走到飘窗旁边，来了个倒立，想掩饰掩饰。
　　睡裤的阔腿直接从脚踝滑到了大腿，双腿伸得笔直，足弓因用力而紧绷，脚趾粒晶莹而圆润，线条迷人。
　　顾雪诗忍不住轻轻一笑，用一幅过来人的神情，斜眼旁观着她。
　　感觉的事情，是骗不了人的，这姑娘已经陷进去啦。
　　俗话说得好，坠入爱情的女人，智商是负数。
　　其实啊，不在于“我想见你”这句话用什么方式说，而在于说这话的人是谁。如果是一个不想见的人，说得再好听也没用啊！
　　江晓萱倒立着，干咳了几声，换了个话题问道：“诗，你上次说，你爸爸想要你和谁交往？”
　　“管他和谁，不关我的事情。我妈已经跟他离婚了，我也不归他养，他管不了我。”顾雪诗嘴硬的说道。
　　“那……你真的确定，你的眼光就是好的吗？”
　　“起码，我不会像我妈那样过一辈子吧。要那样，我真的宁愿去死。”顾雪诗脸上少有的正经。
　　然后，又一脸嬉皮笑脸的说道：“唉呀，这些以后的事情，我们烦恼它干什么呢？对不对，这就是杞人忧天嘛！我现在很开心，那就够了。”
　　两个女孩子叽叽喳喳的聊着，话题渐渐转了方向。
　　而手机那头的周恒，压根儿不知道发生了什么。
　　……
　　第二天一早，周瑛在家待客，王志宏送周恒一家回去。王睿铁了心的要去看看雕兄，王思齐也一定要黏着爸爸。
　　于是，他家仨送周恒一家回去。
　　车坐得有点挤，现在王思齐已经没有位子了，得坐在哥哥的腿上才行，这让她有点不乐意。
　　不过，即使不乐意，她也必须要跟爸爸在一起，而且说到是去看野兔，那真是能忽略到一切的不高兴。
　　王睿嫌弃她，抱着她手机就会被她霸着玩。于是说道：“你让舅舅抱吧，舅舅的腿肥些，有肉坐得舒服，很软和。我的腿全是骨头，坐着不舒服。”
　　周恒：“……”
　　我的腿肥吗？我天天在家干体力活，现在是标准身材好不好！

第一百一十二章 买鹅看家
　　王思齐笑嘻嘻地说道：“爸爸的腿最肥，我要爸爸抱着坐。”
　　王志宏本来开门准备坐驾驶位了，闻听这句，十分高兴的退了出来，说道：“小恒，你来开车吧，我来抱着我姑娘坐。”
　　王睿顿时更嫌弃了：“爸爸，你这么胖应该坐司机专坐，刚刚舅舅坐在这里刚刚好，你坐在这里，好挤啊！”
　　然而他的话完全被无视了，最后被挤得缩着胳膊玩着手机。
　　还没玩多久，姥爷又开始唠叨他：“王睿，车上玩游戏，对眼睛不好。你现在视力多少度了？”
　　王睿假装没听见。
　　王志宏立即严厉的教育他：“王睿，姥爷跟你说的什么？你长耳朵没有？能这样对姥爷吗？是不是该给个回答？”
　　王睿感觉自己的生存空间好小啊，简直是食物链的最底端，不得不收了手机，然后戴着耳机闭目养神。
　　唉，生活好难。
　　李芸莲回头看着外孙的表情，也忍不住一笑，这家伙真是可怜又可嫌。
　　开车路过市区菜场的时候，车停了一下，李芸莲下车买了十几只小鹅，打算带回去家养起来，看野兔用。
　　鹅在农村也可以用来看家的，它很机警，半夜不管什么时候，只要稍微有动静就会“嘎嘎”叫，而且叫得很响。
　　当然，它们白天也会叫。
　　有人还觉得，鹅看家比狗看家要放心些，因为鹅不会咬伤人。如果过于机警护家的狗，是很容易咬到过路人的。
　　而且贼会偷狗，或者给狗下药、扔有毒的骨头等等。一些人家连续损失狗了之后，也不得不换成养鹅代替。
　　但鹅除了嘎嘎叫报警外，对贼又威慑力不强，起不到真正护院的作用。
　　不过如果用来守野兔的话，倒是可以胜任的。
　　野兔的天敌太多了，虽然建了围栏，但是说不准里面就有什么样的危险，鹅看到了也会警示。
　　周恒去守夜的话，听到叫声就出去看，至少可以减少损失。
　　买了十几只小鹅，用一个小篮子提着，上了车。这下子王思齐又乐坏了，伸手说道：“姥姥，我来提着，我给你提着。”
　　她自己都被人抱着呢，哪还有空的地方啊。
　　李芸莲笑着说道：“你是小孩子，提不动，姥姥自己提就可以了。”
　　王思齐嘟着嘴：“我提得动。”
　　王志宏说道：“宝贝，提得动也累啊！你看咱们这里，放都放不下，哪有放篮子的地方？就让姥姥提着，咱们下车了就去看，好不好？”
　　王睿不失时机的补一句：“放不下那是因为你太胖了，占了那么大的地方。如果是舅舅坐在这里，一定放得下。”
　　王志宏：“……”
　　一车人都笑了起来。
　　周恒在前面开车，笑道：“王睿，我就看你这顿打什么时候挨到身上。”
　　王志宏这是刚回来，暂时还不想打孩子，感觉这么久没回来，还是应该当个慈父好一些，所以没有计较。
　　但是现场谁都知道，迟早这顿打总是会发生的，这完全取决于王志宏在家呆多久。
　　王思齐不知道大人在笑什么，她有点无聊的把腰弯到一边，然后伸长了小手，去抠自己的小脚丫子。
　　小孩子的柔韧性好，即使在车上挤着，即使被老爸拦腰抱着，她还是可以轻易做到这些。
　　她哼哼唧唧地说道：“可是我还是想抱着鹅，嘎嘎嘎……”她又开始学小鹅叫了。
　　王志宏顿时说道：“宝贝女儿，你是小淑女啊，怎么能抠脚呢？别抠啦！一点都不漂亮啦！”
　　可怜他这个快二百斤的中年胖子，跟小女儿说话都开始带儿童口音了。
　　王睿又补充道：“她哪里是小淑女啊，她是个小疯子！只会抠脚的小疯子，一点都不漂亮。”
　　周恒觉得他是在挨打的边缘疯狂的试探。
　　王志宏没打算自己出手，于是哄小女儿：“齐齐，哥哥刚刚说你不漂亮！”
　　这可犯了王思齐的逆鳞了，说她什么都可以，就是不能说她不漂亮。
　　她抬起自己的小手，在哥哥的大腿上打了一下。
　　她的小手能有多大力气？王睿嘴欠地说道：“不疼。”
　　王思齐又用力地打了两下。
　　王睿继续吹欠：“还是不疼。”
　　王志宏忍不了了，抬手在他背上打了一下，“篷”的一声响，然后说道：“这下疼了吧？”
　　王睿老实了。
　　一车人又笑了起来。
　　只要有孩子在，车上就别想清静。
　　车快开到镇上的时候，周恒接到了一个电话，是村里刘老师打过来的，就是上次教了那帮大学生们学皮影戏的刘老师。
　　他打电话过来，是让周恒顺便帮他带一个快递回来。
　　刘老师很客气地说，本来是要自己去的，但是听说他这两天在市里走亲戚，就麻烦他回来的时候，顺便带回来。
　　村里出来一趟，挺不方便的。专门为了快递跑一趟，有点不太划算，所以就打了这个电话。
　　周恒笑着回答：“行，没问题。刘老师，您这个电话打得及时啊，要是再晚一会儿打，我就到家了。”
　　于是路过镇上的时候，他就特地拐了个弯，去把快递给拿了。
　　回到家，王志宏一家子先歇着，他去给人送快递去。
　　刘老师一脸感激，说道：“这个真是麻烦你了，今天热吧？来我家喝点消暑茶。”
　　天热，家家都会煮点消暑茶什么的喝。
　　周恒摆摆手，说道：“您不用这么客气。”
　　稍聊了一阵，也就回去了。
　　说起来，这快递还有点不同凡响——上次学生们回去了以后，还是很讲情义。他们回到学校后，找导师指导他们的项目，但也没忘记这边。
　　刘老师和老何，没收他们一分钱，整整教了他们一个多月，可谓倾囊相授，没藏一点私。而且炎炎夏日，他们又都是那么大年龄了，实在是让人感动。
　　他们到了学校，买东西什么的方便了，于是都各自买了些东西，当成是小礼物，给一起寄了过来。
　　周恒抱着那一纸箱送过来，可不轻哟。
　　刘老师乐得眉开眼笑，教书育人几十载，他从来没有想过要学生回报。至于在他七十高龄了，又教了一群这样的特别学生，这也是他没有想到的。
　　更没想到的是，人家还特意给他寄来这么多礼物，对于一个老师来说，真是没有什么比被学生惦记还更高兴的。
　　纸箱还没拆开，还没知道里面装的是什么，但光是看着这个箱子，就足够他高兴的了。
　　周恒也替他感到高兴。
　　稍微聊了一阵，周恒告辞离开，回家去了。
　　还没走到家，就看到王睿在院子外面鬼鬼崇崇的干着什么，大黄狗在他后面，朝他“呜呜”叫着，一幅“要不是知道你是亲戚，我就咬你了”的表情。
　　实在忍不住，大黄狗还是冲着他“嗷嗷”了两声。
　　周恒摇了摇头，王睿这家伙，可真是不能安宁一分钟啊！才到家这么一阵，就开始欺负狗了。
　　“王睿，你又干嘛呢？狗又怎么得罪你了？”周恒走上前，问道。
　　王睿得意兮兮地说道：“舅舅，我刚刚看到它藏骨头的地方了，我吓吓它，假装偷它的骨头。”
　　狗喜欢挖坑埋点骨头什么的，吃不完的就藏起来，有时间就会刨出来慢慢吃。
　　可以说，它藏骨头的地方，就等于是它的“私家领地”了，可私家领地，这会儿要被王睿给掠夺了，它能不生气吗？
　　周恒走过去，拎着王睿的后颈往家里走，说道：“你连狗都欺负，就这么点出息啊！你这样的行为，配得上你的雕兄吗？”
　　这小子过来就是为了看蛇雕的。
　　王睿被他拎着走，也没挣扎，还申辩道：“我没有欺负它，我就是跟它开个玩笑嘛！我跟它是好兄弟！你看我像欺负狗的人吗？什么眼神啊！”
　　“你跟它开个玩笑？它是人吗？它知道你在开玩笑？它要是咬到你，你是不是要去打疫苗？”周恒把他拎到院子后，就放开了他。
　　王思齐已经蹲在院子里，欣赏她心心念念的小鹅了，见到哥哥又被教育，乐得格格直笑，还伸手在小脸上划拉：“羞！羞！羞！”
　　王志宏没眼看他，坐在院子里的竹躺椅上，吃着刚摘的梨。
　　他一边吃一边说很甜，可惜没有提前冰一下，要不然就更好吃了。
　　周恒问王思齐：“齐齐，你看你爸爸在吃什么？”
　　小丫头回头一看，爸爸在吃梨子啊！我也好想吃。
　　王志宏这时也想到了她，于是把梨子切了一半给她。
　　王睿说道：“我也想吃。”
　　“那树上还有，多得很，你去摘吧。”王志宏啃着自己的另一半梨子，回到躺椅，说道。
　　王睿：“……”
　　李芸莲这时端着一盘洗好的水果出来了，葡萄啊，梨子什么的，喊道：“孩子们，来吃这个，洗干净了的。”
　　看到王思齐已经在啃了，笑道：“你爸爸那个都没洗，你怎么就在吃了？”
　　王志宏自己摘的梨子，就在手里多蹭了几下，就假装洗过，然后开始吃了。
　　王睿顿时哈哈大笑，拿了一个洗好的梨子吃着，他认为自己赚到了。
　　周恒扶额，这是怎样的一家子啊！

第一百一十三章 被祸祸的花生地
　　稍微休息了一阵，王思齐又在吵着要去看兔子，于是几个人就往兔山那边去了。
　　那是另外一座山，比养鸡的山要远一些，因为野兔胆小，所以承包的山离村子有一段距离，安静一些。
　　大黄狗要跟着来，周恒没让。他怕万一狗子惊扰了野兔们，那就有些麻烦了。
　　野兔是真·胆小如鼠的家伙。
　　走在路上，各人手里都不是拿着葡萄，就是拿着梨子，边吃边走。
　　周恒手里提着一个能封口的铁笼子，前两天放了很多个笼子捉山鼠的，也看看有没有抓到，有就先清掉带回去。
　　那东西也对野兔有危害的。
　　一路上，王睿的嘴巴也不停歇，说道：“舅舅，我们再去弄鱼吧，我当你的助手，我们联手，一定能收获很多。”
　　以前弄鱼时，也是往这边走的。
　　周恒说道：“你一天一个主意，又是要看野兔，又是要去弄鱼，你的想法不少啊！”
　　“你说错了，我不是说要看野兔，我是要看蛇雕，是妹妹要看兔几的。”王睿吃着葡萄，说道。
　　一边说一边走，来到了兔山这边。
　　王志宏看着绵延整个外圈，全部都是那么高的围栏，顿时惊讶道：“这围栏要建得这么高啊？这得多少成本啊！”
　　周恒说道：“兔子善于跳跃，尤其是野兔，没有约束过性子，跳得很高的。不建这么高拦不住。你才只看到地面的，这地下也有一米深呢，防着它打洞。”
　　王志宏点头不止，但神色还处于惊讶状态中，这可太花成本了。
　　还没看到兔子，远远看到一些兔舍，说道：“那个恐怕也不少钱。兔苗呢？兔苗也不便宜吧？”
　　眼看这场地是真不小，野草长得也深，适合野兔自己觅食。
　　养野兔其实事情不多，喂一些补充粮食就可以了，平时兔子们自己吃草，自己躲着玩，没人什么事。
　　只要兔子不生病，人就很轻松。
　　随时再把地里吃不赢的蔬菜、红薯藤什么的砍过来给它们补充，这就够了。
　　还是一句话，只要兔子不生病，不意外死亡，养殖户就能轻松很多。
　　这广阔的草地，在王志宏眼里，可全都是钱啊。
　　小舅子这一把，玩得真不小。
　　虽然早就知道他养野兔的事情，但亲眼看到了，才知道这其中的艰难。
　　别人都是笼养，随便开辟一小点地方就能养不少，再不济也是就砌一方水泥地，搞圈养，但他硬是承包了这么大一片山地，来搞散养。
　　王志宏问周恒：“你说啊，那些餐馆里的兔子，也有很多说是野兔啊，散养的啊，之类的，你说吃的人，能分得出它是散养的，还是笼养的啊？”
　　笼养、圈养、散养，明显成本花费不一样，所以最终价格肯定也不一样。
　　对于消费者们来说，他们肯定是希望，能吃到既便宜、还好吃的兔肉了。最好是能吃到笼养的价格、散养的质量。
　　但是谁都知道，这不可能。
　　反之倒还是有可能，用笼养的冒充散养的。
　　他们真能分辩出怎么养殖的吗？
　　小舅子费这么大的劲，值得吗？为什么不干脆也随市场大流，来个笼养呢？或者平时笼养，有人来参观的时候，就把兔子放到山上，当成散养来养，充一下。
　　说不定就有人是这么做的啊！
　　周恒说道：“散养跟笼养的区别，你一会儿就能看到。别说是你，就是王睿都能看出来。”
　　一行人进了野兔范围，周恒在前面带路，用手机APP扫描着，找到了几只兔子的藏身之所，静静的朝身后的人招了招手。
　　王志宏小声交待儿子：“一会儿你别给老子惹事啊！这野兔很贵的，你给舅舅吓死了一只，把你押在这里也赔不起。”
　　王睿倒是这点好，小错不断，大错不犯。大节骨眼上，不会皮。
　　等他们看到了正在安静吃草的野兔，顿时眼睛一亮，果然散养的和笼养的不一样啊！
　　别的散养兔他们没见过，但眼前这些，他们是服气的——那毛色之亮丽，像涂了一层油一般，眼睛黑漆漆的，不停的闪烁，显得很是机警，随时防着什么一样。
　　这边他们的脚步虽轻，但由于王思齐没忍住，指着它们喊了一声“兔几”，惊到了它们，几只野兔“得儿”就跳开逃远了。
　　这里的草普遍都有膝盖深以上，人走得都非常不便，但野兔却非常灵活，蹦跳而走。草丛里只看到几个跳跃间，就消失了其身影。
　　王睿卖弄成语，说道：“我知道，这叫动若脱兔。”
　　为什么没有“动若脱猫”、“动若脱狗”的说法呢？敏捷度之差别，一看遍知。
　　野兔是食物链最底端的，不速度快，那还能把种族绵延下来？
　　如果是笼养的，完全不可能有这敏捷性。怕是从笼子里拿出来放地上，也只是就地走几下。
　　它们养在笼子里，睁开眼睛就有吃的，没有天敌意识，也不怕人，完全退化了防御能力，那就不谈什么敏捷了。
　　跟养鸡一样，笼养的和散养的，完全就不同。这种明显敏捷机警，运动量大，肯定也长得不快。
　　而且看看那毛色，真是油亮油亮的。
　　王志宏也知道，兔毛是很有市场的。一件纯兔毛做的外套，价格非常贵。
　　但人家对毛质量肯定也有要求，肯定是越好的越贵啊。
　　就这毛，肯定能值钱！
　　看一这里，王志宏把一直担着的心放了下去。怪不得小舅子要回来搞养殖的，他真的有一手，真是能养得好。
　　鸡都能养出那么贵价的来，野兔同样也养得这么好，这就不愁找不到市场。
　　就如同周恒说的那样，散养野兔与笼养的区别，连他这个外行都能看出来。
　　王思齐还在念叨着：“我要看兔几，我要看兔几……”
　　然而这周边哪还有兔子的身影。
　　王睿说道：“就是你刚刚一叫，兔几就都跑了，你把它们吓跑了。”
　　王思齐撅着小嘴不承认：“不系我吓跑的。”
　　王睿说道：“你是个赖皮啊，以后就叫你小赖皮好了。小赖皮，小赖皮……”
　　王思齐便开始追着他打。
　　王睿左躲右闪，故意就在妹妹眼前晃荡，却不让她碰到自己的衣角，说道：“我的‘凌波微步’已经修炼到第五重了，我能被你打到吗？哼，太小看我了。”
　　这两个家伙啊！
　　周恒笑着摇头，说道：“王睿，你也就只能在妹妹面前威风一下了！你的五重功力，能打遍幼儿园吧？”
　　王睿一点也不觉得羞愧，还反问他：“舅舅，蛇雕什么时候来啊？怎么还没来？我能不能看到啊？”
　　周恒扭回头，往沙雕以前出现的地方看去，并没有看到它的身影。
　　或许也是看到有别人，所以没有前来吧。
　　那可能注定王睿看不到了。
　　他们看完了野兔，没什么异常，也就准备回去了。
　　早上胡金华已经喂过一次，再到晚上喂一次就行，平时不用干什么。反正这里的草多，够它们吃的了。
　　看完兔子，接下来就是去看看笼子了，看看抓到了多少山鼠。
　　这个王睿就比较有经验了，毕竟跟着去了几次，算是见过世面的。有一次活捉山鼠时，还让他提过桶呢。
　　铁笼子都做着记号的，一个个找过去就是了。
　　这一次收获真是不小，因为这地方没什么人来，简直就是它们的天堂。
　　王志宏吃过这东西，顿时眼馋地说道：“我这来得早不如来得巧啊！赶上吃这个了！这得好好喝一餐酒。”
　　一铁笼都快装满了，都在拼命的咬着笼子，唬唬出声。还有一些相互打架的，乱作一团。
　　王睿说道：“爸爸，你都长那么胖了，不应该吃太多肉。”
　　王志宏：“……”
　　周恒笑道：“王睿，你让你爸爸不吃，然后就全部都留给你吃？”
　　王睿用力的点头：“是的，我就是这个意思。我这么瘦，多吃肉不要紧，但是我爸爸太胖了。”
　　他完全没有看到他爸爸的巴掌在酝酿气势。
　　这一大铁笼子的山老鼠提回家，路上简直引人侧目，好多人都看向这边，羡慕得很。
　　回到家，李芸莲正做着中饭呢，看到这一堆，也很高兴。
　　她说道：“这东西在山上就是害人，抓干净了才好。”
　　一会儿吃了中饭后，她就要把这些都弄了，杀好了用谷壳烤一烤。正好女婿来了，也多了一道下酒菜。
　　周恒问道：“妈，我爸呢？这大中午的，热的很，出去干什么？”
　　“你爸去花生地里看看，看还有没有斑鸠祸害花生。”李芸莲回答。
　　正说着，周发强回来了，热得一身汗，进院子就摘下草帽扇风。
　　他提回来几棵花生秧子回来，上面的花生都被吃掉了，只剩下几粒小的它们看不上的。
　　除了花生，还有好几家的玉米地，也是被祸祸得不成样子。
　　那些玉米刚刚成形，还是包着的，都能被剥开，里面的玉米粒吃得干干净净，一粒不剩，像用工具抠下来的一样。
　　这几年来，各种这些鸟是越来越多，但是也越来越祸害庄稼了。
　　昨天上午他把花生地里都铺上了网，就是防着这些鸟的，装稻草人完全没有用。
　　可是现在，就是拉网也没用。那些鸟真的太精了。

第一百一十四章 割红薯藤
　　周恒看着这些被祸害的庄稼，也是被气到了。
　　不过他说道：“爸，这么热的天，就不要出门了，中暑了怎么办？晚一点我去也行啊。”
　　周发强摇了摇头，说道：“我不要紧。就是昨天铺的网子没有用，斑鸠还是去弄了花生的，还有喜鹊、野鸡都来了，好多秧子都扯起来了，个狗日的……”
　　本来以为斑鸠看到网会害怕的，结果真是小瞧了它，它能钻到网里，去把花生啄出来吃。
　　眼看还有十来天收花生。
　　周发强直叹气。
　　周恒说道：“那还是下笼子吧，下几个笼子看看，肯定要管用一些。”
　　王睿顿时问道：“舅舅，斑鸠是什么样的？好吃吗？一会儿我去帮你下笼子吧？要不要提捅？”
　　“你就知道吃，没见到姥爷都被气到了么。”周恒在他脑袋上敲了一下。
　　王睿摸着自己的脑袋说道：“舅舅，我是客人，你不能打我。”
　　周恒都笑喷了，这家伙还知道自己是客人啊，来了就上窜下跳，招猫逗狗的。
　　吃了中饭后，大家都在院子里休息歇热，周恒顺便摆弄着自己的手机。
　　王睿听到有声音，够着脑袋去看，好奇地问道：“舅舅，你在干什么？”
　　周恒把手机歪着给他看，说道：“就是刚刚兔子跳起来的视频啊。”
　　“哦？你都拍下来了？我还以为你没拍到呢。”王睿说道。
　　周恒嘁了一声，说道：“开什么玩笑，我来这里是干什么的人啊！专门为这个而来的，能拍不到吗？”
　　他把视频传到了朋友圈。
　　王睿顿时很激动地说道：“舅舅，你要是传到网上去，那你肯定就火了，别人都来看你养的野兔，你也可以增加生意啊！”
　　难得，连他都想到了这些。
　　王志宏也说道：“嗯，这是个办法啊！视频现在全国都能看，你的生意圈就不局限于本省了。”
　　流量时代，人们不知不觉就成了受益者。
　　周恒点头：“嗯，我现在是随手拍一些，只在朋友圈里发了下，后续我打算在山上安装一些摄像头，一半是看兔子的生长情况，一半是如果拍下些好玩的，就放到网上去。”
　　其实，他想到了某个爱摄影的姑娘，随手一拍就是画。
　　过些天就要去给她送野柠檬去了。
　　再就是爱德华要来村里玩几天，来品尝这个世上最棒的鸡。他当然也要全程导游来着，尽自己最大的力量，向国际友人展示一下如今咱们的农村生活吧，既没有一些人想象中的水深火热，也没有多么大富大贵。
　　野兔的视频上传后，照例又是引起了一堆人的尖叫。起先还有人以为，那是随处在野外拍到的，赶巧而已。
　　后来留言一问，才知道那就是周恒养殖的，顿时一个个都连声惊叹。
　　很多人表示没有见过，不知道野兔也可以养殖的，这次真是长了见识。
　　还有人说想买一条，当宠物养着呢。尤其是那毛色，看起来油亮油亮的，看着就是非常健康的样子。
　　不过看到它们在膝盖高的野草丛中，自如奔跳时的矫健身姿，想想还是算了，何必把属于它的大自然给剥夺呢。
　　下午太阳偏西的时候，周恒去花生地下了几个笼子，看看能不能捉到几只斑鸠，杀鸡儆猴，最好是吓得都不敢来了。
　　完事后又割了两大筐子红薯藤，打算去喂野兔们。
　　红薯藤长得过密时，要割掉一部分走，免得吸收了大量的营养，反而造成红薯减产。
　　以前这种红薯藤喂牛、喂猪比较多，现在家里没牛了，今年也没喂猪，就是会割点去喂鸡，现在喂兔子正好。
　　王睿那家伙跟着他下笼子了，这会儿也跟着帮忙割点红薯藤，哪怕是磨洋工，也总比不动手强啊，态度还是不错的。
　　王思齐就跟在旁边玩，自己玩自己的，嘴里嘟嚷着，说一些大人听不懂的话。
　　王志宏则是根本没出来，胖子怕热，动都不想动一下，何况是到地里来啊。
　　周恒正割着红薯藤，旁边那块地上徐大叔正在锄草，见他忙乎着，就问他：“小恒，你这是割着喂兔子啊？”
　　他养野兔的事情，早就不是什么秘密啦，从开始找人修围栏起，全村都知道了。
　　周恒回答：“是啊，看看它们喜不喜欢吃。”
　　徐大叔说道：“我家那里也很多，你也割点我家的吧，反正用处也不大。”
　　他们这里种红薯的不少，一来是相对轻松些，活不太多，二来是收获后，他们可以拿去加工红薯粉条吃，平时吃点鸡汤粉丝啊，比较方便。
　　除了这些，基本上很难产生什么经济价值了。因为红薯太便宜，就算加工成粉丝也也还是不太值钱。
　　就是人们年纪大了，种这些会相对轻松一些而已，比地荒着强点。
　　周恒说道：“谢谢徐叔。我先割我家的啊，要是兔子喜欢吃，我再来割你家的。”
　　“诶诶，可以可以，反正这个也没多大的用，你随便割，就是我不在这里，你也不用跟我说，随便割。”老徐说道。
　　他们两家平时的关系还可以，先前周发强生病时，他也提了东西过来看的。
　　周恒谢了他，然后用板车拖着两大筐红薯叶子走了。
　　其实，红薯藤还是比较有营养的，现在城里人都喜欢花钱买红薯叶吃，价格还不便宜呢。
　　他们家有时候想换点口味时，也会吃点。红薯尖清炒一下，以及红薯梗剥皮了用辣椒炒，都还是很有风味的。
　　希望兔子们也喜欢吃吧。
　　吃得种类越多，营养越均衡，长得越好，这对它们的肉质也有好处。
　　王睿跟在后面哼哼：“舅舅，我累得胳膊都抬不起来了。”
　　周恒笑道：“来，板车给你拖着，那就不累了。”
　　王睿还挺有意思，一边喊累，一边觉得拖板车很有意思，他一把抢过了板车头，说道：“那我来吧，齐齐，快坐上来，哥哥拖着你。”
　　王思齐兴致勃勃的坐了上去，周恒给她垫了个空筐子坐着。
　　这俩小家伙，随时都能找到乐子。
　　王睿把绳子套在肩上，扶着车把就往前走。
　　结果他力气太小了，拖着两筐红薯藤，加上一个三岁小孩，这基本等于没什么重量的，他却走得歪来歪去，完全掌控不了。
　　还没走出几步，就折腾得全身是汗。
　　周恒笑道：“还是我来吧，你力气太小了。”
　　王睿逞强道：“不，我能行，看我斗气化板车，得儿，驾！”
　　走得飘来飘去的，他还很是欢乐。
　　王思齐是还不明情况，以为哥哥在跟她闹着玩，也跟着笑得很开心。
　　周恒见他俩都各有开心，也就随了他们，不过他还得伸出一只手，帮着把着车把。
　　这种欢乐，估计他以后会慢慢就遇不到了。即使以后回忆起来，也只是会说：我考完中考的那年暑假啊，在我舅舅家里干了什么什么……
　　板车拖到了后面兔山上，周恒把这些红薯藤随处乱撒着，一会儿人走开后，野兔们会大着胆子过来吃。
　　一边在山坡上随意走着，一边物色着安装摄像头的地点。他越想越觉得这是个好想法。
　　就比如动物世界那种，有俯视的角度，也有放在草里，平视野兔们的角度，这样多视角结合起来，有什么偶然事件就可以记录下来，说不定能拍到比较有意思的片断呢？
　　本来初始想法，安装摄像头，是为了随时能监测到野兔们的行踪，现在越想越觉得这是个不错的想法。
　　反正装这些也不贵。
　　放好红薯藤后，周恒他们也不急着下山去，就坐在旁边大石头上休息一会儿，吹吹风，歇一下。
　　不远处天空“嗷”的一声，周恒知道，沙雕又来了。
　　上午来时扑了个空，这家伙没来，现在倒是来了。
　　也可能是上午见到王志宏那个大胖子在这里，感觉有点怕，就没有来，而现在这里只跟着两个小的，所以就来了。
　　这都是周恒的猜测，如果真是这样的话，那沙雕的视力也太好了。
　　不过话说回来，据说鹰能在二三千米的高度，看到地下的蛇或者野兔什么的，然后俯冲下来猎食，视力是人类的几百倍。
　　雕自然是不会比鹰差的，想来这样也正常。
　　在《射雕英雄传》里，射雕才是英雄，没说射鹰下来算英雄。可见其差别。
　　不过这是南方的蛇雕亚种，体型总的来说，在雕里算是小的——草原雕是真正巨型的鸟，鹰在它们面前只能算小弟。
　　草原地区宽阔，巨型雕随便怎么飞、怎么猎食都不要紧，但南方尤其是树林多的地方，就不适合那么大体型的了，随时飞一下就会被什么撞到。
　　也幸好是这样，所以他救下来的蛇雕吃不了大猎物——也可能是它挑食？
　　反正周恒上午下午来了两趟，兔子暂时都是安全的，没有见到被伤的迹象。
　　其实周恒还猜测：可能蛇雕知道是自己救了它，所以不伤自己养的兔子？但这也太玄幻了，不可能有那么通人性的。
　　不过，野兔对沙雕天然害怕，早在听到沙雕叫第一声时，就都躲到兔舍里去了。

第一百一十五章 雕兄
　　沙雕在树上“嗷”叫着，没有飞下来。
　　周恒对它招招手，说道：“来吧。”
　　王睿很是激动，问道：“舅舅，这就是我的雕兄吗？”
　　周恒笑道：“是啊，你的雕兄。”
　　沙雕没有听懂他的召唤，但在迟疑几秒后，还是向他飞了过来，照例微张着翅膀走路，围着他打转，还把嘴伸向它。
　　以为他手里还有牛蛙呢。
　　周恒说道：“对不起啊，今天没给你带牛蛙来，明天吧。让你吃饱了，就帮我守着兔子，行不行？”
　　唉，鸡同鸭讲，沙雕还是张着大嘴，向他叫着。
　　王睿的眼睛直直的看着它，简直把“羡慕”两个字写进了双眼，他崇拜无比地说道：“舅舅，我摸摸它行不行？”
　　周恒说道：“这我怎么知道？它伤好之后，我好像都没有摸过它。”
　　只赶过很多次而已。
　　以前是不想沙雕和人太亲近。
　　王睿试探着，最终还是不敢伸手。主要是这雕兄太大了，站着显得都高过了他的大腿，那嘴就跟铁钳似的，而且看着也很凶。
　　他以前被鹅追过，都还不是对手，这个明显比呆头鹅的战斗力强多了。
　　王思齐更是吓得躲到了周恒的背后，这鸟看起来比她还要大。
　　她缩在背后，明明很是害怕，却又好奇想看，悄悄探出个小脑袋来，两只眼睛睁得圆圆的。
　　可惜沙雕现在所有注意力全部都在周恒身上，就巴不得他现在可以给它变出牛蛙来。
　　一只喜欢吃牛蛙的沙雕，这让人有什么办法？
　　周恒也很无奈，也巴不得现在自己能变出来，可惜做不到啊！
　　明天吧，明天给它带点来，饿一晚上没事的。
　　最好是它自己再去捉条蛇来吃。
　　玩了一阵子，周恒抱起了沙雕，拖回板车向兔场外面走去。把它一只鸟留在这里，始终不放心。
　　他打算今天要在兔场守夜了，这里不守夜是不行的。
　　王睿看他直接抱起沙雕，而且鸟都不带反抗的，顿时无比羡慕道：“舅舅你骗我，你说你没摸过它！”
　　周恒看着被自己抱着的沙雕，说道：“你这么一说，好像还真是啊！我就是抱过它，没有摸过。”
　　王睿那个羡慕啊。
　　实在想伸手去跟着摸一下雕兄，但最终还是没那个胆量。
　　因为这鸟看着就不是什么善类，不好惹。被啄了还不是得自己疼着？
　　王思齐也怕这只沙雕，见到舅舅要走了，连忙看向王睿，娇娇地说道：“哥哥抱，哥哥抱！”
　　自己一个人不敢走了。
　　王睿一边嫌弃她，一边走过去，然后蹲下来，说道：“那我背吧，行不行？”
　　王思齐已经爬上他的背了。
　　这时候哥哥的背对她来说，大概就像一座小山？
　　走出兔场一段距离，周恒把沙雕给放飞了，看着它飞到了别处，他还很客气地跟它挥了挥手：“雕兄慢走，明天给你带早饭。”
　　王睿听得哈哈大笑。
　　这家伙终于见到了雕兄，也最终还是没敢跟它结拜。
　　然后他猛然想起，握草草，怎么没有拍视频？刚刚就顾着发呆傻笑去了，都忘记了这一茬。
　　不应该啊！
　　要不是妹妹还在他背上，这会儿他就要捶胸顿足了。
　　如此难得的机会，就这么活生生的放弃了。本来可以在同学圈里好好的装一番X的。
　　背着妹妹走了一阵，感觉有点背不动了，于是把妹妹放到板车上，然后和她并排坐了上去。
　　周恒拖着板车，就感到突然一重，就知道那小子发懒，不想走路了。
　　于是便打趣他：“王睿，你不要再来拖一下吗？”
　　王睿脸皮厚，不以为意，干脆躺平在板车上，睁开眼睛就看着天上的蓝天白云，树梢微动，然后用一种夸张的抒情口吻念道：“啊、蓝天！啊、白云！”
　　王思齐有样学样，也学他躺下来，然后念着：“啊、蓝天！啊、白云！”
　　周恒笑而无语，不知道王思齐也会不会跟着变中二。
　　回到家，饭已经快要做好了，果然做了炖山鼠，就是今天上午从兔山上弄回来的，炖了一大锅。
　　周恒说道：“妈，做这么多啊？这吃得完吗？”
　　“怎么吃不完，你给你同学打个电话，看他来不来？他应该没吃过这个东西，让他也来尝个味。”李芸莲说道。
　　她说的同学，指的是孙计安。
　　周恒一想，也是，这种地道山村的美食，那家伙真不一定吃过，正应该让他来尝尝。于是就麻利的打了电话过去。
　　孙计安是上面派下来的，本来制度严明，不能随便接受请吃请喝。但这种家常便饭还是没什么问题的。
　　孙计安正准备自己煮点面条什么的，随便吃吃算了，一听有炖山鼠吃，便没抵住诱惑，爽快的说要过来。
　　然后胡金华俩人也下来了，晚饭菜也摆上了桌。
　　孙计安一到，看到了王志宏，客气的打了声招呼：“哟，家里来客了？稀客稀客，您请坐。”
　　王志宏也已经听说了，这两个同学，一个是在帮家里喂鸡，是个雕刻师傅，另一个是派下来的村书记。
　　他对小舅子的同学也很客气，桌上还特意敬了他俩一杯。
　　自古做成大事的，无不都有一大帮子的兄弟人脉。凡事都靠自己一个人，那能成什么事？对于能帮到小舅子的人，他也以礼相待。
　　虽然嘴上跑火车的毛病还是改不了，说话吹牛浮夸，但好在心意足，桌上的气氛倒也十分热烈。
　　几杯下肚，桌上又有好菜，都吃得很舒服。
　　孙计安每次来周恒家，总是受到这样的款待，让他吃得都有些过意不去了。
　　山鼠肉没什么肥肉，基本都是瘦的，肉质很好，吃起来略有嚼劲，加上黄豆一起焖得软烂以后，下酒真的很好。
　　酒至三巡，孙计安问周恒，他的兔场有没有什么需要他帮忙的，可以跟他开口，不用客气。
　　而且周恒申请注册品牌的事情，他已经在着手帮着催了。在市里多少呆了这几年，总有一些认识的相关人员。
　　他是真的希望村里的养殖场能办得有起色，做大做强，那他自己也显得有功劳啊。
　　周恒又跟他喝了一杯，说道：“目前兔子才刚刚进场，我也就是管兔子的吃喝拉撒，没什么特别的事情。放心吧，有事情我会找你的，到时候你别嫌麻烦，哈哈哈……”
　　他说了准备安装摄像头的事情，桌上的人都点头说好，感觉周恒的思维还是很周全、超前。
　　说着说着，又说到了做直播的事情。
　　现在直播也很火，是一个宣传途径，不过想要出众也不容易，这也跟多方面有关。多少人默默奋斗着，却也涨不了几个粉丝。
　　而且一个人也做不了那么多事情，周恒现在心头在酝酿，想要成立一个小型的公司，团队正式操作，那肯定比独自单枪匹马强。
　　很多火了的网红，都不是一个人操作红的，背后都有不为人知的团队。
　　想用玩闹的团队来忽悠，那成果也会玩闹你。
　　不过，说到创立公司，这里就得仔细想想了，一方面涉及到长期人工，负担方面得先掂量清楚；另一方面，这村级小公司，想招到好的员工肯定也不容易。
　　有本事的人，谁愿意到个破村里打工呢。
　　这些，都在周恒的心头酝酿着。
　　他不是夸夸其谈的人，这些事情还没确定，就都放在自己心里，没随便宣扬。
　　聊了他养兔子方面的事情后，他们还聊到了一个插曲。
　　孙计安已经帮胡金华申请了加入市艺术协会，因为他现在有了优秀的作品，是可以申请的。
　　这种非公立的民间艺术协会，其实也没什么，就是一个名头而已。但有了这个名头，那就可以做很多事情了。
　　而有孙计安这个推荐人，加入协会就容易很多——技术方面是一个问题，但如果有些人较真，拿他的前科说事，恐怕就不那么方便了。
　　胡金华很是感激，如果让他自己去申请，八成是一遍遍的看人脸色，如果这样，他肯定是宁愿不去申请的。
　　有时候办事就是这样，虽然孙计安也没为此花钱，但他出面办事就是方便些，虽然他职位并不高。
　　为这事，周恒敬了他一杯，还笑道：“苟富贵，不相忘啊！”
　　胡金华略带腼腆的一笑，端起了酒杯，说道：“还只是申请，还不知道能不能成功呢。”
　　孙计安说道：“我估计问题不大，因为你这个属于带创新意识，已经有几个人很欣赏你了，即使有少数几个人不同意，但最终还是应该少数服从多数。”
　　既然他这么说了，那可能就基本确定下来了。
　　周恒又问：“那你以后怎么打算？”
　　艺术家有了组织挂名，赚钱就容易多了，开个艺术工作室都可以，哪怕是去大公司找工作，那都能拿到更高的工资。
　　胡金华笑着摇摇头：“我还没想那些，暂时也不会想。我就好好给你喂鸡就好了。”
　　没有一蹴而就的艺术家。即使加入了艺术家协会，也不代表他本人就更厉害了。
　　也许他觉得自己还需要多练习，多领悟吧。
　　周恒笑道：“那就不怪我了啊！”
　　江晓萱上次还说，他这里喂鸡的都是两个大艺术家呢，说自己亏待了他们。

第一百一十六章 我要吃鱼鱼
　　他们聊这些时，周恒父母听不太懂，没有插话。
　　等聊完了，他们才有机会说一些别的。
　　李芸莲问：“兔子吃红薯藤不？”
　　周恒回答：“吃啊，吃得可高兴了。”
　　李芸莲有谱了，以后要看看兔子喜欢吃些什么蔬菜，就多种些给它们补充。
　　其实山上的草够吃了，但她总想着，食物丰富些，能让兔子长个儿。
　　他们当父母的，钱上面也帮不上忙，也就是多出出力气，希望多少能给儿子帮得上忙。
　　周恒问老娘：“多种蔬菜累不累？要是累就算了，用不着，上面的草也够吃了。”
　　李芸莲说道：“种蔬菜不累啊，那能累什么。”
　　对于他们已经做习惯了的事情，这些是不会叫累的。
　　周恒心想，都种蔬菜也可以，反正不是打算卖钱的，那么地里长草了、长虫了，也不要紧，反正要么是喂鸡，要么是喂兔子，不用讲究那么漂亮的。
　　随便一点对待，人力方面就轻松多了。
　　吃完晚饭，周恒照例被安排给湖边的“慧明师太”送晚饭，留的菜还是热的。
　　今天这个黄豆炖山鼠不太常见，给她也送去，让她也尝尝新鲜。
　　胡金华说要回去照顾小鸡，就不去了，孙计安没什么事情，就一起跟上。
　　王志宏人胖不想动，刚刚才美美的吃完饭，就想坐在院子里吹吹风，再回味一下，连站都不想站起来。
　　王睿嘲讽他这么胖还坐着，吃完饭还不多动一下，本来是说不动的，后来硬扯才给扯起来，一起跟着。
　　王睿的如意算盘很简单，有爸爸在，妹妹不会要自己抱的。
　　这是老爸该干的事情，凭什么要落到自己的头上？
　　所以他冒着被打的风险，还是连续说了三遍他太胖了，还硬把他拉了起来。他觉得自己就是个勇士。
　　到了湖边，王睿看到了船，顿时尖叫：“哇噻，船在那里。齐齐，你要不要坐船？”
　　周恒的船照不知道上传多少次了，王睿是早就心动很久了，不过今天是丰富多彩的一天，暂时还没想起这个来。
　　现在船就在眼前，顿时让他心情兴奋起来，嚷着要坐船。
　　他还很有策略，知道自己人微言轻，所以特地撺掇妹妹一起，这样成功率高些。
　　果然，王思齐还记得，在船上有鱼吃，顿时娇声说道：“舅舅，我要吃鱼。”
　　周恒笑问道：“你刚刚没吃饱啊？”
　　王思齐想了想，摇摇头，说道：“没有吃饱。”
　　饱了也要说没饱啊。
　　周恒说道：“现在不早了，上船也玩不了一会儿，要不明天再来好不好？”
　　“不好，就要现在。”王思齐开始哼哼唧唧。
　　想到他们不是明天就是后天就要回去了，算了，想坐就坐吧。
　　周恒把饭送到陶慧明那里，然后邀请她一块儿去船上玩，可以端着碗在船上吃，上面有坐的地方。
　　王志宏也对那艘船很感兴趣，不过看看自己的肥肚子，他有些不好意思地说道：“我坐不坐得下啊？我一个人就快顶上两个人的体重了，哈哈。”
　　周恒说道：“没事，这船能坐十个人，咱们这还差得远。”
　　等人都上船坐稳了，周恒掌舵开船。
　　这次是纯粹游玩性质，而且船上的人不少，所以他开得很慢，相当于打发时间而已。
　　王思齐是最开心的一个，在船中间蹦来蹦去的，指着水面嚷嚷：“好多水啊，好多水啊……”
　　王志宏看着小女儿开心，他也跟着开心。他俩胳膊围成了个半圈，虚圈住了她，免得她摔跤什么的。
　　“介里有鱼鱼，我看到鱼鱼了。”王思齐忽然指着水里说道。
　　好家伙，终于还是被她发现了！
　　蓄谋多久想要吃舅舅家的鱼，现在被她遇到了。
　　小是小了点，但她并不打算嫌弃。
　　她招了招王志宏：“爸爸，过来，我要跟你说悄悄话。”
　　王志宏挤了挤突出的肥肚腩，十分费力的蹲下，然后把头伸过去，小声问道：“你要和我说什么悄悄话？”
　　王思齐双手拢成了小喇叭，趴在爸爸的耳边，小声嘀咕着。
　　王志宏笑喷，说道：“那么小一点点的鱼你就想吃啊？不能吃不能吃。等长大了再吃好不好？让舅舅给你留着。”
　　整船的人都笑了。
　　王思齐也不好意思的笑了，把脸埋在爸爸的脖子里。
　　一会儿，她又要趴在船舷边上看鱼，王志宏又挪着赶过去，抱着她的腰，免得她掉下去了。带孩子真是个费力的活儿。
　　王睿立即坐到另外一边，说道：“爸爸，你一个人可以撑起那半边船，船都朝你那边歪了，我们必须这么多人坐在这边才可以保持平衡。”
　　拐着弯的说他爸爸胖。
　　周恒觉得这小子估计又皮痒了。
　　他不紧不慢的开着船，湖面幽幽的凉风吹来，带走了白天的暑热。
　　其实，劳作一天后，来这里放松放松，吹吹风消消暑，也挺舒服的。
　　筹办小公司的事情，暂时就抛在脑后吧，浮生难得半日闲，就不去多想什么了。
　　不在这一时半刻的。
　　周恒向王志宏介绍，船上这位边游湖边吃饭的姑娘，就是他昨天在王睿的升学宴上，说的那位专家。
　　他说的那些营养元素之类的，全都是她说的。
　　王志宏眼前一亮，这么年轻的专家啊！
　　陶慧明正惬意的吃着饭——船上吃饭也不讲究什么吃相，东西好吃就行了，然后突然间被全船的人行注目礼，顿时不好意思起来。
　　她很谦虚的说道：“那些数据我已经交给吴教授了，但是他还没批复下来，还不能算数。”
　　孙计安看向周恒说道：“那你的检测单批复下来了，记得保存，到再过年你家发展壮大的时候，可以申请补助。”
　　养殖户是有一定数额的补助的，这是政策鼓励人们办养殖。不过起步有点高，今年的政策是蛋鸡一万只以上，才能达到第一阶补助标准。
　　周恒目前是六千只，差了几千。
　　到明年扩大后就数量够了。
　　而且像周恒这种特殊的鸡种，补助额还可以酌情适当加大。
　　补贴这个东西，虽然政策是有，但申请的时候，却是要各种审批、各种检查等等之类的，流程极其繁琐。
　　然而有熟人就可以大大简化。
　　其实不单止补助，像他这样扩大养殖，还有不少政策可以优惠的，比如几万块的无息贷款、用水用电补助等等，都会有。
　　可以看出国家是非常鼓励乡村创业的。
　　周恒高兴的答应了下来。
　　可惜还要等到明年啊！
　　他现在手头虽说不上紧张，但也绝不算宽裕，兔子已经开始养殖了，打算开个小公司起用视频宣传的，这里面水就深了，多少钱都能填进去。
　　而现在的宣传，如果能做得好，那后面小鸡长大了，就可以无缝接入。
　　无论哪家公司的什么产品，宣传问题都是头号问题。这可真不是简单事情，要不然，那些营销鬼才也就不值钱了。
　　他一边划着船，一边想着自己的心事，船慢悠悠的走着，船上的人倒是各有热闹。
　　王睿用手机拍了一个短视频，拍的是湖面风光，给上传了朋友圈。
　　这理所当然的引来了大量的回复，那些不用做暑假作业的孩子们，就像住在手机里似的，随时都能回复消息。
　　有些人无聊得都在朋友圈里吵起来了，王睿看得哈哈大笑，骂着他们“傻X”。
　　王志宏适时教育他：“背后怎么说同学的？要跟同学搞好关系知道吗？”
　　这种没有分量的普通级别说教，引不起王睿的内心半点波动。
　　他甚至还有点想皮。
　　他对周恒说道：“舅舅你看着，看我怎么戏弄我同桌。”
　　然后，王睿打开一个同学的朋友圈，用语音问了一句话：“小秋秋，我问你一个字，土字旁，右边是个贝字，这个怎么读的？我突然间忘记了。”
　　小伙子语音诚恳，一幅虚心请教的样子。
　　对方回复了一声：“坝。”
　　王睿得意得哈哈大笑，然后用语音回复了过去：“诶，乖孩子，站那儿别动，爸爸一会儿给你买几个橘子去。”
　　说完语音发送过去，他笑得前仰后合，像是占到了天大的便宜一般，都快飘到天上去了。
　　周恒无奈的笑着，摇了摇头。
　　刚刚他听到了，回复过来的那是个女声，刚刚王睿说，这是他的同桌。
　　所以，王睿这家伙跟同桌女生都是这么戏弄的？
　　中二少年的快乐真特别，让人羡慕。
　　看他那傻乐呵样，一船的人都不知道怎么说他，也都不由得跟着笑了起来。
　　对方也很快明白过来，又一次被人套路了，然后也是发语音过来骂他，骂得还挺长。
　　王睿的脸皮之厚，对这种程度的骂完全不在意。
　　整条船上有着快活的气氛。
　　不过天色也是越来越暗下来了，要赶快上去，不然回去就看不见路了。
　　王思齐下船时突然想起来，又哼唧说道：“舅舅，我要吃鱼鱼，我还没有吃鱼鱼。”
　　周恒：“……”
　　是谁提醒她的？站出来。
　　玩了半天，都不吵要吃的了，怎么突然来了这么一句？
　　王志宏好生哄着，终于把她又给哄忘记了这茬。
　　上去了后，孙计安跟一伙人告辞，去到他村委住的地方去。

第一百一十七章 搭帐篷
　　周恒准备了一些东西，一会儿要去兔场那边守夜了。
　　王睿有点想跟着去守夜，那样就还有机会能看到雕兄，不过周恒说，过去了就要帮着他搭帐篷，他想想就退缩了。
　　周恒在建兔子围栏的时候，就在网上订制了一个小木屋，所以就没有特地再去建一座小房子了。
　　小木屋款式很好看，是那种想象中的林间小屋的款式。
　　他订制的是一个18平方，不大，守夜倒是够用。
　　木屋是用防腐木做成的，具有防腐、防潮的功能，而且款式可以自己选，都很漂亮，像小别墅一般。
　　价钱方面就比较五花八门了，周恒选的是一千五一平方的，整体完成是两万七。但这是订制产品，还要过几天才能完工发货。
　　所以，在木屋没到的这几天，周恒只能搭帐篷过夜，将就一下了。
　　王志宏说道：“我和你一起去吧。”
　　玩笑归玩笑，真正要帮忙的时候，他还是愿意动手的，而且守夜又不累，就是换个地方睡觉而已。
　　他这话一出，还没等周恒出声，王思齐立即说道：“爸爸，我也要去。”
　　爸爸只偶尔才回来，而且对她几乎是千依百顺，所以她也最黏他，巴不得每一步都跟上。
　　但守夜那里环境不好，要受苦，哪里能带上她啊。
　　周发强说道：“不用你去，我去就可以了。”
　　帐篷很简单，就是随便把几根长棍子斜起来固定住，面上搭一层厚塑料膜挡住露水就可以了。
　　这种厚塑料膜是防雨用的，家家都备着，有时候庄稼收回来了，还没有晒干结果碰到下雨天，就要用这种塑料膜遮挡起来，免得淋湿了颗粒无收。
　　今晚不会下雨，但也要遮一遮，挡露水或者虫子什么的。
　　周恒带了一张折叠床，搭好了帐篷就可以直接睡了。
　　工程量不大，其实不需要父亲一起去，周恒说道：“不用，我一个人就行了。”
　　王睿像发现什么似的，对着王志宏说道：“爸爸，舅舅和姥爷说话的方式好像啊！你有没有发现？”
　　王志宏回答：“像有什么稀奇呢？舅舅是姥爷的儿子，像不是很正常吗？”
　　周恒一边收拾东西，一边说道：“王睿，你没觉得你跟你爸也很像的吗？”
　　王睿摆手：“那怎么可能？我爸爸那么胖，我这么瘦！我才不要像他那么肥。”
　　周恒哈哈大笑，这家伙总是在挨打的边缘疯狂试探。
　　东西收拾好了，带上笔记本电脑，晚上可以消遣一下，满电能用四五个小时。
　　想了想，他把口琴也带上了。
　　洗过澡后，他叫上了大黄狗，和他一起去守夜去。
　　刚出门，想起一件事情，他回头交待王睿：“明天一早上，你负责带几块牛蛙肉上来，就能见到你的雕兄，干不干？”
　　王睿想去又嫌麻烦，嘟嚷道：“我怎么知道牛蛙在哪里。”
　　“就在冰箱里，姥姥知道。”周恒回答。
　　“那……好吧。”王睿最终答应了。
　　要看到雕兄还得干活，好累啊！
　　王志宏看他那样，突然脾气就上来了，说道：“你看看你那个懒样子！”
　　见他有点发脾气了，王睿不敢回嘴，但心里却想着：你比我更懒。
　　周恒没管他们，自己提着东西，打着电筒往外走。
　　周发强还是跟出来了。
　　周恒说道：“爸，不用帮忙，我一个人搞得好。再说我这只带了个小折叠床，睡不下两个人。”
　　“我去帮你把篷子搭好就回来。”周发强说道。
　　周恒再不言语了，父子二人一起向村后面走去。
　　话不多的两个人，也不会没话找话，一路就无声的走着，脚下踩着落叶传来一阵沙沙声。
　　四周的蛙鸣虫啾，更显得山村夜晚的宁静。
　　大黄狗安静的跟在他们身边走着，周恒让它别叫。
　　其实兔子也很怕狗的，一会儿它要是去撵兔子，那才真叫麻烦。不过它很听话，让它别叫就不会叫。
　　没多久，走到了兔场，此时虽然看不见，但野兔们悉悉索索跑来跑去的声音，清晰可闻。
　　他们没有打扰兔子，也没往那边照亮，免得惊到它们。
　　父子俩协作搭着帐篷。树棍子遍地都是，上次修围栏时，有一些树枝档到了，锯掉了不少，就随地扔着的。
　　搭帐篷要把一头削尖，插进地里保持稳定，另一头不用管。
　　四根长点的棍子，削几下一头插进泥里，另一头四根顶梢靠在一起绑紧，然后就把塑料膜铺上去，顶端也系起来，底端就随便用什么压一压就行了。
　　简易且快速。
　　然后把折叠床搭好，完事。
　　简单的合作，时不时简短的轻声商量，默契的配合，父子俩还真是出奇的一致。
　　其实，周恒在家干的农活并不算太多，小时候就是放牛多一些，初中后就住校，周末回来时，遇到农忙就做点事情，割麦子插秧等等。
　　他干活的速度慢，家里人就是把他当孩子看，也不要求他干多少——还是有很多家庭，嫌孩子干得慢都是要挨打的。
　　所以，周恒小时候干活，真是叫做精致，慢工出细活，但没怎么挨过打。
　　再后来高中大学后，就基本上没什么时间在家里呆，更少干活了。
　　印象中，好像没有怎么像今天这样、父子合作做某事一般。
　　以前父亲是把他当孩子，随便他做多做少；而现在好像也是在把他当孩子，怕他自己干不好，要帮他把帐篷扎好一点。
　　总之，父子之间虽然没有多少言语交流，但这种安静相处的感觉，却总让他想起小时候。
　　帐篷扎好了，周恒说道：“可以了，你回去吧，路上慢点走。”
　　他把电筒递给了父亲，自己这里也留了一个。
　　大黄狗安静的蹲在原地，让不叫就真的没叫，也没有去追兔子。
　　自家的狗肯定知道护着自己家东西的，要不然，先前六千只鸡岂不是要遭殃。
　　在农村，狗还能看守着牛呢。牛基本上是谁牵都跟着走，没有什么贼不贼的观念，所以需要守着。
　　周发强接了电筒，又不放心的回头看一眼，问道：“这里你一个人不要紧吗？”
　　“不要紧，要什么紧！我都二十大几了，守个夜还不行啊！”周恒催促着，把父亲往外面送去。
　　看着父亲的身影渐渐远去，融进了黑夜中，只剩下越来越弱的踩到落叶沙沙声，直到最后听不见了，周恒才转身回兔场去。
　　这下子，场面可壮观了，兔子们都向他围了过来，都瞪大了眼睛打量他。
　　兔子胆小，虽然周恒对它们有亲和力，可来的几次，要不就是有人陪同，要不就是沙雕在这里，它们害怕。
　　现在只剩下他一个人了，它们就都围了上来。
　　周恒蹲了下去，说道：“吃啊，都看着我干嘛。别看我了，吃你们的。”
　　真好玩。
　　他试探着伸出手去，随手抓了一只兔子抱起来，这兔子不跑不躲，就这么让他抱着。
　　野兔的耳朵很长，比家兔的要长，因为它们要保持警惕，听觉灵敏，防着天敌。
　　现在，它乖乖的在周恒的手里，不跑也不跳。
　　它现在的毛真是长得很滑很顺，摸起来很柔软，在电筒的照射下都能闪出光泽来。
　　周恒把它又扔回草地上。
　　“快吃吧，不吃就自己玩去。”周恒笑道。
　　他突然想起“对牛弹琴”这个成语，主要是想起了据说和牛是听音乐长大的？
　　反正也带了口琴来，周恒在一块石头上点起了蚊香，然后坐在旁边预备吹首歌。
　　回来之后，倒真是越来越有机会吹这个了。
　　他现在心情很放松，也不计较想吹什么歌，想到什么就吹什么，也不管是不是一整首，也不管是不是跑了调。
　　反正就随心所欲的吹着，兔子们自在的玩着。
　　玩了一阵，感觉差不多了，他就把蚊香带进帐篷去，准备再弄一下自己的事情。
　　他在网上物色了一阵摄像头，然后估计着自己这边的面积，以及拍摄需要，几种类型的都各买了好几个。
　　到时候拍到好看的视频，就靠它们了。
　　笔记本用的网络，是用手机发出的，他这个套餐流量很足，买点东西用还是够的。
　　这种花钱的事情，不太费时间，自己挑好型号和种类，再看看评价，对比一个好点的商家，就可以直接下单购买。
　　买完后，时间还早，周恒又在网上观摩了一些别的东西，比如学学别人怎么运营网红之类的。
　　如今是流量时代，这个市场不去抓住，简直是浪费时代的馈赠。但怎么个抓法，却不是那么容易的，去看看别人的操作很有必要。
　　虽然说，这些出现在网络上的大众化的东西，肯定不是什么有价值的，谁会把自己吃饭的家伙放到网上啊。
　　但是他多了解了解，多少总是有点吸收。
　　另一方面，他在准备要做个网站。前面申请品牌商标的时候，他顺便买了个域名，现在也在等待审核当中。
　　通过了以后，就要准备看找人帮着做一个网页，这方面他也不擅长，但找人很容易。
　　相比起运营宣传推广来，这些都不叫事情。

第一百一十八章 兔场的第一位模特
　　其实，宣传推广也好，建网站打开局面也好，这些都指向一件事——周恒需要开办一个公司了。
　　无论公司的规模大小，他都必须要正式的筹备，哪怕起初只有两三个人的小公司，一人身兼多职，但这却是滚雪球的轴心。
　　没有最开始的基础，后面的一切都是扯淡。
　　其实开公司的意义，并不仅止于目前的宣传工作方面，就日后野兔长大了开始销售，小鸡长大了，要开展二代养殖、甚至以后的三代，这些管理方面，都需要一个系统化的管理。
　　这在当初决定品牌化经经营、以及扩展二代鸡、三代鸡的时候，就决定了要筹备这些。
　　一定要向正式化发展，才能长久。
　　好在是现在时间还早，由小公司开始，他还有时间可以试着摸索，等后来事多了之后，就可以比较顺利的走入正轨。
　　要不然，到时候事情都堆着发展，那真是要一团乱麻了。
　　管理方面，从来不是小事情。
　　他是见过以前公司的各种管理方式，有好的方面，也有他认为不好的，但看别人的公司，跟自己真正管理起来，还是有不同的。
　　怎么说呢？管理一间公司并不容易，可不能儿戏视之。
　　注册公司其实不难，就是手续有点繁多，时间有点久，要去多部门办这办那，当然，这个也有委托代办的，不想跑腿麻烦的就可以找他们。
　　这倒不需要很多钱，几百块钱的事情。但是需要时间，一个星期的样子，现在代办这些的单位有很多。
　　忙完这些杂七杂八的事情后，基本上就等着准备拍视频营销了。
　　等拍到视频后，整理后期、渲染效果、配上音效、策划编写文案、追踪解析数据、全方位推广、继续解析推广数据等等，这些都是营销的关键。
　　这些事情罗列出来看似容易，但就是这些看似容易的事情，做得好与不好，直接与宣传效果挂钩。
　　网络上那么多主播，但真正红的又有几个？更多的是被石沉大海的短视频、博主。
　　就算是同类型的、很优秀的视频，也有很多无人问津。想要快速出众，并不那么容易。
　　看着罗列出来的这些条件，周恒忍不住笑了一下，好像有一个人很符合这些条件啊！只不过想请到她恐怕有点难。
　　算了，不着急，现在兔子才刚进场，等它们开始下崽，以及崽长大，还至少需要三个月的时间，他可以再找找看，各种尝试。
　　而且他认为自己有优势，在这么大的场地上拍自然散养的野兔，感觉没多少同类竞争者。尤其是野兔的长势那么好，应该能吸引人。
　　他在网上乱七八糟的看这些方面的东西，以及研究案例等等，大黄狗安静卧在他旁边，悠哉的甩着尾巴，听着外面的动静。
　　它要是在外面，兔子们就没那么自在了。
　　看着时间差不多了，周恒关上电脑，躺床睡觉。山里温度低，不用风扇不说，他还带了盖的东西。
　　外面兔子们自在的吃草追赶打闹，不用人管。
　　其实散养野兔并没有很多需要做的事情，周恒来守夜，也是担心兔子们晚上会遇到什么事情，比如黄鼠狼什么的。
　　如果真有动静的话，大黄狗会提醒他的。
　　一夜倒是安然过去，没闹出什么动静来。早上的各种鸟鸣声、风吹树叶沙沙声、蟋蟀唧唧声等等，声声入耳。
　　这又是个明媚的早晨。
　　本来还想睡的，但是没办法，真是太吵了，早起的鸟儿太勤快，声音又大，感觉像在耳边放了音箱似的。
　　走出帐篷，伸了个懒腰，活动活动身体，准备今天的赚经验值。
　　登录养殖APP，首次登录+10经验值，然后是扫描兔场里所有兔子的情况。
　　有些明明看不见有兔子的地方，但隔着草堆也能显示在手机上，这一点很方便。
　　野兔们的生长状况很不错，不过APP扫描出了几只兔子有点拉肚子的情况，肠胃有点细菌感染，需要喂药。
　　买兔子们回来时，周恒就买了一些常见的药品回来，这时候及早给它们用上就可以了。
　　散养野兔不像喂鸡，因为野兔不会像鸡那样集体进鸡舍，可以关在里面喂药或者打针。
　　野兔的一般给药方式，只能是扮在饲料里，看着它吃下去，或者给在它的水里。
　　但周恒自己可以抱起它们喂药，这就很方便。而且野兔们不防着他，喂什么吃什么，不会咬他。
　　比起最开始回来办养殖时，有什么事情就喊老娘来干，到现在周恒自己直接动手，这真是个不小的进步。
　　他忙完这些后，兔场外面才传来王睿的声音：“舅舅、舅舅……”
　　声音有点大，野兔们一秒不见，都躲起来了。
　　周恒拍了拍手上的药粉，转身走过去。王睿端了一大碗牛蛙肉来了。从冰箱里拿出来，走这么远刚好不那么冰了。
　　自从发现沙雕有黏着他要牛蛙肉吃的毛病后，周恒虽然老是赶走沙雕，让它自己去找吃的，可惜那家伙只要看到他落单，就会飞过来要。
　　周恒虽然赶着，但心里还是有些不忍，怕它真的饿死，所以大部分时候，家里都会有准备着的牛蛙。
　　唉，这家伙都不知道吃了多少钱的牛蛙了。
　　不过看它上次捉了一条蛇吃的份上，记它一功吧。
　　王睿端着一大碗牛蛙肉过来，问道：“舅舅，我的雕兄呢？”
　　周恒四处看了看，没看到，说道：“可能今天不来了吧？”
　　“骗子！你不是说我可以看到吗？”王睿有点着急了。要不是冲着雕兄，他哪里舍得起这么大早，觉都不睡就赶过来啊！
　　周恒说道：“那我也没有办法啊，我还没掌握它的行踪呢。要不等等看吧。”
　　本来没打算跟它亲近的，也就没有去研究它的行踪和习性。但是现在有点想招聘它来当兔场的吃蛇保安了，就想着要对它好一点。
　　兔场里没有什么人过来，也不算让它过分亲近人类吧。
　　没过一会儿，天空传来一声熟悉的“嗷”叫，沙雕又要来了。
　　野兔们此时早就躲好了，只见一阵黑色压顶，沙雕已经站在了他的面前，不过，离王睿有点远。
　　王睿看到了它疾掠而来的英姿，真是看得眼睛都忘记了眨，手上端着的肉都忘记了。
　　好帅啊！
　　周恒接过了他手里的碗，走到沙雕面前，用手抓着喂给它吃。
　　这大概也是它受伤期间形成的习惯，只吃他手上的，反正非要他喂才吃，不然就看着。这沙雕毛病很多。
　　它的吃相还是和以前一样，吃一块肉就伸长脖子僵着，似乎吞咽困难的模样，但看那半眯着的眼睛，又像是在品美酒般的享受表情。
　　可能这家伙天生就是脖子细吧，吃东西就这个样子。
　　王睿这次终于聪明了点，拿起手机开始拍起了视频。
　　周恒一边等着沙雕吞咽，一边说道：“你别拍到我啊！我有肖像权的。”
　　他想，这只沙雕算是兔场的第一位模特了吧？
　　“你放心吧，给我钱我也不会拍你。这是我的雕兄，我拍你干嘛。”王睿说道。
　　然后他很抱怨的把手一松，随便结束了拍摄，并删掉了视频。刚刚视频里说话了，这就影响了效果，不利于他发朋友圈装X。
　　第二次拍摄时，他掌握了经验，等舅舅喂好雕兄吃肉、缩回手后，他才开始拍摄，整个画面里只有雕兄吃到肉的醉样，背景音是晨间的鸟鸣。
　　哈哈哈，完美。
　　等沙雕慢慢的品完这碗肉，吃得有个七八分饱了，王睿也结束了拍摄，然后他发现了一个问题，便问道：“舅舅，昨天我看到的那些兔子呢？”
　　“躲起来了，你一上来就叫那么大声，早就吓跑它们了。而且它们是昼伏夜出的，白天要躲起来睡觉，避开天敌。”周恒说道。
　　他叫上了狗，准备下去了，安排王睿把他的电脑和电筒拿上，他手上喂了沙雕，满手都是牛蛙血，要先下山去洗手。
　　王睿感觉自己就是来干苦力的。
　　沙雕一直跟在周恒后面走着，依旧是那幅翅膀微张着、背着手走路的老头样。
　　周恒回头看着，又有了一个新的猜想：难道是沙雕的体重太重，它走路无法保持平衡，所以翅膀总那样微张着？
　　下了山，他把沙雕赶走，然后在后面喊了一声：“雕兄，有空帮我看看兔场的蛇啊，帮我清理掉。”
　　那家伙肯定是听不懂的，这只是他单方面寄予的厚望罢了。
　　王睿听舅舅这么说，不由得哈哈大笑，搞得好像动物能听懂似的，难道舅舅认为它成精了？
　　沙雕展翅而飞，几下就飞得老远，它的双翅张开有一米多宽，真是又帅又英气，看得王睿直羡慕。
　　然后，他愁着脸对周恒说道：“舅舅，我的雕兄已经斗气化翼了，我看样子是追不上它了，唉！”
　　周恒笑他：“你不是那个什么流派的天才吗？这么快就放弃了？”
　　王睿叹了一口气，说道：“我这种散修，又没有明师指点，又没有成堆的丹药，就算是天才也得被埋没啊！真可惜。”
　　周恒说道：“那我看你还是个废柴，如果真是天才，不差这点的。”
　　王睿摆摆手：“你不懂的。跟你们凡人说了也不明白。”
　　一路说着，回到了家。

第一百一十九章 养殖户群
　　王志宏吃完早饭，就带两个孩子回去了。他还得回自己家看看，不能老住在岳父家啊。
　　周恒忽悠他：“我们晚上可能会炖斑鸠汤哦。”
　　昨天给花生地里下过笼子，也不知道能不能抓到斑鸠，要是抓到，肯定是炖了。
　　王志宏明显的迟疑了一下，但还是说道：“别说斑鸠，就是龙肉也不行啊！我就这几天假期，总得回去看看啊。”
　　他家也是农村的，不过他也是一直在外面工作，前几年才在市里买的房子。但家里还有弟弟成了家，父母跟着弟弟过。
　　现在他难得回来一趟，回去看看、照料一下也是应该的。
　　他说想回去，王睿就不太乐意了，他也想尝尝斑鸠炖汤。
　　王志宏问他：“你还想上天吗？天上的星星要不要？要我去给你摘？放暑假这么多天了，你去看过爷爷奶奶没有？”
　　一连串灵魂拷问，王睿不想走也得走了。
　　短暂的热闹之后，家里又恢复了宁静。
　　李芸莲让周恒再去补个觉，想着他在兔场那里，肯定也是没睡好的。再加上晚上还要去，白天应该多休息。
　　周恒倒是没打算休息，最多中午睡个午觉就行了，没那么娇气。他要再接着干昨晚想的那些事情。
　　他现在的零碎时间，都打算拿来研究研究网络运营这块。
　　坐下没多久，养兔群里来了一条消息，是群主发的@全体，说这些天本省气温有点偏高，而且湿度也比较高，这样的气候条件下，兔子可能会发生肠胃方面的毛病。
　　然后发了一些症状方面的图片，让养殖户自检自家的，如果有这样的毛病，就要及时使用一些药剂。
　　跟周恒早上扫描出来的结果差不多的毛病，看来这个养殖基地还算是比较负责任的。
　　这消息一出来，群里就热闹了，各种不懂还要继续问的，吹水的，跪舔大神求教经验的，都出来了。
　　那个就喜欢指点菜鸟的伪大神也出来了，各种指点新人，看得一些老鸟都受不了了，一起攻击他起来。
　　周恒看着他们的聊天记录，不由得笑笑。
　　他这个新加群的菜鸟，还没发表过什么呢，不然八成也要被那家伙指点吧，呵呵。
　　其实有时候看看他们聊天也好，有时候也会得到一些消息，避免走某些弯路。比如某种骗子的套路，听到他们说了后，周恒自己也可以防范一些。
　　这个群对他来说，也并不是一无是处的。
　　正打算无声潜水来着，群里又是一声提示声，这时聊天页面突然变干净了，只有一个人说了一句：“你们好啊。”
　　仔细一看，这已经是个新群了，不再是刚刚那个养殖户群。这个群里只有五六个人，而且每个群员的名称前缀，都写着【某某市】，也就是周恒所在的地级市名。
　　养殖户群是全省都有，甚至还有少部分外省的，所以吹水很厉害。
　　这不知道是哪个人，把本市的几个人单独加了个群，所以人就少了很多。
　　因为每个昵称前面都有一个地名的前缀，所以拉群起来也很方便。可能别的市也都有小群。
　　虽然说同行是敌，但这行干得人少，所以抱团起来共谋发展也是可以理解的。
　　都是本市的人，大家相互问了个好，周恒也跟他们打了个招呼。
　　有个入群早的，就以老鸟的身份，把大群里某某谁的品行不可信之类的说了一下，让同乡稍微防范一下之类的，算是尽到了老鸟的义务职责。
　　另有一个养殖户说，他只养了八对兔子，是圈养的，目前兔子下崽了，但情况不怎么好，死了一多半兔崽子，连原因都没弄懂，很是痛心。
　　老鸟让他发发图片，看看是什么情况，知道的可以告诉他。
　　菜鸟发图片后，老鸟很快就回复他，这是兔子得了球虫病，这种致死率很高的，他以前就吃亏不少，然后指导他用某某药。
　　菜鸟很是感激，说要快点去尝试。他之所以开始养这么少的数量，就是想试试能不能养得好，攒出经验后再去扩大养殖。
　　像这种体验型的小规模养殖户，为数也不少。
　　周恒感觉还是很佩服群里那个老鸟，这些经验全都是靠他一次次失败得来的，不像自己，有APP可以扫描指点，让他免受这些损失。
　　人生都不容易。
　　有了这个基础后，小群里聊得就稍微放松一些了，不像大群里那么水。
　　菜鸟抓住这个机会，猛向老鸟提问题，而老鸟也基本上知无不言，聊得比较融洽。周恒也顺便看到了一些这行业的深处。
　　怎么说呢？养殖APP只提供了黑科技技术，但像一些有关的人情世故、骗子技巧、养殖盈利模式等等都没有，但这些方面，其实也是变数最大的方面。
　　比如，群里有一个人其实养兔子养得还不错，但是实在不知道销往哪里，又不舍得十几块钱一斤让养殖基地回购，最后都是自己家和亲戚朋友给分吃了，也就断了继续养殖的心思。
　　但又心有不甘，所以就一直没退群，就在群里呆着，有时候看看别人都在怎么经营的。
　　这次组小群，倒把他也给炸出来了。
　　于是群里几个人都说，他当时应该自己联系酒店、或者农家乐、土菜馆之类的，只要说自己是散养的野兔，卖出去应该不难。
　　只要卖出去了第一批，多少赚一点，就会有继续养殖的信心。实际上，像他第一批就养得很好的，真的很难得，就这么放弃了挺可惜。
　　一人有一个故事，也算是一个社会小缩影了。
　　最后到了周恒，他大略的说了一下，自己原本是干养鸡的，现在尝试着增加养殖野兔，看看怎么样，然后也谦虚的说，以后有问题也要向前辈们请教云云。
　　于是他也得到了一番恭维，都以为他养鸡养好几年了，赚到钱了所以想扩大产业，周恒也没有澄清。
　　那本来就是嘛，一般谁会在几个月之内，把自己的产业扩大那么多呢？
　　总之，这个小群聊起来气氛还不错，聊了一阵都觉得很开心，就说着要不要约一起在哪儿吃个饭什么的，反正都是本市的。
　　不过，这样的话题最终还是被糊弄过去了，都说比较忙，等有时间了再约。
　　短暂的聊天后，周恒继续自己的事情。
　　刚看一会儿，就听到外面孙计安的声音：“婶子，周恒在家吗？”
　　“在家在家，我给你叫他啊。周恒……小恒……”李芸莲正在家里缝包袱，再过一阵就要摘棉花了，就把去年包袱烂了的缝一下，提前准备好。
　　她说的“我给你叫他”的意思，就是直接扯着嗓子喊。
　　周恒已经听到了，便关机走了出来。
　　孙计安问他：“周恒，你有没有时间？带我去周边山上看看行不行？”
　　这一年他的工作都在村里，而多了解一下这里，看看有什么有什么潜力可以挖掘，也是他的职责所在。
　　孙计安没有叫上原村长，因为那就是个溜须拍马的人，工作上的事情，那家伙不会说实话的，叫上他也干不好事情，光会说漂亮话。
　　另一方面，周恒年轻，体力好，干事情的效率也高些。
　　他笑道：“不能白要你帮忙，这是村务，按天给你算钱。”
　　虽然村务也没几十块钱一天。
　　周恒问道：“你要看哪边的山？”
　　周恒当然支持他了，好不容易有个年轻的、愿意替村里干实事的，他干嘛不支持。而且他还正好有一件事情要进山，这也算顺便吧。
　　然后也说道：“行，没问题，我换换衣服鞋子。”
　　孙计安虽然到村里不久，但想出政绩的心还是很积极的，主要是从周恒这里看到了希望，就想努力一把。
　　他想把整个龙溪村的山头都看一遍，看看哪些地方适合干点什么，比如荒地养殖啊，看看还能规划些什么啊之类的。
　　总之要做到对村里很了解才行，尽量做到知己知彼，才能打胜仗。
　　周恒换好鞋子，戴好草帽、又带了一堆东西准备出门，李芸莲问他：“一会儿吃中饭回来不？”
　　周恒说道：“中午就在外面吃吧，一来一回耽搁时间。”
　　孙计安对爬山没什么概念，最多也就是到景区的山里玩过，没当成很难的事情。
　　但周恒心里有谱，他背了个筐子，里面有些简单的东西，绳子柴刀、杯子碗什么的，带上这些就不愁吃喝的了。
　　他笑道：“今天咱们吃新鲜鱼，让你见识一下野外生活。”
　　他估计了这个老同学的脚力，估计今天走不了多少路的，会有很多空闲时间搞吃的。
　　而且村后面的山，一天可走不完。
　　孙让安看着背着个筐子，感觉有点夸张，说道：“我们就是先去探探路，你至于要背这么多东西吗？”
　　“放心吧，一会儿你看到用处，就不会嫌多了。”周恒说道。
　　大黄狗摇晃着尾巴跟了上来。
　　周恒说道：“你也去啊？今天要走一天路的，你不怕累啊？”
　　昨晚狗子也是跟着守了一夜，不过也间歇睡了一阵。它喜欢跟着周恒到处跑。

第一百二十章 河边烤竹鼠
　　周恒带着孙计安出发，路过自家野兔场的时候，他还特意上去看了一眼。
　　白天是看不见兔子的，都躲着休息。既是怕热怕晒，也是躲天敌。
　　孙计安看着这么大的兔场，光是围栏都建得这么好，感觉这真是大有作为的样子。
　　如果在他的任上，能帮着他发展稳定，想办法把村里的贫困给治了，那真是大好事一件。
　　他跟着周恒一路走着，听着他一路讲解山里的情况，也用手机拍着照片记录，以便于他加深印象。
　　其实这么用双脚去丈量山地，还真让他颇有收获。
　　山路不易走，向山里要钱也不容易，得想出好办法。推行山林果园养殖，这是这几年国家鼓励的政策，并伴随相应的奖励机制的。
　　龙溪村山地多，而这些山林是不能随意砍的，但套养鸡却是很好的一条路子。
　　一路走着，他问周恒：“这山地面积大，就造成有的地方离村子近，有的地方离村子远，如果村里人都来养殖你的二代鸡，那应该怎么分配合适点？”
　　周恒哈哈一笑：“你这么早就开始操心我的事情了？受累受累。像这种情况的话，其实跟分田地差不多，田地也是有好有差，有近有远，那就分割开来呗，离家远的，就分割面积大一些，价格相对便宜些，再采用抓阄的方式，这就没什么问题了。”
　　现在已经有十多户想养他家的二代鸡了。
　　就是还得等年后才行。
　　但孙计安现在来看看山地，除了操心办养殖的事情外，还想看能不能成点别的事情。
　　慢慢看着，周恒路过一些野柠檬树的时候，选着熟了的顺便摘了一些，放到他背的筐子里。
　　孙计安问他：“这是什么？”
　　柠檬他见过，但野柠檬却没见过。
　　见周恒摘了这么多，他好奇的问道：“这要用来做什么的？很酸吧？”
　　周恒回答：“超级酸，酸得入不了口，但可以泡酒，可以做调料，炖兔子很好吃。”
　　以前他只知道可以泡酒的，喝了可以止咳化痰，但后来才知道，这个还可以当作料。
　　想起那天江晓萱吃得酸成那个样，忍不住笑了起来。
　　今天的野柠檬，就是给她摘的。
　　路过一片竹林的时候，大黄狗突然使劲嗅一块泥地，嗅得急了，还用两爪使劲刨地，好像泥下面有什么东西似的。
　　这大黄狗跟人出来的次数多了以后，自己也很会找点东西，比如看到了好的蘑菇，它都会“嗷嗷”叫，等人来采。
　　有时候还会去撵兔子，运气好时能追到，都会衔回来。
　　周恒看它这个样子，想着这底下肯定有什么东西。于是他说道：“让我来。”
　　出门时带了一把柴刀，现在一头可以当成小铲子挖泥用，这比狗子的两爪快多了。
　　孙计安完全懵逼。从表面来看，这就是一块普通泥地啊。
　　周恒几柴刀挖下去，底下越挖越松，就感觉有什么东西，于是他赶快加速。突然一个什么东西蹿了出去。
　　不待周恒出声下命令，大黄狗立即追了出去，很快他就衔了一只肥胖的竹鼠回来。
　　这可真是奇迹，隔着泥土它都能闻见底下有东西，厉害了我的狗子！
　　周恒哈哈大笑，连连抚摸着大黄狗的脑袋，它的嗅觉真是太灵敏了。
　　他估计实际情况可能是，这只竹鼠刚刚打洞打到这里，而他挖塌了洞的上方，让它逃无可逃，于是无奈暴露了出来。
　　竹鼠是地下动物，眼睛无法适应强光，一见光就瞎了，没方向的瞎跑，给狗子逮回来了。
　　孙计安不确定的问：“这……就是竹鼠吗？我的天……我还是第一次亲眼见到活的咧！”
　　视频上倒是见过不少，老见到别人烤着吃、焖着吃，他只有隔着屏幕流口水的份。
　　实在没有想到，今天竟然能遇到一只活的竹鼠，而且还是以这种方式捉到。
　　周恒笑道：“这是最省心的一次了。我们以前捉这个东西，都要先找好几个洞的出口，又是灌烟，又是灌水的，没想到今天像这样都能挖到一只！”
　　多亏了大黄狗，给它记头功！
　　周恒提着竹鼠的尾巴掂了掂，说道：“应该三斤不到，没到三斤。哈哈哈哈……一会儿把你带到河边，烤着吃。”
　　孙计安想到以前看的那些视频，现在就开始流口水了。他问道：“你会不会烤啊？技术怎么样？”
　　周恒笑道：“那有什么不会的，我带了一些调料的。本来预备弄鱼吃的，现在正好用上。”
　　他把竹鼠就地剥皮处理好，然后去找了个有水的地方洗洗，就洒上了一些作料上去。
　　想起了什么，他还剥了一个柠檬，挤了汁上去，看看加这个口味好不好吃。反正上次用这个做的兔子肉，感觉还挺好吃的。
　　很多人觉得野味有臊味，加点味重的东西腌制，就会好很多。
　　腌好后，周恒放在碗里装进筐子，用几片大叶子遮着防晒，继续前行。
　　这时候开始腌，到吃中饭的时候，生个火就可以直接烤了，正好入味。不入味是不好吃的。
　　看着他有条不紊的做着这些，孙计安看着自己仅仅带来两瓶水，顿时觉得，这才是真正进山的样子。
　　他倒像是来观光一样。
　　所以说啊，多这样行走见识，肯定比坐在村委办公室强。如果跟来的是村长，他肯定也见识不到这些东西。
　　一路走着，他时不时瞥一眼周恒背着的筐子，感叹道：“你说，咱们村是不是也能养这个东西啊？”
　　他是真的看了不少，网红养竹鼠都养发财了，如果村里能安排养这个，是不是可以呢？而且这些山上，竹林随处可见，口粮不用买啊！
　　周恒说道：“无论哪一行，都有人干成、有人没干成的。尤其是像这种热门行业，大家都想跟风蹭热度养。这样一来啊，大量货品涌入市场，势必会造成跌价！”
　　小龙虾就是一个例子。
　　前几前小龙虾之火爆，几乎每个夜市广场都有很多家卖这个，无数人认为这个东西是真的好吃，就造成了小龙虾热。
　　然后大家一涌而入，大量小龙虾养殖户产生，结果价格不就冲下来了么。
　　高峰时据说能达到三十四块钱一斤，现在估计剩下了一半的价格吧。
　　市场就是这样，总是存在着风险的。
　　当然，也不是说有风险就不值得去弄了。只要有计划、深入的了解了市场、有自己的销售门路，能扛得起市场的变动，那当然还是可以去搞的。
　　现在养竹鼠的网红产生，估计也有不少人已经开始跟风了。但养竹鼠有一定的难度，估计这是暂时没有大量泛滥的原因。
　　反正周恒现在暂时是不想继续扩大范围了。手头的摊子已经铺得这么开，先把野兔做好再说吧。
　　心急吃不了热豆腐。
　　一路看着，他们一路聊着，畅所欲言。
　　到中午的时候，正如周恒所料，孙计安已经走不动了，找个有荫的岩石上坐下来，他就站不起来了。
　　孙计安喘着气说道：“我一直认为我体力挺好的啊，怎么这么不行？”
　　看着仍然精力十足的老同学，他有点羡慕。
　　周恒笑道：“这山路是有技巧的，你前面不悠着点，把力气都用光了，后面就很难坚持的。”
　　没走惯山路的人，都这样。
　　他们这是在一条小溪边歇的脚，然后周恒拿了一条网出来，在一个水流比较急的地方施起了网，一会儿应该能弄到鱼。
　　施好网后，他才开始准备生火烤竹鼠。反正先烤熟就先吃，一会儿有没有鱼也不是太要紧了。
　　他用竹枝扎了个简单的架子，把竹鼠给摊开绑上去，然后生火，开始烤着。
　　见孙计安一直盯着看，跃跃欲试的样子，他便把简易烧烤架递给他，说道：“你来吧，要稍微转一转，老盯着一个地方容易烤糊。”
　　孙计安接住，美滋滋的烤了起来。
　　他说道：“我以前看过一个短视频，别人用竹筒做了个水车样的自动烧烤架，自动转的。”
　　周恒笑道：“咱们吃一只竹鼠，又不用秀给人看，就不用费那个劲了。”
　　他从筐子里拿出几个土豆来，放到火旁边，这个就是他们中午的主食了。
　　有主食，有烤肉，感觉还不错。
　　要是有点冰冻小酒就好了，这样的热天，简直完美。
　　不过嘛，人也不要过于追求完美，那是给自己找不痛快，所谓知足常乐嘛！
　　今天本来是要等鱼到了才吃的，现在还没弄到鱼，就已经开始烤肉吃了，这还有什么不好的？
　　土豆在火旁边，要随时翻动才可以，要不然一面是糊的，另一面还是生的。
　　这时竹鼠已经烤得泛起了香气，表面被烤出了油，滋滋作响，伴着作料的香味，引人垂涎，但这时候离熟还早。
　　孙计安说道：“其实你也可以去搞搞网红视频啊，带动你的养殖。我看你会的东西不少啊！”
　　周恒一边扒动着土豆，一边说道：“我昨天买了些摄像头，准备安装在兔场的。网红的话，一个人不好搞啊。再说了，这东西也得看运气。好多很好的主播都不火的。可以尝试，但不能把所有的希望都寄托在上面。”

第一百二十一章 野柠檬泡酒
　　没过多久，竹鼠已经烤得七八成熟，看土豆的样子，也烤得差不多了，周恒让孙计安顺便看着点火候，他去网那边看看，看有收获没。
　　今天的中饭可以了，有主食有烤肉。
　　在外面能吃上两个荤菜，不错啊！
　　结果扯起网来看，收获倒是有点儿，但都是几条小鱼而已，只有一条稍大些，再就是有三只小龙虾，一只小螃蟹。
　　周恒只要了稍大的那条鱼，以及小龙虾和螃蟹。顺手在溪里洗了，抹上点作料，带回来就架在火上烤。
　　这些都不大，很容易烤熟的。
　　等都熟了，今天的中饭正式开始。
　　周恒把烤熟的竹鼠内脏给了大黄狗，又给了一条腿它。家狗不能让它吃生的，会助长狗的野性，要吃家里的鸡的。
　　然后和孙计安撕着肉吃，就着烤好的土豆，感觉吃得很香。
　　在很多人的眼里，土豆只是菜，做成酸辣土豆丝啊，土豆焖排骨啊之类，但是也有不少地方是拿来当主食的，而且这样烤着吃很香。
　　孙计安一边吃着，一边说道：“真不错啊！其实你这手艺可以啊！这味道搞的很好。”
　　周恒心想，你这是没尝过大厨的手艺，那才叫真正好吃呢！鸡蛋裹鸡蛋听说过没？尝过没？
　　不过今天这烧烤确实是还不错，主要是新鲜，就占了一个重头。
　　孙计安一边吃着，一边看看四处山水，说道：“你们这里啊，风景是好，现在国家提倡发展旅游，你们这里走这条路其实应该可以。就是辅助项目太少了。”
　　但旅游线路也不是一做就火的，咱们国家的青山绿水地方很多，不出名的占多数，怎么打造火热、以及怎么维持热度，才是最重要的。
　　很多人斥资几亿建成的景点，古色古香、别具一格，但也是门可罗雀，就算是5A级景点，也有破产的可能。
　　一个村级单位，想要顺利的走好旅游产业，不是那么容易的。
　　虽然说旅游业是绿色生态经济，但是想赚到那个钱，得费点脑子。多少山清水秀的地方，至今无人问津呢。
　　就算是偶尔火了的，也有些就是来去一阵风，过了就无人问津了。
　　孙计安看着周恒竹筐里背着的一些蘑菇，半是调侃半是遗憾地说道：“可惜你们这里不产名贵蘑菇，名贵竹笋啊，要不然也是一条路子啊。”
　　周恒吃着肉，哈哈一笑，说道：“你当是在听人讲故事啊？全国靠那个致富的县乡有几个！听着动不动几千块一斤的野生什么菌，但是因此而富裕的人可不多啊！”
　　季节性的东西，只有一阵一阵的，最多只能算一笔意外之财，想要凭此发家，那真是想多了。
　　他们这山里也有一些蘑菇，有些叫不上名字来的，味道也很好，但没见到有人来收购，再说数量也不多，不值当卖，也就自己吃了。
　　一边聊着，一边美美的吃着中饭。
　　吃完了，继续赶路。村里扶贫致富的话题，肯定也不是这样随便聊一聊就能定下来的，回去后，孙计安还得多方面的考虑。
　　就他来之前做的笔记，写出来的规划：
　　农村，首先，要派一名德才兼备大公无私的大学生村官，全村集资合建股份投资公司，全村划一地皮，街道两旁整齐每户一栋楼自建三层，全村土地统一规划平整，或出租，或自耕，形成工厂，粮食、水果、水产、养殖、药材等基地，这才是农村长久发展之路。
　　然而实际实施下来，不是那么回事儿。
　　要都像说的那么容易，农村扶贫就不算大事了。
　　下午又走了一阵山路，看看时间差不多了，周恒带他回去了。
　　到家的时候，村里已是炊烟袅袅，周恒放下了筐子，今天背的东西不少，除了捡到的一些不错的蘑菇外，大部分都是野柠檬。
　　李芸莲正在准备做饭，她烧了一大锅热水出来，要给几只斑鸠烫毛，看到周恒背了那么多野柠檬，不由得笑道：“泡酒也要不了那么多啊！你背下山来，不累啊！”
　　周恒坐下来歇口气，说道：“我知道用不了这么多，我有其它用的。”
　　看到老娘在弄斑鸠，知道是花生地里抓到的，问道：“一共抓到了几只？”
　　“五只。”李芸莲把斑鸠烫了烫毛，然后开始拔毛。
　　孙计安已经累瘫，坐在靠椅上不想动，今天的运动量太大了。看到周恒稍微休息一下，就去洗野柠檬，真佩服他的体力。
　　新鲜的野果摘回来泡酒喝，这是山村经常干的事情。野柠檬、野猕猴桃什么的，都有，这种野果泡酒，对人体有一定的好处。
　　但一般都是泡给自家喝，很少有人拿去卖的。
　　周恒把洗好的野柠檬放到篮子里晾着，又从屋里提出高度粮食酒来，等野柠檬表面的水干了后，就可以用来泡了。
　　孙计安无不遗憾地说道：“这么好的东西，市镇上怎么没见到有人卖的啊？”
　　今天摘下来的新鲜野柠檬，摘回来就准备泡酒，新鲜度有保障，原汁原味，这应该可以带来经济效益啊。
　　山里长的野果，没有农药，没有化肥，没有膨化剂，是真正纯天然的野果。这多难得啊！
　　周恒摇头说道：“东西好是好，但卖就划不来了。其实市镇上偶尔有人卖的，只是你没有发现。”
　　一来是野果不太容易找，别看周恒今天背了这么多野柠檬回来，貌似很容易，可如果换了个对这里的山地不熟悉的人，怕是在山里找一天也找不到。
　　二来像这种果酒卖价低了不划算，又是上山摘果、又是用酒泡，单是密封酿制都要三个月，卖低了肯定划不来；但卖高又没人肯买了。
　　农村自酿的酒，包装各方面都比不上大厂家的漂亮，也不被人信任。
　　偶尔市镇上看到一个农村妇女提着一坛酒在卖，标价五六十元一斤，却连问津的都少。
　　所以，还不如自己喝掉算了。
　　孙计安其实觉得很可惜，很多农产品都是这样。
　　另外还有一个怪像：如果某种农产品面市突然受到了关注，那就会出现一大堆的假冒产品，价格卖得特别便宜，一下子就把还没形成的市场给冲垮了。
　　比如这两年不知道从哪里刮来的风，到处都在宣传天然野生蜂蜜，结果市场一下子就成风了，到处都在宣称自己是纯天然野生蜂蜜。
　　谁都知道，真正的纯天然野蜂蜜，怎么可能有那么多呢？
　　宣传到位，再价格压低，把市场冲垮，而前面买到假货的人，心里又生气，从此对如此“卖情怀”的假农产品深恶痛绝。
　　这样的恶性循环，市面哪里还容得下真正的农产品啊。
　　像周恒这样的自酿酒，如果真的宣传开了，五六十块钱一斤也能销售出去，但明天就会出现成百上千的“农村自酿酒”，标价十块钱两斤都有的。
　　先把市场冲乱再说。
　　所以，谁还愿意费那个劲啊，自己喝点完事。
　　周恒说道：“说到底，农产品也需要有自己过硬的品牌才行，才能找到出路，才能不受市场的冲击，一直拥有自己的市场。”
　　光靠东西质量好，是不够的。
　　比如人家老干妈，就是能够在酱料市场拥有自己的绝对地位，出口国际也能受追捧，并且价格也走出了国际形势。
　　这就是周恒非常坚持的理念。
　　要不然，随随便便的产品一面市销售，立即受到整个市场的冲击，那如何能站稳？
　　一席话说得孙计安非常认同，只是感觉真的难啊。
　　其实，这也是村里需要年轻人的原因，现在都是老年人在家种地，老年人体力不够不说，像这种见识性的问题，他们也不具备啊！
　　他们可能种出优质的农产品，但没办法实现经济化。
　　这一番谈论，孙计安受益颇深，很有感触。
　　不过他也知道，这一切仍然要以经济为基础，没有资本，什么打造品牌都是空谈。这方面的话，他这个村支书就要多想想办法了。
　　他手头资源不多，但是关键时候总能顶一下作用。
　　周恒看他皱着眉头在着急，笑道：“慢慢来嘛，不着急。罗马也不是一天建成的。”
　　说着，野柠檬也晾干了，他把洗干净的玻璃坛子又擦了擦，就把野柠檬放进去，然后倒酒进去，用塑料薄膜密封好，放到荫凉的地方静等浸泡。
　　泡好酒，晚饭也好了，香喷喷的蘑菇炖斑鸠也上了桌。
　　这真是一道不太常见的山珍。一个字来形容：鲜。如今斑鸠祸害到了田地，农民拿它们没办法，只好做菜了。
　　周恒喝了一口汤，都忍不住咂了一下嘴，品了品味，觉得真不错。
　　他说道：“可惜王睿走的时候都没吃到，他压根儿不想走啊。”
　　李芸莲心疼的一笑，说道：“就知道他想吃这个的，我留了一只，他兄妹两个下次再来的时候，炖给他们吃。”
　　没办法，王志宏的假期有限，也总得回自己家去看看，不能总呆在岳父家。
　　周恒正吃着，收到一条消息，拿起手机来一看，是一条链接，江晓萱发过来的。
　　点开一看，原来是她上次比赛的网站视频，也就是她拿初生蛋参加的比赛。
　　然后还有一行字，是电视的频道名称。

第一百二十二章 广告来了
　　周恒高兴的回复了个“谢谢”，然后把电视搬出来，一边吃一边看。
　　把周发强看得一愣一愣的，这家伙平时不看电视的，从不主动搬电视出来，今天咋这么积极？
　　平时都是吃完饭后，天色暗下来了，正好新闻联播开始，他们才把电视搬出来的。
　　今天倒是有点稀奇。
　　周恒把电视放好，插上电源，然后调到美食频道——这种节目收视率真的不是很高，都是些吃吃喝喝的，而且节目量不是很大，所以基本上一天到晚都是重播。
　　但这个频道有个特点，那就是全国都可以搜到，而且还很高清。
　　调到这个频道，现在正好是在放比赛节目，几十个参赛选手各就各位，按着比赛规则进行着。
　　此时节目已经进行到一段时间了，很多选手的参赛作品已经讲了过去，不过还有很多选手还没开始。
　　江晓萱也在其中之一，在几十名选手里，她真可以形容为“万绿丛中一点红”，颜值与气质是所有人里面的佼佼者。
　　除了颜值高外，身为南派御厨的后人，她身上自有一股有别于人的气质。
　　摄影师的视频从参赛者们身上掠过，停留的时间都不长，但就是这一点点时间，都能让人对她印象深刻。
　　周恒的父母也是端着碗在看，顿时也愣了一下，惊讶地说道：“这不是……小萱么……”
　　江晓萱在他们家呆了这么久，他们一直称呼她为小萱的，很是亲热。
　　现在在电视上看到她，感觉太不真实了。
　　轮番的选手上阵后，也轮到了江晓萱，她参赛的作品，也就是上次做给他们品尝过的那道“香酥鸡蛋”。
　　不过这次的配料更豪华些，远不止上次的牛肉、香菇等等这些，而且就算是作料，也搭配得更加精美。
　　这种美食节目，摄影要占多半比重，那天他们亲眼看到的美食，还没有在电视上看着好看。
　　桌上满是啧啧啧的声音，大厨风范真是难以遮掩。
　　米其林的美食标准，似乎很看重外观，所有参选者都一样，如果外观分失掉了，那即使再美味的东西，总评分都不会高。
　　但江晓萱显然不惧这项，稳扎稳打，做菜的姿势都像是在走秀一般，看着让人赏心悦目。
　　能在这些强者之中脱颖而出，她的实力是毋庸置疑的。
　　后面接着就来到了颁奖时间。
　　节目时间很长，从吃饭开始播到现在，天色早已黑透，头顶星光灿烂，院子里也亮起了灯。
　　周恒父母每天必看的新闻联播，今天算是错过了。
　　颁奖虽然是在比赛之后的第二天才举行的，但节目剪辑后，就是直接播放的。
　　江晓萱得了第一名，获得一个漂亮的奖杯，然后电视台就采访她，做厨的心得、设计这道菜的来历等等。
　　然后她大方的说道：“这道菜是我心中酝酿了很久的，一直都没有尝试，直到偶然有一天我遇到了这个品种的初生蛋，这给了我设计这道菜的信心。这是一种很特别的鸡蛋……”
　　她从专业的角度，洋洋洒洒说了不少，把在场的主持人以及评审人都听得一愣一愣的，而又确实觉得那是真的不错。
　　所以，这么长的一段话，硬是没有剪掉，全部都给保留在视频里了。
　　周恒看到这段，心里实在高兴，这样的视频如果经常重播，播放个半年，人们都会对这种鸡蛋有所熟悉、并产生好奇，至少会对它印象深刻。
　　等小鸡崽长大后，周恒再接着一宣传，这不就连上了吗？
　　而且美食频道以前是比较冷的，但这两年以来，收视率是一直有上升的。
　　如果按照广告时长以及推广效果来看，这样的广告力度，至少应该能价值几十万了。
　　他给父母讲了这其中的意义，父母更是高兴得不知道怎么办才好。
　　自家的小鸡蛋上了电视打广告，全国人民都能看见，这可是以前想都不敢想的事情。
　　看着视频的其余几个人，也都替他们高兴，实在是好消息一件。
　　孙计安也没有想到，周恒的产品已经以这样的方式开始宣传了。搁以前，他可没敢想，这个村级产品能上电视打广告的。
　　别说是这个村的，就是他所知道的村，他都没有见过，也没有听说过。
　　大手笔啊！
　　按这个进度发展，二代鸡的推广开来，指日可待。
　　周恒脸上乐呵着，又给江晓萱发了条消息过去，说道：“我看完视频了，真的很感谢你！”
　　“不客气啦！那我明年能吃得上野菱角吗？”江晓萱回复。
　　周恒一笑，看来他真的要抽时间挖个池塘了，不能只是说说而已。
　　他把今天摘的野柠檬的图片发给她，说明天就给她送去。
　　明天再交一批鸡去。
　　江晓萱又发了一条消息过来：“你在干嘛呢？”
　　周恒：？？？
　　我在干嘛？我在看电视啊，刚刚不是告诉你了吗？刚刚看完了视频。
　　于是，他还是又回复了一句：“我刚刚在看电视啊，就是看你的美食频道。”
　　江晓萱回复了一个小萝莉微笑的表情包。
　　“你好像很喜欢这个小萝莉的表情包啊？”
　　“对啊，漂亮嘛。颜值即是正义。”
　　“你小时候肯定比这个漂亮。”
　　江晓萱忍不住抿嘴一笑，然后傲娇回答：“那是当然啦！”
　　……
　　看完视频，胡金华俩人回山上去，孙计安也告辞回了村委。
　　周恒准备收拾东西去兔场守夜，刚站起来，李芸莲说道：“你莫去了，你爸已经过去了。”
　　周恒说道：“老爸干嘛去啊？明明是我去的嘛！”
　　“你今天走了一天，明天还要去送货，你爸说，让你睡好一点。”李芸莲说道。
　　树林里睡觉，别的倒还好，就是有一点，非常非常吵。
　　平时觉得鸟叫虫鸣很惬意，可是在树林里，那些声音仿佛大了十倍。白天还可以，晚上就真的有点难以入睡了。
　　周恒觉得，自己年轻还无所谓，老爸年纪大了，还要去受那个罪，唉，心头真是不忍。
　　这样下去不是办法。
　　他商量老妈：“要不，我们再请个人看兔场那边？老爸这年纪也受不了啊。”
　　他自己也说不定什么时间要出门，不可能天天在家里。
　　李芸莲说道：“那有什么要紧，你爸年纪大了，瞌睡少了，去守个夜还不行啊。兔场现在光是花钱，都没有进帐，先不请人了。”
　　周恒没有再说话，但他心头已经打定了主意，要物色一个人选，将来兔子繁殖多了后，一家人忙不过来的。
　　想想也有点心酸，还是得让兔场赶快见到经济效益，父母才会放下心来。
　　李芸莲催他：“时间也不早了，你今天走了一天，明天还要去送货，早点洗澡睡觉吧？”
　　周恒也确实累了，今天就早就休息吧。
　　洗完澡躺在床上，有点睡不着，习惯性的再翻翻手机。
　　目前APP里的任务，正在进行中的有好几个，一阶任务有六千只小鸡、以及孵第一批二代鸡；二阶任务最闲，就是那些鱼；三阶任务目前也算不上忙，就是要准备筹备宣传的事情了。
　　别看三四个月兔子出栏，好像还有很久一样，但时间真的过得非常快。
　　有时候感觉上个年还是昨天过的一样，但今天看看日历，今年只剩下一小半了。
　　他也没有想到，自己回来都两个月了。
　　他在心里合计着，回来后差不多就要收到守兔场的小屋了，再就是过几天就要准备收花生，那得几天忙，体力活。
　　以后地里就不再种些大量体力的作物了，就种蔬菜，供兔子和鸡吃就行了，毕竟地不能荒着。
　　这么计划着，突然感到胸口一重，周恒够着脑袋一看，小猫跳上来了，端端正正的坐在他正胸口。
　　小猫现在瞳力全开，两只圆圆的眼睛滴溜溜的凝视着他，然后冲他“喵”叫了一声，舔了舔嘴唇。
　　周恒一笑，摸了摸它的脑袋，说道：“猫老大，晚上好啊！你坐在这里干什么？大晚上的不睡觉。”
　　小猫上次已经用行动表明，它做了他的老大，现在，它坐在他的胸口，居高临下的看着他。
　　周恒抚了抚它的脑袋，然后轻轻弹了弹它脖子上蝴蝶结下的金色小铃铛。
　　今天刚刚跟江晓萱聊了一阵，现在看到小猫脖子上挂着她送的小铃铛，感觉一阵亲切。
　　周恒继续无聊的跟小猫聊天：“猫老大，明天我要给你姐姐送柠檬过去，你有没有什么话让我带的？”
　　小猫：“喵……”
　　周恒：“啊？你让我跟她‘喵’喵一声啊？这她能听懂？你不要太为难人了好不好！”
　　周恒觉得自己挺无聊的，竟然跟一只小猫聊起了天。
　　聊着聊着，困意来袭，不知道怎么地，他听到门一响，然后走进一个人来，竟然就是江晓萱！
　　不是明天自己去给她送柠檬吗？怎么她现在过来了？
　　而且她穿的衣服好奇怪，是周恒以前没见过的——他只见过她穿一些比较休闲的衣服，爬山或者游玩什么的，都比较方便。
　　但今天她穿得很……很少……
　　她婀娜多姿的走了过来，仔细一看身材还挺好。
　　她来干什么？
　　周恒心头疑惑，但并没有开口出声问，只见她越来越近，已经完全走到他的床边了。
　　然后，她慢慢俯下身来，趴在他的胸口，那张化着精致妆容的脸蛋，离他越来越近，红唇也泛出迷人的微笑，呼吸几可闻。
　　周恒本能的吻了上去，伸手揽住她的纤腰，却摸到一团毛绒……
　　“喵”，静谧的夜晚，一声猫叫是那样的响亮，周恒猛的睁开眼睛，原来是一场梦！
　　这是何等的握草！
　　该不会是猫一直躺在胸口压着自己睡觉，才会做这样的梦吧？

第一百二十三章 地主之谊
　　第二天，周恒给上两次替他出货的司机打了电话，约好时间，然后在家里准备一下，看看小鸡、兔子的情况。
　　小鸡长得很快，已经基本上换好颜色了，白的黑的花的麻的，各种都有，在果林里上蹿下跳，不输大鸡的活泼。
　　现在它们依旧吃细米，但在果林里吃些草籽、找些虫子吃吃，或者再吃点扔上来的菜叶子，这些习惯跟大鸡差不多。
　　再有两天就可以直接跟大鸡一样，吃粗粮食了。
　　另外还有一桩事情，这鸡再长个把月，就要准备把不大必要的公鸡给阉了，这里也叫“线鸡”。
　　因为这一大批六千多只鸡里，买时就有公有母，母鸡可以全部下蛋，而公鸡太多好像没多大用，而且公鸡过多，会好斗，整天挑衅打架耗费精力，不长肉。
　　所以，就需要阉掉一部分公鸡，让鸡的公母数量达到一个平衡。
　　被阉掉的鸡，一般就叫线鸡。
　　公鸡被阉成线鸡后，鸡冠、尾巴等等这些雄性特征就不太长了，所以没有大红冠子、长尾巴等等提升颜值的东西，而且也不能打鸣。
　　所以公鸡、母鸡、线鸡挺好分的。
　　实际上，线鸡失去了雄性特征后，吃得多，不好斗，长得快，一般会比普通公鸡肥而多肉，而且有些线鸡还能孵蛋，很好管理。
　　现在，据说阉鸡的行当也快失传了，周恒真是有些担忧。
　　他记得小时候，每年三四月份，就会有一个高个子的中年男人，背着他的工具，在各村穿梭吆喝，声如洪钟：“线鸡哟……线鸡哟……”
　　因为各家都是开春后抱的小鸡，所以长势都差不多大，基本上周边很多村的鸡，都是他一个人包了。
　　那时候他还小，不懂事，和很多小伙伴跟着那线鸡师傅，一家一家的看，看他阉鸡。
　　那个人有一张大网，再或者人们早上把要阉的鸡留在鸡笼里，等他来了就再转到他的大网里，一只接一只的阉。
　　一只鸡不到一分钟就完事，阉完的鸡扔到地上，蹦跳得依旧欢实，基本上不会出现什么失误。
　　据说阉鸡割下来的，有人给做成了菜，还认为很补，但他们这里没人吃那个，都是扔掉了。
　　以前普通农村每家养个几十只鸡，家里来客人了，最先杀的就是线鸡，因为肉多，而且不下蛋。
　　原来这项手艺也没有人继承呢。
　　以前都是线鸡的师傅各村转悠，现在不来了，养鸡数量少的，就随便继续养着，来客了就杀公鸡。
　　但周恒这里公鸡不少，他必须要阉鸡才行，要不然将来鸡天天打架，也不是个事。
　　他问了父母，得知那个高个子线鸡师傅现在老了，不走村穿乡，但还是可以去他家去请，数量多他也愿意过来的。
　　老天啊，请保佑这位老师傅长命百岁吧！
　　不然，以后的鸡都找谁啊……
　　中午吃过饭后，帮送货的车来了，一家子忙忙碌碌，把一百只鸡装笼放上车，周恒拎上了一袋子野柠檬，坐上了副驾驶，出发。
　　路况好的话，明天上午可以到花城，正好。
　　路上，他和旧同事小陈联系了一下，说了大概会到的时间。小陈现在正接待着爱德华，这两天正是交易展最热闹的时间。
　　周恒到了后，办完了自己的事情，再稍微休息一下，能赶得上和他们一起吃晚饭，然后休息一夜，第二天早上坐高铁返回。
　　理论上是这么安排的。
　　然而实际上是，中途路上遇到了一些问题，导致整个行程晚了好几个小时，到花城都下午了。
　　小陈那边回复他，没事的，恒哥先忙完自己手头的事情吧，这边多拖一天也没事的，爱德华也让他慢慢来。
　　到了江大老板的店，老板没在，但安排了接待的人手，把鸡的数量点好，放到院子后，也给周恒付了一半的尾款。
　　总共交易是五百只鸡，五百一只，第一次付了八万三的订金，这一次也付了八万三。
　　剩下的交完货后再付。
　　手头又稍稍宽裕了些，后面养殖方面的宣传，手脚可以更放开一些了。
　　然后，周恒又给江晓萱打了个电话，本来是约好在店里把野柠檬给她的，但她还没有来。
　　“喂，你到了没有？”
　　“到了到了，我到门口了，你……能帮我提到门口来吗？”江晓萱的声音。
　　“行，没问题。”周恒说完，挂了电话。
　　他提着前天摘下来的野柠檬走了出来。这里总共有个十多斤的样子，也就是泡酒剩下来的。
　　江晓萱开车来的，远远看到周恒提着袋子走过来，她脸上漾满了笑意，自己都没有发觉。
　　这是一个为了见自己、而舍弃快递，亲手给她送柠檬过来的男人！
　　正如那句话，其实不在于他为你做了什么，只在于为你做这些的恰好是他。
　　她开了车门，下了车，站在那里，微笑着看着他，明媚耀眼。
　　周恒提着袋子走过来，看到那个微笑，顿时感觉原本平常的天空突然变的明艳起来，让人不舍眨眼。
　　她今天穿的裙子也很漂亮，当然不是昨晚上的那种。
　　谢特，想哪里去了。
　　在这间私房菜馆的门前，两个人之间隔着三米远，但谁都没有动一下，一个微笑着，一个看着。
　　江晓萱突然笑出了声，然后正了正色，出声邀请道：“我要用野柠檬尝试一种新口味的蛋糕，你要来尝一下吗？”
　　“这……别是有什么条件的吧？”周恒也是一笑，出声调侃道。
　　说起来，两个人的认识过程，一直都挺不单纯的呢。不过如果不是这些，他们估计也不会纠缠这么久。
　　她还帮自家的鸡蛋做了广告呢。
　　江晓萱笑道：“这次没条件。我以前在你们家，也挺受你们照顾的。你到了我家，我难道不要略尽地主之谊吗？”
　　“那……好吧。”周恒一幅考虑再三的模样，然后才笑着点头回答。
　　然后又想起来，晚饭好像约好了小陈和爱德华？算了，让他们自己先吃吧。
　　江晓萱现在和顾雪诗在花城一处比较偏僻的民宿住着，她想试试现在热门的民宿，体验一下。
　　现在民宿真是火热，似乎与常规酒店宾馆有着分庭抗礼的架势，价格也不贵，但居住体验却很不错，感觉还行。
　　而且她也是有目的来体验的——她曾在龙溪村住了一段时间，很多人提起过，那里的环境很好，可以开发旅游民宿这些，以作为村民们的致富方式之一。
　　但谁都知道，真想这样做的话，村里的外观，以及各家至少要装修一番才行——费用方面对很多家村民是个考验。
　　民宿的话，比较讲究装修风格，便宜的几千块改装也有，贵的花几万几十万甚至几百万的都有。
　　她现在租了个不是很贵的地方住着，看看感觉怎么样，也顺便观摩一下来住的人群。
　　这里虽然跟龙溪村有所不同，但体验一下也可以有个比较，而且龙溪村也有着它自己的特色。
　　来这里住的人们，很多都是外地游客，想来个“花城一日游”、“三日游”之类的短租，价格便宜，住得也舒心，房东的收入也相对高一些。
　　如果仅仅是日常包月或者包年租，是拿不到这么高的租金的。
　　别说普通的村子，就连很多小型的酒店宾馆，都十分眼红这种经营模式，都把原本的酒店式装修给改了，换成民宿型。
　　可见这种模式受欢迎的程度。
　　事实上，她租的这里虽然不贵，但装修风格还是很漂亮的，是目前比较流行的ins风格，很受女孩子们欢迎。
　　现在这个消费时代，基本上属于女人和孩子的时代，抓住了这两个群体，约等于抓紧了男人的钱袋子。
　　她认为，龙溪村如果改装成民宿的话，也可以参照这种路数，不必要非常昂贵的装修，直接采用就地取材，来个简单雅趣的田园风就行了。
　　人们去那里品尝真正的农家田园美食、游览田园山水风光，给自己的心灵放个假，那是一个很好的去处。
　　这算是她目前的一些心得。
　　周恒帮着把野柠檬提了上来，四处打量一番，说道：“这地方不错啊！”
　　这里算是花城比较乡下的地方，是真正的乡下，带院子、有田地的那种，不是城中村那种意义的农村。
　　不过，再农村也是花城的农村，这里的人也很有钱，不是周恒那种农村可以比的。
　　这里的房子通常只建了三四层高，屋前屋后有一小片地，种点花花草草，路的另一边就是一大块田地，种上各种蔬菜水果之类的。
　　房子并不是新的，但是表面给稍微装修了一下，看着也很舒服。
　　周恒看了一阵，问道：“你那个闺蜜呢？怎么没在？”
　　他先前已经知道，顾雪诗也住这里的。
　　“哦，她家里今天有事聚餐吧，她吃了晚饭就会回来。”江晓萱给他倒了杯水，然后一边收拾着柠檬，一边回答。
　　顾雪诗的家庭比较复杂，吃顿饭就如同聚餐一样，极其大型。
　　周恒点了点头。
　　然后心想，那这里只有我们两个？！
　　那么接下来……嘿嘿嘿。
　　正设想间，钥匙孔一动，门推开了，穿得花枝招展的顾雪诗提着大袋东西回来了。
　　这……

第一百二十四章 醉了
　　顾雪诗看到他，眼前一亮：“哦天哪，你说过来就真的过来了？从今天起，你就是我的男神，我的偶像！”
　　然后，她自顾自的把一大袋东西放上餐桌，说道：“有朋自远方来，不亦乐乎，今天我们就大肆庆祝一下，不醉无归。”
　　她一样一样的从袋子里拿出东西来。
　　周恒一看，各种酒和下酒菜。
　　江晓萱也好奇地问道：“你怎么回来了？晚饭吃了吗？你不是说吃了晚饭才回来吗？”
　　顾雪诗把各种酒、零食捡出来放餐桌上。酒有好几种洋酒、罐装啤酒等等，很杂。
　　下酒菜像是在什么酒店打包回来的，凉拌的荤菜和素菜，很精致。
　　她回避问题，说道：“今天咱们开心，别的话都不要讲，吃喝就对了。萱，我没你的厨艺，我只能在外面买一些回来，你别介意哦！”
　　说完，招呼两个人快点坐过来。
　　江晓萱说道：“不行，我今天要做一个……”
　　顾雪诗把她硬拖到桌边，说道：“明天再做也是一样的。来来，今天咱们喝好了，一醉方休。”
　　“你今天到底怎么了？”江晓萱问道。
　　她心里隐隐有了些察觉，闺蜜今天本来要参加家庭聚餐的，但是晚饭时间她却跑回来了，还提这么多酒……
　　她不再坚持了，就这么坐到了桌上。
　　周恒也被拉到了桌上，然后，两杯酒摆在了他们的面前。
　　顾雪诗又把自己的杯子倒满，率先喝了一大杯，然后大口吃了几块凉拌牛肉。
　　也许是牛肉太辣，她眼泪都出来了，突然趴在桌上痛哭起来，哭得肩头一阵一阵的抖动。
　　江晓萱伸手轻轻拍着她的肩，心头也替她伤心，说道：“好了好了，没事了。你想喝，我就陪着你喝，咱们一起醉……”
　　说完，端着杯子喝了一半。
　　周恒原本觉得顾雪诗是个电灯泡，现在，他觉得好像自己才是。但就这么走吧，又好像不应该，可他又做不了什么。
　　说真的，他还没亲眼见过哪个姑娘哭成这样的，最多也就是电视上见到过。
　　唉，都不容易。
　　顾雪诗抬起脸来，整张脸的妆已经被眼泪冲花掉了，她哭着说：“全世界，我没有见过有那样的父亲，那样的母亲……我爸也就不说了，我老妈自己活得没有尊严，还想把她的女儿……”
　　江晓萱心道，怪不得没吃晚饭就回来了呢，原来是聚餐不愉快。
　　顾雪诗又给自己倒了一满杯，然后一饮而尽。
　　她把脑袋埋进闺蜜的手心，哭着说道：“我不想看见他们，我一天都不想。说真的，我很羡慕你，如果我有你这样的……如果他能爷们儿一点，像这样过来接我，我……”
　　越哭越伤心，江晓萱受了她的感染，再加上先前喝了半杯，有了些酒意，此时也心疼地说道：“别为这事伤心，我陪你喝。”
　　说完，把剩下半杯也喝掉了，一边轻拍着顾雪诗的肩头安慰她。
　　然后，她看向周恒：“你怎么不喝？”
　　周恒说道：“你们喝吧。要不我……”
　　“不行……”江晓萱歪着身体向他靠过来，端着他面前那杯酒，放到他的嘴边。
　　此时她的脸离他非常近，莫名让周恒觉得这场景似曾相识。
　　才一杯酒下肚，她醉眼迷离。
　　她看起来就像是快醉了。
　　周恒想了起来，上次村里开趴体的时候，她是滴酒未沾，第二次在山里取景时，她只抿了一口。
　　他并不知道她的酒量，但看她这么节制，想必……她没什么酒量。
　　看着离自己这么近的红唇，鬼使神差的，他把嘴边的那杯酒喝了。
　　江晓萱眼神迷离的一笑。
　　顾雪诗又不知道捞了一瓶什么酒开了，又给三个人的杯子倒满，然后端起自己的杯子，向他们敬道：“我祝你们……新年快乐，早生贵子……”
　　尴尬的台词。
　　然后咕嘟一下子干掉了，接着吃肉，然后趴下去哭。
　　江晓萱的眼泪也掉下来了，说道：“我这个闺蜜，她真的命苦，她……她爸爸逼她，妈妈也逼她，那是她亲妈啊……”
　　然后，把自己面前的酒杯干掉了。
　　“喝啊，你怎么不喝？你也不高兴吗？来，跟我说说，你有什么不高兴的？有我在，你告诉我。”江晓萱凑近周恒说道。
　　显然她已经醉得不轻了，整个人的情绪已经不受控制一般。
　　她端着杯子，又放到了周恒嘴边。
　　那句“有我在”，周恒莫名有点想笑。
　　就在这时，门铃响了，顾雪诗趴着不动，江晓萱挣扎着要起来看看。
　　周恒说道：“我扶着你吧……算了，你还是别起来了，我去帮你看看？”
　　她已经跟软面条一样，站都站不起来了。
　　他起身去开了门，然后门里门外的人都吃了一惊——这个人周恒认识，就是以前去他们村学皮影戏的其中之一。
　　以前跟顾雪诗眉来眼去的那个。
　　名字好像叫谭松涛。
　　门外的人手捧着一大束玫瑰花，此时显然也吓了一大跳，这怎么出来了个男人？
　　周恒把门打得大开，让这人可以一眼看到屋里的情况。
　　谭松涛当然也认识他，说了声“谢谢周哥”，然后抱着花走了进来，径直走到顾雪诗身边。
　　他摇醒了她，女孩子抬起头来，看到了他，顿时惊喜得尖叫出来，然后一下子扑进他的怀里，抱住了他的脖子蹦蹦跳跳。
　　一切来得太过戏剧化，周恒再次懵逼，不过很快明白了过来。
　　怪不得先前哭得那么伤心，原来是痴男怨女啊！
　　顾雪诗表情欣喜的回过身来，而整张脸仍然是哭花掉的，高声说道：“我来隆重给大家介绍一下，这是我的男朋友，他叫谭松涛，他今天专程过来接我……”
　　喜悦之情溢于言表。
　　这得喝一杯，周恒又被拉到了桌上。
　　他心头索然无味，本来想着自己能不能趁着喝醉、生产点狗粮什么的，结果被迫吃狗粮到现在，还不准离开，还得陪着他们喝酒。
　　事情怎么这么个发展了？
　　江晓萱又把酒端来，放在他嘴边，他于是郁闷的喝了。
　　顾雪诗端着酒杯，顶着哭花的脸，开心地说道：“萱，我早就说过，如果谁专程过来接我，我就嫁给他。我以为他不敢来的，没想到他真的来了，他冒着被我爸打断腿的风险，过来接我了。现在我宣布，这辈子，我生是他的人，死是他的鬼……”
　　然后，又把一杯不知道什么酒给干了。
　　江晓萱受了她的感染，替她高兴，大力的鼓着掌，然后也把自己面前的一杯给喝了。
　　她侧过脸来，告诉周恒，顾雪诗她爸爸不好惹，给她安排一个结婚对象，还是个花花公子，她当然不愿意了，就说她已经有了男朋友，这辈子非她不嫁。
　　于是她爸爸放话，那个谁要是敢来的话，就找人打断他的腿！
　　顾雪诗今天还被她妈骗回去，想要强硬撮合她和她爸爸安排的人。她亲妈这样对她，真是伤透了她的心。
　　她是既盼着这个人来接她，又怕他来了之后，真的被她爸打断腿了。
　　但不管怎么说，现在人已经在她面前了，所以她能高兴成这样。
　　周恒没有想到，这俩还有这么一出，感觉有点狗血。估计也就他们这年纪能做这种事情吧？
　　不知道为什么，才差别了几岁，周恒已经开始服老了。
　　唉，不管怎么说，这值得祝贺。他端着杯子，与谭松涛遥碰了一杯，干了。
　　他问江晓萱：“她爸不会真的打断他的腿吧？”
　　江晓萱醉眼迷离，笑容痴傻：“这谁知道啊！反正，我祝福他们，来，我们也干一杯吧……”
　　她靠得他很近，阵阵酒香喷在他的脸上。
　　然后，又端起酒要喝。
　　周恒夺下了她的杯子，说道：“你别喝了，又没多少酒量。别人在一起，你至于这么高兴吗？”
　　“我当然高兴……你别管我，我要喝，我真的高兴……”江晓萱此时声音软糯，完全不像平时说话那样。
　　她嘟着嘴，用力抢过自己的杯子，硬是喝掉了。
　　周恒拿了双筷子递给她，让她吃点菜。
　　然后他发觉一个问题，这个女人喝醉了后，思维还算清晰，问什么答什么，除了情绪有点过于亢奋外，倒没有糊涂，但是她手脚好像不听话了起来。
　　筷子在她手里，已经完全使不上劲，在菜碗里杵了半天，除了杵到桌子上面了一些，一丁点都没吃到她嘴里。
　　周恒无奈，拿起她的筷子，随便夹了一块什么肉，放到她嘴边。
　　她张嘴就吃了，然后对他眯着眼睛傻笑着，说了声“谢谢”。
　　吃完了，她就把嘴张着，像小鸟等着投喂一般。
　　周恒又给她夹了另一盘的凉拌章鱼。
　　那边潭松涛又拿起一瓶什么酒，倒给了周恒，又给他自己倒上，说道：“周哥，咱们再正式喝一杯，真没想到能在这里遇到。”
　　周恒酒量还可以，就跟他又喝了这杯。
　　他想起上次刘老师收到的学生们的快递，就跟他说道：“刘老师收到你们送给他的礼物，也很高兴。你们做得很不错。”
　　谭松涛说道：“应该的。刘老师教了我们那么久，讲得那么仔细，我们送的不过是万分之一的心意，不值得什么。”
　　然后又不无遗憾的说，他们的项目里，会把刘老师和何老的名字列在最前面鸣谢的，可惜只是小作品，宣传度不够，就算这么做了估计也没多少人看到。
　　这方面的话，周恒认为，尽力了就好。
　　两个人说着，江晓萱又软软的靠了过来，抱着周恒的胳膊摇了摇，指着一道菜说道：“我要吃那个……我夹不到……谢谢你哦……”
　　声音透着浓浓的醉意，但思维条理还算清晰。
　　周恒给她夹了一块，她依然是张嘴就吃了。
　　“还要不要？”
　　“要。”
　　周恒又给她夹了一筷子。

第一百二十五章 脑白金！
　　这一顿饭吃了很久，边吃边聊，几轮喝下来，周恒也感觉有点喝多了，想去睡觉。本来他就是连夜跟车过来送货的，昨晚就没怎么睡。
　　反正这里是民宿屋群，一会儿出去看看，应该还能找到空房间。
　　这里人这么多，想发生点什么估计是不可能的了。
　　此时屋里已经没什么清醒的人，谭松涛和顾雪诗坐在了阳台椅上，两个人依偎着看外面的夜景，聊着自己的天。
　　周恒站起来，想要告辞离开，却发现江晓萱挂在了他的胳膊上一般，软绵绵的。
　　“走，我们去那边聊聊天，嘻嘻。”江晓萱笑眯眯的指着那边的沙发，醉了让她精神特别亢奋。
　　也不知道她是否知道，自己喝醉了是这种德行。
　　周恒也不知道她睡哪个房间，想着把她扶到沙发上去，她也能睡觉，算是仁至义尽了。
　　于是，他把几乎是挂在自己身上的江晓萱，给扶到了沙发上。这家伙双腿都面条一样软了，从餐桌走过来的这一点距离，不知道踩了他多少下。
　　最后快到沙发边上时，他被踩得一个趔趄，两个人直接倒在了沙发上。
　　江晓萱毫无察觉，拉着他兴奋地说道：“我跟你说，我以前学做菜的时候，有一道菜很有意思。开水白菜你知道吗？看着就跟白水一样，但是那汤而真了不得……”
　　她像聊天似的，把这道菜的几十种配料、繁琐的制作过程，一一仔细说着，絮絮叨叨。
　　她的声音又软又糯又轻，离得又近，特别催眠，周恒靠在沙发上，本来就很想睡觉的，现在听得更是眼睛都睁不开了。
　　江晓萱看他的眼皮耷拉下来了，推了推他：“别睡别睡，我在跟你聊天呢，就是那个汤啊，又白又清，看着跟普通的开水一样……”
　　周恒强睁着眼皮，坚持了一阵，渐渐的，听不清她说的是什么了，感觉声音像是从遥远的地方传过来的一样。
　　不知道睡了多久，窗外出了阵阵鸟叫，就跟在家里的感觉一样。
　　他的手动了动，摸到了一团毛，心里想着，哦，猫老大又在我床上呢，早上没来舔脸，真是幸运。
　　他眼睛还不想睁开，就随便撸了两下，手感有点不一样。
　　“喂，早啊，起来吃早饭了！”顾雪诗的声音。
　　周恒一愣，思维顿时被拉回到现实，这不是在自己家。
　　他猛的起身，这才发现有什么压住了他半边身体，胳膊都麻掉了，好僵。
　　这一动，旁边的江晓萱也醒了，迷迷糊糊的坐了起来，头发被撸得乱七八糟，也有点不知道身在何方。
　　看到在旁边坐起来的周恒，顿时惊讶退至一边，问道：“你怎么在这里？”
　　周恒活动活动发麻的胳膊，说道：“我昨天准备走的时候，你拉着我要聊天，跟我讲开水白菜，后面还讲你小时候喜欢的动画片，给我一集接一集的讲，然后我就睡着了……”
　　他并没有喝醉，记性很好，只是太困了。
　　江晓萱的眼睛越睁越大，几乎不敢相信这就是自己。
　　她低头掩面泪奔：我是个端庄大方的温柔小淑女啊！那不是我，那一定不是我……
　　顾雪诗端了张凳子过来，端坐在正前方，看着这俩人，一幅准备好好吃瓜的表情，笑问道：“你们要不要吃个早餐了再接着睡？嘻嘻……”
　　周恒接开薄毯子——这里冷气开得很足，睡觉得盖点东西，所以沙发上本来就备着——默默的站起来，拖着僵麻的左腿往洗手间走去。
　　沙发很软，睡得腰有点疼，他无意识的锤了锤自己的后腰。
　　洗手间有准备好的一次性牙刷，洗漱之后出来，餐桌上有买好的早餐，包子豆浆春卷肠粉之类的。
　　谭松涛也一脸微笑的招呼他：“早啊周哥，先吃个早餐，这里的早餐跟你们那里不一样。”
　　大家心照不宣的不提昨夜。
　　周恒看他的眼神，知道他在想什么，然后在心头有点冤，昨晚自己睡得太死了，什么都没干啊！
　　真有点禽兽不如。
　　不过，别人没问，他也没好意思去强调这一点，然后就静静的坐上去吃早餐。
　　江晓萱一直在洗手间磨蹭着，洗脸护肤什么的，她有点不好意思出去，不知道该怎么面对，感觉太羞耻了。
　　自己竟然拉着他讲小时候看过的动画片，还一集接一集的讲……
　　完蛋了，不知道还有没有讲别的。
　　她知道自己喝酒了会比平常亢奋，会有点不知所言，但实在不知道，昨晚会这样！
　　她在洗手间磨磨蹭蹭的，内心很有点慌乱。
　　而这边呢，周恒大口吃着早餐，感觉的确有点饿了，昨天是喝得多吃得少，肚子空空的。
　　顾雪诗歪着头靠在谭松涛的肩上，带着幸福的笑容看着周恒，时不时还往洗手间方向瞄一瞄，笑容古怪。
　　周恒正吃着，电话响了，拿起来一看，是小陈打过来的。
　　他顿时一想，坏了，今天早上是带着爱德华坐高铁回去的日子啊。票是早就提前买好的，而且他们家远，如果改签晚一趟高铁，回去就可能会晚两个小时。
　　本来昨晚约好和他们一起吃晚饭，然后住同一个酒店，好一同去高铁站的。
　　结果这不是错过了么。
　　他匆忙接了电话，那边小陈问道：“恒哥，你从哪边过来啊？要我直接送爱德华去高铁站吗？”
　　周恒边吃边“嗯”了一声，说道：“小陈，真是谢谢你了，不好意思啊！我在……我还离得比较远呢。不过放心，我赶得及的。”
　　小陈能听出他正在吃早餐，便笑道：“不客气啦，你慢慢吃早餐，我先送爱德华过去了。这家伙口气不小啊，他说咱们这里的美食很不错，说要吃遍了咱们的中国美食再回去。”
　　周恒哈哈大笑。
　　小陈也笑着说道：“我跟他说，上一个三年前这么说的，现在还没吃出一个城市呢。好了，我不耽误你吃早餐了，你自己看着时间啊，我先送爱德华去高铁站。”
　　周恒挂掉了电话。
　　爱德华这家伙，虽然全世界各地的旅游，而且来中国做生意也不是一年两年了，但从来就没有要学中文的意思。
　　与一些“中国通”似的地道中文外国佬相比，他连“泥好”都说不标准。
　　江晓萱还在洗手间磨蹭着，听到周恒的电话，便走了出来，说道：“那个……周大老板，你一会儿有事情的话，可以先去忙你的，不用管我们这里……”
　　周恒三两下塞完早餐，擦了擦嘴，说道：“那我先走了，时间真的有点赶了，那……我先走了啊……”
　　对屋里几个人点头示意后，他匆匆出了门。
　　顾雪诗对江晓萱发出不怀好意的笑来，一脸贼贼地说道：“没想到啊！你这个浓眉大眼的也叛变了，速度还挺快，老实招来，昨晚……”
　　江晓萱一脸心虚地问道：“诶，我刚刚态度……是不是有点不好啊……”
　　她不自然的挠了挠头，哦，头发一早上就是被撸得乱乱的，像被蹂躏过一般，她在洗手间磨磨蹭蹭了半天，却还是没想起要梳一梳。
　　顾雪诗伸手把她的头发弄得更乱，笑道：“快去吃早餐吧。”
　　……
　　周恒走出这间小楼，匆匆向外冲去，一路叫了个滴滴打车，跑出小楼没多远，车来了。
　　“去高铁南站。”他说道。
　　车一溜烟而去。
　　好在时间比较早，现在还没到早高峰，车速可以飙快一点。这真是从城北赶到城南去坐车，路上的时间也不短。
　　好歹是赶上了，那边小陈陪着爱德华聊得正开心。
　　周恒一看到爱德华，忍不住“噗”的笑出声来，差点没站直。说真的，这样很失礼，但真的忍不住啊！
　　爱德华在他的左边上臂，纹了一个大纹身，中间三个大中文字：“脑白金”，边上中国风的祥云纹围边，仙气缭绕。
　　脑白金！
　　这谁想出来的？
　　爱德华得意的捏紧拳头，曲起胳膊，展示着他的得意之作。
　　周恒看向小陈：“你带他去弄的？”
　　小陈也是一阵好笑，她摇头说道：“怎么可能是我？我是这样的人吗？看他高兴成这样，我真不忍打击他。”
　　“哦是吗？那你怎么给他解释的？”
　　小陈尴尬地说道：“我……我跟他说，这是很聪明的意思，脑子好使，超级聪明……”
　　周恒：“……”
　　好吧，这是超级聪明的意思。
　　咱也不能拆了小陈的台啊。
　　时间不是很多了，跟小陈略寒喧了之后，带爱德华上车，找到座位。
　　今天这一班高铁的时间比较早，到周恒的省城之后，马上转车去市里的话，可能时间还早，打的士回家能赶得上吃晚饭。
　　看着是很赶时间似的，但这已经是够快的了。在他们那种村子，在没有高铁的年代，谁也不可能当天赶到家吃晚饭的。
　　上次回去要晚上打的士，正是因为高铁晚了一班，后面从省城转车又晚了一般，就连环导致时间晚了。
　　爱德华很兴奋，一路上不时问些问题，或者看看窗外。
　　他对中国不算多了解，每年也只是来参加一两次交易会而已，匆匆而来，匆匆而走。
　　但现在，这个国家的国际新闻越来越多，他也想来了解一下了。

第一百二十六章 农家宴
　　下午六点多钟的时候，的士开到了龙溪村，周恒和爱德华下了车。
　　在经过镇上时，有过短暂的停留，周恒顺便取了个快递，那是他在网上订购的摄像头。
　　然后回去。
　　村里还从来没来过洋鬼子呢。
　　周恒出门之前，就跟父母说过，要顺便去接一个国际友人回来，让他们别大惊小怪，平常对待就可以了。
　　于是，他父母跟邻居聊天，说他们儿子要带个外国人回来，邻居又告诉了本家，本家又告诉他的邻居，所以几乎全村都知道了。
　　六点多钟正是吃晚饭的时间，夏天这时候天还很亮，家家端着晚饭在外面吃，一边吃一边聊着什么，这是这边农村的习惯。
　　不是什么大日子时，很多人不愿意正经坐桌上吃的，都是端着碗到处跑，或者几个人一起蹲着聊什么天。
　　有时候去别人家，还能蹭到点菜吃吃。
　　就在这么个时候，周恒带着爱德华回来了。
　　白皮肤、黄头发、蓝眼睛，这种在新闻或者电影里看到的人，现在见到活的了，村里人都忍不住看着。
　　爱德华很是高兴，抬起手来跟他们打招呼：“嗨……”
　　村里人打招呼不兴说这些，都是问“吃了没”“干嘛去”，但这老外又听不懂这个，于是村里人都只是对他笑着，点点头示意。
　　老周家的小子可以啊！不但能找来大老板，还能找来这样的洋鬼子客户，看起来还跟他关系不错的样子。
　　爱德华也是第一次看到、这样亚洲蹲着吃饭的地道农村人，感觉真的很稀奇。
　　他是旅游狂人，几乎全世界都旅游过，但大部分都是去热门景点，泰国骑大象、迪拜住摩天大楼等等，反正都是些为旅游而生的地方。
　　但这种农村地方还真没去过。
　　他其实也有点拘谨来着，不住的跟人们笑着打招呼说“嗨”。
　　而他纹在胳膊上的“脑白金”，也不止一次引发人们的哄堂大笑，但在他的认知里，这些都是在跟他善意的笑，开玩笑的那种，他也并不以为意。
　　他甚至还觉得，这个纹身很拉风呢，人们一见就开心，多好啊。
　　周恒的父母也出了院子门口等着，晚饭已经做好了，远远的看到的士开过来，就知道是儿子带客人回来了，就在这里迎着。
　　周恒给双方简单的介绍了一下。
　　爱德华伸出右手，周发强起先一愣，然后才反应过来，跟他握了握，然后郑重其事说道：“请进请进，欢迎欢迎。”
　　可把他憋得，话都有点不大会说了。
　　毕竟是头一次看到这样黄头发蓝眼睛的真人。
　　周恒对老爹笑道：“不用紧张，他跟我们也没什么不同，就是长得不一样，还不是一样的爹娘生养啊。”
　　进了院子，大黄狗警惕的瞅着爱德华，口里发出“唬唬”的声音，严阵以待。
　　一来他是陌生人，二来他长得跟很多人都不一样。
　　在它“嗷”了一嗓子后，李芸莲制止它：“狗子别叫，自家人领进来的人，别怕。”
　　大黄狗能听得懂“别叫”等简单的话，于是走到一边，远远的朝这边打量着。
　　如果发现有不对劲，它还是会第一时间冲过来的！
　　地道的中式小院，院子里有果树，有猪圈，有晒着的东西，这跟他们有不同之处，但也有相同之处。
　　放下行李、简单洗手后，周恒邀请爱德华上桌吃饭，饭桌依旧是摆在院子里的，现在还有点舒适的晚风。
　　爱德华也算是略接触过中国饮食的人，觉得味道还真的不错，不过他不会使用筷子，全是用叉子代替。
　　知道这一点后，李芸莲也贴心的帮他准备了一把不锈钢的叉子。
　　看着这一桌子的农家菜，爱德华认真的说道：“感谢你做这么丰盛的晚饭。”
　　或许国家的文化不同，但礼貌都是一样的，李芸莲听到儿子翻译后，连忙客气的摆手：“不要紧不要紧，我们平常也吃这些。”
　　此时胡金华俩人也在，一一打了个招呼，然后落座。
　　晚饭的菜照例是很丰盛的，一来也是为了犒劳儿子出远门回来，二来这不还有个客人嘛。
　　由于爱德华一个月前就说过，要来这里吃“世上最棒的鸡”，所以蘑菇炖鸡是肯定有的，另外有粉蒸肉、珍珠肉丸，卤菜拼盘，再加蕃茄炒蛋，酸辣土豆丝，还有一盘藕带。
　　有荤有素，相当丰盛，极富当地特色。
　　爱德华看着这么一大桌子的菜，惊讶道：“周，你们平时就吃这么多菜吗？这是你们平常吃的吗？这像过节啊！难道今天是中国的节日吗？”
　　他感觉去中国餐厅时，会点这么多菜，但农家的菜，也很有档次啊。而且数量这么多，跟过节似的。
　　毕竟大家饮食差别还是很大的，他们即便是过节，也不会像这样摆这么多菜在桌上，比如复活节吃烤鸡，也是最多再准备一些主食之类的就好了。
　　然后一人切一大块到自己的盘子去吃。
　　周恒说道：“平时我们也吃这么多菜，人少就少点，但两三个菜是肯定有的，也还是像这样摆在桌上吃。”
　　爱德华点头笑笑，然后问道：“我能先拍个视频，上传到我的instagram上吗？这个真的太有意义了，我要是不拍照留念的话，那就等于是白来了……”
　　他说得很诚恳。
　　而且他的确有这个习惯，到任何一个地方旅游，都会拍段视频上传，周恒也经常会看看，然后知道这小子又到哪里浪去了。
　　于是周恒说道：“那你拍吧，拍漂亮点儿。”
　　这毕竟代表了中国农家菜。菜做得好，肯定也得拍得好啊。
　　爱德华跟桌上的人说了声抱歉后，就拿手机拍了起来，小院风光、每个人脸上过一遍、然后重点拍桌上的菜。
　　爱德华拍完后，又跟大伙道个歉，然后说大伙可以开吃了。
　　蘑菇炖鸡汤首先每个人来一碗。
　　所有人都是筷子，就爱德华一个人是叉子。
　　吃饭的时候，周恒突然灵机一动，想拍拍老外在农家吃饭的表现，于是征得他同意后，也拿手机给拍了一下。
　　现在不都流行拍老外吃中餐的视频么，很多老外就这么成了吃播，还很红呢。
　　农村加上老外，这个组合还是有点新鲜的。
　　爱德华用叉子把鸡块叉起来咬着吃，顿时惊艳：“嗯嗯，太美味了！味道很好，周，真的太好吃了。”
　　对于他们来说，鸡不会这么吃，要么烤全鸡，或者裹上面包糠炸鸡腿鸡翅，要么剔肉下来煎，要么卷进饼里加点黄瓜奶油什么的，烹饪方式总归就这几样。
　　像这种切块做成炖菜，而且还带着骨头的，他们不会这样做。
　　他们不习惯边吃边吐骨头，除了烤鸡外。
　　但这样炖出来的鸡，他一样的喜欢吃，实在是觉得味道好极了，有着别具一格的鲜与香。
　　他顿时赞道：“周，这果然真是世上最棒的鸡，太好吃了，我说的是真的。”
　　他还不停的问，汤里面都加了些什么，蘑菇又是什么蘑菇等等，感觉真的是美味得无法形容，实在不虚此行。
　　粉蒸肉和珍珠丸子都是蒸菜，可以弄好了一起蒸，节省火力。
　　珍珠丸子就是里面肉丸，外面裹一层浸泡过后的糯米，蒸出来后莹白发光，犹如珍珠，所以得名，其口味也是非常的好。
　　一般肉丸吃着会发腻，但外面裹上一层糯米后，会吸收到部分的油，所以吃着不会发腻，非常美味。
　　这些不用吐骨头的菜，爱得华也非常喜欢吃，感觉每一道菜都是那么的美味。
　　他很难想象，农家自己做的菜就能这么好吃，这又不是豪华餐厅。
　　而后面的蕃茄炒蛋，他也认为非常美味，以前在餐厅没人给他点过这个，他们那里也没有这种烹饪方式，他算是第一次吃这个，感觉很是新奇。
　　没想到蕃茄还能这么吃。
　　像这种酸酸甜甜的菜，最是适合他们的口味了。他去餐厅都喜欢点糖醋排骨，他感觉那能代表中国菜，是他最喜欢的。
　　而卤菜拼盘、清炒藕带，这些毫无疑问也是第一次见到、第一次品尝，也感觉很好。
　　他再一次说道：“噢，周，我真的要吃完中国美食才回去，真的，这些都太好吃了。”
　　周恒哈哈大笑，说道：“那你的签证办了多久啊？到期大概能吃完我们村的。”
　　桌上这几样菜，这才到哪儿啊！
　　几天就想吃遍中国菜？农家菜你都吃不完。
　　吃着吃着，到了鸡回来的时间了，一大堆油亮闪闪的鸡打靶归来，兴高采烈，领头的大公鸡更是气势无比。
　　周发强起身去给它们撒点粮食。
　　爱德华亲眼看到这些油亮华彩的鸡后，说道：“我知道你为什么说这是世上最棒的鸡了。这确实是，配得上这样的称呼。你应该大量推广，让更多人知道你们家的鸡。”
　　别说吃，就是这样看着，他也能分辩出，这样的鸡确实非常优质。
　　实在是不虚此行。
　　他照例又拍了一通视频，给上传到他的社交帐号上去了。
　　这真是一趟很出乎意料的旅行，虽然从来没有到过农村旅游的，但这次感觉很好。
　　人们也对他友善，美食又丰富多样，实在是不虚此行。
　　他们国家的农村跟这里的显然不一样，完全不一样。

第一百二十七章 爱不释手
　　其实，他对这些既惊讶又好奇的时候，周恒的父母也在打量着他。看着看着还真像儿子说的那样，也没有什么。
　　他连这些菜都没有吃过，看到什么都新鲜好奇，还真是没有什么特别啊。
　　说真的，相处一阵之后，那种别样的心绪，已经平复下来。
　　虽然是第一次看到外国人，但看过了也真的没觉得有什么。
　　吃完饭，他们打算去外面散散步，周恒带爱德华去看看外面的乡村风光。
　　不过，在动身之前，他把先前拍到的视频，选了两个比较短的、比较有意思的上传了朋友圈。
　　先前拍了不少，但不可能全部都上传，他也怕朋友会看烦啊。
　　不过，事实证明他想多了，视频一上传，很快就有人秒赞、秒回复，现在正是大家吃饭看手机的时间点，所以速度都还真挺快的。
　　尤其是小陈，今天早上才把爱德华送走，晚上就在周恒的视频里出现了，让她感觉有点像穿越了一样。
　　别人都在对周恒家的美食赞不绝口的时候，她一个人指出了画面的重点：爱德华的纹身，于是又引起笑声一片。
　　可以看出，周恒以前的人缘还是不错的，离职这么久了，没有利益相关，大家还能聊得这么热闹。
　　而且爱德华这个客户，还特意到他家来参观，这也很能说明。
　　其实，就在周恒他们家吃着晚饭的时候，还发生了一些小插曲呢。
　　他们家来了老外客户，村里一些没见到的，就想来看看老外长啥样，但又不好意思明说，于是，这个过来借个筲箕，那个过来借个桶，就为了过来看一眼。
　　起初周恒还没发觉，后来才想了起来，这些东西谁家自己没有啊，有什么可借的？
　　也是没谁了。
　　周恒带爱德华四处走走，让他看看咱们的乡村风情，看看咱们的大山。
　　看了一眼后山的养鸡承包地后，他们又去湖边看看，看里面的养鱼情况。
　　大黄狗贴着周恒走着，一路跟随。
　　有时候它自己逗自己玩，猛然向前跑一阵，然后回头看看周恒，看他这么慢，就又跑回来，围着他转两圈。
　　这家伙现在非常开心。
　　走了一阵，就到了下坡路，下面就是龙溪湖。
　　周恒的木船，是纯中式风格的古风船，这种古色古香的中式款式，立即吸引了爱德华的注意。
　　离船还有一段距离时，他就兴奋得尖叫起来了，直接拿手机出来各种拍照。
　　这种旅游方式还真不是他以前经历的那样，这里不是旅游景点，但一样有让他很惊艳的东西。
　　在他眼里，这船太有艺术感了。
　　上船后，他各种找角度来自拍，一会儿假装自己是加勒比海盗，一会儿假装这是顶级豪华邮轮，各种得瑟。
　　他笑得很开心，说道：“周，我们家乡下也有房子，但跟你们这里不一样。我偶尔也会想回乡下去，但隔很远才能有一户邻居，不像你们这里这样，这么集中的住在一起。”
　　周恒笑道：“可能你们乡下地广人稀吧，可以想象。”
　　爱德华点头说道：“我们那里的农村，如果家里没有车，是很难生存的。因为距离镇上或者超市也非常远，也没有邻居，缺少什么东西都不能像你们这里这样借，所以真的不太方便。”
　　他显然也留意到了，村里邻居之间，会借点小东西，他认为这样的邻里关系真是太奇妙了。
　　他们都比较注重私密性，串门也仅止于门口院子而已。
　　他还说到他家乡下的屋后面，也有一条湖，他有时候也会开船去湖心玩，不过他的船比起这条船来，那就太丑了，他真的非常喜欢这条船。
　　说这话的时候，他在船上摸来摸去，爱不释手，尤其上面的雕花装饰，那种古色古香的中式图案浮雕，对他来说真是太有魅力了。
　　简直就是艺术品一般。
　　他如果有一艘这样的船，估计都舍不得放下水了，得放在屋子里陈列起来。
　　周恒笑道：“你要是喜欢的话，大可以买一艘啊，反正你乡下的屋后面，不是也有一条湖么，我这艘船也是定制的。我想，做这条船的老师傅们，应该愿意出口吧？”
　　爱德华眼前一亮：“真的？”
　　“当然是真的。你如果有需要，我可以帮你问啊。”周恒说道。
　　万万没想到，带爱德华参观家里，还能给他介绍一单生意。
　　估计那边的船厂也很希望能接到这样的外单吧，能把他们的老手艺流传出去。
　　这其实也是文化输出的一种嘛。
　　爱德华迫不及待，让周恒明天就帮着问，他太喜欢这样的手工艺术品了。
　　天空突然“嗷”一声叫，沙雕飞来了，歇在了船头顶端。
　　两三天没有看到周恒了，以至于它现在胆子都大了，这里还有别人，它都敢飞过来，只不过是停在稍远处的船头。
　　周恒实在拿它没办法。
　　这家伙现在胆子是越来越大。
　　他其实是不希望它多接近人类的，可惜它总是会这样突然飞过来。
　　算下来，它都在兔场吃了两条蛇了，而且也没有伤害兔子的迹象。
　　大黄狗一见到它，立即进入备战状态，敌视着它，嘴里“唬唬”着，似乎如果沙雕敢冲过来，它就要跟它决一高下。
　　而那边，沙雕只看着周恒，完全没把大黄狗放在眼里。
　　这可真是呵呵了。
　　爱德华以为这是一只偶然飞来的野鸟，而且是只很不常见的猛禽，顿时非常兴奋。
　　他生怕大黄狗把鸟吓跑了，连忙轻轻的安抚它，嘴里“嘘嘘”着，企图让它安静下来。
　　可惜，大黄狗不鸟他，依旧敌视着沙雕。
　　爱德华还小声的告诉周恒：“周，有一只鸟也被你的漂亮的船吸引了，现在飞了过来。这鸟真是太神奇了。”
　　周恒说道：“这是蛇雕，在我的兔场吃了两条蛇了，而且还不伤兔子。”
　　爱德华惊讶道：“这么神奇？你是说……这只鸟是你的宠物？哦天哪！这种宠物是人人都有的吗？还是只有你有？”
　　他完全不敢相信，这样一只体型超大的猛禽类，居然会是人的宠物？这样的鸟可厉害了，怎么能轻易被人驯化？
　　没想到这里的乡下这么野啊！
　　周恒哈哈一笑。
　　他跟爱德华大致讲了，有次进山里，救它回来的经历，然后这只鸟就会经常有事没事回来看望自己。
　　倒也谈不上宠物，毕竟他不负责养它。
　　沙雕站在船头，看着周恒叫了几嗓子，然后估计还是有点怕人，转身就飞走了。
　　它的双翅展开有一米多，奋力一拍时产生很大的风，水面都能拍起一圈圈的波浪。
　　风拍到了大黄狗的脸上，惹得它不高兴了，追出去到船头，冲着沙雕的背影“嗷嗷”了两嗓子。
　　周恒笑道：“狗子，回来！莫一看到它就想打架，行不行？脾气不要这么大。”
　　大黄狗不服气的回到了船舱，趴在周恒的旁边。
　　夕阳余晖即将吐尽时，他们游完了湖，上岸再去参观兔场。
　　虽然说，美国人不吃兔子，但他看看还是很感兴趣的，这可是让周恒连工作都不要了、就为了办的养殖场呢。
　　野兔昼伏夜出，黄昏时间，正是它们欢脱的时候，一只只兔子跳跃在草丛间，嬉闹吃草，自由自在。
　　在兔子们经常进食的几个地方，那里有一堆今天放上去的蔬菜叶子，晚上就不用再喂了。
　　父母在这件事上，总是非常积极的，都不需要周恒去操心。
　　爱德华当然也看到了漂亮的兔毛，赞道：“这兔子真是养得非常健康。不过，我想我还是没有勇气去尝试兔子……”
　　周恒笑道：“放心吧，明天的餐桌上不会有这个的，这些是我刚刚才养的，还指望着它们下崽繁殖呢，我才舍不得吃。”
　　他知道，有些外国人能接受大部分的中国美食，比如小龙虾、酸菜鱼、各种面食等等，甚至有些连猪大肠都能试着接受，但有些东西，却是很难接受。
　　比如臭豆腐、皮蛋、鸭头鸡脚什么的。
　　像野兔这些，也不在他们的菜谱之列。
　　当然了，每个国家都有他们的饮食文化，这种当然就不作强求了。
　　不过，爱德华对野兔的毛非常感兴趣，知道有很多衣服都是用这种皮毛做的，而且价值不菲。
　　他也拍了一段兔子跳跃的视频，感觉这里的兔子长得很好。
　　他感叹道：“如果澳大利亚人也爱吃野兔的话，他们国家就会减轻很多负担了。”
　　很多人都在说，现在澳大利亚已经被野兔占领，人类只是第二居民了。
　　周恒也戏谑说道：“那是因为他们国家的厨子不行，如果派几位川菜大厨师过去，相信过不了几年，他们也会要开始养殖野兔了。”
　　曾经小龙虾无人问津，到处泛滥，周恒小时候钓小龙虾时，自然野生的小龙虾，一大蛇皮袋才卖十几块钱。
　　以前的小龙虾都不是整只吃，而是只要后半截虾球，随随便便就炒一大堆碗。
　　现在呢？
　　野生的已经不太多了，他现在用工具去弄，自己吃还行，哪可能再有用蛇皮袋装着卖的盛况啊！
　　前几年小龙虾一度出现供不应求、疯狂高价，导致大批量的人投身于小龙虾养殖行业，结果又冲击了市场，也影响了自身的收益。
　　不知道澳大利亚愿不愿意借鉴这一经历。
　　老外们不喜欢吃野味这些，据说是因为害怕寄生虫等等原因，因为他们的烹饪方式有限，无法保证能将寄生虫杀死。
　　周恒认为这有点好笑，外国人酷爱各种花样作死导致人口稀少，竟然会怕一口吃的。

第一百二十八章 那你敢吃吗？
　　看了一阵，天色已经全黑，他们打着电筒回去。
　　虽然出门时并没有准备，但好在手机都有电筒功能。
　　回到家，只见门口坐了七八个人，都是村里的，好几个都自备的马扎，也有周恒家的长条凳。一个个坐在那里，谈天说地，十分热闹。
　　周恒带着爱德华回来，他们都热情的跟他打了招呼。
　　周恒知道，这又是借故想看看外国人的。
　　不过爱德华好像没有意识到这点，他也很热情的跟人打招呼，甚至还想加入到他们的聊天中去。
　　以前旅游都是红酒咖啡比基尼，还没有像这样近距离接近当地人生活的，他感觉很有意思。
　　可惜他一来，众人聊天就有点放不开了，都忘记了刚刚说的是啥，一时间有点卡壳，只剩下尬笑。
　　不过，倒有好几个给爱德华递根烟的，不为别的，纯为好奇。
　　爱德华伸手接了其中一根，也和他们一起抽着。
　　周恒不抽烟，他自己也端了个凳子出来，陪大伙坐着聊一聊。
　　原来大伙是聊着周恒家的鸡蛋广告。美食频道的节目，就跟周恒预想的一样，因为节目量太少，导致重播量很大。
　　他出去的这两天，都不知道重播过多少次了，村里人全部都看过。
　　自家村里的产品，在电视上打广告，这是他们根本不敢想的事情，一个个看得津津有味。
　　论出息，村里年轻这一辈，也就是他最有出息了。先前那一众想要跟着干养殖的人，现在更是充满了希望。
　　说到养殖二代鸡，周恒家上次开始孵蛋的，现在还没好呢。
　　不过已经攒了几百个鸡蛋了，得买台孵化机回来才行。
　　这批孵化之后，周恒打算自己家养，这种由二代鸡服用过“初生液”和“百灵丹”的鸡，会直接比现在的初代鸡更优质，而且数量少，到时候来个特别打造款，不与其余的鸡混卖。
　　市场就是这样的，单一价格并没有多少刺激性，而产品和价格多样化，反而能刺激一下市场。
　　比如同一个住宅小区，都要分什么一期二期、楼王至尊什么的，价格不一，这也是个促进交易的做法之一。
　　真正的二代鸡，还是得等眼前这批小鸡长大才开始。
　　……
　　第二天一大早，周恒做完手头的扫描日常任务后，给爱德华买好了木船，然后打算去兔场安装摄像头。
　　爱德华对这个工作很感兴趣，主动提出帮忙。
　　有几个地面摄像头，是做的兔子造型，随便放在草地旁边，不会引起野兔们的紧张，有时候还可能拍到超近的镜头。
　　动物世界的视频也是这么来的。
　　据说有一个拍摄猴子的摄像头，给做成了猴子的造型，放到了树枝上，结果后来被嬉闹的猴子给弄到了地上，脑袋都摔下来了。
　　更让人没想到的是，猴子们面对这个被摔坏的“同伴”，不但没有被吓到，甚至还集结了整个猴群过来默哀，给它开了个别样的“追悼会”。
　　动物的事情，有很多是让人出其不意的。
　　也不知道摄像头这样放着，能不能拍到一些有价值的视频。
　　除了地面装着的外，还有一些是放在树上的，可以拍个俯视角度，视野更广。
　　下午的时候，周恒带着爱德华去弄鱼去了，让他体验一下他小时候的生活经历。
　　另一方面，周恒想着自己反正要做野兔的视频，不如顺便拍点别的乡村生活，上传到网站看看，看能不能获得关注，那就从今天弄鱼开始。
　　爱德华对这些没见过的捕鱼工具很感兴趣，笑道：“大家好，我是贝尔·爱德华，今天，我将向你展示如何才能在地球上最极端、最危险的小溪里捕鱼……”
　　周恒哈哈大笑，原来这家伙也是个逗比。
　　生活，就是要让自己变得有趣啊。
　　刚走出村口，就看到外面坡边有一群小孩子们，扒拉扒拉的在草丛里找着什么，每个人都拿着一个小瓶子，找到了就往瓶子里扔。
　　现在正值暑假，孩子们也玩得飞起，天天不是上山追兔子、就是下水摸鱼，今天又在这里寻摸着什么，估计是蚂蚱。
　　这个可以吃的，全是蛋白质。用油炸后，也很香，有一股焦香味，就像鸡蛋被炸焦香的那种味道。
　　现在孩子们没什么事情，一个个都拿着瓶子装着。
　　周恒看了一眼，随口问了其中一个：“金明，你抓到多少了？”
　　七八岁的小孩子脸皮薄，被大人问得有点不好意思，于是干脆举着他的瓶子，让他自己看。
　　周恒掂起脚来看了一眼，才一个瓶底多点，这有点少啊！
　　另一个孩子像是在跟他比赛一般，得意的举起他的瓶子给周恒看：“小叔叔，我的这么多了，你看。”
　　确实要多一点，这看起来有小半碗了。
　　周恒对他竖了个大拇指，说道：“不错不错，再抓一阵就有一碗了，加油！”
　　这家伙受了大人的表扬，真的如同跟得奖了似的，干劲更大了。
　　别的孩子们没有受到表扬，都憋着不服气，于是一个个说道：“我最后肯定比他还要多！”
　　“我的更多，我抓的还更大！”
　　周恒笑着给他们一个集中鼓励：“好好，都不少，一会儿看看，谁的最多！比赛吧。”
　　孩子们干劲更足了。
　　爱德华了看到了他们正扑腾的东西，问周恒：“他们抓这个干什么？”
　　周恒说道：“这个可以油炸，或者用辣椒炒着吃，很香，全是蛋白质。”
　　爱德华吓了一大跳，这也是能吃的？这里的孩子们个个都是贝尔？
　　有一个稍微大点的孩子，估计读三年级学到英语了，跟爱德华来了个“hello”，然后腼腆的笑了。
　　爱德华很高兴的蹲下去，问他：“这个好吃吗？”
　　这超出了那个孩子的能力范围，他没听懂。
　　周恒给他翻译：“这个外国叔叔问你，蚂蚱好吃吗？”
　　小孩子使劲的点点头，然后亮出自己的战果，说道：“我再抓一会儿，就能炒一碗了，我妹妹也在那里抓。”
　　然后顺手一指，一个穿着粉色连衣裙的小姑娘也在草丛扑腾着。
　　爱德华啧啧称奇：“这真是太有趣了，孩子们真勇敢。”
　　孩子们从小这么亲近自然，他认为这是很好的事情。
　　有一个小家伙不怕陌生人，他举着自己的瓶子走过来，问道：“那你敢不敢吃呢？”
　　所有小孩子们都看了过来，想看这个外国人敢不敢吃。
　　爱德华没有听懂，但看到所有人都看着他，感觉不是什么好事，于是就问周恒。
　　周恒哈哈大笑，把小孩子们提出来的问题抛给了他。
　　爱德华面露难色，这让他怎么回答是好？
　　周恒怂恿孩子们：“你们一会儿蚂蚱炒熟了，拿一点过来给爱德华吃吃看，看他敢不敢吃！”
　　孩子们一听，都哈哈大笑起来！连虫子都不敢吃，那还叫什么大人？
　　他们对爱德华这个外国人，虽然也是第一次见，但短暂的新奇之后，现在听说他连虫子都不敢吃，也就不那么怕他了。
　　一想到等会儿把炒熟了的蚂蚱端过来，而他吓得不敢吃的样子，肯定很过瘾。孩子们都哈哈笑了起来。
　　而这些，自然也被周恒拍在了手机里面。
　　看到爱德华的样子，周恒决定再刺激他一下，再扩展一点他的见识。
　　他出门的时候，也带了瓶子，本来就是打算找点什么装回去的。
　　前面经过一片竹林的时候，他进去看了看，看看有没有竹虫，今天给竹子除除害。
　　竹子里面是否有虫，敲一敲就能听出来，声音不一样。
　　敲了几根之后，有一根的声音很特别，里面的声音很空，这根竹子已经被虫吃得废掉了，周恒拿起柴刀，将一节给砍了一个缺口。
　　果然，缺口处就有一条小指粗的白色竹虫，很肥。
　　他把虫子捉进来，放进瓶子里。
　　爱德华给惊成了斗鸡眼，问道：“这是要拿回去喂鸡吗？”
　　周恒笑道：“这个可不是喂鸡的，这用油炸一下，可香了。”
　　爱德华不可置信的看着周恒，原来这里还隐藏着一个贝尔呢！这也能吃？
　　周恒告诉他，贝尔不过是敢吃而已，但是烹饪手段太少，没吃到真正的美味，其实有点暴殄天物。
　　比如蛇肉啊、鳄鱼肉啊，他最多就是煮一下，或者烤一下，作料都没有，那有什么吃头嘛！
　　一会儿这些竹虫带回去，要打开爱德华的新世界。
　　周恒每一节竹子都砍开一个口，里面都有一至三条白色的竹虫，没有失手的。
　　爱德华小心翼翼的问道：“这样砍出口子了，这棵竹子也活不了了吧？”
　　周恒点头：“是啊，但是被竹虫咬成这样了，它本身就活不成了。”
　　他干脆整根放倒这根竹子，然后从底往上破开去，这下子真是势如破竹，砍一下就破开很长一截了。
　　破开一看，里面每节都有。这棵竹子真倒霉。
　　周恒告诉爱德华：“这是竹蜂的幼虫，产卵就产在里面的，这棵竹子被祸害成这样，就不会再长了。竹虫会一直吃下去，吃到根部，长肥了就化成茧，然后破茧而出化成竹蜂。”
　　爱德华一知半解，不过这些神奇的大自然，让他很感兴趣。这是他以前没有了解过的大自然。

第一百二十九章 请吃
　　周恒一边对爱德华讲解，一边自己弄着竹虫，摘了一阵，竟然都有一大瓶子了。
　　看着满满一大瓶白色蠕动的竹虫，爱德华真是汗毛都竖起来了，真不敢相信这是能吃的。
　　对于他来说，贝尔已经很反人类了，但他也只是一只一只的吃而已，这满满一大瓶，看着简直让人害怕！
　　周恒笑道：“你还害怕，一会儿这道菜，保证是最抢手的，你还不一定吃得着，下酒别提有多棒了。”
　　对于爱德华来说，这真是漫长的一天。
　　而后面用网弄鱼就快多了，这也让他赏心悦目，有收获总是能让人快乐。而且周恒弄鱼的那种网，他没有见过，就觉得很有创意。
　　想起他看过那么多求生节目，感觉有些主角都好逊，随便弄个这样简单的工具，不也挺高效率的吗？有这个东西，也饿不死人啊！
　　不至于像电视里看到的，鱼也弄不到，野兔也弄不到，几天下来就吃点贝壳什么的。
　　东西方的智慧交叉点，碰撞出火花来，还是很神奇的。
　　今天捞鱼的时间有点长，收获真不算小，半桶水里全是大大小小的鱼，还有一些小龙虾、小螃蟹等等。
　　算起来，也隔了很长时间没来弄鱼吃了。
　　主要是小猫有猫粮吃，不催着他弄，没时间也就不太当回事了。
　　日头偏西时，爱德华帮他提着桶，他背着自己的工具，大黄狗摇着尾巴跟在后面，打靶归来。
　　此时已是炊烟袅袅、倦鸟归巢的时间，乡村弥漫着静谧的气息。
　　爱德华十分感性地说道：“我觉得你们这个村子，也像油画一样的漂亮。”
　　在西方油画里，乡村风光也是一个大分类，出现过很多名作。想必画家们也都非常憧憬乡村生活。
　　而中国的古典山水乡村画，就更不计其数了。
　　回到家，李芸莲已经在准备做饭，见到周恒提了一瓶子的竹虫回来，不由得咋舌：“你弄了这么多虫啊！看把竹子都祸害成什么样了。”
　　周恒说道：“别提了，一根竹子里面都好多！快堆起来了。”
　　他帮着把虫子略淘洗一下，放到筲箕里滤起来，虫子还在爬着，一会儿锅里的油烧热了，直接倒下去得了。
　　爱德华全程看着，满脸写满不可思议。
　　没过多久，阵阵蛋白质被炸香的气味传过来，只要闭上眼睛不去看，就连他都忍不住开始咽口水了。
　　另外，弄到的那些鱼，大的和小的分开做，其实最大的也不算很大，但是总比指头大的那些有肉些，就可以讲究一点烹饪方法。
　　太小的那些，就还是直接做油炸小鱼干算了。
　　稍大的那些鱼，周恒把它们去了鱼鳞、剖了清洗干净后，抹了点盐吹干，一会儿再在锅里煎一下，加调料一煮，很是入味的。
　　鱼腥味逗来了猫，小家伙悄无声息的走过来，想要神不知鬼不觉的偷一条鱼走，可惜周恒老早就盯着它，没让它得逞。
　　不能让它吃生的，因为怕有可能会导致它肠胃接受不了，容易得病。
　　就是剖出来的鱼肠这些，也要稍微煮一煮了，才能让它吃。
　　小猫闻着腥味、却又吃不到鱼，此时真是心如猫抓，在旁边“喵喵”叫个不停，时不时伸个爪子过来探探，看看有没有机会捡点漏。
　　可急死它了。
　　周恒把鱼挂起来吹干的时候，小猫在底下团团转，急得就想飞上来，一脸的猴急样。
　　喵语言没有国界，爱德华这个外国佬也看得津津有味，这小奶猫太有意思了。
　　周恒蹭下来，在它小脑袋上轻轻敲了一下，说道：“你是怎样？想飞吧？这鱼不是给你吃的。以后你要习惯，晒着的鱼不能给你吃，知道吗？”
　　不能让它养成偷吃东西的习惯。
　　在家里无论是狗还是猫，甚至是鸡，都要形成规矩。在他们家，连鸡都不敢飞桌子。
　　有些人家不那么讲究，鸡随便在家里到处飞，结果拉得到处都是鸡屎，但周恒家不许这样。
　　院子是它们的地方，就在自己的地方折腾就好了。连桌子都敢上，那还了得？
　　没过多久，晚饭做好，一盘炸得金黄、又用辣椒炒过的竹虫上了桌。
　　周恒拿了酒出来，今天得喝一杯了。
　　又是炸小鱼干、又是炸竹虫，这都是下酒很好的菜，味道很香，吃着带有青竹的甘香，似有奶油之味，口味真的很不错。
　　不敢吃的人就另当别论了。
　　爱德华上了桌，看着这碗菜不敢动，看着别人一筷子一筷子吃得那么香，感觉很不真实。
　　周恒笑道：“爱德华，你下午就被小孩子们嘲笑了，现在还得继续被我们嘲笑，哈哈哈哈……”
　　正说着，家里来客人了——就是下午那帮捉蚂蚱的小孩子，其中问爱德华敢不敢吃虫的那个，走在最前头，手里端着一个碗。
　　碗里赫然便是用油炸得金黄、又再加作料回锅炒得喷香的蚂蚱。
　　后面跟着七八个小孩子，都是下午一起捉蚂蚱的那些。
　　周恒哈哈大笑，他先前是怂恿过小孩子们，让他们过来吓唬一下爱德华，哪知道孩子们当了真，还真的端了一小碗过来了。
　　一屋子人都还没明白过来，等他把这事儿一说，家里人也都笑翻了。
　　最怕孩子们认真啊。
　　估计他们的暑假作业写完了，比较闲得慌。
　　而如果能成功捉弄到一个老外，这估计会让他们留下深刻的印象。
　　爱德华表示吓了一大跳，这么七八个小孩认认真真的给他送晚餐，盛情难却、不好拒绝啊！
　　他当然也知道，孩子们是想看看，他敢不敢吃这些东西了。
　　这个……呵呵呵……好方啊！
　　爱德华客客气气的回答他们：“小朋友们，谢谢你们了，这个好吃的东西，你们自己端回家去吃吧。不要浪费了。”
　　周恒给他们翻译了过去。
　　孩子们不肯走，叽里哇啦的要请爱德华吃菜，表示他们十足的诚意。
　　一院子里的大人都又笑了起来。
　　以前是看明星们吃虫子，那个造作劲儿，现在是看爱德华了。
　　周恒也看着，打算先不管，一会儿要是真的弄难看了，他再出面阻止一下。这虽然算是有点恶作剧，但也没上升到某种层次，不算太过分。
　　开个玩笑、促进友谊嘛。
　　爱德华看着一盘炸得溜香的蚂蚱，真是不敢下嘴。
　　他说道：“你们吃给我看看。”
　　意思是说，你们敢吃，我才敢吃。
　　两三个小孩随手捏起来就吃，吃得嘎嘣脆，别提多香了。
　　然后，一个个又拿眼睛看着爱德华，意思是说：我敢吃了，你呢？
　　爱德华此时真是骑虎难下，刚刚他激着小孩子们吃，结果孩子们吃了，他就得讲诚信啊！
　　但这……实在下不了嘴啊！
　　周恒看他面色如此，怕真弄得场面不好看了，这毕竟不是人家的餐饮文化，多强求无益。
　　他说道：“爱德华，如果你不想吃就算了，我来跟他们说。”
　　然后转头对孩子们说道：“算了算了，开一下玩笑就行了，人家那个国家不吃这种的，这个你们端回去吃吧。”
　　孩子们嬉皮笑脸的拒绝，有一个大点的说道：“不行不行，这么好吃的东西，我们不能独享啊！有朋自远方来，不亦乐乎，咱们应该好吃好喝的招待啊！”
　　得，论语都出来了！
　　周恒问他：“你暑假作业写完了没有？这么闲。快开学了知道吗？”
　　其余的孩子们一哄而笑。
　　不管怎么说，他们就是不肯走。
　　爱德华把心一横，说道：“那好吧！我今天就破例尝试一下，老天保佑我！”
　　然后，他闭着眼睛，伸手在碗里捏了一只蚂蚱，挤眉皱眼的放进了嘴里。
　　孩子们说道：“不许吞，要嚼，要嚼。”
　　周恒还没来得及翻译，爱德华已经开始嘎嘣嚼起来了。
　　嚼了几下，他顿时眉头顺了，眼睛睁开，开始认真品味起来了。
　　周恒笑问他：“爱德华，感觉怎么样？味道还不错吧？”
　　爱德华有点不好意思地说道：“除了看起来有点……之外，吃起来味道……还真是不错，口感很好。真的很不错！”
　　他先前那么抗拒，其实没必要。
　　孩子们把碗挤到他面前，七嘴八舌说道：“再吃一个，再吃一个！”
　　周恒笑道：“好了好了，人家都吃了，何必为难他呢？再说了，他都吃完了，你们吃什么？端回去自己吃吧。”
　　“不要紧，他吃完了，我明天再去捉。那里多得是。”
　　“蚂蚱不要钱，这炸的油不要钱啊！快，听话，端回去吧。”周恒做和事佬，哄着他们。
　　最终爱德华又吃了一个，他们才笑嘻嘻的离开。
　　吃了第一个后，第二个就不是那么难接受了。
　　这顿饭真是吃得热闹无比。
　　爱德华觉得这些孩子们真是……个个都像天使，眼里透着纯真。
　　他看中国的小孩，跟咱们看外国小孩一样，总感觉像隔了一层，自动有滤镜一般。
　　有了这个小插曲，周恒再邀请他尝尝竹虫，就容易接受多了。
　　配着自酿的果酒，不吃点这些下酒菜，浪费啊！

第一百三十章 面试摄影师
　　爱德华玩了两三天，就准备离开了。
　　先前倒是豪言壮语的，说什么要吃够所有中式美食了再离开，确实是有点弄不清事实。他这还没出村，吃过的东西还没重样儿呢，但签证已经到了回去的时候。
　　他离开的时候，给村里的孩子们送了些礼物。孩子们请他吃美食，他也应该礼尚往来一些嘛。
　　话说现在网络上有个“中国新四大发明”的说法：高铁、网购、扫码支付、共享单车。
　　虽然说到底，这四样都不是咱们自己发明的，别国才是首创，但能像咱们这样玩到极致的，也就仅此一家了。好多留学生都想把这四样东西带回国呢。
　　所以，爱德华就选用了这其中之一——网购，来给孩子们买了些礼物，吃喝啥的，买了不少。
　　这让他感觉很神奇。因为他没有想到，像这样的偏僻村庄，也能在网上买东西。
　　老美早几十年前就有网购了，但他们地广人稀，而且人工费又贵，送件也慢，导致快递费超级贵，而且乡镇都难以设派送点了，所以农村人基本上都是开车去逛超市，没车根本不行。
　　但在这么偏僻的村庄，快递都会送到镇上去！
　　他在网上选了很多东西，感觉也很便宜，越买越上瘾，根本停不下来。
　　买好后，爱德华托周恒过几天帮他取快递，然后就回去了，周恒送他去省城，直接有飞美国的班机，就不用再往花城转了。
　　而爱德华在这边船的订单，也需要周恒帮着跟进一下，那边已经开始接手定制了，但这始终是出口单，各方面他是要盯着点的。
　　那边船厂也很高兴，已经很久没有接到过外单了，这偶尔有一单，让他们也颇感扬眉吐气。
　　生意就是这样，熟人介绍一个客户，比他们的业务员忙活半个月都顶用。
　　送走了爱德华，周恒才略有点时间，继续办自己的事情。
　　上次拍的视频准备上传网络的，但还没剪辑好，因为——他真的还得学习怎么剪视频！
　　以前是研究过那么一阵儿，但仅止于会剪辑表情包的这个强度，再深就得好好琢磨了。
　　但想把视频剪辑得顺滑美观，看着舒畅，还真不是那么简单的事情。再加上调色做后期、配乐，酝酿情绪等等……
　　周恒尝试两天后，决定放弃，这真不是他这个半路出家能干好的事情。
　　再一个，他知道自己本身也没什么摄影天份，先前给江晓萱拍照时，就被她笑话过，人家一米六七能给拍成一米二七。
　　视频随便拍拍，就能吸引人？那真是搞着玩玩的态度。
　　既然想干一件事情，就还得认真对待。
　　现在网络上多少乡土视频？火了的又有几个？占比多少？不是人人都能做到华农兄弟那样的。
　　专业的事情，还得让专业的人来做。
　　周恒在自己的朋友圈发了条消息：“本养殖场诚招一名摄影师，包吃包住。欢迎熟人介绍。”
　　然后是一些简单的职位要求。
　　这消息不发还好，一发出去，个个当他在开玩笑一般，评论区一大堆留言：
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　周恒：“……”
　　人类的本性都暴露了，这些都是复读机自己评论的。
　　周恒寻思着，估计是自己那句“包吃包住”，触发了他们的复读开关。
　　都是些不靠谱的人啊！
　　评论区还有不少打趣的：
　　“周大老板，你这不是招摄影师，是在招老板娘吧？”
　　“我会帮你问问的，你那里包吃包住很是霸气，配得上最好的摄影师！”
　　“说得我都想去了，田园山水生活，天天好吃好喝，工作快乐似神仙，可惜我不会摄影怎么办？”
　　“请问现在去学摄影，还来得及吗？”
　　“我已经报名去了，周大老板，职位千万得给我留着啊！”
　　周恒简直无语，都是些逗比。
　　他只能略过这些消息，打算等两天看看，看有没有靠谱的人介绍，毕竟招工也不可能那么快，一贴出招工人就来了。
　　他还是先到镇上去取快递吧。等他把一大堆东西拖回村的时候，在村口遇到了一个孩子，他让这家伙去喊话，让孩子们都去他家分快递，这是上次的外国人给他们送的小礼物。
　　孩子一溜烟就跑了，一会儿带了一大帮子孩子们来，个个喜形于色。这美国哥们真讲礼。
　　而这个时候，周恒订制的木屋给送过来了，就是看兔场用的。
　　木屋是拼装型，用的是炭化木，可以一定程度的防腐、防虫、防日晒雨淋，而且安装省心，拼上去就能住人，节省了很多人工。
　　最重要的是颜值很高。
　　虽然这产品宣称保养得当时、能用五十年，很多人表示不相信，但周恒也没太过纠结，又不是打算住一辈子用的，看个兔场而已。
　　既不算太贵，颜值还高，还挺实用，这就很不错了，又不打算做成祖传房产传承下去的。
　　送货师傅顺便带了个安装师傅过来，再加上周恒协助当小工，小木屋一天就装好了，直接就可以住人了。
　　周恒父母看着这小屋，感觉有点稀奇，还没见过这样买房子的。
　　李芸莲进进出出小屋看看，样式还行，怪好看的，就是觉得也不便宜，这么小一个木屋，花了快三万块钱，里头也什么都没有。
　　周恒把小屋收拾收拾，准备把家里的折叠单人床搬过来的，说道：“妈，这可以了，这屋不费工夫，不用请泥瓦水泥工，不用你做饭辛苦，就很好了。”
　　这种屋的底是空的，离地有个几十公分的样子，用于防潮，进出有楼梯，房子的脚插进泥里的，用于稳固。
　　而且不嫌费事的话，这房子是可以移动的，到时候不想住在这里了，还可以移到别的地方再固定下来。
　　以前周恒其实很向往这种林间小屋的调调，周围鸟语花香，睡到自然醒，闲时喝杯茶，感觉很惬意。可惜以前在上班，用不上，现在可算给想到了。
　　门窗都安上了纱门纱窗，用于防蚊防虫，可以睡得稍微安稳一些。
　　屋子小归小，但基本上可以住人了。
　　再把这里摆一张电脑桌，晚上也可以直接办公了，这里也已经通上了水电。
　　就在他刚刚为小屋的事情松一口气时，来了一个意想不到的人。
　　江晓萱打来了个电话，说道：“周大老板，我来面试摄影师的职位啊，您看我还行吗？”
　　然后她说，她已经在村口了。
　　……
　　时间倒回去两天前。
　　周恒在朋友圈发了一条招工消息，想招一名摄影师，包吃包住。
　　江晓萱当然也看到了这条消息，然后就开始坐在那里生闷气。
　　她进了厨房，也没做菜的意思，就拿着锅铲敲锅，咬牙切齿的敲，敲得叮叮咚咚的。
　　与她同住一屋的顾雪诗捂着肚子走过来，夸张的哼哼唧唧的说道：“萱，我饿了！要吃饭！”
　　都过了约定的饭点啊。
　　“点外卖去！”江晓萱依旧在生气，手里的锅铲换成了菜刀，舞得虎虎生风。
　　顾雪诗缩了缩脖子，配合着怕怕的表情，说道：“可你不是说过吗？有大厨在此，还点外卖就是侮辱了你……”
　　“那你出去吃吧！别让我看见就行。”
　　“那你呢？”
　　“我不吃。”
　　顾雪诗顿时软骨头似的趴在她身上，甜腻腻的问道：“萱宝贝，怎么啦？谁惹你生气了？我去帮你教训他！”
　　“我才没有生气，我现在开心得很！你看不出来吗？”江晓萱的大厨刀又舞了两下。
　　顾雪诗依旧趴在她的背上，然后伸长脖子去看了看她的手机，就看到上面有一个笑容灿烂的女孩子。
　　“这是谁啊？”顾雪诗问道。
　　江晓萱不出声。
　　顾雪诗便拿起她的手机，往后退了两步，四处看了一下，得出了答案：“每次周大老板发的朋友圈内容，这个女孩子总是第一赞？也是第一评论？你在气这个？”
　　备注：小陈？！
　　江晓萱手里的厨师刀舞了一下，眉头都竖了起来：“我才没气，这跟我有什么关系？”
　　“唉呀呀，某人原来是为这个生气啊！啧啧啧，你倒真是让我刮目相看了！”顾雪诗一边看着，一边笑道。
　　“我才没有生气！”
　　“那你拿着刀干什么？”
　　“我是大厨，拿刀不是很正常吗？”
　　顾雪诗笑而不语，继续看着闺蜜手机里的那个女孩子，然后说道：“唉，我要是男人，都要被你迷死了。天哪，吃醋的女人真可爱。”
　　“吃……吃什么？怎么可能！我吃屎都不会吃这个！哼。”跟闺蜜在一起时，某人原形毕露，说话没什么顾忌。
　　女神有时候转脸就是女神经。
　　江晓萱忽然想起前几天醉酒，拉着别人讲动画片，顿时脸微微一红。
　　而她还因为不好意思面对他，趁着他有事情就立即送他出门，感觉自己的态度有点说不过去——毕竟人家刚刚才千里迢迢给她送了野柠檬来。
　　唉，这复杂的心情该怎么说呢！
　　顾雪诗看着她的表情，就知道她在想什么，她想了想，说道：“我们家那位呢，来是来了，花也送了，但是表白什么的没有，为了求制作投资，宁愿求遍所有认识和不认识的人，也不肯跟我开口……”
　　江晓萱呕吐了一下：“你们家的那位？你们家不是只有你跟你妈吗？”
　　顾雪诗白了她一眼，然后脸泛红晕，说道：“你笑我我也不怕！我告诉你，我现在已经快要移出我妈的户口本了，动作比你快！”
　　然后说道：“这种时候，男人们心里想着什么，其实我知道，他们正是在想办法证明自己实力的时候，所以呢，有些话是不会说的。男人也是要面子的嘛。”
　　“你懂的还挺多的！”江晓萱撇了撇嘴，又问道，“那你怎么办的？”
　　“我让我二舅帮他投资了三十万，没以我的名义。”
　　江晓萱一脸鄙夷：“才三十万？你也好意思说……”
　　“那只是小项目，要不了多少钱，钱多了也不是好事！再说项目组那么多同学，每个人都有拉资金的任务，又不是要他一个人全包。”
　　江晓萱突然笑了一下，打趣道：“那你这投资，能有赚回来的希望吗？小项目不能上映赚票房的吧？”
　　“但他们可以参加比赛啊，如果能获奖的话，什么都有了。总之，他是我选的男人，我就完全相信他！”顾雪诗说道。
　　……
　　这番天聊完后，江晓萱陷入沉思，然后做出决定，要过来面试摄影师。

第一百三十一章 似曾相识的场景
　　周恒从兔场回来，在自家门口看到了江晓萱。
　　伊人微笑如花，微风轻轻撩起她额角的碎发，吹在她的脸上。
　　太阳光就在她的身后，为她打出了一身金色的高光，让她犹如沐浴在阳光下的仙子。
　　她今天穿着一身工装衣裤，马尾束得高高的，落下些许碎发，让她看起来干练中透着些许俏皮。
　　她背着一袋子设备，看样子准备工作做得很好。
　　他在打量她，她同样也在打量着他。
　　几天不见，仿若隔世，但又仿佛昨天才见了一般。
　　那天周恒千里迢迢提着野柠檬来，她心头其实很是高兴，但是似乎该说的话，一句都没有说，又匆匆走了。
　　本来心头有很多话想要说，比如想要为那天的态度好好解释一番之类的……
　　但是才看到人，看到他的神色，她突然就觉得，其实什么都不用说了，所有的话都在彼此的眼中。
　　农家院门口，隔着三米远，两个人就这么遥遥相望，一个看着，一个微笑着。
　　场景似曾相识。
　　周恒看着她纤瘦的身姿，背着那么重的设备，最终还是先开口：“我们这里虽然风景还不错，但总归条件不太好，你玩几天就回去吧，长时间在这里工作不适合。”
　　江晓萱看着他，抿嘴笑问道：“你这么安排我？”
　　周恒也看着她，笑笑摇头：“只是建议。”
　　江晓萱略歪着脑袋，说道：“那就抱歉啦，我不太想接受这条建议呢。另外，我真是来面试工作的，你要不要听听看我的简历？”
　　周恒一笑。
　　江晓萱上前走了几步，歪着头直视着他的神情，然后眯着眼睛一笑，说道：“看样子，我面试通过了呢？周大老板，我要月薪三千，包吃包住。不说话就当你同意了。”
　　然后，继续向前走去，越过了周恒，径直走向他家的门口，院门开着，她一步跨入院内。
　　周恒转过身来，看着她苗条的背影，不知怎么的，又想到她喝醉那天的样子。
　　他走上前走几步，将她背后的设备袋子给拿下来，说道：“粗活重活就让男人来干吧。”
　　江晓萱看着他，忍不住轻笑了笑，然后她问道：“你有拍好的视频吗？我先看看，有可用的就直接用吧。”
　　她可是见识过周恒的拍摄技术，所以没抱多少希望，“有可用的”就不错啦！
　　周恒说道：“明天再开始吧，你刚刚才来，先休息一下呗。”
　　“那我一会儿先去看看兔子吧，先熟悉一下，我还没见过的呢。”
　　说完，她自己去葡萄树下，摘了一串葡萄去洗洗，然后说道：“上次还有那么多的，现在好像不剩下多少了啊！”
　　今年的葡萄结得很甜，味道非常好的。
　　周恒给她搬了一张椅子放到树荫下，说道：“前几天摘了一批酿了酒。这么多吃不完的，年年都是这样。”
　　以前他平时不在家的时候，这些瓜啊果之类的，都分给别人吃了，父母自己是吃不完的，天天干不完的活，都没时间吃。
　　所以今年家里就没有种西瓜和香瓜之类的。
　　“是葡萄酒吗？我有点想喝。”江晓萱品着清甜的葡萄说道。
　　周恒一笑：“你还想喝酒啊？我建议你还是别喝了。”
　　上次才喝那么一点，就醉成那样。
　　江晓萱略有尴尬。
　　上次真的好丢脸啊，怎么会亢奋成那样？以前醉得也快，但没有那么夸张过啊。
　　她把视线移开，假装没听到这句，接着吃葡萄。
　　小猫不知道从哪里跑出来了，跑到她的脚边“喵喵”地叫着，难得的显出了一些热情。
　　江晓萱笑眯眯的一把将它捞起来，在它的小脑袋上蹭了蹭，说道：“你这个小家伙！还记得我啊？”
　　然后坐下来，把小猫放到自己的腿上。
　　小猫望着她，看着她自在的吃着葡萄，对她又“喵”了一声。
　　江晓萱故意在它面前吃得有滋有味，并说道：“可惜你吃不了葡萄，那就只好馋着喽。”
　　葡萄太甜了，小猫不耐受，吃了会生病的。
　　小猫在她腿上后腿直立，两只前爪伸了上去，江晓萱立即把手抬高，惊讶道：“怎么滴？你还想上来抢啊？你这小家伙可不得了！”
　　周恒反着坐在椅子上，双手枕着靠背，然后下巴搁在上面，欣赏着眼前的风景。
　　看着她逗猫的欢快笑颜，他突然间就觉得不孤单寂寞了。
　　他笑着说道：“小猫不是想抢你的葡萄，是想抢你的手链。”
　　她白皙的手腕上，戴着一条细细的小手链，手链上有几个吊着的小吊坠，动一动就晃起来，而小猫是一看到会动的东西，就想扑上去。
　　江晓萱听了，便把葡萄换了一只手拿着，把戴了手链的那只手交给小猫，让它玩去。
　　“你小心它抓你。”周恒忍不住说道。
　　小猫还小，也没个分寸的。
　　“没事的，它怎么舍得抓我呢？嘻嘻……对不对啊，小猫咪？”江晓萱笑得很开心，一边吃葡萄一边逗猫。
　　周恒就坐在旁边的椅子上，就这么看着她。
　　一时间，时空仿佛凝固起来，斑驳的阳光透过树叶间，闪烁在她的身上，让一切看起来不那么真实。
　　好像在做梦一般。
　　院子里渐渐安静下来，除了阵阵蝉鸣声，就只有树叶被风吹出的沙沙声，以及猫偶尔的“喵”叫一声。
　　江晓萱突然扭过脸来，神色为难，说道：“这个我吃不完了，怎么办？”
　　她刚刚洗了一整串吃着，吃到现在突然发现，饱了，但还剩下这么多，早知道先前就应该放到盘子里，边吃边拿的，而不是这样一整串全都护在手里。
　　周恒很自然的伸手接过：“那我来吧。”
　　然后吃起来。
　　江晓萱不知道想到了哪里，脸微微一红，然后转换话题说道：“我们现在去看看兔子吧，远吗？”
　　“不远。你不打算先休息吗？”周恒边吃边站了起来，就去帮着提她的装备包。
　　相机、三角架、航拍无人机等等，东西还不轻。
　　他在前面走着，江晓萱在后面跟着。
　　大黄狗摇着尾巴跟在他们的后面。
　　来到了兔场，此时天色还早，野兔都还没有出来，江晓萱先看看地形、光影什么的，打算找个好点的拍摄角度。
　　看到旁边一座精致小木屋孤零零的竖立着，她不由笑了起来，戏谑道：“哈哈，你被你家里赶出来了吗？”
　　周恒点点头：“是啊，你想象力真丰富。”
　　想象力丰富，就能自己逗自己开心啊。
　　前些天兔子刚刚到的时候，当时他本来心情很不错，一个人坐在这里高兴，然后想到自己内心的喜悦竟然无人分享，那种感觉让他莫名觉得寂寞；
　　而现在就有人与他并肩站在这里，与他笑看着兔场里的一切，这真是一种难以言说的感觉。
　　他突然理解了乔峰在雁门关旁边看到等了他五天的阿朱时，那种感动而欣喜的心情。
　　锦上添花的爱情固然是美的，但低潮时期的陪伴支持，却能胜过千言万语。
　　周恒猛的又想到：莫非我也陷入了三大错觉之一？不行，千万不能暴露了，女孩子们会觉得龌龊的。
　　夕阳西下，野兔们渐渐冒出来了，在草丛间奔腾跳跃，夕阳的金光照在它们油亮的身上，犹如给它们渡了一层华彩。
　　即使是灰花色的野兔，也有着不凡的色泽，看上去光彩夺目。
　　江晓萱不停的调整着相机，争取最大化的把这些野兔的毛色与品相质感给拍摄出来。
　　这种时候，摄影技术要发挥很大的作用了，要不然，本来毛色很好的质感，都能给拍成野草般乱糟糟。
　　尤其是这种光与皮毛的质感，很难体现完美。
　　“这儿真美！”江晓萱拍摄着，突然感慨道。
　　周恒扭过脸来，看着她的侧脸，风吹过碎发，贴在她的脸上，笑道：“是啊，很美。”
　　天空突然“嗷”的一声叫，沙雕又来了。
　　这些天来，周恒已经完全有把握了，这只沙雕就是不吃兔子的。它已经来过很多次，时间已经证明了这一点。
　　然而周恒知道，但野兔们不知道，听到天空的叫声，刚刚才跳得欢实的野兔们，一秒种跳跃不见。
　　天灾来临，它们只有唯一的一种逃生方式：躲避。
　　哪怕沙雕来了一万次，一万次没吃它们，估计它们还是会本能的躲起来。
　　江晓萱看着镜头里跳跃躲避的野兔们，笑道：“它们都是武林高手啊。”
　　她还持续拍摄着，然后一团巨大的阴影，落在了他们的面前。
　　她早已听周恒说过，这只被救下来的蛇雕，经常会落下来找他，要点牛蛙吃吃什么的，而且在这里已经吃掉两条蛇了，是个大功臣。
　　对于她来说，这只蛇雕当然是不陌生的。
　　那只蛇雕显然也还认识她，站在镜头前看了她一会儿，就淡定的走到周恒那边去。
　　它的走路姿势还是跟以前一样，翅膀微张着，两腿一步一步的向前迈动，就跟个背着手走路的老头子一样。
　　如果不是对它熟悉，看到它凶猛的长相，江晓萱一定会怕它。
　　不过，知道它只是一只沙雕之后，谁还会怕它啊！
　　她拿着相机的手稳得一比，镜头里全是沙雕那又凶又萌的狠劲儿。
　　上次王睿用手机拍过它，周恒还想着，那是本兔场的第一任模特儿，哪知道，那家伙把视频给不知道存哪里了，回去没有找到。
　　多半是没有拍成功。
　　但现在高手来了，不存在这种问题。
　　这家伙下来后，大黄狗跟以前一样，立即就躁动起来，对它是又吼又叫的，很不欢迎它。
　　沙雕也不是好惹的，翅膀张着，毛都翻起来了，圆瞪着眼睛，就像要攻击过来一样。
　　它们可能是八字不合吧。
　　周恒每次都得安抚它俩，有时候感觉真的头疼。

第一百三十二章 求夸
　　周恒今天没有喂沙雕，反正它不会吃自家养的兔子，就让它自己找食吃去吧。
　　别让它最后的一点猎食功能都退化了，它可是真正的猛禽啊！
　　蛇雕是白天活动的动物，这会儿就是它今天最后的娱乐活动了，玩了一会儿，它就振翅飞回了。
　　等了好一阵，野兔们才慢慢探出头来，继续他们的晚餐啃草。
　　今天的视频拍完，天色已经不早，正准备下去时，周恒的电话响了，是老娘见他还不回去，打电话催他吃晚饭的。
　　两个人回去，家里所有人都看着他俩——江晓萱的车停在门口，他们看到车时，已经猜测好一阵子了。
　　见到他们一起回来，个个虽然没出声问，但都拿眼睛询问着。
　　周恒看了他们一眼，故意说道：“隆重给你们介绍一下，这个是我们这个小公司的摄影师小江，以后大家就是同事了，大家好好相处，热烈欢迎一下……”
　　其实公司目前也只有胡金华和黎丽而已，胡金华随时有可能去做回真正的木雕艺术职业，而黎丽更是个月薪五百的陪同工……
　　两个人对着周恒的“隆重介绍”呵呵了一下，他们不想听这个。
　　江晓萱本来还挺有些害羞的，听周恒这么一说，感觉稍微化解了一些。
　　黎丽过来和她热情拥抱了一下，说道：“欢迎欢迎，真没想到你会来。以后当同事了，请多关照哦！嘻嘻……”
　　江晓萱本来就非常敬佩她，觉得她真是个传奇，也真心的与她拥抱了一下，说道：“互相关照，互相关照。”
　　胡金华看着这俩，笑而摇头，至于这样吗？搞得好像世界五百强的公司空降了一名老总似的，假不假！
　　一番简单的逗趣之后，所有人都知道了，他们这里将多出一员来，就不用整天都盯着某个人看了。
　　吃饭的时候，黎丽特意坐在了江晓萱的旁边，和她一起说了不少悄悄话，俨然是要和她结成“妯娌”关系了。
　　江晓萱并没有看出来，还觉得她跟自己这么亲近，感觉挺好的。
　　……
　　两天后，周恒的第一条视频发上了网络，以他自己申请的一个帐号发的。两个人商量着视频的细节，然后上传。
　　江晓萱看着新上传的视频，很是有点得瑟，忍不住想要来段机械舞。
　　不过现在脸皮还是有点薄，有点收敛，机械舞的动作幅度非常小，没像在自家似的那么放得开。
　　那可是全新的拍摄风格，她使出了浑身解数剪辑出来的。
　　那其中包括有她自己拍摄的，也有周恒原本乱七八糟拍摄的一些，或者摄像头里记录到的一些。这些都混在一期视频里之后，肯定要进行一些取舍，以及一些文案的编辑。
　　她觉得自己多年所学，在这一刻得到了全部的释放。
　　看着短视频的成片，她相当满意。
　　或许这就是创业激情带来的满足感吧。
　　不过，不管自我感觉有多好，最终也需要得到市场的鉴定。观众说不行，一切白搭。
　　她有点紧张的说道：“也不知道市场反映怎么样啊？你的兔子养得那么好，不能断送在我拍的视频上啊！”
　　以前她是自己玩玩做的网红，并没有在乎是否赢利或者涨粉什么的，全凭自然，所以想拍什么就拍什么，毫无压力。
　　今天拍旅游，明天拍美食，后天拍化妆，大后天又拍小猫什么的，有时候还拍一拍皮影戏，反正全凭兴趣。
　　这是日常系的网红做法，所以吸引来的粉丝，只对这些日常生活感兴趣。
　　但套用过来宣传周恒的养殖场，谁敢打包票就一定可行啊！
　　如今是短视频的时代，但短视频想要运营顺利，也需要有一些技术含量的，不是随便拍一些就能火。
　　比如有些人，拍了几十上百条视频，其中某一条非常火，点击或者收藏达到了多少万数，但其余视频没什么看点，只有几十的点击量，这样偶然爆款的帐号，其实是没有多少价值的，尽管其中一条视频，已经有了那么多点击量。
　　而相反，如果几十上百条视频，能做到每条视频都有上万点击收藏的数据，这样的号才算是真正有运营效果。
　　这就跟每期的视频内容、更新时间等等有关系了。
　　周恒现在才有第一条视频，远远还没达到看运营效果的时候。
　　想第一条视频就爆火整个网络，那真的是需要有奇迹热点才行。
　　面对江晓萱的丝丝担心，周恒安慰她：“别紧张，这才第一条视频，慢慢来，咱们时间还多得很。”
　　目前兔场的养殖状况很好，已经有几只母兔扫描出怀孕要产崽了，但这个也不需要人工干预，母兔自己已经在打洞准备待产，他们只需要将一些吃的放在母兔的洞旁边就行。
　　野兔的孕期是一个月，也就是说一个月左右才会陆陆续续的有下一批小兔崽子。
　　而要到这一批小兔崽子长大面市，至少是三四个月之后，所以时间真的还很长。
　　江晓萱撇撇嘴看着周恒，说道：“你就不能直接夸我，说我的视频剪辑得非常好、后期处理得很棒吗？”
　　她也知道视频上传后，需要一段时间的酝酿才能受到关注，才能积累人气啊。
　　可是，人家这不也需要夸么。
　　周恒：“……”
　　他理性地给她分析了这么多，但她只是在求夸？
　　现在他发现，这世上有一门课程，他还需要学一学。
　　于是他从善如流，说道：“你的视频拍得非常漂亮，用色也很好，兔子拍得很活泼可爱……”
　　江晓萱听着听着，忍不住嘴角上扬，直男夸人好可爱。
　　她靠着椅子，放松自己，说道：“我这下明白我爸爸说的创业艰难了。以前他老爱讲以前遇到的难处，说多了我都嫌烦，现在才知道，真的好难啊！”
　　周恒看她的样子，也不知道这会儿应该怎么夸，便说道：“我去给你摘个梨子吃吃吧。”
　　说完就出去了。
　　江晓萱看着他的背影，感觉有点没明白，为什么突然说到吃梨子了呢？
　　话说回来，她现在其实挺高兴的。
　　她回忆了自己的人生，全是别人给安排好的，唯一喜欢的摄影，还是偷偷学的，也没有自己特别想干的事情。
　　直到现在，她才感觉真正的人生好像刚刚才开始。
　　周恒洗了一个梨子，然后拿过来削皮，他还是用的老式削皮法，一条皮连起来长长的那种。
　　屋里很安静，只有水果刀削梨子的沙沙声。
　　江晓萱软软的趴在电脑桌上，看着他削着水果，不由得想到了老爸。即便到了现在，她爸爸也依旧给她妈妈削水果，也是像这样老旧的削法。
　　现在各种削果机不知道多方便，但当初爸爸生意很艰难的时候，四处求爷爷告奶奶拉资金的时候，哪有什么钱啊，隔很长时间才能吃一次水果。
　　那时候她爸爸就是这么削的，一直到现在都是。她认为这样的男人，才是真正的好男人。
　　有时候女孩子选恋爱对象，会下意识的以原本的家庭作为考量。
　　比如顾雪诗，她坚决不想过她现在那种家庭的日子；而江晓萱呢，则时不时会联想到自己的父亲。
　　她想，那或许就是最好的爱情吧。
　　周恒削好了梨子，递给她，说道：“放心吧，野兔养得好，自然会有市场，它不会因为一期视频就受到影响。来，吃吧，看看这个甜不甜。”
　　江晓萱接过梨子，莫名就觉得安心了，露出了一个傻里傻气的笑。
　　周恒忍不住笑道：“傻瓜！”
　　江晓萱心情突然大好，一边啃着梨子，一边说道：“我想听你吹口琴。”
　　周恒说道：“不是在说视频吗？这跟吹口琴有什么关系？”
　　江晓萱眼睛大大的望着他，没有说话。
　　周恒想，她既然想听，那就来一首吧，于是去拿了口琴出来。
　　“你想听什么？”
　　“我想听你吹高难度的。”
　　“只要我没练过的，每一首都是高难度。”
　　“《忐忑》怎么样？”
　　“啊？你……这歌也能吹口琴？”
　　“哈哈哈……可我就是想听。”
　　一阵笑闹过后，先前的压力情绪已经过去。
　　……
　　其实，江晓萱负责拍视频真是没得说，她一个人既能拍，又能做后期，还能想文案，一个顶仨，真的是个完美的人选。
　　于是，家里要收花生了，周恒就暂时把兔场拍摄的事情交给了她，自己先帮着家里的忙。
　　他们家花生种了不少，主要一年到头家里吃油要用，还有周瑛一家子也全年不断供应——他们家一年到头菜籽油占一部分，花生油占一部分，猪油占一部分。
　　除了榨油外，一年到头吃的花生也很充足。
　　现在农产品不值钱，但买着还是要花钱的，产生不了多少经济价值，就从这些日常里找补，换算下来也是收入了。
　　而且自己种的花生，那还是要更香一些，起码自家吃的，不会特意去肥一些膨大素之类的增产，质量方面更有保障；而且用来榨油时，也不会拿坏掉的花生去充数。
　　因为种得不少，所以周瑛一家子都过来帮忙了，这也是惯例。
　　以前周恒和王志宏没在家时，也是她过来和父母摘花生的。

第一百三十三章 摘花生记
　　周恒家种了一亩多地的花生，年年如此。
　　一直以来，收花生都是手动的，自家人用锹挖，然后摘下来，再拖回去晒干。
　　周恒今年请了一台挖花生机来帮着挖，不想把人弄得那么累。
　　父母起初并不同意，说年年都是自己挖出来的，今年怎么还要请机器。本来就没有收入，现在还要贴机器钱，划不来。
　　周恒好说歹说，才把这个事情定了下来。
　　他请的是那种小型的收获机，用拖拉机头作动力的，其实也只是在挖上面轻松了，但还是要人手摘起来，也得费时间。
　　真正那种大型的，车开到地头，花生拖回家，那种才舒服。可惜那种需要大面积种植，别人才愿意来。
　　他们这里东一家花生地、西一家种半亩的，而且地头也不平，大车不方便，也只得作罢。
　　一大早，约好的收获机开过来了，王志宏也开车带了一家子过来帮忙，两个孩子也来了。
　　王睿的暑假已经所剩不多，得瑟不了几天了。但今天也戴着草帽，跟着去地头。
　　连王思齐都戴着一顶小花帽，一幅要帮忙干活的样子。
　　一家子人吃过了早饭，拿着工具去地头去。
　　路上遇到邻居妇人，看着这个阵仗，就知道是去挖花生了。
　　妇女扛着锄头，要去地里锄草，一段路是相同的，所以一路聊着闲天。
　　“芸莲，你们今天挖花生啊？不多长两天？”
　　“不等了，趁现在有人手帮忙摘，早弄回去早省事。”李芸莲回答。
　　再一个，也趁着天晴。
　　地头的活儿，最是看天吃饭，特别是到收获的时候，更是重要。
　　忙活了一年的，收多少就看这些天了。
　　有些人想让花生再在地里多长两天，盼望着能多收个几十斤。
　　然而一旦下雨，收花生来不及，或者没晒干透遇到阴雨连绵，就会容易发霉。收回去了的花生，眼看着没干而发霉，也只能干看着，什么都做不了。
　　发霉的花生有毒，都没有人收，连猪都不能喂，那就等于是一年白忙了。
　　所以，趁着天晴，快点收回去吧。
　　麦子和水稻也是一样的，得看天。
　　到了地头，收获机在前面“突突”的走着，一会儿就挖出了一大片，他们开始准备干活了。
　　先把地头竖起一把大伞撑开遮阳，然后放一个箩筐，每个人坐在马扎上开干，摘下来的花生扔进去就可以了。
　　活儿是简单，但数量大，感觉像是一眼望不到头似的。
　　看着王睿干活，周恒想到了以前的自己，干得非常精细，简直就是浑水摸鱼，混洋工。
　　以前总感觉干活太累人了，完全没有激情，不想干。总认为反正自己即使不干，父母也会干完的。
　　但是一晃到了现在，周恒却想着，自己多干一些，父母就能少做一些。
　　可惜大收获机进不来，要不然就不需要他们动手了。
　　李芸莲看王睿干活的样子，笑道：“活儿做起来嫌多了，吃起来又嫌少了。”
　　不过，她也只是说说而已，当初都没有责骂周恒，现在更不会责骂他。
　　真要说起来，现在的日子算是比以前好过多了。以前周恒两姐弟小的时候，家里种地还交公粮，还交税，扣了这些还得交他们的学费。
　　一年到头紧巴巴，孩子们只能盼到有客人来，才能吃上肉。
　　现在日子好过了，家里顿顿都能吃得上肉，自己种的粮食吃得也香，除了儿子还没娶上媳妇外，没什么别的可愁了。
　　对于她来说，现在比以前进步了不少，这就很好了。
　　干点摘花生这些活儿，哪里算什么。
　　去年还是自己挖花生的，今年不用挖，省了很多体力，人也轻松很多。
　　摘了一些花生后，周恒直接在地里支起了薄子，就地晒起了花生，趁着现在的太阳好。
　　没到中午，胡金华也来了，说要帮忙。
　　周恒说道：“这点事情哪用你帮忙？我们慢慢弄就行了，你还是去休息吧。”
　　六千只小鸡越来越大了，每天喂鸡、清洗鸡舍的活儿也越来越重，再加上每天守夜，体能消耗也大。
　　胡金华说道：“没事，我昨晚早睡了的，叫丽丽一个人守的。”
　　昨天晚饭在饭桌上听他们说起今天摘花生，他就留意了的。
　　又增加了一个人，效率就更高了。
　　中午的时候，到了吃饭时间。
　　要是按以前每年，都是早上多做点饭，吃完早饭后，剩下的带到地头，中午吃冷的，吃完接着干活，直到看不见了才回家。
　　但昨天江晓萱听说这事儿后，一拍胸脯就把中饭给揽下来了，毕竟她是大厨。
　　今天这么多人，算是大锅饭了，但也难不倒她。
　　周恒挺不好意思的，但江晓萱却说：“这有什么关系呢？我在你们家吃了这么多闲饭，做一顿饭不要紧的啦！”
　　正当她在厨房忙活之际，黎丽下来给她帮忙了，两个女人在厨房有说有笑。黎丽不太擅长厨艺，但帮忙打打下手是没有问题的。
　　把饭菜做好后，她们有点犯难，怎么把饭菜弄到地头呢？这么多人的饭菜汤很重啊。而且不好拿，一不小心怕打翻了。
　　就在这时，周恒回来了。他估摸着时间看，感觉应该回来帮一下忙。
　　江晓萱正各种想办法装饭装菜呢。
　　大热的天，姑娘白皙的额头，冒了一层汗珠，额角的碎发都贴在了脸上，但仍面带微笑。
　　不知道为什么，周恒觉得这真是见过她最漂亮的一面。
　　他说道：“要不你们就在家里吃了算了吧？吃了顺便休息。家里凉快，地里连个坐的地方都没有。”
　　他把饭菜汤用两个箩筐装上了，可以挑着到地头，盖上盖子不会洒出来。
　　谁知两个女人却说：“不行，我们也要去，这辈子还没在地里吃过饭呢，我们也想体验，过过瘾。”
　　于是，她俩也一人拿了一个马扎。
　　黎丽还向江晓萱打趣：“你看，我们周大老板还挺会细节处关心人呢。”
　　江晓萱轻轻一笑。
　　等都走出门了，然后想起来了什么，又倒回去，把她的航拍机带上。
　　两个女孩子笑眯眯的手牵手，就像要去逛街一样。
　　快走到花生地，那边忙活的人们，远远看到周恒挑着饭菜来了。
　　周发强一声招呼：“好了好了，你们歇一会儿，洗手吃饭，今天你们都受累了。”
　　花生是泥里长着的，挖起来后，根上都带着泥，摘花生就得从那些泥里摘，所以满手都是泥。
　　花生地前面有个小水塘，他去打了一壶上来，给大伙儿洗洗手。
　　准备好，周恒挑着的菜也来了。
　　大锅饭不像酒席一样，一小碗一小碗很精致，这里这么多人，只做了四个菜，但分量都很大。
　　一盆鸭肉炖土豆，一盆豆角焖肉，一盆家常豆腐炒木耳，一盆鱼香茄子，再加一盆蕃茄鸡蛋汤，主食是米饭。
　　因为今天这些人都是来帮着干活的，所以吃饭方面肯定要招待好，鸭子是昨天在村里邻居家买好的，打算今天炖来吃的。
　　其余的蔬菜都是自家地里的，做好了菜也是有滋有味。
　　周恒把饭菜挑过来，那边父母也赶紧铺个位置出来，后来没办法，把两个箩筐反了过来，口朝下底朝上，算是个比较平整的地方，菜盆放上面正好。
　　以前就是他一家子收花生时，不用这么讲究，都是各自拿着自己的碗就行了，菜碗找个干净点的地方搁着就行。
　　不过今天人多，还有几个是客人，多少也要讲究一些。
　　箩筐这么一铺，饭菜摆了上去，竟然有了几分吃野餐的味道。
　　周瑛对着王志宏说道：“今天在地里吃个饭，还挺正式，就因为你这个客人。”
　　王志宏去拿碗添饭，完全不受打击，说道：“还说我，你不也是客人？”
　　王思齐感觉今天吃饭好有意思啊！这么多人都在地头吃，不在家里吃饭，今天的饭菜肯定最香了。
　　饭菜还没给她添好，她就急得双脚直跺，说道：“妈妈，吃饭……妈妈，吃饭……”
　　周瑛逗她，说道：“妈妈自己知道吃的，不用你说。”
　　王思齐憨憨一笑，重新说道：“妈妈，我要吃饭……妈妈，我要吃饭……”
　　没过多久，个个都端着饭菜坐在小马扎上吃开了。
　　王睿夸张的说道：“妈，这饭菜好好吃！如果天天有这样的菜，我愿意天天来摘花生，真的。”
　　这家伙总是能用一句话，逗笑所有人。
　　周恒添好了一碗饭，夹了一些菜上去，然后对江晓萱说道：“来，你也先吃吧。”
　　江晓萱有点不好意思：“给我盛的？”
　　“当然了，今天辛苦你了。”
　　江晓萱心头有点甜蜜，不过此时正拿着航拍遥控，便小声说道：“要不……你们先吃吧？我还想拍一拍……”
　　出门前就想到了，今天这顿饭肯定是别开生面的，所以她想借此拍一段视频。
　　她连航拍器都带来了。
　　收获的季节，地头的美食，这个比较有看点啊。
　　近景用手机就可以拍，再补拍一些航拍的远景，拉伸一下立意，画面感就出来了。
　　可以说，她真是很喜欢摄影了，看到这些就能在她脑子里形成画面，连后期以及配乐、字幕都想出来了。
　　周恒又添了一碗饭，但没有吃，等着她一起。

第一百三十四章 电灯泡
　　江晓萱拍了一阵，见他还是等着，于是不好意思了，收了拍摄准备吃饭。
　　黎丽端过小马扎，挨着她一起坐，说道：“我刚刚也想等你的，不过我想着你在拍视频，如果个个都端着碗不吃的话，画面肯定也不好看，对吧，哈哈……我找的理由怎么样？”
　　王睿吃得停不下来，插了一句：“你找的理由太棒了，我也是这么想的……”
　　周瑛忍不住气笑了，说道：“你就是个话唠，真是哪里都有你！”
　　王思齐靠在爸爸旁边吃饭，学着妈妈说话：“哪里都是你！哪里都是你！”
　　周瑛又转头训她：“你快点吃你的！吃完还要干活呢！你今天帮着摘了多少花生？”
　　王睿笑道：“齐齐也算干活？她也算一个人？”
　　周瑛说道：“她怎么不要干活？吃饭的人就要干活。”
　　王思齐指着不远处的一片空地，说道：“妈妈，那是我摘的花生。”
　　周瑛本来也不指望她的，但也顺着她指的方向看了一眼，顿时笑道：“我的天，那是你今天干的活啊？你可干得真精致，舅舅要奖赏你才对，哈哈哈……”
　　只见那一片地上，整整齐齐的摆着六七行花生，每行都摆了几十粒，排得整整齐齐的就像阅兵似的。
　　周瑛笑得不得了，这家伙是得多无聊啊！
　　其余人也跟着看了过去，顿时也跟着笑了起来。
　　王思齐见妈妈笑了，以为是在表扬自己做得好，顿时也跟着乐呵起来。
　　周瑛笑着问她：“齐齐，我们大家都把花生放在筐子你，你为什么要像那样排着啊？”
　　王思齐说道：“因为我不喜欢放进筐子里，我喜欢这样排着。”
　　小孩子的思维和行为，谁能分析得清呢！
　　……
　　两天的时间，今年的花生收获完毕，剩下的事情就是等着晒干了。
　　今年算是比较高效率。
　　下午时分，李芸莲装了大半袋子新鲜花生，递给胡金华，说道：“来，这些新鲜的，你提回去让你妈也尝尝味儿。”
　　一般花生都是吃晒干的，但新鲜花生也别有一股风味，带壳煮五香味或者剥开来凉拌都很好吃，下酒很好。
　　而且新鲜花生其实很有营养的，不过只能吃这么几天。
　　胡金华也经常会回去一下，看望一下老娘，好让她放心。每次从这里回去，李芸莲都给他提很多东西。
　　多是一些自种的新鲜蔬菜啊，树上结的新鲜水果啊之类的。这些虽然都能买到，但自家的肯定好一些，送给他也是心意。
　　这次收获了新鲜的花生，她照例给他提一些，因为临着过节，还给他捉了一只鸡。
　　胡金华也很是感激。
　　“你妈现在怎么样了？”李芸莲问。
　　“好多了，现在有时候能出门和别人聊聊天了。”胡金华说道。
　　今天晚上家里没留他吃晚饭，让他好早些回去。
　　现在差不多是过七月半的时间，他们这里流行过这个节气，还有点重视的，相当于是个吃团圆饭的日子。
　　就比如这次周瑛一家过来帮忙摘花生，其实也提了节气礼物来的，也是烟酒之类，算是正式的回娘家看看。
　　这里过的七月半并不是七月十五那天，而是十五之前，那几天都可以。
　　胡金华回去了，黎丽自然是跟着他一起的。
　　而因为他们回去了，今晚需要周恒守鸡舍这边，周发强守兔舍那边。
　　其实兔舍也没什么可守的，但有个人在，总是安心一些。
　　王睿一听这样的安排，顿时来劲了，兴奋地说道：“舅舅，今晚我和你一起守夜，怎么样？”
　　鸡舍这边，他上去过几次，已经轻车熟路。
　　总感觉守夜很好玩的样子啊。
　　还没等周恒说话，周瑛便开始训他：“这又有你什么事啊！你是哪里都不嫌添乱的。”
　　她已经看了出来，弟弟和小江之间肯定有点什么，要不然，人家一个女孩子家，怎么跑这么远来上班？
　　女人总是对这些事情更敏感。
　　现阶段嘛，那当然是要给他们多留一些空间比较好啦，所以她阻止儿子去添乱。
　　王睿不明就里，大声申辩：“我不是去添乱的，我是真的守夜，我可以一通宵不睡觉，因为我年轻扛得住，舅舅要是扛不住了，可以先睡，我一个人守着。”
　　周瑛：“……”
　　凭口才战不过儿子了，她在考虑是否要动用武力。
　　周恒：“……”
　　我年纪大了吗？
　　我看要是守夜，你是最先睡觉的吧？
　　江晓萱还不明白，问道：“你说的守夜，是去黎丽他们那间小屋住着吗？”
　　“是啊，那里离鸡舍比较近，有什么动静方便过去看看，毕竟鸡有点多。”周恒回答。
　　“那我也要上去看看，他们现在肯定又多了些作品。”江晓萱憧憬道。
　　周恒点头：“行，随便看。跟你说啊，胡金华已经加入了我们市的艺术家协会，他现在可厉害了。”
　　“是吗？我早就看出来了，他一定行的，当时我就能感觉出来。”江晓萱高兴的说道。
　　当时她第一眼看到俩人的作品，就惊为天人，还很为他们在周恒这里喂鸡而鸣不平呢。
　　就算是现在，他明明已经加入了艺术家协会，可以有更好的发展，但他依然愿意留在这里。
　　或许，有些人天生就是这么聚人气吧，什么样的人都愿意追随他。
　　周恒不是话多的人，说话办事总是拿捏得恰到好处，不吹嘘浮夸，让人觉得和他在一起很愉快，所以他能留得住人。
　　她想，桃李不言，下自成蹊，说的大概就是这样吧？
　　然后她又想起了顾雪诗，那家伙那天很坚定的说：我选的男人，我当然要相信他啊！
　　呃呃……好吧，她忍不住嘴角扬了扬。
　　吃过晚饭，一家子就在院子里休息着，繁忙的两天过去，除了每天要晒晒花生外，后面暂时不那么忙了。
　　周恒在和父亲讨论，后面地空出来了，要种些什么。
　　按他的意思，后面就不要再想着种什么经济作物了，除了一家子的吃喝外，其余全部简单的种点蔬菜，人吃不完就喂鸡喂兔子。
　　现在鸡和兔子的蔬菜需求量一天天大了起来，父母也想到了这层，也在考虑只种这些简单的了。
　　省去了体力，人就能轻松很多。
　　周恒回家创业，最想的就是让父母能轻松一些，不让他们继续过得那么辛苦。
　　虽然劝说的效果一直不明显，但是看到他的养殖成果后，他们也开始慢慢转变观念，让只种蔬菜就只种蔬菜了。
　　相对来说，这也能让他们轻松一点。
　　虽然还没有真正让他们闲下来，但也总算略有进步。
　　然后又计划着，这两天收获了花生，但花生杆还在地头晒着，等晒干后，拿去加工粉碎了存放起来，冬季了可以给兔子吃，这是很好的干饲料。
　　兔子冬天不怕冷，依旧很活跃，每天都需要吃食。冬季没有青草了，就需要这些作物杆来补充，麦秆、稻草杆、大豆杆、红薯藤、花生杆等等都可以。
　　要是怕不够，还可以找村里人买一点，一般这些都是晒干当柴烧的，没什么用。甚至不用说买，直接找人要都能要到。
　　因为很多人家做饭也用不了这么多柴禾，弄回去还嫌费力，放在地里又不容易烂。他们能拖走正好。
　　正聊着，看到母亲还在把那些收回来的花生搬搬抬抬的，周恒说道：“妈，你就稍微休息一下，这些花生不会跑的，明天早上再起来晒就可以了。”
　　那真是个闲不下来的人。
　　李芸莲把两个半蛇皮袋子的新鲜花生，单独放一边，说道：“这两袋我想着，给你大姨送一袋、小姨送一袋。”
　　这两个姨家没有种地了，有点新鲜东西，她就想着给她们送点。
　　大姨家在市里买的房子，小姨家没有买房，但夫妻俩都在外面打工去了，地租给别人，自己没有种。
　　王志宏打趣道：“哦嚯，我们家没有啊？”
　　他当然知道，必定是有的，推都推不掉。
　　果不其然，李芸莲指着另外半袋子，说道：“早就给你们留了的，忘记谁也不会忘记你们的啊。”
　　剩下的就是明天直接晒干的，然后保存的。
　　新鲜花生和干花生，当然不是一个味道，搞一点尝尝鲜也是好的。
　　明天王志宏开车回去，给大姨送一袋，另一袋就托长途车给带去省城，那边小姨去车站取。
　　这种方式比快递还要快些，而且也很方便，价格也不贵。
　　周恒总是觉得，可能上一辈的人，亲情观念比较重吧，都这么大年纪了，有点吃的还能想着姐妹。
　　不过话说回来，周恒也能感觉出来，那么多亲戚里，他最愿意亲近的，也就是两个姨，因为她们对他家是最好的。
　　稍微休息一下，王睿开始闹：“舅舅，不是要上去守夜吗？走啊，时间不早了。”
　　他不愿意总听大人聊这些事情，总觉得无聊。
　　可能下一代人比较幸福吧，他还没开始操心家里的事情。
　　周恒被他吵了一阵，也就站了起来，说道：“走走走，真不知道守个夜你激动什么！”
　　然后看着江晓萱：“你不是说要上去看看吗？现在去吗？”
　　江晓萱正摆弄着她的电脑，看看这两天拍的视频，一边也听他们聊聊天，听周恒这么说，便抱着电脑站起来，说道：“好呀。”
　　可算等他们说完了话。
　　王睿走在前面，很是得瑟，有爸爸在，妹妹就去黏爸爸，不会时时要跟着他玩了，好爽啊！
　　现在，王思齐正坐在爸爸的腿上，听着爸爸在乱七八糟的给她讲故事呢，小家伙听得津津有味。
　　周瑛也乐得清闲一会儿，只是看到王思齐被她爸爸宠得不成样子，有时候又想骂他几句。
　　看到王睿跟着弟弟他们出去了，她张了张嘴，想要把他喊回来，最终还是没有喊。
　　算了，跟着就跟着吧，有时候有个电灯泡在场，说话也比较自在一些。
　　看到弟弟终于开始交女朋友了，她也放下心来。
　　她这个长姐，为弟弟也操了不少的心。
　　周恒走在前面，虽然屋后面的后山就是他们家养鸡的地方，但现在天黑了，而且后面山上也有些看不清，他打着电筒，走得比较慢，等着后面的江晓萱。
　　想起第一次带她走山路时，都没想到女孩子的脚步慢，把她一个人落在后面了，不由得一笑，感觉自己好傻。
　　王睿一个人往上冲着，冲得老远了回头一看，舅舅还在那么老远，顿时大声叫道：“舅舅，你快点啊！你太慢了！”

第一百三十五章 斗地主
　　三个人上了小屋，又到了那片诗意地方。
　　一段时间没见，这里布置得更漂亮了，小屋附近几乎被种成了花园，各种花草鳞次节比的错落着，极尽自然之美。
　　昏黄的灯光下，这里显得带有一种朦胧的美感。
　　小屋其实是个一般款式的小屋，但经过这些点缀打扮后，显得像个很有意境的小别院一般。
　　这是真正生活的艺术。
　　江晓萱围着屋子打量一番后，进了小屋再去看看。
　　胡金华又完成了一幅作品，挂在上次作品的旁边，手头上又有一幅正在起底，也很有趣的样子。
　　这些作品放在一起欣赏，有很明显的个人风格，看得出这是一个整系列，田园风格的浮雕作品，看着就能让人心情宁静。
　　伸手轻轻抚摸着雕刻纹理，她不由得再次感慨他的才华。
　　她能感受得出来，这里的田园生活，已经成了胡金华的艺术灵感来源，这里安宁而舒心的生活，让他没有压力，所以心很静。
　　如果不是真正喜爱这种田园生活，他的作品也不会这么恬静、安逸。
　　艺术大师的作品和生活，那当然是不能分开而论的。
　　与他的这些雕刻作品相比，黎丽自己用石头画的那些小玩艺儿，则显得逗趣多了，轻松的小作品，能看出她现阶段内心的愉悦。
　　江晓萱上来了就欣赏着这些作品，而周恒拿着手机，似乎在忙着什么，王睿顿时就无聊了。
　　这跟他想象的守夜不一样啊！
　　于是，他在抽屉里找到一幅扑克，说道：“舅舅，我们三个再来斗地主好不好？”
　　周恒说道：“等一下，我给客户回个邮件。”
　　“你玩手机就说玩手机，干嘛要假装说回邮件！”王睿很不服气。
　　他感觉就像他自己一样，每次拿着一本书装正经，其实都是在干别的。
　　没想到舅舅也这样啊！
　　周恒白了他一眼：“你以为我跟你一样？再等一下，你先自己玩一会儿，或者先洗牌吧。”
　　他新申请的视频帐号，当然也在朋友圈里广而告之了，还特意告诉了爱德华这样的国外友人。
　　前天的视频上传了之后，他们当然也都看到了更新，然后也各自发了留言评论过来。
　　隔了两天，爱德华才看到视频，然后在发消息和周恒咨询，说他有个朋友，对周恒的野兔皮毛很感兴趣。
　　于是乎，爱德华这个昔日的客户，现在倒给周恒介绍起客户来了。
　　身份扭转之奇怪，也让人感觉世界真奇妙。
　　其实上次爱德华自己亲眼看过兔场的兔子的，当时他并没有联想什么，后来看到周恒上传的兔场视频，感觉很有意思，就转发了一下。
　　结果就有某个人留意上了，想购买这样的皮毛，所以爱德华就帮着来问一下。
　　要的量还不少，据说那是个比较有名的服装品牌，开发下一季新品需要用到。
　　但周恒回复爱德华，他现在兔场上的兔子，才刚刚开始养殖，要等到下一批兔崽子长大后才能开始销售，客户如果愿意等的话，可以到时候再谈。
　　关于野兔的话，他后续会一直不断的更新视频，他们随时可以看到养殖进展。
　　周恒和爱德华聊完，便开始夸江晓萱：“全靠你的视频拍得好，现在已经快有潜在客户了。这里要记你一功。”
　　江晓萱正在欣赏胡金华的作品，听周恒说了是怎么回事，顿时也跟着开心起来，内心满满的成就感。
　　如果在自己家，不需要收敛，她这时候肯定要乐得跳一阵子了。
　　被夸当然值得高兴了，不过江晓萱发扬作风，也夸周恒：“不不不，要不是你把兔子养得好，我也拍不好啊！这其实得记你一功。”
　　周恒抬了抬眉头，心头一乐，这姑娘真会聊天，又说道：“我养兔子是还养得不错，但如果你没有拍到那么优质的画面，也引不起客户的重视啊。”
　　“不不不，我拍到的画面也有限，要不是你提前安装了摄像头，提供了大量的基础视频，咱也剪辑不出现在的画面啊……”
　　“还是你后期和配乐做得好啊，野兔场的日常被你做出了大片的感觉，正因为这样，才让爱德华心动转发……”
　　“哪里哪里，是本来的风景就很优美，在下不才，只是随意小发挥了一下……”
　　两个人商业互吹津津有味，王睿在旁边洗牌洗到无聊，看看这个，看看那个，白了他们一眼：“你们幼稚不幼稚，还总说我……快点啊，是发牌还是起牌？”
　　周恒哈哈一笑，放下手机，准备玩牌，问他：“那打多大的？”
　　王睿信心十足的说道：“随便你打多大，我都奉陪。”
　　“那你要把钱拿出来啊！”
　　“我无钱起本，而且肯定不会输。”
　　“那不行，到时候你肯定耍赖的。”
　　于是王睿从口袋里掏出了仅有的十块钱，说道：“这就是我发家的本钱了！一个小时后，我的钱要堆这么高！”
　　他夸张的用手在桌上比了一下。
　　周恒笑了一下，然后问江晓萱：“你会不会斗地主？”
　　江晓萱暂时把电脑放下，在桌边坐了个位置，说道：“我们两个大人，和一个小孩子打，这会不会有点太欺负人了？”
　　因为有她在，王睿跟周恒说的都是普通话，刚刚的对话她都听到了。
　　王睿认为自己被鄙视了，说道：“放心吧，今天会是我这个小孩子，欺负你们两个大人，你们不要哭啊。”
　　江晓萱与周恒对视一眼，她对王睿没那么了解，还没领会过他的说话方式。
　　周恒很淡定，安慰江晓萱：“放心吧，有我在，早就想教训他了。”
　　王睿：“……”
　　他问周恒：“舅舅，我是你的什么人？”
　　江晓萱忍不住笑了起来，这两个人说话好逗。
　　周恒说道：“你是我不听话的外甥，今天我就要行使长辈的权利。你这十块钱，拿出来就休想放回去了。”
　　还没开始，擂台已经打起来了。
　　王睿洗好了牌，把地主牌反了过来插进去，然后开始起牌。
　　起着起着，他拿到了地主牌，顿时得意大叫。
　　周恒说道：“你作弊了吧？怎么这么巧。”
　　“就是这么巧啊！这叫天意，今天你们两个要哭着回去了，哈哈哈……不对，这本来就是你家，你要在家哭了。”王睿很是开心的说着。
　　感觉他的牌就很好一样。
　　江晓萱起了一手渣牌，顿时有点慌了，问道：“我的牌不行，你的行不行？”
　　王睿抢着回答：“当然行了！我的牌很厉害！”
　　周恒起着牌，说道：“谁问你了！你是敌人，我才和她是一家。”
　　江晓萱莫名心一跳。
　　王睿大笑道：“哈哈哈……那我要把你们打得落花流水。”
　　周恒安慰江晓萱：“别怕，有我在！”
　　江晓萱略担心的对他说道：“周家哥哥，你可千万要顶住，我的命运掌握在你的手里了啊！”
　　“放心吧，我会让你的生命变得很有意义。”
　　“真的吗？你有没有吹牛啊？”
　　“我你还不知道吗？我就不会吹牛的人。”
　　王睿把自己刚刚出的“34567”在桌上又磕了磕，说道：“你们认亲认完了没有啊？还出不出牌的？不出我接着出了啊。”
　　江晓萱在周恒的上家，她看了看自己手里的牌，顿时有点慌了：“不好，第一把我就要不起……”
　　王睿得意的笑。
　　周恒说道：“不要怕，有我在呢。”
　　然后出了个大点的顺子，管上了。
　　王睿再接。
　　几个回合之后，王睿单张报警、正以为稳操胜券之际，周恒大力反杀，成功获胜，江晓萱约等于躺赢。
　　王睿瘫坐在椅子里，说道：“我不服，你们作弊，你们通话，你们就差没换牌了！”
　　周恒把他面前十块钱拿了，找了五块钱给他，然后又拐个弯给了江晓萱，说道：“这只是正常通话，又没有对牌，怎么能算作弊？”
　　王睿输得心痛，说道：“不行，不能玩这么大，我还是个孩子！”
　　周恒说道：“玩得大才能赢得大啊，你下把再赢回去呗。”
　　洗完牌后，再次把地主牌反一张插进去，开始起牌。
　　这一把，周恒拿到了地主，王睿和江晓萱一家。
　　江晓萱顿时有点慌了，看着周恒问道：“怎么办？”
　　她又起了一把渣牌。
　　王睿说道：“姐姐，现在我和你是一家，你问他干嘛？他现在是我们的敌人！放心吧，我会保护你的，我这盘肯定要反杀，一雪前耻。”
　　周恒继续起牌，说道：“没大没小，叫阿姨。”
　　“她这么年轻，怎么能叫阿姨？你是不是想骗我？随便叫阿姨会被打的。”王睿分辩道。
　　“你不叫阿姨，现在就会被打。”周恒起完最后一张牌，说道。
　　江晓萱顾不上听他们说什么，理好了手里的牌，顿时又哭丧着脸，对着周恒可怜兮兮地说道：“老板，大哥，一会儿你不要打我好不好？”
　　这是什么臭手啊。
　　周恒十分心疼的看了一眼，说道：“这怎么行？牌场如战场，对敌人抱以同情，就是对自己残忍。”
　　江晓萱还没来得及悲伤，王睿已经急不可耐的催道：“地主快点出牌，你等着我对你的炮火轰炸吧！颤抖求饶吧！”
　　周恒直接上了个从3到K的顺子，王睿犹豫了一下，说先不要。
　　江晓萱看他一次出了这么一大把牌，手里只剩下几张了，感觉自己要输，顿时一脸颓丧。
　　再加上先前哀求过周恒，还被拒，不由得赌气把牌盖起来，说道：“我一张都不出了，哼！”
　　周恒继续出牌，结果被王睿炸了。
　　江晓萱跟着得意的笑，仿佛赢了一般，报了先前的一箭之仇。
　　周恒不慌，说道：“你继续出。”
　　王睿又出了一把牌，就被他管上了。
　　江晓萱顿时又有点着急，抽出一张牌来，小声说道：“来，这张牌给你。”
　　王睿看了一眼，单张拿着也没用，便说道：“不用，我能赢。”
　　周恒“咳咳”了两声，说道：“公然换牌啊？”
　　王睿立即说道：“没有。狗换牌了！”
　　这一把到最后，周恒没有要，于是他们赢。
　　江晓萱躺赢了一把刺激的，顿时激动得跳了起来。
　　看着她高兴的笑容，周恒把底牌往牌堆里一混，心想，这姑娘真好哄。

第一百三十六章 玩尾巴的小猫
　　这场牌打了两个多小时，最后王睿被他妈叫了下去。
　　这一晚上，他赢了十几块钱，开心快乐得无法形容。
　　结果江晓萱也说道：“哦，我也要下去了。还带了电脑上来，想着有时间要再看看的呢。”
　　周恒说道：“那我送你下去，视频的事情不着急，两三天更一下都可以，有就更，没有就不更。”
　　“那怎么行？现在已经看到了好处，当然是应该一鼓作气啦！”江晓萱还沉浸在赢牌的喜悦中，今天她躺赢了无数次。
　　再加上，先前又说有人看到视频后，就对兔子的皮毛感兴趣的，而且对方价格还给得不低，这也是一件高兴的事情。
　　通过自己的努力赢得来的客户，这让她有种难以形容的成就感。
　　周恒打着手电筒，送她下去。
　　王睿后发而先至，匆匆冲到前面，说道：“你们太low了，还要手电筒，我直接就可以冲下去。”
　　然后就蹬蹬冲下去了。
　　江晓萱没有走熟悉，再加上手电筒照的距离有限，所以走得小心翼翼。
　　周恒伸出一只胳膊，说道：“来吧，扶着我。”
　　江晓萱有点不好意思，没有伸手去，不过下一脚踩空后打了个趔趄，她还是抓住了他。
　　周恒顿时说道：“我感觉这里应该修个台阶了，再安个路灯。”
　　这里倒是有一点台阶，就是原本山路挖出来的，泥土台阶。不过长草后，有点不明显了。
　　不过平时晚上也比较少走，养鸡都是白天的活儿，守夜的话，上去了半夜也基本不用下来。
　　江晓萱扶着他的胳膊，小心翼翼的走着，声音软软的说道：“你们平时又不用，别修了！修了就占用了鸡的地盘。”
　　现在其实已经立秋，山村早晚已经不热了，现在这个时间点，更是已经降了露气，吹阵风还感觉有点凉。
　　可是江晓萱扶着周恒的胳膊走路，总感觉有点热热的，喘气都有点不好意思。
　　然后又莫名想到上次喝醉酒，竟然拉着人家聊了一晚上的御菜和动画片，顿时更羞了。
　　一时间两个人都没有说话，时间缓缓的流淌着，入耳的是草边的蟋蟀叫声，与远处的蛙声。
　　临近七月半，天上的月亮将圆，凉凉的照在人的身上。
　　周恒感觉这女孩子挺有意思，刚刚打牌躺赢时，高兴得能跳起来，而现在又变回了斯文温柔型的小女孩模样。
　　女孩子都有两张脸吗？
　　周恒现在心头忽然涌起了一股幸福感，真希望就这么一直相伴相携走下去。
　　然而时间过得再慢，可山路只有那么点距离，他们最终还是走回了家。
　　江晓萱不好意思的放开了周恒的胳膊。
　　王睿看见他们，顿时说道：“你们真慢，我都吃半天了。”
　　此时王思齐已经睡觉去了。
　　周恒问他：“你在吃什么？”
　　“煮花生，可好吃了。姥姥本来要给你们送上去的，我说你们已经下来了。”王睿边吃边说。
　　院子里照样还在放电视，但周发强已经去了兔场那边，走时也提了一小袋煮熟的花生。
　　他怕守夜无聊，还带了收音机的。
　　李芸莲看到江晓萱，热切的说道：“来，小萱，尝尝这个。”
　　新鲜花生煮五香口味，与干花生煮出来，有着不一样的口味，而且新鲜的也很有营养，一年也只吃得这么一两次，还是很有新鲜感的。
　　花生用盆子装着的，搁在一张桌子上，桌子旁边有凳子，江晓萱不扭捏的坐上去，开始品尝起来。
　　吃了一颗，她有点惊喜的问：“阿婶，这里面搁了薄荷的吗？”
　　吃起来有丝丝清凉的味道。
　　李芸莲高兴地说道：“是的，搁了薄荷的，我煮这个喜欢放点薄荷，你喜欢吃不？”
　　脸上满是期待。
　　江晓萱点点头：“挺好吃的，而且吃着喉咙会舒服。”
　　她现在已经能听不少方言了，短句子说慢点没问题。
　　李芸莲眉开眼笑，放下心来，一脸满足。
　　院子外面的空地上，种着一小片薄荷，平时煮点什么糖水喝、或者摘几片当作料，很方便。
　　尤其是这个煮水洗澡，可以袪小孩身上的痱子，王思齐夏季就没断过这个，从来不长痱子。
　　周恒也坐下来吃着。
　　李芸莲问：“你们要不要喝点啤酒？”
　　周恒看了江晓萱一眼，可不能让她喝酒了，便摇头：“喝酒了要打瞌睡的，不喝了。”
　　忙着吃花生的王志宏说道：“小恒，你还是干脆睡觉吧，明天早上起来赶集去。”
　　周恒顿时想了起来，自家明天也要过七月半了，是要去赶集买菜。他们这里七月半相对还是比较隆重的，鸡鸭鱼肉一大桌。
　　七月半也叫中元节，有的地方说是鬼节，但这里其实并不是的。
　　他们也会在过节时敬祖先，给先人烧纸钱，但更多的，是让亲近的人吃顿团圆饭。
　　如果周恒的两个叔叔在家，按理也是会与他们一起吃团圆饭的，大家轮流，今天在老大家，明天在老二家等等。
　　但没有回来的，就只能作罢，也不会特意为这个节赶回来，再加上他们本身也不是那么亲热。
　　总的来说，明天周恒家算是有个比较团圆的日子了。
　　周瑛这个嫁出去的女儿，也带了一家子回来，而周恒——好歹也有个陪伴着的人，虽然还没有表明，但总算不是单身汉一个了。
　　这真是历史性的进步啊！
　　遥想去年以及前年、以及再以前，都只有父母、加上周瑛带着孩子来。
　　今年的七月半，要比往年热闹很多。
　　所以备菜方面，也得比往年要多准备。
　　周恒便说道：“那行吧，我今天守夜就磨一下洋工算了，明天早上去赶集。”
　　他不去，就得父亲去。
　　江晓萱一边吃着煮花生，一边弱弱的说道：“我也想去。”
　　不过她还没太懂这边七月半是怎么个过法。
　　但总的来说，有街逛了啊！
　　周恒说道：“赶集要起早的，你早上多睡会儿不好吗？别人想睡懒觉还没有呢。”
　　江晓萱嬉皮笑脸的一笑，没有说话，不过满脸表情写着：我想去逛集市，不想睡懒觉。
　　周恒点头：“那我明天叫你。”
　　王睿看着王志宏，说道：“爸爸，你刚刚不是说你去买菜的吗？”
　　王志宏装傻：“我说过吗？没有吧。我没有说过。这是你舅舅家，他去赶集是应该的。我是来做客的，不负责帮忙赶集。”
　　先前是怕没有人去，他就说他去的，但现在周恒带着女孩子一起去赶集，那还有他什么事？
　　睡懒觉起来就有饭吃，难道不幸福吗？
　　王睿对他不屑地撇了撇嘴，认为老爸真懒。
　　其实他也想跟着去赶集的，赶早集有很多好东西吃，但一想到要起早床，便没有吱声。
　　周恒取笑王睿：“小伙子，再过几天就要去学校报到了，心情怎么样啊？”
　　王睿老神在在：“一点心理压力都没有。”
　　一家子在院里聊着闲天，电视就那么播放着，也没有人看。
　　大黄狗今天跟着周发强去了兔山守夜，这里只剩下小猫。
　　它看到江晓萱来了，不知道从哪里冒出来，然后走到她身边，冲着她“喵”叫一声。
　　小家伙现在长大了不少，双眼已经有些凌厉的气势，晚上也很会管事，守在花生旁边听着动静。
　　任何风吹草动，它都要“喵”叫着过去看看。
　　就不说它个头小，不一定能抓到老鼠，就说它往那里一站，“喵”叫几声，老鼠也都给吓跑了。
　　再过一阵子，它就可以凭实力抓老鼠了。
　　不过，它现在依旧是颜值很高的小奶猫一枚。
　　江晓萱宠爱的把它放到腿上，给它顺毛。
　　小猫惬意的享受着，喉咙里发出阵阵呼噜声。它的尾巴也一下一下轻轻摇动着，很快活的样子。
　　过了一会儿，它不经意的扭了一下头，猛然间看到自己那摇动的尾巴，顿时一脸陌生加警惕：这是个什么？哦哟还会动的！
　　它赶紧备战状态，双眼凝视，两只前爪作好准备，然后猛的出爪抓住，送到嘴边。
　　咬了一下，握草，有点痛的！
　　然后疑惑的松开了嘴，开始认真检查这个玩意儿，这到底是个什么呢？
　　它尝试性的慢慢松开了尾巴，像狩猎似的先放开，看它逃不逃。
　　结果动一下，发现它还是会动，握草赶紧再抓住，再咬咬看看。不对，还是会痛。
　　于是，它就不断的自己抓、抓了咬、咬了放，玩着自己的尾巴好开心。
　　江晓萱看得忍不住要笑，但又怕自己笑得幅度太大，吓跑了小猫，于是极为辛苦的忍着。
　　这小猫真是好可爱啊。
　　可惜竟然没有拿相机给记录下来。
　　然后想起了周恒，连忙小声说道：“去帮我把相机拿过来……”
　　仿佛声音说大了，小猫就能听懂、并且拒绝她的拍摄似的。
　　等周恒把相机递给她，她熟练的开始抓紧镜头。
　　小猫感觉自己躺的地方有一点晃动，顿时有点不高兴了，翻过身来对着江晓萱“喵”了一声。
　　它的肚皮是白色的，毛很均匀，很漂亮，正好被录入相机中。
　　尤其是那一对瞳仁，夜间瞳力全开，而且比白天还亮，像发光的玻璃一般，实在是难得的画面。

第一百三十七章 赶集
　　周恒吃了一会儿煮花生后，一个人去山上守夜去了。
　　唉，下山是两个人一起走的，上山只剩下一个人，左手牵右手，就有点孤单了。
　　到了山上小屋，他也没进去，就直接坐在门槛上，看着头顶的月光，看着里面的吴刚砍树。
　　小时候总以为，月亮上面是真的有桂树、有嫦娥、有倒霉的吴刚在砍树，树每天砍了第二天就长好，永远也砍不断，砍不断树他就回不来人间。
　　长大了才想着，有嫦娥的陪伴，谁愿意真的把树砍断了，来到人间啊！
　　现在是七月半，再过一个来月就中秋了，时间过得真是快。
　　没什么事干，赏了一会儿月，反正闲着也是闲着，他开始盘算盘算手头的事情。
　　其实他已经很顺利了，养鸡就没有愁卖过，而且生长情况也好，现在万事俱备，只等小鸡长大，开始产生下一批小鸡。
　　而且下一批小鸡，也完全不愁养殖的事情，早就有人预定好。
　　鱼场就更不用操心了，按步就班的生长就行，长大了估计也不怎么愁卖。
　　野兔更顺利，这才回来几天啊，兔子的视频一上传，就直接引来了国外皮货商的亲睐。
　　他说了要等过几个月后，对方也没有异议，很确定的要等到那时候。甚至还在说，要抽个时间过来看看，然后提前下定金什么的。
　　按他这个发展，真的算是很顺利了。虽然花了点钱，但并没有走什么冤枉路，一切都在掌握之中。
　　等着这些都真正走入了轨道，后面就开始滚雪球，等着变成大财主。
　　他划了划手机，任务还是那些，每天按步就班的积累着经验值。
　　二代鸡还没有孵出来，他闲着去鸡舍里逛了逛。
　　老母鸡还是很尽职尽责的蹲守着。现在半夜天气凉了下来，对它算是比较好的了。
　　这旁边有它吃喝的东西，每天都会专门喂给它一点的。
　　再有几天它的孵蛋使命就完成了，然后带着十几只小鸡崽满山的跑。
　　有母鸡带着的小鸡，就容易多了，只要负责喂点细米就行，其余的母鸡会负责，比如学会进鸡舍什么的。
　　闲着没事干，周恒坐在老母鸡的旁边，又用手机下单，买了一台孵蛋鸡。
　　现在家里攒了几百个鸡蛋了，是时候开始准备把它们孵出来，开始养第二批鸡。
　　没办法，暂时没有那么多母鸡想孵蛋，那就只能借助科技了。
　　其实孵蛋鸡发展到现在为止，也经历了好几代的科技革新，现在的机器越来越方便、简单，新手可操作了。
　　周恒反正时间充足，货比多家，各种对比数据、看评价，最后选择了某个品牌的，直接下了单。
　　这种孵蛋鸡是可以选择的，最低孵一百多个蛋开始，一直到一千多个蛋的规模都可以有，很是全面，单看各自的需要了。
　　周恒选了一台最大数量的。
　　目前虽然只有几百个鸡蛋，但明年就不止了，这一千多个蛋的容量肯定不够，至少还需要几台这样的才行。
　　到时候，漫山遍野都将饲养着他家的小鸡，这里将变成他的小王国，哈哈哈哈……
　　看着时间差不多了，明天还要早起去赶集，他便去小屋睡觉去了。
　　就算是磨洋工，但睡在离鸡舍近的地方，总能起到一点作用。
　　第二天一大早，周恒定的闹钟响了，迷迷糊糊的睁开眼睛往外一看，外面的天还是青色，除了有阵阵鸡叫外，世界还是一片安静。
　　但是赶集就得趁早，而且这样的天亮得很快，随便磨蹭一下就会迟了。
　　虽然不太想起，但他还是起来了。
　　下去之后，匆忙洗漱一下，想着昨晚江晓萱说想去凑凑热闹的，但她现在还没有起来。
　　叫不叫她呢？让她继续睡个好觉？
　　但是七月半赶集还是比较热闹的，觉可以天天睡，但这样的热闹却不是天天有。没喊她，估计她会不高兴。
　　还是得叫她。
　　周恒就在门外，打了她的手机，结果这家伙设了个静音，电话是通了，可惜她听不到。
　　周恒作了最后的挣扎，在门上轻轻敲了敲。如果她还是听不到，那就自己去算了，让她睡个好觉。
　　“咚、咚、咚”。
　　江晓萱从梦中惊醒，眯着眼睛坐了起来，不经意瞟到手机上，正有个电话打进来，但没有声音。
　　她睡意十足的接了电话，问道：“谁啊……”
　　周恒笑着问道：“你要不要去赶集的，不去我走啦！”
　　声音就在门外。
　　江晓萱赫然想到了昨晚说过的早集，顿时来了精神，双眼一睁，跳下了床，说道：“等我，我一会儿就好了。”
　　慌慌张张的想去开个门，然后低头一看，自己还穿的睡衣，就又退了回去。
　　先换身衣服比较好。
　　换好衣服，出来洗漱，匆忙间她已经准备好了。
　　出门时又想了起来，相机还没有带，于是又转身回去拿相机。她认为今天一定也会有素材可拍。
　　很多人都会为没有素材而发愁，但她不会。其实很多常见的事情，换个角度去拍，就会获得新的感受，也会有耳目一新的感觉。
　　天天追求新事物，哪有那么多新事物可拍呢？改变自己的观念很重要。
　　以小见大、大而精细，都是新的角度，都可以尝试。
　　比如一粒花椒受到高温而裂开的瞬间过程，用一百倍的放大视角、采用三百倍的慢速去拍摄，这就能抓拍到一个让人震憾的画面。
　　常规的事情，换个角度去拍，就能得到不一样的画面，以及不同的感受。
　　这就是摄影的魅力啊！她超爱的。
　　踏着晨曦出门，外面的空气都带着凉意，丝丝露气打在人的头发上，感觉很凉爽。
　　晨雾很重，这表明今天会是个好天气，花生离晒干又近了一步。
　　照例还是周恒当司机，江晓萱拿着相机，随意的拍着，捕捉着常见而又不平凡的美。这些都是素材，大有可以用的地方。
　　周恒看她忙活的样子，笑道：“你还挺能找乐子的。”
　　“那当然。”
　　“我还想着，看你睡得那么香，要不要让你再多睡会儿，我自己一个人去赶集得了。”周恒说道。
　　“我跟你讲，你要是没叫上我，我肯定跟你急。”江晓萱理直气壮的回怼，然后突然觉得不好意思了，心虚的笑着，望向窗外作掩饰。
　　人设崩塌了啊。
　　她一直是个端庄大方的温柔淑女人设，怎么现在想说什么就说什么了呢？
　　有点丢脸的感觉。
　　真性情这么早就暴露了，不好不好。
　　周恒看她掩饰的看向窗外的样子，不由得一笑。早就见过她的两面啦，何必掩饰呢。
　　自然一点多好。
　　没过多久，到了镇上。
　　今天的集市比上次热闹多了，上次已经很是繁忙，但今天几乎可以用水泄不通来形容。
　　虽然说现在年轻人都在外面，但是像这种比较重视的节气，周围几个村的人都来镇上赶集了，所以也会很热闹。
　　大人小孩都多。
　　而因为孩子多，所以各种卖吃的也是快堆起来了，卖什么的都有。
　　周恒拟定的计划是，先去买今天需要用的菜，早点把好东西抢到手，买完后再吃早餐。
　　要买的东西，昨天就写下来的，因为怕买漏了，到时候差一点又没办法。
　　鱼、肉、鸭子、猪蹄、牛肉等等，要够一大桌的。
　　七月半的菜色没有规矩，有钱的就可以尽可能豪华，没钱的荤菜素菜凑一桌也可以，以前过节的菜，当然没有今年这么大手笔了。
　　周恒还特别买了一些牛蛙，下次沙雕再来时，也不会空着手了，上一批已经吃完。
　　现在这个已经快成他的习惯了，每次来镇上都会给它买一些。
　　江晓萱跟着他闲逛，听着他用本地方言和别人讨价还价，觉得特别有意思，都拿相机记录着。
　　然后看到周恒买完菜后，又去买些纸钱、元宝、香、鞭炮之类的，顿时才意识到，这个节还不小。
　　她有些不好意思的问道：“你们过这么大的节，我在这里是不是不合适啊？”
　　周恒把东西提着，说道：“没不合适啊，特别合适，非常合适。”
　　一家人就是要整整齐齐啊！
　　东西买完，就到了痛快吃早餐的时间。先前江晓萱已经物色很久了，有几样东西，她一定得尝尝的。
　　有一种用炉子煎出来的早点，名字是本地方言，她感觉那个应该不错。
　　于是，周恒把买的东西放上车后，就和她来到了这家摊子。
　　这是个临时的早餐摊，摊主夫妻五十多岁的样子，炉子灶台收拾得干干净净，看着让人放心。
　　炉子是九个炭的那种，粗径的，火力也很大，用个板车拉来的。炉子旁边支着几张桌，差不多都坐满了。
　　这种是双面鸡蛋皮，中间夹心可复杂了，看制作都很费力。糯米提前泡好后，早上蒸熟，然后加肉丁、蘑菇丁、笋丁、黄豆等等炒香，吃起来风味十足。
　　像这种精工细作的东西，味道只要好，价格比别的稍贵些，都有人接受。
　　吃着这种干早餐，再配点喝的，比如豆浆啊，上次喝过的蛋酒啊，或者再配上一碗汤粉，吃得很爽。

第一百三十八章 准备中饭
　　江晓萱各种都想尝试一下，不过买多了又吃不完，每次买好东西后，就睁大双眼，看着周恒不说话。
　　那双眼睛里，满是要说的话。
　　于是周恒自动把她的早餐先分一半出来，自己吃掉。
　　江晓萱嘿嘿的一笑：“我也是不想浪费嘛。”
　　与很多有钱人的作派都不一样。
　　可能她身为大厨，不喜欢看到浪费食物吧。
　　于是周恒什么都不用买，光吃她分出来的就够了。
　　江晓萱嘴快的说道：“其实我们很合拍啊，我吃一半你吃一半，我喜欢吃这里面的蘑菇，你喜欢吃肉，刚好不浪费。”
　　说完以后没觉得不对劲，等又喝完半杯蛋酒时，才猛然觉得脸一阵发烫。
　　这个……
　　不过当她拿眼偷瞄一下周恒，发现那家伙比自己还迟钝，完全没有发觉这话里的歧义，还很认同的样子，又偷偷松了一口气。
　　总觉得有那么点不好意思的。
　　美美的吃完早餐，然后又给王睿和王思齐两个家伙买了点吃的，就打道回府。
　　大概是起来得早，再加上刚刚早餐又吃得饱，江晓萱上车后，竟然眯着眼睛睡着了。
　　于是周恒放慢速度，让她多睡会儿。
　　他有时候都有个错觉，感觉像和她认识了很久一样，做这些事情像是很自然的事情，感觉心头也很舒服，但其实如果细想，他们还没认识几个月呢。
　　不知道为什么会这样。
　　车缓缓开回了家，刚停下来江晓萱就醒了，睁开眼睛四周看了看，才知道到家了。
　　王睿和王思齐才刚刚起来，王睿坐在台阶上发呆，王思齐在院子里撵鸡逗鹅玩，满院子都是她的笑声。
　　周恒一声令下：“都来吃早餐。”
　　王思齐最快的跑过来，娇喊一声“舅舅”，声音又响又清脆。
　　周恒也高声“诶”了一声，把给她买的递给她。
　　小丫头有了吃的，格外的开心，对着舅舅嘻嘻地笑着。
　　李芸莲接下了周恒提下来的肉，掂了一下感觉还不轻，问道：“这些花了不少钱吧？”
　　虽然是过节，但买这么多菜也太……
　　毕竟是没有大手大脚花钱花惯的人，第一时间习惯性的心疼一下。
　　周恒说道：“这哪儿多？买了就吃，自己家人怕什么！”
　　看来以后得让老娘适应，家里吃穿方面，该提升一下了。操劳一辈子，也没享什么福，现在吃点好的都心疼，唉。
　　周瑛也跟他帮腔，说道：“就是的，别的地方可以省着用，吃穿方面就不用了，一辈子图的是什么？人生在世，吃穿二字。连吃穿都舍不得，那活着多没意思。”
　　家里穷时没办法，但现在手头不那么紧了，吃点好的就不要太计较了，她也挺心疼父母的。
　　她去厨房给老娘帮忙，今天这大一桌子饭菜，就得从现在开始准备，洗啊切啊，焖啊炖啊，很多耗时间的菜。
　　她回到娘家，基本上就跟出嫁以前一样的忙碌，都不当自己是“客人”。
　　周发强把院子打扫一下，这个节说大不大，但也稍微的讲究一下，他们那一辈的人要稍微重视一些。
　　打扫完后，他提一些香和纸钱，去祖坟上烧一下，请祖宗们保佑一下后人。
　　这个节不像过年或者清明，不需要全家都去。
　　祖坟就在离村不远的地方，基本上全村的都在那里，这几天特别热闹，那里时不时响起一阵噼里啪啦的鞭炮声，都是去敬祖的。
　　他们都各有各忙，最闲的就是王志宏父子俩，他们完全把自己当成了客人。
　　一会儿找点葡萄吃一下，一会儿去看看，枣树都快成型了，盘算着再过多久有枣子吃。
　　王睿不操这些心，反正枣子能吃了的时候，姥姥姥爷会给自己打电话的，于是自己找个没人注意的地方玩游戏去。
　　还没玩一会儿，周瑛就叫他：“王睿，过来给我帮个忙……”
　　王睿不高兴，说道：“爸爸也闲着，你让爸爸帮忙不行啊？”
　　王志宏斥他：“你妈叫你你就去，扯我干什么？”
　　周瑛简直没办法，然后说道：“反正你们两个要给我来一个帮忙。”
　　王睿说道：“那你叫舅舅吧，舅舅也在玩手机。要不就叫齐齐，她不忙。”
　　王志宏走过来，揪着他的耳朵往厨房走，说道：“你跟舅舅比？舅舅几点起来的，你几点起来的？舅舅拿手机也是在工作，在跟客户谈事情。”
　　最终，父子俩都在厨房帮忙了。
　　江晓萱看着这一家人，感觉这一家子人真是有趣，天生就是一家人。
　　不过她也不闲着，今天也拍了不少视频，趁着现在的时间，也可以整理整理了。
　　周恒的新号才更新两条视频，远远不够，需要增加多一些有质感的视频。而且必须与他的兔场联系紧密，以及包含一些个人特色吧。
　　个人特色是很重要的，这会让人在脑海里形成一个既定形像，这样比较不容易被人忘记。
　　比如现在有个很火的女吃播，视频拍得仙气飘飘，也获得了很多粉丝量，于是后面再有人拍相类似的视频时，就总会被人说是模仿。
　　没有自己的个性，很容易走入模仿的圈子里，也难以获得属于自己的粉丝，那也就相当于白忙，她是不愿意这样的。
　　就因为昨晚听说有客户相中了兔场的兔毛，她感觉很受鼓舞，认为自己应该大干一场。
　　策划整场养殖的运行，她可能不在行，但就摄影这一项，她自认应该是没什么问题的。
　　她就坐在院子里的躺椅上面，吹着微风，抱着电脑，悠哉的处理视频后期。
　　而此时周恒还真像王睿说的，在玩手机，不过却是在和那帮野兔养殖群里的人闲聊。
　　他这段时间，闲下来就会往群里看看，依旧是他一贯的作风，话不算多，但说话不浮夸，很中肯，给人也留下了沉稳的印象。
　　群里有时候比较热闹，比如谁这阵生意还不错，卖得价格还可以，也会在群里吹一下牛，炫耀一番，获得一阵羡慕嫉妒的声音，感觉倍儿爽。
　　其实这些事情也是半真半假，有很多真正赚到钱的，往往不吱声，闷声发大财；
　　也有一些赚了一千块钱，就给吹成赚了十万，想要来装会儿X的。
　　每个人的心里想的都不一样，所以说话方式也不一样。
　　然后还有个事情，就是有个人在拉人合伙，想扩大规模，说想去某个山地租一大片，搞个散养——据说已经找到一个有钱大老板了。
　　现在聊天的都是在本地级市的小分群里，这个人也是本市的人，他原本是租了一片地种草，然后笼养家兔的。
　　也是小规模开始，先养了几对兔子，尝到甜头后一步步扩大，从开辟一间房间开始，到租一个楼房，再到租一块地头种草，砌了一个兔舍。
　　而租的地头，也从一亩扩大到了现在的二十亩，兔舍也不断的扩建了。
　　实话说，养殖家兔做到了这样的规模，也确实能赚一些钱了。当中肯定也吃过苦头，走过弯路，但是也掌握了不少的经验。
　　于是，有人撺掇再包座山去搞散养，似乎就成了顺理成章的事情。
　　说到底，这样笼养的家兔，价格方面肯定也难以要高价，只能靠走数量，所以也很向往散养野兔。
　　如今崇尚大自然的人越来越多，他租了二十亩地来种草搞养殖，就是想获得比专门喂饲料稍高些的价格。
　　不过，说到底也是害怕，不敢一个人搞，就想再拉几个人合伙，同担风险，共创利润。
　　要说的话，他这样的资历，在兔养殖户里算是资深的，很多人干得还不如他。
　　所以他一吆喝，还是有不少人动心的，大树底下好乘凉嘛。
　　不过一说到要投资钱，就有人犯难了，很多人都是借债开始干的养殖，现在自己都没有玩转，哪里敢谈再扩大。
　　合伙投资的生意，肯定也是要拿钱出来的，不可能光出一张嘴。
　　而且要说到养殖经验，人家那干得也不差。
　　周恒对这个没多大兴趣，他跟他们那都不是一个路数的，而且自己现在什么都不缺，再加上人一多肯定就会纷杂，没必要给自己找麻烦。
　　不过，他也听了一听，比如群里人说到，某某地方的山地很便宜，那里承包一整座山才多少钱，而且人工也便宜，请人的话，出个什么工资就可以了等等。
　　他对比那些山地方，再想想自己承包的价，感觉也确实便宜。
　　每个地方的都不一样，穷地方肯定价钱便宜。他们这里别看离城镇远，还有比他们更穷的地方呢。
　　这些人也是多方面都打听了的。
　　周恒不太想谈合作扩大的事情，但群里有几个人却对他印象非常好，极力想要拉拢他。
　　因为感觉他这个人比较靠谱，合作的话，肯定也希望跟这样的人合作了，像那些张嘴就吹牛的人，别人表面和他搭一下嘴，实际上有几个看得上呢？
　　这只是初步方面的讨论，有人有意向但没钱；有人有闲钱，但暂时没有扩展的计划，所以也谈不上定下来。
　　于是，先前挑起话头的那个人，就干脆约了一桌饭，意思是大家见面再说，总比在网上随便提一嘴来得有诚意。

第一百三十九章 五亿俱乐部
　　周恒本来不感兴趣的，结果几个人都起哄：“不管有没有意向，就当一起吃个饭嘛，交个朋友也好。”
　　所以他一想，一起去吃个饭也无所谓，他的人脉圈子也总应该扩大，看看别人的经营方式。
　　虽然不一定要深交，更不会合作，但别人的阅历那是不可否认的，多见识总有好处。
　　比如如果不是在群里看消息，他也就不会知道，某某地的山林承包是那个价。
　　而且他也知道，适当的时候，他也可能有需要扩充兔场的。
　　江晓萱在自己电脑上处理着视频，看到周恒玩着手机与人聊天，时而一个人笑笑，便说道：“你好像心情很好啊！”
　　周恒说道：“有人想扩大兔场养殖，想拉我合伙呢！”
　　江晓萱一笑：“哦哦，周大老板的产业是越做越大，将来要横跨整个南方啊！”
　　周恒看了她一眼，说道：“如果不是看到了这么漂亮的一张脸，我还以为坐我旁边的是王睿呢。”
　　说话这么浮夸，唉。
　　看来某些毛病是可以传染的。
　　江晓萱听到了重点，“这么漂亮的一张脸”，他在夸我呢！于是心情大好，也原谅了周恒的调侃，并有些得意的一笑。
　　一直忙到中午，七月半的团圆饭也准备好了，陆陆续续准备上桌。
　　其实如果叔叔们在家的话，是可以请他们也来的。但他们不在，也就作罢。
　　今天是正式餐，就不在院子里吃了，规规矩矩的在堂屋里摆的，八仙桌，长条凳。
　　上首那面墙，有一个香案柜子，平时上面就放了两个花瓶，插着两束塑料花，那还是周瑛置办的。
　　今天这些都收拾到了一边去，上面点起了香，并放着几样贡品，一碗是苹果，一碗是米，一碗是馒头，都是码得堆成尖的。
　　菜在桌上摆齐后，桌子的上首摆了两碗米饭，筷子和酒杯都摆好了，酒杯里倒了小半杯意思一下，这是给先人吃的。
　　然后周恒的父母就在香案柜子前面，把纸钱和黄表什么的烧了，并嘴里小声念念有词，祈求先人保佑后世的人。
　　尤其是周恒现在的生意，他们是求了又求，求保佑一定顺顺利利，然后又求了保佑他的婚事。
　　他们翻动着纸钱和黄表，尽可能的烧完全，不留一点纸，那样先人就能收到完整的纸钱，好保佑他们。
　　纸钱烧完后，父亲喊周恒：“去把鞭炮放了。”
　　这些都买的是两份，先前他去祖坟上过一次，也放过鞭炮，但现在是自家再放一次。
　　鞭炮不用太大，放个十来秒的长度而已，不像过年似的那么长。
　　这些仪式完成后，所有人落桌吃饭。
　　周瑛怕江晓萱不适应，特意挨着她坐，说道：“这是我们这里的风俗，你们那里不一样吧？”
　　江晓萱点点头，笑道：“确实不一样，我们家不怎么过这个节。”
　　她现在虽然已经是花城户口，但她父亲其实并不是花城本地人，所以并不喜欢那边隆重的那套。
　　其实有些习惯，真的很让人费解，比如有些人到某个村里生活后，会“入乡随俗”，跟着过村里的日子；
　　但他们家在花城已经生活几十年，仍然是按他们自己的生活习惯去的，江大老板甚至还连花城的话都不会说。
　　七月半本来是个祭祖、告慰祖先的日子，团圆饭也是让先人们看看，后世的人过得很好，让他们放心的意思。
　　但他们的先祖，都不在花城，就不会去特意过了。而过了这么多年，老家也基本上没什么人了，也不会特意赶回去。
　　江晓萱从小就看着花城的人过七月半，那时候烧纸钱烧香什么的，都非常隆重，而且一些花城以外的城市，还有些更夸张的。
　　但看看这里的仪式感，觉得真的很不一样。
　　她这时想了起来，自己还是第一次这样经历这种民俗呢。
　　她也知道，其实这种老旧的仪式，也就上一辈人比较重视了，后面会越来越不断的简化，节气变淡。
　　连年都已经简化了不少，何况这些呢。
　　周恒放完鞭炮走进来，见桌上的人都等着自己，便说道：“你们都吃啊，不用等我。”
　　除了先前那些仪式之外，其余并没有什么别的讲究了，喝酒吃饭吃菜跟平时一样。
　　桌上这么多好菜，两个孩子早就急不可耐了。王睿怕挨教育，只敢咽口水，没敢先动，毕竟他也知道今天日子不同，不敢造次。
　　倒是王思齐什么都不懂，听到舅舅让吃后，急不可耐的说道：“妈妈，我要吃那个……”
　　桌上好多菜菜啊！小家伙已经满脸抑制不住的幸福了。
　　她喜欢来姥姥家，喜欢到处串门，因为人多热闹，很有新鲜感，如果天天在家里的话，天天就只能看见这几个人，没意思。
　　周瑛一边说她：“不要在桌上指来指去的，这很没有礼貌。”一边给她先夹个菜，让她先吃着。
　　王志宏这个当客人的，还主动给自己和小舅子倒上了酒。
　　周恒看着江晓萱，笑问道：“你今天要喝点吗？”
　　江晓萱一看他，就知道他是在提上次自己喝醉的事情，顿时脸又红了，这个人怎么回事啊，就不能翻个篇吗？
　　李芸莲见他俩这么说话，以为是要喝，便要起身给拿个杯子去。
　　周恒笑道：“妈，别去忙活了，坐下来吃饭吧。她不喝，她不喝。”
　　周瑛给江晓萱倒了一杯橙汁，说道：“他们喝他们的，我们喝我们的，来，我们喝一个。”
　　王睿拿过饮料瓶，给自己和妹妹倒了一杯，说道：“来，我和你喝好不好？”
　　王思齐乐得眉开眼笑，开心不已，还拿着杯子，跟哥哥碰了一下。小孩子是很喜欢喝甜饮料的。
　　至于周恒的父母，他们喝米汤，说不喜欢喝带口味的饮料，还是这种自家烧出来的米汤好喝。
　　要搁以前，周发强是要喝酒的，可惜现在被周恒管着，酒没他的份儿了。
　　好几年来，这个家都没有像这样热闹的过过七月半了，看着一大桌的人，他真是满怀喜悦。
　　人气就是财气，人气旺，财气也会旺。
　　周恒和王志宏喝了一杯，吃了些菜，说了些话，然后又互相给满上了。
　　王志宏对儿子说道：“王睿，今天你不跟舅舅说点什么？说点致酒辞啊！”
　　王睿拿起自己的杯子，说道：“你看看，我喝的是什么？有酒吗？”
　　“你那个杯子，还不能说致酒辞了吗？”王志宏说道。
　　周恒接着说道：“哟嗬，王睿，看你这意思，你是要喝点酒啊？来来来，给你搞一杯，让你也体验一下。”
　　“我才不体验，我喝橙汁就好。”王睿说着，端着自己的杯子站了起来，说道，“舅舅，我祝你财源广进，成为养鸡大户！”
　　然后杯子放到嘴边，豪迈的一饮而尽。
　　要不是知道杯子里的是饮料，真有一股喝酒的气势，逗得桌上的人直笑。
　　王睿又给自己的杯子续满了饮料，说道：“舅舅，我昨天给你算了一笔帐，真是不得了啊！”
　　王志宏哈哈大笑，说道：“你还会算你舅舅的帐啊？你舅舅的帐是那么容易算的？你都能算得出来？”
　　周恒也表示好奇，这家伙的脑袋瓜子里想的是什么。
　　王睿一拍胸脯，说道：“这么简单的帐，小学生都会算，有什么难的。”
　　接着，他说出了一个有趣的论点。
　　舅舅家里现在有六千只小鸡，还剩下二百只大鸡，每天大鸡下的蛋都放着，可以孵出小鸡来。
　　如此推算，将来六千只小鸡长大后，也要开始下蛋，那么一天应该有六千只鸡蛋，十天就是六万只，一个月就是十八万只鸡蛋。
　　一年十二个月，就是二百多万鸡蛋。
　　这些鸡蛋如果全都孵出了小鸡，就是二百多万只鸡，按五百块钱一只鸡来算，就是十亿多啊！
　　而且二百多万只鸡继续下蛋，还可以继续孵出小鸡，再乘以倍数，天哪，钱多得用都用不完。
　　光是听他说出这些数字来，桌上的人都笑得合不拢嘴了，果然是孩子话啊！
　　不过，好话大家都听着舒服，就不计较这数字里面的出入了。
　　王志宏哈哈大笑，说道：“那你舅舅将来那么有钱了，你可得天天跟他说些好话了。要不然，他将来讨厌你，看你怎么办。”
　　王睿说道：“那你也要巴结舅舅，我跟着你吃香喝辣就行了。”
　　李芸莲笑着说道：“王睿，你说的那些算术我不懂，但是我懂一点，哪有鸡一年十二个月都下蛋的？还有，你说六千只鸡，一天六千个蛋，那公鸡也下蛋啊？”
　　周恒还没有补充呢，二代鸡哪能也卖五百块钱一只啊！不过光听这数字的确听着诱人。
　　桌上的人再次哄堂大笑，一桌的气氛立即拔高了。
　　王思齐不懂大家伙在笑什么，但莫名就感觉很开心，也跟着哈哈大笑。
　　周瑛替她擦掉脸上的米粒，并笑她：“齐齐，你吃你的就行了。你又没听懂，跟着笑什么？”
　　王睿替自己分辩，说道：“好，就当我说话夸大了一半，那也还有五亿呢！五亿啊！你们知道那是多少钱吗？要是换成西瓜，那得堆多高吗？”
　　这话大家爱听，于是桌上又再来喝一巡。
　　江晓萱也端起自己的饮料杯子，一脸真诚地向周恒敬道：“周大老板，我也敬你一杯，祝你早日加入五亿俱乐部。”
　　周恒看了她一眼，疑惑地说道：“今天的橙汁怎么也上头了？看你们这样，要是再喝两杯，这地球都是我的了吧？”
　　不过，谁不想美事呢？
　　他也高高兴兴的和她喝了一杯，一个人喝酒，一个人喝饮料。

第一百四十章 沙雕打架
　　一大家子人热热闹闹的吃完了中饭后，稍微休息一下。
　　不但是人，就是连猫狗都吃撑了，今天它们的伙食也跟着升级。
　　下午周瑛一家子稍微午休一下后，就回去了。一来是把昨天的新鲜花生带回去，还有顺便给大姨和二姨家的也送去；二来，他们自己家明天也要过七月半。
　　王志宏喝酒了，周瑛开的车。
　　周瑛已经拿几年驾照了，不过胆子比较小，开车龟速，而且不会停，还得受王思齐的嘲笑。
　　人走院空，短暂几天的热闹后，没有了孩子们的闹腾，院子更显得静了。
　　下午，日头偏西，周恒要去兔场边看看。因为今天有新鲜的牛蛙，去让沙雕也享享口福吧。
　　江晓萱拿上相机和航拍机，麻利的跟上。
　　再过一阵，小兔子就要出来了，看能不能拍到一些有意思的素材。
　　她现在可是操着整个兔场宣传的心呢。
　　周恒走在前面，心头还想着今天桌上王睿说的那些话，感觉有点想笑。
　　虽然说，他的算法好像看起来没问题，但实施起来，仍然还是有很多要操心的。
　　比如养殖数量，六千只鸡长大了，每天的产蛋量肯定很可观，数量大了管理方面肯定会有问题。
　　比如他们村的山，最多能承载多少养殖量？不够的地方，要扩展到哪里去？这些事情都得想好。
　　不过，光听听王睿说的数字，还是很爽的。
　　他遥望着本村的山地面积，估算着大概能养殖多少数量，一不小心脚下就走快了，江晓萱落在了后面。
　　她看到路边有什么漂亮的小石头，就捡在手里拿着，一路走一路看，落在后面了也不知道。
　　等到了兔场时，她手里已经捏好一大把形状各异的石头了。
　　周恒在兔场门口等她，问道：“你要这个干什么？”
　　江晓萱眯着眼睛一笑：“保密。”
　　得，好吧。
　　周恒进去兔场，把电脑放进小木屋里，然后出来找个地方坐着，等着沙雕。
　　每次都是这样的，他稍微呆一阵后，沙雕就会飞过来。
　　今天也是这样，周恒坐下没多久，天空传来一阵叫声，就知道它要来了。
　　此时还没到兔子们出动的时候，草场一阵安静，微风轻吹，草叶上折射着太阳的光芒。
　　一阵黑色的阴影之后，沙雕飞落下来，微张着翅膀，像个背着手的老头似的走了过来。
　　周恒看看它，不由得一愣，这家伙怎么又受伤了？
　　它的嘴边掉了一块皮，流着暗红的血，从血已经凝固来看，这伤口已经有一阵了。
　　而且它的腹部也有一块是掉毛的，翅膀上还有几根毛翻着。
　　不难看出，它打架了。
　　蛇雕属于雕类，大型猛禽，这只现在虽然还很年幼，但个头已经很不小了，长得又凶，谁能有本事伤到它？
　　就他们这里的地理环境，按说也没那么大的鸟能伤到它了。
　　除非是它的同类。
　　好嘛，这里以前从来没见过这种蛇雕的，现在要看到两只了吗？
　　周恒有些心疼的拿出牛蛙来，说道：“来，吃吧，吃了好养伤。”
　　总的来说，它今天的伤没有上次的重，既能走也能飞，所以这伤可能养几天就好了，不用抱去上药。
　　动物的自愈能力比人强，这种伤口都是靠自愈。
　　说起来，也认识这么久了，真的已经有一些感情了。
　　连江晓萱都看得心疼不已。
　　沙雕倒没因为自己受伤就怎样，还是像以前一样，吃相很奇特，美美的享用了它的晚餐，然后靠着周恒蹭一蹭。
　　显然，它也有感情了。
　　周恒帮它把那几根翻着的羽毛给顺了顺，他很想知道，到底是谁伤了沙雕的。这伤口一看就是和鸟打架伤的，不像是挂到树枝什么上造成的。
　　可惜沙雕不会说话，他也没有跟动物心灵感应的能力。
　　沙雕吃完了今天带来的牛蛙，又和周恒亲呢了一阵，然后像没事一样振翅飞走了。
　　天已黄昏，倦鸟需要归巢，它也需要。
　　周恒很是替它着急，不知道是不是有个大家伙在欺负它。可就算真的是，他也没办法啊。
　　江晓萱安慰他：“没事的，你看它并没有被吓得不敢出来，说不定是打赢了呢？”
　　这倒有可能。
　　从它的状态来看，它的精神头还挺足的。如果真是败的一方，可能会比较萎靡。
　　现在只能这么想了。
　　周恒去打开电脑，打算看看今天兔场的情况怎么样，然后看看有没有可用的视频。
　　前面的没有什么内容，都是快进看的，突然一个黑色的小点，引起了他们的注意。
　　过了一阵，小点变大，才发现是两个扑腾的东西。
　　在设置摄像头的时候，周恒原本就想着，不知道自家兔场会不会吸引来一些飞来的天敌，一些猛禽类的，所以有两个是对着天上的。
　　他不能时时守在这里，所以就让摄像头帮自己看着。
　　没想到，倒拍到了一些东西。
　　黑点一会儿就很近了，周恒顿时认了出来，是沙雕在和另一只黑色的鸟在打架。
　　难怪它会受伤的。
　　和它打架的那只鸟，比它个头要小一点儿，但也十分凶猛，想必是饿了很久的，有点儿玩命的意思。
　　而沙雕和它纠缠了很久，两个家伙上下扑腾，时不时传来一阵凄厉的叫声。那时候地面的兔子想必都吓惨了。
　　两个摄像头从不同的角度拍摄着，有时候打架的鸟飞出了这个视频，但在那个视频里又出现了，倒还拍得算是完整。
　　最后，沙雕成功的赶走了那只鸟，一片片羽毛落了下来。
　　情况不难分辩，有只鸟想来袭击兔场，而被沙雕挡了下来，它还因此受了伤。
　　沙雕真是好样的，如果不是它，可能兔场今天就不会这么太平了。下次真的要对它好点儿。
　　起码牛蛙肉管饱吧。
　　江晓萱看了视频后，也一阵感慨，没想到沙雕也很通人性，它竟然能真正的当一个称职的好保安。
　　她想了想，问道：“你说，我把这几段视频剪下来，放到网上，你认为行不行？”
　　她拍摄的图片和视频不少，但还真没拍过这样的视频，因为没有机会啊！哪有鸟打架演给她拍的。
　　周恒想了想，说道：“好啊！这种猛禽打架的视频，可不常见，这应该可以的。”
　　他虽然也很心疼沙雕，不过这样的视频既然已经拍下来了，不用也是浪费。他只要不说沙雕的确切方位，应该是没有问题的，背景只是普通的蓝天白云而已。
　　他还是很在乎沙雕的安全问题的。
　　江晓萱得到鼓励，于是有了工作方向。
　　其实在看视频的时候，她就很有灵感，加上一些简单的特效、再加点有意思的bgm后，这能让视频产生大片的感觉。
　　一顿操作猛如虎，看得周恒惊讶不已，她这技术可以啊！
　　除了技术成分外，当然还有操作者本身对视频的触感，能把简单的视频给挖掘出最大化的内涵来。
　　打个简单的比方，比如一个人站在岩石上，就站着不说话，这只是很普通的场景，但如果处理得好，后期光影等等方向调适得好，再配上一个巨煽情的背景音乐，这就可能会塑造出一个悲情面对人生的角色形象。
　　全看对视频的感知能力。
　　像这种视频里有内容的，就更好发挥了，剪辑师就如同媒婆的一张嘴，想说什么就说什么。
　　江晓萱正对着视频调适着，偶一抬头，见周恒盯着自己看，不由得问道：“你看什么？我脸上有东西？”
　　周恒若有所思的说道：“人们经常说，认真的男人很帅，其实认真的女人也很帅。”
　　江晓萱心头一美，得意无比的说道：“那当然！”
　　内心一阵雀跃，可惜现在还在工作，不能原地跳起来。
　　周恒的电话响了，他拿起来一看，没接就说道：“走吧，我妈打电话催我们回去吃饭了。这个不着急，明天弄好也是一样的。”
　　其实外面的天色也已经不早了。
　　自从回来以后，每天三顿无比守时，除非特别忙的情况下，一般没有拖延的时候。
　　而且这种日落而息的生活习惯养成后，不怎么熬夜，人都格外精神了。
　　江晓萱还皱着鼻子说道：“现在就吃饭啊？我还想做完这个再吃呢，我都已经开始了啊。”
　　她的时间观念比较随性，遇到喜欢做的事情就会一直做，熬通宵也在所不惜；但没事的时候尽量吃尽量玩，连睡几天都有，所以吃饭的时间很难固定。
　　不过来这里以后，开始习惯这种每天三顿按时吃的日子，感觉……嗯，挺好的。
　　周恒说道：“干嘛着急做完？今天做完了，明天干嘛？走走走，去吃饭喽。”
　　江晓萱乖乖的站起来，盖上电脑带回去，准备晚上接着做好它，不浪费了这宝贵的素材。
　　周恒说道：“电脑我来拿吧。这种体力活你就吱一声呗。”
　　江晓萱从善如流，把电脑交给他，并对他嘻嘻一笑，说道：“吱。”
　　周恒下意识的伸出一根指头，在她脑袋上敲了一下，说道：“让你吱！”
　　敲完顿时缩回手，心里说道：握草，我在做什么？
　　江晓萱已经扭过脸，摸着脑袋上挨敲的地方走出去了。不行啊，脸太烫了，得走前面不让人看见。
　　这一路回去，下坡路比较多，周恒看她走路不太稳的样子，就走到了前面，并伸出了胳膊。
　　这就不用提醒了，昨晚在鸡场那边下山，也是这么走回去的。
　　江晓萱打了两个趔趄后，最终还是扶住了他的胳膊，一起下山。
　　就在这时，周恒的手机又响了，拿起来一看，是个外地的电话号码。

第一百四十一章 广告效应
　　周恒接了电话，对方很客气地问道：“请问是周老板吗？”
　　“对的，我是。请问您是……”周恒回答。
　　“是这样的，我是在电视上看到你的那个初生蛋，很有兴趣，所以找到你网站上你的电话，我有兴趣跟你合作啊。”对方说道。
　　然后又补了一句：“哦，我姓林，我们是做酒店的，我是采购部门的。”
　　这人说话还挺有条理，声音也不疾不徐，有一种温文儒雅的感觉。
　　周恒一听，原来是这么回事儿，电视广告这就有效果了！
　　上次江晓萱用他家的初生蛋拿去比赛，然后比赛的视频被美食频道每天轮番播，到现在为止，都不知道播放多少遍了。
　　任你什么时候挤出点碎片时间，去看看那个频道的节目，哪怕半夜两三点，也总有机会看到。
　　而且这个美食频道是全国性的，那范围就真的大了去了。
　　眼前这个不就是，被他家的初生蛋给吸引，动了兴趣，特地在网上搜索了他家的网站，然后打了电话过来。
　　网站还是周恒不久前找人做的，上面目前为止还很简单，就只有一些普通的产品介绍——也就是养殖场介绍方面的内容。
　　上面有一些图片，都是先前那些鸡的图片，兔场和鱼场都只有个简单的介绍。
　　除了那些卖掉了的鸡外，其余什么都是小的，就没有放视频了。
　　不过留了联系方式，没想到还真的有人打过来啊。
　　周恒便也开门见山的回答：“林老板，请问您是想买那些初生蛋吗？已经没有了。如果想要的话，得等下一批鸡了，得到过年之后。”
　　既然没货，他就没有跟人谈价格方面的事情，也没有吊人家的胃口。
　　一部分初生蛋这段时间自家人吃了，再有就是准备孵二代鸡的，他把孵蛋机都买了，可没想着卖鸡蛋的。
　　总共数量就不多，能卖几个钱呢。
　　对方听到这个结果，愣了一下。此时他的无声，很明显透露着一股失望。
　　这就是周恒不愿意提早宣传的原因啊！提前做了宣传，精力和财力花掉了，也引来了人们的关注，可是没有货品卖，你能怎么办？
　　还不是浪费资源啊！
　　谁能保证这些人会等到小鸡长大呢？
　　然后对方又说道：“那么……我们还想订购一批鸡。我看你们场的鸡，养得不错的样子。”
　　视频上的那些鸡们，个个流光溢彩，看着就知道很不错。
　　废话，鸡不好，出来的初生蛋能好吗？
　　他们酒店看到江晓萱获奖的菜后，也有心山寨一番的——酒店也是这样搞法，山寨速度很快。
　　结果他们自己经常订购的鸡蛋品种，无法做到那样的效果，要形没形，口感也一般，所以才在网络上这么费心费力的找。
　　现在发现鸡蛋没有了，难过了两秒钟——他也知道初生蛋是很特殊的食材，不一定会有，所以退而想再采购点鸡。
　　周恒心头难受，要啥没啥啊！机会就这么流走了。
　　他说道：“实在不好意思啊，目前网站上的那些鸡，都早已卖掉了，实话跟你说吧，我下一批的小鸡，就已经被预售了一部分了。”
　　对方很是诧异：“鸡也卖完了？”
　　周恒回答：“是啊，下一批也预售了一部分了。我们家的鸡，只要吃过的人都忘不了，提前订货很正常。”
　　这种说法可以促进买家的好奇与焦虑，能更加深他的印象，说不定半年后，他还会过来咨询买鸡的事情。
　　对方显然没想到这样的，还没听说过鸡卖完了要预订的。这年头，怎么可能缺货成这样？
　　于是他问道：“那请问……下一批鸡什么时候可以有货？”
　　周恒笑道：“现在还是小鸡，才刚开始换羽毛，早着呢。我这都是散养鸡，自然生长，全部都是在山上吃虫、吃草籽的，再补充一些粮食，长得很慢。”
　　对方一边听，一边点头，这些他在视频里都看过。
　　老实说，干采购这一行的，也不可能没点眼力见，视频里的鸡，怎么个喂法，怎么个生长速度，他一目了然。
　　公司给了他采购任务，得，他一样完不成。
　　现在还是小鸡，他心里估算了一下生长速度，反正看着今年是没什么戏了。
　　他客客气气的跟周恒结束了通话，恳切的表明了，到鸡长大时会再来洽谈的，然后挂断了电话。
　　周恒也客气的跟人结束了通话。
　　他能感觉得出，这人也想跟着来个预定，但他一个人作不了主，至少得跟上面商量，同意了再来谈。
　　不过，这些都还早，周恒还没有报价呢，不知道价格方面，他能不能承受。
　　所以说二代鸡好啊，虽然质量赶不上一代鸡，但是价格会相对便宜，而且质量比普通土鸡优秀，再加上数量也大，只要开始面市后，基本上应该就不会缺货了。
　　想到这些，他觉得未来还是很明朗的。
　　就是时间线比较长。
　　挂了电话，他满脸喜色。
　　小心翼翼扶着他胳膊下山的江晓萱，一边听着电话，从零星的只言片语中，已经猜出了刚刚的通话内容。
　　她笑眯眯地说道：“周大老板，恭祝你早日加入五亿俱乐部哦！”
　　周恒笑道：“早着呢。”
　　说真的，他认为江晓萱还真是他的福将。
　　虽然说，好货不愁卖，但因为这么一来，他走了捷径啊！走捷径就等于省钱。
　　于是，他又说道：“这得记你一功。”
　　江晓萱连忙谦虚：“不不不，这得归功于你家的鸡蛋好。”
　　“鸡蛋好也得你厨艺好啊，能获得评委和观众们的认可，才能得奖。”
　　“不不不，厨艺是一回事，但没有这么好的食材，我是万万做不成这道菜的。”
　　“这还得感谢你拿这道菜去参赛呢，如果你不去，别人也无法看到啊！所以还是你有功劳。”
　　“说到参赛啊，如果不是你家的鸡好，我哪里能做得出这道菜？那更不可能有作品去参赛了。”
　　两个人又来了，一顿没脸没皮的商业互吹，听着对方各种夸自己，心里都别提有多美了。
　　周恒感觉，好像跟她说话的时候，自己这个人都有点变了，以前不这么说话的。
　　看来，某些病症也是可以传染的。
　　就这么一路互吹着，走回了家，此时菜已经摆上了桌，等着他们回来吃呢。
　　今晚桌上的人就少了，没有了胡金华两人，没有了周瑛一家，现在只有周恒父母和他们两个。
　　四人一桌，一人一方。
　　饭桌上，周恒把刚刚有人打电话来采购的事情，给父母说了一下，让他们也高兴高兴。
　　最近一段时间，兔场什么的，光出钱不进钱，摊子撑得又开，一花就是大头，让他们很是担心。
　　就连今天上街赶个集市，老娘都担心钱花多了，连吃的地方都想省点儿。
　　是时候来条好消息，开解开解他们。
　　果不其然，父母听了很是高兴。他们也知道这是广告带来的效果，都很感激江晓萱。
　　他们也没什么可表达心意的，只能一个劲的劝她多吃菜。
　　饭后，一家人在院子里乘乘凉，歇一歇，享受一下傍晚安静的时光。
　　今晚周恒还得去鸡场守夜。
　　天刚刚黑，家里的电话响了。
　　李芸莲看不清，年龄大了，光线又暗，视力有点老花，就让周恒先看看是谁打过来的。
　　周恒看了一眼，说道：“是大姨打过来的。”
　　李芸莲想着，她的大妹来跟自己聊家常了，高高兴兴的接了电话，就热切的聊了起来。
　　说着说着，神态越来越凝重，眉头也开始皱了起来，很是担心的样子。
　　周恒不由得紧张了起来，听着老妈的零星语言，猜测是小姨夫出了事情。
　　小姨和小姨夫比周恒父母小了很多，他们现在都是四十多岁，这几年都在外面打工。
　　就连他们的两个孩子，学历不高，也都在打工了。
　　听电话里的意思，小姨夫的腿因工受了伤，目前正在向公司讨要工伤赔偿，而且看来不是太顺利。
　　公司大概是看准了小姨夫这个年纪，又没什么技术，很难找到好的工作，再加上人又老实，就想以工作为要胁，少付点赔偿金——非正经公司，制度都是乱来的。
　　大姨的意思，就是拿到工伤赔偿后，先把伤养好，毕竟人重要，工作什么的就暂时不要想那么多了。
　　但小姨夫有点儿不舍得那个工作，怕出来后没有收入，有可能会选择少要点赔偿费，先把工作保住。
　　公司管理层的奸诈，真是让人恨得咬牙。
　　小姨夫他们本来是不想打电话过来的，不想让这些亲戚们担心，但大姨想来想去，还是要跟李芸莲这个大姐商量商量。
　　几十年来，兄弟姐妹几个，还不是有事互相商量扶持着走过来的。
　　李芸莲听得心慌意乱，眼泪都出来了，她对自家兄弟弟妹们，都还是很用心的，谁出了事情她都不好受。
　　她也不知道该怎么选择，一方面也想这个妹夫多拿点赔偿，毕竟伤的是腿，他这个年纪，以后还想怎么生活？
　　可要到了赔偿金，失去了工作，同样也很为难。他们两个孩子，都到了谈婚论嫁的年纪，房子也是还没买，家里的老屋都快烂了，可怎么办？

第一百四十二章 检测表
　　李芸莲在电话里也没什么主张，心头一乱，哪还能出什么主意？
　　电话里讲了一通后，互相安慰一番，也就结束了通话。
　　周恒问道：“妈，小姨夫不是很要紧吧？”
　　他家这么多亲戚里面，对他们姐弟俩最好的，当属这两个姨妈。
　　以前他们小的时候，家家都穷，但这两个姨对他们很好，家里哪怕有一斤肉，也舍得给他们提半斤过来。
　　现在听说小姨夫出了事情，也很担心。
　　李芸莲神色发愁，说道：“腿撞到了，要做手术，做得完整一点，后遗症就少些，但那要多花钱。”
　　“那赔偿情况呢？”
　　“鬼！赔十万刚够个手术，如果还想在那儿上班的，就只赔六万。”李芸莲气呼呼的说道。
　　太奸诈了。
　　“他们厂没买保险吗？”周恒问。
　　“买个鬼！”
　　周恒说道：“让小姨夫拿全额赔偿吧，等他伤养好了，要是怕找不到工作，就到我们这里来帮着养鸡好了。小姨和小姨夫都来。”
　　他这么考虑的，胡金华迟早要去做他的事业，这边也得找个人接替。小姨和小姨夫其实是很合适的人选，他们算是一条心的亲戚。
　　小姨来了后，帮着老娘做做饭什么的，也能让老娘省省力。
　　这几个月下来，动不动就是大锅饭，老娘可累着了。以后人手一多，不能还继续让老娘一个人做饭。
　　李芸莲听他这么一说，双眼是亮瞠了些，但又有点担心的问：“那你这都揽到自己头上了，到时候……”
　　她知道儿子是在帮他小姨一家，可给点钱与招过来打工是不一样的。
　　给点钱是一次性的，打工就得长年累月付工资，现在光是出钱、没看到进钱，她也怕儿子太吃力。
　　周恒宽慰她：“没事的，后面没有什么大开销了，等兔子下崽长大了，就可以开始卖钱，情况就不一样了。就不是小姨夫，我可能也会找别人。”
　　胡金华两人迟早会离开，不可能一辈子把人绑在这里，所以招人是迟早的事情。
　　这边商量好了，李芸莲又给她大妹打电话过去，说了自家儿子的意思，看看她怎么想，然后又给周恒的两个舅舅打电话商量。
　　等都商量妥当了，就再和小姨夫说说去。
　　这么一来，大姨也一个劲的说周恒仗义，就是别自己太压力大了。办点养殖场还请人，她也替周恒担心。
　　自家人，才会替他这么考虑。
　　如果是那些帮不上忙还说风凉话的，说不定还要说些“强出风头”、“自不量力”的话呢。
　　真就有人会这样的。
　　电话很快就谈妥了，李芸莲说想明天去看看小姨他们。
　　周恒说送她去。
　　李芸莲说先不用，她明天先上市里，和他大姨一起去。
　　小姨夫现在还在医院，小姨和两个孩子都在身边照顾着，人去多了也没用，还得让他们分心照应。
　　她一个人先去看看，等将来出院的时候，周恒再去看看也不迟。
　　这样安排也行。
　　他们聊着事情的时候，江晓萱继续做着她的视频。
　　一家人商量这些事情的时候，说话语速很快，句子又长，她完全听不懂，而且她能从几个人的神色间看出来，不是什么好事，所以也没有很八卦的多打听。
　　等视频一出来，那边也聊完了，正沉默着呢，她让周恒来看看视频，掌掌眼，也顺便让他转换转换心情。
　　周恒看了一遍，顿时一阵惊艳，这家伙真是个才女啊！
　　两只鸟打架的视频，给她处理出了仙侠大片的感觉，视频的滤镜啊、背景音乐啊、微特效增加啊，让这两只鸟像上古神鸟一般。
　　有才有才！
　　周恒无比佩服地给她竖起了大拇指，赞道：“非常好，非常好！”
　　“嘻嘻，这是原视频好，要不然，我凭空也做不出来啊！得亏你先安装了摄像头了！”
　　“不不不，视频只是普通的视频，能变成现在的样子，完全靠的是技术啊！”
　　江晓萱开心无比的笑了起来。
　　这就是商业互吹的效果啊！总有一阵夸是向自己飘来。
　　于是，她麻利的将视频放上了周恒的视频帐号上。
　　等审核通过后，她自己又看了一遍，还是觉得很满意。
　　然后，她登录了自己的视频帐号，转载了这条消息，并在上面附上文字：今天看到一条视频，真是太刺激了，两只上古神鸟打架，太好看了，不知道是哪个神仙做出来的。
　　先自我吹捧一番。
　　她好歹也是二十万粉丝的网红，粉丝号召力是肯定的。
　　说起来，她好像已经有好多天没更新自己的号了，都在忙兔场的事情。不过没关系，她以前就是不定期更新的，经常被评为“失踪人口”，粉丝们早就见怪不怪了。
　　这偶尔一“诈尸”，可能会引起一番人起哄吧。
　　视频网站的规则，她其实也是门儿清，视频火不火，其质量占一半原因，而网站的推送也占一半原因。
　　网站的推送，是经过一系列数据考量的。
　　比如周恒的前几条视频，虽然制作得很是精美，但是没有人气，无人问津，每天的自然点击量少，所以分配到的流量也不会多。
　　久而久之，他丧失了信心，后面要么放弃，要么随意弄一下，这就进入了死胡同。
　　但如果其中有一条视频突然爆了，点击收藏井喷，那网站就会更加大力的推荐，甚至给予首页流量都有可能。
　　这就是类似于“马太福音”效果了：凡有的，还给他，叫他有余；凡没有的，连他手里的都要夺过来，让他更没有。
　　网站也是这样，视频越火，就越大推送；越是无人问津的，连基本流量可能都不会分配给他。
　　所以说，很多质量很高的视频，就这么默默无闻了。
　　江晓萱自己给这条视频带去流量后，明天的数据就会飞起，就会引起网站的关注，下一波推荐位几乎是没有悬念的。
　　她前几天没有直接帮忙宣传，那是因为周恒的视频还少，推荐过来怕是也留不住人，浪费一次宣传机会。
　　现在嘛，已经有几条高质量的视频了，可以这么做啦！
　　周恒自己也尽他的力量去宣传。但他没有什么有影响力的个人帐号，唯一就是朋友圈、个人空间什么的了。
　　虽然作用有限，他还是很卖力的转发了一次。
　　这期的视频很好，说不定朋友圈也有人替他再转发呢？
　　可惜的是，宣传上到位了，兔子还没得卖啊！有几只母兔倒是已经怀上了，但离下崽还有一段时间呢。
　　如他所想，视频上传朋友圈后，立即不有少人点赞或者评论的。
　　晚饭的饭点以后有个休息时间，所以这时候刷手机的人不少，看到消息会第一时间看看。
　　还有个家伙回复：“招到老板娘了吗？哦不，招到摄影师了吗？拍得很牛啊！大片的感觉，是个人才！”
　　周恒笑着回复：“别瞎说，人家也能看到这里的消息。”
　　江晓萱果然看到了这些回复，不过，她的关注重点没放在这里，而是看着某个点赞的帐号皱起了眉头。
　　她的手下意识的翻动着，仿佛手里有她熟悉的厨刀、一不小心就要飞出去似的。
　　她看了看周恒，想着说点什么好，然后说出来的话却是：“诶，今天的月亮不错啊。”
　　周恒抬头看了一眼，说道：“是啊，七月半了，月亮越来越圆。再有一个月，就是中秋了。”
　　江晓萱笑他：“我还以为你要说，‘啊，月亮这么大，明天肯定是好天气，可以准备洗晒被子了’。”
　　周恒一听，恍然点头说道：“对啊，没错，月亮这么大，明天真的天气会好，可能还会很热，你要是出门的话，需要戴帽子。”
　　江晓萱：“……”
　　跟你聊天真让人愉快！
　　她想了想，问道：“你跟你以前的同事，关系都很好吗？”
　　周恒点头：“是啊，还不错，并没有人走茶凉。我去了他们还请我吃饭呢。而且我的朋友圈，你也看到了，每天那么多逗逼来点赞和评论。”
　　“都是逗逼吗？”
　　“都是的。”
　　“没有一个比较特别的吗？”
　　“特别逗逼的？这有点不好比较啊！有点难选……”周恒思索着回答道。
　　江晓萱看着他的表情，见他完全没有想到某个“比较特别”的人，便心情大好。
　　周恒突然问她：“诶，明天想不想去弄点鱼什么的？”
　　“好啊好啊！”江晓萱不知道他怎么突然换了频道，不过还是很雀跃的回答。
　　周恒解释道：“小猫想吃鱼了。”
　　正说着，电话来消息了，他拿起来来一看，是陶慧明给他发来的，一张图片消息。
　　加载点开一看，原来是她做的检测报告，就是关于他们家的鸡的，上面全是含有某某营养成份的证明书。
　　前不久，陶慧明自己做的检测，但她只是个小助理，她的数据没有什么权威性，所以她又把报告发给吴教授，请他帮忙过目审核一下，签上了大名，又发了过来。
　　吴教授并没有因为这件事情没有钱就不想做，相反的，因为这是对农户有帮助的事情，而且也没有弄虚作假，也不存在伪造什么，只是将事情客观的描述一遍，所以，他真的很乐意去做的。
　　他的研究领域，其实算是跟农户的生计有一些关系，时间长了，他对农户有了感情，常恨自己没办法帮到他们。
　　像这种小事，他很乐意做。
　　然后，这张电子版就发给了周恒。
　　她还说了，要纸质版的可以找她拿，随时都可以。
　　电子版也是按规章来的，十分正式，上面该有的注明、职称、检测结果来源等等信息，全都清清楚楚。
　　这种有编号备案的东西，即使去查都能查到原件的。
　　周恒心头一乐，这个放到自家网站上，那就更加深了一层可信度啊！这就是质量的保证。

第一百四十三章 网站火了
　　陶慧明这么积极周恒的事情，没别的原因，主要是周恒一家对她太好了。
　　他们家经常家里有什么好菜，就给她端一碗送过去，让她本以为很难捱的这几个月，能相对轻松很多。
　　经常能有农家菜吃，而且都是大鱼大肉，这比在家里还强啊！家里吃得这么好，那肯定是得挨唠叨的。
　　所以说嘛，她对周恒的事情也很上心，东西一来，就直接发给了周恒。
　　周恒自己看了一眼，很是高兴，那些什么元素的含量，以及对人体的好处，都备注得清清楚楚。
　　从营养方面来说，这是一份很可靠的科学报告，也是他有力的宣传依据。
　　李芸莲看周恒的神色高兴，忙问是怎么回事。
　　周恒乐颠颠的跟父母和江晓萱一说，然后赶紧打开自己的电脑，打开网站后台，把这张电子版的检测报告给传了上去。
　　至于报告上的教授信息，他又自己百度了一下，然后问了陶慧明核实，便把这些消息也放到了自己网站上。
　　有了这份检测报告，以及检测核准人的简要信息，这些资料让观者一目了然，更大大加深了人们的信任。
　　比如今天傍晚打电话过来的那个酒店采购经理，他先前只看到了周恒的网站上的内容，只看到了一些基本介绍，以及鸡的视频。
　　他虽然也看出视频里的鸡很不错，但如果再同时看到了这些检测标准，信心就更不同了。
　　为什么他家的鸡能做到预定的程度？有了这些辅助信息，那不是一目了然嘛。
　　不用着急，那位林经理想采购他们家的鸡，肯定会去跟上级商量商量，至少也会再浏览他的网站的。
　　到时候，自然能看到他增加了这些东西。
　　这种带专家检测报告的东西，网上太多了，真假难辩，但只要用心多查一查，就能知道他这个太真实了。
　　有些假报告连什么部门都含糊其辞，根本经不住查的。
　　父母听到这个消息，虽然还是半懂不懂，但知道是好事，人家省里的农科院专家，给自家的鸡做了检测，那就是质量证明啊！
　　谁家的鸡能做到这样？
　　一想到这些，他们就很舒心。
　　周恒在这儿喜滋滋的处理着网站后台，江晓萱在他旁边又小声说了一句：“恭喜周老板，离五亿俱乐部又进了一步。”
　　周恒顺手在她脑袋上轻敲了一下，说道：“你还成口头禅了！”
　　“开心吗？”江晓萱捂着被打的地方，问道。
　　“当然开心，穷人快要富了，能不开心吗？”周恒又浏览了一遍网页，笑道。
　　江晓萱又问道：“那……富了你要干什么呢？”
　　她眨巴着眼睛，看着他。
　　“这个啊？”周恒往后一仰，靠在座椅上，仰望着天上的月亮，说道，“那可就太多了。”
　　“说说看嘛！”
　　“其实很简单啊，建房子，买车，娶个老婆，再生两个孩子，让家里不为钱发愁，过上好日子，这就是我要做的事情。”周恒一边想，一边认真的说道。
　　其实他选择回家创业，也是为了这些啊，让家人过上好日子。
　　江晓萱笑着接口：“农妇山泉有点田。”
　　“对对，你总结得不错。我啊，以后是在村里扎根了，得好好为自己图谋图谋。”周恒说道。
　　江晓萱有点想试探着问，那你有人选没？可惜还是脸皮薄，没好意思问。
　　稍微乱七八糟的聊了一阵，周恒要准备上去守夜了。
　　他问道：“想不想再上去看看？”
　　还没等江蓝萱回答，他自己又说道：“算了，半夜了，你还是别出门了，早点睡吧。”
　　到底还是在七月半里，虽然说现在是科学时代，不讲迷信，但人也犯不着自己去试试。
　　没必要的，七月半里还是不要走夜路了，自己一个大老爷们还好说。
　　他这自问自答的，江晓萱已经从语气里听出原因了，顿时心头一阵暖。因为这男人在替自己考虑呢。
　　直男细心起来，真是让人无法抗拒。虽然江晓萱并不信那些迷信说法，不过也还是乖乖的点头，“嗯”了一声。
　　一会儿，周发强也去守兔场那边去了。
　　……
　　第二天，周恒晒好花生后，看看昨晚视频的效果，然后发现，视频网站后台回复炸了。
　　他完全没有想到，经由江晓萱推荐后的视频，有一阵流量井喷后，再由网站首页流量的辅助，能起到这样的效果！
　　两只巨型猛禽打架，这本身就极为难得拍到视频，而他们这里却能有这么清晰、时长也足够，实在足够让人一饱眼福。
　　刺激啊！
　　有些人从没听说过蛇雕，但也有一些人在视频里见过，见过它们猎杀蛇的王者风范，但像这样的两只猛禽打架，却是从来没有见过。
　　视频剪辑得很用心，再配上了一些简单的特效加深效果，以及《醉拳》、《男儿当自强》等耳熟能详的打斗背景音乐相衬托，看得竟然有点大片的感觉，热血沸腾。
　　蛇雕战胜后的英姿，真是帅呆了！
　　视频下方清一色的评论：
　　“雕兄威武！”
　　“雕兄威武！”
　　“雕兄威武！”
　　“雕兄威武！”
　　“雕兄威武！”
　　很多人对雕的最早认知，大概来自于郭靖养的那一对雕，或者教杨过功夫的那只雕。
　　而现实中的蛇雕，没想到竟然是这样的勇猛，很多人表示圈粉了。
　　看完这一个视频不过瘾，又再去翻翻前面的。哟，前面还有两期呢。
　　前面的视频就温和多了，一个是蛇雕吃肉的视频，江晓萱把周恒的手给剪掉了，只能看见它在吃东西，看不见有人在喂。
　　另外一个视频，蛇雕微张着翅膀，一幅背着手走路的小老头模样，那种又凶又猛的神态，和沙雕的走路姿势，真是让人忍俊不禁。
　　圈粉了圈粉了！
　　就在一夜间，周恒这个号的粉丝量急剧上升，已经快五万了！妥妥的爆款。
　　一天涨这么多，这是让多少人羡慕不来的啊！
　　人们看到沙雕的视频后，又点开他的其它视频看看，是新用户，只有五条视频而已，另两条是兔子的——所以人们又知道了，这是个野兔养殖户在宣传自己。
　　虽然是广告片，但看着感觉其实还不错，兔子那皮毛油亮，那矫健跳跃的身形，不用说了，养得非常好，彻底散养的。
　　第一条视频，就成功得到过国外皮毛客户的亲睐，视觉效果还是有保证的，这就吸引了很多人的关注。
　　周恒既高兴又叹息，宣传得还是太早了啊！
　　一大堆人看了视频后，表示想买这里的野兔，主要是那毛色油亮、那矫健身姿，一看就是货真价实的，不是一般餐厅有些糊弄人的。
　　粉丝里当然也有不少识货的，知道哪怕贵价也有它的道理。
　　但周恒也只能回复：野兔还小，现在还不能卖，得等下一批崽长大了才能卖，欢迎继续关注。
　　没办法，只能尽量看怎么保持住这股热潮了。
　　江晓萱也颇有成就感，她发现自己的粉丝号召力还是蛮大的。
　　已经有不少粉丝喷她了：
　　“老实说，这个神仙UP主是不是就是你？我看着拍摄风格有点像啊！”
　　“某UP主自己夸自己，丧心病狂！”
　　“我看就像是你的拍摄风格。你为什么要隐藏？”
　　“是你，就是你！不要隐藏了！”
　　江晓萱呵呵呵……
　　她推广这个视频的时候，的确自己夸自己来着。可她以为没人能看出来的啊！
　　看来一个人的风格固定后，是很容易被辨认出来的。
　　面对这些催问，她只得说“实话”了：没办法啊，小姐姐快要吃土了，赶紧找了份工作养活自己，这是我老板的养殖场。
　　评论下方一堆回复：
　　“神仙也要吃东西的吗？小姐姐不要吃土，来我家吃饭好不好？”
　　“小姐姐不要上班了，我们可以养着你。”
　　“小姐姐真谦虚，怎么也不会到吃土的地步啊！”
　　还有一些脑回路比较清奇的回复：
　　“小姐姐，你们兔场的野兔中暑了没有？”
　　“小姐姐，我刚刚看到一只野兔很漂亮的，是不是可以……”
　　“吃播，吃播！我们要看小姐姐吃播。那喜欢打架的两只，已经没救了，就带到河边去吧。”
　　周恒也看到了江晓萱的这些回复，咋舌道：“你这些都是铁杆粉啊！粘性还挺高的。”
　　江晓萱略得意的一笑：“还可以吧，hiahiahia……。”
　　不知不觉中，身子已经开始扭动，印度舞出场了。
　　等她意识到的时候，突然戛然而止，呆呆的看着周恒。啊，好丢脸，收敛点啊！怎么就忘形了？
　　求求你，快点忘掉你刚刚看到的什么吧。我还是一枚端庄大方的温柔小淑女，我不是小神经。
　　她在心里给周恒洗脑着。
　　但周恒只看到这家伙眼巴巴的望着自己，一脸哭丧。
　　他也不清楚人家在想什么，于是卖力夸道：“跳得不错啊！再来一曲吧？要不要来段音乐？”
　　江晓萱别过脸去：完蛋了，被嘲讽了，他还是看到了！洗脑对他无效！
　　怎么办？在线等，挺急的。
　　周恒完全不知道她这脑瓜里在想什么，便邀请她：“走，我们去弄鱼去。昨天不是说好了吗？”
　　哦对，昨晚说好的。
　　现在周恒的父母已经出门，周发强开着电三轮送李芸莲去镇上坐车去市里，然后再顺便采买点东西带回来。
　　现在他们都没有回来，家里太清静，他们要出去找点儿事干。
　　周恒提了一大堆捕鱼东西，戴着草帽，背好竹筐和小桶，全副武装，准备大干一场。
　　江晓萱的视频角度经过一大片晒着的花生上，然后到了周恒的装备，她已经开始拍摄了。
　　周恒忽然说道：“咦，我觉得我们可以来个双人视频啊！别人视频里都只有单个，我们挑战一下，你觉得怎么样？”

第一百四十四章 甲鱼
　　真人秀的视频，大概最早从贝尔火起？？
　　最开始，他一个人的真人探险视频开始风靡，拍了一季又一季，他的探险求生技能让无数人喜欢并崇拜。
　　然后就出了类似的相关视频：比如单人变成双人的，两个男的荒野求生，后来又有夫妻档荒野求生；后来又有老年组团荒野求生；还有荒野求生比赛的……
　　各种各样，花样繁多。
　　虽然无法比及贝尔，但也借着那股东风，获得了不少的关注。
　　所以说，借着东风，还得求变。
　　如果全部一味的借鉴，人家一个人探险，再来一个也是这样，那节目就完全同质化了，没有存在的必要。
　　周恒也是灵机一动，要不咱也来个男女乡村养殖生活的视频？
　　俗话说得好，男女搭配，干活不累嘛！
　　江晓萱听了他的想法，想了想，说道：“可是我不愿意出镜头。”
　　她自己的视频里，也从来没有露过脸。
　　“可以啊！不露脸可以，没关系，我觉得应该可行。”周恒完全沉浸在自己的创意里，觉得这些都不叫事儿。
　　他打算去个大点的水渠边看看，这样捞出来的东西多，拍视频才好看啊！
　　大黄狗摇着尾巴，屁颠颠的跟上。
　　经过一个山坡边，他带她往上边走了走，顺便看看有什么发现没。这边可能会有些蘑菇什么的。
　　有一些白色的一丛丛小蘑菇，江晓萱看周恒没采它，便问道：“这些蘑菇是不能吃的吗？你能分辩出来，哪些能吃，哪些不能吃吗？”
　　虽然身为大厨，能认识很多种类的蘑菇，但世界上的蘑菇种类数不胜数，像这种小地方的野生菌类，不认识也很正常。
　　周恒自己四处看着，认真的回答一句：“理论上来说，所有的蘑菇都是能吃的，区别在于，有些蘑菇只能吃一次，而有些则可以吃很多次。”
　　江晓萱呆呆的听着，过了一阵才明白过来——只能吃一次的蘑菇是毒死人的，吃了就死，而能吃很多次的就毒不死人。
　　所以，这就是他说的“理论来说，所有的蘑菇都能吃”？
　　还没发觉，他说话还这么严谨的啊！呵呵呵……
　　这一路没多少发现，只有一两丛可以吃的蘑菇，太少了，一盘都凑不了，周恒没要。
　　走在一处田梗头的放水沟前，周恒停下了脚步。
　　江晓萱的视频一直跟着他，见他停下了，问道：“怎么了？你说的弄鱼，不会是在这里吧？”
　　她看着周恒背了那么多工具，随便其中一样，都比这水沟大啊！放都放不下去。莫非杀鸡用牛刀？
　　周恒说道：“这个水沟有点堵了，我把这里挖一下看看，疏通后说不定能弄到点鳝鱼什么的。”
　　田头的放水沟，通着下游的水渠，水量大的时候倒灌过来也很正常，但是现在有些地方堵住了，水蓄在了这里，可能鱼也顺便留下了。
　　给疏通疏通一下，顺便弄点收获也不错。
　　江晓萱看他在做准备工作，问他：“这一大片水田，都是你们家的吗？”
　　周恒指着其中一块，说道：“那是的。”
　　现在水稻齐大腿高了，风一吹，一浪接着一浪，沙沙的声音特别好听。
　　这些年水量是越来越少，所以稻田也是越来越少了，小时候用船运回稻谷的场景，也不复可见。
　　这头的水沟给堵住了，周恒用带来的铁锹给疏通一下。
　　挖开几处淤泥后，沟里的水就哗哗流了起来，没多大一会儿，这里的浅水区已经露出了底下的淤泥，果然看到一些东西在上面蹦跶。
　　江晓萱从来没有见过像这样弄鱼吃的，看得一阵激动，手指指点点的：“那里……那里也有……我看到了……”
　　周恒拿起盆子走过去，看到有扑腾的地方，就伸手捉去，果然是几条很肥的泥鳅。
　　晚上有下酒菜了，哈哈！
　　他一路顺着沟摸过去，手里突然一滑，知道是条鳝鱼，立即敏捷的反手握住，扔进桶里。
　　抓鳝鱼也有点技巧的，有些人就抓不住。
　　江晓萱的摄像头对着桶拍了个特写，说道：“周大老板，你可能就是传说中的村霸？全村的生物都逃不出你的手心吧？”
　　“没有没有，没那么夸张，我也没什么兄弟家有杨梅、有香猪让我去弄着吃的。只能自己捉点鳝鱼，艰苦度日罢了。”周恒一边摸鱼，一边笑道。
　　有一些在泥浆中蹦跶的小鱼，可以放到桶里去，回去油炸了吃。
　　这一条沟的收获还不错，可能是从来没有人弄的原因，他一连抓到了三条鳝鱼，泥鳅好几条，还有几只小螃蟹。
　　看着周恒的动作越来越野，甚至还往田沟旁边的野草里扒拉，江晓萱有些怕了，问道：“这里面没有蛇吧？”
　　有些地方的草很厚，扒开后里面的泥浆都是凉的，可见从来没有太阳。这种地方会藏些什么，谁也不知道。
　　然而周恒就这么赤手赤脚扒拉着。
　　江晓萱看得紧张又刺激，又有点怕。
　　周恒忽然往后退半步，紧张的叫了一声：“握草，蛇……毒蛇……”
　　江晓萱看到他前面的淤泥里，有一处在冒泡，不知道什么东西在动。
　　她呆若木鸡，张口结舌：“那……那……怎么办？跑不跑？”
　　其实她腿都有点软了，哪里跑得动啊！
　　她此时脑子里乱七八糟，紧急回忆脑子里关于看到毒蛇的急救知识，可惜看过的不少，现在一个能用的都没有。
　　而且脑子里已经糊了，能想起多少啊！
　　周恒站在原地没动，看了两秒，看着泥浆被拖出来的造型，估摸着不是的，于是伸手去拿。
　　江晓萱吓得一屁股坐到了地上。
　　周恒从泥浆里拿出一只比较少见的东西——甲鱼。
　　个头还不小，盖子比他整巴掌都稍大一些。没想到这里还有这东西。
　　周恒仰天长笑：“哈哈哈哈……”
　　江晓萱先前的紧张劲一松，拖着哭腔说道：“你刚刚是故意吓我的吧？”
　　她真的是吓到了。
　　周恒摇头：“我吓你干什么？刚刚它没冒头的样子，真的以为是蛇啊。再说了，就算是毒蛇，我不是在这里吗？你怕什么。”
　　江晓萱问他：“毒蛇只咬男的，不咬女的吗？”
　　周恒笑喷，说道：“要真是这样，那就不是毒蛇，而是蛇精了。”
　　江晓萱心有余悸，嘟嚷道：“我汗都被你吓出来了。”
　　周恒安慰她：“你别怕嘛。我手边有根棍子啊，毒蛇也怕我。”
　　“那它要是往我这边逃了呢？”
　　“开玩笑，我能让它逃了？敢跑就让它当今晚的菜！”
　　他把甲鱼在泥浆里洗洗，让它稍微露出了本来的颜色，感觉还行。
　　以前小时候见过一只更大的，是别人家的，比脸盆还大，用木脚盆盖着，它能直接把盆子拱着走。
　　不过，后来就没怎么见到那么大的了。
　　这只比不上那个，但也可以了。甲鱼可是很补的，炖汤很好。
　　有些人可能会觉得，野东西太腥，不好吃，但这个是真的要看厨艺，处理好了，多弄几遍，把腥味去掉，是真的好吃。
　　加点蘑菇啊之类的炖个汤，不要太爽。
　　这边弄得差不多了，得赶正经的去，这些收获只是前奏而已。
　　周恒把甲鱼扔进桶里，提着桶走上田梗，洗洗手脚上的泥浆，说道：“走吧，我们再去那边。这里地方太小了，只能弄到这么点。”
　　其实光泥鳅都有一碗了，也不算太少。但反正出来了，就多弄点呗。
　　江晓萱仰着头，苦着脸为难地说道：“我……我走不了。”
　　周恒顿时好奇的打量着她。
　　江晓萱顿时脸一红，着急分辩：“我才不是吓尿了……人家只是，腿软……”
　　越解释，她的脸越红了。
　　周恒不以为意，也一同坐了下来，盘弄着桶里的收获，说道：“要是昨天弄到甲鱼就好了，那我妈今天就能给小姨父带去了。”
　　这个是大补的，送礼佳品。
　　不过，受伤了也不知道能不能吃这个。
　　江晓萱见他扯开话题，没有笑自己，还一同坐着陪自己，心头安了几分，问道：“你小姨父的事情不大吧？”
　　她也听周恒说这件事情了。
　　“反正现在在医院，要到了赔偿金就够付手术费，一切等他恢复了再说吧。唉，这种年纪，遇到这事也是倒霉。”周恒叹口气说道。
　　人到中年，没技术没能力，上有老下有小，一子一女都到了结婚的年龄，家里什么都没有，也确实是难。
　　他说道：“其实我小时候，小姨和小姨父对我很好的，我经常盼着他们来我家，因为他们来了，肯定会给我带礼物，带吃的，家里也会做好菜。他们对我们姐弟俩都很好。”
　　这一次，周瑛也跟着一起去看望去了——她跟周恒不同，她结婚了，有了自己的家庭，这时候就需要去看望的。
　　周瑛比小姨小不了几岁，算是跟小姨关系最好的人。
　　江晓萱安静的听着，感觉着他内心真的非常温柔。
　　稍微坐了一会儿，周恒问她：“好点了没？要不要背你？”
　　江晓萱把脸别向一边，忍住难为情的笑意，说道：“我可以自己走。”
　　周恒也笑了，然后猛地想起来，说道：“刚刚这些都拍到了吗？”
　　视频就一直对着他们的，刚刚她说自己没有吓尿呢。
　　江晓萱把脸埋进手掌：“拍到了……我剪掉……”
　　好丢脸啊。
　　稍微坐了一阵，周恒把江晓萱扶起来，一起往水渠那边走去。
　　这才是今天出来的主要目的呢。
　　今天李芸莲去了周恒的小姨那边，周发强送她去镇上后，会顺便物色点蔬菜种子回来，所以他中饭就在镇上随便对付一下，这就是说，周恒他们中饭也是要自己想办法。

第一百四十五章 比翼双飞在人间
　　既然中饭只用顾自己就行了，所以他们打算，就在水渠边弄到收获后，烧烤一下就地吃了。
　　这样既照顾到了拍视频的工作，又顾上了吃饭，算是两不误。
　　一路上，周恒边走边问：“我不是听你说过，有多少粉丝后，网站会和视频上传者签合约的吗？我怎么还没有收到消息？”
　　现在上传视频者有好几种收入来源，只要有流量、有粉丝，赚钱是不愁的。
　　第一方面，可以自己关联自己的网店，卖自己的货品；就算是没有自己的网店的，也可以代卖别人的货，赚取佣金；
　　第二方面，可以拍些试用某产品的心得，就是流行的“安利”啊，“种草”啊等等，有粉丝号召力的，同样能赚不少；
　　第三方面，粉丝到了一定数量时，网站觉得有利可图，就会与上传者签定长期合同，按一定数量上传视频，就可以拿到约定的稿费，或者说工资；
　　再就是有些网站还设有打赏方面的，这也可以和网站分成，共享利润。
　　另外，粉丝量高的话，还可以接些广告，赚点广告费。这个也很可观的。
　　有些看着几万粉丝的UP主，一个月都能赚几万甚至十几万不等。
　　不过，行行有状元，也有扑街的。做贼有吃肉的，也有挨打的，不能光看到赚钱的那些人。
　　江晓萱与他并行在田埂头，手里相机漫无边际的随意拍摄着，说道：“你还急这个？你才刚刚上几万粉丝，网站就是想签你也得审核啊，要不然，随便刷几万粉丝，就能签保底约？”
　　原来是这样。
　　也对啊，要不然，随便谁拍些视频，刷几万僵尸粉，就想签个保底约赚钱，网站肯定也不能做赔本的事情。
　　周恒也就是随口一说，也没去想什么签约的事情，就算是签了，一个月也没几个钱，还处处受诸多约束，规定一个月上传多少个视频等等。
　　他现在还是尝试阶段，主要是宣传自己的养殖场，也不知道视频要发展多长时间、到什么地步，不想把自己限制得太死。
　　要不然，以后所有的时间，都得耗在拍视频上了，别的事情哪还顾得上？
　　走着走着，江晓萱突然停下脚步，将视频缓缓放低，镜头对着周恒的背影，看着他从镜头里越走越前，旁边伴着的是欢快的大黄狗，背景则是蓝天白云，和远处的青山。
　　像这种镜头切换至慢镜头，再加上一些舒缓的背景音乐，是十分有意境的。
　　一个普通扛着鱼具去捕鱼的身影，硬生生被她给拍出远征的气势了。
　　周恒走了一阵，惊觉身边又没人了，回头一看，江晓萱在远处拍着自己呢。
　　一时间，他有点不自然起来，有些人一面对镜头就僵。
　　江晓萱看到他的表情，知道这转身的镜头得剪掉了，便按下了暂停键。
　　超级没有镜头感的人啊，能拿他有什么办法？
　　到了一处水草比较茂盛的地方，周恒准备下水了。背着弄鱼的工具给调整一下，这就是他捕鱼的利器。
　　他感觉选择的这一处水源很好，应该会比较有收获的。
　　今天午饭吃什么，就看一会儿弄到什么了。
　　快中午的时间，天气还是挺热的，周恒下水前，看了江晓萱一眼，说道：“你去坐到那边树下吧，那里凉快些。”
　　水边有风，树荫下吹的风是凉的，比这样直晒好一点。
　　江晓萱心想，这人还粗中有细的。她便微微一笑，说道：“我先拍一下再说。一会儿航拍的时候，我再过去。”
　　周恒有点诧异：“这还用得着航拍？”
　　“有什么用不着的？你在质疑我吗？”
　　“不敢不敢，您随便拍，我下去了。”
　　周恒做好准备工作，缓缓下水。
　　将他的网放在一个合适的位置，然后拿起赶棍四周打着水，把水里的鱼往网里面赶，看看能赶起什么来。
　　他的腰上系着一根绳子，绳子下吊着个小篓子，半淹在水里，一会儿弄到鱼了，直接倒进去就行，不会干死。
　　第一网提上来，小龙虾一个，蹦跳的小鱼有十几条，收获一般般。
　　不过不用着急，时间还多的是，这才开始呢。
　　江晓萱拿着相机拍了一阵，然后就躲到树荫下，去用航拍无人机了。
　　先飞高一点，拍个壮美的全景，再稍微降低一些，拍个近景，然后720度旋转拍摄，各角度都有高清画面。
　　周恒只要不看视频，自己做自己的事情，就没有问题，一看就会表情僵掉。
　　对了，大黄狗都找了个荫凉的地方趴着了，这家伙摇着尾巴，还挺上镜的，给它多一点镜头吧。
　　周恒提起网的时间里，远远对她说道：“这也太奢侈了吧？拍个弄鱼也用航拍？大材小用吧？”
　　江晓萱一边操作着，一边说道：“请问周大老板您有意见吗？”
　　“没有没有，没有意见，辛苦你了。”
　　“嗯，那好的哦，不辛苦。”
　　声音还挺萌。
　　然后她看到周恒网起来一条不小的鱼，顿时高兴道：“收获不错啊！还有这么大的鲶鱼。”
　　周恒也很高兴，这里的鱼都不大，所以偶然弄到一条近两斤的，感觉真是惊喜。
　　这下子，他要考虑怎么弄着吃了。
　　这不难，江晓萱已经开始琢磨。
　　不远处有一片岩石地，她过去看了看，最终物色了一块石头，决定今天就吃这种石板烤鱼了。
　　这块石头有点圆，有一面很光滑，最重要是不太厚，容易烤。
　　想了想，她又走了回来，从周恒的竹筐里找到了一把柴刀，去砍了一片芭蕉叶，顺便拿到渠边洗干净，准备铺在地上当操作台。
　　万事俱备，只欠鱼了。
　　她把这些东西全都拿到树荫下，摆好，然后走过来，说道：“周大老板，把鲶鱼扔过来吧。我要先开始准备了，你继续就好。”
　　有大厨在就是好啊！
　　周恒从篓子里捞出那条鲶鱼，向岸边扔去。
　　没多远的距离，鱼摔过去就晕了，江晓萱准备去杀鱼处理。
　　很多人都说不敢处理鱼，要交给热心的摊主处理。但她是大厨，这方面是没有问题的，处理食材只是大厨的入门技能而已，必备的。
　　正在给鱼清洗，就听到周恒哈哈两声，江晓萱抬眼看去，原来捕到了一条黄骨鱼，个头还不小，长度都超过手掌了。
　　这鱼有点好吃。
　　收获的时候就是喜悦的。
　　这条渠现在是来弄鱼的人少，所以收获是真的还可以。
　　周恒看到江晓萱正忙活着，这条鱼就暂时没有给她扔过去。他倒进篓子里了，继续网鱼。
　　其实如果是雨后来弄的话，可能会更多。
　　那边，江晓萱把鱼处理好洗干净后，拿到那边树荫下，放到芭蕉叶上准备操作。
　　即使是在野外，这些厨房仪式也应该有的！
　　那块石头洗干净了就是锅子，而芭蕉叶就是她的操作台，在上面拌佐料什么的很好操作。
　　她做这些的时候，自然也是有拍摄的，至于一会儿怎么剪辑，那是回去了的事情。
　　鱼腌制好了，狗闻到香味也走了过来。
　　江晓萱赶它：“走开走开，这是生的，你不能吃生的。”
　　大黄狗“呜”了一声，悲伤的走开。
　　腌好鱼，这时候应该生火。江晓萱顿时发现，没有火机是个问题啊。
　　难道要来一期钻木取火？
　　她看向周恒，问道：“周大老板，你有没有带火机啊？”
　　她有点不抱希望，因为周恒不抽烟。
　　谁知周恒还真的掏向了口袋——今天出门就想到了这个，火机是一定要带的，不然怎么办？
　　火是午餐之源啊！
　　不过，火机可不能就这么扔过去，这么热的天，早就晒得很烫了，扔到地上肯定爆炸。
　　以前他上学时，周末帮着家里插秧，就见过一个人，把火机放到裤子后袋的，结果一直躬着屁股插秧，火机就那么晒着，加上人本身的高温，突然爆炸了，把周围的人笑死。
　　他把这一网的收获倒进篓子后，缓缓往边上走，把火机递给江晓萱。
　　然后他问：“你会扎烧烤架吗？要不要我帮忙？”
　　他厨艺比不上她，但是做这些事情，还是没问题的。
　　江晓萱十分自信地说道：“做饭的事情呢，交给我，老板您就专心抓鱼吧。”
　　得嘞，不用管就行。
　　江晓萱拿到了火机，去找了点干草和柴禾，准备开始生火。这些当然也是难不倒她的。
　　周恒远远的看了她一眼，心里忽然出了一句歌词：
　　“我耕田来你织布，我挑水来你浇园，你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间……”
　　他不由得笑了一下。
　　其实，这样也挺好的。
　　有时候人的幸福就这么简单。
　　江晓萱用大块石头垒了个简易的灶，把刚刚找到的圆石块架上去，当成今天的锅，然后在底下生火，加粗柴禾把石头烧烫。
　　这时候不用做什么，就只管把石头烧烫就可以了。
　　其实，远古石器时代，人们就是这么做饭的，先把石头烧烫，然后再在上面烹饪。
　　没想到人类进化了几万年，这套古老的烹饪手法还保留了下来，并发扬得不错。
　　古代没有那么多佐料腌制，连油都没有，吃得也很是艰苦。
　　现在啊，石头烤鱼倒成猎奇了。

第一百四十六章 石板烤鱼
　　江晓萱漫不经心的想着，等这把柴烧完后，估摸着石块很烫了，足够今天的使用，然后就在上面开始刷上油。
　　“嗞”的一声，油在上面开始冒烟，温度确实很高了。
　　刷上油后，把腌制好的鱼块往上放，高温让鱼不断的“嗞、嗞”着。
　　这种石板烤鱼，还是有一定的风味的。
　　江晓萱真是佩服周恒的细心，油和佐料都带了，甚至还带了碗筷，简直就跟自家厨房一样顺手啊。
　　这么细心的男人！换成自己都不一定能做到啊。她在心头对他点赞了一下。
　　不过，不能现在脸上，一定，一定。
　　脑袋突然被敲了一下，身后一个声音：“想什么呢？笑得这么贼？”
　　江晓萱抬起头来，看到面前有两条洗好的黄骨鱼。本来酝酿准备还击的情绪，也瞬间被转移，冲得烟消云散。
　　她惊讶道：“有两条啊？！”
　　“是啊，今天运气不错。这个要不要先腌？”
　　“腌一下最好啦！那边，我调好的酱汁还有剩下的。对了，你为什么鬼鬼崇崇的走在我后面？声音都没有，你想干什么？”
　　刚刚突然脑袋被敲一下，吓了一跳呢。
　　周恒一边去腌鱼，一边说道：“不是我走路鬼鬼崇崇，是你想事情想得入神了，没听到我的脚步声。”
　　“哼，我才不相信！”
　　“爱信不信。”
　　周恒腌完了鱼，看着调制好的酱汁还不少，便说道：“要不，我把那几个蚌壳也洗了，拿过来腌一下？”
　　“可以啊，可以可以。”
　　不过，在那之前，今天的土豆还没烤呢，现在柴火虽然烧完了，但明火还在，余温也能把土豆给焖熟，现在也要趁热。
　　光吃鱼不主食，肯定吃不饱。
　　把土豆烤好后，周恒拿着柴刀去剖洗蚌壳，不大一会儿，他拿着满满一大堆洗好的蚌壳肉过来。
　　今天的收获不少，蚌壳更是容易网到，不知道怎么回事。有时候一脚踩下去，都能踩到两个。
　　看来这玩意儿又准备大量繁殖了。
　　随着他一手端着满满一蚌壳的肉，另一手拿着柴刀和一瓶啤酒回来时，江晓萱惊呆了。
　　她一脸服了的模样，说道：“你可……太讲究了，出来吃个烤鱼，你还带啤酒……”
　　而且啤酒上还在滴水，显然是早就开始镇在水里的，这时候肯定很凉。
　　早有预谋啊！
　　周恒很配合的得瑟了几下，发出欠揍的“hiahiahia”的笑声。
　　开什么玩笑，连火机都记得带了，啤酒会不记得带？
　　他一边腌着蚌肉，一边得瑟的向江晓萱说道：“酒量差的人没得喝，我一个人独享，欧耶耶……欧拉拉……”
　　江晓萱：“……”
　　我喝醉的事情，您是要记一辈子吗？每次和酒有关时，您都要拿出来说一说吗？
　　她赌气说道：“我也要喝一杯！”
　　“那不行。”
　　“一杯可以的，啤酒而已，不是上次的那些酒。”
　　“喝完了又发酒疯怎么办？”
　　“我才不会发酒疯。”
　　“对，你只不过是会向我讲御厨，讲小时候看过的动画片而已……”
　　“……”
　　这天聊得真愉快，我谢谢您嘞。
　　江晓萱继续给鱼翻翻面，听着鱼“嗞、嗞”的声音，时不时再抹点油，再下一些调料。
　　不多时，阵阵香味就顺着风飘了出去。
　　大黄狗又张着嘴巴、吐着舌头跑了过来。真是太香了！
　　周恒腌完蚌肉，过来看江晓萱烤鱼。说真的，他心头很是佩服，大厨真是能化腐朽为神奇。
　　很普通的鱼，加上一些佐料，经过她的手之后，就显得非同一般了。
　　就连这样野外边的烤鱼，都有着一股子高大上的感觉。而且看她的动作，依然是那么仙气十足。
　　仿佛她不是在渠边烤鱼，而是在惬意的做着某件很喜悦的事情一样。
　　这真是到了一定的生活境界了。
　　他闲着也是闲着，用两根棍子去把底下的土豆夹着翻个面，免得总烤一个面，糊的糊，生的生。
　　他翻的动作尽量小心，免得底下的火灰飘上来，落到食物上，那就不美了。
　　大黄狗就挤在他的旁边，狗视耽耽的盯着上面的烤鱼，舌头上的口水一滴又一滴。
　　它就等着周恒什么时候分点鱼给它呢。
　　狗也馋鱼？对，狗什么都吃。
　　别说是大黄狗，周恒自己都不知道咽多少次口水了。然而他也不好意思问：好了没有啊，能吃了没有啊。
　　等到江晓萱终于开始往碗里盛鱼时，他真是内流满面，终于可以开吃了，光闻香味好痛苦啊。
　　两个人对面坐着，中间隔着个大石板锅，一人端着一碗石板烤鱼，准备享用今天的午餐。
　　江晓萱心血来潮说道：“如果我们没有带碗，其实可以把贝壳洗干净了当碗啊！也很有意思的，比较有画面感。”
　　周恒忍着烫尝了一口，吃得美滋滋，说道：“容易割手，而且太薄，拿着烫。”
　　江晓萱“噗”的笑了一下，说道：“你这个人，就不能有意思一点？”
　　不过，好嘛，他说得其实有道理。从务实方面来说，容易割手倒是真的。
　　然后，她问道：“怎么样？味道还行吗？”
　　“可以，很好吃。没想到鲶鱼也能有这么美味的时候。我以前错怪鲶鱼了，我得向它道歉。”周恒美滋滋的说道。
　　江晓萱看他贪吃的样子，忍不住笑了起来。
　　大厨就喜欢看自己的作品被人欣赏，吃得高兴，是对大厨最高级的赞美。
　　然后，趁着石板还有温度，她把碗放到一边，继续上了一遍油后，把两条黄骨鱼和那些蚌肉也放上去。
　　黄骨鱼比鲶鱼小很多，所以这些可以一起操作。
　　做好了这些，她才又端起碗来，继续开始吃。
　　周恒喝了一口凉爽的啤酒，感叹地说道：“有人帮着烤肉，真是太幸福了，我真是太羡慕我了！谢谢你啊，辛苦你了。”
　　人们说，去烤肉店吃肉时，有人帮着烤肉，是最幸福的；而现在帮着烤肉的，还是个大厨呢。
　　大热的天，坐在荫凉的树荫下，吹着渠边的凉风，品着这样鲜美的烤鱼，感觉还不错。
　　再来一口啤酒，美哉。
　　江晓萱看着他美美的享用啤酒，顿时酸酸地说道：“唉，某些人啊，嘴里说着辛苦，连喝的也不给人一口，哼！”
　　“啊？你想骗我的酒喝啊？我给你带水了啊。”
　　“哼！”
　　“没有杯子怎么办？”
　　周恒预备着只自己一个人喝的，所以连杯子都没有带来。
　　江晓萱把芭蕉叶撕了一截，然后一卷，卷成了个尖底的三角形，做了个简易的杯子，然后伸到了他的面前。
　　她没有出声，但就这么看着他。
　　挺会想办法的啊！
　　周恒想了想，还是屈从了，给她满上了一杯，说道：“唉，大不了我一会儿再听听你说说御菜好了。”
　　江晓萱赌气似的一口喝了，然后再伸了过去。
　　其实，她喝酒的样子挺豪气的，样子做得好，就是量不大，哈哈。
　　周恒说道：“你别光喝啊，吃点菜。”
　　江晓萱手没缩回来，但右手给自己夹了点鱼放嘴里，表明吃菜了。
　　周恒又给她倒了半杯。
　　然后趁她再次伸过来之前，自己一口气把瓶子里给喝完了。
　　美美的打了一个啤酒嗝，然后向江晓萱亮了亮瓶底，说道：“没有了。大家一起吃菜吧。”
　　坚决不能让她发酒疯。
　　一会儿腿软了，要自己背她回去怎么办？
　　趁着她在酝酿情绪，周恒立即岔开话题，看向大石板上，问道：“这些现在是不是要翻面了？我能动手吗？会不会破坏你的作品？”
　　正是到了翻面的时候。
　　江晓萱果然忘记了要喝酒的事情，又专心到这上面来了。
　　周恒估摸着土豆的时间，差不多熟了，就先拿出来晾一晾，免得拿着吃的时候烫手。
　　今天中饭的分量很足啊，有主食，有几条鱼，还有蚌肉，还有一级大厨主理。
　　周恒反正感觉很满意。
　　如果不够的话，旁边还有一桶今天的收获呢，想吃接着烤就是。
　　吃完以后，发现江晓萱有点不对劲了，她的眼睛开始迷离，有点……醉醉的感觉。
　　果然，那么一点量，都让她开始酒精上头了，刚刚喝得太急。
　　这是个什么大厨啊！
　　不过今天比上次肯定要好很多，因为总的来说只喝了那么一点。
　　她嘀咕着说道：“要是这里有张床就好了……”
　　周恒：“……”
　　出来吃个中饭，我还得带张床？您在想什么呢？
　　他说道：“走，回去再睡。”
　　“我跟你说啊，以前我学过一道菜，那道菜很有意思，它是用那个甲鱼的裙边做的……”江晓萱看着他，开始嘟嚷着说道。
　　周恒：“……”
　　早就该坚持不让她喝的。以后反正记住了，滴酒都不能让她沾。
　　话说今天的啤酒是假酒吧？劲这么大？
　　看她说话时摇摇晃晃的，一不小心似乎要直接倒下去的样子，他害怕她倒下的时候，脑袋刚好磕在地上的小石头上，也只得绕过去，用肩头接住了她的脑袋。
　　江晓萱闭着眼睛嘟嚷：“谢谢老板。”
　　得嘞，还知道说谢。
　　周恒本来想起来把先前的火再浇灭，然后收拾收拾准备离开的。
　　然而现在不用了，他就地坐着，当起了人体靠枕。
　　他远远的看着还在继续拍摄的相机，心里有些疑惑，这个还在拍吗？还是一直在拍的？

第一百四十七章 孵化机到
　　在树荫下不知道坐了多久，一条消息吵醒了昏昏欲睡的两个人。
　　周恒一边掏手机，一边心想，我没醉的啊，怎么也瞌睡了呢？难道这醉酒的毛病也能传染？
　　可怕可怕！
　　就连安静卧在他们旁边的大黄狗，也被轻轻一声手机铃给惊醒，仰起头来看着他，尾巴一甩一甩的。
　　周恒接了电话，原来是快递到了。前两天订购了一台孵化机，已经到了镇上，让去自提呢。
　　周恒一想，老爹不是在镇上吗？然后就给他打了个电话，让他顺便带回来。
　　江晓萱也酒醒了，迷蒙地问道：“什么事情啊？”
　　周恒说道：“我买了台孵蛋机，送到镇上了，让我去取呢。”
　　“那不是有母鸡孵蛋吗？”
　　“母鸡孵蛋太少了，而且母鸡想孵蛋才能孵，不想孵也不能强按在鸡窝里。只能人工孵化了。”
　　“哦。”
　　这第一批他自己试着孵化一下，等明年了，就得规模化了。
　　二代鸡能继承一代鸡70%基因，但养殖技术却没有什么特别的，除了补助粮食需要更科学的调配一些外，仍然保持正常的散养就可以了。
　　这方面，村里人自家都养鸡的，没什么难度。
　　但对于周恒来说，管理方面是个挑战。数量大了之后，干哪行都是这样，管理方面必须慎重。
　　他现在把这些孵化等等问题先尝试一遍，排除掉一些可能会遇到的问题，到明年就好安排下一批的了。
　　江晓萱听他说完这些，后知后觉地问道：“你为什么坐在我旁边？鬼鬼崇崇的想干什么？”
　　周恒：？？？
　　他惊讶地说道：“你是装醉的吧？才喝那么点就碰瓷？下次喝醉了不管你了啊。”
　　江晓萱懵懵的挠了挠头，面无表情（内心崩溃）的走到一边，开始收拾东西。
　　她已经想起来了，刚刚自己打瞌睡来着，而且还靠着别人的肩膀睡了一阵……
　　戒酒，以后一定要戒酒！谁激都不喝！
　　看到还在拍摄的相机，她犹豫要不要把它砸了再买个新的。
　　她感觉自家相机已经背叛了自己，尽拍些丑的。
　　周恒收拾了一下这里的残局，说道：“我们现在回去吧，你能走吧？”
　　江晓萱站了起来，除了稍有点腿麻之外，其余还好，酒精已经代谢完了。但她还是反问：“不能走怎么办？你背我啊？”
　　“那不行，我背的东西够多的了，一桶鱼，一个篓子，竹筐，还有这些杂七杂八的。”周恒摇头。
　　江晓萱也并非空着手，她要拿相机和航拍器，回程时还得抽空拍一下。
　　最闲的就是大黄狗，来了就跟着混了餐吃的，什么都不用干。
　　周恒完全没有考虑这些事情，他现在唯一想的就是，桶里的甲鱼今晚怎么弄着吃？要不还是先养两天，等老娘回来了再说？
　　省城那么远，去看小姨夫是没办法当天回来的。
　　不过吃住方面倒没什么问题，不说小姨和她两个孩子都在，就周瑛也会想办法安置好老娘。
　　就是怕她俩省钱，不舍得住个好点的地方。
　　说起来，本来周瑛是打算今天去婆家过七月半的，现在出了事情，就得分两头走了，她去看小姨父，王志宏带着两个孩子回去。
　　一路回到家，两个人像奔波了千里一样，放下东西就坐在院子里先休息一阵。
　　周恒从冰箱里拿了两个梨子出来——梨子是早上摘的，放冰箱冰一阵后再吃，又甜又凉，简直不要太爽。
　　要不然，现在大太阳晒了一天的，拿在手里还是热的。
　　他照例又拿着水果刀，把梨子皮给削成一整条长皮，递给江晓萱，然后再给自己削。
　　有些事情啊，怎么好像已经做了一辈子一样，就这么顺其自然。
　　江晓萱接过梨子，美美的吃着，从嘴里甜到了心里。
　　然后，她在想着晚饭的事情——晚饭他们依然得自己解决。
　　菜是不用愁的，地头的菜有很多，然后又弄了这么多鱼虾什么的，昨天去镇上买的各种肉菜也还有不少呢。
　　吃完了梨子，在院子里休息一下，乘个凉，吹吹风。
　　江晓萱提议道：“老板，晚饭之前，来段口琴伴奏曲吧？”
　　她觉得这样吹着风的下午，适合来一段。
　　周恒也不扭捏，进去拿了口琴出来，也没问，直接来首自己擅长的，《月光下的凤尾琴》。
　　“月光啊下面的凤尾竹哟，轻柔啊，美丽像绿色的雾哟，
　　竹楼里的好姑娘，光彩夺目像夜明珠听啊，
　　多少深情的葫芦笙，对你倾诉着心中的爱慕，
　　哎，金孔雀般的好姑娘，为什么不打开哎你的窗户……”
　　江晓萱听着听着，嘴角不自觉的扬了起来，这歌吹得还蛮好听的呢！
　　她靠在躺椅里，手搁在腿上，轻轻打着拍着，跟着哼唱。
　　一曲吹完。
　　周恒问她：“好听吗？”
　　“嗯，好听。”江晓萱认真的回答，没有抬杠或者彩虹屁的意思，看表情都知道。
　　然后她说道：“来首《菊次郎的夏天》怎么样？我很喜欢这首歌。不知道口琴吹出来怎么样……”
　　周恒说道：“你可真会点啊，刚好这首我练过一阵，你是不是在我脑子里安了监控？”
　　江晓萱嘻嘻一笑。
　　这是一首很轻快的歌曲，听着总能让人愉悦，她真是百听不厌。
　　周恒心想，自己还具有点唱功能了呢？这歌他自己也喜欢，听得多了，再练习一下，也还行。
　　一阵风吹来，院子里的树哗哗作响，仿佛在为他的琴声作和。
　　周恒看了趴在他旁边的大黄狗一眼，突然想到有时候看网上的视频，狗子一听到主人弹琴什么的，就会伸着脖子跟着嗷嗷唱？
　　自家狗倒好，只会趴在那儿听，也不嗷两嗓子。
　　小猫在整个院子里巡视着，已经很有气势。要是看到偶然落下来的麻雀什么的，就会开启狩猎状态。
　　这种小鸟也曾是喵族的食谱之一啊。
　　不过现在小猫还小，目前为止尚未成功捕获过麻雀。周恒很看好它，假以时日，它会成功的。
　　反正现在有它在，这些异类休想安生。
　　看家护院，有它一份功劳。
　　不过也因为有它在，家里的小鹅现在得关着养，避免它进去。
　　主要是猫不像狗，除了敲碗声外，它基本上听不懂什么话，狩猎欲又高，只能隔离了。
　　玩了一会儿，周发强开着三轮车回来了，后箱里是今天买的种籽，以及孵化机。
　　周恒忙着帮忙把东西卸下来，然后看看说明书讲解，怎么使用。
　　这东西其实简单，就几个键而已，很好操作。
　　看懂之后，他们把这个机子抬到了鸡舍里，放在那里孵化，出来后直接就在那里养着，免得搬家。
　　周恒买的孵化机是多层的，里面是一层层的格子，每层都可以放一定数量的鸡蛋，全部放满能达到一千多只。
　　现在家里攒下来的几百个蛋，完全没问题。
　　按照说明书上说的，先通上水和电，完事等着，看看三小时后的温湿度变化。这里也附赠了一个表，可以随时查看的。
　　如果数据在对的数值内，就可以放鸡蛋上去开始孵化了。
　　这里的操作原理，其实就是发热管先把水烧热，再供温给鸡蛋。它还有自动翻面的功能，省去了人工操作。
　　可以说，还是很简单的。
　　周发强看到开始运转的机器，暗自啧啧稀奇，现在的人不得了啊，什么样的科技都有，都能发明出来。
　　快递也是个好东西，不管哪里生产的什么好物件，都可以在网上买，自家只要去镇上拖回来就行了。
　　以往的时候，去一下省城就很稀罕，现在啊，不用出镇子，哪怕国外的东西都能买到了！
　　搁十年前，谁敢想这个事情啊！
　　周恒按着说明书，四处检查了一下，感觉没问题，就说道：“行了爸，我们下去吧，这个不用守着，过一会儿再来看就行了。吃了晚饭玩一会儿再上来，时间刚刚好。”
　　机器旁边就是原本那只孵蛋的母鸡，它如今快要解放了，这一窝蛋很快就要出来。
　　不知道它面对一只比它能孵蛋的机器，会不会自卑啊？
　　其实真不用自卑，这机器只能孵蛋，却没有母爱，不会带着小鸡玩。
　　唉，早点买这个机器就好了，如果大家差不多时间出来小鸡，说不定可以扔给母鸡一起带着。
　　想想那场面啊，一只母鸡带着几百只崽，还是很壮观的，可能所有的鸡都要羡慕它。
　　可惜那时候没有那么多蛋。
　　看看到时候这些蛋孵出来后，母鸡还有没有母性吧，希望它能帮着带一带。
　　下去后，周恒要去准备今晚的伙食了，江晓萱当然也是表态参与的。
　　周发强问他：“你们去做饭啊？”
　　言语里有些许的不好意思，他认为按道理该他做给孩子们吃的。无论周恒现在多大，他都认为他是孩子。
　　可惜，他的厨艺不行，洗洗菜、掌掌灶头还行，形势不容许他跟孩子们客气。
　　而且现在看来，周恒也只能是掌灶头的命，锅多半还是得靠江晓萱掌着。
　　周恒默默接受了父亲传承下来的掌灶大业，拿起篮子要去地里弄菜。

第一百四十八章 安慰
　　虽然家里有鱼有肉，但蔬菜还得去地头弄新鲜的。这种东西家里不会囤着，每次都去弄新鲜的，弄多了就给鸡或者小鹅吃，或者给兔子吃。
　　周恒拿了菜篮，江晓萱也跟上。
　　后面大黄狗也欢快的跟着。
　　“你就在家里歇着不行啊？我弄回来很快的。”
　　“不行，我要去。”
　　“那要不你去吧？我在家歇着？”
　　“那也不行，我要是弄到别人家的菜，怎么办？”
　　于是，简单的菜也是两个人一起去的，周恒走前面，江晓萱跟在后面。
　　她依然拿着相机拍着。
　　话说今天拍了不少东西，都还没有时间整理呢。
　　不过，这种太阳西下、倦鸟归巢的画面，真的很有美感呢，很刺激她的创作欲。
　　周恒去摘菜的时候，她就凑近相机，微距拍摄，放慢镜头，茄子被夕阳镀上一层金光，甚至光亮如镜的地方，反射着的远处青山都能清楚的拍出来。
　　设备与技术，这两样很重要，而最最重要的，当然是艺术感了。
　　周恒看她认真的态度，又看了看自己的手，问她：“我这样的手，入了镜头不好看吧？”
　　拍得那么近，老茧都放大了几十倍，会不会吓到人啊？
　　江晓萱没搭理他的调侃，反正不协调的镜头，她自然懂得去掉的啦！
　　弄好了菜，回去后看到周发强在弄鱼，这些鱼弄回来后，都在桶里泡着没管，他趁着没什么事干，都给弄一下。
　　大鱼还好说，或煎或烧都可以，小鱼就去油炸。不大不小的那些，肉又少刺又多，明天去晒成鱼干，以后给猫吃吧。
　　不过，甲鱼就先洗干净，然后弄了只桶先养着。
　　周恒回来后，做菜方面只能听江晓萱吩咐，洗菜啊、切菜啊，做个打杂配菜工，一会儿烧火时，他继续任掌灶工。
　　父亲的衣钵，已经快要正式传给他了。面对大厨，他完全没有反对的话要说。
　　每天吃饭的老时间里，一碗碗菜鱼贯端出，大厨级别的农家菜，新鲜的河鲜、新鲜的时蔬，光是看着都养眼。
　　胡金华两人按时下来吃饭，见是江晓萱亲自出手，都感觉非常荣幸。这是在电视上获过大奖的人啊！
　　看到桌上的菜，就知道周恒今天又去弄鱼了。
　　周恒说道：“可惜中午你们要休息，要不然，肯定要叫你们一起的。今天的烤鱼，是你们没有吃过的美味！”
　　他们白天休息一会儿，晚上好守夜嘛。
　　胡金华笑笑没有出声。
　　黎丽比他要外向一些，她对周恒做了个呕吐的动作，说道：“口区！你也稍微收敛一下吧！知道你现在很高兴，很幸福，行了行了！”
　　这是以前周恒对她说过的话，现在原样还给他，因果不爽啊！
　　周恒没有注意到江晓萱略羞涩的表情，还很得瑟的哈哈一笑，然后去找点酒出来，打算今天和胡金华喝点。
　　可惜先前的柠檬酒还没有泡好，要不然可以喝那个。差不多要到深秋才能喝，有得等啊！
　　不过，深秋正是干燥的时节，喉咙和肺容易不舒服，喝点野柠檬酒很适合的。
　　现在嘛，只能喝喝粮食酒了。
　　两个小杯子倒上，他们俩喝了起来，桌上其余人就喝饮料或者米汤。
　　胡金华下来时，在鸡舍里看到新的孵化机了，连说他效率真高，说什么就是什么，说干就干，眼看二代鸡都开始养了。
　　周恒告诉他，只有几百只鸡，算是试养，真正还得靠明年开始大规模的。
　　絮絮叨叨聊了一阵，两个人喝了几杯。
　　黎丽一直和江晓萱聊着，这会儿见他们稍安静了，便插嘴说道：“周大老板，过两天有人来你们村，来看看我们老胡的。你有没有意见啊？”
　　周恒见她说得有点慎重，知道说的不是普通人，便问道：“谁来啊？”
　　“就是他那个艺术协会里的一些会员，说过来和他交流交流，这家伙昨天不是放假嘛，去协会里转了一圈，还交到了几个朋友。”黎丽说得很轻松，面带笑容。
　　谁都知道，胡金华走出这一步，是很不容易的。
　　周恒连忙把他的杯子倒满了，又给自己满上，举杯说道：“老胡你这个家伙也真是，跟我东拉西扯半天，这些事情你一个字都不提，不让我替你高兴？来来，喝一杯。”
　　然后喝了。
　　胡金华也忙把酒喝了，谦虚道：“又没有什么，就是过来看看，玩一下，不是什么大事。”
　　周恒说道：“但也不是小事。这事我当然没有意见，我怎么会有意见？我不知道多希望你能成功。”
　　有个词叫“否极泰来”，看来是有一定道理的。
　　人啊，只要不放弃，总有崛起的时候。
　　那几个说是来看胡金华的，其实都是他们协会里的会员，过来算是交流切磋，也算是来采采风，享受一下大自然等等。
　　毕竟艺术是离不了大自然的。
　　大家风格不同，但归根结底还都是一个分类，有很多共同语言。
　　胡金华和这些人结交上了，多了解一些行业方面的东西，这对他有好处。
　　毕竟他除了技术之外，其余有关方面的东西，全都是空白，也需要去了解。
　　他们聊得很是热闹，黎丽和江晓萱也聊得很近乎。
　　不知道为什么，女人和女人一起聊天，基本上都是互相彩虹屁，这简直不用学，一来就会。
　　黎丽关注了周恒的视频网站，看到几期视频后，才知道这个漂亮女孩子不一般，那画面审美、画面技巧等等，真的很显天赋。
　　虽然都说，单反穷三代，很多东西都是吃设备的，但这种艺术触角如果没有的话，再好的设备堆在那里，也只是枉然。
　　这点她是清楚的。
　　再加上，井喷式的流量和收藏，也说明了她的成功。那不仅仅只是视频做得好，而且还跟上了人们的审美，受到了大众的认可。
　　也就是人们常说的商业价值。这点是真让人服气。
　　于是，这俩成功的开始互吹起来，彩虹屁简直听得肉麻，不过她俩乐在其中。
　　这顿饭吃得很是热闹。
　　休息一阵后，差不多到了看孵化机的时间，要上去看看各项数值是否正常，然后就可以正式开始放蛋进去了。
　　胡金华也看了一遍说明书，以后这台孵化机就归他管了，一直到小鸡出来都是他管，所以他要看认真一些。
　　他其实也是第一次听说孵化机，真是感觉时代进展得太快。
　　当年网购还没有听说，现在连农村都能网购，有些地方还能卖山货拉动经济了。
　　这时代啊！几年不问世事，就要和时代脱轨了，得赶紧追上。
　　在鸡舍里聊了一阵，周恒的手机响了，是周瑛打过来的。
　　她们今天看到了小姨父，也跟小姨商量好了，要拿全部的赔偿，先把腿治好。到时候让他们安安心心过来这边做事，不用愁断了生活来源。
　　说完这些后，李芸莲也接过电话说了一些，主要是问周恒，今天怎么吃饭的。
　　母行千里也担忧啊，她就担心孩子们吃不上饭！
　　今天一天了，都忙着看望小姨父的事情，害得她想打电话回来问，都不好意思。这会儿还是周恒打电话，她才“顺便”问一下。
　　周恒简直不知道说什么了，跟她说在家吃得好好的，让她放心，然后又叮嘱周瑛，和老娘住个好点的地方，不要太顾着省钱。
　　挂了电话，他直接给老姐转了一千过去，让她们这两天住个正规些的酒店。
　　老姐或许抠门小气，但收到了自己的钱，那是不会贪的，不舍得花也得花了。
　　那边现在还忙着呢，估计事情刚刚才商量好，然后又在议论，今晚谁陪床，明天上午换谁，下午又换谁等等。
　　这一次去了好几个人，轮着来是没问题的。
　　没过多久，周恒又收到一条消息，是小姨父的大儿子马晨发过来的。
　　马晨发的是语音，声音像是哭过，说的内容是感谢哥哥，这一辈子都不会忘记他这次的帮助。他的语调有点激动，还说了些“以后有机会，一定会报答这次的恩情”的话。
　　马晨二十一岁，在周恒的印象里，他还一直记着那个小时候跟在自己屁股后面玩的鼻涕小子，一晃，他也长大了。
　　可能家里出了大事情，可以让男孩子一夜长大吧。这次听他发语音，真的感觉很不一样。
　　父亲突然倒下后，马晨一夜之间就成了家里的顶梁柱，从现在开始，家里就得靠他了。
　　尤其是听到父亲因为心疼钱，想要给自己攒钱结婚，竟然为了保住工作而宁愿少拿赔偿，哪怕留下后遗症也在所不惜，这让他这个当儿子的，心头更是难受。
　　生命不能承受之重。
　　如果不是表哥这时候帮了一把，他真不知道应该如何自处。
　　昨天之前，他还是个无忧无虑的沙雕青年，而现在，他仿佛陡然长大了十岁一般。
　　周恒安慰他，这些事情都会过去的，等他爸身体好了之后，一切都会好起来的。让他心理压力不要太大，有什么事情不要放在心里憋着，要知道亲戚们都会帮忙的。
　　这一番聊下来，周恒的心头也一阵不是滋味。
　　表弟只读了个高中就没读了，一方面是家里没什么钱，另一方面成绩也不太行，就没有继续勉强读下去。
　　高中毕业就开始打工了，到现在也没有什么具体技术，赚的钱也不多，小姨正为他的婚事发愁呢。
　　现在这小姨父又出事了。
　　唉。
　　马晨还有个妹妹，叫马小燕，比他小两岁，也早就打工了。
　　周恒以前总认为马小燕虽然小些，但懂事比马晨早，但是现在，马晨也开始懂事了。

第一百四十九章 顶级鸡
　　这件事过了几天后，周恒按步就班，继续管理着自家的养殖场，照管鸡和兔子，和鱼。
　　而江晓萱也继续给他上传了几条视频，在目前阶段，算是很高产量的了。
　　主要是前面刚刚被网站推荐过，流量要抓住才行，不然就浪费可惜了。
　　尤其是其中有一个视频，是摄像头拍到的，一只怀孕的母兔子每天辛勤的打洞，为了给将来的兔宝宝一个安全稳定的窝，这让很多没见过的人感觉很神奇。
　　江晓萱采用大片式的剪辑和后期滤镜，让人们以为是在看动物世界一般，很是猎奇。
　　野兔的这些功能，都是本能自带的，不需要人为干涉，它还会揪下自己的毛去垫窝，给小兔子一个舒适的环境，这比人工做的兔窝，更适合小兔子们存活。
　　打一个实际点的比方，如果室外温度有35度高温，而野兔的窝内，温度是很凉爽的20多度——反之冬天也一样。
　　所以说，人工做的兔窝，可能还真没这个好。
　　而且产在洞里，也能防着天敌。母兔外出觅食时，自己会找干草把洞封起来，伪装得很好。
　　由于母兔怀孕的视频，让很多粉丝们都亢奋起来——不知道由谁开头的，现在留言区很多说“等兔崽子长大”的消息。
　　冷颜萧风：【等长大了，红烧还是清蒸好？反正多放辣椒。】
　　长安小公子：【我是来杠的，兔兔那么可爱，怎么能吃它呢？加点孜然应该味道不错。】
　　魔煜：【以前总好奇，野兔到底是什么滋味？又没地方吃，这下子我一定是要尝的。】
　　风月乱舞：【楼上，去野味餐厅吃就有啊，你过得那么可怜？连野兔都没有尝过？】
　　撒马尔罕守护者：【在下也没尝过呢！】
　　泡泡混眼熟：【没尝过+1】
　　冬未有雪夏未有雨：【同没尝过，+10086】
　　起初还是说等兔崽子长大，后来竟然发展为在线预定了。很多人都让周恒开个网店，直接接受预订。
　　不然，他们怕等不到兔崽子长大就卖光了。
　　留言出来后，也有很多人开始跟风。
　　周恒看着这些留言，哭笑不得。这就有人惦记上自家还没出来的兔崽子呢。
　　江晓萱神神秘秘的告诉他：“是我和我家那口子的小号，带头造势的。惊不惊喜，意不意外？”
　　她在周恒面前，称呼闺蜜顾雪诗为“我家那口子”，很是亲密。俩人以前就不止一次干这事了，自己给自己造话题，相当驾轻就熟。
　　不过以前不是为了经济利益，纯属好玩而已。
　　周恒：？？？
　　还能这样操作？厉害的厉害的！
　　看来羊群效应也同样适用于留言圈啊，同类型的留言多了后，人们自然就开始盲从，失去了思考，退化成了复读机！
　　江晓萱很得瑟：“怎么样？大老板，就凭这一手，你得给我发点奖金吧？”
　　周恒豪爽地点头：“好，给你奖励两只兔子，怎么样？”
　　江晓萱：“……”
　　她的嘴无声的动着，现出两个字的口型：抠门。
　　周恒哈哈一笑，说道：“行吧，要什么我就奖什么！”
　　凭心而论，他知道他可以招到摄影师，但像这么有能力的，那就很难说了。
　　说真的，真要好好感谢她！
　　除了这些，其余的视频也都获得了很可观的点赞和收藏，以及话题回复数量，这都是网站额外给推荐位的原因。
　　在一连串的高产视频下，他的视频帐号涨粉飞快，算是稳步上升中。虽然不可能再有第一次那么一天暴涨五万粉的恐怖神话，但也很可观了。
　　每天一两万的粉丝增涨量，足以让同行羡慕。
　　甚至还有些产品商，开始联系周恒，让他有偿广告呢！
　　这些好消息，让江晓萱特别有成就感，周恒自己也很有干劲。
　　以前是怎么也没设想过，自己的视频网站一开始就能有这么好的流量。
　　傍晚时分，周恒照例又去兔场那边看看，有什么视频可以剪辑下来用一用。老实说，先前买摄像头的决定真是太正确了。
　　有了这个东西，能发挥不少作用啊！
　　有时候很多萌萌的视频，都是暗处的摄像头拍到的，只要稍微处理一下后期，就能有不错的效果，省很多事情。
　　另一方面，他也顺便带了点牛蛙肉过来，再喂一喂沙雕。上次它打架受伤后，现在伤口已经好了，但他仍然打算多照顾它一下。
　　这家伙伤口还没好的时候，还帮着捉了一条蛇呢，是个功臣，必须奖赏。
　　说真的，这样的日子正朝着好的方向运转，让人真的觉得很有盼头。
　　正心头大发感慨间，久违的养殖APP提示声响了，很多天没有听到声音，周恒都有点思念了。
　　找个安静的地方，拿起手机一看，上面显示消息：
　　【恭喜成功孵出二代鸡，经验值+100】
　　【经验值累积1000，激活大礼包一个。】
　　【请问是否激活大礼包？】
　　周恒呼出一口气，真是旷日持久啊，二代鸡终于出来了，他也终于拿到了奖励。每天扫描小鸡、清扫鸡粪等等事情，虽然零碎，但总是有经验值可领。
　　虽然不多，但水滴石穿，日子长了，也能积攒不少。
　　点击领取。
　　【大礼包已激活。】
　　【获得“初生液”一瓶】
　　【获得“百灵丹”二瓶】
　　【激活第四阶任务。】
　　【触发一级任务支线任务：养殖顶级鸡五百只。】
　　消息随着周恒的点击之后，一条又一条的消息接连响了起来，好不热闹。
　　周恒喜形于色。
　　没想到这次的大礼包这么大，不但给了一阶任务的奖励，还直接激活了四阶任务。
　　他先点击领取了四阶任务，看看是什么。
　　手机上显示：
　　【恭喜激活四阶任务：随机养殖一种经济作物。】
　　这个他懂得，三阶任务也是这样安排的，结果他养了野兔，现在等着兔子产崽呢。
　　四阶任务也是随机养殖，他得好好考虑养殖什么了。反正已经知道怎么个随机法，就先不瞎弄了。
　　然后又点击领取了其余奖励。这次收获真不小。
　　一阶任务还触发了新的支线任务，就是养殖五百只顶级鸡。
　　上面有说明：由二代鸡精心培育成长的鸡，可以被评定为顶级鸡，其营养元素比初代鸡更高，所以堪称顶级鸡。
　　也说是说，先前第一批卖掉的五百只鸡，以及这六千只小鸡，被称为初代鸡。
　　它们的鸡蛋孵出来的小鸡，被称为二代鸡。也就是母鸡刚刚孵出来的，以及孵化机正孵着的那些。
　　周恒那天才放了三百多只鸡蛋进去，因为截止到那天为止，只有那么多鸡蛋。
　　但是过了这么多天，又攒了一些，再过几天就可以将数量补齐到五百只，这些就是支线任务的数量。
　　而这些小鸡孵出来后，经过“初生液”与“百灵丹”的喂养，将会达到顶级鸡的程度。
　　周恒分析了一下这个养殖APP，发现它还真是很了不得，顶级鸡虽然好，可养殖有难度，因为他获得的奖励是有限的，不能无限量地养殖。
　　而二代鸡却可以大规模批量养殖，因为那不受这些的限制。
　　这跟很多尖端产品的营销策略很像：顶尖的产品都是限量产，拉高品牌价值；大众的产品就会量产，获得真正的利润。
　　顶尖产品看着价格高，但是限量的原因，注定利润有限，其实那些利润产品，都是些价格比较适中的产品。
　　看来所有产品的品牌营销，殊途同归。
　　以后，周恒自己亲自养殖顶级鸡，二代鸡甚至三代鸡，他会以和村民合作的方式，完成养殖。
　　看来养殖APP早已给他安排得明明白白的。
　　心情大好，周恒招呼正忙于和野兔们嬉戏的江晓萱：“好了，走，回去吃饭去。”
　　现在野兔们胆子稍大了些，有那么一两只敢于探索，到处瞅那些不会动的兔子们，于是在镜头前留下了高清的大头视频。
　　江晓萱也设法用些菜叶子什么的，逗它们靠近自己，靠近镜头。
　　听到周恒喊她去吃饭，她还热情的跟兔子们摆摆手：“西西、瓜瓜，我要走了，你们要乖乖的哦，多吃点，长胖点，知道吗？我要回去吃饭了，明天再来看你们。”
　　好一幅依依不舍的样子。
　　周恒惊讶道：“你还给它们起了名字？”
　　江晓萱沮丧道：“可惜它们听不懂。”
　　周恒问她：“你能分得清哪只是哪只？”
　　对他来说，野兔跟鸡一样，他能分出有些毛色不一样，但具体到认识哪只鸡，他可做不到。
　　除非那些打头阵的大公鸡，特别显眼的那些还行。
　　可是野兔们，这看起来都一样啊！
　　江晓萱老实地回答：“我其实也分不出它们，但是我这样跟它们说话，它们会认为受到了我的看重，心情就会好，说不定就会多吃草，长得快。”
　　周恒惊呆，这样都行？好吗，你漂亮，你说什么都有理。
　　他现在赶着回去吃晚饭，并想早点吃完饭后，去看看那些刚孵出来的二代鸡。
　　现在李芸莲已经从省城回来。
　　周恒的小姨父已经进入看护阶段，不需要那么多人守着，而她也挂念回来给孩子们做饭，于是就先回了。
　　回来得正好，那些刚孵出来的二代鸡，还等着她的照料呢。

第一百五十章 绿柳枝烧烤
　　等周恒吃过晚饭后，到鸡舍里去一看，其实刚刚才孵出一只鸡。
　　其余的还都是鸡蛋呢。
　　自然孵蛋就是这样，有的快有的慢，但相差不到两三天，总之是都要出来的。
　　对于出来不顺利的小鸡，可能只有毛鸡蛋被吃的命运了。
　　自然孵蛋时，一窝有个几只出现问题，那很正常，有些都长毛了，或者腿都成形了，但因为不明原因，总会有一些折损，无法存活。
　　他们这里有吃毛鸡蛋的习惯，有些人觉得很好吃，而且非常有营养。当然，有些地方不吃这个，感觉怕。
　　刚刚孵出来的小鸡，嗓门很清亮，“家、家”的叫着，被揣在母鸡的怀里，只露出一只小脑袋，好奇的看着这个世界。
　　小鸡出来几分钟就能走，小牛也是，这不像人似的，要抱着到一岁左右才开始学着走。
　　李芸莲在鸡窝旁边撒了些细米，这些就是母鸡和崽崽们的夜宵了，今晚还会陆续出来一些的。
　　到明天早上，可能会有好几只毛绒绒的小鸡跑来跑去。
　　到底是有母鸡好啊，小鸡虽然会跑，但也只会在离母鸡不远的地方跑，而且母鸡会护崽，安全方面很有保障。
　　不像先前六千只鸡，半夜要起来看好几次才行。
　　看着这些新的小生命，李芸莲心头也舒展开来。这些都是钱啊！
　　江晓萱干脆把一台摄影机留在这里开着，拍摄一夜，希望能拍到小鸡出壳的视频。这也是养殖场的作物之一，当然也就是她的工作任务了。
　　说到底，这些小鸡还没开始宣传呢。
　　看了一阵，周恒父母下山去了。
　　周恒和江晓萱走在后面，黎丽说道：“周大老板，明天老胡的几个朋友们要来，你想见见他们吗？”
　　就是上次说的，有市艺术协会的朋友们要过来采采风什么的，主要也是为了跟胡金华交流交流。
　　这些天，他们也看到了胡金华发给他们的作品图片，很感兴趣，于是几个人约到了一起，决定明天来。
　　这里面虽然没有周恒什么事情，他要是忙的话，就去忙自己的，不用管这茬。当然，如果他有兴趣，想看看的话，也可以一起的。
　　周恒说道：“行啊，我反正也没什么事情。事情都让她做了。”
　　他指了指江晓萱，拍视频的事情，后期完全用不上他，除了有些特定视频，需要他参与一下，比如捉一只野兔协助拍摄、与大黄狗嬉戏、召唤沙雕来等等。
　　除了这些，基本上别的活就是江晓萱干的。
　　黎丽嫌弃的摆摆手：“口区！知道了知道了！那明天他们大概十点多钟来，我们到时候叫你啊！”
　　周恒得瑟笑着点头：“不用叫，我就在家等着，明天看着晒花生，不出去。”
　　然后扭头问江晓萱：“明天你也来啊。反正都有一期存稿视频了，休息一天没事的。”
　　江晓萱有点难做决断，皱眉说道：“我倒想玩呢，可还有几个后期已经可以做了。”
　　这几天，她拍视频很积极，几乎天天跑出去找题材，所以倒堆积了一些素材没有做后期。
　　周恒说道：“不着急，就当明天放一天假，没必要那么紧张。”
　　现在并非宣传的关键期，所以更新不用那么频繁，休息一天两天没关系的。他也不是榨取员工剩余价值的地主黄世仁。
　　江晓萱仍是顾虑重重：“可是……”
　　“别可是了，这事儿听我的，我说休息就休息，就这么决定了。”周恒故意拿腔拿调的说道。
　　果不其然，两个女孩子都给逗笑了。
　　黎丽直接怼他：“哟，明总裁啊！幸会幸会！”
　　周恒也笑了。
　　既然明天有客人来，那胡金华今晚就得早点休息。
　　其实一夜半夜的不守，问题不大，一来是山上现在都建了围栏，二来是鸡舍建得比较稳妥，窗上都有铁网，既保证通风，又保证天敌什么的进不来。
　　基本上没什么问题。
　　现在时间还早，周恒提议：“我们在这里搞点烧烤吧，我看今晚的星星还挺不错的。”
　　现在是下弦月了，月亮像个钩子挂在天上，所以星星很多。
　　尤其山上这时候风很大，很凉爽，来点烧烤赏赏星，真的很应景。
　　这提议一出，立即得到了几个人的赞同。
　　周恒和江晓萱下去准备食材。
　　李芸莲见他们在忙乎，便问道：“要不要我给你们炒几个小菜，做点夜宵？”
　　一般来说，他们平时都睡得早，不熬夜，所以不太经常吃宵夜。不过看他们今晚兴致挺高，都到厨房去找吃的了，所以她就这么问。
　　周恒说道：“妈，今晚你就尝尝我们给你做的宵夜吧，不用你动手。”
　　然后喊在看电视的周发强：“爸，你也上来一起吃个烧烤吧。”
　　“嘿嘿，我不去了，你们吃就好了。”周发强回过头，笑道。
　　儿子的聚会，他这个年纪就不太想掺和了，有几个年轻人愿意有长辈在的？不过嘛，儿子邀请他，这让他很高兴。
　　村里好几家，父子经常吵架，打起来的都有，像他们这样的关系，他还是很满足的。
　　周恒硬拉上他：“爸，现在不是多忙，一起吃个宵夜没关系的，又没个外人。”
　　然后又拿上几瓶啤酒，有肉无酒，岂不无趣。
　　东西正有点多，再加上杯子什么的，他和江晓萱都拿不下，于是父母也只好帮忙拿了。
　　江晓萱亲呢的搂着李芸莲的胳膊，说道：“阿姨，我们一起走吧。”
　　李芸莲真是乐得合不拢嘴，想起了什么，扭回头招呼老伴：“你洗几个皮蛋带上来。”
　　他们这里都兴自家做皮蛋，用鸡蛋或者鸭蛋都可以，用生石灰、碱再加点东西做成的，味道很好。
　　一般来说，皮蛋要三个月才能吃，所以，这些还是周恒回来之前就做好了的，先前已经吃过一些，味道很好。
　　上次为了款待爱德华，也洗了几个凉拌了招待他的，起初他也坚持不肯品尝，不过吃了之后，也觉得还可以。
　　那天做的是凉拌皮蛋豆腐，口味很丰富，各种调料的香味，掩盖了他们不喜欢的皮蛋碱味，所以吃起来就容易接受多了。
　　想着今天是吃烧烤，恐怕会上火什么的，所以李芸莲让老伴去弄几个来。
　　而且吃腻肉了，来点这个清淡点的换换口味，挺好。
　　周恒拍老娘马屁：“老妈想得真周到！”
　　李芸莲感觉现在很幸福，真是再幸福没有了。
　　想想以前儿子不在家的日子，再看看现在，她觉得自己别无所求。
　　上了山后，先准备食材，照例是江晓萱先动手，周恒帮着打下手。
　　而胡金华和黎丽，就什么都做不了了，完全等饭。
　　周恒父母倒是不肯闲着，帮忙垒个灶台生个火之类的。
　　他们在一个比较空旷的地方，用几块大石头，垒起了一个简易的灶来，捡点枯枝烂叶堆着，随时预备生火。
　　周恒因为这段时间要拍视频，所以配合着买了个铁网烧烤架，现在用起来正好。
　　每次野外美食来点烧烤之类的，为了追求丰富节目效果，不是在石头块上烤，就是用荷叶加泥裹起来，埋地里烤，不一而足。
　　至于食材——这些天他去弄鱼虾、弄蘑菇之类的比较多，现在家里囤了不少东西，吃都吃不完。
　　周恒起了点心思，对江晓萱说道：“我去那边弄点柳枝吧？听说别的地方很流行柳枝烧烤，咱们也来一个？”
　　别的地方流行的是红柳枝，但他们这里没有，普通柳枝应该也可以吧？
　　反正没有毒，多尝试没问题的。
　　江晓萱一听，这想法不错啊！她又来了拍摄的兴致，夜间烧烤这个素材还没拍过呢！值得拍一下。
　　可是她的相机已经在鸡舍里了，在连夜拍小鸡破壳的视频，这会儿不能停下来啊！
　　她拿起手机，准备就用手机拍一下算了。反正现在的手机拍摄，也不比相机差多少了。
　　她设置好参数，对着周恒，说道：“开始吧。”
　　周恒没有想到，这也成了拍摄素材。他是一见镜头就僵，赶紧扭头向前走，不看这边。
　　背影的话，随便她怎么拍吧。
　　跟着上来的大黄狗，当然是他走一步，它跟一步了。
　　江晓萱跟在后面拍着，时不时把镜头移向天空，想拍点星空的极致画面，发现拍星空还是不如单反相机，也就作罢。
　　反正相机里以前有拍星空的视频，剪辑的时候拿过来就行了，谁知道那段视频是不是今晚的呢。
　　这就是剪辑师的想象力啊！
　　周恒去折个柳枝，被江晓萱各种要求：“你慢一点……再慢点，这个动作再来一次，对对，我从这个角度再来一条，你一会儿再折一个……”
　　基本上，普通折柳枝这种事情，被她各种角度、各种焦距都要拍到。
　　就感觉她还想拍个大片出来似的。
　　面对轻微质疑，江晓萱说道：“你不懂，这要拍得艺术效果、拍出意境出来，才不枉今晚的夜宵啊！”
　　周恒收拾好折下来的一堆柳枝，对她一竖大拇指：“你说得对！”
　　然后往回走去。
　　江晓萱依旧跟在后面拍他的北影，忍不住抿嘴一笑。

第一百五十一章 野趣小故事
　　看到这俩抓着一大把柳枝回来，远看就是郎才女貌，简直犹如一对璧人。
　　旁边还跟着一条狗。
　　如果不是周恒的父母在旁边，估计这时候黎丽得调侃一下：幸福的一家三口，狗，男，女。
　　一般来说，她比胡金华要外向一些，也爱开玩笑一些。
　　不过，不能开玩笑，她还是得作一下妖，开始嘴里唱起了黄梅戏：
　　“树上的鸟儿成双对，绿水青山绽笑颜，
　　从今再不受那奴役苦，夫妻双双把家还，
　　你耕田来我织布，我挑水来你浇园，
　　寒窑虽破能抵风雨，夫妻恩爱苦也甜，
　　你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间……”
　　李芸莲会唱这曲，但不知道黎丽为什么唱，反正也跟着哼了起来。以前看戏时，这个戏不知道看过多少遍，很喜欢这种唱腔。
　　江晓萱虽然不是这里的人，但这曲子可以说是家喻户晓，自然也是听过。
　　起初还没有反应过来，还觉得她们唱得很好听呢，兴致很高。直到后来，才回过味儿来，脸都有点红了。
　　周恒把柳枝扔给黎丽，说道：“不能让你闲着，你把这些柳枝剥出来吧，一会儿穿烧烤用。”
　　黎丽说道：“我在削土豆啊，谁说我闲着的？”
　　周发强正要过来动手，黎丽已经把柳枝给了胡金华，让他做这事儿去。
　　她还笑着对周发强说道：“叔，您就歇歇呗，这些活儿不用您亲自动手，您一会儿只管吃就行。”
　　她自己不擅长厨艺调料什么的，但可以帮着打点下手，削皮切菜之类的。
　　那边，江晓萱把手机放到了合适拍摄的角度，开始配制腌料。一些鱼啊、肉啊的，不腌制入味不行的。
　　反正不久前才吃好的晚饭，现在也不饿，不用着急，什么时候腌好都可以。
　　一边弄，一边安排周恒：“你把这个肉切了吧，切得稍厚一点，不然烤一烤就没了。”
　　周恒就在她旁边切着，但江晓萱时不时看一眼，免得切得太厚或者太薄。
　　那边，胡金华小声的和黎丽调侃：“这柳枝啊，古人是用来送别的，而且古代交通不发达，多走水路，所以渡口这种经常送别的地方，那柳树都是秃的，来不及长新枝，就被人折光了。”
　　黎丽被逗得格格笑，说道：“那我还听说，柳枝可以辟邪呢！”
　　李芸莲插一句嘴，说道：“桃树枝也是辟邪的，张天师就是用的桃木剑。”
　　黎丽刮目相看，吃惊笑道：“哎哟婶子，您不错哟！连这个都懂？您挺时髦啊！”
　　李芸莲受了鼓舞，也聊兴很足：“是啊，我们以前也听别人说书，很多先生讲这些鬼话的，三国、西游记、光武大帝刘秀都有人讲。”
　　黎丽便很有兴致的请她讲讲，她想听听看，上一辈人都是怎么讲这些故事的。估计版本肯定不同。
　　李芸莲给她讲了一段刘备三兄弟的事情，是个充满了玄幻色彩的故事。
　　说开始刘备结识了关、张二人时，因为他太穷了，老想蹭吃喝，所以总受关、张二人的嫌弃。
　　某一天，刘备又来到关羽家蹭吃来了，张飞也在，于是这俩想了个计谋：请刘备到院子里吃饭。
　　饭桌就摆在家里的水井旁边，井口上没有盖子，只铺张草席，请刘备上座。他们想让刘备掉到井里算了。
　　结果刘备坐上去，照样吃喝无误，完全没掉下去，关、张二人吓得不轻，心想这是有神仙相助啊，这是要成大事的人！
　　于是，这俩才开始对刘备刮目相看，于是有了“桃园三结义”的故事。
　　这些乡野传说，听得胡金华与黎丽既惊艳，又有趣，和他们印象里的三国演义完全不一样，别有一番新意，都听得哈哈大笑。
　　这样的野趣小事，李芸莲还有很多，随便就能讲一个。
　　比如刘备不想在关、张二人面前失了面子，总是说他家也很有钱，还指着自家的一个装着泥巴的坛子说：这里面全都是黄金，我天天装穷，就是怕别人找我借钱。
　　结果关、张二人肯定不信啊，就找个机会偷偷去看，然后果真看到了一整坛子的黄金！
　　神仙相助无疑了。
　　把这二人治得服服帖帖。
　　像这些传说，估计不知流行了几百年，反正以前的人喜欢听带点玄幻的故事，这样就感觉刘备真的受命于天一样，占着大义的一方。
　　反正有人爱传、有人看听，挺好的。
　　这些周恒不知道听过多少次的野趣，胡金华和黎丽听得津津有味，时而哈哈大笑，觉得太有意思了。
　　那边江晓萱一句都听不懂，周恒还得给她翻译，然后也把她逗得不行。
　　等肉都腌得差不多了，要开始准备穿串烧烤了。
　　那边胡金华剥的柳树枝，也已经弄好，随时可以使用。穿肉这种小事情，他们都可以帮手了。
　　这边周发强看这形势，不用人说，已经开始生火了。
　　生火烧柴是他的拿手活，毕竟干了一辈子的。生好火，然后把铁网烧烤盘放上去，就可以放肉上来烤了。
　　对于烧烤来说，最重要的就是调味，真正到火上烧烤，这各人都可以操作，自己烤了自己吃，想吃几分熟就几分熟，所以就用不着谁专门来烧烤了。
　　本来是这么安排的，结果吃着吃着，就变成了李芸莲和江晓萱多烤一些放旁边，谁想吃就拿。
　　周恒本来都想自己烤烤的，于是说道：“你们这样啊，会让我变懒的。”
　　然后直接拿起来就吃。
　　照例他和胡金华喝啤酒，其余的人喝水或者果汁。果汁就是家里的葡萄或者梨子榨的汁。
　　家里以前有一个豆浆机，也可以榨汁用，不知道是什么时候买什么电器时，人家送的。
　　好像是洗衣机？
　　周恒已经忘记了。
　　而且这些比较新的电器，老娘连盒子都没有拆，一次都没有使用过，每次盒子上积灰了，她还给擦得干干净净的，然后束之高阁。
　　周恒让她使用，她说不会用，怕用坏了，想等他将来结婚时再拿出来，那就还是新的——家里有很多这样的小电器。
　　比如小火锅啊，吹风啊，电磁炉啊等等。
　　于是，他这次回来了，把这些东西全翻出来使用。
　　周恒和胡金华碰了一杯，两个人互相劝着喝了，然后聊聊明天他那个艺术协会来人的事情。
　　其实本省还是很有木雕风格的，以前在木雕界，还曾比较有一席之地的。但是似乎那个年代一过，就很多东西都断代了。
　　现在广为称道的木雕派系，也就那几个，作品值钱的估计也就那些。
　　但就算是他们，也存在着传承人缺失的问题，何况他们这小派系的呢！
　　他们省的木雕艺术，虽然早已申遗了，但依然不是太受重视。也就是本行业内部的一些人，自娱自乐而已。
　　或许有些能将作品卖出高价的老师傅，但人到了那个份上后，偏偏所雕出来的作品，已经不舍得卖钱了，全都自己留起来。
　　比如有些作品，几年、十几年才出一个，而一些六七十岁的木雕大师们，早已过了看钱的年纪。
　　总之来说，像胡金华这么年轻、对木雕这么有领悟和创造力的，他们还是比较珍视，所以约着一起过来看看。
　　周恒问胡金华：“老胡啊，你以后有什么打算？要不就去省城找个地方，开个工作室？”
　　胡金华皱着眉，轻轻摇了摇头，说道：“我们协会有个姓黄的老头，德高艺重，还曾在大城市干了二十多年，现在回来了，在省城里开个店，挂出来的招牌都没人认识。”
　　黎丽随即从她手机里，找出一个视频，递给周恒，说道：“你看看，就是这个。”
　　周恒接过来一看，店招就是用木雕的三个龙飞凤舞的大字，代表着他们那一派系的名称，但店面大概就跟普通卖包子早点的铺面一样，不太大，里面堆满了各种木料。
　　老师傅把工具拿到店门口来操作，以此来吸引过路的人，但任凭他雕得多好看，依旧没有多少人伫足，引不起注意。
　　生意基本上都是靠老客户互相介绍。
　　所以，胡金华的意思是说，像那样的老师傅，还有一身名头的，在省城想干出一番名堂，都不容易。
　　何况是他呢。
　　像胡金华这样的，去大城市找工作，无非是进家具厂帮人雕一下屏风、电视墙之类的物件，年轻时工资应该还是可观。
　　但是那些老师傅们，都不建议他去那些地方，怕误了他的才气，失去他的创造力。
　　老师傅们看问题，和年轻人不一样，年轻人基本上都是说：管他那么多，赚到钱就行了；但他们比较看重胡金华的创造力，怕他就此埋没，泯然于众。
　　实际上，有一个脾气固执倔强的老师傅，今年65岁了，依然坚持全部手工雕刻，他认为机械雕刻完全无法达到他想到的意境。
　　谁都知道电动雕刻又快又方便，所以像这样与时代对抗的，估计也只有一些老艺术家了。
　　周恒自然是也无法替他拿主意的，全凭他自己怎么想，只是说道：“你不要担心我这里需要人养鸡，所以老替我着想，你不要顾虑我这里。”

第一百五十二章 黑山羊
　　喝着吃着，扯下来的柳枝烧烤签顺手就往火堆里一扔，连垃圾都不产生。
　　吃喝完，差不多十来点钟的样子，这真是有点晚了，周恒一家子收拾东西下去，准备休息了。
　　洗完澡，周恒微醺的坐在电脑前，准备打开手机看看，把先前没领的任务先领了。
　　手机一划拉开，习惯性的先点开了他的视频帐号，看看现在评论区怎么样。
　　现在评论方面来说，大部分都不错，各种夸，但也有不少观点清奇的人——这年头哪里喷子都多，凭什么到他这里就没有了？
　　起先周恒还挺气愤的回怼了几个人，后来发现没必要，有些人越怼越欢实，在网的那头，你又不能拿他怎么样。
　　于是他也学会了，冷处理吧，没意思了他们自然会离开。
　　再说了，这年头看视频的，观众们也有一定的分辩能力，太傻X的观点也不会盲从了，所以说影响不大。
　　新上传的一期视频，周恒点开看看，都有点不好意思——他完全没想到，自己这模样，居然还能有一幅明星相！
　　这不得不说，江晓萱的拍摄技术是真的厉害，整容般的拍摄，让他黄昏中的背影，就透出一种“有很多故事”的感觉。
　　当时他就坐在石块上吹着口琴，不远处的野兔们欢跳着吃草、玩耍什么的，旁边卧着的是大黄狗、前面是桔色的夕阳，紫金色的云霞。
　　这种背光的景象，拍出来真有一番沧桑的意境，仿佛他有无数的心事无法对人说，只能对着这些兔子们演唱似的。
　　伴随着被微风吹动的狗尾草、颤巍舞动的不知名的野花、旋转飘落的树叶、突然振翅飞起的虫子，将视频点缀得生动活泼，极具文艺气息。
　　时不时再来段航拍剪辑，他处在画面的最中心，被缩成了一个小点，只有阵阵口琴声，依旧响在视频中。
　　就是周恒这个当事人，看着这段视频，都忍不住夸其拍摄角度刁钻，让他过了一把明星瘾——事实上，他当时自己吹着口琴，并不知道自己在被拍。
　　要不然，他可能会有些背脊发僵、曲调不顺什么的。
　　他还事后为这段视频补了口琴的配音——现场的录音不太好，江晓萱认为会影响效果，她是个要求完美的女人。
　　果然，单独录音后的效果，就是现在的视频效果，极是有风韵。
　　虽然也可以在网上下载口琴声配上去，但太完美的表演就不真实了，就需要他的本色演奏，才能引起观众们的共鸣。
　　他当时吹的还是那首《送别》，也叫《长亭外》，跟那种夕阳西下的黄昏景象，还是有点搭配的。
　　总的来说，配得上“琴声悠扬”的评价。
　　不少粉丝们听了，直夸这个养殖户真有才、高手在民间呢。
　　周恒这么露一手，也很难得的被人评价为“多才多艺”，让他有点不好意思。
　　自我陶醉一番，开始干正事了。
　　还是养殖大业比较重要啊，可不能光顾着玩。
　　他打开电脑，搜索出一张图片，点开最大化，然后打开手机，然后说一声：“养羊。”
　　他核算过，养殖经济产品来说，羊是比较经济的，而且长得快，几个月就能长大出栏，而且比起养牛来说，要容易一些。
　　他也想养高品质的牛肉，去和老邻居的和牛比一比，但不是现在。
　　小肥羊养得好了，一样有着巨大的经济价值。
　　随着他的一声“养羊”，手机扫描到了电脑上的图片，顿时“滴答”一声，来了消息——
　　想着上次激活三阶任务时，他喊着“养牛”、“养羊”，手机都毫无动静，直到后来遇到了实物野兔，才开始激活任务。
　　所以他知道了，实物必须要在。
　　但是他家没有养羊，村里倒是有人家养，但他感觉特地跑到人家羊圈边，这么说一声，有点不太好意思。
　　于是，他就想了这个办法，看看能不能行——不行再想办法呗。
　　结果还真行！
　　图片和实物对于养殖APP来说，可能没差别！
　　还挺好糊弄的。
　　周恒兴致勃勃的看下手机消息，心里美得冒泡，又可以开拓经济领域了。
　　手机页面显示：
　　【恭喜：四阶任务已经激活，任务内容：养殖黑山羊500只。】
　　【获得大礼包一个，请点击领取。】
　　黑山羊是这一带很流行养的羊，逢年过节都有人吃它，养殖的人家也不少。很多都是自家养个几只，留一只过年，其余的卖掉。
　　但也有人嫌麻烦，不想养那么多东西，平时想吃羊肉了，就去镇上买一些也很方便。
　　周恒决定养这种羊，还是经过多方考虑的，养猪养牛，时间都很长，养羊算是适中，经济价值也还不错。
　　而且羊比牛吃得少。
　　随着任务的激活，页面出现了一大堆养殖黑山羊的注意事项与窍门，从小羊羔呱呱落地开始，到怎么喂奶，稍大点要注意些什么，什么样的养殖方式，能最大化的产出，带来经济效益，同时还保证羊肉的肉质细嫩与营养。
　　每一阶任务，都会有这项说明，即使从来没有干过养殖行业的，也能看得清清楚楚。
　　而任务的附加功能，比如每天扫瞄、论断病弱等等功能，也一样不少。
　　先点击领取大礼包再说。
　　手机显示：【恭喜获得“凝香丹”十粒。】
　　产品介绍：本“凝香丹”用于黑山羊，用于改善其肉质，使其鲜美可口，并生长出多种有益于人的营养元素。
　　用法也是用清水化开，让黑山羊饮下。
　　这些倒没有什么特别的地方，已经见怪不怪了。
　　领取完礼包，接下来周恒开始仔细阅读学习养殖黑山羊的知识与技巧。另外，虽然激活了任务，但他会稍延迟黑山羊的养殖。
　　大概等到第一批兔子出栏时的样子吧。
　　因为养羊的投入也不小，就算是半散养——半散养就跟养鸡一样，早晚需要人工喂养，平时就自己到草场啃草之类的，食物丰富些，也有了适当的运动量。
　　这种方式的喂养，羊会更健康些，也会比完全圈养的肉质更加细嫩。
　　如果全放养，那就需要广袤无边的大草场，他们这里不具备条件。
　　但就算是半散养的性质，也需要一大块地，羊苗、羊圈、围栏、喂养等等，花费太大了——他没想到这个APP对“五百”这个数字执念这么深，什么开始都是五百。
　　如果几十上百只羊，他还可以准备想想办法，一开始就五百，差不多要把他手上的钱搞干净。
　　现在肉价飞涨，羊苗当然也是紧跟市场，价格也居高位。
　　还是等第一批兔子开始销售、来钱走入了轨道，再开始扩大也不迟。
　　现在的时间，他就用来学习吧，毕竟学习使人快乐。
　　阅读学习着，渐渐困意来袭，他放下手机睡觉去了。
　　反正这阵子不会直接开始养，学习的时间有很多。
　　……
　　第二天上午十点，胡金华接到了电话，知道人已经来了。
　　现在他就在周恒家等着，一起的还有孙计安，说到底当初胡金华加入市艺术协会，还是他促成的，这时候他也理应过来欢迎一下。
　　接到了人，宾主寒喧一番，然后带着六位艺术家们游览观光。
　　周恒是本村土著，负责带路和各种介绍，孙计安则各种场面话，各种褒奖本村，希望能给这些人们留下好印象。
　　相反的，胡金华这个他们的“同道中人”，反而话相当少，全程完全充当陪同了。
　　来的六个人里，最年轻的都快五十岁了，秃顶，发量稀少，穿着简朴，就跟最普通的中老年知识分子一样，完全没有凸显身份的标志。
　　这样的人，走在大街上，不会有任何人对他们侧目。
　　但如果仔细观察的话，几个人的眼神都比较有力，在谈起他们专业的领域时，那眼神犹如能放光一样。
　　他们出言朴实谦逊，并不把自己在行业领域里的成就挂在嘴边，只把自己视为一个普通的观光客。
　　一路走走停停，有一个人连声赞道：“好，好！山青水秀，人杰地灵啊！受这样的山水熏陶，人的内心也能感受到宁静。”
　　难怪胡金华如此年轻，但作品里却已经有了归隐与恬淡的气息。
　　艺术就是内心的感悟，没有感悟的作品，就算再华丽，也总缺了点什么。
　　几位同行而来的，也都纷纷附和，赞同这一点。
　　孙计安不失时机的说道：“那要不，你们几位也在这里小住一阵，寻找一点作品灵感？”
　　他也希望村里能沾上些艺术人文的气息，总的来说，这也是提高村子的某一方面啊。
　　他自己的靠山退休了，一切提升都得靠自己，所以思想是有些激进的，很想有点建树。
　　不光这方面激进，就是从村到镇上那条路，他也非常积极的在跑腿呢，总希望能至少完成一两件事情。
　　反正成不成的，不努力试试，怎么知道不行呢？
　　什么“先进村”、“艺术村”、“经济村”等等头衔，他也不嫌多啊。
　　就算不提这些，他这个村支书对几位老艺术家们客气一点，也理所应当。

第一百五十三章 见风倒
　　市艺术协会的几个人，来龙溪村观光后，又去胡金华的小屋里看了看他的作品，一阵赞不绝口。
　　如果说，普通人看到胡金华的作品，认为不错，那还只是外行看热闹，但作为同行、且行业领域都各有成就的人，都认为他的作品不错，那就是真的不错了。
　　胡金华也很高兴，谦虚的表示了谢意。
　　这些人也认为他暂时就应该继续在这里，因为这里的生活，是他灵感的源泉，离开了未必会有这样的心境、这样的灵气。
　　他们甚至还说，如果有机会，他们也想住在这样的环境下，来养养心性。
　　然后就在这之后的几天里，他们果然联系孙计安，在村委那里租了几间房，然后住在村里搞艺术创作了。
　　据胡金华所说，他们想玩个大的——几个人都在各自的领域分支里，取得了不小的成就，但回顾一生，好像也没有什么惊艳的传世作品留下似的。
　　他们合计很久了，想共同创作一幅作品，将各自巅峰的技术全部施展出来，完成一个代表他们这一流派的顶级作品。
　　他们想证明，他们这个流派的，也能有极致作品出来。
　　主要是这几十年来，大火的木雕流派就那几个，其余的地方小流派渐渐无人问津，仿佛就压根儿不存在一般。
　　他们是本流派的传承人，见到这个局面，肯定心酸。
　　人都是有脾气的，尤其他们年龄大了，越发无所畏惧一般，就想干一票大的。
　　先前还为去哪里做这件事情，多有争执，决定不下来，毕竟是大件，需要宽阔的地方，才能施展开来；再加上作品也没有定下来，所以就一直搁置。
　　现在来了这里，感觉这样山清水秀的地方，确实不错，既适合老年养生，还能激发创作灵感。
　　于是商量之下，就选这里好了。
　　本来参加这一项壮举的，有六个人，但其中两个人不能做到天天来，因为一个要看店，另外一个身体不太行。
　　但就算是这样，他俩也会抽时间过来，完成属于他们的部分。
　　孙计安当然是大力欢迎啊，这样一项壮举，能在本村完成，全村肯定都跟着有光啊！
　　至于四个人的吃住问题，住的方面，他给解决了，吃的方面——他们四个人已经想出了解决办法。
　　四个人共出一笔伙食费，交给村委邻居那户人家，让其做饭时做他们的份就可以了。
　　这与周恒原来招待那群过来学皮影戏的学生们差不多，让村民变成农家乐的形式。
　　两方面都欢喜。
　　等一切都安置妥当，把材料拖过来，就可以正式开工了。
　　……
　　而与此同时，周恒家来了个不速之客——爱德华上次说过，有个朋友对他的兔场的兔毛感兴趣，这会儿，他直接把人给带来了。
　　因为周恒这段时间内，保持着很高频的更新着视频，兔子展现了完美跳跃也拍、兔子开始打洞也拍、兔子之间的缝纫机运动也拍……
　　反正只要稍有点意思的，全都给剪辑出视频来，加后期、加滤镜、加文案然后上传。
　　就不提他整天河边弄点烤鱼啊、弄点烤鸡、烤鸭什么的吃，爱德华几乎保持了每期必转载的频率。
　　他的朋友本来想等几个月后，有兔毛了再过来的，实在天天看着视频更新，看得眼馋，再加上刚好有一个来中国的采购任务，就顺便过来看看了。
　　爱德华又找到了出门旅游的理由——陪朋友采购兔毛。
　　名正言顺啊。
　　这一次，他的签证日期改得长了一些，打算多逗留一阵，履行上次放下的豪言——吃遍中国。
　　爱德华的这番豪言暂且不论，但他既然带人来了，周恒肯定得负责接待一下——人家特意给自己带客户来呢。
　　说起来，他上次离开的时候，让周恒帮着订购了一艘木船，但是到现在为止，他好像还没收到货呢，可他已经又来了。
　　木船是需要订货的，而且完工后，那么大的件，只能走船运了，再加上过关什么的，各种耗费时间，这真是有得等了。
　　可能他这番回去后，再等个一段时间，估计能收到货，也不知道他当初看到木船的那股激动劲儿，还在不在。
　　等把爱德华和他的朋友接过来，村里人没有像上次那么惊讶了，这次还很热情的跟他打招呼。
　　虽然语言不通，鸡同鸭讲，但看双方的神情就能判断出来，大家都是非常友好的。
　　这次来新人，就不用周恒多作解释了，爱德华全程当讲师，巴拉巴拉的说着这里的事情。
　　来过一次，他算是老人了。
　　新来的友人名叫艾尔，是个中年大胡子，很是活泼。他虽然也来过中国几次，但也是第一次来到这样的乡村。
　　对于艾尔来说，这样的乡下农村，有着一股子异域风情，有着独特的美。
　　也许普通一个小木凳、一个小石墩，他都能看出不一样的感觉来。
　　稍微休息一阵，到了晚饭的时间，爱德华开始使坏，跟他说这里有一种酒，既好喝还不会醉，让他一定要尝一尝。
　　他上次喝这里的米酒，尝到过厉害的，这次让艾尔也尝尝那个滋味，哈哈。
　　艾尔毫不知情，再加上爱德华以前曾多次向他推荐过吃的喝的，每到一个国家或者城市，有什么特别的东西，都会让他尝尝，所以这次是信以为真。
　　爱德华继续骗他：“他们这里有规矩，客人要首先喝三杯，代表主人家的热忱欢迎。”
　　艾尔一想，三杯而已嘛，那有什么呢？哦哟哟，这里还有这么稀奇的规矩啊，有意思有意思。
　　可是等满满一整杯的酒放到他面前时，他才有点正色起来：“要装这么满？”
　　他们喝酒时，都是倒一指二指高，抿个味儿，只有啤酒才倒满。
　　不过，他仍然没有放在心上，当这个酒就是普通的什么酒，可能这个没有气泡，但也相差不大。
　　于是，在一桌子人的注目下，他喝完了第一杯，嗯，味道不错，喝着挺特别。
　　再喝一杯，没什么啊，感觉还行，喝着挺顺口，香味很好闻。
　　三杯下肚，这酒不错不错，喝着舒服，没想到这里农村酿酒，也很有风味。
　　爱德华没有出声，他在心头乐呵着，什么也没说，心头说道：一会儿这小子就会知道了。
　　上次他尝过厉害，也觉得好喝，喝得兴高采烈，然后一出院门，风一吹，直接摔倒趴在地上，起都起不来。
　　然后周恒才告诉他：这酒在这里有个别名，叫“见风倒”，喝着好喝，顺口，没什么感觉，但是站起来走几步、吹吹风，你就知道厉害了！
　　村里酒量很好的人，都得掂量着喝。
　　像周恒平时能喝一点，但也从来不在外面吹嘴，就是这个原因，知道有些酒你不能小看，一不小心就要闹笑话了。
　　今天他看爱德华这么整蛊艾尔，心头也是一阵笑，看来这些人也挺爱开玩笑的。
　　桌上两国人民劝吃劝喝，气氛很热烈。
　　就在这时，外面又是闹轰轰一片，一帮孩子们的声音。
　　再过两天就开学了，这帮孩子们也热闹不了两天了。
　　就在周恒这么想着的时候，那帮孩子们却是朝他家走了进来，每个人都端着一个碗，乐呵呵的说着“哈喽”。
　　周恒还没开始问他们是怎么回事儿，那边爱德华已经开心的跟他们打起了招呼：“哈喽哈喽，你们好吗？”
　　他对这些孩子们还很有印象。
　　这里的孩子们个个都是贝尔，贝尔吃虫，一只一只的吃，他们是一碗一碗的吃。
　　孩子们走了过来，都端着一个碗，然后放到爱德华面前：“爱德华，我爷爷说请你尝尝！”
　　周恒问了问，才知道是怎么回事。
　　原来，上次爱德华走之前，在网上买了不少礼物送给他们，然后托周恒帮着取快递，分给的他们。
　　这礼尚往来，是咱们最基本的礼仪，所以上次收了人家的礼物，这次就回请人吃些自己家的菜，很应该。
　　他们也不好意思把人请到自家去，所以就派孩子们过来送菜。
　　这次全都是平常家里炒的小菜了，不再是油炸蚂蚱，而是认真请他们吃点。
　　比如山药炒木耳啊，豆角焖肉啊，炒茭白啊之类的时鲜蔬菜，还有些讲究的，做了些肉丸木耳汤什么的。
　　有些菜和周恒家的重复了，但有些没有。
　　虽然都是日常家常菜，却是这两个老外没吃过的。
　　爱德华知道原委后，真是感觉非常感动，开心得嘴都要裂到耳后根了，不停的说“谢谢、谢谢”。
　　他一下子就有了融入村里的感觉，这里的孩子们都太热情了，让他非常喜欢这里。
　　在他的观念里，别人客气地给他送吃的，他如果不吃，那就是对人非常不礼貌的行为。
　　于是，他一边感谢着，一边把每个孩子送来的菜都品尝了一遍，并夸一遍“非常好吃”，并收获了孩子们的开心笑容。
　　然后他望了艾尔一眼，满脸写着：瞧，我在这里多受欢迎！
　　不过，孩子们也请艾尔也尝了一尝，毕竟反正都端来了，这里有两个老外，不能说给一个吃不给一个吃吧。
　　艾尔也很高兴，感觉今天他就是主角一样。
　　旁边李芸莲看着他们，也是一阵笑，感觉这两个外国人真的不一样。
　　这要是搁咱们自己，那多少得客气一下，推辞一下才动筷子的，他们都不讲究这些虚礼客套，直接上。
　　闹腾一番后，孩子们被哄着走了，周恒一家子继续跟两个老外吃吃喝喝。
　　爱德华向周恒抱怨：“周，为什么我上次来要吃那个什么虫，艾尔就不用？”
　　总得公平对待嘛！
　　周恒笑道：“你第一天来的时候，不是也没有吗？后来才有的。”

第一百五十四章 魔芋焖鸭
　　吃完饭，重头戏来了，艾尔提出去兔场看看。因为他也知道，野兔是晚上活动的动物，黄昏开始出来冒头，这时候去正好。
　　爱德华早就等着了，看这家伙倒不倒。
　　艾尔雄心勃勃的站起来，右脚才迈出，突然一屁股坐了下去，他惊慌的看着爱德华，问道：“怎么回事？”
　　他感觉双腿软了，刚刚幸好是还没有走出去，要不然就得坐到地上。
　　他可不认为自己是喝醉了，因为他以前喝醉，不是这幅样子。
　　爱德华哈哈大笑，说道：“你醉了，知道吗？这里的酒很厉害。”
　　刚刚吃完饭，大伙又顺便聊了一会儿天，所以时间有点长了。这里的自酿米酒就是那样，喝时没多少感觉，但那个后劲就别提了。
　　说是“见风倒”，这家伙还没走出院子，没见着风呢！
　　算了，今天是看不成兔子了，因为艾尔已经站不起来了，明天再说吧。
　　走不了就继续聊会儿天呗。
　　艾尔向周恒展示了一下他所在的公司。
　　他们公司是一家时尚服装品牌，公司的规模发展得很大。
　　他当采购这么久，大部分的产品都是在美国本土买的，当然也会随着设计师到各国买东西。
　　美国本土的高端时尚服装品牌，至少有两千个，几乎每天都有品牌倒闭、有品牌兴起。
　　而艾尔所在的公司，已经有近二十年的历史，已经算是老牌子了——不可能每个时尚品牌，都能跟LV或者爱玛仕这种百年老牌相比的。
　　其实有很多品牌，虽然才诞生一二十年，但也有经营得很好的，比如贝克汉姆的老婆维多利亚。
　　品牌做得越大，就越需要拓展领域，汲取世界元素，所以也就需要到世界各地采购的。
　　这次艾尔看到周恒的兔场视频后，当时就觉得质量非常不错，有要过来采购的意思，后来再把视频转给设计师看，设计师当场采纳，让他过来跑一趟。
　　对于周恒来说，这透露了一个信息——兔毛哪里都有，艾尔为什么不远万里、特意过来一趟，也要采购他家的兔毛？
　　唯一的说明，他们看上了这里的品相。
　　质量好，那就高价卖呗！
　　简直不用说的。
　　高级品牌，其卖价高，原材料肯定也必须用好的，要对得起他的价位。要不然，它凭什么能屹立二十年不倒？
　　要不然，他千里迢迢过来一趟，路费不是钱？
　　不过，现在艾尔还没有近距离看到兔子，远没到谈价格的时候。而且现在兔崽子才出来几只，离正式交易还早。
　　说真的，像这么早就来订货的，在养殖范围类绝对是少见。
　　周恒父母不懂他们在聊些什么，只想着明天弄点什么菜才好。
　　想来想去，李芸莲让周发强去地里挖点魔芋回来，她再去村里赶鸭子的买只鸭子去，明天做个魔芋烧鸭子。
　　在她看来，艾尔这个外国人，是从国外坐飞机过来，专门和自家谈生意的，专门要买自家的兔子皮毛，这当然要隆重对待了，好吃好喝是少不了的。
　　好吃的嘛，无非鸡鸭鱼肉了，反正这些老外都没有吃过，那就随便弄点好了。
　　魔芋有些地方是当作主食的，因为有些地方不产稻子或者麦子，所以没有办法，但他们这里只是菜，还算是比较可以的地方。
　　不过魔芋做起来比较费时间，所以可以今晚就作准备，明天要吃的时候，随时切点做菜，扔锅里就行。
　　这就跟豆腐有点类似，做好一些存放起来，慢慢吃。
　　反正自家人也是要吃的，费一番劲也值得。
　　没过多久，周发强就提了一小筐的魔芋回来了，芋梗都扔在了地头烂了肥地。
　　此时艾尔已经酒劲不支，扛不住，睡觉去了，爱德华还比较清醒，见周恒戴着手套削魔芋皮，他就好奇的跑过来，想要拿起来看看。
　　“别摸别摸，这个不戴手套不能摸的，会很痒……”周恒连忙劝阻。
　　李芸莲买了鸭子回来，见儿子在削皮，连忙说道：“小恒，你别弄那个，我来我来……”
　　一边想要过去，一边手里还提着鸭子，手一松就得满院子追，急得没办法，于是就埋怨周发强：“那点魔芋，你自己不说削了算了，你看看……”
　　在她看来，削魔芋又脏又痒，怎么能让儿子干这事儿嘛！
　　周发强想跟她争几句，说这又不是自己叫他削的，但是心里是这么想的，却没有说出来，毕竟儿子也是要面子的嘛。
　　这么多人在这里，吵吵闹闹的多不好看。
　　周恒看了看父亲哀怨的眼神，不由得笑了，转头对老娘说道：“妈，我都二十大几了，削点菜算什么？这不是应该的么……”
　　江晓萱和黎丽坐在旁边，都忍不住的笑着，这家人真逗。
　　李芸莲说道：“你这不是在陪着客吗？自己做这些事情，把别人晾在那里。”
　　周恒摇头道：“没关系的，爱德华什么都没有见过，什么都想看，他还问我这是什么东西。”
　　李芸莲听他这么说，也就不着急了，先去把鸭子系起来，免得跑了，然后也拿了把刀，过来帮着削皮。
　　削好后，在清水里洗一洗，然后切小一点，去磨成浆。
　　他们家自己有石磨，做豆腐啊、或者一些米糕之类的，都需要用这个来打浆，自家的东西很方便。
　　周恒推磨，李芸莲把切好的魔芋往磨心里喂，一会儿，打出来的汁就流了出来。
　　这是很古老却很实用的工具，但现在大部分的石磨估计都淘汰了，电磨不知道多快多方便。
　　然而像这样的老石磨，却总不经意间让人怀念。
　　他们这里是因为离城镇远，为打浆而专门去一趟太不划算，所以才这么保留了下来。
　　打好浆，再去煮糊，这个就不用周恒管了。因为照旧又是父亲掌灶头，母亲掌锅里，随时保持不停的搅动，免得糊了。
　　他就坐在外面，都能听到母亲时不时说着“火再大点”“慢点慢点，糊喽……”
　　爱德华对这个很感兴趣，时不时就直接冲到厨房去看看，看怎么操作的。
　　魔芋煮得差不多了，要兑碱水促进凝固，锅铲还得不停的搅拌，他还很好奇的问周恒：“加的是什么？”
　　“碱水。”周恒告诉他。
　　然后想起了什么，又问他：“你问得这么详细，是不是想偷师啊？这个可是我们不传之秘。”
　　爱德华当真了，立即就要走出厨房，周恒又笑着拦住他：“跟你开玩笑的，没事没事，你再看一会儿吧，也快要完事了。”
　　魔芋凝固冷却后，在锅里加点冷水泡着，就能把它切成一块块，像豆腐一样大块，然后再煮一阵，煮得越发韧性而Q弹，口味很好。
　　其实这样就可以直接吃，加点凉拌汁就是凉粉了，也很有风味。
　　这些活儿，要是都留到明天早上做早饭时做，那可真是耽搁时间。因为明早还要杀鸭子、拔毛，好多费事的工夫呢。
　　爱德华看到这样晶莹Q弹的魔芋，感觉中国美食真是让人意想不到。
　　周恒说道：“明天等你吃起来，还更意想不到呢。”
　　上次他来的时候，没吃这个。所以说啊，这家伙还敢放豪言，要吃完中国美食才回去，这才到哪儿啊！
　　本村的美食他还有很多没有见识过呢。
　　……
　　一夜的休整后，艾尔和爱德华重新生龙活虎，再次以全新的眼光打量着这个小乡村。
　　晨雾朦胧笼罩着的乡村，别有一番韵致，随便看一眼都觉得是美的。
　　艾尔赞道：“这里的确有视频里拍得那么漂亮。”
　　吃过早饭后，他本来提议去兔场看看的，但这时候兔子都早就躲起来了，看不到什么名堂，还是要等黄昏才可以。
　　于是，今天白天就没什么特别行程了，就是多逛、四处打量打量。
　　爱德华再次怂恿，让周恒弄那个什么竹子里的虫子来，这么好的事情，怎么能让他一个人独享呢？老友来了，也得受这个待遇才行。
　　他早就跟艾尔讲过，上次被一帮小朋友们请吃油炸蚂蚱的事情了，这次也少不了他的。
　　周恒便说道：“那你们稍等我一下，我要先去上面照管一下小鸡。”
　　反正陪着他们也是玩，早一点晚一点出去，也没多少分别，那还不如赚点经验值要紧。
　　每天的经验值，他都是尽量不错过的，除非不在家里，那就没办法了。
　　因为这些真的很重要。
　　爱德华便说道：“不用休息不用休息，我们反正也没什么事干，就和你一起上去吧。”
　　他上次来吃过周恒家养的鸡，也就是“世上最棒的鸡”，一直念念不忘，回去吃东西都快没味觉了，好痛苦。
　　然后他一直在想，想在美国也搞一个代理点，分销这样的鸡，但估计难度不小。
　　不过现在再上去看看，他求之不得。
　　周恒往山上走去，大黄狗摇着尾巴跟着。前面不远就是桔树下的小鸡崽，一个个迎着朝阳欢脱无比，早就可以上蹿下跳了。
　　这些小鸡都全部换毛完毕，什么颜色的都有，花的、白的、黑的，一只只羽毛亮闪闪的，在晨间的太阳照射下，犹如镀了一层华彩。

第一百五十五章 摘板栗
　　六千只亮闪闪的小鸡，在阳光的照射下，上蹿下跳，活泼无比。
　　虽然还是小鸡，但已经能看出来，这些小鸡喂养得非常棒，看着就非同一般。
　　艾尔是第一次看到这个景象，直接看呆了。
　　爱德华小声告诉艾尔：“其实我想代理这个品种的鸡，但是我看，还要等好久。”
　　周恒扫描检查了小鸡的情况后，对他说道：“爱德华，你也不用太灰心，我们的二代鸡已经出来了，有没有兴趣看看？”
　　现在小鸡已经全部孵出了，那边有太阳的地方，母鸡正带着它们遛弯呢。
　　孵蛋机里的还要等一段时间，不知道能不能赶上母鸡带崽。
　　不过想想，几百只鸡找它带，似乎也不太现实。
　　检查完鸡的情况，完事下山，可以正儿八经的到处玩玩了。艾尔是第一次来，带他四处放松放松、活动活动很应该，让他见识见识咱们中国乡村文化，也是应该的。
　　才下山，正带着两个老外走着，遇到村里老刘了。
　　老刘扛着锄头，正要去地里干活呢，也是六十来岁的年纪了。
　　周恒对人打了个招呼：“刘叔，您这么早去地里啊？草上的露水都没干呢。”
　　衣服裤子都得被打湿。
　　“啊哈哈，不碍事不碍事。”老刘笑呵呵的回答，然后想起来了，对周恒说道：“小恒，你没事就去我家打板栗啊。板栗熟了，吃得了。”
　　周恒客气一下：“这怎么好意思呢？”
　　今年吃了他家好几个西瓜，每次还都是摘好了送家里来，真是不好意思了。
　　“没得事，你还跟我客气啊！一会儿有时间了，你就去打就可以了。你要是没有时间，我打了提到你家也行。”老刘说着，已经走远了。
　　今年有两个大学生在他家住了一个月，如果粮食和力气不算钱的话，今年就等于多收了不少钱。
　　这属于额外之财，所以他不知道感谢周恒家多少次了。
　　又大又甜的西瓜都提来不少，而且每次都说，反正价格也不好，还不如自家人吃了算了。
　　老刘家在后院空地上，种了几棵板栗树，每年也收获一些，会提到镇上去卖。
　　不过这东西，一到收获季，就大量的货涌入市场，价格也起不来，拖到镇上还要花力气，不是很划算。
　　但树早已种上了，每年反正也就这么着，自己吃一点，村里人分一点，能卖多少算多少。
　　老刘现在看到周恒，所以才这么说，要不然，他还真的要打下来了给送过来。
　　周恒便想，还是自己去吧，搞一点来吃吃。那个生的也好吃，熟的也很好，做鸡汤鸭汤什么的很香。
　　他说着，就回去准备东西了，反正也就一会儿的事情。
　　爱德华和艾尔兴致勃勃的跟着，反正正是是看兔子，闲时就四处多看看、多玩玩。
　　这种乡村风光，艾尔是第一次看到，看什么都新鲜。爱德华也才第二次看到，也喜欢四处多看看。
　　周恒拿了个筐子，筐子里装着火钳，然后拿着根长竹竿出门了。
　　江晓萱拿着相机跟上，大黄狗自然也是跟着的。
　　一群人真是浩浩荡荡。
　　老刘家的板栗树长得很高，今年的收成还是很不错的，看上面挂果不少，绿色的毛坨坨，长得很多。
　　可惜收成再好，价格不好也枉然。别看在夜市上面，现炒的板栗能卖到二三十一斤，就是超市买生的，也要十来块一斤，但从这里出去，可没多少钱。
　　这一树的大板栗啊！
　　周恒把筐子放下，然后选了个高地，准备开始打了。
　　在开始之前，他让江晓萱站在自己的后面，不要瞎跑。然后又喊了大黄狗过来，那树下不是他呆的地方。
　　竹竿刚刚举起，就看到艾尔走到了树下，准备帮他捡来着。
　　“不要站在那里，那里危险！打着很疼的。”周恒急刹车停手，朝他喊道。
　　小时候被板栗支配的恐惧，让他好心的提醒了艾尔。
　　很多人在超市见过板栗，但不一定见过树是什么样的，眼前这两位就是。
　　艾尔不屑，看着树上青绿青绿、毛毛的板栗，这个危险？开玩笑的吧？该不会又像昨天骗他喝酒一样？
　　周恒见他不信，那就没办法了，一竹竿打下去，几个板栗掉下来，命中脑袋有两个。
　　艾尔顿时抱头鼠窜，然后对着爱德华狼狈的笑，没想到那毛毛的玩意儿，打人还真挺疼啊。
　　周恒也是服了，看艾尔应该已经是中年人，但没想到还是个老顽童的个性，被砸到还那么欢乐。
　　他没有中年男人的焦虑吗？
　　算了，管他的，只卖个兔毛懒得操心那么多，周恒说道：“你们别着急，等我打完了，再往筐子里捡吧。”
　　他自己打板栗，都是尽量站在高处的，不然掉下来打到自己可就麻烦了。
　　打了一阵，地面已经没有有利地形了，他得爬树才行。
　　不过这树好爬，不像枣树有刺，而且分叉也不高，很容易有个站的地方。
　　站在树上打，就方便多了，打了就往地下掉，不会伤到他。不过，他也得注意，因为有些板栗就在他脸旁边，要是被扎到了，那可就……
　　打板栗也需要用点力气，不过也很快，打一阵就掉下来一大堆，收获还是不少。
　　艾尔兴冲冲的准备去捡，周恒真是拿他没办法，怎么有这么喜欢干活的人啊！
　　他在树上喊道：“艾尔，那个不能用手捡，要用那个火钳，用手拿要被刺到的，那个毛很扎人的。”
　　他带了火钳来的啊！
　　喊完，他换了一个面去继续打板栗，要不然，这家伙的脑袋今天要爆。
　　艾尔亲手摸了一个板栗、知道厉害后，终于学乖了，去拿工具去。
　　打了一些，感觉差不多了，周恒下树，也帮着捡板栗。收获不小啊。
　　看着爱德华、江晓萱都很有帮着捡板栗的兴趣，周恒心想，早知道多带东西出来捡的。
　　他又去老刘家的厨房，拿出一把火钳来，加入了捡板栗的大军。
　　捡完才发现，是不是敲多了？这都有半筐子的啊！有点不好意思。
　　但是已经打下来了，也没办法再接回去，算了，走人。
　　他去还了火钳，然后和艾尔一起抬着筐子回去。
　　半筐子丰收，可以吃好多次了。这个提回去后，得先把外面的毛壳去掉，然后要晒晒。
　　不过，新鲜的也可以吃的，吃着又脆又甜，就是晒了保存的时间长些。
　　一路走着，周恒还一路讲着小时候的故事。
　　小时候没什么玩具，弄到板栗后，就给做成哨子吹着玩。
　　因为那个板栗壳很硬嘛，如果只钻开一个小眼，把里面的板栗肉掏出来，就可以吹得响了。
　　虽然没有七八个音符，只有音调的声音，但是能吹响，这就是他很好的玩具了。
　　或许他的些许音乐细胞，就是那时候培养出来的？以至于到了高中，还能玩兴那么浓，吹口琴还吹得不错？
　　江晓萱打趣他：“你的口琴要是多练练，可以登堂入室了！真的，吹得很不错。”
　　周恒谦虚道：“一般一般，也就是自娱自乐而已。”
　　“别呀，周大老板何必谦虚呢！我真的认为很好啊。”
　　“不不不，其实我觉得，你的厨艺才是真的好。”
　　得，两个人又开始互相彩虹屁起来。
　　幸好两个外国人不知道他们在说什么，要不然，估计又得口区了。
　　板栗弄回去了，李芸莲正好在家，在准备着中饭的事情。
　　其实，这随便一做，也是好几个人的饭菜呢，也赶得上大锅饭了。这样连续几顿的操持，周恒真的还是很心疼老娘。
　　李芸莲一边忙活，一边说道：“这有个什么啊，做几个人的饭，在以往都不能叫做事。那时候你二叔小叔没结婚时，没有分家，一大家子人，几张嘴啊，还不是都是我在做。做完了还要去地里干活，干得还不比你爸少。”
　　这算是她的老生常谈，当年家里穷，周恒的爷爷去世早，奶奶也出不上力，全家这么多人，都靠他们两人操持着。
　　她一个大姑娘嫁过来，后来周瑛出生了，他们自己要管，还得管周恒的两个叔、一个姑，到后面张罗他们出嫁、娶老婆、分家。
　　家里又穷，吃不饱，奶奶还时不时再跟她吵个架。
　　李芸莲总说，那段时间才是最苦的，最苦的时间都过来了，现在这些事情，算个啥啊！
　　现在耕地有机器、打谷子有机器，就是出点钱，人不知道有多轻松。热了有电扇、冷了烤得起火，这就很不错了。
　　现在自家办起了养殖，她就是多做做饭，这有什么呢。
　　她是很知足的。
　　周恒把刚弄回来的板栗在院子里晒开，一边说道：“妈，小姨父差不多该出院了吧？”
　　他想着，等小姨父出院了，回家调养好了，然后过来帮着喂鸡的话，老娘就能稍微轻松一些了。
　　“嗯，说的是再过几天出院，我打了电话的。”李芸莲回答。
　　提起这事儿，她又想周恒的表弟和表妹，那俩孩子也都到了谈婚论嫁的年纪了，家里这么一弄，确实不好办啊。
　　然后她又开始替小妹一家犯愁起来。
　　周恒一边开着板栗壳，一边劝慰她：“妈，你也不用太担心，现在幸好是人不太要紧，以后还是有机会发起来的。”
　　板栗壳是真的不好剥啊，那外面的毛球又硬又扎手，一不小心摸到，有小刺扎到肉里去，那酸爽……
　　那还得用针挑出来啊。
　　爱德华跟艾尔两个家伙，还很卖力的跟毛壳较劲着呢。
　　吃过中饭，下午他们去看了看那几个合作木雕的老艺术家们，不过现在还在处理木料的阶段，离完工还早着呢。
　　黄昏时间，他们如约来到了兔场。

第一百五十六章 直播吃兔子
　　艾尔这一趟行程，第一目的就是为了洽谈购买皮毛，现在，终于被他看到了。
　　跟着周恒走进兔场，看到在夕阳下蹦蹦跳跳的野兔，那皮毛是真的油亮油滑的，看着就很有质感。
　　他们是做高级品牌的，有一部分是私人订制，价格很高，所以质量越好他越高兴，价格不是第一考虑的。
　　哪怕是高于市场价，他也在所不惜。
　　也因为私人订制的原因，所以数量不会有多么大——而周恒这里的野兔，数量也不多，所以说是刚好。
　　他就算想多订购，周恒这里也没有，总量就只有这么多而已。
　　前两天，周恒把一个指甲盖大的迷你摄像头绑在了母兔的身上，拍摄洞里的内容，于是拍到了一窝小兔崽子，五只，有一只纯黑的，一只纯白的，其余都是花灰色。
　　虽然兔崽子还没有睁眼，但想象着这俩长大了，那毛色得有多好啊！
　　艾尔看着满场跑的兔子们，乐得拿起手机不停的拍，可惜他的手机拍摄肯定比不上专用相机了，而且拍摄技术也一般，所以拍出来的，还不如周恒上传在网上的高清。
　　拍了几下，也只得作罢。
　　最后，他不得不求助，他想拍张和兔子们的合照，要抱着拍照的那种——他想顺便摸摸手感怎么样。
　　这得周恒出手才行。
　　别人想抓只兔子，别说抓到了，连近身都不可能。这些玩意儿跑得很快，胆子又小，老远听到人声，就躲起来了。
　　周恒走过去，忽悠一只野兔过来，然后抱在手里，转过身来让艾尔抱着。
　　“你得小心点，别激怒了它，小心它急了咬你。”周恒提醒道。
　　虽然兔子胆小，但“兔子急了也咬人”可不是说说而已。
　　艾尔小心翼翼的抱着兔子，摸了摸它背后的毛，顿时就知道：这就是他要找的货！
　　手感真是好啊！摸起来就如同摸丝绸一般，顺顺滑滑。
　　即使这不是白色的毛，不能染色成其余的颜色，但它的光泽和手感，完全弥补了这一不足。
　　他高兴地让江晓萱帮自己和兔子拍张合照。
　　这一趟行程真是大有收获。
　　……
　　艾尔第二天就走了，至于价格，会回去与设计师商量之后，再与周恒以邮件的方式谈论。
　　爱德华本来还以为这次要呆很长时间的，结果没想到又只是两天而已，十分郁闷。
　　不过，他也找周恒谈了谈，说比较有兴趣代理鸡的事情，但他也知道，目前鸡场只是小鸡，最快也得到明年了。
　　但是时间这东西，总是过得很快，他让周恒留意着办理各种证件什么的，毕竟跨国的生意，手续会比较麻烦，然后明年会再来找他洽谈。
　　如果顺利代理周恒养殖的土鸡，那他就可以每天都吃到那么美味的土鸡了，他心里美美的想着。
　　……
　　就这么按步就班的进行着，时间过得很快，转眼三个月过去，来到12月初，农历是冬月初。
　　这时节，除了不落叶的树，基本上山头已经没什么青色，一岁一枯荣嘛。
　　再有不到两个月就是过年。
　　周恒是初夏回来的，一晃也是多半年的时光，而他的视频网站，经营到现在，也有了近八十万的粉丝。
　　现在兔场的第一批兔子已经开始长大，个头都不小了。继续养着，很快就可能要出现再下一批。
　　他这里兔子一年要下崽五六次，有些品种比这个更频繁，甚至达到一月一窝的地步，基本上还没有断奶就又怀上了。
　　所以说，兔子的繁殖力是真的很强，只要能养殖得好，后面数量会是几何倍数式的暴增，如果销售跟不上，这里可能会爆仓。
　　而现在，野兔快要正式开始销售了。
　　相较而言，六千只小鸡长得慢，现在才一斤多重，正是各种争抢食的时候，上蹿下跳，长得瘦而有劲，光是粮食都不知道喂了多少。
　　幸好先前阉掉了不少公鸡，不然光是打架都能让人心烦。
　　不过这些鸡，长得倒真是好看，一双双眼睛锐利无比，显得精气神十足，看着就喜人。
　　其后孵化的二代鸡，周恒在喂养过“初生液”、“百灵丹”后，比这六千只鸡还要更优质，周恒是单独喂养着的。
　　这些要特别销售。
　　再就是湖鱼，这个就更慢了，慢悠悠的长着，急也没用。
　　正如周恒当时计划的那样，最早看到回头钱的，还得是那些兔子。
　　这会儿，周恒接了个电话，有几个粉丝们组团过来，想要品尝一下他家的兔子肉。
　　这是早就说好的，都说了几个月了，是最早的那一批粉丝。
　　主要是几个月来，视频拍摄基本上都没怎么断拍过，网上粉丝们也知道，兔子长大了，差不多可以来尝个新了。
　　拍视频宣传，还是有点效果的，但投入的精力也不小。
　　随时能有时间来尝野味的，都是有闲时、有闲钱的人。虽然是粉丝，但他们过来游玩，品尝野味，自然也不会让周恒贴钱，早就谈定了价格的。
　　周恒这里的野兔订价可不便宜，这点大部分粉丝都心知肚明，因为这可说是全程视频养殖，全透明化，正宗的野生养殖，不是那种拿家兔冒充野兔的土菜馆之类的。
　　兔子什么时候吃的草、什么时候吃到了蘑菇，他们都看得清清楚楚。
　　认同质量归认同，但他的订价也高于市面价格几倍，让很多人望而生畏。不过，高价同样也带来了话题，关注量可不少。
　　所以啊，这第一批组团来品尝野兔的小团伙，其实还身负着任务——他们得告诉其余粉丝们，这里的野兔究竟好不好吃，究竟值不值这个价。
　　关注一个号久了，很多粉丝之间都已经互相认识了，甚至还加了群，互相聊天打屁什么的，再到评论区发发评论，都感觉特别有归属感。
　　现在，这一伙身负重任的人，已经开车来了，周恒站在村口上去迎接的。
　　这样历史性的时刻，江晓萱自然是要拿相机拍下的。
　　孙计安那家伙，还真是说到做到了，联合着其余几个村干部，一起向上面游说反应，真的就把路的情况给谈了下来，所以，现在那条路正在拓宽加修呢。
　　几个人开了三辆车来，大感这路难走，地方真是偏僻。
　　周恒看见他们，笑着迎过去：“欢迎欢迎，现在在修路，是难走一些。等修好了就方便来了。你们是以前没来，以前那路太窄了，不加宽不行……”
　　首先跟他握手的是个三十多岁的年轻人，嘴里说道：“对对，我懂我懂，修路是好事！想致富，先修路么。”
　　然后又是一阵笑呵呵的打量，以前都只是在视频上看周恒，现在是看到本人了，略有点不像，但看着又是同一个人。
　　毕竟上镜后可能有点变化吧，再加上视频后期有处理。
　　周恒一一地问他们的网名与真名，以便称呼。
　　事先他还只知道这些人的网名，以前都是称呼网名、没问过真名的。
　　然后几个人看到了摄影的江晓萱，都很惊艳的打了招呼，第一次见到真人啊——江晓萱的正脸，从来没有视频里露过，算是第一次让他们见到庐山真面目了。
　　他们只知道周恒的摄影大师是个年轻的妹子，却没想到长得这么漂亮，尤其是气质那么出众。
　　怪不得周大老板每次拍视频，都是眉开眼笑的呢！换成谁，也得乐成傻子啊！
　　江晓萱也大方的对他们挥手，打了个招呼。
　　客套寒喧好一阵，周恒把人往家里引去。
　　其中有一个年轻人正开着直播，还有几十个粉丝在全程观看呢。
　　那个人名叫伍士卓，二十几岁的样子，并不是网红，开着的直播号也是应粉丝群里的人要求，刚刚开通的，他们也想“云尝野兔肉”。
　　目前也就只有群里几十个人在围观而已。
　　伍士卓对着视频大呼小叫：“这里的空气真的好，完蛋了，我可能要醉痒了。不行，我可能要到车尾后面呼吸一点空气，才能活下去。”
　　和他来的几个人，都是天南海北的，平时也只是在粉丝群吹水过，现实中也才一起到这个省城才算见面。
　　不过一路开车过来，也算是比较熟悉了。
　　他们也对着直播视频大声喊：“这家伙没有骗你们，真的，空气很好，有一种很清新的枯草味道……”
　　这里虽然是南方，但也四季分明，这时候已经是深秋，落叶树上已经没几片叶子了，草当然也都已经枯掉了，早晚还会有霜冻。
　　那家伙说闻到了枯草的清新味道，略有点夸张，但空气真的是很新鲜。
　　粉丝群里已经有人开始起哄：“相思鸟，你醉痒了吗？醉一个给我看看！”
　　相思鸟是伍士卓的网名，没见面的人都还是叫的这个。
　　伍士卓把手机递给另一个人，然后就作要晕倒状，说道：“真醉痒了，你看到了没有？真的，没骗你。”
　　耍宝的模样，逗得群里的人哈哈大笑，一个人回复他：“你知道什么是醉痒吗？还跟我装晕倒。”
　　然后发来了一大堆的百度科学解释。
　　不过，另一个人给提出了不同的意见，说道：“醉痒的感觉，我真的有过。那次我戒烟时，就发生过醉氧，还去医院看了的。”
　　他说他是个老烟鬼，每天至少一包半的量，后来身体不行了，得强制戒烟。然后他那个长年老烟肺，突然之间吸入的不是烟，而是大量的空气，就发生了醉痒。
　　这是医生给的解释，说他的肺常年吸入烟，所以吸入的氧气少，长年累月后，身体已经习惯了这种缺氧的状态，所以偶然间戒烟了，就会有醉痒的症状。
　　想必这位“相思鸟”也是这样，平时在大城市呼吸尾气习惯了，突然到空气清新的地方，身体还不习惯了呢。
　　一堆人笑闹着，向周恒家走去。

第一百五十七章 柿子酒
　　周恒父母也在家候着呢。
　　他们当然也知道，网上有几个人，说要到他们家来尝兔子。
　　野兔养到现在，总算是要准备开张了。
　　此时下午时分，还没到饭点儿，所以就先让这些人在院子里坐会儿，休息一阵。吃兔子当然是晚饭时分了。
　　伍士卓比较活泼，在院子里四处打量着，虽然这间院子，也曾好几次出现在视频里，粉丝们都早已熟悉，不过，他还是先直播了一圈。
　　立即有粉丝们惊呼：“柿子！柿子！我的天，好多柿子！好想吃！”
　　周恒家的院子里，有两棵是柿子树，现在树上挂的，全是红通通的柿子，叶子都已经掉光了。
　　柿子就是这样，叶子掉光了果子还在。这时候的柿子又红又甜，里面全是汁。
　　见他们对柿子树感兴趣，周发强拿一只特定杆子出来，说道：“我给你们摘几个下来。”
　　柿子是软的，掉下来就摔成一滩，所以这个杆子得有个特别设置。
　　杆子的前端有个小圈，是钩柿子用的，然后连着一个小袋子，柿子钩下来后，直接就落在了袋子里，不会摔坏。
　　几个人从来没见过这样的器具，感觉很稀奇，这办法好啊，既不用上树摘，还能保证果子不坏，真好诶！
　　看直播的人，可看不到那么真切，一个个要求伍士卓给来个特写，让他们也见识见识。
　　哪里都有工具控。
　　见识之后，一个个也是连声惊叹，这种小处的智慧，真是让人佩服。既不费钱，还挺实用。
　　李芸莲提着一只小篮子走过去，将周发强摘下来的柿子装起来，然后等他继续摘。
　　一连摘了七八个柿子提过来，让客人们尝尝。
　　几个人都说不好意思，说这些柿子要按市价算钱，不然都不好意思吃。
　　主要也是有一段时间里，好几个拍这样乡村视频的人火了后，也是有粉丝们去约着玩玩，结果就是蹭吃蹭喝的，态度还很差，影响非常不好，网上到处都是议论声。
　　所以现在他们都很注意这些。
　　他们也不是缺这几个钱的人，肯定也不想让人说难听的话。既然都开车来玩了，就不至于去占人家的小便宜。
　　说实话，就一路开车过来，看那路的光景，都让人不好意思去占他们的便宜。
　　再一个，现在乡村旅游的风气似乎不太好，老有一些人做让人恶心的事情、毁坏环境等等，他们也想正自己的身，不与那些人同流合污。
　　其实旅游守规矩的人，要占绝大多数，但只要出了几个乱来的，就几乎能把所有人的名声败光，这就是一颗老鼠屎，坏了一锅粥。
　　他们也是尽量自己做到最好吧。管不了别人，但管得了自己。
　　周发强弄懂他们的意思后，连声笑道：“吃几个柿子，没得事。今年这两棵树结了好多柿子，太多了，都吃不完，鸟都吃了一半，还剩下这么多。”
　　柿子树是真的很高产，两棵树结的柿子，吃都吃不完。
　　前段时间，他们家还摘了好多下来，打算晒干了做柿饼吃，现在还在楼顶上晒着呢。
　　到现在她还在想，今年柿饼做多了，到时候吃不完估计还是得喂猪。
　　就算摘了那么多，树上也还有不少呢。
　　而且柿子长得红红的很扎眼，很多鸟在远处就能看见，天天往家里飞，都吃掉了不知道多少。
　　几个人听这么一说，也就不矫情了，都接了柿子开始品尝。
　　周恒跟他们说了，这柿子已经很熟很软了，把皮撕开一点点，用嘴一吸，一口气能吸一整个，超级甜，非常爽。
　　伍士卓一听，对着直播视频大声说道：“刚刚周大老板说的话，你们可能没有听清楚，我现在复述一遍，你们来检查检查，看他有没有吹牛啊！”
　　这家伙也是个调动情绪的好手，就凭这还没开始吃兔子，还让几十个围观的人没有跑，就可见一斑了。
　　他对着视频，将柿子撕开了一个小口，说道：“还挺红的，里面的汁好新鲜。”
　　然后对着一吸，顿时夸张得站了起来，大声喊道：“我的妈，好甜好甜！”
　　他突然站起来，吓了院子里大黄狗一跳，不知道发生了什么，结果听他又这么大声一叫，顿时也很不客气的“嗷嗷”回吼了几嗓子。
　　李芸莲说道：“狗子莫叫，不要怕，自家人在有什么好叫的。”
　　大黄狗又老实的卧了下去。
　　院子里的人都笑了起来，说伍士卓这个家伙，一来就和别人家的狗吵架。大黄狗在视频里，出镜率非常高，他们都很熟悉了。
　　不光是他们，就是看直播的人，也都听到了大黄狗的叫声，都感觉特别亲切，就好像自己也来了现场一样。
　　其余几个人也都吸了柿子。
　　然后周发强一看，这些人这么喜欢吃柿子？便又去摘了一些。
　　深秋干燥，吃些新鲜的柿子，是很滋润的，多吃一两个也不怕。
　　另一个叫黄亚远的，吸了一个柿子后，朝周恒感慨道：“周大老板，你们家这个柿子，这么甜，产量又这么多，为什么不拉到城市里去卖啊？这么好吃的柿子，应该能值钱吧？”
　　他已经连吸两个了，感觉再吸七八个都没问题。当然，这东西寒凉，他也不能真吃那么多。
　　不过，是真的很好吃。
　　周恒也吸了一个，说道：“不费那个劲了，又不值钱，现在市场上的柿子那么便宜，我拖过去还得费力气呢。自家人吃点算了，多的喂鸡喂鹅。”
　　山里其实还有不少野柿子树，勤快的人可以摘回来吃吃，味道也很好。但是周恒自家都这么多吃不完，哪还有闲心摘野果啊。
　　几个人一边吸着柿子，一边说道：“真可惜。这么好的东西不去市场卖，我们天天花着钱，也买不到这么好的。”
　　那当然了，柿子不容易运输，都是摘生的下来，放软了才卖，哪有像这样树上长软的，直接摘下来就吸的？
　　心里这么想着，他们都想要不干脆多逗留两天好了，在这里多吃几天绿色农家菜。
　　周恒问老娘：“妈，这些柿子能酿酒吧？要不酿酒算了。”
　　基本上来说，含水量大的果子，都能酿酒。他们这里葡萄啊、野葡萄啊、杏子啊、枇杷都可以酿酒。
　　不过以前周恒不经常回来，家里也要不了那么多酒，也就没起这么多心思。
　　今年他在家，父母就什么都想弄，反正有这么多柿子，想着也酿酒算了。
　　算下来，今年各种酒不少啊！拍节目的时候，都喝了好几种，先前泡的野柠檬酒也可以开始喝了。
　　李芸莲对周发强说道：“反正你现在没事，把柿子多摘一些下来吧？一会儿洗洗弄弄，酿点酒存着。”
　　反正闲着也是闲着嘛。
　　他们摘下来的柿子，都用一个竹筐装着，要是酿酒用不完，一会儿还要扔一点鸡场去，给鸡吃点。
　　看直播的人们，刚好看到这一幕了，见到一个个红通通的柿子被摘下，真是羡慕得想要舔屏。
　　好羡慕那几个人啊，可以直接去吃。
　　群里一些人又开始大发感叹：
　　“命运不公啊，有些人可以去游山玩水，吃田园柿子，而我连个假都请不到！”
　　“酸了酸了，我特么为什么要打开这个直播呢？只能看别人消遥过日子。”
　　“周大老板，这柿子卖不卖？你给我寄点来呗？邮费到付都可以的。”
　　“矮玛，我以前不太喜欢吃柿子的，可是今天这么一看，我怎么也跟着流口水了？”
　　周恒心想，你们这就流口水了？一会儿看他们吃兔子的时候，你们再流口水吧。
　　那兔子他们家都尝过，还拍过一次视频上传过，说真的，以前真的从来没吃过那么好吃的兔肉。
　　就连上次去省城吃的，那么贵的兔子，也远远赶不上。
　　这个兔子肉是切出来就能看见，那品质真是不同，肉质一看就能看出区别，那颜色、那纹理，看着就很好。
　　要不，怎么能吸引这几位来品尝呢？
　　他们也是吃过好东西的。
　　谈论了一些关于柿子的话题后，又随便闲扯了一些，然后又跟看直播的粉丝们聊了一阵，时间也差不多到傍晚时分了。
　　现在不比夏季，天黑得早，而兔子还是只在黄昏时分出来，所以现在是时候去兔场了。
　　周恒问他们打算怎么个吃法，这些人要吃几只兔子——价格是来之前就讲好的，网站上也标注得很清楚，300块一斤，有多重算多重。
　　不过他们远道而来，烹饪就不另收费了，他家地里自种的蔬菜也不另收费——不能光吃兔子，总得有点蔬菜做配菜的，酒水也一律免费，米酒、野柠檬酒管够，就看你能喝多少。
　　几个人商量了一下，要两只兔子，要肥点的。
　　直播室的人气这时候也上来了，主要是有些人在群里吆喝过，还有一些人就在周恒的老视频下留言，通知这会儿有试吃直播，有缘正好看见的，就也过来了。
　　对关注了几个月的事情，当然想看吃播了，这对于他们来说，如果追着周恒的视频好比连续剧，今天这类似于第一季的大结局，意义非常重大。
　　没机会、没条件来这里吃的，云试吃一下也是好的。
　　下午才几十人围观的直播室，现在陡然增加了几百人，甚至还有人打赏伍士卓呢。
　　几个人跟着周恒，往兔场那边走去。
　　伍士卓的直播也一直没有停，就这么举着，一路跟着拍。
　　到了兔场，看到那高高的围栏，而且听说地底下还埋着一米深的铁网，他们也能感觉出来，这些都是养殖成本啊。
　　围栏外就可以看见，金色的夕阳下，那些他们熟悉的兔子们，都跑了出来，欢快的来回跳跃。

第一百五十八章 吃播
　　兔场还有一队特色小伙伴：十几只白色家鹅，守在一座小木屋旁边。
　　家鹅白天早晚各喂一顿，其余时间自由，可以就在兔场啃点草，兔场里有一条细细的小溪流，流到兔场外面聚成了一个细长的水潭，那里也是这些鹅的消遣地。
　　鹅们白天有时候就会到那个潭里摸摸鱼、吃点螺壳什么的，打发时间。
　　晚上，它们回到兔场守夜，是称职的守夜员。
　　家鹅是由一些野鹅（也就是大雁）驯化而来的，对于这些鹅来说，还有一项本能没有退化，那就是群居过夜时，必定会有一只不睡觉职守的，它们的听觉还很敏锐。
　　兔场半夜如果有什么异状，鹅是肯定会大叫。
　　不过现在才是傍晚时间，十几只鹅正在专心吃它们的晚餐，那一张张大嘴，就像撮箕一样，把稻谷往嘴里撮，吃得又多又快。
　　这一点，鸡真是拍马也追不上，还停留在一粒一粒啄的阶段。
　　所以啊，鸡的长势也远远不及鹅。
　　瞧这三个多月的鹅，已经比老母鸡还大了，喂一年能长到十斤。
　　不过，在吃食的鹅也同样不能惹，这一堆有十几只呢，要是得罪了其中一只，十几只鹅都会伸长脖子朝你冲过来。
　　那时候，就算是成年男子，也只有赶快逃命的份。
　　周恒打头阵，伍士卓拿着手机直播跟上，后面是今天来的一伙人。
　　他提前已经跟这些人交待好，兔子胆小，这些人跟着看可以，但不要动作太大，不要吓唬兔子，另外这里是山路，走路都自己小心着点，别摔跤了。
　　现在沙雕也还是会经常来找他，不过今天这会儿人多，它不会来的。
　　这几个人亲眼看到一只只活泼蹦跳的野兔，第一次在不是视频里看到，真有一种“达成心愿”的感觉。
　　突然大量陌生人造访，野兔们都闻到了气味，顿时开始不安和警惕。
　　很快就有人发现了问题，凡是有人的地方，方圆二十米之内，绝看不到一只兔子，都要么跳着逃走了，要么躲起来了。
　　一心想近距离看兔子的人，顿时一脸尴尬，但是这没办法，生物的天性啊！
　　笼养的家兔倒是不怕人，价格也不贵，可他们看不上啊！
　　于是，他们只得远距离看着，看周恒一个人走上前去。
　　伍士卓的手机尽量跟着周恒跑，远远的看到他捉到了一只兔子，然后又捉了一只。
　　他对着视频说道：“这两只兔子，一只的死因是长得太漂亮了，另一只是长得太肥了。”
　　这话引起了身边的人一阵哄笑。
　　说真的，这种头顶蓝天白云，远处是夕阳和炊烟，脚下踩着枯草的感觉，真是让人舒服，让人忘却烦恼，真希望时间就停留在这里好了。
　　视频晃动，从十几只鹅那里掠过，有些人开始起哄，让伍士卓去那里看看，让他们看看，鹅究竟是不是有传说中那么厉害。
　　没被鹅追过的人，总是会嗤之以鼻：切，一个家禽，有那么可怕吗？
　　伍士卓也是这样想的，我都成年人了，还能怕鹅？得了，反正也追不到兔子，就去那边看看鹅吧。
　　没过多长时间，他举着手机狼狈逃回来了，伴随着仓惶的“啊、救命啊”叫声，十几只鹅向他追来。
　　这辈子他短跑都没有这么暴发力过。
　　这边的人看见了，都是一脸惊惶：“别跑过来，你往外面跑……往外面跑……”
　　求你了，别把鹅往这边引啊！
　　这边人赶紧四散逃去。
　　可惜伍士卓向这边逃过来，还指望有人搭救他一下的，现在还没拢边，那边人早就都跑完了。
　　不仗义啊！
　　他一直全速逃着，逃出了鹅们的势力范围，终于鹅口脱险。
　　周恒看着这些家伙们，也只有无奈一笑，人家说吃饱了撑的，他们还没吃呢，怎么就撑了？
　　算了，下次不带人来兔场了。
　　他捉好了兔子，带这些人离开兔场，关上门往下走去。
　　回来家里，过了过称，两只刚好八斤，两千四百块钱。不便宜，但五个人摊下来，一个人也就是近五百块的样子。
　　怎么说呢？贵肯定贵，但来之前就作好心理准备的，也在他们的承受范围内，猎奇吃一下没问题。
　　话说回来，这也是今天品尝兔子肉有人直播的原因了，这么贵的兔子，能下决心来品尝的人不多，所以就想看看别人先尝了。
　　过完称，周恒听到手机“滴答”一声，那是养殖APP的提示声，他知道，这是完成任务的提示声。
　　第一笔销售完成，会有完成奖励。不过这会儿不方便看手机，晚上再看吧。
　　应他们的要求，这两只野兔做成红烧，因为他们听说，野兔肉做红烧是最好吃的。虽然周恒想说，野兔好吃的方式有很多。
　　不过既然别人想吃，他也没特地给推荐。他们想吃就吃吧。
　　做视频造势、宣传，准备了那么久，就看今天这一哆嗦了。
　　这两个菜，李芸莲和江晓萱强强联手，一起制作，周恒只配掌灶，连打下手都不用他。
　　伍士卓应江晓萱的要求，直播的时候不要拍到她，她只负责做。
　　野兔的烹饪，其实很关键的，大部分的人都说，野兔肉很好吃，肉很嫩，但也有少部分的人说，野兔肉难吃、很臊、柴，这些其实跟厨艺有关的。
　　不擅长做这个的，那可能做出来就真的不好吃。
　　肉剖出来后，伍士卓的手机视频很近距离的来了个大特写，让看直播的人看得更清晰。
　　普通的兔肉是粉色的，颜色比较浅，但是这两只的颜色却很深，像牛肉的颜色。而且肉质一看就偏紧，隔着手机屏幕都能看出来。
　　直播上面开始有评论：
　　【怪不得卖得贵，看起来是真的很好啊！】
　　【确实，一分钱一分货，这真没得说。】
　　【是的是的，真的看着就是好。确实值那个钱。】
　　【诶，让我想起了上半年那个谁家的鸡汤，我的妈一鼎鸡汤两千八，有钱人才能吃的！】
　　【是啊是啊，有钱人的生活，就是这么朴实无华，且枯燥，这是要酸死我啊！】
　　【羡慕小哥哥们，千里迢迢过去品尝这么好的野兔肉！】
　　【楼上的，你想吃吗？我请你啊！】
　　评论楼不知道歪到哪里去了。
　　那边，江晓萱将切成块的兔肉在锅里过一遍水，去一下土腥味，开水里加了姜片，和先前泡好的野柠檬酒。
　　这个也是她的尝试，上次试过后感觉不错，所以这次就这么用了。一般有人用白酒，有人用料酒。
　　但野柠檬酒的那种香味，她认为是更好的。
　　接下来红烧，柴火大灶，江晓萱尽显大厨风范，兔肉在她的手里，渐渐冒出了令人垂涎的香味，几个人都不好意思的咽了咽口水，连直播那头的观众都看到了。
　　周恒全程配合着掌灶头，大火小火得心应手。
　　一盆美味的红烧野兔肉终于做好了，干等着到现在的那些人，也终于可以饱一饱口福了。
　　院子里另摆上了一张大桌，专门让来的那几个人吃。整整两只兔子有一大盆，再来两个普通家常菜配了一桌。
　　而他们早就想尝试的柠檬酒，也放了一大壶在这边，随便喝，管够。
　　接下来就是吃播时间，就到了围观视频真正想看的了。
　　千里迢迢的来这里，吃着这么贵的兔肉，很多人想知道味道怎么样。
　　然而那桌上的人几乎都已经顾不上说话了——说话就会少吃一块，那不是亏了吗？别的可以亏，这个能吃亏吗？
　　于是，本来真正关心口味的时候，主播真正应该说话的时候，这时候却选择了安静，静得连叭唧嘴的声音都能传到屏幕那头去。
　　这吃相，无声胜有声，太有感染力，隔着镜头也只能跟着咽口水了。
　　可以说，这达到了真正吃播的境界。
　　围观的人们开始不满，不停的在屏幕上询问，问到底好不好吃啊，什么味道啊？跟普通的兔肉相差大吗？
　　可惜，问得再多，也只有看人吃的份儿。
　　他们只能从吃相上来判断，那应该是很好吃的。
　　看他们一个个吃得满嘴流油，喝着人家自泡的乡村野柠檬酒，连说话都顾不上，一个个都酸了。
　　那边，周恒自家也吃上饭了，两桌各吃各的，免得互相不自在。
　　现在周恒的小姨和小姨父已经过来帮着喂鸡、喂兔子了，晚饭他们也是一起吃。而胡金华已经被那帮艺术家们忽悠过去，在和他们一起完成壮举了。
　　到现在为止，他算是一名真正的雕刻家了，有了他自己的职业归属感。
　　与半年前相比，他真是大变样，周恒也挺替他高兴的。
　　等这件作品完成，他也将会在作品参与者上，拥有他的名字。
　　有这一天，不容易！
　　小姨还是跟以前一样，对周恒非常亲，见他第一碗饭吃完了，还顺手伸过来：“小恒，来，我帮你添碗饭。”
　　“不用不用，我自己添，又不是小孩子。”周恒哪里好意思啊。
　　“没事儿，我刚好也要去添饭，顺便给你带的。”小姨李芸芳说道。
　　周恒便放下筷子站起来，说道：“那正好，我也吃完了，我给你带一碗来。”
　　他抢过李芸芳的碗，然后去添了端过来。
　　今天的米饭要供应两桌人，所以做了一大锅，放到两桌的中间，谁吃谁加，免得谁不好意思。
　　李芸芳看着他，满眼慈爱的笑容，然后又是一阵感激。要不是这个侄儿，她家现在还不知道是什么样子呢。
　　周恒自己添了一块带锅巴的米饭，然后泡了一大勺热米汤下去，这是他最喜欢的吃法。
　　江晓萱把自己的碗推了推，说道：“顺便给我也来点儿呗。”

第一百五十九章 舅舅，我想吃薯条
　　小姨父马国柱性格跟周发强差不多，都是话少的个性，尤其经历这一场变化之后，人更不爱说话了。
　　不过，他的腿现在倒是问题不大，每天喂鸡、打扫鸡粪、守夜这些，活不算重，比厂里轻松得多。
　　他就是怕周恒请了他们来做事，会加大他的压力，所以也是尽量想办法多做事，真是很勤快的人。
　　饭桌上，他挨着周发强坐，两个话少的人，和这边热闹的说话，形成了鲜明的对比。
　　正吃着，周恒的手机响了，视频电话的声音。
　　拿起来一看，周瑛打过来的，这时候估计她一家也在吃饭。
　　他接了电话，第一时间看到了王思齐可爱的笑脸，看来是她主动要打电话过来的呢。
　　“舅舅……”小丫头拖长着声音，甜甜的喊了一声。
　　“诶。”周恒也高兴的应了一声。
　　“舅舅，我想吃薯条……”王思齐娇娇的说道。
　　周恒顿时有点心疼了，这孩子啊，打电话给自己要吃的啊！真巴不得现在就拿到她手里去。
　　可惜拿不了啊，她现在又没在这里。
　　现在王志宏又去上班了，而王睿也上学去了，家里大部分时间就只有她母女俩。不过她也要上幼儿园，所以最无聊的应该还是周瑛。
　　正当周恒在想怎么办的时候，周瑛说话了：“齐齐，你还想吃什么？一块儿都跟舅舅说哈。”
　　“我还想吃冰淇淋，还想吃……吃小熊饼干，还想吃……汉堡包……”王思齐掰着指头，嘟着嘴说道。
　　周瑛说道：“好了，说完了，该吃饭了。”
　　“我不想吃饭。”
　　“那你想吃什么？”
　　“我想吃薯条。”
　　“不行，现在是吃饭的时间，不能吃零食。你还想打电话给谁啊？真是的，吃个饭还要请外援。”
　　“我……我想打给姥姥……”王思齐一脸可怜兮兮的样子说道。
　　周恒顿时笑了出来，这家伙原来是在撒娇作妖呢。不想吃饭就想到处打电话。
　　他把手机拿给老娘，说道：“来来，姥姥在这儿，你跟姥姥说吧。”
　　王思齐也看到了姥姥，便又说了一遍：“姥姥，我想吃薯条。”
　　李芸莲看着粉雕玉琢的外孙女，乐得合不拢嘴，吃饭都忘记嚼了，笑问道：“薯条是什么？姥姥给你做。”
　　“薯条就是……就是长长的，很好吃的那个……”王思齐歪着脑袋，一边思考的样子，一边回答。
　　“那是什么东西做的？姥姥给你做，行不行？”李芸莲还没弄懂到底是什么，但是管他的，先答应下来再说，反正肯定学得会。
　　王思齐点了点头，算是应了下来。
　　周瑛立即催她：“好了好了，姥姥答应给你做了，那你赶紧吃饭吧。”
　　王思齐也很好哄，既然姥姥答应了，她也就满意了，乖乖的吃饭去。
　　周恒问她：“齐齐，你在吃什么菜？跟舅舅说一说。”
　　“蕃茄炒蛋，还有青菜，还有……丝瓜汤。”她一碗一碗的看着，说道。
　　周恒本来想说，好可怜，怎么连肉都没有，但他很快想了起来，王思齐不爱吃肉，因为有几次觉得肉不好嚼后，就基本不碰肉了。
　　周瑛一看就知道他在担心什么，说道：“这丝瓜里汤有肉，我给剁成肉末，她发现不了。”
　　然后在视频里看到江晓萱，也跟她笑着打了招呼。
　　王思齐自己吃饭喝汤，情绪闹完了之后，吃饭动作也很快，然后问道：“妈妈，我们什么时候去姥姥家？”
　　她还惦记着薯条呢。
　　“周末去，放假去，行不行？”周瑛真是拿她没办法。
　　然后她对周恒说道：“你姐夫把车留在家里了，说是给我开，嘿嘿……”
　　她笑得有点不好意思，因为她开车不太行。
　　周恒问道：“那姐夫上班怎么办？”
　　“不知道，反正是他自己留在家里的，又不是我找他要的。他说让我天天接送孩子、买菜用。”周瑛说道。
　　其实幼儿园就在小区的另一个角落，倒是买菜要远一些，走路要十多分钟。
　　不过以前天天都是这么过的啊，也都习惯了，车留在家里，也真不知道干什么用。
　　周恒说道：“管他的，他愿意给你开，你就开着呗，正好把你车技练好一点。”
　　“你要用吗？你拿去开呗？送货什么的。”周瑛说道。
　　周恒一笑，老姐这是把自己未来送货的事情都想好了。不过他没要，因为他自己也差不多计划买车了。
　　一边吃一边说，直到那边吃完饭了才挂电话。
　　而这边周恒一家子也吃好了，就另外那桌，现在还很热闹，大概都喝上了头，都到认亲戚的程序了，划拳猜掌煞是厉害，气氛很热烈。
　　伍士卓用他仅存的一些理智，来给围观的观众们讲解，刚刚吃的兔肉有多么的好吃，多么的带劲。
　　他口才还是可以的，是真正的美食爱好者，说起美食就跟说单口相声似的，细细地讲解，那第一口是什么滋味，嚼的时候是什么感觉，讲得口水直冒。
　　总归一句话，贵是贵，但值那个钱，是真的好吃，吃着很舒服。
　　他还说，这次回去的时候，会买一只带回去给父母尝尝，自己吃到好吃的了，不能父母没吃到。
　　说着说着，他还很感性的发表了一通感慨，什么“时间都去哪儿了，父母还没等自己尽孝就老了……”一时间，还把气氛弄得很低沉。
　　都是酒精惹的祸，他已经忘记是在直播了，还当是在跟谁讲视频电话呢。
　　他这种特殊的表达方式，完全让围观的人们相信了，这野兔肉是真的好吃。还真是起到了歪打正着的效果。
　　这顿晚饭，两桌人都吃得很好，都撑在椅子上不想动弹。
　　等那桌人吃完后，来的五个人被周发强给带到村里另外几户人家去住下，他们自己家住不了这么多人，这也是他们来之前，双方就商量好的。
　　上次村里住人后，都尝到了好处，这次就更容易了，各家都是二话不说，早就把床铺给准备好了。
　　他们走了，院子里也由刚刚的划拳猜掌声的热烈，陡然归于平静中。
　　这时节，白天比夏季短，吃顿饭完天就黑了，以往这时候还很亮，还可以出去遛个弯呢。
　　现在用不着了，天黑了，一天的工作就结束了，休息一会儿，坐一坐，就可以准备洗澡睡觉。
　　其实，这一家人都很兴奋，哪睡得着啊！养兔子这么久，终于看到回头钱了。
　　周恒父母都没敢想，两只兔子就能卖两千多块钱。
　　而对于周恒和江晓萱来说，则意义更大。他俩努力拍了这么久的视频来宣传，一天天稳住人气，终于迎来了收获的一天，这种成功的感觉，让人很兴奋。
　　周恒笑问江晓萱：“这伙人该不会是你悄悄雇的水军吧？”
　　她经常干这事的，有时候视频被人无脑喷了，就雇个水军怼回去。不为别的，就为出口气。
　　她自己的粉丝也会帮忙回怼，但气势总是不足，不够专业。
　　江晓萱笑道：“我正要准备，但还没来得及呢。”
　　她倒真想找几个水军来试试菜什么的，起码拉动一下人气，吊起人们的好奇心，激起他们的购买欲。
　　这不都是常规做法么。地产楼盘开售，都要找一些大妈们排队造势呢。
　　不过还好，她正准备的时候，已经有真粉丝决定过来了。
　　而且她在想，即使请来的水军，还不一定有今天这几个人演得好。
　　等于说，这是打响了销售的开头炮，极大的鼓舞了士气。后面的销售，要大张旗鼓的开始了。
　　“走，出去散散步呗。”周恒提议。太高兴了，要出去得瑟一圈。
　　江晓萱不出声，但把两只胳膊抬了起来。意思是：我走不动了，你得背我。
　　过了这么长时间，他们的关系也更进了一步。
　　周恒也没有出声，单手一挥。意思是：出去再说。
　　江晓萱乐颠颠的站了起来，拉着他的手就向外走去。
　　李芸莲和李芸芳看着他俩的背影，忍不住相视一笑。操了那么久的心，到现在终于可以松口气了。
　　李芸芳感慨：“唉，我们马晨还不知道什么时候娶上媳妇。”
　　“快的很。最容易过的就是时间。”李芸莲以过来人之姿说道。她忘了，前阵子她也慌得很呢。
　　“就怕啊，时间过去了，马晨还单着。”李芸芳嘀咕着。
　　周恒和江晓萱走出了院子，一股冷风吹了过来，不由得赶紧把领子竖起来。
　　才走出几步，江晓萱问道：“你准备好了吗？”
　　“嗯，好了。但是你一会儿可不许耍赖。”周恒回答。
　　然后，他原地扎起了马步，并保持一脚在前，一脚在后，下盘扎得很稳。
　　经过这么长的时间后，江晓萱已经完全暴露了逗比的本性，在周恒面前，端庄温柔小淑女的模样早已掩饰不了了。
　　她后退几步，双脚原地弹跳一会儿，热热身，然后作出了助跑跳高的动作，仿佛要去干什么似的。
　　等热身好了，她喊了一声：“我来了！”
　　然后助跑着冲了过来。
　　周恒扎稳下盘，后背微倾，减缓力道，加大承受力度，然后后背猛然一沉，那家伙跳上来了，他也接稳了。
　　两个人哈哈一笑。
　　周恒背着她，缓缓向前走着，然后问道：“背到哪儿？”
　　“到……到前面第三棵树那里。”江晓萱指着前面方向。
　　“好嘞，坐稳了。”
　　周恒说了一声，然后加快速度，几步就跑到了指定地方。
　　然后放下了她，说道：“到我了。”
　　江晓萱也学着周恒先前的架势，扎起了马步，两脚一前一后，后背前倾着准备缓减力道。
　　“准备好了吗？”周恒问。
　　“好了。”江晓萱拍了拍自己的肩膀，语气坚定的回答。

第一百六十章 网店
　　周恒也后退几步，然后助跑着冲了过来。
　　一切都像着正常方向发展而去，然而……
　　等周恒冲过来的时候，她突然变幻姿势，拔腿向前跑去，然后哈哈大笑，再次耍赖成功。
　　这一个办法可以用一百次啊！
　　周恒照旧冲过去，然后在她脑袋上敲一下：“让你耍赖。”
　　江晓萱气得也想过来敲他的脑袋，不过，周恒跳来跳去，她敲不着。
　　玩闹间，周恒的电话响了，这时候会是谁啊？
　　拿起来一看，是个本省的陌生手机号，他按了接听键。
　　“周老板，那个……我是新安酒店的，我也是你网站的粉丝，刚刚也看到了直播，我想订购十只兔子，尝试着新增野兔的菜，请问可以吗？”
　　对方说话很客气的声音。
　　周恒心头一乐，没想到那几个人直播，这么快就有效果了呢，但声音仍很平静的回答：“可以啊，你什么时候要？”
　　虽然十只兔子有点少，但是价格这么高，而且人家也需要有个尝试数量，这完全可以接受。
　　人家不是说了么，想尝试新增这道菜。
　　“你要是方便的话，就这两天都可以，能送货吗？我把地址发给你。你把收款方式发过来就可以了，价格我知道。”
　　电话简单而痛快的结束了。
　　周恒喜形于色，走路都差点带蹦的了，他与江晓萱来了个击掌，以表达他此刻的心情。
　　兔子终于开始销售了，一直以来，网络上想要订购的声音不少，但是大部分人只是口嗨一下，他没有全信。
　　但是他知道，从现在开始，一切都不一样了。
　　江晓萱自然也是高兴的，毕竟也有她的努力参与啊！
　　她问周恒：“诶，兔场上现在是多少只兔子？”
　　虽然天天干着拍摄的工作，但还真没仔细数过呢。以前只管一窝窝兔崽子出来了，又慢慢长大了，觉得怪可爱的。
　　周恒回答：“所有总数都快三千只了。”
　　原先是五百只兔子，现在繁殖的总数量快达到三千只了，为了兔场的保护，也得先卖一批，给下一批崽腾地方。
　　确实有些兔子们比较急迫，都在忙着准备着下一胎了。这个完全自然发展，人工不干预。最多是负责多照顾母兔子，吃喝上面多预备着。
　　好在原本承包的坡地够大，这些还能容纳得下。
　　所以啊，也是时候得快点卖掉一些去了。
　　速度如果不快的话，再过一两个月，这三千只就会繁衍出下一批崽来，那数量就真的大了。
　　澳大利亚的野兔之祸，就是这么来的。现在那边都快上升到军事化处置了。
　　不过，周恒感觉问题不大，现在他视频依旧拍着，宣传力度仍然在，每天几只几只的销量，倒也积少成多。
　　其实他这里还好，他最开始买的兔苗是五百只，成本虽然高，但比起那些只买几十只兔种的养殖场来说，下一代近亲繁殖的机率相对小些，成活率也就高些。
　　一路这么热烈的谈回去，两个人的兴致都很高。
　　刚到家，又接到了一个电话，是个外省的号码，超级远，隔了好几个省。
　　“喂，老周啊，你好你好，我是你的粉丝，我关注你很久了，天天看你的视频，我今天看到了他们的直播，你能……你能给我快递一只兔子来吗？嘿嘿……我也想尝尝。”对方说道。
　　周恒的名字早就被粉丝们扒了出来——因为他宣传自家兔场的时候，就顺带着宣传了他的网站。
　　网站上有他注册的养殖场名称，有他的名字和联系方式，这也是获取信任的方式之一。
　　所以，不知道从什么时候起，所有粉丝们都叫他“老周”。
　　这位打过来的也是，直接就叫老周了，外省的口音相当重。幸好周恒以前打工时，接触过这个口音，听起来没什么压力。
　　周恒心头一阵高兴，真没想到一个直播竟然有这么好的效果，真该多谢那几个哥们。
　　他跟对方说道：“可是可以，但是要稍微等几天才能发货。”
　　他还要去买台真空包装机、以及冷藏泡沫箱等等，这些是鸡、兔等等保鲜专用的快递方式——网络的生鲜物品的交易，也很平常化了，不要说跨省、就是海外直发的都有。
　　之所以没有提前准备好，也是因为观望心态，想看看零售的意愿高不高，再看看什么时候开始的。
　　当时做视频的目的，不就想拉到全国的买家么。
　　可不能小看网络零售这一块——每年双十一几百亿的成交量，还不够说明问题么。
　　本来就定好过两天买真空包装机的，没想到一个直播吃肉将这些都提前了。
　　对方听这么说，很通情达理的说可以等。
　　愉快的结束通话后，对方第一时间就把款给付了——他说要买一只三斤的兔子。
　　得亏了现在付款收款方便啊！新四大发明真好。
　　不过话说回来，他的网店也需要正式起来，不可能所有人都这样直接付款的，有个网店平台的话，会让一些人比较有信心一点。
　　毕竟不可能所有的客户，都像刚刚这位那么洒脱。
　　再说了，无论做什么事情，都是要正式一点才能长远。
　　这个不用担心，他有注册正式的养殖场，什么检疫都早办齐全了，现在注册一个网店也很容易，今晚就可以办起来然后等审核。
　　他接到电话的时候，才跨进院门，这么聊一通后，还在院门口站着呢，挂完电话才想起来，继续走进院子。
　　此时，周发强送先前来直播的那些人去住，还没有回来，估计是被留下来喝酒了。
　　他喝不了酒，但可以劝他再尝点饭菜什么的，意思一下，客气一下的意思。
　　而李芸莲和李芸芳，正在处理今天剥下来的兔皮，清洗干净然后用碱泡泡，晒干了要卖给艾尔。
　　这是老早就定下来了的事情，而且做起来也很简单，普通的皮毛保鲜的做法，可以让皮毛保持新鲜、不会发臭发硬、也不会被虫蛀掉。
　　以前周恒小时候，都看到老娘给周瑛做了一对兔毛手套，用的也是野兔的毛，她说很暖和。
　　好像还有一个兔毛的围脖，但周瑛嫌丑不肯戴，估计是老娘不会做什么时髦的款式。
　　多少年了，没再见到老娘再做这些皮毛的活了。
　　周恒乐颠颠的跨进院子，对一屋子的人高声宣布：“告诉你们一个好消息，我刚刚又卖了一只兔子出去，是很远很远的地方啊！我们要准备网络零售了，哈哈哈……”
　　不过这时候江晓萱正在接一个电话，没空搭理他。
　　老娘和小姨都很高兴，然后提出疑问：“那怎么给人送货啊？”
　　本省还可以开车送货，那么远可怎么办啊？一只是不可能送货的。
　　虽然她们知道网上可以买东西，自家也在镇上拿过无数快递，可她们从来都没有想过，自家还能是发快递的一方！
　　周恒说道：“这些都是小问题，我会解决的。”
　　就在院子里，他靠在躺椅上，网购下了早就物色好的包装机，以及冷藏泡沫盒之类的。
　　之前是考虑观望的，现在不观望了，买下这些、开好网店后，以后的视频，就直接宣传自家的网店，把流量引进来。
　　李芸芳看他一个人忙活着，无比羡慕道：“小恒这现在什么都是自己搞了，完全一个人独当一面，都不用你爹妈操心了。”
　　虽然她还没到五十岁，但是这些网络方面的东西，她也没那么懂。
　　每当在看到后辈人越来越能干时，上辈人就会无比的感叹：唉，老了！
　　周恒熟练的操作着，抽空回答小姨：“这不算什么。马晨要想弄的话，他也会的，买东西卖东西，这太简单了。”
　　说真的，开网店什么的不难，难的是怎么经营好这间店。
　　周恒买完东西，舒服的松了一口气，瘫靠在躺椅里，说道：“以后我有得忙了。”
　　明天他得给先前打电话来的人送货，这一来一回就得一整天。回来之后就等快递，等刚刚买的这些东西到货，然后就要准备发快递了。
　　这期间，他还得申请开个网店，认证又得三天，然后要准备图片上传产品。以后有生意了，肯定每天都得准备发快递的东西。
　　不行，要准备请个人，不然他就得绑在网店上了。又是当客服、又是准备发快递、做售后，而且，网店也不能完全顺其自然，还得至少花时间运营一下。
　　这些他一个人就干不完了。
　　他还要拍视频宣传呢。
　　得请一个人。一个人还必须是能干的，要不然可能得两个。
　　周恒问马芸芳：“小姨，小晨现在工作怎么样？”
　　小晨就是马晨，就是周恒的表弟。
　　马芸芳回答：“他现在上班积极多了，以前老嫌这工作不好、那工作不赚钱、这公司的上司没人性、那公司的伙食差，现在都没抱怨了，假也请得少。”
　　周恒点了点头，他知道这种感觉。
　　马晨这是因为父亲突然出事情，所以一夜之间成长，以前认为很大的事情，但往现实一对比，都不值一提。
　　不过，他问的不是这个啊！
　　他是想问，马晨现在工作要是不好的话，要不要考虑来这里做事情？
　　他认为马晨应该可以，高中学历还管不了一间网店？做做客服、处理一下订单，这些事情没什么难度啊，他应该可以胜任。
　　不过，听小姨说他的变化，感觉他这心态确实是成熟了不少，这方面也让他觉得不错。
　　经历过事情的人，更值得信任。
　　于是他直接问道：“小姨，小晨愿不愿意到我这里来，帮我管网店？”
　　李芸芳吃惊不已，愣了一阵才问道：“他……他搞的好这个事情？这么大的事情，你放心交给他？”
　　在她眼里，这是了不得的事情！
　　周恒笑道：“这有什么不放心的，就是不知道他愿不愿意。”
　　“他有什么不愿意的？他自己找的那些工作，还不是东搞搞西搞搞，又没学个手艺，出来又不值钱。我就怕他不行，耽误了你的事情。”李芸芳很有些激动的说道。
　　儿子要是来这里学做事，那多少也是个正经职业，将来就是他再去找工作，也至少是门手艺啊。
　　周恒说没事，耽误不了自己的事情。
　　李芸芳立即说道：“那我打电话让他辞职吧。”

第一百六十一章 养黑山羊
　　马晨即使辞职，也没那么快过来，所以这段时间内，还得周恒自己忙乎。
　　不过现阶段倒问题不大，像他卖得这么贵，不会订单突然爆仓，忙得过来的。
　　刚跟小姨谈好这些事情后，江晓萱通话完毕，喜滋滋的走过来。
　　“什么好事啊？那么高兴！”周恒疑惑道。
　　江晓萱笑眯眯的说道：“我家亲爱滴要过来了。”
　　她指的是顾雪诗。
　　周恒问：“她从哪里过来？”
　　以前这两个基本上都是一起四处玩，不过，现在都有了自己想要做的事情，就不再像连体婴了。
　　江雪诗翻出了一个视频给周恒看，笑得非常开心。
　　视频上是一个国外的某大型会议场所，绝大部分参与者都是老外，所以鲜少的几个中国面孔在那里，就显得非常醒目了。
　　而那几个人，周恒认识，就是暑假到村里来学皮影戏的那些大学生们。有一个正是顾雪诗的男朋友，上次见过一面、还一起喝过酒的。
　　另外还有几个人不认识，想必是他们的导师或者家长之类的人。
　　稍远处的墙面宣传画上，一行英文字幕很是醒目，“第36届圣丹斯国际电影节”。
　　这名字周恒没有听过，因为平时对这些关注得不多，全球四大电影节倒是有所了解，但这个的话，他真的没有听过。
　　他估计现在可能全世界每个国家都有几个“国际电影节”吧，一些不知名的举办方，也可以号称国际了，以前听说哪个明星，不知道在哪个国家弄了个奖回来，本以为是镀金加持身份的，结果回来就被嘲讽了。
　　当然，他并没有贬低视频里的这个电影节的意思，所谓“没有了解就没有发言权”，在他想发表些什么之前，还是应该先了解一下才对。
　　于是，他一边看视频，一边拿自己的手机去搜了搜这个电影节。
　　他看得出来，这些人去参加这个电影节，个个都面露期待与兴奋，能登上这样的机构，也是难得的机会。
　　看了下这个电影节，周恒张大了嘴，这可不是什么野鸡电影节啊，还是有点名堂的。幸好先前没有随意开口。
　　著名导演编剧贾科长的作品，都曾在这里获过奖。
　　周恒问：“他们去这里干什么？去拿奖啊？”
　　有点厉害啊！
　　江晓萱冲着他点了点头，说道：“是啊，早前就获得了提名，现在正式到了颁奖之夜，他们被邀请去的，真的有可能获奖啊。”
　　周恒算了算，那些学生们是暑假来的，到现在才过去多长时间？半年不到，就能拿奖了？
　　江晓萱告诉他，他们制作的是小电影，并非剧情长片，所以这个时间是足够的。
　　不过话说回来，能走出国门参加电影节的作品，本身已经了不起了，毕竟他们还没毕业呢。
　　听说是这部小电影在参加某个国内奖项评比中，被某个国外的电影人士看中，极力推荐去的。
　　周恒来回将这小段视频看了两遍，看着那些年轻的、意气风发的学生们，真感觉替他们骄傲无比。
　　这也是文化输出的一种啊。
　　其实，他去年也无意中看过一部短动画片，才几分钟而已，但已经获得奥斯卡的提名，也是咱们中国导演，还是个年轻的妹纸。
　　这就是行业进步啊！
　　以前总跟着别人后面吃灰的，现在也渐渐显露出咱们的优势了，让人心潮澎湃。
　　他问道：“电影怎么样？你有没有看过？是个什么样的电影？”
　　江晓萱摇头：“我也没有看到呢，就只知道，跟皮影戏有关，电影很短，是个小微类型的。”
　　仅凭小微电影，就能走出国门、去参加电影节评选，那说明制作应该是可以的。
　　两个人仅凭着这段开幕视频，得不到什么有用的信息，想要看到电影，估计得等一阵了。
　　周恒问她：“你说你闺蜜过两天过来，她现在不是陪着参加电影节吗？”
　　“是的啊，这个几天就完事了，完事了就过来啊。说是还要补拍一个什么景来着。”江晓萱回答。
　　过几天就能看到闺蜜了，开心。
　　她也好想知道电影的内容呢。
　　不过，她拒绝剧透，还是等能看时再看吧。现在就不问那么多了，保持好奇心。
　　闲聊一阵，时间也不早了，各自都洗澡睡觉去。
　　周恒有点兴奋，有点睡不着，倒不是因为别人的电影，而是因为自家的兔场。
　　电影即使真的获奖了，那也应该是那帮学生们睡不着才对，他最应该操心的，当然还是自己家的事情。
　　忙活这么久了，总算是看到了养殖场的回报，不容易。
　　睡前他照例翻翻手机，他这才想起来，先前成交兔子的时候，收到了养殖APP的消息，还没有看呢。
　　果然，APP消息显示：
　　【恭喜成功销售出第一单野兔，经验值+500。可兑换大礼包一个。】
　　【恭喜成功开启网络销售，经验值+500。可兑换大礼包一个。】
　　后面一条倒是意外之喜，先前没收到过提示啊，可能打电话的时候来的消息，所以没有提示声。
　　可以看出，这两样的销售还挺被APP重视的，经验值都非常高。
　　两样都兑换了大礼包，全部都是兔子用的“紫云丸”，先前他积攒经验值也是兑的这种，给兔子用过了。
　　而现在获得的，可以攒起来，因为很快就会有下一批兔崽子，到时候这些用得上，多多益善啊！
　　兑换了这些，目前养兔子是不用愁的了，反正那么大的兔场，一直那么繁殖着，草不够了就各种蔬菜、作物杆补上，养大了就可以卖，这就是一个良性的循环。
　　兔场方面养殖没什么问题，就是这段时间销售得忙起来了，一方面实体酒店需要送货，二方面，网店上也要加快进度。
　　前期工作都做好了，到收获阶段可不能掉链子。
　　至于养鸡方面，得等到过完年开春了，鸡开始下蛋了再说，现在还早。不过，跟村里人洽谈的事情，要放上日程了。
　　别看还有不到两个月过年，但这些事情谈来谈去，也要花时间，签正式合同什么的免不了，所以还得跟所有人讲明白。
　　看着离过年不远了，尽是事。
　　其实，还有一件事情放在周恒心头，那就是养殖APP的四阶任务，养殖黑山羊五百只。老早前就激活了的，但一直放着，没有去完成。
　　以前就决定，兔子开始实现收益的时候，就开始着手干这个。
　　现在，也是时候准备行动了。
　　首先是场地问题。
　　他早先就设想好，要实行半散养的，意思是除了圈养喂草料之外，还需要足够的场地给羊撒欢。因为足够运动量的羊，肉质会更好，价格也能提得起来。
　　但五百只羊的场地，如果要足够的活动空间，那至少不能少于200亩的山地，再考虑到日后繁殖增长，那就更需要再多预备一些。
　　然而本村的山地怕是不够用了。
　　因为过完年开始，他的二代鸡就要开始大量养殖了，数量不会少，那就会需要很多场地。
　　养鸡是早就定下来了的事情，不会因为现在要开始养羊而缩减地方，那就只能去别的地方想办法了。
　　而且租地的价格还不能太高，至少不能比他们村的贵，要不然不划算。
　　其实这也是早前和兔子养殖户群里聊天时，注意到的。
　　上次那几个人筹谋着，要合伙扩大共同发展，几个人还聚餐了的，周恒也去过。
　　不过他没有参加，另外五个人倒是慢慢谈拢了。然而没什么好结果——投资大老板是个精明的商人，老实的养殖户哪里玩得过？
　　弄懂了养殖流程之后，投资大老板动起了脑筋，搞起了团队分裂、离间之类的小动作，不出几个月，五个合伙人变成了两个，一个出钱，一个出技术。
　　其余人全部都是带着怨恨离开。
　　所以说，别看养殖野兔行业的人少，表面看起来是抱团取暖，但实际上，跟所有行业一样，内部乱七八糟，能团结才怪。
　　当时周恒没参与，他们还笑他胆子小，结果后来个个都羡慕他，有先见之明。
　　而这件事情，对于周恒来说，比较有收获的，是看到他们在异地办养殖的流程。
　　像这种情况，在外地办这个东西，也有很多要注意的事情。因为当地有地头蛇、有各种隐性的难题卡着你，想顺利也不容易的。
　　这很好理解，别说异地了，就是本村的，你赚了点钱，都得多加小心，提防别人眼红而做出不利的事情。
　　所以周恒物色了不少地方，最终觉得张峰他们村应该是个理想的地方——张峰他们家，本来不是龙溪村的。
　　他们老家在更后面的地方，那里山更多，条件不好，以前的人都想着往外搬。张峰他们家也是这样，他小姨嫁到龙溪村后，觉得这里很好，他们家就也跟着搬来的。
　　他们老家现在还有人，都常年还走动着呢。
　　目前来说，他们那里是个不错的选择。
　　山多，而且地方便宜，再加上有张峰这个牵线人，周恒去了就能算半个本村人，行事起来会方便不少。
　　所以，周恒已经决定，找个时间给张峰打个电话，和他一起去谈谈。

第一百六十二章 交货
　　第二天一早，周恒办完了手头的事情，每天赚点经验值，然后去抓了十只兔子，一会儿要去送货。
　　家里有纺织好的竹篾扁篓，底座面积比较大的那种，装十只兔子进去没问题，然后又扔了点菜叶进去。
　　周恒把竹篓放在江晓萱的车后厢，说道：“唉呀，这么好的车用来送货，可惜了。”
　　他还没买车呢，打算买辆皮卡的，平时用用，送货什么的。
　　江晓萱的相机一直跟拍到关上后厢，说道：“没事没事，能用就行。”
　　她也要跟着去送货了。
　　想到过两天可以看到闺蜜，好开心啊！
　　周恒正想起了什么忘记了带，回屋拿了又出来，看到老刘背着手踱着步子，缓缓走过来，看着还挺闲。
　　“刘叔，您今天不忙啊？”周恒率先出声打个招呼。
　　这个老刘其实还是很不错的，今年给周恒家送了不少西瓜吃，就是后来的板栗，也吃了一大筐子，还有他们家的红薯藤，都是割好了送过来，给他家喂兔子。
　　人真的挺不错的，明年养鸡的意愿也很高。
　　不过，周恒家对他也不错，昨天还领了一个来尝兔子的人去他家住。
　　现在那家伙还没起床，早饭要过会儿再烧，所以老刘也没什么活要干，正溜达着呢。
　　老刘也对他嘿嘿一笑，问道：“嗯，不忙。你去送货啊？”
　　“嗯，兔子大了，要开始卖了，再不卖都喂不起了。”周恒笑道。
　　老刘也笑笑，周恒养的兔子他们都看过，知道养出这么好的兔子，能卖出高价，这一次送货可不会便宜。
　　他打趣道：“小恒，你这都当老板了，应该自己在家里坐着，请个人帮你送货才行。哪有老板亲自送货的！”
　　村里人爱开玩笑，逗个趣。
　　周恒笑道：“也没多少货，自己送就行了。”
　　其实他也在想这个事情，送货的事情真的很琐碎，如果本省的酒店订货量大了，真要请个人送货才行。
　　要不然，他今天本来可以拍摄一些视频什么的，现在就必须去送货。
　　一天两天的耽搁，还可以争取赶上进度，但以后单子多了，始终还是得找个人的。
　　他这个养殖公司，得越办越正式才行。
　　网络接单、实体送货，都得配备上啊！
　　不过这些都是稍以后的事情，得等到情况好时，再去安排这些。
　　他一边把自己的东西往车里扔，一边随口问道：“刘叔，刘文林现在怎么样？”
　　刘文林就是老刘的儿子，也有二十四五岁了，比周恒小一点，以前小时候也经常跟他后面玩的。
　　但他后面读了个一般的高中，没考上好的大学，也就没读了。不过他为人比较上进，每年过年遇到时，聊得还不少。
　　老刘叹了一口气：“唉，就是个不成器的家伙，他要是有你一半听话省心，我就不愁了。你说，我们这一辈子拼死拼活的干，为的不也是他！”
　　然后他又说道：“好了小恒，你去忙你的吧，我和你扯这些尽耽搁你的事情，你快去忙你的。”
　　他确实见周恒就站在车边说话了，这样耽搁别人的事情不好。家长里短的事情，闲下来了可以慢慢扯。
　　周恒也就没客气，说了声“那我先走了”，然后转身上车，准备出发。
　　上了车，却发现江晓萱坐在副驾驶，拿手机在算着什么。
　　周恒够着脖子看了一眼，笑问道：“你在算什么呢？”
　　江晓萱抬头说道：“幸好你没问：你算什么？嘿嘿……”
　　然后回答：“我在算一笔天文数字。周大老板，你可太厉害了。”
　　她说，按兔子出售时四斤左右的重量来算，一只兔子能卖到一千二，一天卖十只就是一万二，一个月下来……
　　周恒接口说道：“一个月下来，可以给你买个包了。”
　　江晓萱白了他一眼：“谁要你的包包！就你那眼光，你敢送我也不敢要啊！”
　　不过，心头还是很甜的。
　　周恒开着车，没多久就开上了主道，就是原先很窄、现在在修的路上。
　　路本来就窄，现在又重修，路就更不好走了，周恒开着车，心疼地说道：“我还是去买个耐造点的车吧，这路开不了好车。”
　　江晓萱却说道：“你那个同学，还挺厉害的啊，这路还真开始修了。”
　　这一点，周恒也认同，说道：“是啊，这一点倒真让我刮目相看的。主要是这路长，修下来不便宜。”
　　原本就是因为路长，所以修路才各种偷工减料的，而且没用到多长时间，就多处都压烂了。
　　都听说修路有利可图，也不知道孙计安能不能得着点什么。不过，像他这混基层的，现在又是镀金阶段，多少双眼睛盯着，估计不敢。
　　周恒说道：“唉，我们这样其实也不好，总是一开始就用恶意去猜度他，这就很容易让人的内心给人定性，这也不可取。说不定人家不是那样的人。”
　　江晓萱看着他，笑了一下。这人思考事情还挺理性的呢。
　　果然背后不能说人，才开出没多远，就看到了在修路工地的孙计安。
　　这个工程是他联合周边几个村的下乡书记，一同联名上表申请的。按说他也不是工程师傅，也不懂实际修路的工事，所以也用不着这么早来监工才对。
　　不过，这里一些材料方面用料的事情，出了点小小的问题，涉及到钱，于是工头找到了他，让他给拿主意。
　　孙计安对这事儿还是挺上心的，因为原本这条路修得就马虎，这次是加宽重修，花的代价不小，如果还是有问题的话，他会沾上麻烦。
　　所以，平时多在工地来转转，总是有好处。
　　正忙着呢，看到周恒开车过来了，便对他笑笑，抬手打了个招呼。
　　想起一件事情，他还特地朝他那边走过去。
　　周恒见状，也停下了车，并摇下了车窗。
　　孙计安说道：“周恒，有个事你想不想参加？就是京城有个高精尖农副产品商贸峰会，我们市里有推荐名额。”
　　周恒家里养鸡、养兔、养鱼，而且质量都很高，是很符合这个要求的，所以，他认为这个机会不错，就来商量一下。
　　那种高精尖农副产品峰会，会有一些国际方面的采购人士参加，对于扬名、获利，都是很好的一件事情。
　　这种峰会，还是这几年才兴起的。以前咱们的农副产品，还处在解决温饱的问题上，所以都没有什么特色，这几年才渐渐兴起特色农产品、绿色种植等等，这些才渐渐多了起来。
　　这也是上面大力推广农产品的一种方式。
　　周恒当然感兴趣了，便问道：“什么时候？”
　　“这个月底。”
　　“可以啊！我没有问题，那需要我做些什么吗？”
　　“不用，我给你报上去就行了。对了，你那个表给我一份，就是鸡啊、兔子啊，那个营养成份表。我申请的时候给附带上去，给你做个宣传牌子，可以加深别人对产品的信心。”
　　“现在要吗？”
　　“不用这么急，我看你这不是要出去办事吗？回来再给我都行。”孙计安说道。
　　他现在是大力在替周恒想出路，尽他自己的力量。
　　京城农副产品峰会，虽然通知了每个省市，但就算每个地方只报一个名，加起来总数都很可观了，所以名额肯定也是有限的。
　　要不然，得办多大的贸易展厅啊！名额不设限的话，什么普通农产品也往里进，就很不高精尖了。
　　这个名额，他一定得替周恒给弄到，再说他也是实至名归。
　　周恒再三感谢了老同学，才开车离去。
　　他心里其实有杆称，也知道看人。不管说孙计安激进也好、争功也罢，但肯办事就总是好的，总比不作为强。这一点不能否认。
　　真得好好感谢人家了！
　　车开离一阵，江晓萱朝他做了个鬼脸，笑了一下——刚刚才背后议论了人家呢。
　　周恒也心头感慨，他跟孙计安，与跟胡金华虽然都是同学，平时在一起喝酒吃宵夜也无话不谈，但是，总有那么点感觉，让他们之间的相处，不同于和胡金华。
　　这里面有着微妙的感觉，很难去确切的形容，但却是无法忽视的。
　　他自己都能看出来，孙计安是想促进了自己的养殖场办好，他也好有拿得出手的政绩方便升职。这其实很正常。
　　也许，这才是真正的成熟型交往吧。有了同学那层关系，再互相有点儿利益牵扯，大家心知肚明也很好。
　　整天扯些什么“哥俩好”的，还更不靠谱呢。
　　近四个小时的车程后，周恒开车到了地方，酒店老板出来看货，看得眉开眼笑，然后让人准备收货付款。
　　省城的大酒店有消费能力，这种贵价的东西，肯定是先从大地方开始有市场的。
　　周恒补充了一句，这些兔子的皮毛麻烦收好一点，过两天他会过来取。
　　一般来说，现在普通兔子的皮毛没什么人收了，起码不会从酒店收，因为很多品相也一般，所以酒店都是当垃圾扔掉。
　　鸡毛鸭毛也都是这样的。
　　听周恒说要，便爽快的答应下来，一定给保存好。
　　酒店老板看到这兔子的毛相，一看就知道周恒是能找到客户要的。不过他们也没觊觎这个，十只兔毛他自己上哪儿卖去？
　　能进这么贵价食材的，酒店也不在乎这一点了。
　　他很开心的对周恒说，他经常看他的视频，早就想开发这道特色菜了，昨晚看到直播视频后，就下定了决心。
　　这买的十只兔子，就是给大厨们试菜、看顾客反应的。
　　如果厨子们手艺好，顾客喜欢，那以后就长期合作了。
　　老板痛快的收了货，也痛快的按重量付了全款。

第一百六十三章 销售时代开始
　　十只兔子总共三十五斤，一万多块钱。
　　周恒一副豪爽作派，对江晓萱说道：“哥哥现在有钱了，走，想吃点什么，我请客！”
　　江晓萱拉着他的胳膊，把袖子扯上去，露出胳膊来，说道：“想吃猪蹄。”
　　然后用力咬下去。
　　周恒大叫一声抽回胳膊，说道：“你还真咬啊！”
　　“你看看你这个人，真小气！都有钱了，刚刚才问我想吃什么的呢！你不得一口唾沫一个钉吗？”江晓萱挤兑他。
　　正逗趣间，手机响了。
　　周恒拿起来一看，还没接，对江晓萱说道：“还是那个林经理打来的。”
　　三个月前，这位林经理从美食频道上，得知了周恒的联系方式，想找他买初生蛋来着，后来又退一步想买鸡，结果连鸡都没有，还需要预定，并且要定到明年。
　　再后来，周恒把自家鸡的营养含量表上传后，更是让这位林经理心动，都不知道打了多少次电话来了。
　　周恒把电话接了，说道：“林经理，你好啊。”
　　“嘿嘿，周老板你好。”这是林经理惯用的开场白。
　　网上都叫周恒“老周”，只有他坚持称呼周老板。
　　“你好你好。”周恒也还以客气。
　　“我想先订购一些兔子过来看看，再顺便看看预订鸡的事情。”林经理笑呵呵的说道。
　　林经理其实还没办法接受鸡需要预定的事实——从来没有见过，买鸡还需要预定的，现在这种时代，要什么样的源材料没有？
　　买鸡还需要预定，总感觉口气也太大了点。
　　不过，也正因为事情之奇，也让他一直保留着好奇，就一直关注着，并知道他开始了短视频宣传。
　　现在，他也开始对兔子感兴趣了，决定也尝试一番。
　　就这么地，从视频宣传开始，从一次吃播开始，兔子的销售时代开始了。
　　长达三个月的视频宣传，这可不是说着玩的，野兔的品质，早就深入到很多人的心里了。
　　有些粉丝喜欢口嗨，说什么一定会订购野兔、支持视频主播，但说得多的，往往不会执行。
　　一来也是价格确实高，二来网络嘛，都那么回事，什么样的人都有，不能所有话都当真。
　　倒是很多从来没留言的人，反倒会突如其来的订购一些，有想自己吃的，也有酒店餐饮采购的。
　　这几天真是忙得太厉害了，一面是应付突然而来的各种附近地区的线下订单，一面是准备好冷藏发货的装备后，开始接网络定单。
　　而这些事情除了江晓萱之外，暂时又没谁能帮到他。
　　送货只有他一个人可以，因为本地路况什么的这些方面只有他熟，所以基本上都是江晓萱帮着打理网店上面的事情。好在她也很是任劳任怨。
　　革命战士是块砖，哪儿需要往哪儿搬。
　　唉，想当初，她是来应聘什么职位来着？
　　而且顾雪诗和几个学生们也来了，还想着让她陪伴玩耍几天呢。
　　江晓萱倒好，直接拉顾雪诗和她一起当起了网店客服。
　　主要是，谁都没有想到，一开始交易后，生意就能直接让人忙成这样。要不然就会早作准备了。
　　周恒还预料着，要过一阵子才开始繁忙的，因为毕竟价格不便宜。而他也只做了三个月的视频宣传，还没正式开始大张旗鼓的投入宣传呢。
　　看来啊，现在人们的购买力，是真的不能小看。一千块钱一只野兔，虽然不便宜，但偶尔买只尝个鲜，完全不成问题。
　　这稍有点超出了他的预料之外。
　　他原本估计着，大概再一个月、或者过了这个年，他再投入一些其他角度的宣传后，知名度会打开一些，所以预备那时候再增加人手的。
　　但是现在看来，是他低估了市场。市场是真的缺好货！好货真是不愁卖的。
　　忙得不可开交之际，表弟马晨过来了。
　　虽然周恒前不久和小姨说过，如果马晨愿意的话，可以到这里来帮忙，但估计他辞职也需要时间，至少不会那么快。
　　然而他还是这时候就来了。
　　马晨背着简单的行李，直接坐个摩的就过来了，风尘仆仆。
　　周恒正在盘点一个星期以来的订单——本省酒店订购，加上网店的零售，已经超过了一百只，也就是销售额已经十多万了——早就超过了江晓萱先前帮他算的帐。
　　这算是个开门红，目前感觉还不错。
　　为了送货方便，他干脆买了辆皮卡，专门送货用。
　　而他出门去送货了，家里的事情就得丢下，顾不上，所以马晨能这时候来，还真是让他很高兴的。
　　周恒笑着接下了马晨的行李包，问他：“你怎么这么快就来了？辞职怎么办的？工资结到没有？”
　　马晨笑道：“我想辞职，那还有走不了的？我天天跟着我们经理，吃饭也跟着，上厕所也跟着他，后来他烦了，就给我批了，工资下个月一起结，条子都给我开好了。”
　　周恒拍了拍他的肩，欢迎他的到来，说道：“我还以为你要和经理打一架呢。”
　　小姨说过，他以前经常这样，总说公司不好啊，待遇不行啊，经理差劲啊，打架离职是常有的事情。
　　马晨有点不好意思的抠了抠自己的脑袋，说道：“换成以前肯定打起来，现在我忍了他，采取软攻势，不拿到工资是不行的。”
　　打架是可以离职，但工资可能就拿不到。
　　经历了父亲的事情后，他体会到钱的重要之处，现在一分钱都不愿意扔掉了。而以前，打架离职什么的，都是家常便饭。
　　周恒说道：“小晨，那表哥这里就要辛苦你了。”
　　马晨突然一脸正色，说道：“哥哥你放心，你的事情就是我家的事，我不会像以前上班那样，我一定会百分之百的全力以赴。”
　　他说得郑重其事，但他心底的话还没说出来，周恒对他家的帮助，其实意义远大于人们看到的这些。
　　当时他听到父亲受伤后，竟然考虑为了他结婚攒钱、而不拿全款赔偿，这对于一个昨天还在网吧通宵无所畏惧的混小子来说，不亚于当头一棒。
　　这一棒处理不好，极有可能改变他的心性，他可能会因此自暴自弃、或者自闭自怨。
　　因为他觉得自己就是个窝囊废、是父母的拖棍棒，不成器，是个没用的家伙，父母养自己这么大，自己却还要害他晚年瘸腿。
　　说到底，他本来就还没开始主动操心事情，年纪也不算太大，思想的确容易走极端。
　　周恒让他父亲领了全款赔偿，又让父亲在这里上班做事，让他无后顾之忧，也算是拉扯他走出内心的泥淖。
　　这种情感只有他自己懂，所以，他内心非常感激这个表哥，没有让他走入极端。
　　周恒“嗯”了一声，没有再在这些上面多说，转而说道：“以后你帮我管理网店的事情，当客服说话要好听，知道吗？还有，兔场上面的事情你也要多了解，问我也可以，问家里的任何人都可以，就免得顾客问你的时候，你一问三不知。”
　　接下来讲了不少，都是关于网店方面的东西。
　　其实技术方面来说，问题真不大，别人很多没有读高中的都可以操作。
　　这几年来，马晨在外面虽说东晃西晃，没干多少正经工作，但好处是见得多、脑子其实也灵活、学东西快，网店方面的东西，给他说个两遍，就基本上没什么问题了。
　　主要多强调的是客服方面，这是很关键的一部分，有时候小事化大、或者大事化小，都在某句话里的某个语气之间。
　　可以说，客服在某种程度上相当于受气包，这对人的脾气有着相当大的考验。
　　比如恶意差评啦、蛮不讲理的啦，都可能会让人崩溃，目前虽然还没遇到，但将来是肯定会遇到的，毕竟是全国性的生意，到时候处理起来一定要小心，不能逞一时之快。
　　马晨听周恒强调了两遍，仔细的感受着事情的严重性，然后深吸一口气，郑重的说道：“哥哥，我就当买家都是我的……爷爷奶奶！你就放心交给我吧。”
　　他没有比喻成爸爸妈妈，因为他对他们……说话不太客气，自己的父母嘛，习惯了。
　　周恒看他认真的语气，都不由被逗笑了。
　　其实也不用想得过于恐怖，现在做客服的，大部分都是年轻人，要相信他们的办事能力。
　　等马晨在电脑边操作了一阵，周恒在边上看着，感觉这家伙还是可以的。
　　他其实嘴甜，年轻人说话好听，只要没触到他的逆毛，他还是很讨人喜欢的。而且难缠的顾客毕竟不是多数。
　　尤其现在他是在给表哥家做事，语气更是殷勤，正常来说也没什么问题。
　　李芸芳砍了些地里的蔬菜去喂了兔子，回来准备帮着做晚饭时，看到了在电脑面前忙活的儿子，以及在旁边指点着的周恒。
　　看到儿子那认真做事的样子，她的心头都松了一口气，脸上洋溢着慈母的微笑，仿佛很难得看到儿子那么懂事一般。
　　她看了一阵，虽然没看懂，但还是忍不住叮嘱了一句：“小晨，给哥哥做事要认真，不能马虎，不能出错了，知道吗？”
　　马晨以前是很不喜欢老娘唠叨的，不过现在表哥在这里，他虽然不耐烦但也很认真的回答了一句：“嗯，知道了，我会好好做的。”
　　李芸芳喜极而离开，不耽误他们做事情。
　　虽然她也不太懂电脑方面的东西，但只要看儿子认真做事，就心里很高兴了。
　　江晓萱从外面回来，看到马晨学了半天，已经有模有样，出声提议道：“诶，我们要不拍一期流程吧？就是从接到订单、一直到准备发货、再到出货的整个流程的视频？”

第一百六十四章 拍摄送货过程
　　如今兔场开始销售，但宣传工作可不能停下来——如果视频更新突然大幅度减少，以前的粉丝们可能会猜测，是不是经营不下去了？
　　无论什么时候，宣传都是不能停止的。
　　比如那些国际一线奢侈品牌，已经全球知名了，都还需要规模化打广告，甚至在一些与销售不相干的地方，都要打广告。
　　所以，视频宣传还是要跟上的。
　　江晓萱提出拍这么一期，一来这样的视频还没拍过呢，视角比较独特；二来，也是为了让粉丝们买着放心，知道是个什么样的流程，怎么对待他们的快递。
　　周恒点头：“可以啊，这想法真的很好。”
　　正好现在有个人正准备下单，江晓萱录下了视频，一直跟录到买家付款为止。
　　接下来，要去兔场抓一只兔子，然后带回来杀了剥皮洗干净，放凉了立即采用真空包装，然后加冰袋放进冷藏盒里。
　　因为市里的顺丰是每晚九点发车，赶省城的航空运输班机，所以他要赶在九点前，把今天要寄的冷藏快递盒给送过去。
　　镇上也有顺丰点，但他们会攒件再转，时间上延迟一两天的都有。但对于这种新鲜货品来说，时间是最拖不起的。
　　所以周恒直接送到市顺丰快递点去。
　　好在现在一天都有几单了，也能支撑他这样的辛苦付出——高价品当然应该有好的服务。
　　赶到市顺丰快递点，那边麻利的收件后，立即最快的速度装车运走，不耽搁时间。
　　到了省站中转中心，然后再经过几小时的空运后，基本上都能达到各大城市的分拣中心，然后是下一步的分拣转站。
　　流程是这样的，所有动作都突出一个字：快。
　　有很多大城市的顾客，直接第二天就可以收到件，那时候冰块还没化完，买家能吃到尽可能新鲜的兔子。
　　至于担心自己厨艺差、做着不好吃的买家，网上还有视频教程，可以照着做。
　　而他们的视频，只拍到送货到市顺丰快递点装车就可以了，后续就概念化的用一些示意图代替。
　　拍完这些，时间已经过了九点，市里除了路灯还亮着，街面已经没有什么活力了，安安静静。
　　这是小城市，不年不节时，夜生活有限。
　　周恒喘了口气，对刚刚放下摄影机的江晓萱说了一声：“辛苦你了，累不累？”
　　都这个点了，他们还在外面，这对家里的生活作息来说，真的很晚。
　　江晓萱对他行了个极不正经的军礼，笑道：“为人民服务，不累。”
　　周恒心头涌起一些感动，有些话其实想说，但苦于性格内敛，有点说不出口。不知道电视里的人，说些情啊爱啊的，怎么说得那么顺口。
　　他走到江晓萱旁边，然后背过身去，半躬起来，说道：“来，我背你。”
　　江晓萱嘿嘿一笑，把相机往车里一扔，然后摩拳擦掌，往后退了十几步，边退边问：“你准备好了没有？”
　　其实，相处这么久了，对方一个眼神，就能猜出他在想什么。现在周恒心头想的虽然没说，但其实江晓萱早就心领神会啦！
　　此时，她心头甜蜜，然后照旧原地跺脚热身后，冲了过来。
　　周恒稳稳地接住了她，然后向前走着。
　　“走哪里？”他问。
　　“前面……那个烧烤摊那里。”江晓萱四处物色了之后，指着说道。
　　安静的小城市，连烧烤摊都是安静的，老板孤单的忙活着烧烤，一两个顾客慢慢吃着，没有大城市的喧哗。
　　这个烧烤摊不远处，有一个工厂，大概里面偶尔会有几个上夜班的人出来光顾一下。
　　到了地方，周恒把她放下来，看了看摊上烤出来的成色，感觉还不错，当然比起江晓萱的厨艺那就差远了。
　　他问道：“你有兴趣吗？”
　　摊主已经热情的迎了过来：“两位想吃点什么？随便点，可以给你们优惠。”
　　江晓萱随意的找了个位子坐下，然后又迅速站起来，说道：“我回去拿相机。”
　　她觉得这个也可以拍下来啊，孤单可怜的老板每天晚上送货，一个人在路边清冷的烧烤摊上觅食，自家养的兔子还舍不得吃，得留着卖钱娶媳妇，这是多好的卖惨机会啊！
　　她得瑟的跑回车边，拿了相机在手。
　　周恒不知道她在想什么，只觉得这家伙怕是要魔怔了，什么都要拍。
　　他又问了一遍：“你想尝点什么？”
　　“别问了，你认为好吃的，就给我点一下呗。”江晓萱调适着相机，说道。
　　其实烧烤摊上种类也不丰富，周恒随便点了几样，便与她一起坐下。
　　主要就是在这里歇会儿，晚上还要赶夜路回去呢。
　　他问道：“那个谭松涛他们的电影，到底出资源没有？你今天问了没？”
　　先前江晓萱一直都是忙乎着的，甚至还拉着顾雪诗一起当客服。
　　不过后来马晨来了，她就退位让贤，让周恒教他，自己陪闺蜜去了。
　　这一次，那帮学生们只来了五六个人，说是去补个什么镜头。当然，更重要的是又来拜访答谢了刘老师。
　　能一举出国参加颁奖礼，是他们也没有想到的成就，这都是因为刘老师和老何的无私教导，回来感谢也是应该的。
　　除了他们，还有那些没来成的同学们，也都送了礼物，大包小包的，可把刘老师又感动了一次，晚饭坚持要留他们在家里吃。
　　至于晚上住宿的安排，就还是跟上次暑假时期一样，还是住到熟悉的人家。
　　这次估计只能呆个三五天而已。
　　不过，周恒还是对他们的电影作品比较感兴趣，能一举从国内的电影奖上被人发现，而被人推荐到国外的影评奖，这说明作品肯定不差，应该鼓励。
　　再加上，又是以他们这里的皮影戏为基础，这太让人好奇了。
　　江晓萱单手在桌上轻敲着，悠哉说道：“还没放上网络呢，说还想补充一个什么片尾镜头，正好现在的季节也符合，总之要做到尽善尽美嘛。”
　　周恒问她：“你就不好奇吗？”
　　“好奇啊。”
　　“那他们手里就没有成片？先睹为快嘛。”
　　“那我明天再去问问他们。”
　　说话间，烧烤陆续上桌，热气腾腾，深秋时节，吃点烧烤喝点啤酒倒也相宜。不过周恒一会儿还要开车回去，就喝点饮料算了。
　　其实，送货的事情还真得请个人，要不然他天天都得自己跑，别的事情就做作不了了。
　　他还在打算养黑山羊，承包地面、建羊圈、买羊苗等等，这都是事情；月底还要去京城参加农贸会，平时再时不时来点什么乱七八糟的事情，哪顾得上啊！
　　但一时之间，找谁合适呢？
　　主要是他平时对村里人关注不多，以前都是过年回来像做客一样，住几天就走了，村里谁谁在做什么，都完全不知道。
　　而干这个送货的，还必须是本地的才行，因为得了解本地的大小地址，为人还得稳妥可靠。
　　其实他以前就想找老爹商量的，可惜那时候还没开始出售，没见到钱，估计花钱请人的事情跟老爹很难说通，他会认为他是钱烧得慌，一点点货自己不能送吗？
　　现在开始见着回头钱了，再说这些比较容易。
　　对了，养羊的事情还没跟父母说呢，估计他们知道了，又得被他吓一跳，又得为钱发愁。
　　他一个人想着心事，慢慢抿一口饮料，喝到口才想起这不是酒，然后又改成大口。
　　江晓萱在旁边偷拍着他，忍不住笑出了声，说道：“那抿一口演得好，可惜后面的要剪掉，道出了一个可怜孤单老板的心酸啊，喝饮料都是小口小口抿，啧啧……”
　　剪辑师的嘴就跟媒婆似的，横的竖的任她说。
　　周恒够着看了一眼视频，说道：“你不是说拍完了吗？怎么还在拍？”
　　他现在仍然有点看镜头就发僵的毛病，所以江晓萱只能采取偷拍他，有时候拍到有趣的镜头，就会笑出声来。
　　突然一阵寒风吹来，江晓萱打了个哆嗦。
　　周恒放下饮料，给她把领口的拉链拉上，让领子竖起来挡风，说道：“别只要风度不要温度。”
　　然后问烧烤摊主：“老板，有没有热饮料啊？蛋酒有没有？”
　　摊主指着稍拐角处的那边，说道：“那边有一家，现在还开着在。”
　　周恒有点想跑过去买来算了，但又不想把江晓萱一个人丢在这里，说道：“快吃吧，吃了一起过去再给你买点喝的。”
　　江晓萱毫不在意，看看灰色的天，问道：“你看这是不是要下雪了啊？”
　　南方的孩子，看到雪或者提起雪，都会变得兴奋。
　　“还早，这才多少度啊。”周恒说道。
　　“诶，我问你，你们这里的雪，会下多厚啊。”江晓萱好奇的问道。
　　原本计划是在要家过年的，但是如果这里的雪下得厚的话，景色特别漂亮的话，她可能考虑就在这边过年呢。
　　周恒往自己膝盖下一点比划：“大概下这么深。”
　　其实现在的雪，是一年比一年下得薄了。
　　他记得以前小时候有一年，雪下得特别大，把门口都堵住了，要出门还得先把门口的路铲出来。
　　那时候玩雪多带劲。
　　现在啊，堆个米把高的雪人就是极限了，能引起多少小孩的羡慕嫉妒。
　　吃完烧烤，他带着江晓萱过去买杯蛋酒喝喝，让她暖一暖，然后开车回去。
　　第二天，周恒本来想去看看那些学生们的，结果他们先来了——想尝尝传说中的极品野兔。
　　他们当然也老早就是周恒的铁杆粉了，不过前阵子忙于手头的项目制作，没时间过来，现在总算是忙得各一段落了。
　　周恒一见到他们，立即开门见山：“恭喜你们获奖了，在哪里有资源可以看啊？”

第一百六十五章 《黄粱一梦》
　　谭松涛处是对周恒最熟的了，毕竟他们私下的事情都互相知道不少，要是按江晓萱与顾雪诗亲近的关系，他们若互称一声“连襟”也不算夸张。
　　而因为项目前几天才得了国际奖，这让他更显得有点“人逢喜事精神爽”的感觉。
　　他打开手机，找出一条链接，说道：“这是我们导师发的微博，这里可以看了。”
　　以前没有发出来，那是因为他们还处于比赛阶段，过早四处招摇也不好，现在有两项奖已经收入囊中，可以适当发一发了——虽然发出来也没多大的用。
　　导师有能力，可以带学生们的作品四处参赛，但是没有多少关注度，微博也就区区几百人关注，发出来也引不起什么。
　　很多优质的短片，都是这样的下场，没什么人问津——除非刚好被某个比较有影响力的大V转发点评了，才有可能会稍微被传播开一点。
　　不过，他们也不贪心，谁也没想着学生阶段的第一个项目，一出来就举世皆知、国人震惊什么的，那太扯。
　　如今有两个奖项加身，已经证明了某些东西，比如实力之类的，这就够了。
　　周恒收到了视频链接，点开看了看，还连片头片尾总共只有十二分钟，相当于一个长广告而已。
　　才看第一眼的画质，就被惊艳到了，是一个广角航拍的流动场景，他脱口而出：“可以啊！红配绿的画面！”
　　江晓萱也挤过来一起看，顿时笑道：“这个镜头是我拍的啊！”
　　这是航拍场景，当时她也偶尔会去和那些学生们一起聊聊天，学生们没有航拍的仪器，而且经费有限，也不可能买的，于是就找她借用了几组镜头。
　　本来说是有偿使用的，不过江晓萱没要，那是她当时用来练手的作品，哪会想着卖钱啊。再说了，百十块钱她也看不上啊。
　　没想到，现在发现用在这里，还挺相宜的。
　　不过视频作过调整，里头有增加的东西，比如大片的绿色树林里，增加一个红柱的凉亭等等，增加古韵感、以及协调画面颜色。
　　总的来说，看起来还不错。
　　按理说，红配绿是超级艳俗的，但如果比重运用得好，却会看起来非常大气、贵气。
　　周恒对这方面的艺术了解有限，他是完全从一个普通观众的角度去欣赏，反正觉得还不错。
　　一开场是大片的景色特写，青山绿水，烟雾缭绕，写实风中带着一些浪漫主义，很明显的学案出，画面语言只想凸显一个字：美。
　　随之的配乐，古乐古香，完全使用的是中式乐器，风格很重，让人陶醉。
　　这制作可以。
　　然后镜头开始缓缓拉近，画面渐渐出现一条大道，以及一座座房屋、客栈。
　　看到这些，周恒不由得笑出了声——这些学生们太有想象力了，皮影戏的元素竟然是这样用上的。
　　本来皮影戏是平面画，无论是人、风景、房屋、道具，全都是平面成形，牛皮（有些地方用纸皮）上刻出廓形来，然后采用镂雕、色彩、灯光的运用，让平面的构图看起来美仑美奂，达到效果。
　　几千年来的皮影戏皆是如此。
　　但现在，牛皮切割的廓形、镂雕、色彩、灯光全都有保留，但却不再是平面二维的了，三维的制作看起来更具有立体感。
　　学生们学会了基本制作后，推广使用，将平面图改制成立体图，倒挺好看的。
　　紧接着，大路远处来了一个人，这是完全皮影戏的人物作法，侧脸、五彩，四肢灵动，缓缓走过来。
　　人物垂头耷肩、没什么神采的样子，牵着一匹老马，走来这间饭店里打尖吃饭。不久，有个道士模样的人走过来，和他拼个桌，顺便攀谈起来。
　　制作精美，人物流畅，周恒一下子就融入了剧情当中，再无暇顾及其它。
　　道士自称姓吕，字洞宾，仙气飘然。
　　两个人一时间相谈甚欢，那个苦恼的年轻人，渐渐把吕洞宾当成了知己，开始大吐苦水，说他饱读读书，却过得如何不如人意，不能上官场建功立名、出将入相，他精通六艺，却只能在家耕田种地，正当壮年，却过得如此困顿。
　　然后，吕洞宾给了他一个枕头，让他睡一觉。
　　想要什么就睡一觉，毕竟梦里什么都有。
　　接下来其实周恒已经知道，这就是个“黄粱一梦”的故事。这个人入梦后，将会梦到自己娶了美妻，考中了科举当了大官，然后被皇帝派往平定边疆战乱，回来被皇帝表功，基本达到了建功立业、出将入相的梦想。
　　然后再接着，官位太高开始被人嫉妒中伤，开始各种倒霉，求救无门，便怀念起当初无忧无虑耕种的日子。
　　再后来就是否极泰来，儿子开始光耀门楣，他再次位列三公，可惜已经垂垂老矣，卧病在床，什么也做不了，在床上等死。然后皇帝来看望了他一番，他就真的死了。
　　最后是一觉醒来，各种顿悟。
　　说起“黄粱一梦”的故事，其实早已耳熟能详，但是因为画面制作精美，配音、配乐十分优美，再加上因为皮影戏的改良制作的原因，周恒还看得津津有味。
　　皮影戏本来是戏曲唱腔，但这里对白却是普通台词的念法，即使没有字幕也能轻松听懂。
　　但戏曲方面的伴奏之美，也并非全部抛弃，而是在恰当的时候来那么一段配乐，听得真是让人心旷神怡，格外有一种艺术的美感。
　　可以这么说，即使平时对戏曲毫不关注的人，也完全拒绝不了这部作品里的戏曲魅力，让人由衷的对老艺术感到折服。
　　另一方面，卢生入梦后戍守边关，及至打仗胜利，那种大战的场面也没有一笔带过，而是精心的制作了长达一分多钟的视频。
　　大战的恢宏、多人战争的繁复，全部都以艺术的手法给表现了出来。音效、特效、灯光效果全部配合得完美无比。
　　难怪会得奖的啊！
　　周恒估计，在国内得奖是因为制作的原因而获奖。
　　单就故事方面来说，基本按照成语故事制作的，虽然不减分，但算不上出彩——不过现在国产电影有一个通病，那就是经常连简单的故事也讲不顺。
　　就这点，周恒认为这已经很难得了。
　　而对于国外来说，这种有一定禅意的故事，可能会给他们耳目一新的感觉，而且这种纯东方的艺术美感，也确实是他们以前所没有见过的。
　　可以说，加分项太多了。
　　十来分钟的剧情过去，看得让人意犹未尽，这时字幕出现。
　　首行醒目的大字：感谢尊敬的刘才良、何宏坤老师为此片付出的无私指导，在此祝福老艺术不凋零，艺术永存不朽。
　　接下来是对皮影戏、以及两位指导老师的长篇介绍，再然后就是制作团队的名字，基本上就是那一批人马的全部名字了。
　　周恒意外的发现，配乐一栏里，竟然还有自己的名字！
　　江晓萱也在摄影一栏里，找到了她的名字，两个人乐得跟个傻子似的。
　　周恒看得很是高兴，又问谭松涛：“刘老师他们看过这个视频没有？”
　　“看了，昨晚就看了，不过你们忙着，就没叫你们。”谭松涛笑着回答。
　　经历了一次团队合作项目，以及各种参加比赛评奖之类，明显地看出他们成熟了不少。
　　周恒昨晚忙于拍摄自己的送货流程，确实挺忙的。
　　不过也不亏，这不是又补上了么，现在看也不迟。
　　周恒看了看他们导师的微博点赞转发量，点赞倒有二百多个，转发只有七十多个，还基本上都是业内人士，可怜。
　　他说道：“制作得很不错，应该宣传一下啊！”
　　不过估计也是没戏，这种又不能上映获得票房，再花成本去宣传也没用啊，宣传也是很花钱的。
　　谭松涛一众人摇头道：“可以了，目前的成绩，我们很满足，真的。”
　　第一个项目就能获得这些奖项，很难得了，他们已经成了学校的风云人物，至于一炮而红什么的，就不要奢望那么多了。
　　或许没有红过的人，心态还能稳得住吧，能得两个奖，就已经让他们很开心了。
　　江晓萱问他们：“那你们为什么还要补拍视频呢？不是都完成了吗？”
　　“我们导师叫我们再补拍一个带泉水的视频，他说片尾处还可以加一个片花。”谭松涛回答。
　　江晓萱点点头。
　　总之就是他们专业方面的东西。
　　周恒也替他们高兴，说道：“说起来，你们得了奖，我也应该恭喜一下你们的。那你们来我家尝兔子，就不收钱了，你们安心吃到好为止。”
　　“那不行那不行。如果不收费，我们就不吃了。”学生们立即反对，并要立即转身就走的样子。
　　毕竟是在村里住了一个来月的，有了感情，都不想占这个便宜。
　　周恒没办法，只好退一步说道：“那我在我的视频里，帮你们宣传推广一下，我现在虽然只有八十多万粉丝，但将来还会涨的，应该略有些推广效果。”
　　学生们立即眉开眼笑，这个好这个好，这种宣传是求都求不来的啊！

第一百六十六章 分地
　　聊完视频后，中午那顿饭，他们是在周恒家吃的饭。
　　按其余粉丝们的做法一样，兔子算钱，其余家常菜和酒都是免费，随便吃喝。
　　而现在做饭，就不再是李芸莲一个人忙活了，李芸芳给她帮了不少的忙，这么多人的饭菜完全能忙得过来。
　　这一顿，又是让视频的评论区沦陷的一顿，让多少粉丝口里喊着“羡慕”、“酸了”、“好想吃”而不得。
　　以前还对这么贵的兔子质疑，不知道是否配得上这么贵的价格，而现在怀疑没有了，只剩下羡慕嫉妒了。
　　能买的都在积极的准备买，不能买的就天天来看着别人吃。
　　很多尝到过的人，都在评论区拼命安利，理由也是千差万别。
　　“人嘛，要对自己好一些。”
　　“人生在世，吃穿二字，又不是天天顿顿那么奢侈，偶尔吃一顿不要紧的啦！”
　　“真的值得吃，吃的那一瞬间，感觉自己太幸福了，和有钱人没什么两样。”
　　“反正我已经决定了，不管有钱没钱，一个月至少要吃一次，人不能亏待自己。”
　　各种理由。
　　就连网店上面，现在也开始了好评，粉丝们准备吃之前，还拍了一段小视频，专门用作好评用。
　　总之，贵是真的贵，好也是真的好。除了价格之外，挑不出毛病来。
　　尤其是马晨，才接手做客服的第二天，每接待一个来咨询的人，都如履薄冰一样，很是小心客气，收到第一个好评后，连他都开始乐起来。
　　不过，网店毕竟还属于新开不久，现在的咨询量还不大，所以做客服也不算太忙。
　　马晨现在主要的任务，就是在当完客服后，利用空余时间熟悉网店的各项流程，尝试着怎样增加业务量。
　　吃了饭休息的时候，他还问周恒：“哥哥，我学开车了帮你送货呗？”
　　他看出来了，周恒的事情很多，送货很耽搁他的时间。
　　周恒笑道：“你还挺替我操心的啊，算了，这根本不是一个人能完成的事情，你先管着网店就好了。”
　　想做事的心是好的，但一个人的精力有限，做多了容易顾此失彼、容易犯错。
　　他的确是想找个人帮着送货，但也不能这样压榨。
　　马晨去电脑边研究去了，这边谭松涛他们问周恒，附近有没有大点的瀑布，他们要去补拍个视频。
　　周恒当然知道，自己炸出来的那条泉水，就有一道不小的瀑布，那里景观还是不错的。
　　不过就是有点远，从这里绕路走过去，恐怕得两个小时——如果有索道就近多了，然而没有。
　　而且现在白天的日子短，等到了的时候，估计都没什么太阳了，达不到他们的拍摄需求。
　　几个人商量了一下，决定还是明天早点去，希望能拍点晨曦什么的。
　　那下午就没有什么事情了，学生们自己到处走走看看，自己玩一下，拍拍照片什么的。
　　周恒暂时没有要发货的，本想着可以清闲一下，结果孙计安来找他了。
　　“今天不忙吗？正好有事找你呢，难得你在家。”孙计安笑呵呵地说。
　　来村里这几个月，他都明显晒黑了，记得刚刚来时，他白衬衣西装裤，又才从市里下来，那股气质都不一样，明显像是干部。
　　现在在村里呆了几个月，很有几分干实事的样子了，而且农村的大小事情，他也了解得差不多了。
　　周恒正要请他坐下，结果他说道：“不坐不坐，我在和他们量山地呢。就是村民找我承包山地、准备干养鸡的事情，我还是想来问问你。”
　　过完年、开了春，周恒家的鸡开始下蛋，村里人就要准备着手养殖了。但承包地啊、通上水电、建鸡舍之类的事情，却不能等到那时候才开始。
　　他们对这事还是很积极的。
　　原本就很积极，尤其是最近他家养兔子那么火之后，还开起了网店，还买了辆车专门送货，还请了个老表过来帮着管理网店——
　　他们就知道，周恒家的养殖生意，确实值得做。
　　这阵子，请周发强吃饭喝酒的，都不知道有多少。
　　量山地什么的，可不能马虎，因为要承包的家庭还不少，大家都不想被人占便宜，所以需要一个公平，孙计安这个书记就天天忙得要死。
　　再有就是，养殖养殖方面的建议，养殖数量啊、相关面积啊之类的，这些都还是提前办妥好一些，免得后期又想扩大，好地方又没有了，所以就来问问周恒。
　　这倒的确是个问题。
　　周恒下午就干脆跟着他一道，一起去分山地的那里看看。
　　目前为止，有十五户跟周恒说妥了要养殖。因为是二代鸡，所以周恒也将销售价格下调至70%，而给村民的价格是150元一只。
　　按一家五千只的养殖数量来预算，他们要承包的山地，至少要跟他家鸡场的地差不多的面积。
　　而150元一只的价格，加上这么大的数量，这就是一笔不小的收入了，虽然要投入承包山地、建鸡舍，以及一些玉米、稻谷等粮食钱，但仍然有比较可观的利润率。
　　在这个条件下，后续还会有不少村民会要加入的，这个量一定要预估在内。
　　这样分下去，几乎把全村的山地都给分完了——这就导致有些人家会在老远的地方。
　　而分好地后，各家再选好地方建鸡舍、建看守屋等等，这些就需要周恒给建议了。
　　周恒算是了解到孙计安当个支书的繁琐之处了，光是看这些东西都让人头大。然后再看看吵吵闹闹的村民，一人一个主意，真是能让他崩溃。
　　他真是不得不服这个老同学了，这些事情真是要超级耐烦的人，才做得了。
　　孙计安还在筹谋，要帮村民统一找工程队建鸡舍，看在量大的份上，能不能尽量再便宜点。
　　水电方面肯定是统一安装的了。
　　这么大的事情，他当然也为村里申请到了补助款项，上面是肯定要表态支持一下的了。尤其现在肉价这么浮夸的时候。
　　孙计安在一座山的高处指点江山，周恒站在他旁边，看着他虚画出来的一块块山地，感觉那就是他的养鸡王国。
　　到明年，这些山头全部都会养上他家的“周氏鸡”，或者也叫“龙溪鸡”——当时注册时，这些周边的名字全都一次注册到了，免得被别人恶意抢注，他就得打落牙齿往肚里吞了。
　　想一想，真是有一股难言的压力在心头。
　　以前是他自家在干，亏或赚都是自家的，而现在，这些村里人开始跟着他干，就不是说得那么容易的了。
　　虽然他给村里是150元一只，看起来他赚了大头，但他所承担的压力，却也是最大的。
　　从养鸡到宣传、到出售，这里面有很多环节，随便哪一个环节出问题，都是他自己要承担的，如果他害村民亏钱，他也是没办法跑掉的。
　　压力与责任、事业与雄心，各种复杂的情感涌上了心头。
　　谁也不敢保证，他从此就是一帆风顺的。
　　孙计安正规划着分地的事情，看到周恒的样子，也知道他目前压力不小——在还不知道能不能找到市场的情况下，就开出了这样的高价，就等于是被架上了。
　　如果一切顺利，大家都有钱赚，个个都高兴。但没有人是重生过来的，谁也不知道结果怎么样，会不会遇到什么事情，现在等于是摸着石头过河。
　　他没有出声，静等着周恒的思考。
　　其实也没有什么思考的，早就决定好了的事情，现在只不过因为站到了这里，所以才发一发感慨罢了。
　　周恒心中乱七八糟感慨一通，还是说道：“开始吧。”
　　量完地，分好，然后抓阄，分到地后开始签合同，一边是跟村里签，一边是跟周恒签。不过说起来容易的事情，做起来却是旷日持久，要很多天。
　　村里人都年纪不轻了，各家的年轻人也怕老人乱签东西，都说要等他们回来看了再签；
　　再者承包地、建鸡舍、开通水电也要交钱，也要等年轻人转钱回来，于是一来二去，各种要等。
　　现在是冬月看着时间还早，等下个月腊月又要筹备过年，正月里又说年还没过完，有事情等过完年再说……
　　各种理由，听着都头大。
　　周恒反正是无所谓的，鸡明年才开始下蛋，他的事情应该耽搁不了。
　　这就是孙计安要提前这么久开始准备这些事情的原因，他知道，村里办任何一件事情，都是磨磨蹭蹭、效率极低，所以一定要提前。
　　真要等到明年再开始弄这些事情，那完蛋了，等到到办妥都过去半年了。
　　倒是有几家办得非常顺利——张峰家准备大干一场，他本来是两兄弟，而且都各已成家，再加上父亲也在家，想直接承包三户的山地。
　　也就是说，他们父子仨按三户算，每户都是五千只起。可想而知，他们对周恒是无比的信任。
　　张峰就在省城打工，回来一趟比较容易，而且正好周恒有事找他，他就打算这两天抽空回来一趟。
　　周恒是打算到张峰的老家去包地养羊，有张峰这个“本村人”在场，多少办事容易些。
　　而且基于他们村包地便宜这个原因，张峰都在想，他家的五千只鸡，要不就在老家养算了。
　　由于这些原因，所以他家的分地情况还是很顺利的。
　　一天的帮忙下来，周恒疲惫的回去。他感觉他就不是做村支书的料，破事好繁琐啊！
　　而这种情况，还会一直持续到这些事情办妥为止。周恒只是帮一天忙，孙计安得天天这么着。
　　唉，怪不得别人说，做惯乞丐懒做官。
　　回到家，大黄狗摇着尾巴出来接他，顿时让他心情都好了起来。
　　还是招猫遛狗的日子好过些，等分好地、养鸡开始后、一切走入正轨，他就不用操这么多心了。

第一百六十七章 联名
　　傍晚时分，又到了正常准备发货的时间。
　　但是问了马晨后，这一天下来，网店只接到了五个订单，感觉不值得特地跑一趟市里，就等明天再凑一天的订单了，再一起送货吧。
　　周恒偷了个懒，当晚没有去送货。
　　像这种情况，兔子就会等到明天要发货的时候，才会一起剖，所以不会不新鲜。
　　这也是没办法的，几件十几件单子，只能他们迁就顺丰，不可能顺丰迁就他们。
　　不过今天有一期视频可以发，那就是昨天拍好的发货流程，今天江晓萱已经剪辑制作了出来，可以上传了。
　　另外，周恒也没有忘记，答应那些学生们的事情。
　　视频上传后，他顺便上传了一段文字与链接，意思就是推广一下他们的获奖作品，让大伙都去看看，方便的可以帮着转发一下，支持一下老艺术与优秀影片。
　　说真的，那种艺术周恒确实很喜欢。
　　他感觉像这样的改良，确实也算是一个路子，让人耳目一新。
　　他目前有八十几万粉丝，也算是一个不太小的平台了，能起到一点推广作用。
　　……
　　第二天上午，学生们过来找周恒，请他带着他们去瀑布那边。今天早上很大的雾，拍不到晨曦了，只能拍拍中午的视频。
　　周恒出门时，又拿出几样东西出门。
　　江晓萱拿着相机跟上，问他：“现在这种时节，还有什么好吃的吗？”
　　周恒回答：“我看看能不能弄到点虾米什么的。”
　　他们这里有一种米虾，个头不大，全透明的，但全部都是肉，吃起来味道很好，很香。
　　而且也不难弄，就是在各种水流的地方，用个筲箕接起来就行了，水流过筲箕就自动过滤，运气好时一下午能接到半篮子。
　　以前是弄过，水稻田旁边都能弄到。只是后来就少了，再加上他在家的时间也少。
　　现在这里，能不能弄到就得凭运气。不过反正是要去一趟的，试试也不吃亏。
　　那种米虾很好吃的。
　　一路上，大家开始聊个不停，主题还在昨天吃过的兔子上面——这些人大部分都是第一次吃野兔，而且早就听说，这玩意儿不好吃，很臊。
　　所以这一次体验之后，他们也悟出了一个真理：耳听为虚、亲尝为实。
　　作为项目完成、两次获奖之后，吃一吃这个美食来犒劳自己，真的此行不虚。
　　有一个学生还兴致勃勃的问周恒：“周哥，你知道那有一个大厨主播吗？就是很出名的那个。”
　　周恒说道：“现在出名的大厨主播有不少吧？”
　　而且他也很难界定，有多少粉丝，就算是很出名呢？
　　感觉最近很流行大厨主播。
　　那学生说道：“不是这些，是最出名的那个，李刚啊。”
　　“哦哦，我知道知道。他以前做了几道名菜的啊，我看过他的视频。娃娃鱼？他现在都二百多万粉丝了吧？”
　　“唉呀，那都是很久之前的视频了，他现在粉丝都超三百万了，你最近没有看吗？”
　　周恒摇摇头：“我是有时间就看一看，没时间就忘记看了，这段时间这么忙，没怎么关注。”
　　这段时间确实忙，从兔场开始销售起，真的太忙了，事情很多。
　　又是线下的实体送货，又是网店的各种事情、安装真空包装机啊、研究怎么送货啊，天天送完货回来，最快都十点多钟了。
　　现在是马晨在帮他守着网店，他才有时间出来放松一下。
　　那学生告诉周恒，现在李刚的视频下方，也被一些人给带偏了——很多人留言，让李刚做一做那家的天价野兔，看看是什么效果。
　　现在李刚做视频的地方换了，也是回到了乡村，还特地在家修了一个新厨房，专门用来拍视频用。
　　吃货总是关注跟吃货有关的东西。
　　周恒是做养殖场视频的，目前主打野兔，而李刚是美食主播，所以他俩之间有一定的共通性，有一定量的粉丝两边关注也不意外。
　　所以啊，最近周恒的野兔开始销售后，一些粉丝就在那边开始吆喝了，想看看李刚做出来的野兔，又会是什么样的。
　　这个也不奇怪，因为李刚以前也跟另外一个巨红的视频主播互联过，还煮了人家送来的竹鼠，并且还不止一期呢。
　　这一次，有人这样吆喝也属正常。
　　周恒点了点头，说道：“难怪呢，我以前看他视频的时候，他刚好那一阵老是不更新，说是要回去建房子，后来我忙起来了，就没再怎么看他的视频了。”
　　想起来也很奇妙，以前他没事干，就看看别人的视频，现在竟然有粉丝们想要他主理自家的野兔了。
　　这世界说大也大，说小真的很小。
　　那学生问周恒：“那你要跟李刚联系一下吗？”
　　周恒哈哈大笑，网友们有时候也挺可爱的。
　　但是他想了想，说道：“这不好说啊，我怕别人说我蹭他的流量，你不是说他有三百多万粉丝了吗？硬蹭上去，还不一定是好事还是坏事呢！”
　　网络的力量肯定有，但谁也不敢说完全操控，真的反扑过来，谁也扛不住。
　　先观望一阵吧，机运来时，挡是挡不住的。
　　那学生很有些激动，说道：“那我们帮你当水军，当自来水，帮你多造势，到时候你们再联系，就成了顺其自然了。”
　　这年头，水军和自来水还真是相映成趣，比如某部电影要准备上映了，结果担心口碑不佳，于是先找点水军来造个势，吸引一下关注；
　　而一些没钱做这些宣传的，如果片子质量又过硬，就会吸引无数的自来水为其站台。
　　也许这些自来水在别的地方是喷子、是键盘侠，但是在遇到他们喜欢的东西面前，他们又化身成了自来水。
　　总之，人还是那些人，这还挺有趣的。
　　说话间，经过了一条溪流，水流还不小，潺潺作响。
　　潭松涛和另外几个学生，都张罗着在这里拍一阵。现在的光照和水流都很合适，正好。
　　周恒在水里摸索了一阵，感觉应该有戏，他就把竹篮直接堵在一个水流很急的地方。
　　江晓萱拿着相机各种姿势的拍着，拍流水的波纹，拍流水上漂浮着的枯黄落叶，拍水底下枯黄的草根、被水冲折断了顺着水注着……
　　岸边被水冲湿的泥土，显示出比旁边更深的颜色，这些微小的差别，被她记录在了画面里，顿时凸显出一种文艺的气息。
　　周恒在旁边拉着她，说道：“你别掉下去了……”
　　今天气温才十度，水很冰，掉下去把衣服打湿了，那可不得了。
　　江晓萱很心急的够着看了水里的筲箕一眼，问道：“这样真的会有虾米吗？我感觉你好敷衍啊，这样都能弄到东西？”
　　“放心吧，我什么时候失过手！告诉你吧，以前我们水稻田头就能弄到的，不过现在水田弄不到了，只有这些野外才能弄了。”周恒说道。
　　江晓萱伸过手去，在筲箕里探了探底，手都冻红了，结果说了一句：“什么都没有啊。”
　　“你急什么，这不是才刚刚放上去的吗？”周恒没好气的把她的手扯回来。
　　不明白这有什么可急的，至于去水里先摸摸看吗？一会儿又说手冷要牵着。
　　这时，湍急的溪水的里，划过几道歪曲的倒影，几只鸟儿扑腾着飞过，这些都是本地留鸟，就在这里过冬的。
　　江晓萱遗憾道：“可惜了，这个镜头没拍到。”
　　周恒说道：“那很容易啊，这种鸟很常见，再过一会儿又会飞来的。”
　　“不是，我是说它们在水里的倒影……算了，说了你也不明白。”
　　江晓萱一手拿着相机，一手拉着周恒，沿着小溪继续向前走，渐渐到了一个高处，她的双脚突然定住。
　　一个小东西闯入了她的镜头中，那是一只正在觅食的松鼠。
　　松鼠胆小而敏感，平时都是生活在树上，不过这只偶然下来捡颗果核吃吃，就不幸闯入了江晓萱的镜头中，一时间双双呆住。
　　江晓萱是怕吓跑了这个不常见的小东西，而松鼠显然就是吓呆了，忘记了逃跑，两只黑漆漆的眼睛就那么看着。
　　周恒还没有在一地落叶中看到松鼠，见江晓萱突然停下来了，还一动不动的，神色警惕，便小声问她：“怎么了？”
　　“有只……松鼠……”
　　“松鼠你也怕啊？它不敢咬人的。我帮你赶走它。”
　　“不是不是，我想拍它……我怕吓跑它了！”江晓萱急忙争辩。
　　原来是这样。
　　周恒便缓缓向前走去。
　　江晓萱怕他把松鼠吓跑了，急得直拉他。
　　“放心吧，我给你捉过来，看我的吧。”周恒让她松开自己的衣服。
　　小松鼠继续呆呆的看着这边，两只前爪还紧紧的抓着一颗橡子，宝贝似的。
　　见到周恒向它走过来，它继续呆着，然后有点好奇的打量着。
　　动物亲和属性+30，让它不怕周恒，而且还有一些亲近感。
　　周恒走上前去，把松鼠拎起来，放在手心，抱了过来。
　　江晓萱看他的双眼，满是星星，充满了崇拜，这太不可思议了！
　　“你快拍啊，它不会跑的。”周恒催她。

第一百六十八章 奇石
　　江晓萱几乎不敢相信，周恒就这么轻轻松松的把松鼠拎起来，就像捡了一片树叶子一样。
　　她惊喜地问道：“你是怎么做到的？教教我啊，教我教我！”
　　周恒按戳戳地把脸伸过去，示意很明显，来，亲一亲再说。
　　江晓萱很配合的单手握拳并揍了过来，慢镜头出拳的即视感。
　　周恒一幅被打的慢动作把脸偏向一边，说道：“那我看你是不想学了，那就这个拍了就没有了。你快吃你的，小松鼠。”
　　松鼠似乎这时候才回了神，张着它的大门牙开始啃咬橡子，嘎吱嘎吱，吃得很香的样子。
　　别看松鼠的嘴小，吃相斯文，但如果这里有一堆吃的的话，它会塞很多东西进它的腮里，塞得鼓成两只球才走。
　　它的腮就是它的空间戒指，能容纳整个乾坤。
　　眼下，它在周恒的手里安心的吃着它的橡子，两只爪子配合着嘴巴，吃相很有趣。
　　江晓萱一边拍摄，一边嘀咕：“我就不相信，你这就是瞎猫撞到死耗子了，这只松鼠跑不动了，所以才能被你捡回来。”
　　周恒把松鼠放到地上，说道：“我让你看看，它跑不跑得动。”
　　然后一拍松鼠屁股，这家伙回头看了周恒一眼，然后一溜烟的跑了，一路踩着地面的枯叶，沙沙作响。
　　江晓萱正拍得起劲，还以为周恒在陪着自己搞笑，结果……结果小松鼠真的跑了！
　　她呆呆的看着镜头里的松鼠渐行渐远，直到消失。
　　她顿时快哭了：“你……你赔我的松鼠……那是我发现的……”
　　周恒很欠揍的大笑，然后说道：“等会儿遇到了，再捉回来。”
　　江晓萱不信，怎么可能还能遇到！
　　这时自己四处玩去的大黄狗来了，摇着尾巴像是很高兴的样子。
　　周恒说道：“幸好放走了，要不然被它看到了，松鼠就不用过年了。”
　　这家伙什么都追。
　　江晓萱心想，松鼠不会被追上的，因为它会上树啊。但是想想，刚刚那只松鼠呆呆的样子，说不定会忘记逃跑呢。
　　于是，她揉着大黄狗的脑袋，说道：“答应我，松鼠那么可爱，咱们不要追它了，好不好？”
　　大黄狗在她手心里蹭了蹭，也不知道听成了个什么，反正看到远处有个什么好像在动，又立即兴致勃勃的追去了。
　　那边学生们突然开始嘈杂起来，像是在讨论什么——前面摄影时都保持着安静，或者小声商量的。
　　现在突然大声喧哗，不知道是什么事情。
　　周恒拉着江晓萱走了过去，看看发生了什么。
　　结果没有想到，他们对着一些石头开始评头论足起来。
　　他们说，这块石头上有一幅天然的画。
　　真是不说不觉得，一说还真是——在一块近三米高的岩石上，有着自然形成的花纹，乍看之下不出奇，但是看久了，感觉那花纹有点像一幅画。
　　有时候石块本身因为天然风化等等原因，的确会产生一些变化。
　　这块石块本身是棕色糙面的，被风侵蚀得很粗糙，而下半部分有一截是亮面，可能是被水冲光滑的，这就有了对比，从而形成了图案的感觉。
　　仔细看时，那图案越看越像一个站立的人，似乎还有一股风，将他的衣角吹起，让图中人有一种“卓然而立”的风姿。
　　在人的不远处，有一个圆，可以说是太阳，也可以说是满月。
　　而人的脚下则是一堆不规则的波浪形，说站在山石上也可以，说站在水面也行，总之是越看越像。
　　谭松涛见周恒也吸引过来了，便笑着对他解释：“这石头我们也原本没注意的，就是拍到了视频里，看回放的时候，猛然间发现的。”
　　真是越看越像。
　　中国自古就有欣赏奇石的传统，唐宋甚至出了多名“石痴”、赏石大家，据说宋徽宗就喜欢各种奇石，拍他马屁的人，从全国各地把奇石运到宫里给他欣赏。
　　上行下效，下面的人也附庸着他的爱好，所以一时蔚然成风。
　　到现在，也有各种收藏奇石的人呢。
　　最出名的应该是中国四大奇石，个头都很小，但估值最低都是一亿多起步，有一块还陈列在博物馆里。
　　周恒打量着这座石头，不知道这么大的一块，算不算奇石呢，也不知道能不能值钱。
　　不过，这也太大了点，近三米高的个头，底座也非常大，应该至少都是好几十吨重了。
　　不用周恒提醒，江晓萱自己就拿相机拍了起来，各种远景加近景，尽量显得画面美观，并凸显这块石头上的图案。
　　看来，生活真需要一双发现美的眼睛。
　　周恒走这条路肯定不止一次了，但都没有像这样发现过。
　　奇石贵在自然，除了擦拭灰尘外，任何的人工干预雕琢描画之类，都不能使之称为奇石，所以他们真的只能干看着。
　　不过，是真的越看越像，现在还觉得画面里的人物，好像是在招手一般。
　　太有意思了。
　　不知道谁文邹邹地念了一句：“仙人抚我顶，结发受长生。”
　　其余人便哈哈大笑。
　　所谓山不在高，有仙则名嘛。
　　一些常规无法解释的事情，推到仙侠传说里，让故事渲染一点仙气，总是人们津津乐道的事情。
　　这些学生们的思维，也很是浪漫。
　　也许他们本来就应该具有这样的能力，要不然，思维过于僵化，那也难以做出比较有想象力的作品来。
　　因为欣赏石头的原因，今天几个学生的拍摄拖延了一点时间，但其实这里并不是主场，拍摄瀑布才是。
　　于是周恒又带着他们赶往瀑布那里，又是一大通拍摄。
　　到回程的时候，周恒又返回这里来，拿回他的筲箕——先前放在这里接虾米来着。
　　他拿起来一看，嘿嘿，果然有点收获，一碗是有的了，里面还有几条小鱼。
　　不过从这里拿回去有点远，怕是还没提到家，小鱼就得缺水死掉——最主要的是小鱼太少了，当配料都炒不了一碗，不如等它们再长大些。
　　于是，他把小鱼又扔回了溪里。
　　江晓萱看着洁白到半透明的虾米，不由得啧啧稀奇，说道：“没想到还真的有啊！都这个季节了。”
　　山野间的食材，永远有着别样的魅力。
　　“这就是这个季节的，不过平时也有。以前还更多啊，以前要是接这么长的时间，都能接一大盆子了。”周恒提起虾米说道。
　　现在真是少了，以前这东西很多，现在稻田里都看不见这个了。
　　江晓萱笑眯眯地说道：“这个可以煮虾米瑶柱粥了。”
　　周恒说道：“还是炒韭菜吧！瑶柱还得去买，多麻烦。”
　　他想到一个笑话，某人捡到一把蒜苗，想着可以做红烧肉吃了，可是一想到还要去买肉、买油盐、买锅灶，还得找个会做饭的女人，矮马，那也太麻烦了，太费钱，吓得赶紧把这败家的蒜苗扔掉了。
　　提着虾米回到家，现在才下午时间——周瑛一家子来了。
　　碰巧周末时间嘛，两个孩子都放假了，就回来一趟。
　　王思齐穿着一件粉色的呢子外套，可爱得不行，远远看到周恒来了，飞奔着扑过来：“舅舅舅舅……”
　　周恒放下筲箕就接住她，一下子举过头顶，小丫头乐得格格直笑。
　　“今天吃虾米，吃不吃？想不想吃？”周恒问她。
　　“想吃。”小丫头重重的点头，快快的回答。
　　江晓萱伸出一根指头，在她鼻尖轻轻刮了一下，小家伙顿时害羞了，笑嘻嘻的把脸往舅舅的脖子里藏。
　　一家子又热闹了。
　　王睿现在看着长大了些，中二气息稍微好了点，好像个头也猛的蹿了一下似的。
　　周恒问他：“小伙子，高中感觉怎么样？”
　　王睿伸手去摸大黄狗的脑袋，吹嘘：“轻松得很，完全没压力。”
　　说着，一家子都进了屋。
　　周瑛闲着没事，去看忙活着的马晨，虽然不太懂他的操作，但看了一阵后，还是说道：“马晨现在真是听话多了，做事很认真。”
　　以前他是比王睿强不了多少的，小姨也不太舍得管他，也没让他操过什么心，在外面爱怎么就怎么。
　　现在是突然间长大了。
　　外面，李芸莲问王思齐：“齐齐，上次你跟姥姥说，你想吃什么来着？”
　　王思齐顿时愣住了，一本正经的假装开始想——其实隔了这么多天的事情，她早就忘记得一干二净了。
　　不过她还是装模作样的说道：“姥姥，我说我想吃冰淇淋……”
　　反正姥姥好说话，要什么给什么，于是她就张嘴说了。说了之后，还偷偷扭头看远处的老娘，见她没看过来，顿时放了心。
　　李芸莲一脸蒙圈，上次说的好像不是这个吧？不过，这个冰淇淋咱家里也没有啊，这可怎么办？
　　于是她说道：“齐齐，现在天气凉了，咱们不吃冰的，好不好？一会儿姥姥给你做虾米吃，舅舅刚刚弄回来的。”
　　王思齐一想，也行，反正是好吃的就行了。
　　而李芸莲还在那里使劲的想，外孙女上次到底要吃什么来着？瞧瞧，人年纪大了就是不行，一点点事也记不住。
　　亏得人家上次还特地打电话过来要吃，结果都不能满足她，唉，这脑子要着有什么用啊，一点点事都装不了。李芸莲很是自责。
　　周恒一边淘洗着虾米，一边提醒她：“妈，上次齐齐说想吃薯条。”
　　“什么薯条？”李芸莲一脸不明白的问。
　　她可没有吃过肯德基、麦当劳。
　　周恒说道：“就是个炸土豆丝，再撒点盐，蘸酱吃的。”
　　也不是什么好东西，所以周恒也没有要带老娘去品尝的意思。
　　“还有这个吃法啊？那……那我给她做呗。”李芸莲一脸不解，还有这么怪的吃法？这有什么好吃的，值得特意打个电话？
　　江晓萱笑着说道：“我给她做吧，让她也尝尝我的手艺，嘿嘿……”
　　炸薯条对于她来说，完全没有问题，可以做得跟麦当劳的一模一样。
　　周瑛从马晨那里看了一阵出来，听说江晓萱在准备帮她女儿做炸薯条，立即非常不好意思，连连说道：“不用了不用了，她就是个孩子，想一出是一出，不用当真的。”
　　江晓萱已经在切土豆条了，笑道：“没事，做了大家都尝尝呗。”

第一百六十九章 鸡数，狗数
　　自己做炸薯条很简单，把土豆切粗一点的丝，然后洗去表面的淀粉，在锅里煮一煮，然后放到冰箱的冰冻区冻起来。
　　冻硬了随时想吃，随时拿出来用油炸好，捞出来撒点盐，蘸着蕃茄酱吃就行了。
　　现在时节已经没有蕃茄了，但周恒家里有做好的野酸枣酱，吃着同样是酸酸甜甜的，也可以入味。
　　王思齐吃得可高兴了。
　　李芸莲现在才开始准备晚饭，然后看着这一大碗的炸薯条，心里想着，孩子们吃的东西越来越稀奇了，她的老手艺都快赶不上趟了。
　　以后孩子们想吃这吃那，可是她听都没听过，可怎么办？
　　周瑛一脸的不好意思，不过心头真是甜，她知道江晓萱是爱屋及乌，是真没把她当外人，也没把自己当外人。
　　就是不知道孩子什么时候开始改口。
　　王睿沾了妹妹的光，也跟着有薯条吃，也吃得美滋滋。
　　一边吃，他一边教王思齐数数：“一、三、五、七、九……”
　　王思齐也跟着他数：“一、三、五、七、九……”
　　然后她问：“哥哥，为什么要这样数数啊？”
　　王睿回答她：“因为这是单数，二、四、六、八、十是双数。”
　　王思齐点点头，又问：“哥哥，什么是单数啊？”
　　王睿：“……”
　　这个妹妹的问题太多了。
　　他回答：“单数就是奇数，双数就是偶数，知道了吗？”
　　“鸡数？叽叽叽……狗数？汪汪汪……哈哈哈哈……”王思齐被戳中了笑点，笑得前仰后合。
　　王睿起初还没明白，这家伙在笑什么。
　　等明白过来了，也跟着笑得直不起腰。
　　他向妹妹举起大拇指：“人才，你真是个人才！你还可以发明词组，我佩服你！”
　　满院子的人也跟着笑个不停。
　　王思齐见大伙都乐了，心想，自己肯定说了个很了不得的好话，顿时笑得更开心了，成就感十足。
　　周瑛也笑出了眼泪，说道：“这家伙有时候说话是很搞笑的。”
　　孩子们的创造力，真是大人想都想不到的。
　　笑闹了一阵，没多久就准备吃晚饭了——今天的晚饭稍有提前，因为昨天加今天累积了十来个订单，周恒吃完饭就要准备发货了。
　　由于快递的原因，他想要顾客收货新鲜，必须自己送到市里去。
　　王睿现在学业不算忙，自然有大量的时间关注网络——他也知道舅舅现在成了一个不大不小的网红了。
　　他也吃得很快，说道：“舅舅，一会儿我帮你发货去。”
　　周瑛知道弟弟很忙，便说他：“你不要添乱就是好的了，还说帮忙。”
　　王思齐专心的吃饭，两耳不闻窗外事，夹起了一个小虾米放碗里，就要准备去动手剥壳。
　　周瑛还没明白她要做什么，问道：“齐齐，这个用筷子吃啊，你怎么用手拿？小心袖子蹭到碗里了……”
　　王思齐赶紧退回手去，嘟嚷着说道：“剥壳……剥壳……”
　　周瑛这才明白，说道：“这个不用剥壳，直接吃的。”
　　然后吃一个示范给她看。
　　王思齐摇头：“不行，不要吃壳。”
　　她还穷讲究起来了，想着以前吃虾都是要剥壳的。
　　周瑛用勺子舀了一勺，放到她嘴边，说道：“来，吃一大口，这个不用剥皮的，虾皮是补钙的，小朋友吃了有好处。”
　　王思齐还是摇头：“要剥壳……”
　　吃虾要剥壳的概念太深入了。
　　“你尝一尝嘛，尝尝看不剥壳好不好吃，好不好？”周瑛循循善诱。
　　终于，王思齐试探性的吃了一个，顿时觉得，咦，还可以啊！
　　这下子这盘韭菜炒虾米也成了她的最爱。
　　江晓萱看着她的样子，自己也跟着笑了起来，她小声对周恒说道：“小孩子好可爱啊！”
　　周恒点头：“嗯，是啊，太可爱了，就是长大了不乖，要拆家。”
　　“谁说的！你看我长大了也这么可爱，谁会拆家啊！”江晓萱做了一个鬼脸。
　　饭桌上有小孩子，气氛就是不一样，大人的笑容也多些。
　　吃完饭，周恒拿着竹篓去兔场捉兔子，回来李芸莲帮着处理剥皮清洗，他负责真空包装加放冰块和冷藏箱，一切都要抢速度。
　　这边马晨也动手，把地址都复制下来，发到周恒的手机上。
　　现在发货都不是用填写快递单了，而是周恒送到货后，直接把地址让快递员扫描打印出快递单，然后贴在快递箱上。
　　好在周恒只有一种货品，发货简单，只需要备注重量就能区分。
　　地址下面是备注重量，与快递箱上标记的重量吻合就是对的，很简单，没有别的货品那么多的款号、颜色、尺码等等之类的区分。
　　王睿还是跟着坐车去送货了，但今天江晓萱就不用跟着了，因为不用再跟拍。
　　九点之前，赶到了顺丰快递，然后即刻装车转省站，周恒便再开车回去。
　　王睿跟着来也没干什么，不过也算是涨了些见识，知道发货是怎么回事。
　　回去后，马晨还没有睡觉，等着将周恒带回来的快递单号回执填到网上，让买家们知道已经发货了。
　　马晨父母看到他，虽然才来了两天，倒跟着做事还有模有样，没有拖周恒的后腿，也跟着高兴。
　　周恒也当面表扬了他：“小姨、小姨父，马晨现在是真的懂事了，不一样了。”
　　其实二十一岁应该还在上大学的年纪，不过现在也好，跟着做点事情，转转性子，总比以前一年换好几个工作要强点。
　　到第二天，周恒依然要去送货——先前有间酒店找周恒订购了十只兔子试菜，结果可想而知生意还不错，这次又订了五十只。
　　他还得快去快回，因为下午还有一趟货要送。
　　准备出门时，周发强从外面回来，跟他说了一句：“徐开贵想要他孙子过来帮你开车送货，你看怎么样？他找我说了两次了，但我没替你答应。”
　　周恒一愣，问道：“他孙子学了开车？”
　　这户人离周恒家很近，就隔了三户人家而已。
　　不过，那真是个可怜的孩子，徐开贵是老木匠，他生了四个儿子，也不知道是什么原因，四个儿子有三个不健全。
　　老大老二是双胞胎，全是聋哑人，老三健全，但外出打工十几年没回来，老四有点智商低。
　　再到下一代——老大没有结婚，前几年得病死了，老二娶了个瘫子，生了个儿子居然是完全健全的；老三生了两个女儿，在外面躲计划生育十几年不回来，不过现在开放了，估计生了儿子。
　　老四智商低，也娶了个比较傻的，但没过一年，人家娘家就来人，把姑娘接回去了，没有孩子。
　　也就是说，徐开贵家第三代，就剩下一个独苗了。这个独苗比周恒小了近十岁，他小时候还跟在周恒后面当过跟屁虫的。
　　后来周恒去上学，再加上年龄差距大，就没怎么一起玩了。对于他后来的发展，也不是很清楚。
　　学历倒是只读了个初中，像这样的家庭，哪供得起啊！
　　想想也是可怜，不过村里其余人家也只是个温饱，除了偶做什么好菜叫他去吃点，也没能力过多的照顾他家。
　　徐开贵以前是老木匠，教的儿子们都有点木匠手艺，可惜后来没什么人要做木工了，难以靠手艺赚钱，也就靠点薄田地过日子。
　　这些年来，徐开贵也老了，但还得操孙子的心——儿子是聋哑人，那年月也没读个书，什么都不知道，就会点木匠手艺。
　　手艺养不了家了，也只能跟着种田地。
　　但儿子就连平时种田地，还得他带着种，比如什么时候该种什么、什么时候该打药除虫，都需要跟他说。
　　像什么药是除草的、什么药是除虫的，不说也分不清。
　　那样的人，带个孩子最多就是不让他饿着冻着，哪懂操额外的心呢。
　　孙子是端午节出生的，这里也叫端阳节，所以名字就叫徐端阳。
　　周恒还不知道，这孩子这些年在干些什么。
　　“嗯，他说学了开车的，跟他姑父都开一年多车了。”周发强回答。
　　这个姑父也是不亲的，堂姑父，隔得稍有点远。
　　不知道是什么原因，现在求到周恒家来了，说想帮着开车送货。徐开贵求了几次了，还提了东西来，不过周发强没要。
　　这怎么好意思要呢。
　　周恒思索着问：“那孩子性格怎么样？”
　　虽然小时候一起玩过，但到底年龄差距大，再又过了这么多年了，谁知道性格啊。
　　周恒虽然觉得那孩子可怜，但这跟请人不能混为一谈，开车送货是大事，出了问题他的麻烦很大，一定得问清楚了。
　　帮人归帮人，但不能拖累自己。如果不能胜任也不能勉强，最多是自己赚了钱后，关照他家里一些了。
　　周发强思索着说道：“倒是很老实，话特别少，上初中起就不太跟人说话了。”
　　特殊家庭的孩子，估计内心也自尊敏感，不愿意跟别人一起玩。
　　“那他在他姑父那里，怎么不想干了？”
　　“估计也有点合不来吧，他姑父那个人，话有点多，喜欢吹嘴，又喜欢喝点酒，嘴巴像是没把门一样。”
　　村里的女婿，回来次数多了，村里人多少也是有印象的。
　　有时候，跟着亲戚做事，处理不好就会有寄人篱下的感觉，甚至翻脸成仇的都有，这很正常。
　　周恒想了想，性格老实、话少的话，倒是应该可以。其实他总归也是想找人，徐开贵估计也是听到消息才求来的，要不就试用一下吧。
　　如果性格和做事方式都还行的话，交给他做也无妨。
　　其实他也知道，养殖场在家里办着，总是免不了这些那些的事情，不过如果那孩子做事还行的话，帮一帮也是无所谓的。
　　……
　　而他帮着宣传了的皮影戏短片，也慢慢开始在网络发酵开来。

第一百七十章 引发了话题
　　那部名为《黄粱一梦》的短片，渐渐开始有了一点热度，和一些评论。
　　有意思的是，评论已经现出了两个比较极端的苗头。
　　夸的把这部短片奉为经典，无数的溢美之词全都用上了，恨不得一下子推到天上去；
　　骂的把这部短片骂为垃圾，亵渎经典艺术，完全不尊重皮影戏的本来面貌，哗众取宠，胡改瞎改，甚至有些还要求主创方谢罪。
　　夸的那面，周恒很明白，因为他自己也想夸；然而骂的那面，人家也是引经据典、逐条而批、头头是道。
　　一时间，两方形成了极端的派别，竟然还掐了起来。
　　一般好电影出现时，也会出现这样的情况——谁要是黑一部好电影，那些自来水不会放过你的，会跟你死磕到底。
　　现在情况就是这样，主创方完全无力的看着事情的发酵，双方已经越吵越烈了。
　　而争吵本身，再次让更多的人关注起了这部短片，让更多的人看到了短片，争辩双方也越发变大。
　　等周恒闲下来了的时候，也开始去看这些争议了——没法不看，这跟他太有关系了。
　　从暑假开始，那拔学生们偶尔来到村里，说是想见识见识这里的皮影戏，他们的吃住问题，还是自家给安排的。
　　一住个把月，大家朝夕相见，一起趴体都不止一次，到后来听说他们去国外参奖了，然后又自己帮人推荐，共同的经历真是太多了。
　　老实说，他这个“皮影戏之乡”的本地人，完全接受皮影戏以这样的形式重新面对市场。
　　原本的二维平面世界，虽然流传使用了二千多年，但现在改用三维去体现，并没有影响原本的艺术理念。
　　甚至说，这算是一些小小的进步——为什么要拒绝进步呢？
　　这么赏心悦目的艺术形式，重新回到大众的视野，并被很多人接受，这不好吗？
　　当然，这只是他一个人的想法，他现在也在逐步看看那些不同意见的人，想想自己有没有什么可做的。
　　他也算是当了三个月的网红了，见过各种捧自己的、黑自己的，内心已经颇为强大，但是面对这样的争议，他还是有点束手无策。
　　而与他的关注焦虑相比，江晓萱则淡定得多——她似乎一直就比较置身事外，这样看事情就比较冷静些。
　　她给周恒端了一杯新做的酸枣蜜茶，让他袪袪秋燥，说道：“照我说呢，这事儿也不全是坏事。你想啊，黑粉不是粉吗？也是的啊。”
　　山上的野山枣这时候熟了，他们摘了一些回来，做点开胃润燥的蜜茶喝喝。
　　一句话提醒了周恒，对啊，黑粉也是粉啊。
　　得亏了这些黑粉们上纲上线，所以这部片的自来水就越来越多，还越来越护着这部片说话。
　　也正因为这些争议，所以这部片现在的关注度也与时俱进，被不少大V号给议论转发过。
　　短短几天，一部本以为无人问津的短片，却以这样的方式进入了大众们的视野。
　　到底是获过两次奖项的，经得起推敲，除了那些上纲上线的指责引人争议外，这部短片无论是制作、还是色彩、光效处理、人物设计、台词、配乐等等，全都可圈可点。
　　虽然被更多人关注后，也有了更多批评的声音，但总的来说，这是部值得一看的片子。
　　有了大量的黑粉，但它的自来水也更紧密、更团结了。
　　这就是网络现象啊，谁也把持不住这个风向，也无法掌握。
　　有些人拼命想用水军造势，但是可能钱花了，却起不到一点儿效应；而有些人随手一作，却偏偏引来网络的浪潮。
　　其实，争论本身还引来了新一番的争论，比如说，像皮影戏等等这些老去了的艺术，究竟还值不值得再复兴？还是任其消亡？咱们看得见的，是这部短片，而看不见的，还有多少正在消失的老艺术？
　　一些并没有见过真正皮影戏的小年轻们，也加入了争议中，侃侃而谈。
　　这其实是好现象，起码引起了思考，人们不再做复读机。
　　而与之相应也受了关注的，则是村里的刘老师和老何——他们是短片结束后，拥有大号字体名字的人。
　　随着影片的受关注，主创方还放出了一些相应的花絮，就是他们在村里学习皮影戏时的一些日常。
　　有时候跟刘老师开些玩笑啊，有时候是龙溪村的一些乡下美食啊，有时候是一些奇怪的节日啊，之类的。
　　刘老师那种乡音教学的方式，也让一些人捧腹——刘老师偶尔也会有些幽默的时候。
　　想想也是让人感动，年届七十、暑期大热天，免费教学那么长时间，无怨无悔，也不求回报。
　　如果不是短片意外的火了，谁也不知道他们的默默付出。
　　所以说，除了关注短片本身外，还有些人的关注点，给放到这些方面上来了。
　　很多人私念短片的官方微博，问这个皮影戏村到底在哪里？他们也想去拜访一下刘老师，感谢一下，也想见见真正的老艺术。
　　另一个备受关注的，就是短片中那唯美似仙境般的取景。
　　那些取景有出处吗？来自哪里？这比那些网红景点好看多了吧？这种地方住着，住一辈子也不想离开啊！
　　于是，更多的私信，是想问问取景地在哪里。
　　网络上对比着视频来看，不少人猜测这是哪里，还有人贴图出来作对比，振振有词说这是哪里哪里。
　　主创方一直保持缄默——主要是还没习惯，一下子从默默无闻到万千瞩目，捧的有、踩的也有，让他们有些惶惶不知所措。
　　主创方从导演到配乐到打杂，全部都是一帮学生，虽然有导师作过一些指导，但都是没出过名的，突然之间变成这样，谁都没有想到。
　　由于前几天被黑得太惨，还上纲上线让他们谢罪，他们哪敢出声？到后来有人私信要地址，于是也不敢出声了。
　　这时候随便说什么都可能会是错的，还是沉默着吧——应了江晓萱说的，冷处理，自然会没事的。
　　其实，学校方也是这么安排的，不管它，任它继续发酵吧。
　　舆论还能把人吃了不成？
　　过一阵他们又关注别的事情了，这波热度自然会消下去。
　　归根结底，他们其实也是受益的一方，这部短片受了如此大的关注，虽然有黑的，但也有好评的啊！
　　有了关注，有了名气，就等于是有了资本！
　　虽然还是学生，但第一部作品就有了这样的成就，还有了关注，那下一部作品就容易得多了。
　　而现在，校方都已经接到了好几个合作项目要准备洽谈，全都想是找这一组人马的。
　　这真是谁都没有想到的事情。
　　学生毕业前就能找到工作，就能开始规划以后的事业，这是很难得的，很多人毕业了都没办法就业呢。
　　等学生们终于敢直面网络了，于是才开始回复一些问题，比如面对自来水的辛苦维护道谢啊，对黑粉的据理力争等等；
　　有问刘老师地址的，也客气的回复了，请示过刘老师，但因为他年龄已经不轻，体力方面不方便接待拜访者，心意领了，但来村里观光就很欢迎；
　　对咨询地址的，也在回复之前先说明，这块地方是他们心中最美的地方，是他们聚积了所有青春与热血的梦想之地，如果有人想慕名前去旅游的，请一定一定爱护好那个地方，不要破坏那里的环境。
　　他们还说了，在那个村子，他们度过了有生最难忘的一个月，以后即使再做别的作品，但“第一次”是永远忘记不了的。
　　说得真诚而文艺，简直都让人感动了。
　　有才华的人总是容易圈粉，他们这么年轻——关键是还挺帅气，完成的作品又这么优秀，第一次就拿了这么多奖，这就够耀眼的了。
　　还别说，真有一些人慕名而打算前去旅游的，看看他们曾住过的地方，吃吃他们吃过的乡间美食。
　　不过，都是些精力特别好的年轻人，而且还是冲着年轻导演编剧们的才华而去的，既然他们拜托千万要保护好那里的环境，这些人自然也会放在心里。
　　于是他们计划着，要不元旦放假就去一去？反正去别的地方旅游也是看脑袋，还不如找个清静而漂亮的地方呢。
　　还有不少人顺便发现，哦哦，这里原来就是周恒的村子啊，就是那个办着养殖场的人那里。
　　对了，他们村还有个“神仙石”，去了一定得看看，求神仙保佑一下。
　　就是先前他们村发现的“奇石”，上传视频后，如今已经真的被传成“神仙石”了。记得那一期视频全部被弹幕遮完了，全是都是这样：
　　【希望科目二早点过】
　　【希望今年不挂科】
　　【希望今年成功脱单】
　　【希望今年买彩票中个特等奖】
　　【希望瘦十斤！】
　　【……】
　　这年头，人们的生活压力太大，锦鲤都能让人寄托希望、热衷转发，何况是这个天生“神仙石”呢！
　　对了，那山上还有松鼠，上次看到视频里好乖的，也一定得去看看。
　　这下子，一些本来就打算过来旅游看看的，这下子有了更充足的理由。
　　很多人就直接在评论区给周恒留言，说了元旦要去他们村旅游。
　　周恒一看时间——这不行啊，元旦也就是12月的月底，他要去参加京城的农贸商会啊！这是早就定下来了的。
　　他在评论区回复了之后，粉丝们大方的原谅了他——真正的粉丝其实也希望他过得好，看着他养殖了那么多农产品，当然也是希望他能有更多的渠道找客户的。
　　于是，一些人就回答：管你在不在，反正我们自己去就行了，大不了我们自己找户人家借宿一下，行情我们也是知道的——潭松涛他们有说过，一传十、十传百，所有人都知道了。
　　周恒心想，我不在家你们自己找人家住？你们能正常交流那才叫怪事啊！
　　村里又没有什么年轻人在家，于是周恒便把这事情托付了马晨，让他到时候在家替自己接待下——如今粉丝们很多都认识了他，主要是上次送货视频拍了后，他露了下脸。
　　一些粉丝们看着他年纪小，就故意逗他，想要多拍几期他的视频，所以，他也算是混了个脸熟。
　　到时候就让他和父亲负责接待吧，应该问题不大。

第一百七十一章 提鸡来
　　周恒想了想，还是给孙计安打了个电话：“嘿老孙，忙不忙啊？有件好事想告诉你啊！”
　　本来想直接把他约过来的，但是想到他这个村书记，这两天还因为分山地的事情在烦心，估计这时候都恨不得住在山上了，没时间过来。
　　于是，他又把那些留言要过来旅游的评论，直接截图发给了他。
　　他觉得这事儿还是不能自己揽下来——孙计安对村里的发展很着急，如果有人要来旅游，他应该很乐意看到、并愿意在这事上操心的。
　　虽然趁着这股热潮，把村里的民宿办起来，这肯定是件好事，但要操心的事情不少。
　　如果想真正的办成能长期营利的民宿，那起码的装修、安保、环境管理等等，都至少得跟上来，要不然，迟早会因为疏于管理而出问题的。
　　其实，这段时间里，已经有一些慕名过来品尝野兔的粉丝来过了，在这里小住个几天，当休闲度个小假。
　　但是来得人少倒容易管理，人多了以后，各种事情就会多，没个统一管理是肯定不行的。
　　虽然周恒老早有设想过，村里办办民宿之类的，应该会让不少人能多点收入，但这事儿太麻烦，他懒得操这份心。
　　事办得好没他功劳，办不好他得落埋怨，何必呢。
　　但下派第一书记就不同了，他出发点是为了给村民赚钱、他又是当官的，干好了上面有嘉奖，那就让他去操这个心吧。
　　有时候周恒都想同情一下这个老同学，又是修路、又是组织分山地养鸡、又是操心办民宿，还有一些日常村务，他又没个助理，只有个老村长协助他，真是头发都要提前白了。
　　果然，孙计安收到图片后，看到有人想来村里旅游，很是兴奋——刚好旁边有好几个一起分山地的村民，便当场和他们商量了一下，看看大家有没有兴趣。
　　他是很有兴趣的。
　　这事儿他要是能张罗着办起来，他的这趟下乡之旅，那真算得上功劳薄上浓墨重彩的一笔了，这一年过得可真够忙碌的。
　　他相信，付出了就肯定会有收获。
　　不过，事情才到构想阶段，就遇到了问题——村里人当然也很有兴趣，尤其是今年暑期那段时间，有几家可是赚不少钱了，多少人眼红啊。
　　然而现实有个问题，现在正如火如荼的组织着分山地、办养殖，这就够花钱的了，很多人家还得等到外面打工的儿子转帐回来，才有钱办这些。
　　而说到办民宿装修的话，再简单的装修也得几千块钱啊，对村里人来说，这不是小钱。
　　孙计安想了想，决定向上面申请一些补助，看看能不能弄到。然后村里再想想办法，咬咬牙。
　　别人村想办旅游呢，可惜没有名头，吸引不来游客，咱们村都有人主动前来了，为什么不能抓住呢？
　　周恒成功的把包袱扔给他了，他接得还挺乐呵，还打算再把包袱继续往上甩，哈哈哈，这世道！
　　但这些都跟周恒关系不太大了，他现在还有一他自己的事情要忙。
　　张峰已经回来了，周恒要准备和他一起去他老家看看，看看承包山地的事情。
　　至于他为什么不就在兔场增养羊？他有他的打算的。
　　以后，他肯定还会有后续养殖产品增加，比如养牛、养别的，所以开拓是必定的。趁现在他还没做出名气来，先尝试一下在外面包地的运营，试试水，也免得被人敲竹杠，一举两得啊。
　　对于周恒来说，他认为龙溪村已经够偏僻了，离市镇那么远，上次半夜打个的回来，把人家女司机都吓着了。
　　然而还有一些地方，比他们那里还更偏僻，他们这里好歹还修了路，有一些地方，到现在还没办法通路。
　　主要是里面山太多了，七弯八拐，都难以找到平坦点的地方，而且路又远，村与村之间隔着的山路，可能都绕走一天，是真正意义上的山多人稀。
　　这路简直没法修，代价太大了。
　　上面的意思，是希望一些很艰难的山村，搬到城镇来，给予补贴，放弃原本居住的村子。
　　然而一些人有故土情结，哪是那么容易搬离的？而且搬离后，即便真的能在城镇住下了，那生活来源呢？吃什么呢？
　　在山村里，至少还能稍微土里刨点食，来城镇上估计就只能捡垃圾了。
　　小地方的城镇，真没有多少容纳力度。
　　这事儿虽然提出来了，但执行下去还是有难度，所以就这么拖着。
　　实际上，有能力的人，不需要等谁安排，早就在城里买了房、把一家老小都接出来了，而剩下留在山里的人，都是没办法的人。
　　张峰他老家，就在这么一个村子。其实从地图直线距离来看，不算远。然而以没通路的山路来算，那就不知道多远了。
　　村名叫石泉村。
　　他们村很悲催的，离主路远，离城镇更远，所以平时也少赶集，主要是出行太难。
　　周恒小时候就听说过，他们那里由于山太多，山里气候、光照不够等原因，只有少数地方能种水稻，所以大部分都要靠玉米来补充口粮。
　　这年头，吃不上主食的地方，真是不多见。
　　山太过密集，土地就相对的少了。
　　由于路真的远，而且又穷，所以周恒以前也只是听说那些村，但还从来没有去过呢。
　　以前这些周边村里，流传着一些笑话：村里大人教育自家姑娘时，都会吓唬她们，你这么懒，到时候鬼要你，只能把你嫁到石泉村那些山村了。
　　实际上，谁会舍得把自家姑娘往那地方嫁呢。
　　像张峰这样，还是几十年前搬出来的。那些舍不得搬出来、或者没有亲戚依靠搬不了的，现在还窝在山村。
　　这可能有点难以想象，很多人认为，现在真是国富民强的时代了，哪还有这么穷的地方？这根本不可能，当还活在解放前呢？
　　对于没见过的人来说，这真的是难以想象。
　　但是远的不说，就是比较出名的大凉山，前两年还是靠藤梯出入山，在没被曝光之前，谁能想象？也是这样曝光后，才能吸引到上面的大补助。
　　而其余这些没被曝光的，就没那么好的运气了。
　　周恒之所以还要叫上张峰这个“本村人”，其实还有一个担心，穷山恶水出刁民，也不能把所有人都想得那么淳朴。
　　有些事情，靠别的没用，还得靠人情。
　　张峰到底是个“当地人”，多少有一些情面。
　　老实说，张峰这趟回来，心头也很热，早就想跟着周恒干养殖了，周恒他们家的鸡舍，还是他家修的呢。
　　这一转眼，就要开始扩大了，现在不但养殖了兔子，还要养黑山羊，家里还办起了网店。
　　这样的速度，他在别的地方从没有见过。所以，他真的很看好。
　　他对周恒信心十足，所以不但自己打算要养殖，他父亲、他弟弟都分别要承包山地，一起干。
　　老家的山地多，承包便宜，那里草也多，种玉米的人也不少，饲料（玉米）钱比较便宜，这样七算八算，他能多赚到一些钱。
　　总之他对周恒非常信任，不但周恒要去他们村包地，他自己也要包一块养鸡。
　　回家后，稍微在家里吃了顿中饭，跟家里人亲热一阵，就来找周恒了，商量什么时候动身起程。
　　路程不近，而且都是山路，得好好合计合计。
　　他悠哉来到周恒家，看到空落落的院子，便笑道：“以前一来你家，就看到那边一院子的鸡，还有鸡粪味，现在都搬到山上去了，家里好清静。”
　　他记得以前在他家吃晚饭时，那亮闪闪的鸡，看着真是喜人。
　　周恒留他在家吃晚饭，商量着这一趟要花多少天，承包山地啊，接着开始找人建羊圈啊。
　　他真有点赶时间，因为月底还要去京城的农贸商品展会，时间必须控制好。
　　张峰一听，满眼冒星星，京城的农产品展会啊，那得多高大上？以前真是听都没有听过呢。
　　周恒笑道：“我以前也没有听过，还是孙计安跟我说的。”
　　这个张峰知道，新来的村书记是周恒的同学，两个人关系不一般，这样的机会，是肯定会想办法给他搞到的。
　　说着说着，又提到村里办民宿的事情，张峰又一时间难以取舍。
　　养殖是肯定要办的，如果他回老家养鸡去了，家里老爹和兄弟都办着养殖，家里也没有人手办民宿了啊。
　　看着的钱不能赚，真是可惜。
　　不过养殖是赚大头，这个帐还是很好算的。
　　正商量间，外面有个声音叫着：“周恒，小恒在不在家？”
　　周恒在院子里应了一声：“在家在家。”
　　进来的正是村里的徐开贵，手里提着一只鸡进来了，真是人一老就会佝偻，显得矮小，身后跟着比他还高的大孙子，徐端阳。
　　周恒其实有点认不出他来了，因为好几年没见——近些年他都是过年才回来，而过年回来时好像没见着这小子。
　　可能这家伙过年时就宅在家里不出门，或者也刚好去走亲戚了吧，反正没怎么见到。
　　是十九岁？还是二十岁？记不清了。
　　以前感觉这家伙长得很白的，就是白得透亮的那种，遗传他老娘的基因。现在也晒得有点黑了，估计是开车也晒得多。
　　一进来，徐开贵就把手里的鸡往周恒这边塞，笑出一脸很深的褶皱：“小恒，这次真是麻烦你了啊，这这这……家里也没有什么好东西，一只鸡你就收下吧，我家端阳跟着你，得麻烦你了……”
　　他笑得很有些拘谨，有着求人时的奉承，嘴里的牙都掉得不剩下几颗了，说话都漏风。
　　然后他又转身对孙子说话：“端阳，叫人啊，你小时候天天跟着小恒哥哥玩的……”
　　徐端阳一步上前，十分拘谨的叫了一声：“恒……恒哥……”
　　小时候确实是这么叫的。
　　周恒推辞着徐开贵：“徐爷爷您客气个什么，我家就是养鸡的，您还给我提只鸡来，不用不用，这鸡你们自己炖着吃，这么大年纪了，平时也要舍得吃才行啊……”
　　寒喧一阵后，周恒问了徐端阳一些开车方面的问题，感觉他还是可以，人也比较老实，问什么答什么，但绝不多话，而本省的路况方面，他也挺熟的。
　　事情就这么定了下来。
　　于是周恒去石泉村的时间，又得往后推两天——他必须先带着徐端阳两天，看他能适应后，才能放心走开。

第一百七十二章 申请补助
　　恰好今晚又有货要发，周恒正好可以直接带他上岗。
　　徐开贵对周恒谢了又谢，真是不知道说什么才好，他的观念还停留在早年间的年代，认为有人给自家孩子赏饭碗吃，必须要客气以礼相待。
　　好不容易劝他把鸡提回去，孙计安赶来了。
　　这家伙实在兴奋，要跟周恒深入商量。
　　周恒把电脑打开后，让他自己看网络上面的评语和留言，孙计安一下子陷入了沉思。
　　没想到人们对这个皮影戏有这么高的热情啊！
　　他盘算着本村的优势：有人们感兴趣的皮影戏，有山清水秀的自然度假环境，有朴实的乡村农家菜、有“神仙石”，还有周恒这个坐拥几十万粉丝的“网红”，在不断吸引人气。
　　虽然称不上大热的景点，但一直按这样发展下去，那也细水长流啊。
　　感觉应该还是可以的。
　　但是说来说去，还是回归到钱的问题。
　　孙计安皱眉思索着，他得先想办法把村里的一些基础设备解决了——比如说村道路啊，路灯啊，公共环境啊，之类的这些问题，都得先要解决。
　　要不然，游客们冲着一次两次的情怀而来，那也难以坚持到第三次。
　　环境提上去了，人们才愿意经常来。
　　这些是必要解决的。
　　思索间，听到周恒与张峰在谈些“养黑山羊”的问题，他随口问了一句：“周恒，你要养黑山羊啊？”
　　“是啊，打算去看看山地。咱们村这不是都没有山地了么。”周恒回答。
　　“真的啊？”孙计安本来是随口一问，当笑话的，没想到周恒却是肯定的回答，不由得有点惊讶。
　　他这不是要准备扩大养鸡吗？兔场也干得挺好，怎么又说到养黑山羊去了？
　　周恒说道：“我是听说石泉村那儿山地不错，草多，租地也便宜，正好我也想丰富一下养殖产品，所以就想去那里租块山地来着，开始估计是两三百亩吧。”
　　孙计安花了几秒时间，把这个消息给消化下去，然后确认了周恒并没有在讲笑话。
　　他说的这的确是个问题，本村的山地都差不多分完了，就算第一期被村民租不完，但是看到前面的人赚到钱了，后面的人也会要效仿的，地就先留着。
　　周恒这一开口就几百亩的山地，确实需要到外村去想办法。
　　他感觉周恒的魄力真是太大了，手头这么多产业在办理着，现在又想办法继续扩大养殖品类，这想法真是很大胆。
　　但是话说回来，他养殖的产品真就是好的，人们就吃他这一套，既然有这个技术，胆子就应该大才对！
　　他估算了一下二三百亩的面积，说道：“你这要养不少啊？”
　　“嗯，初步定在养五百只羊。”周恒回答。
　　孙计安马上说道：“肉羊的话，咱们这地方的政策，是达到四百只，就可以申请补助了，这个你知道吗？”
　　周恒倒是大致了解过这些的，不过同时也听说了，这些流程相当繁琐，各种条件关卡。
　　孙计安大手一挥：“这个你交给我吧，你到时候把材料准备齐全，我去帮你申请。”
　　想到周恒要去那么远的地方去租山，估计钱不太够，还给他提了个建议：“周恒，你这养殖场明年要扩大，很符合现在推行的养殖优惠政策，你可以拿一些无息的贷款，有没有兴趣？”
　　周恒一乐，说道：“这当然好啊！”
　　实际上，低息或者无息贷款，都是国家贴的息，这也是政策扶持的一种形式，当然，依然是要条件达到才行。
　　孙计安说，会帮忙问问，这些需要哪些流程。
　　所以说啊，朝中有人好办事。他职位虽然不高，但由他出面帮着办理这些东西，总比周恒自己一个人瞎撞强。
　　虽然周恒手头还是有几十万的，先前第一批的鸡已经拿了全款25万，第二批鸡又收到了十七万订金，再就是今年卖兔子的收入。
　　虽然没有开卖多久，但已经有了近三十万的营业额。这就是今年到目前为止的收入。
　　而支出方面的话，也就是先前建鸡舍、买鸡苗、承包鱼塘、买鱼苗买船、兔场承包和建设、买兔苗方面，再加上买了一辆便宜车。
　　至于喂鸡的补充粮食，则大部分都是自家的玉米、稻子、麦子之类的，就算再买了一些其余的辅助如松针粉、茴香、桂皮等等这些，也没花多少钱。
　　而兔子则大部分都是吃草，补充的蔬菜也是自家种的，也不太费钱。再就是请人的工资，日常花费等等，目前也只是小头而已。
　　所以，周恒现在手头还是有个近四十万的。包地、建羊圈、买羊苗应该能够应付。
　　再加上，兔子不是还在天天卖着吗，而且因为口碑的原因，销量还在呈增涨的趋势。后续再有什么要用钱的地方，完全可以应付上。
　　但如果能申请到无息贷款，傻子才不要呢！
　　不过，周恒还是对孙计安客气了一下：“这样不是太给你添麻烦了？我看你已经够忙的了，天天不是这事就是那事。”
　　“说那个见外的话！这个时间还是挤得出来的。再说了，这个钱又不是要我掏，我只是去帮你问问罢了。我只是比你熟一点，免得你多跑几趟路而已。”孙计安摆手回答。
　　孙计安想着，周恒一下子把摊子铺得这么开，要用钱的地方必然不少。
　　他没办法在钱上出力，但周恒明年扩大养鸡后，能依照数量而能拿到一些补助款，养羊也是一样，到时候等补偿款下来了，就能解决一部分问题。
　　这些他倒是可以帮上一些忙。
　　并不是他自己能办，但他认识一些人，或者问起流程这些来，会比周恒更方便一些，让他少花些时间在这上面而已，拿款能更快些罢了。
　　他知道，周恒做着视频主播，能往村里带来人气，这就相当于是在支持他这个村支书的工作，他投桃报李正是应该的。
　　反正这些补助款也不需要从他口袋里掏，又能还他这个人情，何乐而不为呢？
　　有些人或许生怕别人过得好了，顺手的好事也不愿意做，生怕便宜了别人，但那显然是眼界不行。
　　孙计安知道，往稍远一点看，周恒是迟早会成功的，那他这时候不出力，什么时候有机会出力？他知道，做了是肯定会有好处的，这是迟早的事儿。
　　成年人的友谊，并不只在酒杯里，也在这些你来我往的人情上。这或许有些俗，但对很多人来说，这反而是更好的。
　　周恒也很高兴，反正今晚留张峰一起吃饭的，既然他也来了，就干脆一起吧。
　　家里现在吃饭的人多，几乎就真的是多加一双筷子的事情。
　　幸好先前小姨过来帮忙做饭了，老娘做饭的压力小了不少。
　　饭桌上，周恒才第一次跟父母说明：“爸妈，我想养点黑山羊，想过两天和张峰去他们那里看看，行的话就在他们那里养算了。”
　　记得上次说想养兔子时，他当天还没敢说，是第二天才告诉父母的，就这，当时还吓了他们一大跳。
　　倒不是否定他的想法，而是因为父母总想着，扩大养殖是很花钱的东西，而家里又没什么钱支持儿子，也没有什么有钱的亲戚，到时候如果资金方面出现问题，求助都无门。
　　当时他说要养兔子时，可把他们愁坏了。
　　如今，老场面再现，父母惊得同时搁下了碗筷，一脸担心的看着他。
　　他们倒是不再担心养殖情况了，可是用钱方面，还是很着急啊。虽然现在手头有点钱，但是转过年就要大规模扩大养鸡的事情，那也要用钱啊。
　　养羊是很要花钱的，别的不说，光是羊苗最少就得好几百一只，看儿子那样子，是想大干，那光是羊苗都得花多少钱？
　　小姨和小姨父两个人也很是震惊，但他们不知道周恒实际的情况，也不知道养羊具体得多少花销。
　　但是，光从他今年开始办养殖，又是养鸡、又是养鱼和养野兔，都知道花销不少。这侄子的胆子真大。
　　又想着自家马晨跟着他干事，要是能学到他这一身本事就好了，至少能把他结婚的钱赚到，那他们就心满意足了。
　　周恒安慰父母：“我现在手头的钱够，再加上计安说帮我办领补贴的事情，到时候还能领不少钱，放心吧。”
　　父母的神色稍有缓和，但还是担心地问道：“那能领多少补贴？”
　　孙计安替周恒回答：“我们这里养肉羊，300到499只羊规模补贴15万；500到699只羊规模补贴25万；养鸡方面，肉鸡10000只以上补贴35万元。”
　　这些政策，各省各地都是不一样的，这是他们这里的政策。
　　当然，政策是这样，但附加的条条框框也非常不少，各种办这证那证的，养殖规范、备案等等，费很多手续。
　　所以说嘛，有像孙计安帮着打听跑腿，事情就会方便很多。
　　听他这么一说，周恒父母也算是吃了定心丸，放心的点了头。他们其实不是反对儿子的事业，只是因为担心自己帮不上忙而发愁而已。
　　听到有这么些补贴，而且还有这个上面派下来的当官的帮着领补贴，那真是帮了一件大忙。
　　他们本来就对孙计安很客气，这下子是更加感激他了。

第一百七十三章 石泉村
　　小姨和小姨父也是真心希望周恒好的，听到连村支书都这么帮他，于是也替周恒感到高兴。
　　周发强问周恒：“那你过两天和小峰去他们那里，要不要我跟着去？”
　　他想着，他年龄大些，去别人村里说话好听些，或许能帮儿子把事情办好。
　　在他心里，儿子依然是那个需要他打头阵的孩子，他总想多替儿子扛些什么。
　　周恒说道：“爸，你就把心放肚子里吧，我要是连个地都讲不下来，那也干脆不用养羊了，回来吃老本吧。”
　　孙计安也帮着他说话：“叔，您就放心吧，我和他一起去。到时候我这个村支书，跟他们村支书当面谈，没什么谈不了的。”
　　这年头，贫困村多希望能有人去投资啊，哪怕那些有毒污染的工厂，只要给租金，都多少村里肯要。
　　他们这种半散养的形式，又不同那些化工养殖，污染相对较小，而且养拉的屎不照样肥了他们的山地？
　　周恒听说他也去，便又跟他客气几句：“老孙，你那么忙，这点事情我怎么还好意思拉你去啊！”
　　“不要紧不要紧，我顺便去他们村看看，互相取取经、相互学习也是好的。”孙计安客气道。
　　一顿饭吃得几个人都安心下来。
　　吃完饭，周恒带着徐端阳一起去发货，告诉他一些发货的注意事项，第二天，又带他去本省的线下订单酒店去送了一趟货。
　　徐端阳话不多，但人还算机灵，主要是性格属于沉稳严谨型，告诉他需要核准订单之类的，他都会再三看几遍，仔细核对。
　　他比马晨还小，但说老实话，马晨家里以前没出事前，他是完全比不上徐端阳的。
　　带了他两天，周恒很放心，就把这些事情都交给他了，自己要准备和张峰去石泉村看看。
　　得快去快回，因为去参加京城的农贸会没有几天了。
　　周恒看到江晓萱也在兴致勃勃的收拾东西，便考虑着说道：“要不你别去了吧？那地方条件不好，得走很远的山路……”
　　“不，我要去。”
　　“为什么？这冷的天，呆家里睡觉不舒服啊？你要是怕无聊，去你闺蜜那里玩几天也行啊。”
　　“不为什么，我就是想去，行不行啊？我想看看那里，行不行啊？”江晓萱一跳一跳的收拾着行李，可来劲了。
　　周恒只得对她的背影笑笑，说道：“你还真不是享福的命。”
　　“谁说的啊，子非鱼，安知鱼之乐也？”江晓萱拽拽的说道。
　　东西带得不算说，但相机、航拍这些是一定要带着的。
　　见周恒还是担心的看着自己，江晓萱说道：“好了好了，你就放心吧，我知道我在做什么，OK？”
　　然后给他一个甜美的笑脸。
　　准备好了，四个人开着两辆车出发——周恒开着江晓萱的车，张峰坐在孙计安的车上。
　　周恒买的皮卡就留在家里送货用。
　　虽然越往后面越多山，而且还有不少地方还没有修路，但是有一些被踩出来的山路，将就着开吧。
　　有一截路特别危险，七弯八拐不说，两边都是悬崖，还没有栏杆的，这得开得非常小心。
　　不过，这样的地方风景那叫一个漂亮，完全是未污染的地方，那白云飘在蓝天上，就像是能抓在手里的棉花糖一样。
　　时不时有鸟儿从窗边掠过，阵阵清脆的鸟鸣声，让人心旷神怡。
　　没有开发过的地方，才有这么舒服的自然环境。
　　江晓萱坐在车里开着车窗，拿着相机四处拍着，感觉不虚此行。
　　周恒小心的开着慢着，笑道：“你倒是对我放心啊！这路你也不慌。”
　　不过此时已经绕出了先前的那段危险的路，江晓萱四处看看，旁边就是山啊，她说道：“这有什么可怕的？你的技术一向比我好啊，我当然放心了。”
　　得，她还理直气壮。
　　江晓萱还说道：“这里这么漂亮，你还不让我来，你说，你存的什么心？”
　　周恒说道：“到地方你就知道了，这里真的不太好。再说了，这大冷的天，让我在家舒服的玩多好啊，你还真是与众不同。”
　　“那当然，我本来就是与众不同的。”江晓萱略得意的附和。
　　盘桓山里几个小时，下午时分才到石泉村，此时每辆车都是灰头土脸的，一路过来不知道沾了多少尘土。
　　村里也是一样的安静，透着一些荒凉，没什么人气。和很多村落一样，这个村的年轻人，也都出去打工了。
　　有些人在外面稍有办法，就再也不愿意回来这里。所以有很多房子直接废弃了。
　　就连张峰他们家，几十年前也搬出了这个村子，而住在了龙溪村。
　　张峰他们过年时还是会回来走走亲戚，所以轻车路熟的带他们去了他大伯家。
　　由于是提前就约好的，大伯老两口都在家等着，土砖砌的墙，灰色的瓦，墙外面晒了整面墙的玉米棒子，将两个房屋外墙渲染成了一片黄色。
　　屋前的簸箕上面，乱七八糟的晒着些干豆角、干菜之类的，大概是趁着今天太阳好，把这些容易回潮的东西，再拿出来晒晒。
　　村里很安静，除了偶尔一阵飞鸟急掠过外，没什么声音。
　　一眼望去，倒是通了电线，但完全见不到什么现代化的设备，让人觉得可能三十年前这里就这光景了。
　　可不嘛，远处的一些外墙，还留着几十年前刷上去的那些进步标语，什么“社会主义好”、“只生一个孩子光荣”等等。
　　来到这里，真让人以为穿越到了八十年代。
　　周恒自己倒是适应这样的环境，转头想安慰一下江晓萱，哪知道那家伙拿着相机，正兴奋的拍着她的视频。
　　她倒没嫌弃这里的环境。
　　在艺术家们的眼里，似乎有一个“复古”的流派，他们崇尚远古的东西，比如快要消失的石磨、没人使用的蓑衣、老旧的簸箕之类的，让人觉得没用的旧东西，他们却认为，这是能激起他们创作灵感的。
　　不清楚江晓萱在不在此列，反正她正对着这个老旧的村子，拍得不亦乐乎。
　　好吧，她玩得开心就好。
　　周恒走到她旁边，把一片吹落在她头发上的枯叶给拿掉。
　　江晓萱以为他又来敲自己脑袋，下意识就后退半步，还以眼神对他抗议了一下，让他别闹。
　　等看到他扔在地上的枯叶子，这才知道，于是又对他嬉皮笑脸的笑了一下，表明自己错怪了他。
　　张峰的大伯看到来人了，从家里走了出来，笑着迎他们进去喝茶休息。
　　一张嘴，发现他嘴里已经不剩下几颗牙齿了。六十几岁的年纪，人很干瘦，双眼浑浊。
　　张峰把送的礼物递上去，笑着问他：“大伯，现在身体怎么样？还行吧？”
　　“还行还行，今年还可以。来来来，进来喝杯茶，天气怪冷的。”张运喜说道。
　　张峰扶着他进屋，说道：“不冷，今天天气还好，太阳大，我们开车来的，不冷。”
　　“呵呵呵，你们年轻不怕冷，我都穿棉袄起来了。”张运喜说着，还紧了紧他的旧棉袄。
　　“现在就穿棉袄，那下雪怎么办？”张峰招呼着周恒等人进屋，并与大伯答着话。
　　“下雪啊？下雪就再加一件棉袄，不出门，就在家里烤火啊。”
　　然后两个人就继续聊着天，说着这些年越来越不冷了，以前每年下雪要下多深，现在是一年比一年下得薄了，还幸亏是这样，如果还像以前那么冷，他们这些怕冷的人都不知道怎么过冬。
　　家里真是家徒四壁，堂屋里上首就是一个简单的老旧香案，一套用了几十年、上首的墙上贴着两张伟人像。
　　再就是一套桌凳，都磨出包浆的八仙桌和长条凳。
　　斑驳的墙面贴着04年的挂历装饰，那时候的挂历都兴一个浓妆艳抹的女明星，12个月的挂历，把墙面贴得满满的，挡住了掉灰下来。
　　还有几张是影视画报，就是一张长长的画报，分成十四格或者十六格图片，每张图片下面，都有几行字，作着剧情讲解。
　　这几副画报上贴着的一个是《渴望》，还有一个《武松打虎》，彩色的。在墙上贴了这么多年，纸张已经黄了。
　　这些东西，有些比周恒他们的年纪还老，江晓萱更是见都没有见过的。
　　她好想站起来，拿相机拍一下，不过怕有些不礼貌，所以忍着。
　　张峰的大伯母出来给他们倒茶，老式的旧茶瓶，里面倒出热气腾腾的水，冲着玻璃杯里的茶叶。
　　周恒连忙上前把茶接住，并帮着端给孙计安和江晓萱。
　　稍微坐着聊了一阵，几个人又转头去村长家，承包村里山地的事情，首先要和村委谈。
　　张峰又提着一些礼物，带着大伙往村长家里走。
　　这个村也是村长自己当支书，基本上就是找他一个人就行了。
　　村长是个五十多岁的人，由于提前已经知道是来承包地养羊的，倒也很热情的接待了他们。
　　村长家的情况，也只比张运喜家里好一点，不是土砖屋而是红砖屋，瓦也很整齐，像是几年前才新做过房子一般，连屋的正面还用白石灰粉刷过。
　　孙计安先与他打了招呼，说了自己是从龙溪村过来的，介绍了自己的职位等等。

第一百七十四章 与雕共舞
　　老实说，到了这个村后，孙计安才知道，自己被派到龙溪村，是件多么美的差事。
　　如果他被派到这里来，那应该要绝望吧？
　　周恒原本是想承包个二三百亩的，不过这里价格相当便宜，想着不如干脆多包一些算了，反正羊也需要繁殖的，于是就涨到五百亩。
　　而且他抽空看了一下手机，随着他本人的移动，手机里的地图也跟着变化，而这里符合养黑山羊的坡面，也被用红色标记给圈了出来。
　　很是方便，周恒指名要承包那一块地。
　　养羊肯定也需要更好一点的地方，比如光照啦、水源啦、草地啦等等。
　　对村里来说，没区别，山非常多，随便包哪里。这种鸟不拉屎的地方，几十年也没见到一个大老板经过，现在有人要承包五百亩山地，求之不得。
　　而且周恒还说了，以后养殖山羊的粮食，会就近在村里采购，村里有多余的玉米、红薯等等，可以直接卖给他，这也就增加了村民的收入。
　　另外，他这里五百只羊，肯定也需要人手，毕竟羊不像鸡，撒些粮食就可以了，养羊是需要人手的，他也可以请村里的人手做事，给工钱。
　　这就是贫困村喜欢外面大老板来的原因啊，承包地增加收入不说，还能提供工作岗位。
　　当然，这些对周恒其实也是有利的——从这里买粮食，价格不但会比外面的低，而且质量还好些，起码这些人种出来的粮食，本身都是人能吃的。
　　再一个，这里的人工也会比外面的要低一些。这些小数累计起来，可不小啊。
　　村长很高兴，谈得很愉快，再加上有孙计安这个村书记在，合同方面也不会有什么幺蛾子。不过这事儿不能只找村长一个人，还得拿到他们镇上去盖章，作个见证。
　　这其实就是个流程，镇上肯定也是乐见其成的，而且拿到齐全的证件，对周恒也有好处，可以保护他的权益。
　　要不然，这村长可不是干一辈子的，下一任换个人，不认前面的合同，随意再增加条款，他不是白搞了？
　　然而时间上，今天是不允许了，量完土地、拟好合同之后都快五点，去不了镇上。得休息一晚，明天再开车带村长一起去。
　　今天能办的事情已办完，初冬日子短，眼看就到了晚饭的时间。
　　村长高高兴兴的留他们在他家吃饭，还喊他老婆多做几个菜。
　　说是多做几个菜，其实也很简朴，玉米粥，玉米面馍馍，这么多个人五盘子菜，只有两盘里有肉。
　　但是谁都没有嫌弃，这里的条件就只有这样，就这都不容易的了。
　　周恒看着吃得津津有味的江晓萱，以眼神说道：傻了吧，让你在家玩你不干，出来受这罪！
　　江晓萱回敬了他一个笑脸：我乐意，我就喜欢！
　　吃完饭，住的方面倒容易解决——全部都在张峰大伯家搭几张床铺。
　　张峰有两个堂哥，都结婚然后分家分出去了，这里只有他大伯和大伯母住，不过，两个堂哥都出去打工，两家的三个孩子丢在家里，他大伯帮着照看。
　　白天是都上学去了，这会儿都回来了，都在屋门前在写作业。
　　所以，几个男的就在两个男孩的房间里，搭了个大通铺一起住，江晓萱和一个女孩子住在另一个房间。
　　目前条件就是这样了。
　　搭好床铺，理论上来讲，到了睡觉的时间，因为白天的工作已经完全结束，再亮灯就属于浪费。
　　然而现在时间真的还早啊。
　　虽然周恒已经习惯了自家的日出而做、日落而息，但晚饭后，多少会出门散个步，或者在家陪着父母看看新闻、看点地方戏曲什么的。
　　但是在这里，他们能做点什么呢？
　　网络信号又不是很好，又不想一堆人挤在那里看那台老电视，时间实在不知道如何打发。
　　周恒向张峰建议：“我们在你大伯家买只鸡，搞点烧烤吃吧？”
　　找点事做打发下时间也好啊。
　　张峰本来想说，大伯家的鸡还用买？就直接吃呗。但是想想，还是买吧，老人家养点东西也不容易。
　　于是他就去说了：“大伯，他们想买你家的鸡，搞烧烤吃。”
　　张运喜顿时说他：“说的什么话！你到大伯家吃顿饭，还要买？”
　　“不是我吃，是他们要买。”
　　“那也不用买，你去鸡笼里捉一只吧。”
　　“那不行，不买他们不会要的。”
　　客气了三番，张运喜收下了钱，张峰也从鸡笼里抓了一只鸡出来，大伯母烧了一锅水，给帮着把毛烫烫。
　　此时，周恒他们在村子外边，找了个比较空旷背风的地方，打算垒个小灶。
　　江晓萱拿着相机四处拍着，山里的暮色把青山给染成了黛色，如烟似雾，远处的太阳只剩下半颗桔色的蛋，已经发不出什么光和热了。
　　这样的暮色之景，别处可见不着，她拍得很是欢乐。
　　周恒四处找着柴禾，只听得远处无边一阵熟悉的“嗷”鸟叫，他知道，这是沙雕的声音。
　　这家伙真是厉害啊，他都离家这么远了，那家伙还能找着自己？
　　其实这点直线距离对雕来说，真不算什么，别看他们开车盘山走了很久，但直线距离嘛，也就是要雕多拍几下翅膀的事情。
　　大漠草原那样的环境，整个无垠的草场全是它们的天下，这种距离又算得了什么？
　　鹰能在二千多米高的高空，看到草地上隐藏在草间的野兔稍微动了一下，雕自然也不逊于它们，何况周恒这么大个人呢！目标简直不要太明显。
　　对沙雕来说，这太不难了。
　　没多长时间，随着头顶一阵大风掠过，沙雕轻巧落下。
　　几个月过去，它又长大了一圈，现在更是威风凛凛了，往那里一站，那股又丑又凶狠的横样越发吓人。
　　不过，沙雕习性还是没变，走路时还是翅膀微张、一幅老头儿背着手走路的样子，配合着那沙雕似的凶狠眼神，绝了。
　　此时孙计安站在稍远的地方，所以沙雕不怕，就这么紧挨着蹭着周恒。
　　周恒弯下腰去拾一根枯柴，它以为是在跟它玩耍，也弯下脖子挤一挤周恒。
　　而等他站起来，又往前走一些，去捡下一根棍子时，它也一路跟着蹭着他的腿，或者绕着他走一圈，或者从他的腿间穿过……
　　周恒被它挤得无语：MDZZ！
　　你就不能好好走路吗？这么宽的路你跟我挤个屁啊！
　　现在沙雕的个头已经高了不少，站起来伸直快到他腰高了，用力大点都能将他绊倒，它还以为它又小又美又萌呢！
　　稍远处，孙计安看着都不由得笑出了声。
　　被沙雕听到了，它扭过头去，很不客气的冲他“嗷”叫一声，予以警告。
　　周恒继续捡他的柴禾，沙雕继续跟他玩闹着。
　　可惜，这里没有牛蛙，它来了也没办法给它吃点。
　　周恒伸手摸了摸它的肚子，感觉不像是空着的，有点食，算了，等回去了再给它弄点吃的吧。
　　可怜的家伙，白长了这么大的个子了，就不能自己找点吃的？
　　他摸沙雕的肚子，那家伙也不嫌弃，还很高兴的让他摸，眼睛都眯了起来，一幅超享受的样子。
　　周恒恨不得拍它一巴掌：你这家伙在想什么呢？
　　他手一抬，沙雕就很配合的后退一步，等他再转身去捡柴禾，沙雕又从后面猛蹿到前面去，歪着脑袋看着他，傻傻的。
　　周恒再转身，它再蹿上前来，于是，一个追、一个赶，倒有几分跳舞的韵致了。
　　于是，周恒干脆和这家伙斗起舞来。
　　这下子，正中沙雕下怀，正求着周恒陪它玩玩呢。
　　山野暮色之间，周恒没有想到，自己竟然来了一场“与雕共舞”了，倒也别有一番意思。
　　反正闲着也是闲着吧，就逗它玩玩。
　　沙雕的精力真是相当充沛，跳一阵它还越来越来劲了，时不时拍着翅膀飞起一人高，围着周恒打起转来。
　　张峰拿着拔好毛的鸡，另拿着一碗调制好的酱料过来，就看到周恒在和一只没见过的大鸟在扑腾，惊得呆立原地。
　　好家伙，这是……这是个什么鸟？以前从来没见过的啊！
　　像这么大的家伙，如果是拿来烤烤，三四个人都吃不完吧？早知道就不要大伯家的鸡了。
　　这种野鸟，味道肯定很好。
　　他想小声叫周恒逮住这只鸟，又怕自己出声后，把大鸟给吓跑了，于是还有点着急。
　　一直偷偷跟拍的江晓萱，在他身后小声说道：“不要出声，不要出声……”
　　张峰回头一看，哦哦，这里还有一个在拍摄呢！他们在搞什么？
　　江晓萱也是无奈，早先看到了周恒与沙雕一起玩乐，就开始拍摄，她很想让周恒拍出一些好玩的动作，让画面更有意思一些。
　　然而，她不敢出声。
　　因为周恒是那种见到镜头就有点僵的人，如果出声提醒了，他知道自己在被拍，就没有这么自然流畅了，真让人捉鸡。
　　好在后来他也想到了，开始“与雕共舞”，她也心头落下了一块石头，各种偷拍。
　　可惜这时候没有开着遥控航拍，角度太少了，但临时去拿又来不及了。
　　好遗憾。
　　如果周恒是那种演员就好了，可以配合她各种在镜头里摆姿势，下次就可以专门拍一期“与雕共舞”之类的。
　　等周恒偶然回头、发现自己在被拍时——也到了开始发僵、神色不自然拍不下去的时候了。
　　不过还好，已经拍了五六分钟，算是够了。
　　张峰憋到现在才有机会出声，见到沙雕停下来了，于是赶紧说道：“快、快，要跑了，周恒，抓住它！今晚多吃点烤肉。”
　　沙雕听不懂人话，但已经看出了他眼里的杀机，于是气愤的冲着他“嗷”了一声，记下了这笔仇，然后一拍翅膀，溜了。

第一百七十五章 第一个差评
　　像这种场合，烧烤当仁不让就成了江晓萱的活儿。
　　她先把鸡腌起来再说。
　　其实如果材料齐全的话，在这里做个叫花鸡也还不错，因为这里的土质很好。
　　不过，在这里还人生地不熟，找材料都找不齐，就算了罢。
　　但周恒现在已经把火给生起来了，虽然还不至于冷到需要烤火的地步，但反正闲着也是闲着嘛，天黑以后，温度也下降了。
　　张峰也帮着添柴，闲聊道：“我大伯听说你要在这里养殖黑山羊，还在替你算笔帐呢。”
　　“算什么帐？”
　　“你这包地啊，建羊圈啊，建围栏啊，这么大的面积，得花多少钱，现在羊苗价格一年比一年高，再将来还得买粮食、还得请人照看，说你这要花大代价啊！”
　　周恒点点头，说道：“是啊，要不然怎么会到这么偏僻的地方来？近的地方上货出栏都方便点，这里连路都没修，这么难，不就是图能省点钱嘛。”
　　“那你怎么办啊？以后也像我这样，住在这里搞养殖？那不行吧？”张峰问道。
　　他自己是没什么别的事情，可以在这里长期住着养鸡，但是周恒不同，他事情比较多，家里又是养鸡又是养兔子，事情那么多，怎么可能完全住在这里？
　　周恒说道：“我想叫村里的老杨过来帮我养，然后再在这个村里请几个人，应该可以吧？”
　　请人是一定要请的，这是他的事业，一定要认真对待。照应吃喝暂且不说，现在肉价高，偷牛、偷羊的那么厉害，不找人守着怎么能行？
　　村里老杨家里常年养了几只羊，算起来比较有养羊的经验，反正他家也没什么事情，要不到时候和他商量一下。
　　张峰在心里衡量老杨那个人，感觉他为人也还可以，但他想起养鸡的事情，于是问道：“那他家不养鸡啊？”
　　他感觉养鸡很好啊，又不算累人，周恒给的价格又高，一年到头也能弄到钱，干嘛不弄呢？
　　周恒说道：“反正他还没找过我。”
　　目前的情况就是，有十五户是非常愿意给他家养鸡的，找他家说过很多次，既然有这么多了，所以他也没有再特地为这事去问别人家。
　　张峰说道：“我感觉他还是要养鸡的，他现在还是胆子小，但是看到别人都开始搞了，肯定也还是想搞的。”
　　主要是要承包地、要建鸡舍，这些都要花钱，所以还在观望状态。
　　周恒想了想，说道：“随便吧，他要是想养鸡，那就养鸡算了，养羊我再找人也可以。”
　　张峰拨弄着火堆，说道：“不知道我堂哥明年怎么打算的，我觉得他要是过来帮你养羊，应该也可以。”
　　他堂哥就是张运喜的儿子，也是常年在外面打工，做点力气活。要是家里有什么来钱的差事，他觉得不如就在家里干算了。
　　周恒感觉也可考虑，毕竟本村人，而且他堂哥过年去张峰家拜年的时候，他也见过，还在一桌上喝过酒，也是个老实巴交的人。
　　到时候再看看吧。
　　这时候，周恒的电话响了，他拿起来一看，是马晨打过来的。
　　他刚接电话，那边马晨就急慌慌的说道：“哥，你的电话可算打通了，好难啊。”
　　周恒看了看手机，没有未接来电啊，刚刚响两下自己就接了，不算慢吧？
　　不过可能是这里的信号差，前面没打通。
　　他问道：“怎么了？没什么事情吧？现在徐端阳应该去送货了吧？”
　　马晨语气很着急地说道：“嗯，送货去了。我跟你说，店里有一个差评，刚刚有一个人给了差评！那个人还是个马的变态。”
　　管理网店这么久，天天习惯性的看好评，他也跟着高兴。
　　他每天兢兢业业的管理着网店，既是客服也是售后，服务又贴心，说话又好听，所以看到好评后会很高兴，很有成就感。
　　可是突如其来的第一个差评，把他给整懵了，一时间不知道怎么办才好。
　　尤其是打给周恒的时候，前两次还没有打通，那就更着急了。
　　这也就是在网上，要是面对面，他估计都可能要跟人急眼打架。
　　周恒也很着急，差评的后果他知道，反正很严重，会降低网店的权重，以及降低新客户的购买信心。
　　他卖那么贵的东西，本身顾客就会多方犹豫，那看到一个差评，打击性就太大了。
　　而且听马晨说，对方是个变态，那有可能就是恶意差评啊，这个……必须处理。
　　不过念在马晨也才接触这个没多久，周恒也没责怪他没有处理能力，还是很有耐心的问道：“那差评的人是怎么说的？你发过来我看看。”
　　没过多久，他就收到一张截图，一看里面的文字，真把他气得笑了。
　　【客服员很优秀，快递很快，拿到手上冰都没有化掉，野兔肉也很好吃，我按着教程做的，味道都非常不错，很新鲜，老实说，我从来没有吃过这么好吃的野兔肉，下次还会回购的。
　　但是我还是要给你一个差评，为什么呢？因为我想要老板知道，人生是不会有一帆风顺的，即使你多努力、你做得多好，但结果偏偏没有往你预想的方向发展。】
　　这一大长篇！
　　怪不得马晨说他是个变态！
　　您这一个差评，各种说好吃，还偏偏不想给好评，打这么多字不累么！
　　一时之间，他对着这个差评，也不知道说什么好了，真是啥样的人都有啊。不过他知道，这样的差评反正是不会影响客户购买信心的。
　　但还是影响店铺的权重，同类目显示名次会靠后——这就会影响店里的流量，间接影响销量。
　　这年头，真是什么样的人都有。
　　损人不利己啊，这样做对他自己有什么好处呢？显得他很幽默？
　　江晓萱也挤了过来，看了看这个差评，笑出了打鸣声。
　　她知道这个差评问题不大，便指着周恒：“周大老板，百因必有果啊！让你天天敲我的脑袋，这下子治你的人来了吧！”
　　周恒顺手又敲了一下她的脑袋，说道：“是不是你的粉丝做的？”
　　江晓萱说道：“我的粉丝才不会这么无聊，他们只会夸我好看。”
　　“切，他们都不知道你长什么样。”
　　“那也不妨碍他们夸我啊！”
　　周恒想了想，回复马晨：这个差评影响不大，但还是可以温柔的和买家说一下，请他把差评改了，如果再三请求了，他还是硬不改，那就算了。
　　反正有些人买东西时，会先看看差评，因为大伙都认为好评是刷出来的，差评才是真的。
　　那看到这个差评，相反应该会让买家有信心吧？
　　唉，面对这么闲的顾客，也不知道说什么好。
　　正说话间，一阵细碎的脚步声传了过来，周恒回头一看，三个大小不一的孩子们，搬着几个凳子，吃力的走过来了。
　　这些孩子们一个七岁，一个九岁，一个十岁，都是张运喜的孙辈，称呼张峰为叔叔。
　　他们写完了作业，听说张峰他们在这边烧烤，于是都搬着凳子过来了——周恒他们没带凳子来，都是随便搬块石头坐着的。
　　而这些孩子们可能是得了爷爷的授意，给搬了几张长条凳子过来。
　　长条木凳很重，最小的孩子只能和大的抬着。而大的那个孩子，一边抬着，还得一手另拿一条。
　　这样抬着走过来，还真有点辛苦他们了。
　　张峰赶忙上前去接过来，说道：“还给我们拿板凳来啊，抬的累不累？”
　　“不累。”几个孩子们大声说道，语气都很欢乐。
　　这表情，张峰这个当爹的很清楚——他孩子也是留守儿童，平时跟着爷爷奶奶在家，真的很孤单。
　　每次他一回去，孩子就黏在他身上，眼底也是有着这样的光彩。
　　留守的孩子们，即使爷爷奶奶不让他缺吃缺穿，但孩子们的天性就是惦记父母，喜欢年轻人在家。
　　他们盼望着父母回去，即使不能，那家里偶尔来个像父母那样的年轻人在家热闹一下，也总是好的。
　　说不清这是为什么，但这是他所能感觉出来的。
　　一时间，他都觉得这些侄子们有点可怜了。
　　或许是因为，爷爷奶奶们懂的东西有限，不能像父母们回来时那样，给他讲新奇的东西、说一些没听过的事情、讲一讲外面的世界。
　　孩子们送了凳子过来，也很雀跃的挤在一张条凳上坐着，想听听这些大人们在聊什么，每双眼睛都晶亮亮的，透着好奇。
　　江晓萱问他们：“你们想吃烤鸡吗？”
　　鸡还腌着呢，想着反正没什么事情，就不如再腌一会儿来着。
　　孩子们看着腌着的鸡，嘻嘻的笑着，低下头小声说“不吃”。
　　家里的教育让他们不能随便伸手要别人的东西，但面对喜欢的，却难以不动心。
　　他们的表情一览无余，眉眼全都透着想吃。
　　江晓萱把烤鸡给捏了几下，让作料入味，然后递给周恒：“来，你帮我穿一下呗。”
　　这次是整鸡烤，但也要用几根棍子架起来撑开才行，那样受热会更加均匀。
　　这种打下手的话儿，周恒可以说很轻车路熟了，跟她配合得很好。
　　周恒先前就准备好了几根柳枝的，直接穿破鸡肉叉起来撑开，然后拿到火上烤着。
　　孩子们大概是没有见过这样吃鸡的，都好奇的看着，时不时伸舌头舔舔嘴唇而不自知。
　　有一个孩子，还很勤快的帮着火堆添柴呢。
　　江晓萱去不远处的溪边洗了手，回来把手在火边烤着，顺便问一个大点的孩子：“你们在哪里上学啊？远不远？”
　　她知道，龙溪村的孩子上小学就挺远的——实际距离其实算不上远，大城市的孩子们读书，也有坐好几站公交的呢。
　　但是比起接送的条件，那就真的是远了。
　　村里都是爷爷奶奶，开电动三轮车或者摩托车接送。
　　不过这里的环境，比龙溪村可是要难啊，刚刚开车过来的路，她就知道。
　　原始的山路坑坑洼洼，忽高忽低，需要很高的开车技术才行。不过这样的路，恐怕也很少有车开进来。
　　还好是天晴，路晒得很干，如果是下雨后，这路还走不了，估计会陷进泥里。
　　他们还只是来一趟而已，这里的人天天都要走这样的路呢。

第一百七十六章 《捡到一块钱》
　　几个小孩子嬉笑着说道：“我们上学要走一个小时，到对面那座山上的小学读书。”
　　然后朝着远处一座山指着。
　　此时天已经全黑了，所指的那边黑漆漆的一片，一点亮光都没有，不像有住户的样子。
　　不过，就他们现在所呆的这里，也差不多已经黑漆漆的一片。
　　村里很多废弃的老屋，就算留守的也都是老人孩子，现在天黑了也就不做什么了，直接睡觉，免得开灯要电费。
　　“那你们学校的人多吗？”江晓萱又问道。
　　“我们学校有一百多个人，是和那边的村并校的，那边村都是畲（she一声）族的。”年龄相对最大的张维回答。
　　孙计安和江晓萱都很意外，不自觉反问了一声：“畲族？”
　　他们是没有想到，这里还有个少民的村呢。
　　就连周恒，也是以前听过而已，并没有来过这边，也不知道原来他们挨着。
　　张峰说道：“其实还远得很，隔了几座山呢。”
　　近十来年，孩子们越来越少，为了节约师资力量，各地都在并校，石泉村也不例外。
　　本来是要并到镇上去的，但考虑到更远的一些村也没有学校，就在这里仍然保留了一间，只是路远不说，孩子们也很少。
　　学校除了老校长、和几位年老的常驻老师外，其余很多都是支教老师。
　　随意聊了一些，鸡已经烤得差不多了，江晓萱又自己接过来重点烤了几个地方，烤得焦黄油亮的，时不时几滴油滴到火上，“滋滋”作响。
　　然后拿得离火远些了，等不烫手时，她撕下一条鸡腿，递给最小的小女孩：“给，拿着。”
　　小女孩眼底闪着光，咽了咽口水，但还是把手缩手后面，笑嘻嘻的摇着头。
　　“没事的，姐姐请你吃的，拿着吧。”江晓萱很温柔的笑着。
　　周恒提醒她：“她不能叫你姐姐。”
　　江晓萱小声说道：“那你让她接着啊。”
　　“我说没用的，张峰说才有用。”
　　于是，在张峰这个长辈开口之下，小女孩才接过了鸡腿。
　　她首先自己没有吃，而是先让比她大两岁的哥哥尝尝。
　　江晓萱已经撕下了另一个鸡腿，递了过来，说道：“那个就不用分了，这儿还有。”
　　由于先前的鸡腿已经有人接下了，所以第二条鸡腿倒是给出去得很容易。
　　然后，江晓萱又撕下了另一块带着翅膀加一半鸡胸的部位，伸手给了最大的孩子：“来，小哥哥你比较大，鸡腿就没有你的了，不要生气哦。”
　　剩下的地方他们几个人有一搭没一搭的撕着吃，本来这个也就是打发时间吃着玩的。
　　三个孩子们都吃得很高兴，觉得真的好好吃啊！比爷爷奶奶做得好吃。
　　一股风吹来，吹得火苗东蹿西蹿的，火光在每个人的脸上晃过，映照出了他们吃得油腻的嘴，和开心的笑颜。
　　小女孩张琴一边吃着鸡腿，一边对着江晓萱说道：“姐姐你跟我们支教老师长得好像啊，都是一样的白，一样的漂亮，我们支教老师很会唱歌，还会画画，还会跳舞。”
　　张峰在旁边纠正她：“琴琴，你要叫阿姨，不能叫姐姐。”
　　小女孩眼里透过一点茫然，这么年轻漂亮就要当阿姨了？
　　江晓萱回头对周恒说道：“你还总说这里条件不好，让我别来，你看看，人家这里还有年轻的女支教老师呢！”
　　周恒点头附和：“嗯嗯，你说得对！”
　　当然是你开心就好啦！
　　此时孙计安跟张峰在聊着什么，周恒自己有些无聊，于是问江晓萱：“诶，你刚刚拍到了什么？让我看看呗？”
　　江晓萱知道他怕他和沙雕一起跳舞的样子，看起来太沙雕，于是嘲笑了他一下，拿出了相机，打开回放。
　　周恒果然觉得自己也挺沙雕的，和一只鸟玩得那么欢乐，啧啧啧。
　　是谁说，养了宠物之后，宠物或者铲屎的，总要疯一个？
　　然后他就说道：“诶，回去了跟狗子也拍一张吧？大黄狗现在那么多粉丝，好多人喜欢它呢。得多拍拍它的视频。”
　　大黄狗经常上镜，有时候就在草里打滚，有时候，去水里游泳，真正的狗刨，甚至偶尔还能衔条鱼上来，那身手，让不少人羡慕。
　　可能视频里，一部分粉丝就是冲着他而收藏的吧？
　　其实，大黄狗洗干净后，毛晒蓬松了，颜值也是很高的。
　　回去要是跟它也来一个这样的视频就好了。
　　“行吧，没问题，只要你演得出。”江晓萱拍摄是没问题的，前提是周恒得演得出。
　　像这种镜头，总是只有偷拍的才自然，这让她很捉鸡。
　　然后视频也看完了，天也聊完了，鸡也吃完，看看时间，还没到八点钟……
　　山里时间过得真是慢。
　　江晓萱看着周恒，说道：“周大老板，来一曲凑个兴呗？”
　　她指的是口琴。
　　知道来这边会比较无聊，周恒也把口琴给带来了。这就是小乐器的好处啊，如果是个吉它或者钢琴，那就没得玩了。
　　周恒看着漆黑的周围，说道：“这不好吧？我不忍心打扰这里夜色的静谧啊！”
　　“去！你还酸起来了，快点，要不然我就……”江晓萱的双手要向他伸过来，一副我要用冷手冰你脖子的样子。
　　逗得三个孩子们哈哈大笑。
　　少见到大人的他们，不管大人们做什么，对他们来说都是很有意思的。
　　对于口琴，他们同样也翘首以盼。
　　周恒去旁边小溪边洗了手，在火边烤干了，拿出口琴，问孩子们：“你们想听什么？”
　　几个孩子们互相你望我、我望你，一幅要商量的样子，结果想了一阵，也没想出什么名堂来，于是说道：“随便，吹什么都可以。”
　　周恒逗他们：“随便是什么歌？我怎么没有听过啊？”
　　孩子们果然哈哈大笑。
　　周恒想了想，吹了一首《捡到一块钱》。这是他小学时学过的歌，以前还是一分钱，现在都变成一块钱了。
　　“我在马路边，捡到一块钱，
　　把它交到警察叔叔手里边，
　　叔叔拿着钱，对我把头点，
　　我高兴的说了声，叔叔再见。”
　　这歌很简单，孩子们听出来了，还跟着他打着拍子，轻声相和着。谁都能看出来，这些孩子们很享受跟大人们相处的时光，哪怕不是他们家的大人。
　　其实，他们还没见过真正的马路，很多东西也只存在于他们的想象当中。
　　周恒接着又吹了几首他想得起来的儿童歌，鉴于孩子们明天还得起早上学，今晚的活动也就至此结束。
　　熄灭火堆后，他们也去准备休息了。
　　……
　　第二天一大早，天还没怎么亮，三个孩子们都起来了，吃着奶奶做的简单早饭，背上书包就往外面走去。
　　由于昨晚睡得实在太早，于是没过多长时间，周恒几个人也起来了。
　　虽然一会儿还要去他们这边的镇上，但现在也还是早了些。
　　本来打算顺便在镇上吃早餐的，但张运喜听说昨天的鸡被孩子们吃了后，很不好意思，于是坚持要在家里给他们做点早餐。
　　虽然条件不好，但心意在，他们拒绝不了，就只好同意。
　　等早餐的时间里，几个人无所事事，就在村外面的空地上四处溜达一下，呼吸着早晨的山顶精华，感觉这里真是太适合修仙，含氧量太足。
　　江晓萱走到周恒前面，躬着身子，说道：“来，我背你。”
　　实在是太闲了。
　　周恒打击她：“你不用躬着，我也上得来。”
　　不像她，每次自己要躬起来，腿还要屈一点她才能上得来，要不就是助跑冲上来。
　　江晓萱拍了拍自己的肩膀，说道：“少啰嗦，我看你能坚持几分钟。”
　　周恒便趴上了她的背。
　　江晓萱所说的“看你能坚持几分钟”，这是有根据的——她比他矮，所以如果她不托着他的腿的话，他就得自己把腿向上勾着，免得拖到地上。
　　这对于周恒来说，有点像是矮化版的引体向上的运动，再加上她走路的时候，一颠一颠的，所以真的很难坚持。
　　不过最终，还是心疼怕把她压塌了，周恒败下阵来，还直喘气，比自己背人还累。
　　“好，到我了！哈哈哈……”江晓萱高兴至极，立即活动活动身体，热热身。
　　周恒老规矩，背微躬着，双腿屈起，一前一后，下盘扎稳，等待着江晓萱助跑后冲上来的冲击力。
　　身为孤犬的孙计安简直觉得受到了暴击，把脸转向一边，没眼看。
　　就连张峰这个已经为父的，都有点看不下去了。
　　孙计安指着旁边一些掉光了叶子的树，说道：“那些都是种的吧？我看着很规律啊。”
　　他看得出来，这个村以前还是稍有过规划的，要不然，不会有这么整齐的、人为的种树。
　　因为那种树只有几十棵的样子，并非大面积的自然树林。
　　张峰回答他：“那是村里前些年种的银杏树，以前不是银杏果卖得贵么，就种下的，但是后来又不值钱了，这些树也就被扔在这里了，没人管，每年结多少白果，没人来收。”
　　银杏树是很长寿的树，长得很慢，种上以后，十年才开花，再十年才初始结果，等再过二十年，才开始真正大量结果。
　　银杏树可以活一千多岁。
　　这些树现在每年结果，是很早就开始种下的。
　　不止是银杏树，这山前山后各种树，全都基本上荒废了，白果现在不值钱，而且这里很难弄出去，所以都没人给当一回事了。
　　孙计安看着这些树，感觉看着钱一样，可惜当成不钱，真是有点可惜。
　　吃过早饭，他们一行人往镇上赶去。
　　村长在自家吃过早饭后，就来这里等着他们，一起出发。有些流程，村长在一起就可以当面办理，节省时间。
　　这村长还是挺热心的。

第一百七十七章 修羊圈
　　从石泉村到镇上的路，依然是非常难走而且很远。
　　本来就预料路不好走的，已经作好了心理准备，但实际开出去的时候，还是颠簸得让人难以接受。
　　孙计安对村长说道：“你们这里啊，路真的该修了。”
　　村长也很难为情，附和着说道：“是啊是啊，该修了。”
　　修路的道理谁不知道啊，这不是还在等安排么。
　　这些没有经济来源的村，想办点什么事情，哪有那么容易啊！
　　车行到某个路段的时候，走不了了，一条很窄的路上，被一棵倒下来的树给栏住了去路。
　　这还是上次下雨时倒下来的树，但平时也没谁开车之类的，人步行也能过，所以一直就这样，没谁管它。
　　没办法，得弄走啊！
　　周恒几个男的都下了车，再加上村长，几个人愣是没抬动这棵树，这棵树粗还不说，主要是还有半截树根在土里，不挖开就弄不走。
　　挖开的话，需要工具，铁锹之类的，他们车上肯定没带这个。
　　四下无人，也无村庄，全是绵延的山路，除了偶尔有几只鸟叫外，这里安静得像原始世界。
　　再倒回去拿锹有点不现实，但他们除了望树发呆，别的也做不了什么。
　　村长想了个办法，这里离学校不是很远，只有二里地，打个电话过去看看，看他们能不能派个人送工具过来。
　　等了十几分钟，便听到一阵嬉嬉闹闹的声音，一群扛着工具的孩子们过来了，再接着是一个比他们高一些的女孩子。
　　看装束与气质，想必是老师。
　　女老师声音很甜，孩子们在她的指挥下，麻利的跑过来，就要去挖那棵倒下的树根。
　　周恒他们哪好意思啊，从孩子们手里接过工具，自己动手。
　　村长看到这阵仗，顿时一阵挠头，连连说道：“这要怪我，这要怪我，话没有说清楚。”
　　他刚刚在电话里就说，树倒了，车过不了，看有没有人送个工具过来。
　　他忘记说了，这边有人，好几个男劳力呢。
　　学校里接到电话的人联想得比较宽，也不知道怎么的，派人送工具不说，还派了这一大帮孩子来。
　　女老师微笑着说道：“村长您别自责，学校里的年轻老师们刚好都有课，我就说让孩子们送过来，正好上一节课外活动课，他们也很热心呢。”
　　孩子们刚开始扛着工具来，确实笑得很开心。
　　不用坐在教室了嘛，当然开心了。
　　有了工具，这边人手也多，几下就把树根给挖断了，然后再合力把树抬开，那树可真的不轻，几个人抬着都很费力，孩子们都帮着出了力呢。
　　做完事，孩子们又扛着工具，嬉嬉闹闹着回学校了。
　　车恢复行程，两辆车继续向镇上进发。
　　周恒车上只坐着江晓萱，前面孙计安的车里，坐着张峰和村长。
　　江晓萱回忆着刚才见过的那个支教老师，然后十分八卦的跟周恒说道：“诶，你有没有觉得，那个女老师好眼熟啊？”
　　周恒专心开车，目不斜视，说道：“我不眼熟啊，你眼熟吗？”
　　“我是很眼熟啊，难道你就一点儿也不眼熟？”
　　“不啊，我从来没见过她啊。我见过的人，基本上不会忘记的。”
　　江晓萱嗔了他一眼，说道：“跟你聊天真没劲。”
　　然后，她心里出现了一个模糊的名字，感觉越想越觉得对头，于是直接在手机上搜索起来。
　　周恒有点想笑，一个支教老师也可以用手机搜索？那也太全能了吧？
　　江晓萱搜索了一次，名字不对，又连着换了好几个字去搜索，终于，一组照片出来了。
　　她很是兴奋：“欧耶耶，我就说嘛，我一看她就觉得眼熟，果然不出我所料。来来，你看看，是不是她？像不像？”
　　周恒抽空瞄了一眼，顿时说道：“诶，还真挺像的。她怎么网上这么多照片？”
　　“什么照片？！这是剧照！人家以前是个明星，演员！我说怎么这么面熟呢！”江晓萱说道。
　　她搜索出来的，正是以前曾经看过的某部剧，不是太出名，但她恰好看过，所以有印象。
　　说她是明星，但其实知名度并不是太高。
　　这下周恒不敢相信了：“明星？你说她是明星？明星来支教？这不太可能吧？”
　　“这有什么不可能的？”
　　“可能只是长得像吧？倒是挺有气质的。”
　　“比我有气质吗？”
　　“那没有。”
　　“嘻嘻……”江晓萱开心的一笑。
　　不过，倒的确有可能啊，长得像也可能的，毕竟刚刚看了几眼，再对着以前的剧照来看，并不是完全像。
　　毕竟以前拍电影有化妆表演成分，但先前她可是全素颜，有相差也是正常的。
　　一路上，似乎为了验证她的假设，她一直不停的搜索着，还把以前看的剧找了个片段出来看，结果越看越像。
　　她最终说道：“我们打个赌吧？你押她是还是不是？”
　　“我押她不是。”
　　“那我押她是。”
　　“我们赌什么呢？”
　　“赌……就赌……”
　　“算了算了，你这个人赌品不好，我不跟你赌了。”
　　两个人就这么无聊的说着，一个多小时后，他们才颠簸着到了地方。
　　不年不节的，又没赶到早市，镇上就很荒凉，人很少，都没有城镇的感觉。
　　有村长带路，地方很容易找，镇上对有人来承包也很欢迎，办养殖本来就是鼓励行业，那些山地荒着也是荒着，发展一下经济也挺好。
　　到镇上来办这个事，其实是很有必要的。
　　曾经听到有人说，某人承包了某村的一块荒山，双方签订了承包合同，但合同只跟村里签的。结果后来，该村换了村委会主任，新主任要求增加承包费用，并重签合同。
　　这就导致了纠纷和麻烦。
　　所以，承包合同签订后到镇上来盖个章是很有必要的，虽然手续稍微麻烦了些。
　　办好了手续，几个人在镇上随便吃了点东西，然后赶回去。
　　感觉还挺顺利。
　　回程到村上后，江晓萱突然想起了那个支教老师，于是问了村长一下，看看他知不知道支教老师的名字。
　　结果村长还真知道，但名字却不是明星的名字。
　　周恒又在她脑袋上敲了一下，说道：“我就说嘛，哪有那么多明星？明星去捞钱不好吗？到这地方来支教？也就是你相信吧。”
　　江晓萱嘟着嘴，心里想着，或许明星用的不是真名，而来支教却用的真名，所以不一样呢。
　　再说了，明星支教的，她就听说过啊，好多明星都有支教的经历呢。
　　不过，她也没太在这个问题上多纠结，明星真人她都见过不少，跟她爸一起吃饭什么的，遇见个小明星真不难。
　　她也就是在这里比较无聊，就搜索一下图片对比一下，给自己找点事情做罢了。
　　话说回来，那么年轻的女孩子来这样的地方支教，就这一点，她很是佩服。
　　能在这里呆下来的人，将来干什么干不成啊！
　　……
　　接下来，周恒要操心修羊圈、修栅栏的事情了。
　　这些东西不先搞好，羊苗来了怎么办？
　　和修鸡舍一样，他还是得请个承包小队才行。他问张峰愿不愿意干，上次鸡舍也是他父子仨建的。
　　这次是羊圈，工程量比鸡舍还要大一些，而且还要建围栏。
　　张峰答应了下来，依旧是他们父子仨完成，但用小工方面，他就要在村里再请点闲着的人，让他们也跟着赚点小钱。
　　这点周恒当然同意，和本村人搞好关系是很关键的，他们向着你，以后就不会找茬搞事，他会安心很多。
　　商量好了以后，周恒也不能当甩手掌柜，该买的材料、该联络的村里人，都需要他自己出面花钱，也算是在村里混了个脸熟。
　　村长也很配合他，帮他找大工、找小工什么的，很是勤快——虽然他叫的人，可能很多都是他沾亲带故的人，但至少显示了他是支持的。
　　有了村长的支持，很多事情会方便很多。
　　张峰也让他大伯给村里介绍人——他们家已经几十年没在村里了，提他父亲的名字都不太好使。
　　而有了他大伯的出面，很多情面就一下子讲开了，说到底，他始终也是在这里出生的人。
　　买好材料、做好准备工作这些后，周恒就要准备回去了，他还得准备去京城参加农贸展的事情。
　　孙计安是第二天就回去准备着了，他有他的忙碌，而这边也不用他一直守着。
　　这边修羊圈的事情，周恒就全部都委托给张峰父子仨，质量方面、监工等等，工程量不小，感觉还要好几天才能办好。
　　等他参加完京城的农贸展回来后，这边应该也完成了，他就要准备买羊苗的事情。
　　早点开始，就能早点出栏赚钱嘛。
　　其实羊很快的，养半年就可以出栏，这也是他选择养羊而不是牛的原因。目前，他需要加快周转、流动。
　　临走的时候，他给张运喜的家里留了点钱，作为这些天在这里受他招待的报酬。
　　说起来，周恒跟张运喜并不沾亲带故，但因为张峰的原因，人家这些天还是很尽心尽力的。
　　条件不好，还是尽量照顾了他们这些天，而且还尽力在帮他找比较可靠的人当小工，所以也不能让人亏着。
　　几天的辛苦之后，周恒终于打靶归来。
　　李芸莲看他们灰扑扑的回来，再一想到石泉村那边的环境，想着儿子这些天肯定吃不好睡不好，心里一阵疼，忙不迭的张罗晚饭，准备让儿子吃好一点，把这些天受的苦都给补回来。
　　周恒再三保证自己没有吃苦，奈何老娘哪里肯信啊！
　　几天没回来了，周恒到家第一件事情就是看看马晨这边，网店的管理情况。
　　他不在家的时候，本省酒店有要订货的，他也把数据给了马晨，让他统一管理。
　　马晨和徐端阳两个人，一个负责记数，一个负责发货，倒也配合得还算可以。

第一百七十八章 小猫的狩猎
　　周恒没在家的这几天，网店和线下订货的量，一直都是顺利进行着的，并没有因为他不在而停止了运转。
　　尤其是马晨和徐端阳做事后，回来还会互相对数据反核，免得出了问题对不上。基本每天都是这样，只要有出货就会对数。
　　这让他也比较放心，因为过几天就要去京城了，那又是几天不在家。
　　徐端阳对好了数后，给周恒和他父母打了个招呼，今晚没有快递要发，他不用加班，就先回去了。
　　周恒留他：“回去干什么？在我家吃饭了再回去吧。”
　　徐端阳腼腆的一笑：“不用了，我要回去给我妈做饭。”
　　他家情况特殊，他父亲是聋哑人，他母亲的腿有问题，也能做饭，但是很不方便。
　　以前他去外面打工做事也罢了，现在既然回了村做事，离家近，他就想给他妈做顿饭。
　　周恒一时间也不知道说什么，便说道：“那行吧，早点回去也行。”
　　想起他小时候那活泼样，真叫人心酸。
　　不过总归来说，他现在在村里有份工作能赚钱，时间早还能早点回去给家里人做饭，也总算是一个小进步吧。
　　外面卖肉的开着电三轮在吆喝：“割肉了……割肉了……”
　　这里买肉说“割肉”，所以卖肉的这么吆喝。
　　村里有一家杀猪的，自家养了十几头猪外，平时也会到各村里收购生猪来杀，杀了也就在几个村之间走街串巷的卖。
　　他家里也有个卖肉的摊子，有时候等不到他推车过来卖，人们就去他家买，现在遇到他吆喝过来了，附近有需要的就会喊住他。
　　李芸莲正在厨房忙活着，一时间走不开身，就喊了周恒：“小恒，快去割点肉，割些五花肉。”
　　这些肉都是附近村民养的，都是吃些剩菜剩饭、红薯藤、糠或者麦麸什么的长大，并非批量养猪、喂养饲料的那种，所以还是很香的。
　　别的不说，这些肉就连瘦肉都能出油，不像一般城里市场的，肥肉都出油不多，瘦肉吃到嘴里就是渣。
　　他们这比较偏远的村子，去镇里太远，如果夏季温度高的话，恐怕提回来就臭了，所以这种村里推车卖，还是很吃香的。
　　虽然他们这里有杀年猪的习惯，冬季会做很多熏肉，但是也不能天天都吃这个，总还需要新鲜肉吃的。
　　周恒提了个篮子出去，一问价格，他吃惊道：“你这里也涨价了？还挺会与时俱进的啊！”
　　他们这里离城镇远，按说外面的价格，影响不到咱村才对啊。
　　这杀猪的姓张，人称杀猪张。
　　胖胖的杀猪张笑得像个弥勒佛：“没办法，收猪收的贵啊！村里都有染到猪瘟病死的，那还能不涨价？”
　　他们这里离城镇其实很远，但是也不知道怎么回事，就连这里都传染到了，有些家里养两头猪、结果都死了的。
　　唉。
　　周恒指着五花肉说道：“来两斤，再来两根排骨。”
　　老爹老娘不舍得吃，如今肉价又贵，说不定他不在家的这些天，他们都没吃什么好菜。
　　人嘛，一辈子还不是为吃为穿！
　　杀猪张麻利的回了一声：“好的，两斤。”
　　手起刀落，切肉行云流水，拿到称上一称，准准的两斤，不多不少。
　　周恒赞了一句：“厉害厉害！”
　　杀猪张得意一笑：“那是当然，我杀一辈子猪了，这点本事都没有，那还混个鬼。”
　　周恒提着肉和排骨回去，见老妈又在切辣椒，要做辣椒酱了，上次的快要吃完，得预备好新鲜的。
　　有些菜就需要用到这个，他们都吃习惯了。
　　此时李芸莲已经做好了，正往一个大玻璃坛子里装着。
　　见周恒买好了肉提了回来，便说了一句：“你放在桌上就可以了。”
　　周恒反正也是闲着，说道：“我来帮点忙吧。这个肉做什么菜？”
　　“做扣肉算了，我哪要你帮忙啊？你出去坐着歇会儿，饭好了我喊你。”李芸莲说道。
　　周恒没有说话，把肉洗了就去把灶点燃。现在老爹还在地头忙活那些喂兔子的蔬菜，小姨现在在帮姨父在忙活鸡舍的事情，所以老娘今天没有人帮忙的。
　　扣肉就是盐菜扣肉，这道菜估计全国哪里都会有，只是铺在底下的菜色稍有不同。
　　周恒把锅烧得快冒烟了，就把刚刚洗好的整块五花肉在锅里烫烫，烙一下，烙皮的那面，主要是烙掉上面的猪毛，以及把皮烫紧，吃起来会香。
　　没多长时间，皮被烧得发黑，阵阵烧肉的气味传过来。
　　感觉差不多了，周恒停了灶火，拿出肉来，去外面刮一下，把烧黑的那一层表皮刮掉。
　　其实刮掉后，猪皮表面是非常好看的金色。
　　周恒在院子里，端了盆水来，把肉浸在水里，就着水刮着肉皮。
　　此时江晓萱正拿着相机，到处追那只小猫。
　　好多天没看到它了，好想的样子，正好她的视频也需要再补充一下，今天就辛苦小猫当一下模特吧。
　　可惜，小猫是非常不会配合的，除了敲碗（意思是吃饭）的声音，它什么都听不懂——或许是懂了但就是不愿意配合，假装不懂？
　　反正，小猫的正式视频是真不容易拍到的。
　　别看很多视频网站上，小猫又乖又萌，那可真是费了好大的劲、又哄又追才拍到的。
　　尤其像现在小猫已经长这么大，长本事了，又会走又会跳，顷刻间就踩着窗户上了房顶、或者两下上了树梢的，那真是撵都撵不上，越追越跑。
　　而且它还特别灵活，专门往窄小地方跑，你怎么追？
　　江晓萱拿着相机追了好一阵，越追越远，只得放弃。唉，拍个猫片好难。
　　她干脆不追了，坐在院子里的躺椅上等着，守株待兔，等着它什么时候心情好了自己过来。
　　然而她不追了，小猫也没了意思，跑前了几步回头一看，追自己的人跑了，好无聊啊！
　　它又贱兮兮的遛了回去，还冲着她“喵”了一声。这时候要是给它配句台词的话，大概是：你再来追我呀！
　　江晓萱这下子趁机捕捉到了一个正脸，小家伙的眼睛映照着夕阳的光，一身毛油亮又帅气。
　　从小到大，它的颜值就没让人失望过。
　　这是帅帅的小脑斧啊！
　　本来想拍到这些就算了，结果出人意料的事情发生——小猫突然纵身一跃，两爪一抓往嘴里一送，然后又落到了地面，停下来时，嘴里一嘴雀毛，并咂了咂嘴，喉咙里美美的发出呼噜声，然后舔爪给自己洗脸。
　　江晓萱吃了一惊，连喊都没来得及喊出来，事情就已经结束。
　　刚刚发生了什么？
　　她疑惑的看向周恒。
　　周恒哈哈大笑，说道：“这家伙本事不小啊，这么小就能逮麻雀了。”
　　他刚刚也看到了，小猫直线腾空应该有一米多高，飞起抓了一只麻雀吃——现在麻雀可真是多，院子里有人的情况下，只要都安静不说话，很快就能聚积上百只起来。
　　这些都不怕人的，你大声赶一下，它就一跃到树上，象征性的躲一下，等你转个身，立即就下来了。
　　这时候想晒点东西都很难，玉米啊、麦子啊什么的，怕返潮了晒晒，一点都不能离人。
　　所以小猫能逮起一只来吃，也毫不稀奇。
　　它本来就有狩猎天性的，而且这些麻雀天天在它眼前晃，不逮一只才叫怪事。
　　江晓萱看着小猫嘴边的雀毛，仍是呆呆的，不敢相信。她是从来没见过这种情况的。
　　她是真的没有想到，小猫才这么小，竟然就会逮麻雀了。
　　她仔细看了看视频里的回放，实在是太快，她依然没有看明白。得益于拍摄工具好，她放慢速再来看，才彻底明白。
　　小猫真的是个高手啊！
　　它本来还冲自己“喵”叫着，突然看到有麻雀过来了，在那一瞬间，它心算好麻雀冲过来会落到哪里，然后极其敏捷的一跃而起，直线飞升一米多高，利落的出爪抓了麻雀并送嘴里。
　　这还不算，它还得在空中计算这么高的地方得怎么落地，就在它把麻雀送嘴里后，背脊一弓，四腿平衡，尾巴一摆，原先上升的姿势立即转换为下落，然后四爪稳稳落地，毫发无伤。
　　一米多高，相对于它自身身高来说，是它五六倍多了，它能在完成一次狩猎之后，还能平稳的落地，她这个人类真是自愧不如。
　　江晓萱看完慢镜头之后，对小猫佩服得五体投地。
　　本来只打算拍个萌萌哒的猫片的，然而意想不到还拍到了如此英姿帅气的画面，她真是意外的高兴。
　　今天拍到的这些，可以剪成两个视频了，前面一段文戏，配个文艺点的背景音乐，后面这一段，可以配上功夫片的音乐了。
　　话说，为什么没有人拍《功夫小猫》的动画呢？猫有那么多粉丝，一定会票房大卖啊！
　　想到就去做，她现在就去准备处理后期。
　　小猫今天真是被迫营业的一天啊，不想拍视频、哪怕被追着跑也得拍两个。
　　周恒对小猫说道：“好了，今天你的晚饭已经吃了，一会儿的小鱼干也省了。”
　　小猫冲着他“喵”了一声。
　　然而喵语0级的周恒，并不知道它想表达什么，大概说的是“妙啊”？
　　好的，大家交流很愉快。

第一百七十九章 吃醋的大黄狗
　　周恒把五花肉的皮刮干净后，拿到厨房去煮。
　　各地做这个盐菜扣肉的流程都是大同小异，区别可能只在肉和盐菜的质量，自家做的当然是最美味的。
　　洗干净的五花肉冷水入锅，加入料酒、生姜、大葱去腥，在锅里煮软，煮到筷子能插进的时候，就可以捞出来了。
　　然后，在猪皮上抹些自家做的酱，以调颜色，然后用牙签给扎些眼透气，接着在锅里油炸一下肉皮这面，给炸出虎皮花斑的颜色。
　　放凉后，把肉切厚一点，一块块的摆进碗里，然后从满坛子里拿出来的盐菜在锅里用油炒香，铺到肉上面，拿到锅里去蒸熟就可以了。
　　他们这里有一种专门做盐菜的菜类，冬季才有，很少有人吃新鲜的，基本上都是做盐菜用。
　　冬季腌好后，能吃一两年的。
　　平时农忙时没时间做饭，或者青黄不接正逢缺蔬菜的时候，这个就是桌上的常客。
　　以前周恒上学时，不知道带了多少斤这样的菜去学校。
　　像这种以前常见得有点嫌弃的菜，到现在市场里却卖得很贵。肉吃多了之后，很多人还很想念这种味道呢。
　　不过，以前都是随便用点油炒炒，哪舍得平时这样焖肉吃啊——以前只有坐席（喝喜酒）时，才有这道菜吃。
　　不得不说，现在的生活水平确实提高了。
　　周恒一边在灶边帮着忙活，一边回答老娘的各种问题。
　　比如石泉村现在是什么光景啊，那边吃得怎么样啊，她一来也是怕儿子在外面吃苦了，二来嘛，也是有点好奇。
　　毕竟是没有去过的地方。
　　不知道到底有没有传说中的那么穷。
　　周恒说道：“其实哪里都一样，有本事的，就已经在县城或者外地买了房，只有没办法的，才继续留在村里。”
　　他其实还能想象出，那里的支教老师会遇到的问题——稍有办法的都搬出去了，孩子们不会扔在家里上学，所以留下来的，都是非常穷的。
　　很多人都有一个观念：仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，所以想当然来说，这些穷孩子们也是非常没有素质、难以教化的。
　　也不知道那些特别穷的孩子们，会不会受到重视。
　　其实，就周恒在那里住了几天的感观，孩子们真的还是非常知礼的。没有父母们在家，爷爷奶奶也会教他们一些基本的道德礼仪。
　　只是他们的命不好，投胎在了穷人家罢了。
　　忙活着，一道道菜完成好，然后一起端出，到了吃晚饭的时间。
　　夏季在院子里吃得凉快，但现在就有点凉了，菜也凉得快，过两天就要都到正屋里吃饭了。
　　盐菜扣肉，排骨藕汤，以及一些平常的家常菜，一大桌。
　　周恒喊父亲：“爸，这肉多吃啊，别舍不得吃。”
　　李芸莲夹了一筷子菜，说道：“你爸以前吃肉厉害，一顿吃两斤肉都行，还要多吃肥的，现在年纪大了，不敢那样吃了。医生说要血脂稠，血压高。”
　　那说的是以前，做体力活又多，而且隔了很长时间没肉吃，就能吃很多肉。
　　现在嘛，生活条件好转，尤其是周恒回来后，基本上每顿都没断过肉，油水足，体力活也轻松很多，自然是吃不了那么多的。
　　周恒就更加不提了，从来也没有一顿吃两斤肉的记录。
　　对吃肉来说，他的战斗力不太行。
　　桌上的人吃吃聊聊着，气氛很高。
　　周恒有一点感慨，以前上班时除了陪客户吃饭，或者跟同事聚餐外，大多都是一个人吃饭，以前还没发觉，现在真觉得以前太孤单了。
　　现在回来后，基本上顿顿吃饭的人都不少，都能称得上大锅饭，吃得真挺香的。
　　美美的吃完饭，撑得他靠在椅背上不想动。
　　去了石泉村几天，他本来没觉得有多苦的，可是回来吃顿饭他就感觉出来了，他一个劲儿的吃肉呢，可能真是馋了。
　　今天大黄狗都混上一顿肉汤饭吃了，吃得肚子鼓鼓的，也躺在那边休息。
　　周恒朝它一招手，喊它过来，大黄狗立即屁颠颠地跑过来，在他脚边躺下。
　　好乖的狗子。
　　周恒给它顺了顺背上的毛，这下子让它舒服得眼睛都不想睁开。
　　狗子是真的很喜欢跟人类互动的。
　　周恒突然想起上一条视频——就是上次在石泉村拍的“与雕共舞”的那条，虽然信号十分弱，但最终还是想办法给上传了。
　　那条视频获得了有史以来最高的点赞。
　　蛇雕本来就够少见的了，但是像那样舒服自由的与它共舞，那更是少见中的少见，人们没有想到，这只沙雕竟然还有舞蹈天赋，拍着翅膀跳起舞来居然还有点优美呢。
　　当然，更多的是羡慕周恒居然有这样的运气。
　　以前蛇雕上镜的次数不少，但因为不想暴露它地址的原因，都没发过有参照性的物件，免得被看视频的人盯上，万一引来偷猎者呢？
　　所以，周恒一直都没有出现在镜头里，更没让人知道，蛇雕是经常来兔场的。
　　但上次他只是去了某个深山的小村，毫无具体参照位置，所以拍出来也就没多大问题了。
　　至于“与雕共舞”这么神奇而浪漫的事情，那就只能用一些不确定的语言来解释了，毕竟有“与狼共舞”在前，也没有什么是绝对不能发生的。
　　人们只是羡慕周恒的运气，居然能有机会与蛇雕遇到，还能一起共舞一曲，真是羡煞旁人。
　　周恒找出这个视频，是想给大黄狗看看，然后再跟它也来一条。毕竟亲爱的狗子也要经常上视频啊，它的粉丝可不少呢。
　　然而事情正朝着不可预知的方向发展——周恒点开视频后，大黄狗看到了他与雕共舞，顿时怒火中烧，龇着牙对着视频里的沙雕一阵“嗷嗷嗷”，仿佛它就在这里一样。
　　它与沙雕天生八字不合，一见面就互相敌视对方，想打架。
　　这会儿即使是个视频，它也非常不高兴，恨不得吼死它。
　　尤其是看到这家伙还与自家主人这么亲近，就让它更是气不打一处来。
　　周恒真是没想到，大黄狗竟然是这么的小气。
　　他关掉了视频，哈哈笑着，一遍遍的安抚它，说道：“好了好了，不要气不要气，明天我也和你来拍一段，行不行？好了好了，别叫了，它又不在这里，你气个屁啊。”
　　大黄狗委屈异常，嘴里“呜呜”着，朝周恒的怀里挤着，比以前更显得亲热无比。
　　唉，这家伙。
　　周恒拍了拍他的脑袋和背，说道：“好了好了，走，咱们出去玩，好不好？走走，别那么小气。”
　　然后站起来，向外走去，大黄狗兴奋的跟上。
　　它真是好哄，前一秒还在委屈，听到一起去玩，就转脸兴奋成那个样子。
　　出了门，整个空地都是它的天下了，周恒抬起手来，大黄狗立即直立，跳起来去顶他的手面。
　　周恒的手一次次抬高，它就一次次的跳起来，玩得不亦乐乎。
　　有时候他猛跑几步，大黄狗奋力的追上，结果他又急停而转了个弯，大黄狗刹不住车，跑出了几步才又转过身来，再追上他。
　　就算是这样，它也玩得开心极了。
　　吃饱了，就得这么活动活动，促进消化。
　　路上遇到一些吃过晚饭出来散步的人们，周恒便与他们打打招呼。
　　看越来越多的人们，都往刘老师家走去，周恒好奇的问一个人：“胡叔，刘老师家里今天要做什么事情吗？”
　　刘老师就是村里教了两代人的老教师，也是先前教人皮影戏的刘老师。
　　不知道怎么这么多人都聚到他家呢？但又不像是有什么喜宴要摆的样子啊。
　　刘老师上半年就办过了虚七十大寿，儿子们早已成家，孙子孙女们也没有要结婚什么的。
　　怎么突然这么热闹起来了？
　　老胡告诉周恒：“刘老师要准备搞皮影戏了，晚上七点半开始唱，现在在开始准备，那些人都是去看热闹的。”
　　周恒纳闷地问：“这不年不节的，怎么突然说要唱戏了？”
　　“刘老师说，村里过几天要来游客，他和老何叫了一个戏班子的人来，到那几天要免费唱戏，吸引游客观光。这几天是排练。”老胡说道。
　　周恒顿时明白了，再过几天就要到元旦了，那些游客们已经说好，要元旦过来观光的。
　　这话刘老师当了真，还约着老何以及一些他们的人，要给游客们免费唱戏呢。
　　游客要来的消息，还是谭松涛那些学生们跟刘老师打电话时告诉他的。
　　其实那些学生们也是一片好意，希望能给村里带去一些经济。
　　然而他们没有想到现实的问题。
　　他们一说有人来，村里人就立即兴冲冲的作准备工作。
　　而且这刘老师也真是实诚，人家说是要来，但网上的人其实口嗨的多，说不定只来三两个人呢，他还值得这么隆重接待？
　　此时自己要是去告诉刘老师，说这些人可能只是说说而已，不知道得让这个七十岁的老教师多失望呢。
　　估计刘老师也在想，自己尽一下最后的绵力，尽量多宣传一下皮影戏这种老旧的艺术，另一方面，也想让游客们玩得开心吧。
　　江晓萱在他身后，一路拍着他与狗子嬉闹，见他们聊起来了，而且看周恒的神色像是发生了什么事情，便上前来，问他：“发生什么事情了吗？”
　　周恒叹了一口气，指着鱼贯而入朝刘老师家去的人们，说道：“刘老师为了欢迎元旦要过来的游客，特地准备免费唱皮影戏呢，现在在排练，这些人是去看热闹的。”
　　江晓萱“啊”了一声。
　　一时间，她也心头一阵难以形容的情愫。
　　七十岁的人了，真不容易，夜班唱戏可不是那么轻松的活儿。

第一百八十章 预演
　　周恒和江晓萱决定，去把刘老师排练的过程，拍个视频下来放到网上。
　　让一些人知道吧，自己一时口嗨，结果别人当真了，哈哈。
　　虽然可能也不会有什么效果，但他也只能这样动点脑筋了。
　　俩人也随着越来越多的人群，来到了刘老师家。
　　一向清静的小院里，现在是格外的热闹。
　　今年的农忙基本上宣告结束，就剩下一些零碎的散活了，所以大伙儿也心情放松，能过来跟着乐呵乐呵。
　　刘老师也很是高兴，平时一幅斯文儒雅的派头，现在却是笑得不见眼也不见牙，忙着在搭戏台什么的。
　　老何带了好几个人来，都是他在市里老艺术研究中心的老同事，大家打算联合起来唱出好戏。
　　皮影戏的戏台和普通的不一样，因为需要光照的原因，以及角色都是几十厘米高的牛皮，所以不像平时的戏台那样。
　　白天是唱不了皮影戏的，这需要在极黑的地方，后台亮着灯，观众才能在台前的白色幕布上，看到五彩般的角色在活动。
　　现在天还没全黑，时间还早，所以戏台子也是很悠哉的准备着。
　　这算是本村少见的盛事了，来的人都面带喜色，翘首以盼。有的从家里带了自家炒好的瓜子，慢慢磕着，静待好戏开始。
　　甚至隔壁村的，都有人拿着凳子赶过来了。
　　那边，刘老师和几个主唱的，都开始吊嗓子、试乐器，阵阵二胡、锁呐等等已经开始咿咿呀呀，几个人也都用沙哑的嗓子，试着开嗓。
　　周恒正协助江晓萱拍摄着，冷不丁有人拍了拍他的肩膀。
　　回头一看，是孙计安。
　　没想到这家伙也来凑热闹了。
　　孙计安笑道：“我还是第一次看皮影戏咧，丢不丢人啊？嘿嘿……”
　　他作为“皮影戏之乡”出生的人，竟然是第一次看皮影戏，而且如果别人问他一些关于皮影戏之类的问题，他也说不出个一二三来。
　　可见这些东西，真的已经快要遗失了。
　　周恒笑道：“不要紧不要紧，趁现在看就行了。我也没看过多少次。”
　　看也是看个热闹，反正他也不喜欢听唱，主要是听不懂。
　　但是不知道为什么，那些学生们制作的短片，里面有几首背景音乐，都采用的他们这里的唱腔，然而他却觉得还蛮好听的。
　　孙计安一阵感慨：“哎呀，这些东西一响起来，就是感觉热闹啊，跟要过年了一样。以后村里要是发展起来了，就天天都像过年。”
　　他的眼底，有着很明显的期待。
　　他笑着对周恒说道：“我已经联系了一个工程队，村里这两天要紧急开通路灯，夜间照明要跟上，要不然有人来了，不像样子，也留不住游客。”
　　周恒有点惊讶：“老孙，你还挺有魄力的啊！这事儿你说办就办，以前咱们怎么叫喊都没用。”
　　孙计安略有成就感：“嘿嘿，这是赶上了嘛，村里有发展方向，请示这些东西也容易。”
　　“那……如果来的游客们不多怎么办？这个东西谁也说不准啊！”
　　“没事儿，本来就是要给村里安装上的嘛，借这个机会办成这件事情也好。我跟你说啊，那个谁家，都想趁这个机会开办一间小卖部了。”孙计安一笑。
　　村里没有小卖部——因为很难开起来，买东西的人少，量大的都直接去镇上买了，成箱的囤在家里慢慢用；而一些针头线脑的小东西，没利润不说，村民还喜欢赊帐。
　　以前小学旁边还有一间小卖部的，专门卖些便宜的儿童零食或者玩具之类，结果小学并校了，小卖部也撤掉了。
　　不过如果有游客到来，那别的不说，卖些矿泉水、雪糕、泡面之类的，都有利可图。
　　所以有人动这个念头也不奇怪。
　　周恒心想，是啊，事儿是好事，但这都建立在假设上面啊。谁能保证能来多少人呢？
　　看来，他得在视频里卖力吆喝了。
　　反正也是顺便的事情，如果能让村里人多赚些钱，他倒也没怨言。
　　总的来说，他其实是希望村里人都能致富的，这与他并没有冲突，甚至还有好处。
　　趁好戏还没开始，他们有一搭没一搭的聊着闲天。
　　孙计安问周恒：“你过几天要去京城的，东西都准备好了没有？”
　　活禽之类的不能跟着人走，要提前办好托运，这就需要一些检疫证明什么的，这些都要提前准备好。
　　再就是一些相关证件之类的，以及到了展会上需要用到的东西。
　　周恒点头：“嗯，这些都没什么问题的。”
　　孙计安又说道：“行吧，也别太担心，过些天我也会跟着你们一起去的，不止是我，要去的人还不少。”
　　高精尖农副产品出省参展，这对本市来说也是大事，所以会有一个小型的新闻团队跟着出行，到时候市电视台可能要循环播放个半年吧。
　　没办法，一个小市能有多少新闻啊，遇到了这样的大事，那还是值得破费一些的。
　　这样一来，京城之行就队伍不小了。
　　周恒问他：“那你也走了，你刚刚说的工程队呢？不看着能行？”
　　“没事，张主任会看着的，我都跟他说好了。”
　　张主任就是原来的村主任张昌炎，以前村里两委都是他一个人，现如今，那个干了大几年的老村长，风头全部被这个年轻的下派第一书记给盖住。
　　他才来多久？既是张罗着给村民办规模化养殖、统一安装水电，又是申请修路，现在又是给村里张罗安装路灯什么的。
　　这些都是实在的事情，村里人都不瞎。
　　张昌炎只有叹气的份儿，申请修路、安装路灯什么的都要花钱，他每次向镇里申请钱都千难万难，但人家这个是从市里来的，将来还会回市里，哪怕官小，但上下都会多少给点面子。
　　他不服不行。
　　再有一点，他认为，说他没作为，附近村哪个村长不是这样干的？他也不算出格，他贪得还没别人多呢。
　　不过，说这些都没用，他现在只能听差遣任命了，这安装村路灯的差事，还是得他去落实去跑腿。
　　问题是，这个年轻的第一书记不但事情干得漂亮，话还说得漂亮呢！就算在他这里，也完全找不到毛病，让他就是想找点茬，都不知从何找起。
　　这段时间，老村长显得很有些不如意。
　　但又不敢显在脸上，因为说到底，他还是想巴结他，图谋日后嘛！
　　这会儿，他没有心思来看戏，而是准备着手安装路灯的事情。
　　孙计安年纪轻轻的，已经在无形之中压制住了他这个本地官儿，这可不是靠什么温柔善良能得来的。
　　或许别的下派第一书记还活在与本地村官斗智斗勇当中，各种办事还一地鸡毛，各种求配合，但他已经稳占据了上风。
　　所以啊，老村长连来看皮影戏的热情都没有了。
　　随着天色渐渐暗了下来，天空繁星闪烁，然后一声锣响，皮影戏正式开始。
　　灯亮了起来，现在白色幕布上的，是第一幕景，人物角色也分别上台，念台词，然后音乐响起，主角咿咿呀呀的唱了起来。
　　刘老师那特有的沙哑老年唱腔，已经准备好了，和坐位其余角色有说有唱，小院里的皮影戏正式开始。
　　江晓萱隐藏在人群后面，录制着现场的环境，时不时也将镜头对着戏台上。
　　五彩的皮影角色，唱念做打、翻滚打斗生动有趣。
　　一个小时后，几个人唱得筋疲力尽，好戏散场，灯光亮起，看戏的人也渐渐散去。
　　唱戏的人开始收拾戏台，将这些道具、乐器等都收拾起来，以备明天继续演出。
　　周恒问刘老师：“你们天天这样唱，嗓子受不受的了啊？。”
　　毕竟有这个年纪了，而且天气逐渐转冷，人大声唱时，也会大量吸入冷空气。
　　刘老师红光满面，摆了摆手：“不要紧不要紧，大不了白天少说点话嘛。”
　　能有点事做，老人家还是蛮高兴的。
　　曲终人散，周恒和孙计安等人也各自回去。
　　第二天，周恒去准备去京城要准备的东西，这可不能漏了什么，要不然，到时候就麻烦了。
　　江晓萱把昨天拍到的视频整理一下后期，配好音乐等等，上传到了网络，也说明了昨晚的情况。
　　前面说了要来而真的计划来的那些人，见到村里人作出的准备，一时间是又有笑又有感动，反正都是要去的，就不辜负他们了。
　　而有些正好没看过皮影戏的人，这下也是真的打算要去。
　　就连一些没有口嗨过的人，看到刘老师和那帮人的忙活劲，冲着他们这股热情也打算去看看。
　　当然，也有不少是冲着去尝尝周恒养的野兔而去的。
　　而后江晓萱又分别把昨天拍到的小猫抓麻雀、周恒和大黄狗之间的那点破事给传了上去，顿时又惹来了一片惊叹声，顺便再吸了一波粉。
　　平时只是卖萌卖颜的小猫，实战能力居然那么的强，它可真是凭实力圈粉的。
　　从偶像派转到实力派，就凭着那一跃。
　　评论和弹幕都快刷爆了，个个都表示惊艳。
　　【啊我的天，这么小的猫都能自己抓老鼠了，而我还不能！我好羞愧！】
　　【快告诉我快告诉我，它到底是怎么做到的？】
　　【告诉了你也没用啊，后腿用力一蹬就飞起来了，然后随便伸爪就抓到飞来的麻雀塞嘴里，然后调转身子落下来，秘诀告诉你了，那你会了吗？】
　　【哈哈哈哈……嘴真毒。】
　　【请问这是要去哪里上培训班吗？我家的主子可不可以啊？】
　　【别想了，没用的，你家的主子已经退化了。】
　　各种热闹。

第一百八十一章 大郎，起来喝药了！
　　至于大黄狗，那就更不提了，它在粉丝心中的地位，一直比江晓萱高，因为它经常露脸，而她没有。
　　以至于还有人评论：
　　【周大老板今天高产赛母猪啊，一天三条视频，辛苦辛苦！】
　　江晓萱嘟着嘴，一头栽到桌面上：哪是周大老板辛苦？明明是我比较辛苦好不好！
　　好吧，幕后忙碌的工作人员是不会被人理解的。
　　这样一忙，一天就这么过去了。
　　而到后来，周恒还接到了一个电话——他的电话就在公司网站上挂着，想找的人就能找得到，有些人就是这样下订单的。
　　今天这个电话有点特别，因为周恒前几天就说了，过两天去京城参加农贸展，有可能会停更几天的视频。
　　粉丝们大多都是理解的，希望这位农民兄弟能打开自己的市场，有所收获。
　　不过这位打电话过来的人，倒是还挺意外的——他们是周恒在京城的粉丝。听说他要去京城了，想尽一尽地主之谊，约周恒一起吃个饭。
　　打电话的那个人，一共邀约了六七个人，全都是周恒的京城粉丝。
　　专程为这事儿打的电话约饭，这可不是口嗨说着玩儿。
　　这热情劲儿，让周恒真是有点感动。
　　有时候想想还真是神奇，如果不是因为拍视频的原因，别人也不知道他在开养殖场、家里有品质上好的野兔，也不会专程到他家来品尝。
　　而即使他去京城，也不会有人认识他、更不提还约饭了。
　　世界真是很奇妙。
　　这或许是现代科学带来的好处吧。
　　周恒把这事儿跟父母一聊，他们也是惊讶无比，这事儿要是搁去年或者以前，那真是怎么说都不能让他们明白啊！
　　想着出一趟这样的远门不容易，周恒还特地去找了胡金华，问他俩要不要顺便一起去，去出门玩玩。
　　感觉胡金华都很长时间没出远门了，正好出去放松放松也可以。
　　结果他说他正在参与那个雕刻，而且已经到他干活的部分了，那几天正忙着呢，去不了。
　　那就算了吧，下次再说。反正他现在是有情饮水饱，可能也不需要旅游放松。
　　结果黎丽还酸周恒几句：“行了行了，你们自己去浪漫就行了，我俩就不去给你当电灯泡了。口区！”
　　胡金华哈哈大笑。
　　他现在是越来越有自信了。
　　或许是受到跟他一起做事的老艺术家们的感染吧。
　　得，自己去就自己去。
　　周恒还真的要带着江晓萱一起去，要接待各种参展客商，这他一个人只有一张嘴，肯定应付不了——眼看接待不了的客户就这么走了，那不是浪费机会嘛。
　　总之，革命战士是块砖，哪里需要就往哪里搬。
　　要是人手够的话，他恨不得带四五个人去，每个人拉几个客户回来。
　　时间很快过去，转眼就到了要去京城的日子。
　　周恒带了几只鸡、和几只兔子去参展。
　　今年上半年养的五百只鸡，卖掉了，只剩下一些零头，一直这么吃下来，还有几只剩下的，他带了两只老的，又把新的小鸡再拎了三四只。
　　然后又拎了几只野兔，拿了两只普通花色的，再就是一只全黑、一只全白的。
　　全黑、全白毛色的野兔，那可不常见，他家这一批里，也就能凑个两对出来，没舍得卖。
　　瞧那毛色儿亮滑滑的，摸在手里都不一般。
　　禽畜是不能跟人走的，得提前办托运，到了那边再去取，随行的各种证明都要齐全，要不然不给办。
　　周恒本来想和江晓萱坐飞机去的，但是孙计安和新闻工作小队没那待遇，只能安排坐高铁去——这已经进步很多了，没让坐绿皮火车去就不错了。
　　所以，他们当然是要一起去了，反正也是五个多小时，这得感谢时代的进步。
　　除了周恒外，此行参展的还有两个人一起，另外还有市里不知道什么职位的领导。
　　看得出，市领导还挺重视这样的参展的。
　　估计他们也想着，如果他们能在这次参展中脱颖而出，市里也有露脸的机会啊。
　　如今市里也得争机会，要不然，年年落后县市评比都能榜上有名，可不好看。
　　要是出头了，能获得上面的支持与扶持，那肯定是件好事啊。
　　五个多小时很快就过了，周恒他们是提前一天到的，打算先到处逛逛玩玩，熟悉一下环境。
　　说起来，周恒以前一直是在南方换工作，北方还是头一次来呢。想着京城的美食，那是应该先尝尝的。
　　他跟粉丝们约饭的时间，是在展会结束后，所以不着急联系他们。
　　从高铁站到展会的距离可不近，到他们定的酒店得有一个小时的车程。
　　果然是遇到了一个巨能侃的本地司机，一个小时的时间里，他们犹如听了段长相声，然后高兴的来到了酒店。
　　的士司机说，他们这是时间选得好啊，再晚来半个小时，他们到酒店的时间，将会可能延迟三个小时——因为晚高峰。
　　一行人听得真是太高兴了。
　　到了提前订好的酒店，各自去收拾自己的行李。
　　收拾好后，时间也到了晚饭点，他们一路上来搜索出的美食店，现在派上了用场。
　　名扬海内外的“北京烤鸭”就不用考虑了，早听很多人说过，那只是名气大而已，实际上口味一般，还不如去吃一些更小众、更难得的美食好了。
　　人多就是麻烦，尤其是现在这种下班时间，到处都是人，他们这一行稍不注意就会被人挤散。
　　周恒和江晓萱还可以，他们毕竟在另一个比较挤的城市呆过，所以没问题。最辛苦的是那小队新闻工作者。
　　他们一直以来，就只在小城市的电视台上班，低效率、人少、完全没有这么赶过。他们甚至连春运都没有体会过，只是在电视上看到这些。
　　突然间到这么快节奏又拥挤的大城市，登时快乱了方寸。
　　这时候谁要是走丢，那真是麻烦大了，又记不住来时的路，估计连怎么回酒店都难。
　　孙计安勉强充当着领头人的角色，吆喝着大伙不要走散，真是难为他了。
　　说真的，一路之上，周恒只觉得这大城市的空气质量是真的不太好，以前在花城呆习惯了还不觉得。
　　这回去半年后，这样的空气、这样的城市，他都觉得有点不适应了。感觉呼吸进肺的氧气都供应不上似的，有点透不过气来。
　　终于，他们按着地图找到了吃的地方，是一间不大却很别致的小店，最主要是价格不高。
　　那个新闻小队吃饭的报销是有限的，超额了就得自己补上，所以也不敢到太贵的地方。
　　小地方吃的倒还是可以，味道不错，而且生意爆好，他们原先来时，还觉得最后一桌太小了，想换个大点的桌子。
　　哪知道才坐上，后面就来了很多人，都拿着凳子排起了队。
　　没见过这阵仗的人，都吓了一跳，心想来这么贵的地方吃个饭，居然还要排队，这也太夸张了吧？
　　怪不得说京城动不动几万几万的工资，这样吃几顿饭就得花多少钱啊！
　　有时候，地域贫富差距真是限制了人们的想象。
　　吃饭的时候，江晓萱兴致不是很高，象征性的吃了一些。
　　周恒问她：“怎么了？看你精神状态不好的样子。”
　　江晓萱单手支着脑袋，有点虚弱的说道：“我可能是中毒了，吸入了一氧化碳，现在脑子晕晕的。”
　　这家伙，净胡诌，哪有什么一氧化碳啊！
　　“你是不是病了？我看看你发烧没有？”周恒有点担心，伸手去探探她的额头。
　　有点发烫。
　　不知道是不是空气质量的原因，还是两省间温差比较大，气候不适应，尤其是今天相当干燥，感觉怎么喝水都不能缓解。
　　“我没有我没事，你别担心我，快吃你的吧。”江晓萱推开他的手，然后为免他担心，拿起筷子又勉强吃了一些。
　　吃完饭，有人提出要不要去外面再逛逛，逛下夜市什么的，反正这么早回酒店也没什么事做。
　　周恒看了看江晓萱的意思，只见她虚弱的摇了摇头，便说让他们先去逛吧，他要把她送回去休息。
　　于是兵分两路，逛夜市的逛夜市，周恒扶着江晓萱回去。
　　路过一间药店，周恒给她买了药，她这是气候不适、过于干燥引起的感冒，然后又买了药店人员推荐的口罩，匆匆赶回酒店。
　　回了酒店房间，周恒就找水壶烧点水给她喝药。毕竟感冒了要多喝热水。
　　江晓萱虚弱无力的瘫靠在沙发上，看着他忙来忙去。
　　或许人一旦生病就特别脆弱、情绪会特别娇气，尤其女孩子在这方面特别明显。她还嘤嘤的哼着：“我不吃药，我没事，我睡一觉就好了。”
　　周恒等着水壶里的水开，说道：“你现在不吃药，拖到明天就得打针了，那你是想打针啊？”
　　其实不但是她，就周恒自己，也觉得乍一到这里很不适应，喉咙都有点开始疼了。
　　所以，她现在最好还是吃药，不然以她现在的状况，拖到明天真得打针。
　　不一会儿，水开了，周恒用带来的杯子给她倒了一杯水，放得有点温了才给她端过去。
　　江晓萱已经连眼睛都没力气睁开了。
　　周恒给她开好了药，放在掌心，另一手将她托得坐起来，说道：“大郎，快起来喝药了！”
　　江晓萱本来虚弱无力，眼睛都不想睁开，听到立即给笑喷了，周恒趁势把药塞到她嘴里。
　　然后又往她嘴里倒水。
　　她被迫把药喝了，然后接梗演：“让我喝药可以，等我二弟回来，决不饶你。”
　　周恒也被逗笑了。
　　有时候他是真的觉得，两个人的生活确实比较有意思，真的不会无聊。
　　一杯温热水下肚，江晓萱微微见了汗，人也稍稍有力气了些。
　　周恒拿纸给她擦汗，顺便给她盖好被子。

第一百八十二章 展会
　　江晓萱擦了汗，扁着嘴说道：“亲……我是不是要死了？我……”
　　然后，戏精一般的倒在了枕头上。
　　她颤抖的半睁开眼睛，演着虚弱无比的声调，说道：“我……临死前，我还有些话……想对你说……”
　　周恒：“……”
　　都生病了还有心思玩！
　　他很配合的伸过耳朵去，小声问道：“你的花呗密码是多少？是不是要准备让我继承？”
　　江晓萱“噗”的一声笑出声来，结果一不小心，冒了个鼻涕泡，这下不好意思了，双手捂着脸别了过去。
　　周恒伸手探了探她的额头，还是有点烫，这应该是在发烧，于是他站起来，准备去给她弄个冷毛巾敷一下。
　　才刚站起身，就被她拉住：“你要走了吗？要扔下我不管了吗？”
　　这个戏精！
　　周恒说道：“不走不走，给你拿条冷毛巾就过来。”
　　在洗手间拿一条毛巾用水打湿，然后拧得八分干，拿回来折成长条，放在她的额头。
　　冰凉的那一瞬间，江晓萱微微皱起了眉头，然后缓缓睡去。
　　感冒药里都有辅助睡眠的成份，喝了没多久她就有了困意，再加上又有人在她旁边照顾她，让她很安心，所以很快就睡着了。
　　周恒坐在她旁边，时不时给她的毛巾翻个面，让冷的那一面贴着她。
　　不知不觉，他也有了困意，要起身去隔壁旁边睡觉去。
　　刚刚动了动，发现他的衣服被人扯住了，原来是江晓萱睡着了都忘记松开手了。
　　或许是生病的人比较感情脆弱，害怕一个人呆着的原因，反正拉住了就不放开。
　　周恒干脆就不走了，就躺在她旁边，陪着她。
　　有时候，这么被一个女孩子依赖着，却让人莫名的幸福。
　　……
　　一觉醒来，早晨六点多钟，这是在村里养成的习惯。
　　昨天还病怏怏的江晓萱，这会儿已经好了八成，人也有精神了。
　　睁开眼睛一看，周恒还在她旁边睡着——她现在才反应过来，昨晚抓着人家的衣服不让人走，而她的额头上，还搭着一条毛巾，已经被捂干了。
　　现在回想起来，有点丢脸、但也有点甜甜的呢。
　　周恒此时也醒了来，看到她慌忙转开的脸，打趣道：“哟，又活了？看来你的花呗我暂时继承不了了。”
　　然后，起身去洗漱。
　　沙发上睡一夜，浑身酸痛。唉，开了两个房间，结果床都空着了，浪费。
　　江晓萱依旧躺在沙发上，看着他忙活的背影，突然想到，其实结婚应该也挺好的。
　　周恒三两下洗漱完出来，看到江晓萱还在呆呆的发臆症，便问她：“怎么样？今天还要不要再吃顿药？”
　　感觉她的抵抗力还可以，虽然倒下得快，但起来得也很快。
　　江晓萱确实不想再吃药了，为了证明她已经好了，麻利的起来去洗漱，但脑子里还在想着关于“结婚”的问题。
　　是不是太快了点？也不算太快吧？
　　洗漱完毕，江晓萱再磨蹭打扮一番，两人一起出去吃早餐——其余的人们还没起来呢。
　　没人发现他们是从一个房间出来的。
　　由于她的感冒还没好利索，再加上早晨的空气质量不是很好，所以她全程被压着戴上了大口罩，像个明星一样。
　　时间还很充足，可以慢慢选着吃，虽然有不少人觉得豆汁儿其实不好吃，但也不妨碍品尝一下。
　　周恒买了一点尝尝，感觉确实不太喜欢。
　　不过其余的各种早餐多到数不胜数，来京城是不可能为吃发愁的。
　　时间就这么消磨了一阵，到了十来点钟，孙计安带大伙去展会，那里已经开了门，正式的展出日是从明天开始，维持一个星期，但今天就是布置展位的时间。
　　一到地方，门口巨大的条幅已经挂上，欢迎来宾莅临本届国际高精尖农副产品商贸会。
　　这个展会是真正的国际性质，每处的宣传语都是中英文对照，看这架势就一定会有国际友人参加。
　　以前人们总说：哪个国家的什么好吃、哪个国家的什么蔬菜抽检达标、质量更高级。
　　然而现在看看，国际友人也会来咱们这儿采购农副产品了，这显示咱们的水平也有了巨大的提升。
　　周恒这个不太擅长这方面感慨的人，也一阵扬眉吐气，而随行来的新闻小队，哪会放弃这个机会？
　　他们摄影的、主持人什么的，已经各就各位，开始录制新闻了。
　　其实不但他们市这样安排人来了，其余省市也都各派有新闻组来。在这个方面，各省的想法真是出奇的一致。
　　门口有保安守着，必须戴上相关证件牌才能入内，比如周恒和江晓萱挂的是“参展商”，而孙计安、新闻组的人员，则挂的是“新闻记者工作证”的牌子。
　　进去一看，里面已经开始忙碌了，不但分到各个展位上的人在忙，主展区那里也有不少人在忙。
　　主展区是一个巨大的台面，上面的展示便是今年的主题——其实每年的主题都差不多，都是主展农副产品，无非换个新一点的名字罢了。
　　今年，主持这届工作的工作人员，将很多水果蔬菜分颜色、按形状给排成了个巨大的“切糕”。
　　底下是一层青绿的香蕉，第二层是三层苹果，再往上是两层桔子，继续往上则是青菜啊、土豆啊等等之类的。
　　虽然平平无奇，但胜在体量大，排列得又规则，而且主题突出，一看就充满了农业气息。
　　这些都是基本农业产品，而各摊位上将要展出来的，才是重头戏，才是来访客商们注意的对象。
　　参展一次不容易，各家都把自己的鲜明特点给标了出来，产品有何优势、质量如何过硬等等，必须让经过的客商们看一眼就产生兴趣。
　　这边，周恒他们也找到了自己的展位，开始布置。
　　布置方面——孙计安请他的老同事全部帮着完成，不用周恒操心，甚至市里的几处公章都大方的给用上了——这就导致整个产品介绍牌，一看就充满了“报告文件”的气息。
　　他的“周氏品牌鸡”、“农溪鸡”等等品牌标志，放在这里是那样的泯然于众，丝毫不显。
　　而让人窒息的是，不但是周恒一家，几乎所有参展的，全部都大同小异，因为全都是省、市里帮着写出来的文件。
　　这就像是六点半的时候调电视台一样，所有卫视台都在放新闻，虽然台不一样，新闻内容不一样，但就感觉全部都是一个台。
　　估计都是各省市怕来参展的农民伯伯们，文化水平不高，不会写宣传语，所以都热心的帮忙给做好了，不用他们操心。
　　所以啊，做出来的东西，都完全大同小异，简直像一个人做出来的。
　　还能说什么呢？靠这个说明牌是完全起不了作用啊，还得靠自家的产品说话。
　　就连周恒的几张产品营养成份表，原本还颇引以为傲的，结果现在也泯然于众，毫不起眼，因为基本上家家都是这么写了的。
　　不但产品说明牌大同小异，各家的参展位的布置也基本统一——因为台布就是统一发的，展位也是统一装修的，能彰显个性的空间不太大。
　　又不能像别的行业展会那样，搞一些金佛、金链子来吸引喜好奢华的阿拉伯客商。
　　周恒决定了，明儿让公鸡不停的打鸣，一鸣惊人，把客商都吸引过来。而那些不会叫、不会说话的哑吧蔬菜水果们，看他们怎么办。
　　到了下午，简单的展位就已经布置结束，就等明天带产品来了，今天的活儿已经干完，可以去玩了。
　　周恒问戴着口罩的江晓萱：“怎么样？你现在适应了没？”
　　这里的气候相当干燥，尤其到了最干燥的季节，这对很多人来说，都有个适应过程。
　　“感冒好得差不多了，但是我觉得，我可能真的离不开这个口罩了。”江晓萱略带郁闷的说道。
　　以前也来过京城，没觉得空气有多不好啊，当然，遇到雾霾天的确是挺可怕的，可昨天没雾霾啊。
　　只有一个解释，因为长时间在空气清新的地方住着，她的肺已经退化了，只能适应那样的地方。
　　尤其是在石泉村的那几天，人真是格外的舒服。这一到京城就病了，真让人觉得可怕。
　　周恒说道：“还好咱们只呆几天就走，不用长期住在这里。”
　　接下来，他一个人去取昨天火车托运的鸡，让江晓萱就在酒店多休息。她的精力还有点不够，毕竟明天还有一场硬仗要打啊。
　　第二天上午十点，一行人整整齐齐的来到展位，周恒将他的产品放在位置上，一笼鸡、一笼兔。
　　公鸡叫声宏亮，毛色鲜艳，倒是很引人注目，来往路过的客商们，来问询的都不少，有些还特意去看看宣传牌上的营养成份，感觉不错。
　　可惜问得多，但看到价格后，有兴趣的少，都是当热闹看看。
　　半天下来，没有接到什么实质性的客户，名片倒是接了一大把。日后想达成交易，还需要大量的工作。
　　虽然不太理想，不过也属正常现象——来的都是全国各地的客商，以及少量的国际友人，他们也在观望状态，希望能看到最满意的产品，然后各种对比，才会决定给谁下些定单。
　　货比三家，用在谁的身上都适宜。
　　下午，江晓萱拿出了她的IPAD，然后点开周恒的视频链接，播放他以前的一些视频，比如兔场、鸡场、鱼场的生态环境，日常喂食状况，生长状况等等，这又吸引来一波人的注意。
　　于是，无数人都问周恒，他家乡在哪里，怎么坐车去——他们要去旅游。
　　周恒觉得这样下去不行，明天必须放大招——明天现场炖鸡，或者炖兔子。

第一百八十三章 馋人的飘香
　　第一天参展就此结束，周恒的鸡和兔子虽然出众，但价格太高，而别人的产品也都目测不差，所以他的优势不太明显。
　　其实能到这里参展的，也不会有太多普通货色。
　　这年头，还是有不少人盯在了农业上面，很多大企业都能请生物专家、去专门培育些什么品种出来。
　　比如某个桃子的种类，就非常出色，看着从色泽到形状，卖相都非常好。而且那个产品可以直接切开让客户品尝，就能起到很直观的效果。
　　如果价格再合适，比普遍市稍高一些、但不是很离谱的，就很容易促成成交。
　　比如刚刚说的新品种桃子，现在在谈的价格约莫是几块钱，到客商面市翻到二十几块钱一斤，也是可以有市场的。
　　一句话，价格真的是一个方面。
　　而周恒的产品，如果光从表相来看，真的很难一眼出众。
　　所以，吃货还是用吃的办法解决吧。
　　结束第一天的参展后，周恒和江晓萱先去超市，买一套电磁炉器具，再买一些配料，明天要真干了。
　　与周恒的暗暗焦虑相比，同来的一行人都很满足，那两个参展的农民兄弟也拿到了很多客户的资料，下一阶段只要好好联络，就会诞生一两个大客户，他们很满意。
　　因为他们本身就是特色扶贫项目，产品胜在原生态，而原先只值一两毛钱的东西，这次能一两块卖出去，就是很成功的事情。
　　而新闻工作组的人，那就更不提了，就今天的这热闹劲儿，就足够他们写出相当华丽的稿件了。
　　这展会的一星期内，如果有成交的话，他们就再把重点彩头写上去，哪怕没有成交，他们也能把这次参展写得有声有色。
　　反正市电视台嘛，能有多高的要求呢。
　　所以啊，倒是只有周恒隐隐有着压力。
　　他的价位实在非比寻常，客户也肯定不会遍地走的，得自己想办法。
　　他今天特意咨询了工作人员，想要就地出餐，不会做爆炒等油烟大的菜色，只是清炖而已，他知道自己产品的优势在哪里。
　　工作人员表示可以，实际上已经有人那么做了，比如有一家是来推广特色羊肉的，也放了一个火锅在那里，有客商来了，就请品尝一下。
　　不过他们本身带来的肉就是冰冻的，不像周恒带的活鸡过来。
　　展会禁止明火，所以只能用电磁炉这种，但问题不大，一样可以炖得很好吃。
　　展会结束后，周恒和江晓萱兴致冲冲的赶去超市——新闻组的人也跟着，反正他们也没有什么活动可言，去任何地方消费都得花钱，还不能报销。
　　孙计安也没有什么事情，所以也跟着，一起东看西看，打算有什么不错的东西就买点，回去给父母送点礼物。
　　出了趟远门嘛。
　　提着大包小包走出超市，然后回酒店，各自休息，预备明天的战斗。
　　除了电磁炉和一些厨具以及配菜外，今天还买了不少零食，以防长夜漫漫无聊而买的。
　　江晓萱靠在沙发上，问周恒：“你有没有觉得，今天外面的气氛有点不一样啊？”
　　周恒问：“什么气氛？”
　　“就是超市里啊、街上啊、餐厅啊……这些地方。”
　　“这些地方怎么了？人很多？京城应该天天都是这样的吧？”
　　“你真的没觉得，今天有什么不一样？”江晓萱有点皱起了眉头。
　　然后，看到周恒从购物袋里拿出了一盒心形的巧克力，正专心的拆着，并回答她：“没觉得啊。”
　　江晓萱转嗔为喜，等着有人把巧克力送到面前来。
　　这家伙，还装蒜，都买巧克力了，还假装没留意外面的气氛。嘁，男人！
　　结果周恒拆开盒子后，自己抠了一颗巧克力出来，然后拆包装，然后一幅自己要吃掉的样子。
　　江晓萱立即上前一步，抢下了巧克力盒子，说道：“什么男人啊！竟然抢女人的礼物吃！”
　　周恒哈哈一笑，把刚刚拆开的巧克力，转而塞到了她的嘴里。
　　江晓萱转过身去，很开心的一步一步跳到沙发边上，转身坐下。
　　今天是西方的“圣诞节”，而在京城，圣诞节的气氛也是极其隆重，主要显示在逛街和吃饭的地方。
　　洋节到了咱们这里，给演化成了“购物节”加上“情人节”。
　　反正一些人总想找些理由过节庆祝。
　　街上、路上、餐厅、哪怕超市，去哪里都是一双双一对对的，尤其是女孩子，个个手里都拿着礼物。
　　一路从展会出来，又一起吃了饭，再一起逛超市，江晓萱心里很想提醒他一下：周老板，今天是过节的日子。
　　想了又想，还是没有提醒，就想看看这家伙会不会做些什么。
　　结果倒好啊，一路照样吃喝，照样说笑，直男没谁了！大街小巷那么浓的“圣诞节”气氛，他是没有看到吗？
　　直到一路走回来，回到了酒店，她想，呵呵，果然什么礼物都会没有的，于是才不死心的问了他。
　　结果这家伙一路装傻，还是买了礼物的。
　　不过嘛，礼物一定得女孩子本人拆才有意思啊，他居然帮人拆了，啧啧。
　　巧克力好不好吃在其次，主要是个仪式感啊！这很重要的。
　　看她高兴的样子，周恒又举起手机，问她：“这场电影怎么样？想不想看？”
　　江晓萱诧异的看着他，感觉看到一块榆木疙瘩开了窍，也不管是什么电影了，直接点头。
　　关于这一点，她有自己的理论知识：爱情的经营之道在于鼓励——想要对方一直对自己好，鼓励是很重要的。
　　要让他知道，自己很喜欢他为自己花心思，哪怕一场电影、一盒巧克力，都很高兴的接受，那么他就不会认为他花的心思付之东流了，并且下次也心甘情愿继续这么花心思。
　　归根结底，心意才是最贵的。
　　如果一味贬损打击：就只有巧克力而已啊？这有什么好吃的？什么破烂电影？这么低的评分也能看？
　　这样下去，不管对方是怎样好脾气的人，都不会再有在对方身上花心思的兴趣了。
　　别看这些都是小事，但往往就是这些鸡毛蒜皮，会让一段关系进行不下去。
　　周恒只看到她正美滋滋的吃着巧克力，吃得一脸微笑，心想，最贵的进口巧克力果然是好啊，难道真能吃出“此刻纵享丝滑”的感觉？
　　话说回来，那款巧克力是什么牌子？一大串字母，也不是英文，他也没记住。
　　长夜漫漫，两个人又高高兴兴的去看电影去。
　　打了个车，听热心司机一路神侃，周恒想到了一个乐子：“诶，展会完我们去潘家园捡漏，淘个传家宝送给你，行不？要是捡着漏了，就算你占便宜了，怎么样？”
　　其实现在也都知道了，潘家园市场流行几十年，该捡的漏早就捡完了，都是行家在出手，现在哪还有什么漏可捡！
　　不过嘛，大老远来了一趟，这怎么也算个景点了，不去一趟好像有点白来。
　　人嘛，多少都有点赌徒心理。
　　江晓萱白了他一眼，笑而不语。
　　“你别笑啊！你想，万一淘到了一件宝物，咱们可都发了啊！”周恒越说，还越真感兴趣了。
　　“那真要是淘到了宝物，要发也是你发。”江晓萱笑着说道。
　　“怎么会，我说了，淘到了宝物就送给你，绝不食言。”
　　“行，那咱们君子一言……”
　　“驷马难追！”
　　……
　　第二天上午十点，展会照例开展。
　　像周恒这样有实物的参展人，往往会比较吸引客商一些，但没有实物（实物不当季，没法带来）的，也不虚此行，会结识很多客商。
　　反正到时候也是会各种联系的，能不能拉到客户，就看业务员的能力了。
　　不过，有实物是肯定更占优势的，不少生意当场就可以拍板付订金，或者直接准备去实地采购。
　　周恒今天带上了新的厨具，准备一鸣惊人。
　　他在展会后台的位置处理好了鸡，然后端过来，这边，江晓萱开始接手处理。
　　主食材是鸡，配料是超市买的牛肝菌，以及一些别的作料之类。
　　做法其实很常见，不过大厨的手法，却别有着一股气质，看着就是舒服。
　　没过多久，阵阵香味开始飘出，既有牛肝菌特有的香味，也有鸡肉汤的香味。
　　他家的鸡炖汤，本来就是格外的香。想当初，隔着那么远的邻居，就是闻到了香味，还特地跑到他家去看看呢。
　　何况这里展会上，整整一层楼都是空间，香味可以飘到很远。
　　时不时就传来一阵咽口水的声音。
　　本来有条不紊的展会，客商鱼贯而行，挨家打量着的，突然被一股馋人的香味吸引，一个个人都翘首朝着香味的方向而去。
　　什么东西这么香？这里不是展会吗？怎么变成餐厅了？
　　一个个人循着香味，渐渐走了过来。
　　就在这时，从某个展区过来了几个人，径直向他的展位这边挤过来。
　　为首的是个大高个，笑得很欢实，老远就朝周恒打招呼：“老周啊，我可算找到你了。不是这香味儿，我还得接着一家挨一家的找你呢。”
　　周恒心头一愣，只有粉丝才会叫自己“老周”的，这些都是自己的粉丝？

第一百八十四章 订单潮
　　这些来人还真就是周恒的粉丝。
　　虽然来之前就说好，等他参展结束后，大家有时间就约个饭的，但是碰巧，这大个子有个朋友能来这个展会。
　　于是，他就带几着个约好的人，跟着蹭了进来。
　　不能空手来啊，他还专门找人订制了两个条幅，所以昨天没来。
　　他们本来就是打算着，要给周恒一个惊喜的，所以来之前没打电话他。反正只要在这个展会，他一个展位挨一个展位的找，总能找到。
　　正寻摸着呢，一股馋人的香味传来，他们循着香味望来——那可不就是老周么。于是，都挤过来了。
　　来了有五六个人，那高个子报了自己的名字和网名，周恒顿时记起来，这是京城一个粉丝买家，在他网店里都买过两次野兔尝味了。
　　目前客户不是很多，记住几个买家的名字也很正常。
　　至于土鸡，他也很想买的，不过现在鸡还没有开售，得等到明年开春再说。
　　这么贵价的兔子，他都一买再买，可见对产品的认可。
　　周恒也很高兴，真没想到粉丝会提前过来找他。再看到他给自己定制的条幅，激动得实在不知道说什么。
　　网络时代真是个奇迹，有糟心事儿，但也有像这样让人感动的时刻。
　　几个人张罗着，帮他把条幅给挂了上去，红底白字儿，一派喜气：
　　“支持老周家野兔！”
　　“祝老周旗开得胜！”
　　很朴实的语言，透着最直接的祝福。
　　整个展会上，周恒这是独一份儿，别家要挂条幅什么的，都一早就挂了，没谁现在再补挂上的。
　　最关键的是，这还是粉丝们送来的啊！
　　一时间，周恒这里成了焦点——再一个原因，此时锅里正炖着鸡呢，鸡汤的香味盖过了所有农副产品的香味，飘得老远。
　　这广告效果，简直了！
　　跟来的新闻组自然也是知道做事的，现场给周恒来了一大段特写采访，回去了估计能放到市电视台《经济时分》栏目播放，应该能重播个半年吧，虽然没什么收视率。
　　本省的新闻组也过来了。
　　本来周恒这个普通村级养殖场，没有什么“感人的、可宣传的事迹”这样的普通参展商，没入他们的法眼，就昨天程式化的采访了个名字，算是走了个过场。
　　他们要采访有名的、大企业的、有重大采访价值的农产品商户，然后在晚间天气预报过后，《经济时段》作重点播出的。
　　比如先前他们采访了一户扶贫产业就很励志，那名种植户还是子承父业，其父在山上经营了三十年的果林，还带着全村人一起种。
　　大学毕业后回乡，致力于研究改良果树品种，坚持采用纯绿色无污染的种植方式，同时还追求质量、数量等多方面的提高。
　　像这种就比较有采访价值，能让人看到农民的坚苦朴素的奋斗精神。
　　至于周恒——上报材料时，就没有说他家的养殖是扶贫项目，而且一眼看去，也没有什么格外突出的地方——除了价格特别突出外。
　　像这种价格高得离谱的，也不适合在省台宣传，因为有弄虚作假的嫌疑。
　　毕竟省台做事，有省台的制度。
　　然而事情变了，这会儿馋人的香味飘散，引来了大量客商们的观望伫足，还有粉丝们送上条幅，这就不一般了。
　　省台的人也过来采访采访，先看看再说。
　　看着锅里翻滚着的鸡汤，有人不住的流着口水，最终按捺不住，率先问道：“请问这个可以品尝一下吗？”
　　别的展位上，都有品尝展出的，但他们也不是家家都尝。
　　周恒抱歉的说道：“这个还得稍等一会儿，还没熟呢！”
　　就知道这招儿行，直接用香味招揽，比说一百句都有说服力。
　　而省台的新闻组，当然也记录下了这一现象。他们在旁边，也闻着香味一阵中饭呢。
　　他们顿时想起，对了对了，这家就是卖得很贵的那家。
　　现在仔细的打量着他们的展位，又看到了IPAD上循环播放着的周恒的视频，这几个月来，也积攒下来不少了，而且拍摄很专业，看着就不是随便做做的。
　　然后再采访一下，看这“粉丝”到底是怎么回事儿，这一问才知道，原来周恒竟然还是个乡村网红。
　　他的粉丝遍布国内，连参加这样的活动，都能有粉丝自发前来助威，可想是真的有一定粉丝号召力了。
　　以前还没采访过这样的农户呢。
　　如今直播、短视频算是个新事物，在省电视台的新闻里，一般都是被充当反面教材的对象，比如某某儿童给女主播打赏几十万啊、什么中年妇女通过美颜视频、伪装成学生妹骗钱啊，凡此种种，基本都是负面形象。
　　而录制乡村视频——不是没有听说过，但所听过的都是别人省的，离他们太遥远。
　　眼前可真真切切的看到了一个，甚至还连粉丝都看到了呢。
　　不同于以往那些新闻，这名粉丝还是专门过来送条幅的，过来支持主播，这太彰显正能量了，很符合他们省台播出。
　　这样的好像还是头一遭啊！
　　越深入的了解，越发现周恒还挺有采访价值的。
　　然后是一边采访一边流口水，这鸡汤怎么还没好，什么时候才能尝一尝啊？
　　有时候镜头一晃，会晃到旁边的江晓萱身上，她都会立即后退，并摆手示意，不要采访她。
　　虽然她现在还戴着大口罩，但还是不愿意进镜头。
　　终于，她宣告鸡汤炖熟了，有兴趣的可以品尝。先前就知道需要品尝的人不会少，所以肉块剁得比较小，以尽可能多的让人品尝到。
　　牛肝菌炖鸡，鸡是好鸡，但牛肝菌却是超市买的普通款，意思是谁都可以自己烹饪，不需要加特别的食材，味道就能出来。
　　一些在旁边站了不少时间的人，率先开声：“我来，我来。”
　　这些都是早就给过名片的，表达了合作的意愿。
　　第一口下肚，只觉得鸡肉细嫩无比，吃着口齿留香，让人回味。咂咂嘴，没了。
　　真好吃。
　　那可不嘛，香味在嘴里，人的馋虫就已经被勾出来了，结果只吃了一口就没了，那肯定还想继续吃啊。
　　真想把那一锅都给吃掉。
　　可惜不好意思，多少人还围着、还等着品尝呢！
　　人家虽然是免费品尝的，你也不能一个人把锅都端走啊。
　　那人咽了咽口水，凭着极大的克制力才走开，转身看到周恒带过来的竹笼——里面还有几只鸡在参展呢。
　　先前看只是觉得那鸡毛色鲜亮，鸡的眼睛闪闪有神，非同一般。而现在鸡肉味儿已经在嘴里了，就显得更不一般了。
　　此时再结合孙计安让人制作出来的宣传牌上面的营养成份表，那上面有省级农科院的力证，营养元素与普通肉的对比，以及对人的益处，真是越看越好了。
　　“订货，我要订货！”
　　“不错不错，这个真的可以订货，我也要一点。”后面品尝到的，也开始这么嚷嚷着。
　　太好吃了。
　　这鸡真不错。
　　于是，江晓萱负责招呼前来品尝的人，周恒负责接待有意向的客商。
　　孙计安也帮他接洽一些人，但不参与交易的事情，只负责一些普通养殖场的介绍、以及各种推广。
　　他自然也是很高兴的，当初这就是他一手促成的啊。
　　周恒报了价格，客商们听到后，也觉得的确是贵，但是一些有能力的客商们，在稍皱眉头之后，还是愿意继续坐下来相谈。
　　有一些还当场订下了几十只鸡的小单。
　　价格不便宜嘛，第一小单试试市场总是需要的，看看市场的承受能力。
　　有些还想现在就直接下单采购呢，可惜周恒说了，如今没有鸡卖，只有兔子，鸡要到过年开春了，才开始出售，现在只接受订货。
　　但是周恒不着急，品尝过这次的鸡汤后，这次的美味会在他们心头落下烙印，短时间内不会忘记的，他们会再次去找他。
　　由于鸡汤的带动，除了鸡有一些订单外，兔子也连带着有人采购了一些——主要是旁边还有粉丝们帮着吆喝呢。
　　大高个粉丝，买过两次了，他极力做着宣传，就好像在推销他自家的货品一样，积极得很。
　　有人要周恒力证，让他也现场再烧一只兔子，让他们也尝尝，行的话再加订单。
　　周恒看着围在一起等着品尝炖鸡的人们，说道：“明天吧，明天再烧兔子，今天就先这样吧。”
　　真顾不过来了。
　　有的人品尝过后，也认同非常的美味，确实物有所值，但真的担心这个价格。
　　毕竟除了食材成本外，还有一些其余的成本要算上去，这样下来，那销售价就有点夸张了，没试过的人，对市场不是太有信心。
　　这都是些很有诚意的客商——不然的话，别人可能笑笑点头就走了，不会深入聊这么多。
　　他们摆出了诚意，周恒也给出他的诚意，说明年会规模化养殖二代鸡，价格会相对亲民一些，有兴趣的话，不妨明年再到养殖场来，到时候再谈合作。
　　这就是产品分类的好处，相对来说，利润款总是由大众化的产品产生的。高精尖的产品，则比较适合提高品牌形象。
　　听了周恒的解说，那客商一高兴：“我现在就有意下订单。”

第一百八十五章 名利双收
　　粉丝们送了条幅过来，再帮忙向客商们推介了一番，见周恒这边忙着，不便多打扰，就先道别离开了，并说了过几天的约饭还是不变，到时候再联系。
　　周恒其实真的很感动。
　　这只是在网络上认识的朋友而已，甚至还算不上认识——他们在网上见过周恒，但周恒并没有见过他们。
　　然而只是到这里参展，他们就如此诚意的支持。订制条幅、还特意花时间过来。
　　这年头，时间就是金钱啊！
　　或许周恒平时在视频里表现得比较真实、比较不做作，或者可靠之类的，反正就是让人们觉得愿意来结交他。
　　周恒总觉得自己这方面不错，总是很有人缘，人际关系也大部分处理得还可以，别人也愿意和他相处。
　　看着不显山不露水，但这种能力，也不是人人都能拥有的。
　　送走了粉丝们，周恒接着接待客商们。在得知二代鸡将会相对便宜一些时，真的吸引了不少人。
　　不过现如今没有成品在眼前，更没有大量的现货，所以真的是有点让人干着急。
　　而这情形到第三天展会时，有了重大的突破——有个粤省的大老板，直接给周恒订下了两千只二代鸡的订单。
　　二代鸡同样是需要养半年的、两斤来重的鸡就可以了。
　　价格是一代鸡的70%，这是早就定好的。
　　这魄力，把周围的人都给镇住了，就交易额来说，这位老板可以说是拔得了全展会上的头筹。
　　展会的最主要目的，是为了商品展示，是为了让客商与参展商有个见面的机会，互相了解。
　　至于成交与否，那是看以后的，这是展会，不是交易会，现场下订单的人并不很多。
　　单次七十多万元的订单，足以让现场的其余客商、主办工作人员、以及他们本省、本市的新闻组们震惊了。
　　今天这个展会，虽然是“高精尖”农副产品商贸，但再高也有个限度，来这里的产品，比普通产品高出个几分之一，几倍就很了不得了。
　　像这么高的，没有！
　　他们甚至在想，这是不是一个托啊，专门在这里提高他们产品声誉的做法？
　　然而并不，这里的客商都是主办方仔细挑选核实过的，来参展必须具备什么样的条件，比如所从事行业啊、是否与本次展会主题相关啊等等，不可能随便阿猫阿狗都邀请来的。
　　不理会把这些人弄得大惊小怪，刚下了订单的大老板还一脸轻松的解释：“这个产品啊，我早就关注了，关注很久的，早就想订购了，今天才有缘碰到，就赶紧入手了。”
　　面对人们的震惊，他也很不解：“这产品很好啊，我订购有什么奇怪的吗？咱们国家出一些出类拔萃的农产品，难道不应该吗？难道只有坐飞机千里迢迢地、再花几百几千去品尝别人的和牛、松露、鱼子酱才是正常？”
　　他的意思，这不是很正常吗？货好，我也有钱，我就愿意花钱下单，这有什么问题？
　　看着这位穿着平平无奇的客商，人们再次刷新了对有钱人的认知。
　　可不仅仅因为他采购这个花大几十万，因为相应的，他其余人工、宣传、招牌等花费，也全部都必须要跟上，食材往往并不是餐饮行业的成本大头。
　　而这家伙随随便便就这样下订单，可想而知其的壕无人性。
　　其实这里面还有内情，是这个老板没向外说而已——他去过一间最棒的私房菜馆，品尝过那里的御膳炖鸡，简直魂牵梦萦。
　　他认定那一定是世上最好的鸡，比他尝过的所有鸡都更好，可惜一直不知道在哪里可以求购到那样的货品。
　　做餐饮行业越大的，越是要多品尝世间美味，对品味有着相当的考验。
　　而后来没有多打听，主要是因为人家那间私房菜馆，也停止了那道菜，一想就知道是因为没有了原食材。
　　所以他再打听肯定也是没用的。
　　昨天再一品尝，他就知道了，就是这个。于是拿了周恒的宣传广告回去慢慢看，思考了一夜，决定快点预定。
　　好东西要提前预定，这不是很正常么。
　　所以说，这个世界太小了啊！
　　周恒收到了10%的订金，七万六。等二代鸡有货了，再把订金补齐，以及后面按约定付后期。
　　有了这个开端后，再有一些小额点的订单就没什么奇怪的了。总的来说，周恒算是在这一次展会上，极为亮眼的亮过相了。
　　他的“周氏养殖”这个品牌，算是第一次走入了大众的视野。
　　其实他真的挺为那个客商叫好的，别的不说，就他那种认定咱们必出“出类拔萃的产品”的那种信心，真叫人感动。
　　或许这就是他能成功的原因吧？
　　周恒也认为是这样。
　　发展到今时今日，咱们能拿出好东西，真没有什么可奇怪的。“中国制造”不再是质量差的代名词了。
　　某些产品甚至已经领先其余国家、现在要等着别人追上来呢。
　　稍后还有一个订单，也很有意思，就是一直联系了周恒好几个月的那位林经理，从几个月前的初生蛋就开始关注他，到后来还订了不少兔子。
　　这次来参展后，终于见到了周恒本尊，于是也果断了下了点订单——他早就习惯了，在这里买鸡就是要提前预订的。
　　而他先前并不知道二代鸡的事情，在听说还有个稍低价的二代鸡，感觉可行，于是就直接下了订。
　　他也希望周恒的鸡场快点发展，最好是以后不用预订，能随时拿钱买货就好了。
　　周恒预计着，二代鸡长大后，应该就可以完全正常供货了。
　　而这一次他这么出风头，市新闻组、省新闻组自然也是各种采访他，要以他为专题去写稿子，到时候也会在电视台播出的。
　　展会主办方的新闻组，自然也不会放过他这个出类拔萃的家伙，也是各种采访——这个采访就厉害了，可能会在央视经济频道播出。
　　因为这个展会，本来就是扶持的性质，这是公家提出来搞的，央视经济频道，当仁不让得大力帮着宣传啊。
　　对于周恒来说，这真是一次名利双收的展会，是他“周氏养殖”第一次隆重亮相的时候。
　　名气对于一个产品的重要性，简直不言而喻。
　　很多人都在心里认为，从此以后，周恒的养殖场只要不瞎乱来，几乎可以预见必定会成功，做大做强。
　　……
　　一个星期的展会终于过去，这中间跨过了元旦，周恒要准备和那几个粉丝们约饭了，而龙溪村也迎来了大量的游客。
　　虽然周恒所在的展会上热闹翻腾，但暂时对外界并没有多大的影响——因为新闻暂时还没有发出来。
　　而像这样的各类商品展会，不要说全国各大城市了，就是京城，每年也不知道要办多少场，所以也是很难引起什么水花。
　　所以，周恒这边的际遇，与龙溪村的繁忙像是处在了平行时空、各不相干一样。
　　他发出了村里人为了欢迎游客而作出的准备的视频，也多少增加了一些游客量，但元旦始终是短节日，再加上离过年不远，下半年的时间都很紧张，所以也难以一下子火爆起来。
　　总共来了一百多游客吧，一部分是冲着周恒家的兔子去的——就算他不在家，但并不影响就在他家品尝，另外也有人是买回去的。
　　另一部分则纯粹是为了度假、放松心情，体验一下放松的山村民宿生活，品尝一下绿色原生态的生活，治愈一下各自的疲惫心情。
　　还有一部分，则就是为了村后面那块“仙人石”而去的，有些人觉得今年真是运气太差了，不管怎么样，不管信仰什么，都希望能沾点好运，为明年祈福吧。
　　反正，什么样的理由都有。
　　由于他们在视频里就无数次看过这个村庄，所以无论周恒在不在，都不会影响他们的入住。
　　至于交流问题，有马晨在，问题也不大。
　　村民更是欢迎这样的队伍前来，反正村里平时又不过什么元旦节，这次“元旦”能给他们增加收入，那真是求之不得。
　　尤其是晚上那台皮影戏的班子，免费为所有人演唱，让所有没见过皮影戏的人们，真切的过了一把瘾。
　　就冲这一点，哪怕有些小不满意，也没有什么好指责的了。
　　有人认为村里应该装修漂亮一点，而有些人还认为，就这样原汁原味的挺好，都修成了景点一样的村落，那也没有什么意思。
　　反正各种说法的都有，而且这百来人有一些是受谭松涛那些学生所托，一定要爱护这里的环境，所以暂时来说，这里还可以。
　　而更让游客们惊喜的是，他们还看到了一个木雕艺术小队，一起在合力完成一件巨型木雕，五位年长者、一个年轻人的奇妙组合。
　　虽然还是半成品，但这样的艺术盛会不亚于一个小展，着实让很多推崇老艺术的人，惊艳了一把。
　　老艺术家们趁机给他们讲解，这是他们本省的一个木雕流派，如今他们这个流派式微，没有什么响亮的名头，所以他们这些老头子们，就想争口气，为他们这个流派正个名。
　　这个作品还要不短的时间才能完成，他们也不是为了钱，反正就是为了争口气。
　　老艺术家们都是一口方言普通话，有些外地人听不清楚的，胡金华和黎丽就帮着各种解释。
　　游客们虽然不太明白这些老艺术家们的情怀，但还是觉得很厉害，心里怀着敬意。
　　这一个小小的山村，藏龙卧虎啊！
　　总之，村里这两天的旅游情况，双方都还是比较满意的。而且元旦假期很短，基本上两天就完全结束了。
　　这边，周恒与粉丝们也约上，他也想跟他们好好的吃上一顿饭。
　　那天他们拿着条幅前来，热热闹闹的给挂上，当时他真的还是挺感动的。
　　而且，这一趟展会很成功啊，他也想好好的在京城吃喝一顿。

第一百八十六章 约饭
　　粉丝们很客气，本来打算开车过来接周恒的，但周恒觉得这也太麻烦人了，发个定位自己打车过去多方便。
　　路不近，等红灯再加上塞车，一个多小时才到。
　　一路之上，周恒心思澎湃，反正很高兴，人点人逢喜事精神爽的感觉。
　　这一趟京城之行，就是他日后销售的转折点。因为他除了现场获得了不少订单外，还拿到了不少客商的名片，他已经按意向浓淡的程度，给分出了组。
　　就算以后没人去找他订货，有这些资料，他也可以和客户们慢慢谈。
　　总的来说，销量已经一定程度的保证了。
　　而且他算是第一次带着产品展示于公众，见识到这么多客商们品尝到鸡汤和烧兔的反应后，他也越加有了信心。
　　除了时间比较久外，确实找不出什么缺点了。
　　美好的未来就在眼前，周恒心头当然是高兴的，但也没有狂喜乃至于兴奋上头，毕竟也算不上是穷人乍富，这个过程很慢。
　　再说了，这世上的有钱人很多，他看了看过不少了，远远不到他嚣张的时候。实际上，他认识很多超级有钱的大老板，都是非常低调的，低调到你都不知道他富有。
　　不过嘛，在心里开心一下，倒是可以的。
　　坐在旁边的江晓萱斜倚着车窗，一脸怪笑的冲着周恒：“大老板这是‘春风得意马蹄疾’啊，一会儿还得‘一日看尽长安花’吧？”
　　周恒确实很高兴，也和她打趣道：“不需要，车里就有一枝花，我还用去看‘长安花’？多费钱！”
　　江晓萱：？？？
　　费钱？费什么钱？这家伙胆敢想什么？
　　正欲伸手去挠他，这时候手机响了，拿起来一看，立即伸出食指在唇边比划了一下“嘘”的意思，让他别出声。
　　此时她正襟危坐，犹如有什么大人物在她面前一般，恭敬的接了电话，然后喊了一声：“爸！”
　　然后又补问了一声：“爸，你吃晚饭了没？”
　　现在正是晚饭点呢。
　　电话那头，江大老板笑着回答：“正吃呢，和你王叔、魏叔他们。对了，你现在在哪儿啊？你不是说你在新西兰旅游吗？”
　　江晓萱的目光闪烁，看了一眼周恒这边，然后撒娇嬉笑着说道：“对啊，是啊，怎么了？”
　　江大老板此时在豪华包间的饭桌上，与朋友们聚餐，元旦了嘛，新年新计划，商务聚餐总是很多。
　　几个人一边品酒一边聊天，包间里的电视随意放着凑个趣，放得很小声，没有打扰到他们聊天。
　　一般这种情况，有人喜欢播放一些球赛，有人喜欢播放新闻，而他们这里，此时正播放着央视的经济频道。
　　其实他们也会关注一下经济频道，虽然内幕消息不会从这里看到，但也能偶尔获得一些他们需要的东西。
　　无聊且看着，偶尔随意瞄上一眼，江大老板看到新闻里，好像她女儿的身影一闪而过。
　　虽然戴着口罩看不清，虽然只是一闪而过，但他觉得真的很像。
　　这一觉得像，就突然间好想女儿了，要不就给她打个电话吧。
　　江晓萱此时有一种撒谎被抓包的窘迫，她来周恒这里做事，自然是没有告诉家里人的——料想父亲就不会同意，也免得多费口舌。
　　反正她经常都是这里旅游几个月，那里再去玩几个月，经常不着家的，所以撒点小谎也没人会注意到。
　　这几个月来，她当然也会经常回去家里，陪陪家人之类的。而这次出门的理由，就说是去新西兰看看，看电视上说，那里有一种什么样的螃蟹非常不错，要去品一品。
　　此时，她大脑飞快运算，新西兰的时间，比京城时间会早四到五个小时，也就是说，那边已经快十一点了。
　　于是，在礼貌问候之后，她以要去洗澡做面膜睡觉为理由，匆匆结束了通话。
　　挂完电话，她松了一口气，贼兮兮的冲着周恒一笑，有一种劫后余生之感。
　　她满脸都写着：瞧瞧我是不是个小机灵鬼？快夸我快夸我。
　　周恒看着她这神情，也不由得跟着一笑，但他心思有点复杂。
　　她为什么没跟她爹说实话，这理由还用明说吗？
　　男人都有着自己的尊严，虽然他知道自己，很快就能成为有钱人，能堂堂正正的去她爸面前上门求亲，但起码目前他还不是。
　　他伸出一只手来，轻轻地握住她的手，心头有话却不知道怎么开口说。
　　江晓萱眨着眼睛看着他，看他的神色，就大概知道他在想什么了。
　　她顺着被牵的手，轻轻倒过来，靠在他的肩上，笑着问他：“怎么了？受打击了吗？没信心了吗？”
　　周恒掩饰了一下心情，故作轻松地对她一笑：“谁说的，当然有信心，我今天可是‘春风得意马蹄疾’！”
　　“我相信你。”江晓萱神色认真的说道。
　　……
　　其实，此时央视经济频道，的确正在播放着这一届“高精尖农副产品商贸展会”的片段。
　　毕竟是本土的新闻，第一时间上节目也是应该的。到稍后的明后天，周恒的省里、市里才会陆续开始播放这些新闻。
　　这道新闻节目总共半个小时，但这两天经济类新闻事件不太多，所以将近一半的时间，都留给了这次的农贸展。
　　也可以看出来，他们是比较重视这一块的。
　　十几分钟的讲解，让很多产品都有了曝光机会，尤其是周恒的产品，更是给了不少的时间去展示，客商们纷纷下订单的场景，也给拍了下来。
　　特别是那位率先下大量订单的大客户，在摄像机面前振振有词：“这产品很好啊，我订购有什么奇怪的吗？咱们国家出一些出类拔萃的农产品，难道不应该吗？难道只有坐飞机千里迢迢地、再花几千几万去品尝别人的和牛、松露、鱼子酱才是正常？”
　　这句话倒很得一些人的认同。
　　不过有赞就会有骂，上纲上线总是难免的，这个网络时代了，很正常，没有事情会不被骂的。
　　有赞有骂才会提高知名度嘛。
　　这年头，大概只有做一粒尘埃才不会被骂。
　　……
　　到了地方，周恒很快就找到了粉丝告诉他的那间餐厅，到了距离餐厅门还有几米远，前几天才见过的几个人，都迎了出来，很是客气。
　　这间餐厅就是大高个开的，他这餐厅只能卖寻常价位，人均百来块的消费水平，所以两次买的兔子，都是他自己吃着解馋的，没办法做菜单销售。
　　而周恒的视频，他是每期不落的都看过了，不但是他的，那些只要稍拍得比较有趣的乡土短视频，他都看过。
　　这或许就是他的乡土情怀吧。
　　有乡土情怀，也不一定非要去乡村买块地，体验种地的生活，那样抛家舍业的也不现实。就在网上看看，过一把眼瘾也挺好。
　　成年人嘛，总有满足不了自己的时候。
　　这次周恒来京城参展，于是他也热情的来接待一下——他倒是想去龙溪村玩玩、去那里尝尝野兔，可时间上也不允许啊。
　　估计过年时有可能，因为京城过年时，大部分外地务工人员都回家过年，他们可以落得清闲，到时候餐厅放几天假，一家子有可能会去那里旅个游。
　　高个子叫杨文海，店里的事情现在已基本不用他动手，所以去开一个包间，专门陪陪周恒，是完全没问题的。
　　其余四五个人一同陪伴，也是粉丝群里互相认识的，知道大家都在附近，而且还有可能促成现实中的生意来往，于是都有时间的时候，就约着一起喝了个酒，也就认识了。
　　他们看到周恒这次办展，知道也算是打开了局面，能拉到不少客户，也衷心的替他高兴，向他敬酒也很实心。
　　初次见面，大伙都只谈闲话，不会扯到生意之类的话题冷场。
　　见到江晓萱，他们这才知道，原来周恒的视频都是由她在拍摄，这次算是见到真人了。
　　没想到是个这么漂亮的姑娘。
　　大家先喝过一杯后，杨文海起哄，端起杯子要向她敬酒，说感谢她拍出那么好看的视频，让他在网上体验了一把乡村生活的滋味。
　　这桌上全都是白酒。
　　周恒连忙说道：“她不能喝，不能喝，我来吧。”
　　她那个量，喝了之后跟这些人又讲起了动画片可怎么办。
　　于是，把她面前的杯子里的给喝了。
　　江晓萱歪着脸看着他，双眼里简直冒着星星，细小之处的感动，更能让人感动。
　　因为她觉得，自己在被人护着。
　　女人的感情重点一直就很敏感很细微，很奇妙。
　　周恒喝了她那杯后，那几个人倒也还好，也没有硬说“代人要喝三杯”之类的，初次见面，都比较克制。
　　江晒萱也不能干坐着，她大方的端起了自己的果汁杯，说道：“各位对不起啊，我没有酒量，就以果汁代酒敬你们一杯，谢谢你们一直以来的支持，做视频这么久了，经常看到你们的留言。”
　　桌上的人倒是很捧场的喝了。
　　虽然大家都是初次见面，但气氛倒还真的不错。
　　这就是网络的时代啊，换周恒父母那个年代，这样的陌生人，怎么坐在一起喝成这样？

第一百八十七章 福将
　　接着，又有菜陆续上——周恒参展时还特意剩下了一只鸡一只兔，也顺便带来了。
　　一般参展后的商品，很少有拿回去的，都是就地特卖处理掉算了，要不然带回去不划算，还得出费用。
　　不过周恒不同，他还高价卖，尤其是那一只白色一只黑色的兔子，更是被人哄抬出高价而抢去。
　　这一只鸡和一只兔子，还是他特意藏起来，才能留得住。
　　前几天，粉丝们自发的去找他，还给他订制了条幅，是很有心的。现在约饭，所以他也就没打算空手来。
　　厨房这会儿正抽空忙活着，做好了就会端上来。
　　不过可能会要慢些。
　　没过多久，一道香味馋人的冬菇炖鸡，由厨房端了出来，一路经过大堂，在各桌间穿梭般的来到了一个包间旁，敲了敲门。
　　香飘十里啊！
　　整个大堂都满是这种勾人的香味，不少人伸长了脖子，循着味儿望去，想要再加道菜。
　　桌上没菜的，更是快按捺不住了。
　　一些正准备点菜的，正在翻菜单，闻到那香味后立即问服务员：“诶，那是什么？我想点那个。”
　　服务员对这香味也很陌生，不知道到底是哪道菜，于是歉意的一笑：“您请稍等，我去帮您问一下。”
　　于是，有几个服务员们，替顾客跑腿去了。
　　这时候，那名传菜员已经将菜给端了进去，又转身出来，关好了包间的门。
　　刚转过身来，好几个同事就凑了过来，纷纷问他，刚刚那是哪道菜，有顾客要点。
　　那名传菜员一听，也只得呵呵一笑：你们想点？我还想点呢！我一路端菜过来容易吗？我怎么艰难克制我不偷吃你们知道吗？
　　这是老板的私房菜！菜单上没有的，是顾客从乡下带来的土鸡。
　　服务员们一个个悻悻然，只得各自回去招呼自己的顾客，说这不是本店的菜，老板自己吃的。
　　顾客那个气啊，老板自己的菜，你们不知道低调点吗？偷偷上就好了，用得着这么香满整个大堂？特意让我们闻味儿还没得吃？
　　……
　　包间内，周恒这一桌才进行到一半呢。
　　周恒自认酒量还可以，因为这几年也没少喝，酒量也算是练大了些，可是到了北方，他才知道什么才叫“酒量”。
　　先前杨文海之所以会敬江晓萱，其实也因为北方的女人通常也很能喝，所以也就按平常对待了，并没有别的意思。
　　边喝边聊间，周恒已经有了醉意，脸也开始红了。
　　然后炖鸡汤就上来了，这下子重点不在喝，而在吃上了。香味一进来，几乎给所有人都提了提神。
　　大家客气相让了一番，然后就也不讲究了，直接开始大吃特吃。
　　他们只预备了请周恒来吃顿饭的，没想到他还能带菜来，实在让大伙饱了一顿口福。
　　周恒也很客气的感谢他们在展会上去支持他。
　　这一路吃吃喝喝，直接续场宵夜了。吃得差不多了，就把桌上的撤掉了再换成烤串，直接开始夜宵。
　　喝得多，话也多，说来也巧，听周恒说起村里有个老同学，最近在深研他们那省派系的木雕，并在跟几位大师们合作完成巨型制作时，有一个人非常感兴趣。
　　因为那人对木雕也颇有研究，有时候也做做临时经纪人，就是采买一些比较有来历、有价值的古董雕件，要么转手卖出，要么自己囤着待价而沽。
　　周恒把自己手机里的一些图片、视频给他看，他一副非常感兴趣的说法——这人说得太热情，以至于周恒一时无法分辩他是在说场面话，还是认真的。
　　这些人说话，都跟说相声似的，时不时就能逗人发笑，大概他们就是网络上“评论区里的人才”吧。
　　不过，对胡金华的能力，周恒是有信心的，无论对木雕是否懂行，谁都会觉得他的作品真的很好。
　　而当听他说了一些关于囤古董的这一行的东西时，周恒也觉得很是猎奇，然后想起前两天，他还挺想逛逛藩家园的，于是干脆问起了他们。
　　他们一听周恒对藩家园感兴趣，立即一阵大笑，说这又是一个把网络小说当真了的人。
　　其实谁都知道，这年头该捡的漏早就让人捡完了，哪可能还有什么宝贝捡啊。
　　不过呢，作为东道主，带他们去逛逛，也未尝不可，于是大伙约好了，后天凌晨四点半，约好直接到地方再见，一起去看下。
　　因为现在是周四，而藩家园只有周六、周日才会开“鬼市”，就是早上四点半开园，而其余时间，则只是白天营业。
　　相传，周六周日的“鬼市”上，才有可能会遇到一些好东西，而平时则是忽悠一些外地或者外国游客。
　　喝到十点半多，周恒踉跄的起身，向他们告辞。
　　本来这些人还让他就在这里找个地方住一晚，明天再带他们四处逛逛，吃吃看看的，但周恒拒绝了——明天还要跟孙计安以及新闻组的人来一桌庆功宴，以及买点带回去的礼物什么的。
　　毕竟是团队出来嘛，把别人都扔下、特立独行也不好。
　　而且新闻组的人，对他还真蛮不错的。
　　从餐厅出来，与几位新结识的朋友再次告别，才坐上了车，转头回去。
　　江晓萱关心的照看着他，问道：“诶，你怎么样啊？喝醉了没有？一会儿还能不能走路啊？”
　　她没有看过周恒喝醉，不知道他醉了会是个什么样。一会儿万一在车上睡着了，如果要她背，她肯定背不动醉汉啊。
　　周恒眯着眼睛对她一笑，说道：“没事的，我应该七分醉吧？还可以的。”
　　他其实对自己还是很清楚，也不能这场合把自己喝得完全醉，而杨文海他们劝酒归劝酒，也没有特别勉强。
　　毕竟大家酒量不一样。
　　回程四十多分钟，比来时快多了，因为这时候路上的人和车明显要少。
　　半路上，孙计安还打了个电话过来，问他现在怎么样，回来没有——他真是个适合操心的人，看着时间有点晚，还特意打电话来。
　　因为他想，周恒跟那几个朋友，也算是初次见面，对方是什么人还真不好说，这么晚了总得打个电话过来。
　　周恒回答：“没事，就是喝得有点多，我现在回来了，在车上，一会儿就到。”
　　孙计安听他说话还挺有条理，估计喝得多但也还好，也就放心了，睡觉去。
　　周恒挂了电话，顺便看看一些消息，刚刚喝酒半天都没顾上呢。
　　马晨汇报了今天的订单消息，以及发货情况之类的，这些日常汇报，他每天都会发来，就跟周恒在家一样的清楚。
　　这方面不用担心。
　　另外，来村里的游客们都走了，虽然人多有点接待不过来，但还好没有出什么事情。
　　其中还有一条消息，引起了周恒的注意。
　　那是马晨发过来的一条截图，上面有个昵称是一串数字的人，给他的视频后台发私信留言，说他是李刚，因为很多网友都给他留言，想让他展示一下烹饪老周家的野兔，所以问他是否有意。
　　周恒想到了，上次那几个学生们去他村里时，就提到过有粉丝们在大厨李刚的视频留言区，刷他家的野兔。
　　当时他还在想，自己上去跟人说这事的话，有点蹭流量的感觉，所以并没有第一时间就去找他谈。
　　再后来忙于去租羊场的事情、又现在展会，一时间没顾上。
　　没想到人家倒先来联系他了！
　　看看时间，留言是昨天发的，可能马晨起先没有注意，或者以为是假消息吧，毕竟这个帐号只是一串数字，并不是官方大号。
　　这事儿一时说不清，起码手机上没办法聊，再加上时间晚了，明天上电脑再处理吧。
　　江晓萱看他盯着手机看个没完，有点担心他喝醉了会吐，便催促他：“好了好了，别看了，明天再看吧。”
　　周恒无意识的就听了，把手机收起来，并高兴的向他炫耀：“你猜是谁的消息？”
　　“我怎么知道？”
　　“大厨李刚啊，昨天他给我发了私信，我们不是在忙吗，没有看到，刚刚马晨发给我的。他说，想跟我合作一下，拍一期我们兔场的野兔。”
　　周恒说得很开心，感觉离成功又近了一步。
　　那是个拥有三百多万粉丝的网红，他也不介意向自己这个粉丝量少的博主首先提出，语气也很平很客气，没有高高在上、让人感觉不舒服的用语。
　　听说他最近也搬到乡下拍视频了，还专门新建了一个厨房用于拍摄，这下子有更多时间陪陪家里人，这样真的挺好。
　　大热粉丝量的博主，提携周恒这种粉丝量相对少的，那真的涨粉很快。
　　想当初，周恒的第一波人气，也是来自于江晓萱的粉丝效应，然后再激起网站的连带流量倾斜，一时间他的粉丝量就上去了。
　　目前的涨粉速度，处在一个趋于平和的局面，能涨，但涨得不快。
　　现在被这么大热的博主再奶一下，无疑好事一件啊！
　　而且还是对方先提出来的，网络舆论方面也没什么后顾之忧，没有什么蹭流量的嫌疑。
　　这事儿，明天在电脑上找他聊，聊妥了的话，回去第一时间就是给他寄只兔子去。
　　周恒真是越来越觉得，自己似乎有个幸运的福将一样，这种好事都给自己遇到了。
　　其实别看他开兔场、现在又打算开羊场，看着挺顺利的，但其实并不是因为这些事情简单、里面没有套路、养殖行业很好干。
　　相反，很多人都在其中某个环节上过当，栽过跟头，很多时候都要付出很大的代价。
　　承包地、买养殖苗、平时买饲料等等，随处都有可能上当亏钱。

第一百八十九章 鸿图
　　吃过早餐后，一行人呼呼啦啦地要去逛大商场，要买带回去的礼物，毕竟也是一趟难得的远门。
　　江晓萱没兴趣，她也没有礼物要带给谁，就说要回去补个觉，她走在路上都一路哈欠连天的。
　　昨晚肯定没有睡好。
　　可能明天凌晨四点多的逛潘家园，她兴趣还稍大一些。
　　于是，周恒陪着他们逛逛，自己也看着随便买点——虽然现在任何东西都能在网上买了，现实中也不缺什么，从这里带回去好像还更费事——但作为出了一趟远门，不顺手给家里人带点礼物，好像不太好。
　　毕竟家里人还没见过京城的产品呢，带回去也能意思一下。
　　周恒也不知道买什么，反正尽拣本地产的东西买，吃的喝的一堆。
　　没多长时间，就提了一大包，这不行，还是得寄回去。
　　于是，刚买完东西，他就顺便找了个快递点，把这些东西给寄了回去。其余人比他耐性好，他们自己提回去。
　　现在寄了，明天他们再坐车，快递倒是会比他要慢到家。不过无所谓，是个意思嘛。
　　逛了近两个小时，他也有点累了，就商量着该吃个午饭。
　　一行人真是满载而归，然后回到离酒店比较近的地方，准备吃饭，周恒给江晓萱打电话。
　　响了几声没人接，估计是睡着了不想接，或者干脆就是吵不醒，于是就算了，一会儿给她打个包带回去吧。
　　吃完饭，给她打包提上去，然后打开自己的房间，江晓萱不在。
　　周恒又转过来敲她的门，敲了两声，外加打电话，才把她闹醒。门打开了，江晓萱顶着一脑门的“鸟巢”、闭着眼睛倚在门口。
　　“干什么？一大早的……”她还没睡醒呢。
　　周恒捏了捏她的脸，说道：“快醒醒，吃饭了。”
　　“怎么又吃饭？”
　　嘟嚷着，转身又想再去睡觉。
　　这可不行，必须放大招叫醒她。周恒进去放下打包盒，然后一把拥住闭着眼睛往房间走的江晓萱，（文）了下去。
　　（文）到缺氧，江晓萱终于清醒了过来，然后想要试图推开他。
　　这下哪推得开？两个人顺势又鬼混了一番。单身太久的年轻小伙子，那啥只要开启了就仿佛关不住了一般，随时就能来一下。
　　精疲力尽后，打包带回来的盒饭也冷掉了。
　　周恒躺在床上，问她：“饿了没？走，还是陪你出去吃个中饭吧。”
　　江晓萱躺在他的胳膊上，放松之后神游万里，嘟嚷着说道：“有一句话我还没听你说呢。”
　　周恒装傻：“什么话？”
　　“三个字的！”
　　“哪三个字？”
　　“哼！”
　　然后江晓萱伸出胳膊来，在被子上找到了一件外套，也不管是谁的就拖进被子里穿上了，然后出了被子。
　　周恒算是见识到了，女孩子变成女人后，会有多可怕。
　　江晓萱直接翻身，隔着被子骑在他的肚子上，然后双手掐他的脖子，霸气十足地说道：“说，你喜欢老子！”
　　周恒：“……”
　　从他现在这个角度来看她，完全是一个全新视角的女人味。
　　尤其她现在光着，随意套着自己宽大的外套，头发凌乱，就在么坐在他的腰上，这模样真是说不出的……
　　突然间他又想再来一次了。
　　周恒笑着说道：“可是我喜欢鲁班啊，输出比较厉害，怎么办？”
　　江晓萱备受打击，扔下周恒，翻身下来想要走开。
　　周恒哪能让她走？拦腰将她留下，说道：“好好好，我喜欢老子，喜欢老子，行了吧？”
　　江晓萱转身，又恶狠狠的想要去掐他的脖子，结果再次被反压。
　　不过，本来很生气的脸，听到周恒小声在她耳边小声说了某句话，顿时喜笑颜开，两个人又磨磨蹭蹭了一番。
　　直到再次筋疲力尽地躺下，时间已经到了下午三点多钟。
　　孙计安他们下午继续逛，还好周恒下午推说，有点事情要做，要联系大厨博主李刚来着，所以不用跟着逛。
　　其实他现在无论说什么，都像是在找借口，其余人心知肚明，也就不戳破他了，只是个个嘱咐他：爱惜身体，节约本钱。
　　一个个的。
　　周恒当然也记得，今天要联系大厨博主的事情。
　　不过，江晓萱今天才吃过一顿饭呢。
　　他问她：“你现在想吃中饭不？”
　　“别理我，让我睡会儿。”江晓萱微微的嘟囔着，眼睛都不想睁开，太累了，全身散架了一般。
　　周恒便自己起来，打开电脑开始办正事。唉，果然温柔乡是英雄冢啊，应该早点办正事的。
　　他打开视频后台，看了看私信留言，找到了上次李刚的那个号，然后点了进去。
　　这里面倒没有什么分享的东西，只发了些普通山村景色之类的，没多少内容，就是他本人露过几次脸而已，而且日期都是前几年的。
　　不过，这号是实名认证的，要不然不能发私信，所以几乎可以断定是真的。
　　而且应该也没谁，会为了骗他一只兔子，而专门申请一个号，再盗取别人的视频吧——就视频的发布日期来看，都是几年前了，没人有这么个远见吧？
　　周恒给他回了消息，很客气的道歉，说错过了时间回复，然后说明了自己的意思，再就留下了联系方式、等着。
　　其实这样很渺茫，因为就像周恒那样，很可能会错过消息。谁没事会一直守着视频后台呢？
　　等着的时间里，他抽空回头看看江晓萱，那家伙睡得一动不动。
　　估计一时半会儿她是不会想起床了，那要不中饭干脆省略，直接吃晚饭吧。
　　也没等多长时间，估计十多分钟，周恒就收到了消息，比预想得要快。
　　可能那边粉丝太多，私信也太多，为了怕粉丝们说他太高冷不爱搭理人，太有损形象，所以专门请人当了后台客服的。
　　有了回复，事情就进展得很快，两边很容易就谈妥了，周恒表明他现在人在京城，但是不妨碍，给个地址就行，家里人会帮着发货。
　　不过看到对方是个村级地址时，周恒提醒他，可能到镇上后不会派送，要注意留意快递电话，到时候要自己去取。
　　这种新鲜食品经不住耽搁，多拖一天可能就会变质坏掉。
　　其实一般来说，现在在网上买这些新鲜货品的，一般都是城里收快递比较方便的地址。村镇地址的还没有人买过，倒还没发现收件时变质的问题。
　　可能价格将一部分人拦在这之外了吧。
　　这边很快就聊妥了，周恒是打心里觉得，这博主还真挺好的，因为他发消息过来的那天，周恒虽然在展会上取得了不错的成就，但还并没有上新闻，别人还没有知道他。
　　所以他并不是因为在新闻上看到他，觉得他快成名了，才主动联系他的。
　　这是个实诚人。
　　谈妥了，周恒又打电话回家，让马晨把这个单子处理好。
　　这边展会订单的事情，他还没跟家里说呢，回去跟他们一说，不知道得高兴成什么样子。
　　一代鸡有一些订单，但由于二代鸡相对比较便宜，所以占大部分总额的订单，都是二代鸡。
　　也就是说，二代鸡还没有开始养殖，就已经找到销路了，村里人看到这些消息，将会更有信心。
　　再加上，回去后，省、市电视台还会相继播放关于他的新闻，这就等于是官方认证啊！
　　周恒美美的想着，养鸡算是终于走上了正轨，轴心开始转了起来，理论上来说，离滚雪球不远了。
　　二代鸡后面还有三代鸡。再再往后，才会渐渐泯然于普通土鸡。
　　关于三代鸡的养殖计划，他也考虑过。相对于二代鸡的数量来说，三代鸡是更加数倍的多。
　　而他们村的山地，是肯定容纳不了的——这可能就要往周边村发展了，周边村的闲置山地也不少。
　　而推广养殖方面，周恒内心很乐观，因为只要自己村里人养殖致富了，确实能赚到钱，那周边村肯定会有兴趣的。
　　再一个，附近周边的村，都是姻亲村，互相嫁娶的不知道有多少。村里人自己发财了，肯定也会想着各家亲戚的，这是自自而然的事情。
　　所以，这就是周恒的下一步打算——周边村养三代鸡。
　　三代鸡的价格，肯定会比二代鸡再低一些，但它属于真正的量产了，这个放到网络上销售，达到走量的目的，肯定没问题。
　　到时候，只要他的“周氏养殖”、“龙溪养殖”的名牌打响，再在网络上适当的推广一下，这条路子应该是不成问题了。
　　周恒想得有点激动，到时候，以他家为中心，他家养殖超级鸡，自己村养殖二代鸡，周边村养殖三代。
　　几乎整个镇，都将蔓延他的产品。大家都能靠着这个来发财。
　　养鸡名镇的名头，应该能打出去吧。这将是他的一张新名片。
　　一旦第一条路线走好了，后面的所有产品，都能跟着获利，这几乎是不用考虑的。
　　周恒设想得很带劲，但这些都是很久以后的事情啊，至少现在来说，他还得付出极大的努力。
　　比如这么大一个摊子，它的管理问题；再比如眼下，他回去了之后，黑山羊的养殖就等着他去忙活。
　　事情倒是真不少。
　　但是男人有了努力的方向，这些问题都不再是问题。而最重要的是，他有了愿意为之而努力的人。
　　其实常规来说，现在并不是上羊苗的好时节，因为冬天了，气温太低会影响存活率。
　　不过他倒是不太发愁，一来他们这里的冬天，说起来不会像北方那么冷，零下几度顶天了；二来他早就获利过养殖APP里的奖励，能增强羊苗们的体力，能助它们熬过冬天。
　　再就是过冬的草料方面，他得花点钱——先把村里的花生秆收购一通再说。这个在村里一般人就只当柴烧，没什么用，所以不会卖他贵价。
　　这些早就跟村里说好了，问题不大。
　　但是缺点虽多，而有一点优势，可以盖过所有这些难题——这时候羊苗正值相对低价，这是大头啊！
　　要不然，过完年开春以后达到养殖高峰，那时你再看看，价格相差得吓人。
　　这就是养殖行业的弊端，出入的价格就像过山车一样，玩的是心跳。
　　有时候辛辛苦苦一整年，本来看着大好的光景，但最终成交价格能让人崩溃。

第一百九十章 赌青皮
　　晚上六点多钟，江晓萱才又醒了过来，肚子这会儿是真饿了。
　　周恒也顺便在她旁边打了个盹，见她醒来，便问道：“现在去吃饭吗？”
　　损失了不少，得多吃补充回来啊。
　　孙计安这小子也真是的，吃晚饭竟然没叫他们。唉，好歹是团伙出来的啊。
　　其实，他们还真是故意的，知道周恒刚当上新郎倌，哪里愿意理他们这些啊，所以干脆给他们一点私人空间好了。
　　不过周恒先前就跟他们说过，今天后半夜要去“鬼市”，看看他们谁有兴趣，要不要一起的。
　　这伙人欣然说要去，不管能不能遇到好货，反正看看涨涨见识也好啊，回去也有吹的本钱。
　　“鬼市”是早上四点半开园，所以周恒俩人吃过晚饭后，早早就去睡觉了，要三点半起来，打车过去。
　　到底是京城，后半夜也不愁打不到车。
　　去的人不数少，大伙打了两辆车，都坐满了。
　　江晓萱隔着车窗往外看着，然后很稀奇似的指指窗外天上：“咦，有三颗星星哦！不错不错！”
　　同车上一个人没听出她的调侃之意，说道：“三颗星有什么惊讶的？你们村里不是满天星吗？”
　　这随行而来的老乡，也不顾江晓萱说的是普通话，并不是他们本市人，反正跟着周恒了，就笼统的说成“你们村”。
　　江晓萱对外人还是很顾及形象的，所以认真而端庄的回答别人：“嗯是的，我们村里的星星不少，比这个多。”
　　周恒心里不由得一笑，想起了最初见到她时的样子。
　　那时候哪里敢想象，一个温柔端庄大方的淑女，真实竟然会是现在这样子呢？
　　不过，以后就是跟着自己共同漫步人生的伙伴了，缘分真是妙不可言。
　　一路之上，杨文海打了好几个电话过来，问他们到了哪里，有没有走错路之类的，很是关心。
　　其实，早先他们还打电话过来，想着过来接他们，再一起去藩家园的。
　　但是周恒看了地图，知道兜得太远了，用不着，各去各的吧。
　　到了地方，杨文海他们先到，就在门口等着的，远远见到周恒他们下了车，就立即迎了过去。
　　今天室外零下三度，现在又是后半夜，个个都穿得像个包子。
　　周恒与杨文海他们握了握手，说道：“真是不好意思啊，这么冷的天气，害得你们都没睡个囫囵觉。”
　　“没事没事，正巧我们也有一阵子没来了，一起来看看。”几个人客气道。
　　即使是后半夜，但因为“鬼市”这个特殊原因，这里依然是异常热闹，人头攒动。
　　看来即便都知道没什么捡漏机会，但想周末来碰运气的人还真是不少。
　　这里面积不小，据说有三千多个摊位，各种工艺品、收藏品、装饰品、民间旧货等等无所不有。
　　“鬼市”有顶篷，而且还很高，篷顶上有吊灯，虽然亮度不低，但因为离摊位还是太高太远，所以地面只能看到昏昏暗暗、影影绰绰，看不真实。
　　光线暗，更加给寻宝增添了难度，真正考验买家眼力的时候到了。
　　周恒牵着江晓萱，免得她被挤走散了，孙计安也跟其余人叮嘱了一下，不要太过于专注寻宝导致走散，也要注意点自己的财物。
　　杨文海一边带他们逛着，一边介绍：“鬼市呢，其实主要以批发为主，很多货商们都需要起早来这里进货，以便不耽误当天开张，所以潘家园的鬼市中各类珠串、玉石等也多为批发价，很多人就是冲这点，选择这时候来捡漏的。”
　　尤其是离过年只有一个来月了，不少人想着甩货过年的，所以很多人愿意哪怕少赚点也成交算了。
　　相对来说，现在是“捡漏”的好时机。
　　就因为这么些因素，所以这里现在就已经开始人挤人了。
　　可不嘛，这个时间点，正是在被窝里睡香甜觉的好时候，然而这里多少人？能克服这么大的障碍而来，肯定是有很大动机的。
　　杨文海他们又给周恒等人讲了一些注意事项，以及一些有趣的事情。
　　再往前走一点，前面一个摊位前，有一筐子核桃。
　　就听到旁边有个人小声惊呼一声：“咦，怎么这里还卖核桃啊？”
　　是个小姑娘，估计不知道核桃也是文玩，所以才这么好奇。不过她大概也知道自己见识少，所以都是小声说话的。
　　她这一出声，周围的人都不由得轻笑了一下，大概觉得这样的天真，也挺可爱的吧？
　　其实，这也没什么可笑的，如果别人认不出文玩核桃就要笑，那后面自己再遇到不认识的，可不是要笑自己？
　　这里的物品种类成千上万，很多东西都是见所未见的，别说认识，就连是用来干什么的、究竟是茶壶还是夜壶，都不一定能猜得出。
　　所以，大伙虽然是笑着，但也仅仅是感觉这人天真有趣，绝不是嘲讽的意思。
　　杨文海也笑了一下，然后对周恒说道：“我今年赌核桃，亏了一点钱。”
　　这就说得更深一点了，有些人知道核桃是文玩，甚至还有可能会出天价交易，但赌核桃却是没有听过。
　　这不，孙计安以及他旁边的人，都翘首以盼，看着杨文海，指望他给解释一下呢。
　　杨文海笑着跟他们解释，这个其实没什么，也就是这些人找了个花样玩法赚钱而已，也就是这十来年兴起的。
　　每年七八月分，核桃成熟的季节，赌核桃也随即开始。
　　那时候核桃还是青皮的，所以也叫赌青皮。
　　赌青皮，就是投资文玩核桃的商人在核桃还没去掉青皮之前就买下，转手再卖给收藏爱好者，以期获得高额的利润。
　　随着文玩核桃收藏热的兴起，赌青皮的价格也越来越高，单个核桃都要千元起价，同时这种赌青皮也存在极大的欺诈风险。
　　赌核桃嘛，跟赌石一样，说穿了也是有各种做局的。
　　由于核桃是一对拿在手里玩，所以这一对需要形状对称、大小相当、花纹相对等等，这就加大了匹配难度。
　　俗话说得好，世上没有两片相同的树叶，所以凑成一对的核桃，也不是那么容易的，这里面就有了对赌的机会。
　　今年杨文海也凑兴玩了一把，结果买了一大筐回来，没凑到什么值钱的对核桃，亏得简直想哭。
　　后来那一筐核桃，被他给做成了一个拐杖，送给他爷爷用了。还剩下一点，给做成了一个痒耙子。
　　孙计安好奇的问：“核桃怎么做成拐仗？”
　　“就是钻眼嘛，然后里面穿不锈钢条。”杨文海说着，拿出手机来，把图片给大伙儿看。
　　亏了那么多钱，他还是挺不好意思的。
　　周恒他们都挤上来，看了那把“核桃拐仗”一眼，都觉得这还挺要花心思的。
　　从外表来看，核桃就像糖葫芦串似的一整串，颜色枣红，表面包浆，看起来还是有模有样，气派。
　　尤其那把手的地方，后面微翘，所以用了一颗大点的，看着还挺有型。
　　不过，看着这一颗颗核桃，那可都是他赌青皮时买回来的，当时花的可都是钱啊。
　　但既然是赌，当然还是得愿赌服输，这是赌之前就能想到的结果。
　　周恒笑着说了一句：“也还行，这样的纯手工包浆拐仗，天下间独此一家，别无分号，你爷爷用着也肯定非常舒坦。哈哈哈……”
　　几个人都笑了起来。
　　一路看过去，真是各种各样应有尽有，很多想得到、想不到的商品，都能出现在这里。
　　就连江晓萱都逛得很是起劲，买了一些颜值比较高的石杯、扇子等等，反正这些价格不贵，不用担心被人阴。
　　他们逛的时候，也同时看看别人。
　　一个年轻男子，拿着一颗麻雀蛋大小的绿松石，付了两千块钱，美滋滋的走了。
　　看他的神情，他估计是认为能小赚一笔，卖个万儿八千、或者两三万的。
　　看着那哥们的笑容，实在是带着幸福的憧憬，江晓萱都不由得跟着笑了起来，然后望向周恒：“你不是说要买一件宝物送给我吗？”
　　还说什么，如果能捡到大漏就送给自己，自己就能发达！
　　周恒拍拍胸脯：“走着！哥给你淘去，一定给你淘件宝物，送给你当传家宝！”
　　江晓萱轻轻锤了一下他胸口，就喜欢看他一本正经的吹牛的样子。
　　经过旧货区的时候，周恒有点瞠目结舌，还真是齐全啊！多年前他用过的一款小灵通手机，现在他见到了个一模一样的。
　　哎呀那个激动，太怀旧了！
　　其余像诺基亚啊、coll机啊、收音机啊、大哥大啊之类的，CD机什么的，真是应有尽有。
　　周恒原想着，这里应该全部都是仿旧古代物品的，没想到这些近代的、才眼前的东西，就已经上到这里来了。
　　不过，都卖得很便宜，喊价都是二三十，问的人还扭头就走。
　　说不定啊，这些东西再过百十年，还真能值钱？
　　不得不说，有经济头脑的人，在哪都能找到经济价值。
　　东西实在是太齐全，而且有些看着价格特别便宜，以至于先前就打算出来看看、长长见识的人，现在都动了花钱购买的念头。
　　比如孙计安，花了二百块钱，买了一块比拳头略大一些的石头，因为人家说里面有翡翠，哪怕只开出一块吊坠大的，就能值回本了，而且绝对不止这么点大。
　　卖家说，这堆石头都是从缅甸石料垃圾场淘出来的，淘的人看着这块石头出了一大块翡翠的，现在料小就这么随便卖算了。
　　于是琢磨一阵后，孙计安还真就一咬牙，给买了。
　　心头或许想的是，这块石头万一真开出一块大翡翠，那就先给老娘雕一个手镯，其余的再雕个观音吊坠，赚了。
　　不过嘴里说的却是：“没有就没有呗，放家里当个观赏石，当个镇纸也挺好看的。”
　　他也看过一些鉴宝类的小说，这会儿犹如被什么给附身了一样，坚定的认为，这里面有点东西。
　　不过无所谓，二百块钱，也不指望发家的，花就花了呗，买个高兴。
　　但他或许一时之间没有想到，就算这块石头真的有点东西，他找人雕刻的工价，也绝对不会便宜，但这也是以后的事情了。
　　他这一开买，其余几个人也纷纷跟风出手，反正大钱不花，就只买了些小东西。
　　那样即使打眼，也损失不大。
　　周恒暂时还没看到什么感兴趣的东西，但他其实也不介意花个百十块钱，买点小件的。

第一百九十一章 两只葫芦
　　逛了一个多小时，天已经渐渐开始亮了，东方呈现灰蓝色的微亮，映照出远处光秃的枝桠，在早晨的微风中，轻轻抖动着。
　　后半夜出门时，还觉得挺冷的，但是到了这地方，逛着逛着，完全忘掉了寒冷。
　　一眼看去全是宝物的地方，真的容易激起人们的赌欲。
　　不过周恒还算淡定，有些看起来很不错的雕件、花瓶、夜壶什么的，他也只是多看几眼，没有想入手的心思。
　　他知道自己没那眼力，也知道“十赌九输”，所以完全不去想那方面。
　　惹得江晓萱不住的催他：“周大老板，你说送给我的东西呢？”
　　就看看他怎么圆他的谎，让他捉鸡去吧。
　　周恒总是一脸淡定地说：“这不是在看着嘛，放心吧，一定给你送份大礼。”
　　路过一个摊上，有一堆葫芦雕刻品，周恒心头动了一下，拿起一个掂了掂。
　　“怎么了？这葫芦雕刻有什么玄机吗？”江晓萱也拿起了一个来看看。
　　葫芦雕刻也是一种艺术类型，考据最早是从宋朝开始，流传到现在也分出了不少的流派，各有其艺术。
　　这里面一堆的葫芦雕刻，很明显什么风格都有，乱七八糟的，肯定不是同一时间收过来的。
　　不过，大部分都雕工非常精湛，很有意思，有一个雕的是“八仙过海”，有一个是“西游记”，显然有年头了。
　　葫芦谐音“福禄”，是很喜庆的。
　　江晓萱看了一眼自己手上的，然后放下，又去看看别的图案。一个颜色浓烈、异域感很强的图案，吸引了她的注意。
　　她笑着看了周恒一眼：“你今天的眼光还可以啊。”
　　刚刚她没注意到这边，差点就直接过去了，要不然，就得错过手头这个物件了。
　　周恒嘴角往下一扯：“我只是想起以前认识的一个人了。”
　　“是吗是吗？什么人？男的女的？”江晓萱马上来了八卦兴趣。
　　周恒回答：“男的，留着胡子，长头发，外号‘长毛’，那家伙是个设计师，老是说，想退休回去，把老家的地种起来，全部种葫芦，到秋天收获了，就全部用来雕刻，雕到死为止。”
　　江晓萱：呵呵！
　　她对这故事不感兴趣，又不是青梅竹马、早年暗恋什么的狗血人物，没兴趣没兴趣。
　　周恒继续说道：“他以前总跟人说，他妈给他算过命，只能活到46岁，所以他总说，他再活几年就死了，要早给自己作打算……”
　　江晓萱仔细打量着手里的葫芦雕刻，真觉得这图案风格是她喜欢的，而且不是常见的那种龙凤啊、牡丹啊、四君子之类的图案，非常少见。
　　这件作品的图案，上半部为几何图形，下半部表现了一家三口人田间耕耘的情景。
　　艺术家根据葫芦表面的黑、浅棕、深棕等色调，巧妙地雕刻出山丘、仙人掌、赶骡人等，表现了异域风情的生活和独特的民族服装。
　　就她来看，这葫芦雕刻的线条遒劲流畅，颇有刀味，它和内层果皮的浅黄色对比，艺术效果搭配起来，非常协调。
　　哪怕只是伪造的大师作品，也很具有观赏性。
　　就看这雕工，就能值点钱。
　　她一边欣赏着，一边心不在焉的答话：“所以，他现在还活着吗？”
　　“不知道，好几年没联系上了。”
　　江晓萱假装恶心状：“好几年没联系了，所以你现在看到葫芦雕，就突然想起了他？咦惹，听起来给给的！你们男的好变态！”
　　周恒的答案差点让她笑喷：“瞎说什么啊！是他找我借了六百块钱不想还，还想着用别的小东西抵给我！这么恶心的事情都做得出来，所以我还记得！”
　　江晓萱非常不淑女的笑喷了，然后问道：“那他为什么不想还？”
　　“谁知道！他是真的给我上了一课。”周恒自己也在葫芦里翻看着图案，说道。
　　借钱的时候说得好听，像是你亲兄弟一样，结果还钱就各种出丑态了。
　　被上这种课的人，通常是很难忘掉的吧？
　　真没想到，看到这葫芦雕又想起了这件事情，心里真像有一口气没有出出去，憋得慌。
　　这跟多少钱没关系，主要是这感觉非常不好。那时候他也是刚刚毕业，几百块钱也不是那么容易赚到的，信任他才借给了他。
　　不过还好，过了这么多年了，早就不会自己生闷气了，但这件事情应该是再过几十年都不会忘记吧？
　　相信有他这经历的人，应该不在少数。
　　那摊主看他俩在葫芦堆里挑挑拣拣，尤其是江晓萱拿着一个异域风的不放手，都看半天了，于是就说道：“还挺识货的，那个是玻利维亚的总统，1963年送给我们国家这位的……”
　　说着，摊主停顿了一下，然后举起右手大拇指，向天上指了一指，又接着说道：“这可是御用的，有王者之气，也有年代！”
　　摊主一口京腔，说这话时一脸严肃笃定，就像他在当场似的。
　　周恒忍不住一笑，问他：“那这东西怎么会到您这儿的呢？”
　　摊主继续一脸认真加上笃定地说道：“后来不久，这位……”说着又暂停下来，竖起右手大拇指，朝天上指了指，“这位又赠给了那个谁，后面时代又跟着不同，发生了大剧变，几经辗转，这不是到我这里来了么！这可是真真切切的！”
　　摊主说了个名字，但这名字的来头也不小，是挨着大拇指的人物，也是不能写出来的。
　　周恒且当着笑话听听，然后问道：“多少钱？”
　　“这个……你给五千吧！”
　　真敢开价。
　　周恒回头看了一眼，看江晓萱是不是真喜欢。
　　如果是真的，就准备开始还价了——如果不打算买，却又还价了，那是非常不好的。
　　刚想问，结果她又拿起另外一个图案，问那摊主：“那这两个加一起呢？”
　　她先前还在想，怪不得说这个有异域风情呢，说是玻利维亚风格，感觉原来如此，南美风格的确很浓郁。
　　如果是个番邦进贡的小东西，而在市面又没形成风气，那还真有可能是真的啊！
　　尤其是那工艺，感觉一般的人真的很难仿制得出来，的确达到了大师级的水平。
　　如果真是大师作品的话，那完全值这个价。
　　而她拿起的另一个，上面雕的图片，也不是一般的中式风，而是另一种雕刻技巧的图案。
　　这个葫芦只有一截，不像常见的有两个圆的那种，歪着的颈口也很别致。
　　这件葫芦颈刻莲瓣，腹刻的图案，是人物往各种容器内贮存粮食的画面。
　　其雕法是以写实手法，通过线条和留白对比，刻划了一群农民丰收时繁忙和欢乐的景象。其线刻如行云流水，类似中国画的白描手法，技艺很是娴熟。
　　在众多龙凤、仙佛、四君子图案之间，这两个真是比较特殊的。
　　摊主看了看这个，然后打了个手势，说道：“两个一起要的话，你给七千就行了。”
　　周恒在来时，就听杨文海讲过，这里面还价的技巧，价格决不能自己开；还价还一半，只要别人没拿刀就好说。
　　于是他说道：“两个一千块行不行？”
　　一旁观望的“师父”杨文海暗暗倒吸一口凉气，这徒弟出师了！
　　摊主愣了一下，两只眼睛瞪得像铜铃，头摇得像拨浪鼓：“不行不行。”
　　“那我给你加一千。”
　　“不行不行。”摊主的眼睛都不想睁开了。
　　“我出二千五，不行就算了。”
　　摊主想了一秒，挣扎了一下，说道：“你真要的话，至少给三千块吧！”
　　得嘞！
　　这不还是的吗？还价还一半。
　　谈妥价格，然后付款，两个葫芦雕刻艺术品就被装在江晓萱的袋子里了，她乐得跟什么似的，说道：“这是我的传家宝！”
　　这交易价格不算低，卖家还赠送了一个把件给周恒，据说是崖柏做的。是一个手掌大小的件，两根圆木条，中心有根铁柱穿着，木条可以晃动，锻炼双手灵活度用的。
　　地方性的小物品，反正周恒以前没见过这款式。
　　卖家说，这个单买也得一百呢，现在送给他的。
　　行吧，不用花钱就好。也不知道这是不是真崖柏的。
　　看着江晓萱欢喜的样子，周恒问她：“喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢！”这家伙开心不已的说道。
　　周恒心想，行吧，她是见过好东西的，肯定比他有眼力，能把她乐成这样，也不枉了。
　　文玩就这样，买的就是心头好，几十万买个玉坠，有人不嫌贵；但几十块买个玉镯，也有人嫌贵，这是没个准的。
　　买定离手，也不用到处去问别人，这是真的还是假的——因为问人了没好处。
　　别人说你这是假的，你心情不高兴，又不能退货，买回来的高兴劲也没有了；如果你问的人也是个充内行，并且告诉你的答案是错的，你还因此而埋怨自己，或者气得把东西给砸掉了，那不冤吗？
　　成交完这单，天色就真的明亮起来了，远处是层层雾气，但这里依然很热闹，来的人越来越多，也有一些商贩拿到批发货品而离去了。
　　就连打算只逛不买的周恒，也提了一袋子，其余人也都各有收获。

第一百九十二章 炖肉
　　杨文海他们本来只是打算带周恒一行人逛逛的，结果他们买得也不少。这里仿佛有某种魔力一般。
　　看着只是几十几百的往里花，可加几来一算，哦嚯，几千了。
　　杨文海感叹道：“其实，说潘家园到底还有没有真货，可能有点偏激。那些造假的文玩，主要是些假玉器、假青铜、假古董瓷、名人字画这些。但我认为，其实还是有真东西的。”
　　他举了一些例，比如名石，像寿山石、巴林石、香木、花梨木、水晶、琥珀、翡翠玉器、手串、红色收藏、文房四宝之类的，就有不少是真的——当然，假的肯定也不少。
　　但是现在这个时代，一般人也不会轻易花高价买什么字画、青铜器什么的，动辄几十万几百万之类的。
　　所以说，即便真的来寻个宝啊，花个几十上百甚至上千的，也无所谓，打眼不到哪儿去，图个乐嘛——（他还是没好意思说，今年赌青皮到底亏了多少钱。）
　　再就是旧货市场部分，都是卖近几十年的物品，比如老旧农村家什用具、画报、小人书等等，一般也不会有假货。
　　这可能就是潘家园如今还是这么火爆的原因。
　　如果全是假的，那它也长远不了。
　　当然，这也是他的一家之言。
　　周恒听到他提出来的这些，就想接下来再去看看这些地方，什么奇石啊，香木啊之类的。
　　他们村不是有块巨大的奇石么，现在都变成“许愿石”了。
　　看看别人的奇石都是什么样的，成交得怎么样。
　　主要是现在时间还早，天才刚刚亮一会，再逛会儿就正好吃早餐，然后各自回去收拾东西，准备坐高铁回去了。
　　东转西转一会儿，到了石头这边。这里大小石头也是一筐一筐的，各种形状、颜色、大小都有，有丑的，有好看的。
　　再旁边就是各种石料雕刻，大佛啊，石狮啊这些。
　　石料这边，周恒没有多少发现，他觉得自己村里的石头，比这里的一些还好看些。
　　对于“神仙石”那样的，他也没有相似的发现，没有多少参考。
　　无所谓啦，再看看其余那些，珍奇木料也有不少的。
　　这些木料由贵到便宜都有，什么金丝楠木啊、千年乌木啊、紫檀黄花啊，各种名头都有。
　　不过也绝对不能小看他们造假方面的能力。
　　比如杨文海就介绍，前几年有一种“龙血金丝楠”价格卖得很高，后来就有些人，拿海南椰树根来冒充，还骗了不少人呢。
　　那可都是钱啊。
　　那些人炒作木料、炒作玉石的能力，远远超出普通人的想象。有可能一些听都没听过的东西，经过一番运作之后，就来到了天价。
　　木料那边，有车成珠子、制成手串的把件，也有一些原木，看起来都是很能唬人的，从外表来看，感觉个个都能值钱似的。
　　再或者有些看起来比较普通，但听人问价格，却又非常让人咋舌的，也不知道为什么。
　　这里面的门道可太深了，而周恒对这些也不太感兴趣，于是也就看看了事。
　　逛完这些，他们就在市场外一家比较出名的餐厅吃了早餐，然后与杨文海他们告别，要准备回去了。
　　虽然才一个星期的时间，但他们其实早已归心似箭——主要是气候有点不适应。
　　江晓萱天天戴着口罩呢。
　　分别时，杨文海他们很有些不舍，说怠慢了他们，都没好好带他们在这边逛，然后又说，过年时有可能会选择去他们村旅游。
　　道别再三，终于分别。
　　接着回酒店收拾东西，然后打车去高铁站，下午三点多钟，高铁到达本省的站，此时徐端阳开着车过来接周恒他们。
　　其余人都是各回各家，不太顺路，就连孙计安也是先回家一趟，所以车上没有载别人。
　　比较内向而少话的徐端阳，这次来接他们，满面春风，笑意盎然。
　　周恒有点意外，问他：“端阳，你交女朋友了？笑得这么开心？”
　　徐端阳赶紧撇清自己，猛的摇头，说道：“不是我，是你。昨天全村人都在电视上看到你了。”
　　周恒问：“不会吧，什么台？”
　　“省台的，经济频道，说你在参会上获得了大成功。”徐端阳笑着说道。
　　老板在电视上露脸了，他这个当员工的，也跟着高兴。
　　省台比他们市电视台要积极一些，昨天就回去了，紧急制作，把新闻做出来了，当天就播放。
　　毕竟农村经济是大事。
　　周恒有点着急，央视台的新闻他没看着，省台的也没看着，只能过两天看市里的了，有点悲催。
　　作为一个拥有九十万粉丝的网红，周恒还是有点不适应，自己竟然上了电视，虽然他现在已经不太怕露脸了。
　　但是这感觉，还是很奇妙。
　　总的来说，毕竟还是网络视频不及电视来得高大上吧，他此时忍不住有点飘飘然。
　　把新闻上关于他的视频都剪下来吧，放到他的视频网上去，这就是官方认证，极大的加强了他的可信度。
　　还要传到他的养殖网站上去，反正这些不用白不用。
　　有了这些，别人浏览他的网站时，也能对他刮目相看。
　　这一趟京城的展会之行，真是获利了意想不到的收获。
　　从省高铁站回去，如果按平时再转到车站去转车、再转市站、再转到镇上、再转回去，那今天回不去了。
　　而自己开车的话，四个多小时就能到家。
　　经过镇上的时候，周恒本来想去取个快递的——国际友人爱德华在过新年元旦的时候，给他还寄了份新年礼物，不过快递延迟，昨天他才收到快递到达的消息。
　　本来今天想着顺便取的，但到的时候，已经快七点，天都黑了，人家早已下班打烊，明天再来吧。
　　徐端阳说道：“你又不早说，早说了我出来的时候，就给你顺便取了。”
　　周恒说道：“不急，明天再去也是一样。”
　　他昨天还在京城买了些礼物寄回来，要是明天能寄来，就一起取好了。
　　离家越近，父母还有点着急，连着打了两个电话问，到了哪里，还有多久到家。
　　才出门一周，他们似乎认为出去了一年似的。
　　摸着黑回到家里，周恒父母、还有周恒的小姨和姨父，早已冒着冷风迎在门口了，这两天气温有变，估计在酝酿下雪了，四个人穿得像什么一样，脑袋上还戴了帽子。
　　不知道等了多久，他们还跺着脚以保暖呢。
　　大黄狗也陪着他们翘首以待。
　　南方的冬天，没有暖气，全靠硬扛。那种冷是侵入骨髓的。
　　周恒下了车，连忙对他们说道：“爸妈，小姨和姨父，早就说了，不用接我们，这外面多冷啊！快进去烤火吧。”
　　然后，从车后面去拿东西，江晓萱也从车里出来了。
　　大黄狗欢快的跟着周恒跑前跑后，尾巴摇得跟什么似的。
　　整整一个星期没见了啊！瞧把它给乐的。
　　周发强绕到车后面，从周恒手里接过箱子，还说道：“不冷不冷！冷个什么。”
　　李芸莲也过来，接过了一个背包，甚至连一个小零食袋也要帮着提。
　　周恒推让着老娘：“行了行了，老妈，这点东西我自己还是可以提的，我二十大几了，不是两岁。”
　　李芸莲硬是从他手里夺过了袋子，提在自己手里，然后招呼儿子和江晓萱：“快进来，锅里的肉还给你们炖着，是热的，快来吃吃，暖和暖和。”
　　仿佛他们才从很酷寒的地方回来似的。
　　在他们心里，京城是北方嘛，北方的冬天，那就一定是冰冻三尺的地方。
　　其实现在气候乱得很，京城这两天温度还行，并没有下雪，而且在展馆里都有空调，哪会冷啊，就是特别干燥。
　　也就是昨天逛潘家园时，吹了一点冷风。但逛街的那个热闹劲儿，也顾不上冷了。
　　两个人进了屋，周恒不住的抚摸着大黄狗的脑袋，这家伙真是太欢快了，想必这些天也很惦记自己。
　　进了屋，别的事情先不急，东西先放下，洗了手吃饭。
　　知道他们今天回来，而且会到得很晚，李芸莲特地给他们炖了一锅子肉，有半只鸡和一些猪肉，都炖得很软烂了，肥油都浸到了汤里。
　　趁他们洗手的时候，李芸莲去松开了炉子，加大了火力，锅里又开始“咕嘟咕嘟”的冒起了泡，阵阵肉香飘得满屋都是，她把一些蔬菜往里加。
　　什么大白菜啊、菠菜啊、豆腐啊、豆芽、青萝卜什么的，都往里下，吸收着锅里的油气，免得光吃肉会腻。
　　冬天吃这个很舒服，又暖和。
　　他们这个桌子是特别定做的，炉子加锅子刚好桌子高，于是桌子中间掏了个洞，锅子刚刚可以从洞里冒出来，就跟平常的火锅一样，可以慢慢吃，底下炉子慢慢煮。
　　夏天不用吃火锅时，桌子上再盖一块铁板封住洞，也不影响使用，很方便。
　　李芸莲给下着蔬菜，周发强还从旁边柜子里，拿出了自家酿制的葡萄酒，和一个杯子。
　　他们都早就吃过，这是专门给儿子拿的。
　　唉，他现在不能喝酒了，结果变成了给儿子拿酒。这身份是彻底变了过来。
　　周恒洗完手坐过来，都有点不好意思了，说道：“爸妈，小姨和姨父，你们也都再吃一点呗。”
　　“不了不了，我们刚刚放碗不久，你们吃你们吃。”小姨笑着说道。
　　她昨晚在电视上，看到周恒，当时那个激动啊！侄子有了出息，她也跟着高兴，这会儿看到他回来，心里都是美的。
　　此时他们桌边，烧着一锅木炭，这就是传说中的烤火，烧着了以后，整间屋子都是暖和的。
　　烤火的锅后面，还有一个烟囱是通向外面的，所以也不会太熏人。
　　他们就坐在烤火的锅旁边，而周恒他俩就在桌上吃着。
　　想到了礼物的事情，周恒又顺嘴跟父母和小姨他们说道：“爸妈，给你们买的礼物，我是寄回来的，但是快递比我们走得慢，得明后天才能到。”
　　他说得有点歉然，按理说，这回来带的礼物，应当一同带回来的，哪有空着手，然后过两天再拿礼物啊。
　　小姨连忙客气的摆手：“哎呀这么冷的天，提着东西多冷，谁要你买礼物了！”
　　李芸莲笑着对她说道：“这家伙也就是这两年懂事了，以前过年回来，都不知道买礼物的。”

第一百九十三章 村里的荣耀
　　锅里的汤咕嘟咕嘟响，冒着香味，周恒首先夹了一块炖得软烂的五花肉，幸福无比的放进嘴里，感觉这真是天底下最美味的食物。
　　他们这种冬天的炖肉，是切得比较厚的，应该有个0.5厘米厚的样子，加作料炒香后再小火慢炖，里面的油腻给炖了出来，瘦肉也不会塞牙，吃着真是无法形容。
　　就算吃着了外面的山珍海味，也还是会想念这味道的。
　　而且块头也不小，吃一口就是一口，真叫个大口吃肉。
　　香。
　　再抿一口酒，感觉人生真是圆满。
　　人这一生忙来忙去，可不就是奔着“吃穿”二字么。吃还放在前面，可见其重要性。
　　“来，你也吃啊，这肉不错，你也尝尝。”周恒吃着，也招呼江晓萱。
　　江晓萱现在终于不用再戴口罩了，她拿起碗筷，夸张地深嗅一口说道：“好香。诶，我终于可以正常呼吸了，不容易啊！”
　　才一回来，她就感觉到了明显的不同，这差距也太明显了。
　　鸡肉炖得很香，再加上里面有猪肉，所以这汤汁是又香又油，而加了那些蔬菜后，明显就是蔬菜更让她有食欲。
　　菠菜是就在院门口种的一些，是那种矮个的品种，贴着地长成一趴，不会冲着天长老高，这种吃起来有一股清甜味，连那地下的红根，都吃着很甜。
　　这种才从地头拔起来、洗洗就放锅里烫的新鲜程度，哪个酒店也达不到的。
　　他们这里冬季还有一种表皮萝卜，放在这汤里炖简直绝了，不像白萝卜那么水，而且吃起来有一股清甜味。
　　周恒大口吃肉，江晓萱大口吃菜。
　　时不时，锅里捞出点骨头啊、肥肉啊，就扔到大黄狗的碗里，让它也跟着吃吃热的。
　　看着他们吃得香甜，周恒父母也是一阵高兴，都不由得跟着笑了起来。
　　这大概就是他们的成就感了吧。
　　这边吃喝着，那边周发强对周恒说道：“你刘叔过两天要杀年猪了，我打算去找他买半头猪过年，你看够不够？”
　　他们这里还有着杀年猪的传统。
　　虽然还差两天才进腊月，但杀年猪可以提前准备，因为熏肉和灌腊肠都要时间，要晒够时间才好吃。
　　搞得太晚，说不定会耽搁过年的。
　　所以现在已经陆续准备要开始杀年猪了。毕竟村里人家这么多，一天杀几头，日子排到后面的，也不剩下多少天了，就要赶早。
　　不过，周恒家由于去年养了不少猪，而最终没卖出好价钱，再加上伺候了那么多猪又受了累，今年就没养猪，所以要去别人家买。
　　以往是要杀一整头猪过年的，但一般也是吃不完，会卖给别人不杀年猪的。
　　要不然，一头猪几百斤，如果都做成熏肉或者腊肠，一家子要从年初一吃到腊月，那也会吃得厌烦。
　　而且平时总会想吃点新鲜肉，所以熏肉实际上也吃不了那么多。
　　今年开年时，他们没预计周恒会回来的，也没想着养猪，所以年猪只能买了。
　　现在鸡都放到山上养了，猪圈又空了出来，明年再养两头吧，到再过年就有自家的年猪肉吃了，希望明年养猪顺利。
　　周恒说道：“半头猪过个年还不够啊？肯定够的。”
　　周发强心里想说，我当然知道半头猪够过年，但要是结婚办酒席就不够啊，我问的是这个意思，你听不出来吗？所以你们今年打不打算结婚嘛？
　　但是江晓萱也在这里，他怕问了后，场面不好看，所以就没出声。要问也是私下问儿子好一点。
　　然后又问周恒：“那羊是买一只，还是半只？”
　　村里老杨家就常年养着几只羊的，村民想要买着过年，他当然也会卖的，有时候提前跟他说好，然后杀一只，村里几家来就分掉了。
　　但这个毕竟贵，村里如果卖不完的，他就拉到镇上去卖，到过年的前几天，也很好卖的。
　　几只羊而已，是不可能等到大采购商过来买的，得自己想办法。
　　周恒心想，我这还准备规模化养羊呢，现在就要准备买过年的羊了。
　　他问江晓萱：“你喜欢吃羊肉吗？”
　　“喜欢啊，怎么了？”
　　周恒回答父亲：“那过年我们买一只羊吧，过年多吃一点。”
　　他们这里过年，猪肉再加鸡、鸭、鹅、鱼是标配，兔肉、羊肉、牛肉这些并非一定要有，但有就过年过得爽些。
　　现在周恒是肯定不会在吃上面委屈了，尽量吃好一点，羊来整只，到时候再去准备一些牛肉来。
　　唉，还是在家里有氛围啊，这还没进腊月，都在商量过年的事情了。
　　搁去年这个时候，他还天天忙得要死，天天加班呢。
　　国外客户元旦之前把订单下好，然后甩手回去过圣诞和新年，留下的一堆订单，他需要跟进才行啊。
　　而且很多工厂预备放年假了，订单不好排，要每家工厂的说好话，求他们延迟几天放假，多赶点货出来，忙得真是天昏地暗。
　　现在好了，他舒服的坐在炉子前面，吃着炖得软烂的肉，抿着自酿的葡萄酒，美滋滋的计划着过年的事情。
　　正吃喝着，院子外有人在喊：“周恒回来没有啊？”
　　是村里的人。
　　周发强连忙应声：“回来了回来了。”并赶忙出去给人开门。
　　天色不早了，院门已经关上了。
　　拉开院门，外面站着两个人，本村的，都是穿得厚厚实实、连帽子耳朵都给捂起来的样子。这个时间点，正是温度下降的时候，都冷得够呛。
　　周发强正在相让，请他们进屋去烤火，外面又来了两个人。
　　这下他也不用先关院门了，就开着，等他们走了再关。
　　都是本村人，进来熟门熟路的往烤火屋里去，见到正吃着的周恒，都笑着问他：“周恒从京城回来了？几点回来的？白天都没看见你呢。”
　　这在农村属于打招呼用语，并非“打听八卦”的意思。
　　都是村里的上辈们，周恒坐着四平八稳的继续吃也不合适，就想着站起来跟人打个招呼。
　　才动了动屁股，肩头就被人按下：“你继续吃，不用管我们，我们就是过来看看你。”
　　于是周恒也就继续坐下了，回答了他们一句：“嗯，对，刚刚才回来的，是端阳去接的我，回来的路好黑啊，他技术可以。叔们，你们吃了没？来和我再喝点？”
　　“不用不用，我们在家里也是刚刚放下碗，不吃了不吃了。你自己吃。”
　　“是的，这个时间点了，肯定黑的。要是按大城市里，一路安上路灯，那多好啊。”几个人附和着他说话。
　　这边还没说到正题，外面又陆陆续续的来了人，都是一样穿很厚的打扮。
　　反正院门现在开着，他们在外面听到了里面的说话声，就直接进来了。
　　其实，他们来也并非有什么事情，完全就是因为，昨晚在电视上看到周恒了，这在村里是头一遭，是无上的荣耀，所以就特地过来看一看，口头恭贺一下，毕竟是大事嘛。
　　这有点类似于，村里谁家的人生病住了院，他们也会提着东西去看望。
　　再或者说，村里要是谁家的孩子要去当兵了，都会这样去看望一下。
　　反正村里有点大事情，别家是不会漠不关心的，这是情面上的事情。
　　按道理来说，村里一般都是上辈找上辈说话，他们是同辈，大家没有什么高低之分——所以很少有上辈主动找下辈来聊什么的。
　　这也就是，周恒刚刚回村的时候，家里有点大小事，都是由父亲去出面跟人谈，承包地啊，请点小工之类的，都是这样。
　　因为他们同辈，好开口一些，周恒很少自己去找人谈，因为辈分不对等，别人会觉得被看轻了。
　　而现在，这些长一辈的人，差不多都聚在这里了，而且还都是来看望周恒这个低一辈的年轻人。
　　如果重视村里的荣耀的话，这还真算得上一份荣耀了。
　　周恒虽然不太看重这些，但毕竟别人是来给他面子的，他当然也得好生回答了。所以，他一边吃着，一边回应着他们。
　　村里人还真是头一遭上了省电视台的新闻节目，这真是无比的大事了。他们脸上都跟着喜气洋洋。
　　周恒见这是个宣传自己的机会，于是也跟他们说，二代鸡在展会上接到了大订单，所以才被人采访，才能上电视的。
　　他也进一步的向人解释——这个意思是说，咱二代鸡还没开始，就已经卖出去了部分了，销路是不用愁的，所以村民们不用怕自己干不下去，不会害他们亏着承包山地和建鸡舍的钱的。
　　这么一讲解，果然，原本决定就跟着干养殖的，或者已经开始在建鸡舍的，都高兴无比，兴致勃勃。
　　而先前还有一些犹豫的，这会儿也吃了定心丸，直接说也要跟着养；原本没打算参与的，也动了心思。
　　说完了正事，就到闲聊阶段。
　　周发强怕儿子一边吃一边说话太忙，便赶紧过来答话，把这些人引到烤火那边去。
　　儿子这样的争气，他这个当父亲的简直高兴得不知道说什么才好，整晚都是乐呵呵的。
　　江晓萱起初没在意，吃着她自己的，后来人越来越多，都过来跟周恒说话，而且个个神色都带着一点恭维的意思，她感觉好奇怪。
　　等人都被带到那边去了，她小声问了周恒：“他们是来干什么的？”
　　周恒也小声的告诉她：“他们觉得我上电视了，出息了，过来跟我说恭喜。”
　　江晓萱忍不住偷偷一笑，说道：“周大老板成了全村的名人！厉害的厉害的！”
　　还悄悄给他竖了大拇指，揶揄他一番。
　　周恒一脸坦然接受，完全不受打击。
　　周恒和江晓萱这边吃着，吃完了李芸莲就把碗收走，说他们累着了，不让他们收拾桌子，让他们休息。

第一百九十四章 沾有帝王之气
　　一个多小时之后，来看周恒的那些村里人，才陆续告辞离开。
　　那些人由开始的恭维开始，说完了正题又到偏题，由今年的收成开始，话题展开，谁家种的什么，种的还可以；谁家的什么种得不行，今年本都保不住；
　　再说着，话题又转到准备过年去，谁家要哪天杀猪等等，谁家的儿子还有多少天要回来了之类的。
　　周发强今天也聊开心了，高高兴兴的送他们出去，然后才关上院门。
　　养殖二代鸡的事情，如果能顺顺利利的进行，那不光自家能赚钱，全村也能跟着致富啊。
　　有时候他都忍不住会想，老周家是不是祖坟上什么时候冒了青烟他不知道？反正周家是开始时来运转了啊！
　　……
　　第二天一大早，周恒起床后，开始清理昨天带回来的东西，也没有什么，主要是那一对葫芦和一些别的小玩意，另外礼物什么的还在快递中，今天或者明天才能到。
　　周恒拿了一块干净的软毛巾，轻轻的擦拭着两只葫芦，薄薄的落灰擦掉以后，葫芦表面漂亮的油亮光泽。
　　玻利维亚的那个葫芦，上面有三种颜色，工艺方面周恒不懂，但线条方面、雕刻风格、图案表现等等，他还是能看出来一些。
　　自从看到孙计安的木雕艺术后，他的艺术审美也略有提高，知道这东西不虚。
　　江晓萱也擦拭着另一个南非的葫芦，将线条里的灰尘，也一点一点的擦了出来，比昨天凌晨在潘家园看到的，更为漂亮。
　　周发强按李芸莲吩咐，过来喊他们吃早饭，看到这俩对着两个葫芦挺希罕的，问道：“这是个啥？干啥用的？”
　　周恒马上献宝似的给老爹介绍：“这是我们昨天在京城买的，那个卖家说，这个是别国总统进献来的，皇帝用过，沾了帝王之气的！放在家里，能提升咱们家的气运！”
　　“六几年的时候，不是来过一些外国总统，来和咱们建交？就是那时候送来的。”
　　“另外这个也是的，非洲的总统进献的，这些跟我们国家的风格都不一样，我们都是雕些仙佛、八仙过海、西游记。”
　　周发强听着听着惊呆了，还真沾有帝王之气？平民什么时候接触过这东西？
　　他见过最大的官就是镇长，所谓山高皇帝远，这完全是打不着边儿的事情啊！
　　“真的？”他不敢相信，但表情已经完全暴露：他不但相信，神色还充满了敬畏，还认为咱们家捡到这样的宝，那真是在行大运了。
　　昨晚他就在想，老周家是不是祖坟冒青烟了，这么看来，的确像是啊！连这沾了帝王之气的古董，都能进自家来！
　　这真是让他惊喜得不知道说什么好了。
　　其实，有些东西，他们是宁可信其有的。
　　周恒添油加醋：“那可不就是真的！人家那里卖很多这些东西的，以前清朝那些王爷被抄家，什么好东西都流落出来了，外面还有卖龙袍、黄马褂的。”
　　的确是有，但肯定没什么真的了，大部分估计就是个戏服。
　　这一说，真是把周发强给镇住了。
　　他脑袋懵了几秒，然后说道：“那这两个就这样放着，也太不敬了，再说，让别人偷了怎么办？”
　　此时他已经想了很多了。
　　周恒安慰他：“不要紧，咱们不吱声，谁知道啊！就放在这里，越是危险的地方，越是安全。”
　　周发强附和着点点头，也确实没有更好的办法——家里就这么大，能藏在哪里？又不能把地下挖个五十米深的地洞然后藏起来。
　　外面，李芸莲在院子里喊周发强：“你这个人就是这样，让你叫他们吃个早饭，你叫个半天也没叫到人，自己也不回来帮忙，快来帮我端菜！”
　　周发强这才想起了正事，说道：“你们快点准备吃饭，我去帮你妈端菜了。”
　　然后赶紧出去了。
　　江晓萱笑话周恒：“你这个家伙，连长辈也敢骗！还添油加醋！太不老实了。”
　　尤其是一本正经的那个样子啊，都不带穿帮笑的。
　　周恒把葫芦放在柜子上方，打量了一番，心里美滋滋，说道：“我心里就感觉这是真的。再说了，这说不定就是真的啊，你看这雕工，看这线条，的确像是总统才拿得出手的工艺。”
　　他们拿到手后，没有去逢人就问：他这个像不像真的，会不会是假的、买贵了没有、捡到漏了等等。
　　已经买定离手，问这些没有意义，除了陡增烦恼外。
　　如果相信它是真的，相信这上面沾有帝王之气，而自己内心是高兴的，这就足够了。
　　放好葫芦，两个人去洗手吃早饭，桌子上的菜已经摆好，一大桌子。
　　周恒听到父母隐约小声在谈葫芦的事情，老爹成功又把老娘给忽悠住，现在老娘又是满脸惊呆加敬畏的神情。
　　哈哈哈，太有意思了。
　　所以说嘛，有这些就够了，何必去深究真假呢？人家又没有七天无理由退换货服务。
　　现在，父母是深信不疑，家里有一对儿沾了帝王气的宝物镇宅，恐怕睡觉都能更安稳，岂不美哉。
　　这时，小姨也去把小姨父叫下来吃早饭了，一大家人热热闹闹的吃着，吃得身体热乎，也好开始干活。
　　周恒边吃边问父亲：“爸，现在村里还能收到花生杆吧？”
　　花生杆没什么作用，没喂牛羊的人家，都只拿来当柴烧，不值钱，还嫌占地方。黄豆杆、大豆杆也是一样。
　　主要是一年到头的柴禾太多了，像他们种了棉花的，棉梗就要烧多久，再有芝麻杆等等，都是柴禾。
　　平时闲了也经常会到山上捡枯枝回来烧，那个很耐烧，而且火大，人们喜欢烧这个。
　　所以相对来说，花生杆那些没那么快烧完的。
　　“能收到，家家都还有不少。”周发强一边吃了一大块肉，一边说道。
　　以前干活的人都能吃肉，肥肉没人爱，所以几乎每家的肥肉，都是当家男人吃的。
　　以前王睿小的时候，也曾大段时间大段时间的在姥爷家住着，对这一特性都了解了——每次家里有肉，姥姥总是说：“肥肉是姥爷的。”
　　久而久之，他就记住了。
　　有一次家里来客，然后客人夹了一块肥肉，王睿帮忙护着食，说道：“肥肉是我姥爷的。”
　　把一家子给逗得啊。
　　想当初，那家伙小的时候也是很惹人喜爱的，就是越大越皮。
　　周恒吃肉太多，也有点顶不住了，吃了一块炖在里面的白菜中和一下，说道：“那我们要去多收一点。我打算要准备去看羊苗了，要准备一个冬季的，开春了等山里的草长出来，到时候这些就会要得少些。”
　　当然，不管冬还是夏，全部指望草地也是不现实的，损坏草皮不说，长得还慢，必须早晚补充粮食，才能长肉。
　　实际上，他加了一些养羊的群，里面有不少人推荐养草喂羊的，比如甜象草啊、墨西哥玉米啊之类的，这些都是花里胡哨、不顶实用。
　　别看宣传上说，种子撒下了就不用管，那是肯定不行的，缺水的地方，至少得灌两遍水才行，地太瘦还得上肥，要不然就不长，一样的耗费人力。至于长得快，产量高，那都是虚假的；
　　而且墨西哥玉米是只长叶子，没有玉米——而种普通玉米除了能收获玉米杆外，玉米同样也是粮食饲料。
　　所以说，还不如就直接种上粮食，同样省事的就像麦子、玉米之类的，相对还更经济，喂羊还更长肉。
　　周恒怀疑那几个养羊群里的，可能是卖草籽厂派来的卧底。
　　明年他们家的地上，就种些玉米，其余的就是兔子吃的蔬菜之类，不种太费事的东西。
　　说起来，他自己要去买个粉碎机了，打花生杆、玉米杆之类的，喂羊需要打碎了才行。
　　长期要用的东西，自备一下比较好，也不贵，小型的几百块。
　　如今，养鸡的事情按步就班，单等明年开春，小鸡开始产蛋，然后就开始着手于二代鸡的养殖。
　　而养鱼则依然是遥遥无期，兔场上面已经开始运转，不太需要多么操心了，只用日常照应一下就行。
　　目前最大的精力重点，就只有养羊一事了。
　　但现在羊圈还没修好，后面的事情就可以缓一缓，除了老爹买点花生杆、玉米杆要去跑跑腿外，暂时没别的可忙。
　　本来应该要去羊圈工地上看一看的，但碍于路太远，去一趟太累，也就不去了，反正张峰会每天把工程进度拍照发给他看，有什么问题也可以电话联系解决，就懒得跑这趟了。
　　现在属于忙前的闲下来时间。
　　没什么事做，去把爱德华寄过来的礼物收一下吧，就是要到镇上去拿快递。
　　“走，哥带你逛街去。”周恒大手一挥，犹如此刻要去干什么一般。
　　“明天再去不行吗？”江晓萱问道。
　　她还在操心着网站视频的事情呢，不能闲下来就这么懒政吧？简直昏君。
　　“没事儿，下午就回来了，走吧走吧。”周恒说着，拖着她开始往车上拉。
　　还不知道爱德华那家伙会寄什么给他呢。

第一百九十五章 艺术学习中心
　　车窗外，一片冬日之景——地头除了种麦子、油菜的，再其余一点蔬菜外，其余都是空地，露出深色的泥土。
　　远处的树枝全都是光秃秃的，所以哪里有鸟窝、鸟窝有多大，都一目了然。
　　光秃的树枝被风吹得一颤一颤的，时不时突然一个什么，激起光秃树枝上的群鸟，一堆黑点点成群扑腾而起，在天空划出阵阵图案。
　　没多久，群鸟又歇回树枝上，天空恢复正常，仿佛刚刚什么也没有发生过。
　　电线上几只鸟歇着，就如同五线谱的音符一般。
　　远处的山脉除了松柏之外，也全部都光了，远处的青山犹如纱雾一般轻缈。
　　近年来，这是周恒比较常见的景色，他的脑袋里也只有这种冬景。
　　但是今年，他是从夏季一直看到秋季，看到树叶变黄，慢慢落下，变成现在这光景。
　　看着熟悉的美景，真是让人安心啊。
　　车开到半路，前面远处进来一辆车，周恒找了个比较宽的田梗头，把车停到一边，先等别人过去。
　　就在这时，手机响了——久违的养殖APP提示声，真是太好了，正好有时间看看。
　　周恒打开看看，是一项奖励——羊圈修好了！
　　手机上显示：
　　【恭喜羊圈建成，四阶任务进度：1/10】
　　【恭喜获得积分+150。】
　　【获得大礼包一份。请问是否打开？是/否】
　　周恒点击打开。
　　【恭喜获得远程扫描技能。】
　　【恭喜获得“凝香丹”五粒。请问是否领取？是/否】
　　收获还不少啊。
　　远程扫描技能说明：可以远程扫描养殖物品。
　　也就是说，比如像周恒现在没在家，但点开扫描页面，就能开始扫描他的鸡场、鱼场、兔场的情况。
　　这个比较实用啊，像他这几天没在家，都没办法完成任务，少赚了不少积分。
　　这其实另外还有一个作用，周恒的羊场离家比较远，他身在羊场，就没办法顾及家这边；而在家里，又没办法看到羊场上的问题。
　　有一个远程扫描的技能，还真是挺实用的。
　　这个周恒比较喜欢。
　　而另外“凝香丹”的话，养羊只有这种，他已经囤了一些了。说明书上说，这个可以改善山羊的肉质，并很大程度上压制羊臊味，让山羊肉被更多人接受。
　　所以，名字里还有个“香”字呢。
　　其实，像中东国家多吃羊肉的，有些人会在宰羊的前些天里，天天让羊吃些香料，让羊还活着的时候，就开始“腌制”，所以肉里自带大料的味道。
　　这也是掩盖羊臊味的一种。
　　希望自己养殖的山羊肉，能有机会上到那些中东土豪的餐桌上，到时候狠狠宰一笔，哈哈。
　　不过，他现在没有点击领取，回去再说。
　　江晓萱也听着自己的耳机，有时候朝这边瞥一眼，看他这时候操作手机不亦乐乎，说道：“你还挺忙的啊。”
　　正好现在对面的车过去了，周恒放下手机，发动车子继续向镇上开去。
　　他高兴地说道：“嗯，明天我要去买羊苗了。”
　　“这么快？羊圈建好了吗？你不去看看？”
　　“不看了，张峰已经发了图片给我看了，我感觉可以，就直接去买羊苗算了。”
　　羊圈是要比较特殊的，要保持干燥通风，冬季保暖，夏季透凉，底下得建有小缝隙那种，把羊屎给露下去，人在底下打扫就可以了。
　　“好啊，那我明天陪你一起去呗。我今天得把视频先处理好。”江晓萱说道。
　　周恒一边开车，一边偷偷抽出一只手来，在她脸上轻轻捏了一下：“谢谢你啊！这么支持我！”
　　说真的，跟她说话似乎永远不费劲，她永远能很快就理解他的想法，总是支持他。
　　不过羊苗方面，他真的是准备很长时间了，养殖养殖方面的知识就不用说了，从三个月前就开始学习，这个是没问题的。
　　再就是买羊苗的事情，他也物色很久了，谈了不少养殖基地，最终决定了这一家比较有信誉的、规模最大的，明天基本上只要去选羊苗就可以了。
　　他不会打无准备的仗，到现在才临时开始思考羊苗的事情。
　　不过，被人这么无条件的支持、信任着，真的让人有一种难言的感觉。
　　或许这就是幸福吧，他忍不住都快飘了。
　　“看路，开车呢！你的咸猪手伸得够长的！”江晓萱疾速拍回了他的手。
　　周恒嘿嘿一笑，说道：“我加了一些养羊的群，到处在学习呢。这里面的门道也不少啊。”
　　养羊群里虽然水，但还真有不少人说些自己的经历，那真可以说是血泪史。
　　养羊啊，很多地方都有陷阱，有个人讲过他买羊苗被骗的经历。
　　他是在网上看到的买羊苗的消息，因为受到超低价羊苗的诱惑，所以就直接带钱去了。
　　但他不知道的是，一直与他相谈的还只是羊经纪，他连实际羊基地在哪都不知道。
　　结果到了那里，人生地不熟，又只有一个人，对方五六条大汉，把门一关，强买强卖，你就算看着这羊不行，觉得不值钱，甚至一看就养不活的样子，到了那情况下，不想掏钱也得掏钱了。
　　江晓萱点点头，她可以想象得到，世界绝对没有那么美好。
　　不多一会儿，到了镇上，周恒先去取了快递——没多大一个盒子，不知道里面能装什么。
　　周恒有点嫌弃，掂了掂也很轻，说道：“这里面是什么？不会给我寄了几张卡片吧？”
　　就怕贺卡翻个面来，还是“中国制造”的。
　　江晓萱打趣他：“如果是张支票，那就算这么轻也可能有不少钱的哦。”
　　周恒顺手在她脑袋上敲了一下，说道：“你的意思，我是财迷还是你是财迷？”
　　江晓萱嘿嘿一笑。
　　快递拿了，另一份还没到，估计得明天，于是接下来没什么事情了，瞎逛一会儿。
　　别的没什么买头，多半也就是看会儿吃的。可是才吃完早餐没多久，还是炖肉汤的，这时候根本没饿，所以普通的美食也激不起什么兴趣。
　　不过也无所谓，反正拍拖时间么，只要两个人牵着手，走在哪里都高兴。
　　江晓萱提议，要不去他读的初中再转转，那差不多算是她初初动心的时刻，还挺有纪念意义的。
　　不过，后面的话她没有说出来，反正只提出去逛逛。
　　周恒便说道：“好嘞，走着。”
　　镇上没多大，逛完所有的街都走不累，反正就慢慢走着，等拐弯过去。
　　正逛着，遇到了个村里的熟人——玩皮影戏的刘老师。
　　大冷的天，他提着一个篓子，也正逛着，看样子里面有些肉菜之类的。
　　周恒笑着向他打了招呼：“刘老师，这么早就来上街啊？”
　　他们是开车来的，比三轮、拖拉机什么的都快。而刘老师明显已经有所斩获，那说明来得很早。
　　不过这没什么奇怪的，想买肉的话，逛早市会买到好的，他们会起很早。
　　刘老师精神不错，冲着他嘿嘿一笑，说道：“是啊，来买点菜，看着要过年了，回来的人不少，早市好多人！”
　　周恒走近了些，看到刘老师的篓子里，有一大沓红纸，便好奇的问道：“您买这是干什么用的？”
　　一般过年或者办喜事，才有人买红纸写对联啊，再加上现在写好的对联也很便宜，都直接买现成的了。
　　他一时还真不知道，红纸还有哪些别的用途。
　　刘老师爽朗一笑，说道：“老何和我，打算办一个正经班了，免费教皮影戏，这个我要写个招牌，再写个对联。”
　　周恒一阵惊喜，问道：“为什么要办班？你们身体吃得消吗？什么时候开始啊？在哪里办？”
　　一时间信息量有点大，他不由得语无伦次的连问了几个问题。
　　刘老师笑着跟他说，元旦那两天嘛，周恒没在村里，但也来了不少观光的人，当时他们还连续两晚免费演出皮影戏，供游客们欣赏，并回答与皮影戏相关的所有问题。
　　那些人近距离的接近皮影戏后，都展现了浓厚的兴趣——这种偏门兴趣的人，其实一直不缺乏，一些京剧玩票的、地方戏传承的，年轻人并不少。
　　他们会带着一些年轻人的思维，去审视这老去了的艺术品，会想着怎么注入活力，让它们“复苏”过来。
　　有些人会在这基础上稍加改动，或许会被人喷，但这打消不了他们的热情。
　　现在年轻人的思想，和上一辈人不一样了——上一辈人满脑子只想着赚钱，只想着怎么让家里人过好日子，但现在的他们，会喜欢把梦想挂在嘴边。
　　上次的游客，本身就有不少是谭松涛他们短片的粉丝，所以本身就是对皮影戏很感兴趣的一批人。
　　来看了以后，表示也想学。
　　对于刘老师和老何，这是求之不得的事情，还是那句话，只要有人想学，他们就愿意免费教，想学多久就教多久。
　　等游客们都走了以后，刘老师就兴冲冲的前来买些红纸，打算隆重而认真的写一幅对联和招牌：“皮影戏艺术学习中心”。
　　上次是孩子们突然就来了，什么都没有准备正式。
　　现在作好了心理准备，所以值得破费一下。
　　周恒问：“那还是在你们家学啊？”
　　“对啊，可以的，没问题，他们说放了寒假就来。”刘老师很高兴。
　　周恒想了想，给他提了个建议：“要不跟村里商量一下吧？让村里搞一个正式的点，老在你们家怎么行？寒假你儿子女儿都回来了，那不是连坐的地方都没有？”
　　刘老师有三个儿子，两个女儿，孙辈都多大了，初中高中的都有，没在家，只有外外孙女让他带着。
　　但过年就是一大家子人，要是在他家办这个学，那真是太不方便了。
　　不能因为刘老师是好人，就让他们家过年都过不爽利了。
　　村里搞一个正式的艺术学习中心，这至少比在他家要强些。
　　刘老师听周恒这么建议，顿时笑着“嘿嘿”了两声，显得有点不太好意思为这事儿找村里似的。
　　周恒大包大揽：“没关系，我去跟第一书记说一下，他肯定会同意的。”
　　村里办上了这样的艺术学习中心，就等于把村里的文化方面给丰富起来了，而且皮影戏这样的艺术，真是到了一定的高度了，他当然会同意。

第一百九十六章 爱德华的礼物
　　刘老师笑道：“老何还把他的几个同事都叫过来了，他们教得好。”
　　皮影戏含量不少，以前是刘老师和老何凑合着给他们讲，但如果有一些像旦角开唱的部分，就还是由女老师来讲，比较好一些。
　　都是些市艺术研究中心的老同事，那边衙门本来就门可罗雀，管事的听说民间有这样的热情后，欣然同意。
　　他们相当于是把办公室搬到了村里，但依然还是领着市里发的薪水，一样还是宣传传承这道艺术嘛。
　　所以说，有了这样高规格的老师，这个事情还是正式办比较好。
　　与刘老师聊了这些后，周恒转头就直接打给了孙计安，跟他说了这事。
　　孙计安也是昨天才和他一块儿回来的，现在才在家吃了早餐，一会儿还要回市里汇报工作，这两天本来没打算回村里的。
　　听周恒这么一说，真是喜出望外，文化方面现在是最容易获得功劳的地方，没想到就砸到他的头上了。
　　这老同学真是他事业上的福将。
　　本以为那偏僻的山村，什么都没有的，结果现在啊，真是多项工作齐头并进，他的下村之行真是太耀眼了。
　　一会儿去市里汇报工作，又多了一项工作可提了——至于建个正经的学习中心么，那太应该了，他转头就去市里申请补助。
　　目前村里的情况，单独为此建一间屋子可能有点太夸张，花费比较大，要不暂时就在村委收拾出一间屋子来，稍微给装修一下，再挂个漂亮点的招牌。
　　搞好了说不定就是村里的一个景点啊——村里元旦有人来旅游，这事儿市里也很关注。
　　这种绿色生态商业，一直是各地方都在想办的，结果他们村现在就开始尝试了，让别村很是眼红。
　　孙计安本来想让老村长张昌炎负责办这事的，清理出村委的空房间来，再稍微装修一下之类，但是想想，还是算了，得自己来。
　　可能是张村长年纪大了，办的事情总是不漂亮，抠抠巴巴的，不大气，他有点看不上。
　　还是自己去吧，最好是委托那几个木雕艺术家们，雕一个漂亮的招牌出来，嘿嘿。
　　而关于村里的皮影戏，为什么突然这么受人关注，孙计安肯定也是知道的。
　　当初，江晓萱偶然来到这里，见到了村里的皮影戏艺术，于是给上传到网络上去，结果便有粉丝慕名而来观摩学习。
　　当时周恒正好在家，所以帮着接待、并让村里好多户人协助安排食宿，才拍下了第一部短片，这才引来了人们对本市的皮影戏文化更为关注。
　　归根结底，问题的关键几乎就在于周恒身上，如果不是他这个年轻人在村里，把这个事情接了下来，按这样处理，后面的事情几乎都不会发生。
　　村里比较闭塞，连和外面的人沟通都成问题。
　　有时候看着很小的一件事情，却往往会将事件往完全不同的方向去发展。这点毋庸置疑。
　　所以，他总感觉得感谢这老同学一下才行，感谢他这么支持自己的工作。
　　一会儿去市里汇报工作，要不给市里请示一下，给周恒再来个专访？提升本村的养殖户的知名度，这个是市媒体应该支持的工作。
　　……
　　周恒跟孙计安说完了事情，接着和江晓萱继续闲逛着。
　　现在她是来到镇上，必然要买一杯蛋酒饮料喝着。现在天冷了，端一杯热饮料正好暖手。
　　看她这么喜欢的样子，要不干脆学会自己做算了，那天天都可以喝，这对她应该不难。
　　再走几步，就到了他曾经读书的校园外了。隔着一条水沟而走，都能清楚的听到学生们背课文的声音。
　　听到那种带着方言的英语背诵，周恒忍不住笑了起来，他当年何尝不是这样？
　　可惜他这辈子也不可能再去那间教室，去背诵那种腔调的英语课本了。
　　唉，时光啊。
　　然后，他又想起了他的政治老师——可能每间学校都有一个那样的政治老师吧，开学一本书，不备课，不翻书，从上课开始，直接把原文一字不落的念完。
　　某一个关键点在哪一页，说得清清楚楚，这页要背熟，考试一定必考的。
　　直到学期结束，老师的书上除了姓名外，一个标记都没有，还像新的一样。
　　那时候背政治课本，背得嗓子都哑了，多少学生羡慕老师这一手啊，如果自己有这记忆力，那何愁不考满分？
　　可惜啊，当年一起坐在窗下背诵课文的那些同学们，现在命运可是千差万别。
　　一边走着，周恒一边想着心事，江晓萱歪着头看着他，像在看一个故事一般。
　　她牵着他的手，然后把头靠在他的肩上，漫不经心的走着，冬天的太阳就在头顶，晒得很舒服，也不刺眼。
　　她觉得这条路很长，走得也很舒服。
　　……
　　两个人就在镇上吃了中饭，然后不紧不慢的回去。
　　明天还有一份快递，估计是没时间取了，就让徐端阳送货的时候，顺便带回来就行。
　　今天的快递，周恒还没有拆，打算回去了慢慢看。话说爱德华那家伙也真是的，这么轻的东西，还挺保密，寄出之前也没说是什么。
　　回到家，他忙着拆快递，江晓萱快速准备把这几天的新闻视频采集下来，然后剪下来再稍加处理，打算放到他的网站上。
　　其实村里人都没太关注央视的那个视频呢，因为没有预告，那个放过去就过去了，没看到就压根儿不知道这件事情。
　　而省台是他们比较经常看的，所以碰巧看到的人比较多。
　　她在打开电脑忙活呢，小猫不知道从哪里又冒了出来，准确无比的跳上了桌子，卧到她的键盘上去。
　　键盘是比较温暖的地方，小家伙很会找地方休息。
　　这小家伙也很会撒娇，时不时走路就贴着人走，在人的腿边蹭蹭，或者尾巴撩一下人，自己蹭着玩，要是谁顺便摸它的脑袋，它就呆在那里，舒服得眯上眼睛。
　　别看它上次抓到麻雀，听起来那么勇猛，但其实卖萌才是它的强项。
　　江晓萱笑呵呵的帮它顺着毛，点着它的额头说道：“小家伙，快下来，我要做事呢。你可真会找地方趴着啊！是不是看我不敢凶你？”
　　小猫冲着她“妙啊”的叫了一声，算是略作回应，然后继续心安理得的躺在那里，舒服得眯起了眼睛。
　　这个家伙啊。
　　江晓萱一只手撸着它，另一只手艰难的在仅剩的几个键盘上操作着。
　　然而小猫以为她的手指在跟它玩游戏，还时不时蓄势以待，准备伸爪去抱住她的小手指去舔。
　　江晓萱被逗得哈哈直笑，嘲笑它：“你这个舔猫，怎么老喜欢舔别人的手指？这又不是小鱼干。”
　　然后得意的向周恒炫耀：“小猫是跟我最亲的，你看看……哎呀小东西，你还自己往我手里钻啊？你怎么一点也不矜持呢？”
　　她有点受不了了，直接把脸往小猫的身上蹭去，好舒服啊。
　　周恒此时在忙着拆他的快递。等拆开一看，顿时高兴得惊呼了一声——爱德华给他寄了件内马尔的签名球衣！
　　这家伙竟然连这个都舍得割爱送给他！
　　先前周恒还没辞职时，与爱德华曾随口聊过一些，乱七八糟的，球队啊，比赛啊这些的，也偶尔会提及，他喜欢这个球星。
　　没想到，他竟然还记得。
　　周恒看了看时间，这会儿美国时间还没天亮，爱德华应该还在哪个酒吧欢度新年呢。
　　但是发邮件没关系，打扰不了他。于是周恒给他发了一封邮件，说礼物已经收到，隆重感谢了他。
　　快递盒随手往地上扔着，发完快递后，他发现盒子里长了一只猫——盒子真的不大，总共才装一件球衣的盒子，能有多大？而小猫竟然完完全全的缩进了那里。
　　它果真是液体做的。
　　江晓萱悄悄对周恒一竖大拇指：“谢谢你的快递盒，解救了我，让我能好好做事情。”
　　猫咪很喜欢钻进比它身体小的地方，因为它们喜欢全身被包裹的感觉，觉得非常有安全感。
　　所以看到刚刚拆出来的快递盒后，它很高兴的一跃而去，高高兴兴的盘在里面，还很惬意的“喵”叫了一声。
　　如果不是看到有快递盒可钻，那小家伙会一直赖在她的键盘上吧？
　　猫果然是属液体的，它能根据盒子适应自己的身体。
　　周恒刚刚给爱德华发完感激的邮件，这时他的电话响了。
　　拿起来一看，是孙计安打过来的。
　　“喂，周恒啊，有一个大好消息，哈哈哈哈……你得请我吃餐饭！”孙计安还没说出话头来，就先乐不可支，快被自己逗得乐死了。
　　周恒问他：“什么好事啊？”
　　“省里电视台，有一个晚会，主题是‘现代网络人’，我们市里给你争取到了名额。怎么样？要感谢我吧？”孙计安很是高兴。
　　下午工作汇报后，他大力的推荐了本村的村民，因为这次在京城参加的农贸展会，成绩非常不俗，市里当然也是愿意把更多展现的舞台推荐给他的。烧热灶谁不会啊。
　　还是那句话，凡有的，还给他，叫他有余。
　　因为周恒已经做出了成绩，市里推荐他比推荐别人更容易出成效，所以愿意把好机会留给他。

第一百九十七章 口水兔
　　如今正是网络时代，虽然网络上总有大量的负面声音，但也不能因噎废食，省电视台也会适量给予宣传的。
　　这种时代，非常多的人干起了短视频博主，在这片全新的领域里，找到了他们的生存方式，不少的山村、乡土系列视频博主，都或者了不俗的成绩。
　　既然这样，那电视台就应该合理的鼓励。
　　而现在也正离着过年不远了，各种名目的盘点式的年会，也会陆续开起，比如像这次的“网络红人会”，也是对本省的事迹做最大的宣传。
　　省里正把这些决定下发了下来，各市都在积极响应，把任务发下去。
　　其中一个名额，已经稳稳的落在了周恒的头上。
　　如果他去参加的话，他就能在省电视台上露脸，名气会进一步扩大。而且登上了这样一个舞台，也相当于是对他乡土网红身份的一个肯定。
　　其实不止他们这个地方，现在很多网红都以这种方式进过电视台。
　　周恒很高兴，然后问道：“那我要准备些什么？”
　　“不用准备，那就是个电视节目，主持人问什么就答什么，而且是录播的，不是直播，说错了也不要紧，剪掉重来就可以了。”孙计安回答。
　　因为这样的活动，面对的就是乡土草根级的网络主播，周恒这还算好的了，很多更加乡土的主播也会参加，节目方肯定也会照顾到他们，不会出现很难的东西。
　　挂了电话，周恒眉开眼笑，果然是好事情啊，请这个老同学吃饭，也是应该的。
　　他真是有什么好事情，就想着咱呢。
　　上了省节目电视台，那就真不一样了。
　　江晓萱看他眉开眼笑的，便一边忙活着剪她的视频，一边问他：“周大老板，哪个美女在向你献殷勤吗？看把你高兴的。”
　　周恒走过去，去看她剪下来的视频，当时他正在展会上，与客商们侃侃而谈，还别说，央视经济频道的新闻组的拍摄角度还可以，这个角度来看，自己还挺帅的。
　　尤其那股与多名客商分别交谈，那种不卑不亢、自信有度的气势，真是拿捏得恰到好处。
　　他当时在展位上，还真挺有范儿的。
　　不过，江晓萱有点刻意避开镜头，当时除了戴着大口罩，还只要镜头一来，就立即避开，这里只有她一闪而过的身影。
　　但就是这，也给她毫不犹豫的剪掉了。
　　周恒说道：“你上镜还挺好看的啊，为什么要剪掉？”
　　“我不喜欢大庭广众之下抛头露面。”江晓萱不停的操作着键盘，然后笑嘻嘻地说道。
　　周恒不服气：“哦，所以我就应该大庭广众之下抛头露面？”
　　江晓萱嫣然一笑：“那当然，谁让你是男人呢！”
　　谁让你是男人呢？这好像是一个万能的借口啊，男人就应该抛头露面的。
　　周恒弯下腰去，一幅要近距离看清视频的样子，然后冷不防在她脸上亲了一下。
　　江晓萱顿时敏感的四周看看，还好，马晨好像是出去干什么了，也没有人看到这边。
　　在别人面前，她还是比较要形象的，然后气得粉拳来了个“佛山无影脚”似的乱锤了他一通，像被踩到尾巴的猫似的跳起来，赶紧躲开。
　　自从两个人已经深入发展后，她感觉这家伙是越来越不矜持了，也不看看场合，多丢人啊。
　　周恒得了便宜还卖乖，故意不停的抹嘴，一脸嫌弃的样子说道：“你脸上的胭脂好苦。”
　　江晓萱：“……”
　　这个人好讨厌啊！
　　是我让你亲过来的吗？你是认为我的小拳拳打不死你吗？
　　她揉了揉自己的脸，话说回来，胭脂真是苦的吗？她自己还没尝过诶。
　　……
　　就在他们还在边打闹边干活的时候，川省的美食作家李刚先生开车去市里，有点事情要办，顺便拿一个顺丰快递。
　　有一份寄给他的快递，前天夜晚就寄出，但现在才到他们市里，为了快一步拿到快递，保证里面的内容是新鲜的，他就直接开车来市里了。
　　一般来说，现在这样的冰鲜快递，也只有市及以上的收货地址才会买，一般乡镇及以下，收件速度不够快的话，拖的时间长，会比较容易引起变质。不过一般乡镇也极少有人会上网买野兔肉了。
　　李刚以前的节目也是在大城市录的，不过今年下半年为了照顾家里，就把拍摄地改到了乡下，相对来说就比较不是那么快速了。
　　所以他才需要特意去市里取快递，以节省耽搁的时间，让食材尽量保持新鲜。
　　路稍微有点远，不过现在正是冬季，气温非常低，问题不大。
　　李刚在拿到快递的时候，就已经在开始拍视频了。他拿在手里掂了掂，对着镜头说道：“还挺重，我们赶快回去吧。”
　　拿到快递，他没有耽搁，直接开车回家，然后一边录着视频，开箱验货，拆开包装，准备做菜。
　　这是一只剥好皮的野兔，肉质深红而紧实，快递拆开的时候，里面的冰还没有化开，肉也比较新鲜。
　　他对着视频微笑着说了一句：“哈喽大家好我是李刚，前些天有不少人在评论区留言，说希望我能做一道野兔家常菜，而且野兔还指定了人家。于是我就上网上联系了你们说的那位老周，他就给我寄了这么一只来。”
　　他把刚刚拆开包装的兔子肉凑近视频，说道：“大家可以看看，冰还没有化开，肉比较新鲜，这野兔还不错。哦对了，包装袋上有老周品牌的商标，我没有骗你们啊，真是他寄来的，嘿嘿。”
　　接下来，就到了他的表演时间，那精湛的刀法，旺火，铁勺、大锅灶、干净利落的动作、简单直白的解说、整个场景没有任何一件跟做菜无关的东西。
　　今天他做的是一道口水兔，四伯的宽油让他随便放。
　　没过多久，一道让人口水直流的口水兔就做成了，李刚照例在视频的结尾，做了技术总结。
　　接下来，到了品尝的时间。
　　这是在回家乡后，才增设的内容，以往只是总结技术后，就完成了一期。
　　屋里的大圆桌边，坐上了李刚的父亲和四伯，以及他的女徒弟，再就是他的妻子和女儿，和和美美的一家。
　　李刚率先拿起筷子，认真品尝了一下，然后不自觉就跳了跳眉毛，对着镜头笑着说道：“味道还不错，真的很好。怪不得你们总给我留言这个，看来你们比我消息灵通啊。我再来尝尝，一块没尝够。”
　　然后他也招呼其余的人也尝尝。
　　女徒弟吃了一块，一向没什么特写镜头、也没有什么台词留给她的，今天她露出了一个惊艳的笑容，也被摄影师给捕捉下来了。
　　大厨的女儿夹了一块，先往妈妈的嘴边塞，说道：“妈妈，我喂你吃一块。”
　　“谢谢宝贝。”孩子妈笑着吃了，然后也给女儿喂了一块。
　　所有人品尝一阵，都对这盘菜赞不绝口，各种说这道菜的好处，比如肉质紧实不塞牙啊，又嫩又香啊，说这肉确实是好吃。
　　镜头完结后，李刚对着自家人说道：“这兔子肉要火的，确实可以，养殖得很好。不怪粉丝们留言让我做。”
　　这是他的行业预测。
　　四伯也点头：“嗯，是的，吃起来就晓得了，这兔子肉不一般。”
　　视频已经结束了录制，剩下的就是后期，以及过两天上传网站了。想必到时候一定会“哇”声一片。
　　……
　　到了快吃晚饭时间，李芸莲喊周恒：“小恒，你去喊明明来吃晚饭吧？”
　　明明就是陶慧明，她现在依然坚守在属于她的岗位，观测着未知名鱼种的数据，探测一下为什么在别的地方养不活，看看有什么是人为可以做的。
　　一晃，她已经从夏季呆到了冬季。但对于一项学科来说，这并不是太长的时间。
　　以前夏季的时候，周恒他们家做了什么好菜，经常都会去给她送饭。反正夏季嘛，菜凉得慢，送过去吃也不耽搁她的工作时间。
　　但现在天气太凉了，菜拿出去就要凉掉，于是就变成了喊她过来吃饭。
　　起初陶慧明不太好意思，叫了也不来，但看到李芸莲还是给她送菜，并各种想办法保温，就更不好意思了。
　　再加上周恒家的家常菜确实很好吃啊，很难以抗拒，慢慢的，也来习惯了。
　　周恒这么做，完全是为了回报她，先前自己都没有托付她，结果她就直接把检测报告交给吴教授核实，并拿到核实后的表后，第一时间就转给了周恒。
　　这过程没谁这么要求，甚至也没想着图什么回报，这让周恒一家更拿她当自家人看。
　　那几张检测表，不但放到网上，取得了很多客商的信任，这次在京城的展会，也是功劳菲浅。
　　请她吃顿晚饭，当然是应该的。就他在京城这期间，或者先前在石泉村呆了一阵，家里也会经常喊她来。
　　来得多了，隔壁几家都戏称，她是李芸莲的“干女儿”——主要是看到周恒已经有对象了，要不然，当然是说“儿媳妇”了。
　　李芸莲也很喜欢“干女儿”这个说法，有时候还和陶慧明开玩笑，说这里就是她的家，让她随便来，要不下次不用叫了，直接自己来。
　　不过，女孩子始终脸皮没那么厚，偶尔主动来个一两次，多半时间还是不好意思自己来。
　　周恒拉起江晓萱：“走，叫我‘干妹妹’回来吃饭。”
　　江晓萱已经把今天的新闻视频剪辑完毕，刚刚上传到网上，完成今天的工作。
　　听到周恒这个说法，她跳起来要揪他的脸：“你还真好意思，‘干妹妹’叫得好亲，你鸡皮疙瘩起来没？”

第一百九十八章 上羊苗
　　两天后，周恒的羊苗车队开往石泉村。
　　起初周恒还挺担心，这路不太好走，羊苗的运输是个问题啊，万一送不来就比较麻烦了。
　　然而对方的实际行动，让他放下了心——大养殖基地真的是相当有经验的，这种路他们也应对得很稳，车队缓慢而平稳的开到了地方，并把羊苗安全的送了下来。
　　跟车过来的有一个专家，由于周恒一次就买了五百只羊苗，数量不小，这次他将跟着周恒在羊场呆一个月——大客户的优质服务就是这样。
　　数量比这小一点，他就只呆个五六天；更小些的，就不会派专家过来跟着饲养了。
　　这专家把胸膛拍得砰砰响：“你开什么玩笑？这山路叫难走？养山羊的都是各种山路，难道还要在平地上养山羊？哪有地方让你这么搞啊。比这更难走的路，我都遇到过，你这不算什么。”
　　要不是五百只黑山羊，已经平平安安的放到了羊圈里，周恒真是会以为他在吹牛。
　　这山路还不叫难走呢！
　　好吧，你艺高人胆大，我服还不行！
　　专家名字叫黄忠亮，说话有点大嗓门，长得也是又高又壮，晒得黝黑而发亮，人很豪爽，估计也因为他这样的性格，吃得开，所以多被外派。
　　黑山羊是本地区特有的品种，到现在也经历过各种引种和改良，如今也算是小有名气的了。
　　而因为是本地区的品种，所以各方面的适应性都比较容易。
　　据养殖场的吹牛，说他们这品种，曾在某次大型国家级的宴请外宾的席面上，采用了他们培育的黑山羊，并获得了外宾们的高度赞扬。
　　不管他们是吹牛还是真的，由于是本地的黑山羊品种，所以适应性比较容易一些，气候、水土之类的，比较合适它的习性，成活率比较高。
　　而这个专家在这里，除了保证一定的成活率之外，还要教会周恒喂养办法、辨认各种病羊、如何给药等等，教他训练头羊，如何配种等等。
　　头羊是很重要的。
　　放牧时，只要控制好这只羊，羊群就不会走失，这只羊也叫领头羊。
　　羊群在一起行走的时候，领头羊永远在前头，而且这只羊相对地是固定的，它起一个领头的作用。
　　它走得快，整个羊群就走得快；它走得慢，整个羊群就走得慢。它只管队伍的推进速度，而不会去管掉队者。
　　这跟牧羊犬不一样，牧羊犬是管队伍后面，有走掉队的、走岔路的，牧羊犬负责赶它们。
　　有了这些配置，可以顶得上超级助手了，羊倌就会轻松很多。
　　现在，训练领头羊的技巧，黄忠亮会教给周恒。
　　而除了这些之外，再麻烦一些的，比如阉割数量过多的公羊等等，周恒就需要去畜牧站请兽医了。
　　黑山羊六个月就已经可以出栏销售，到时候如果周恒面临销售上的困境，也可以联系他们，包回购——这虽然算是废话，但依规章他还是要说。
　　包回购其实是非常低的价格回购，能不能保本都不知道。一般人谁都不会优先考虑这个。
　　其余接下来的一个月，就是他在这里的教导实干了。
　　本来那些基本工作技巧，周恒已经有了养殖APP里的教程，自己没有什么问题了，但既然这是专家的工作，他当然更欢迎。
　　随着羊的到来，养殖场还赠送了他一些饲料——不多，可以解决头几天的问题。
　　周恒虽然在村里买了花生杆、大豆杆这些，但还没来得及送过来。
　　他在网上买的粉碎机，快递也正好到了，他得让徐端阳开车给他送过来，顺带一些花生杆之类的装一车过来。
　　羊入了圈，正在食槽吃着来这里的第一顿，接受良好。黄忠亮打量这新建的羊圈，以及整个羊场的环境，说道：“这地方可以啊！”
　　面积够大，而且这山地情况，他一看就知道，明年的草料会相当丰富。
　　谁都知道，圈养比半散养更长肉，也更好养殖，但半散养的羊，味道会更好——也能卖出更高价。
　　一分付出一分收获，这是肯定的。
　　而这样的场地半散养，确实是非常理想的，这里水草丰盛，水质清冽，从远处山谷流下来的溪水干净而清亮，流淌着的活水能保证水质，这真是一处好地方。
　　回头再看修的羊圈，全部都是用的正式材料，一看就知道是打算长期用的，而不像一些新手养殖户、没什么钱投入，也不舍得在羊圈上投入，一般是等过了两年，赚到钱了再逐渐扩大升级羊舍。
　　怎么看，周恒这都是非常自信的做法，也不怕投钱。
　　他有点疑惑的问道：“周老板，你这不是第一次养殖羊吧？以前养过？”
　　周恒回答他：“我家里的养殖场，把整座山都给包完了，没地方了才到这里来开始的。但我家里养的不是羊。”
　　这样啊？黄忠亮点了点头。
　　在羊舍的不远处，有一座简易的小屋，是张峰按周恒的意思建的，不管周恒现在在这里住着照顾羊，就算是他将来不能长时间在这里，那总是要找别人看羊的，总需要这样的一间房子。
　　房子面积不大，就是一个大通间而已。
　　周恒跟黄忠亮商量，他在这里住，他自己去村里找人家住。
　　黄忠亮摆手拒绝，然后从自己的行李里打开一个包裹，那是一个折叠帐篷，这段时间里，这就是他的家了。
　　这样的情况，他也是经常遇到的，在野外放山羊，哪里找那么好的住宿地方啊，帐篷是公司发下来的，这就是他的家了。
　　然后，周恒搂过江晓萱的腰，问她：“那你怎么办？”
　　江晓萱反问他：“什么我怎么办？”
　　“这里条件不好，很枯燥的，我怕你呆不习惯……”周恒说得比较小声，他当然也舍不得让她离开，但这里现阶段是很苦的，更怕她跟着吃苦啊。
　　他当然是有打算，等自己养顺手了，再找几个人替自己干着，不会长期呆在这里。但他也不可能一天也不管，就直接完全交出去啊。
　　当甩手掌柜没好果子吃的。
　　前面那么大的成本都花出去了，自己要对自己的付出负责。
　　江晓萱继续被他搂着，然后，抬起一肘，轻轻对着周恒的腹部一肘过去，一脸傲娇：“怎么地？想招之即来，挥之即去？告诉你，我是你挥不去的小仙女。”
　　周恒配合着演被痛打而惨叫的表情。
　　他心头当然是感动了，不过嘴里还是说道：“但是这里条件……”
　　“条件挺好的啊！你看那条小溪多清冽？里面肯定有小鱼的。而且我看这里快下雪了，我正好没拍过山里下雪时的情景呢。”江晓萱认真的说着。
　　反正总归一句话：你要赶我走，那是不可能的。
　　再说得明白点，那就是：我就是要和你同甘共苦，不会自己走的。
　　周恒此时还能说什么呢？反正吧，他感觉自己已经完全被她吃定了，只能从了她。
　　远处传来张峰的声音：“周恒，你这边搞好了没有？好了来我们这边吃晚饭，快点，肉都炖好了。”
　　周恒回过头，张峰灰头土脸的走过来了，一边喊他们，一边四处打量，尤其是刚刚吃完饲料、在羊舍里休息的黑山羊们。
　　张峰和周恒同一天承包的山地，但他只养五千只鸡，所以面积不会太大，然后再建个鸡舍就差不多了。
　　他们父子仨先帮着周恒建他的羊圈，完事了才修自家的鸡舍，所以现在正忙乎着呢，一身的灰，还没有来得及拍掉。
　　父子仨人，再在村里请了两个小工，这人就不少了，张峰的老婆和本村的大伯母做饭，搞的大锅饭。
　　小工也是跟他能扯得着的亲戚，也是先前给周恒家的羊圈干过活的，所以这顿晚饭安排得还不错，天气冷，做的炖肉，吃得比较实在。
　　他知道周恒他们没什么准备，就特地过来喊他们一起过去吃。
　　来到这边，看看新修的羊圈里，满满的住着黑山羊，这场景是相当喜人的，农村人就喜欢看这种满仓满囤的感觉，显得特别丰收。
　　都是钱啊。
　　张峰看得两眼冒光，笑得见牙不见眼，说道：“嘿嘿，还不错啊，我这手艺还是可以的。”
　　周恒说道：“啊？我还以为你要说，我买的这羊还可以哩？”
　　“哈哈，羊也可以，你不想想，你买这么好的羊，不得配上我给你修的这么好的羊圈才行？”张峰也跟他开起了玩笑。
　　黄忠亮也跟着笑了起来。
　　这边没什么问题，羊舍本身是有门的，走的时候给关起来就行了，就算是忘记了也不要紧，边缘都有围栏，跑不了的。
　　而且周恒现在有远程扫描，万一哪只迷路了，手机上都能给找回来。
　　于是周恒大手一挥：“走，咱们吃大户去。”
　　然后又有点不放心的问张峰：“你们是不是做了我们的晚饭的？你看看我们这多少人，不是多双筷子的事情啊。”
　　“放心吧，我知道你这个时候才来，肯定没饭吃的，早就预算好了，你只管吃就行了，有本事你把一锅吃完。”张峰回答。
　　路不算远，当时张峰也是挨着他包的地——他认为周恒的眼光好，跟在他旁边准没错。
　　走过去十来分钟，就到了开伙的地方。
　　这边条件其实也挺艰苦的，还没来得及建房子，就临时搭了个棚在这里，晚上要留个人在这里守着，毕竟钢筋什么的值点钱。
　　棚子旁边简单砌了个灶，然后借了个大锅，大案板支起来，又是厨房操作台，又是饭桌。
　　别看这些东西都比较简陋，但菜色还是没有敷衍的，正逢今天有户人家杀年猪，他今天买了不少肉，蔬菜就在大伯家地里扯的，新鲜的蔬菜炖也会带甜味。
　　一大锅炖肉炖菜，灶头的小火就这么吊着，锅里始终“咕嘟咕嘟”响，大冷天吃得人暖烘烘的。

第一百九十九章 猫头鹰
　　这一大桌十来个人，个个都知道周恒是龙溪村来的大老板。
　　这年头，没钱人见着有钱人了，本能都带着些恭敬，于是个个对周恒说话都比较客气——周恒这在里，已经可以被称之为“有钱人”了。
　　张运喜家里今年酿了些野葡萄酒，反正都是自家人，就拎来了一大壶，先给周恒倒了一大杯，再给别人倒。
　　倒完后，能喝的就先来了一杯。
　　喝一口酒，吃一口肉，浑身舒坦，周恒怕江晓萱不好意思夹菜，还给她夹了一些。
　　张峰问周恒：“那你这羊圈怎么办？你一个人在这里，搞得过来啊？”
　　周恒说道：“是要请人的，但是我自己也要来看着啊。”
　　就是这个时间点不太好，还有个把月过年，谁这时候还找事情做啊？
　　张运喜不作声地又给他杯子续满了，请他喝好。
　　周恒连忙推辞：“诶大伯，这怎么好意思？我自己来吧。”
　　“没得事，你到我这里来了是客，喝好就行了。”张运喜笑着说道。
　　他有点不好意思，想给大儿子求一份工作，又不知道现在开口合不合适。
　　他大儿子比较老实，不像小儿子滑头一些，在外面也是难以找到什么好事情做，也就是出把子憨力气；再加上他孩子又初中快毕业了，还是父母在家管管比较好。
　　如果家里能找到长期能做的事情，那就不如就在家干算了。
　　他虽然是这么想的，却不好意思现在开口去说，怕场合不对。大家都吃得开开心心的，突然求人有点煞风景。
　　但是不管怎么说，倒酒是能倒的，所以他就默不作声的倒酒，希望周恒喝好。
　　这让周恒挺不好意思的，如果按张峰来论的话，那他就是上辈，是不好意思让人家给自己倒酒的。
　　其实他也明白张运喜的意思——先前他跟张峰也聊过这个问题，说他这个堂哥可以，人老实，又是本村人，养羊没问题。
　　而周恒以前也见过那个人，他到张峰家拜年的时候，周恒还跟他一起喝过酒的，只是交际不深。
　　他心里有数，到时候会找机会跟他再谈谈的，看他有没有这个意向。
　　反正最多半个多月他就能回来，而周恒一时半会是回不去的。
　　然后，他还是对着张运喜说道：“大伯，年前我这还缺小工，您有没有别的什么事情要忙的？不忙的话……”
　　张运喜顿时眉开眼笑，缺了牙的嘴乐呵呵的：“可以可以，我没得什么忙的。”
　　他年纪大了，临时做点小工还可以，但不能完全长期交给他。五百只羊的工作量不小。
　　说到了这里，这些人吃饭就更热闹了，不断的招呼周恒吃菜吃肉不说，还时不时再向他敬个酒，生怕他没喝好。
　　等到太阳东山，星星爬满天，这顿饭才吃好喝好，一大锅的炖肉只剩下点肉皮和肥汤，他们留起来打算明天早晨煮面条吃。
　　这边，周恒他们也是时候告辞去休息了，也让张峰他们早点休息。他们是连轴着干了两个工程，都是体力活的。
　　借着满天繁星的亮，他们回去了羊圈那边。
　　今天运羊苗回来时，经过龙溪村，周恒短暂的停了一下，让老娘简单给他收拾好一些被子之类的，这段时间内，他要一直在这里。
　　黄忠亮倒是不用额外准备，他帐篷都带了，其余准备当然是一应俱全的。
　　现在这边电已经通上了，水就不用，离着他们的小屋子不远，就有一条流动着的小溪，很清澈，随时取用就可以了。
　　这条小溪一直绵延到山脚，然后继续往下去，源远流长，自然活水。想必当初他的养殖APP选择这里，就是因为这条溪水吧。
　　此时时间还早，周恒虽然喝了几杯，但还没到他的量，就是暖暖身，没什么事情，欣赏着山野夜景，还挺悠哉的。
　　冬天山里的星空真是漂亮，起着一点微风时，就感觉那星星都在被吹得微动，所以一眨一眨的，像活了一般。
　　星空越清澈，离人就越近，仿佛就在头顶上，一伸手就能摸到一般。
　　江晓萱一路仰望着，喃喃道：“真美啊！”
　　星空真是有种难言的魔力，能让人忘却烦恼，心情都变得好起来了。
　　周恒说道：“要不我们就在外面生堆火，先赏一阵星星？”
　　“好啊好啊！”江晓萱格外兴奋。
　　黄忠亮就不参与了，拉好帐篷后去休息，不打扰别人赏星的闲情逸致。
　　江晓萱把相机架起来，借着繁星的亮光开始夜间拍摄。这种夜色，当然也少不了航拍啊。
　　周恒忙着生火，她就忙着拍摄，感觉真的挺好的。
　　尤其是这样的夜风，吹过来的空气都是干净的，让人觉得舒服。
　　坐在火堆边赏星星，她其实感觉还好，不觉得这里有什么苦的。
　　周恒指着房子旁边的两棵树，说道：“那里可以绑一个吊床，我小时候用床单做过，哈哈……”
　　两棵树比较近，树干部分又比较高，中间系一个吊床很舒服，尤其是夏天，那里又不晒，不会热。
　　在树底下睡着的感觉，真的不要太爽。
　　江晓萱看了过去，顿时说道：“那你明天给我做一个吧。”
　　周恒说道：“我们什么都没有带，拿什么做啊？”
　　他感觉是不是给自己挖了个坑。
　　明天徐端阳要开车来的，送割草机和花生杆过来，老娘会让他带东西来的，到时候应该能有东西做一个。
　　然后，他又构思着，这里也得安上摄像头才行，老规矩，一半是为了养殖，另一半是为了拍摄素材。
　　再加上场地面积太大，赶羊出来和赶羊回去，全用脚走有点累人，得买辆高尔夫车才行，平时放羊就像观光一样。
　　那种电动的、两人座的，才二万多块钱，颜值还可以，很漂亮，而且还能定制个性Logo。
　　别的先不算，他今年卖兔毛都卖了十万，花这个钱没问题。
　　他把这主意跟江晓萱一说，逗得她格格大笑，这山地怎么能走车呢？你是在干活，不是来度假的，认真一点好不好？
　　但周恒看了形势，认为有一半的地方是可以勉强跑车的，值得买一个。羊如果到了难走的地方，就不跟上去了呗，回来再把车开上。
　　他感觉这计划挺好。
　　就是这里的网太弱，这个真是有点麻烦，耽误他上传视频，明天跟孙计安说说，看看他能不能帮着想想办法，找个什么人弄一下。
　　没办法，他也不知道还能找谁。
　　就这么淡淡的聊着天，突然听到前面不远处“噗”的一声闷响，像是有什么东西摔到了地面一样，他们只感觉眼前花了一下。
　　这样安静的夜晚，突然发出这样的声音，还是有点吓人的，不知道附近有什么东西。
　　周恒站了起来，按下了也想起来的江晓萱：“你别动，就坐在火堆边，我去看看。”
　　火堆边至少安全一些。
　　连帐篷里的黄忠亮都听到了声音，起来了。
　　一手捡根棍子在手、一手拿着电筒悄悄走过去看了一圈，但走到有声音的地方去，却什么也没有看见。
　　反倒还是江晓萱叫回了他们：“你们来看看，这是个什么？”
　　她直接去看她的相机了——先前一直在拍摄着的，她想拍拍夜间的景物，就一直放在这里拍着，没去管，想着就这么记录慢时光也可以。
　　从刚刚那一声判断，她感觉可能在相机的拍摄范围之内，于是起身拿起来看看，果然让她看到了东西。
　　一团黑影，速度非常快，而相机有慢播放的功能，所以才能看得比较清楚。
　　看了视频后，她有点拿不准，所以才开口叫周恒回来。
　　周恒看到了视频，顿时松了一口气，原来是只猫头鹰，抓到了一只田鼠，然后又悄悄飞走了。
　　猫头鹰速度很快，但下落很轻，完全无声，从树上疾掠过去，两脚一伸就抓住了一只刚冒头的田鼠。
　　猫头鹰本身的重量，再加上一只不轻的田鼠，再振翅而起飞时，就发出了刚才那声闷响。
　　好在它没叫，要不然更渗人。
　　周恒哈哈一笑，说道：“这里的生态还挺好的，连猫头鹰都有。”
　　他们那里都很久没见到了。
　　猫头鹰是猛禽属，最喜欢吃的就是田鼠，其捕猎能力也是一绝。而且今天拍到的这只，颜值也还挺高的。
　　不知道它是路过，还是住在这里，也不知道还有没有再见面的机会。
　　以前养鸡养兔子时，他都用陷阱把场地给清过，清理一下山鼠之类的，但是这里养羊不用怕，所以他不会管，猫头鹰来了可以尽管享用它的夜宵。
　　小插曲而已，黄忠亮很快又回帐篷继续睡觉去了。
　　周恒他们又在外面烤了一阵火，看了一会儿视频，想着明天处理一下，然后也上传上去。
　　再一个，养羊了的消息，也差不多是时候要准备放到网上了，还是以视频的方式继续宣传。
　　等黑山羊适应这里的生活习惯后，再来拍个比较漂亮的视频上传上去，就正式开始了。
　　乱七八糟的聊了这些，差不多有了困意，到了睡觉的时间，而这时，周恒还收到了一条消息。
　　打开一看，是马晨一个小时前发过来的，是一条链接，就是大厨李刚上传的口水兔的视频。

第二百章 生意忙不过来
　　这里信号是真的不好，一条链接都延迟了一个小时。
　　周恒打开这条链接，真是费了不少劲，各种找方向，各种把手机伸向天空，最后终于磕磕巴巴的打开了，视频还很卡。
　　视频内容他已经能猜出，大厨师用他硬核的操作，给讲了用他寄过去的兔子肉，做的一锅口水兔，视频最后还有一句“今天的技术总结完毕”。
　　然而卡得看不了，为了避免一怒之下把手机砸了，他干脆停掉了视频，直接看正面的评论去。
　　不看还好，一看他就乐了，网络上是叫好声一片啊！
　　几百万粉丝真不是盖的，那留言每秒刷新都能增加。无数人留言说，隔着屏幕就闻到了香味，一看那个卖相就好吃。
　　美食作家的厨艺，他的专业性是早已毋庸置疑。有人夸川菜好吃，有人夸他的厨艺好，也有人夸野兔的品质好。
　　总之，这期视频受到了很多欢迎，不少人关注了周恒寄过来的兔肉，认为真是相当不错，物有所值，贵也有其理由。
　　当然，喷子哪里都有，不少人喷价格太贵吃不起的，但更多的人直接给喷了回去。
　　东西好那卖贵点很应该啊，而且人家这是明码标价，又不是那种用低价把你骗去了，再改成高价的操作。
　　马晨还留言说，视频一上传，网店的订单量直线上升去了，他的聊天器“叮咚”、“叮咚”响个不停。
　　从来没有哪个晚上，会像今天这样订单繁忙的，马晨都跟着高兴了。不用怀疑，这就是大网红的带货力量。
　　别的不说，就他做菜时对观众的讲解，怎么辨认真假野兔、怎么辨认高质量的野兔，那完全是教材级别的食材，完全有理有据，并非胡说。
　　而后面做好后，包括他在内，一家子都品尝过后，那赞不绝口也不是装出来的。那是非常有说服力的。
　　兔子有了、教程有了，能做的、愿意花这个钱买的，都立即去找网店下单去了，生意不就突然爆涨么。
　　那可哗哗都是营业额啊。
　　马晨还笑着跟周恒说：“哥，再这样下去，我一个人忙不过来了啊！白天也是我，晚上也是我。有时候半夜做梦听到消息，我都立即起来回复了。”
　　不回复不行啊——万一客户是个有脾气的、不能等的，你消息回复怠慢了，就有可能会招来一个差评。
　　不过，他这并非是报怨的意思，而是替表哥家感到高兴。
　　那可不嘛，生意多到接不完，这真是做梦都想不到的好事情。
　　周恒听他提到这个问题，觉得这不能忽视啊，客服忙不过来怎么行？那不是容易降低服务质量吗。
　　他想了想，问马晨：“你妹妹明年也来跟着你做客服，这行不行？”
　　马晨的妹妹比他小两岁，和他性格不一样，从小就斯文安静，性格非常沉稳，不像他似的，这段时间才稍微懂事一点。
　　虽然学历不是太高，但是客服只要说话好听，做事条理清楚，这就没什么问题。
　　马晨本来只是接单之余，跟表哥调侃一下，表明这是生意暴涨了而已，没想到他真的立即给他想办法。
　　本来想客气一下，说不用请两个人，但他也担心他一个人真的会忙不过来——年底了，不少人开始订过年的兔子。
　　虽然这里价格不低，但总是有适合的市场的。知名度一打开，客户和生意自然会越来越多。
　　尤其是周恒陆续几天在央视经济频道、省台经济频道、市台的新闻里出现，还是能带来不少影响力的。
　　生意越来越好，他一个人真的会忙不过来，忙多了就会出错，那还是真的应该多加一个人。
　　于是，马晨也回复道：“好吧，那我跟她说下。”
　　周恒回复道：“嗯，你先跟她说吧，她要是没意见，我就再正式跟她说，行不行？”
　　“行，没问题。过年前就叫她来，她快放年假了。”马晨说道。
　　这边聊完了，周恒还在想一个事情，是不是应该给大厨师李刚付点广告费？虽然当时大家谈的是，互相不给钱，给他寄一只兔子过去就行了，但自己始终是占了好处。
　　当然，李刚也没亏，他视频总是要拍的，就算不是拍周恒的野兔，他也得买别的食材，起码让他省了一顿食材的钱不是。
　　不过话是这么说，自家占了便宜就得认，还是应该找他聊一聊。
　　只是已经这个时间点了，不好打扰人家，明天再说吧。
　　周恒估算了一下，兔场那边的总销量快达到五百只了，算算就是五十万的销售额。美滋滋。
　　尤其是现在快过年了，很多人舍得花这个钱备年货，到时候还会有比较大的涨幅。今年算是可以过个肥年了。
　　江晓萱一直看着他聊天，聊到现在才结束，一看他那高兴样就知道有好事。然后不失时机地给他来段彩虹屁：“周大老板厉害的厉害的，向五亿俱乐部又迈近了一步，我看好你哦！”
　　她知道兔场的经营量，迎来了一波不小的攀升。现在兔场的下一次繁殖期快来了，数量真是不小。
　　周恒收了手机，然后一把将她抱起来，浪笑着说道：“走，咱们进去庆祝一下。”
　　江晓萱叹服于这家伙的精力之旺盛，挣扎着要跳下来。
　　周恒在她耳边说道：“你可以再叫大声点，黄师傅那边就差不多能听见了。”
　　江晓萱瞬间安静下来，脸都红了。
　　她脸皮比起周恒来，还是不那么好意思的，声音太大让别人听到了怎么办？
　　她只能无声的捶打他一下，以示反抗，然而这程度，跟挠痒痒没多少区别。
　　……
　　第二天一早，周恒最早起来，山里的鸟叫声很响，虽然很悦耳，但这也是催人起来的意思，他不想起也得起了。
　　此时太阳还没出来，主要是今天雾太大，能见度只有几十米远，这时候还太早。
　　有雾就代表今天是晴天，挺好。
　　周恒去溪水边洗漱一番，然后活动活动，就去准备去喂羊了。
　　羊圈的食槽是在圈外面的，它们要把头伸出去，在外面吃，这样会干净一点，它们不会弄脏饲料。
　　周恒拿出他以前囤的“凝香丹”来，用水在桶里化开，然后每个食槽里倒一些，让它们先润润喉。
　　这些水有一股隐约的香味，倒进一个个食槽里后，羊闻见了香味，抢开来喝的。可见它们也知道，这水是好东西。
　　周恒等它们把水喝完，然后再把今天早上的饲料给一个槽一个槽的倒下去。
　　十来分钟后，事情办完，就听到一只只羊“唰唰”的吃着，看来它们胃口大开，吃得很香。
　　周恒放下喂食的桶，一跃坐在栏杆上，高高的看着它们进食，然后拿手机登录和扫描，一是积攒经验值，二是关注一下羊的情况，有问题及时就可以发现。
　　坐在高处，他犹如君王一般，居高临下的打量着他的土地和臣民。
　　臣民啊，你们快点吃，多吃点，长肥点，今年过年你们是赶不上了，但明年四五月分，就可以面市了。朕可全指望着你们啊。
　　上次开始养兔子时，当时心情很激动而兴奋，遗憾的是当时没有人陪着他，没人分享他喜悦的心情。
　　现在就不一样了，他为之奋斗的人，现在就在离他不远的地方，早上还在赖床呢。
　　一瞬间，他觉得自己拥有了一切，很满足，很幸福，就好像是天下间最富有的人一般。
　　正乱七八糟的想着呢，门一开，江晓萱走了出来。
　　此时雾气正浓，稍远处即是白茫茫的一片，只能看见影影绰绰的树影及远山。
　　太阳将出未出，只露出了半个红球，奋力向上升着。而这种红球一样的太阳，真的很虚弱了，一点热都发不出来，今天的雾至少还要两个小时才能散开。
　　这种朦胧的晨曦奇景，可不是天天能看到的。
　　本来睡眼惺忪的她，顿时来了精神，拿出相机拍个不停。这还不算，她还拿出航拍器出来跟拍，想从高处俯拍下一这浓雾的情景。
　　真是好运气，一来就能看到这样的美景，这可是以前从来没有见过的。
　　人果然还是要行万里路啊！
　　行万里路，每一步的风景都不同。
　　周恒看她那样儿，嘴角忍不住带着笑意，远远的对她说道：“早上天气凉，你多穿一点。”
　　江晓萱趁着雾还没散掉，抓紧拍摄着，远远的回答他一句：“怪不得你总想赶我回去，原来你是想独吞这里的景啊？”
　　周恒只得笑笑，摇了摇头。
　　唉，破锅自有破锅盖，傻人自有傻人爱，老话是没错的，换成别人，未必能像她这样去想啊。
　　黄忠亮这时候也起来了，他只是指导教会而已，不是来做事情的。如果周恒有不懂的来问他，那他的职责就是回答，而不是替周恒去喂。
　　起来后，看到羊圈里的黑山羊正吃得欢实，没什么问题，不由说道：“还不错啊！”
　　这才第一天，什么都不用问，全都自己做妥当，这个新客户真是太省心了。
　　有些人不一样，有些胆子小的，束手束脚，干一点点事情都不敢相信自己，都要过来问一下，当然他也不是介意，只是说性格不同而已。
　　而有些又太过于不放在心上，认为羊随便一点对待就行，以前养的几只羊都没怎么费过心云云，从不主动去发现问题，结果羊出问题了，又叭叭地问个不停。
　　而周恒这样的方式，就好像他以前就喂养过一般，或者是有什么师傅教过他，反正看着就很熟练、老练。
　　黄忠亮巡视了一下羊圈，看了一圈，这些羊都吃得很欢实，暂时没有什么不适应的情况，也没看到精神萎靡的。
　　半散养的羊每天只早晚各喂一顿，中午时间要赶出去活动，去山里自己找东西吃，顺便锻炼一下肌肉。
　　现在虽然是冬季了，但地上的膝盖深的枯草随处可见，地下的落叶更是铺了厚厚的一层，不愁找不到吃的。
　　虽然比青草差了些，但这些就在羊的食谱里面，它们会吃的。多吃东西，补充的营养物质才更丰富，肉质也更好。
　　而他今天要做的事情，就是教周恒训练出领头羊出来，以后放养就会轻松很多。

第二百零一章 训头羊
　　羊还吃着呢，张峰和他大伯就过来了，过来看看，也是过来叫他们吃早餐的。
　　这边锅子都没有，先去他们那边将就一下，等周恒有办法自己开伙了再说吧。
　　张运喜是过来帮忙做事的，昨晚周恒说过，让他年前过来帮着做一点小工。这也给工资的，为什么不愿意？
　　在他们村，不是这关系还找不到这样的好事呢。
　　一大早，他赶着早吃了点面条就过来了，很是敬业。
　　不过，周恒已经把羊喂好了，要放羊也得等过会儿，太阳出来了再放，他过来也就是帮忙看着。
　　张峰看了这些羊一眼，感觉长得真精神，然后又招呼着周恒：“走走走，都过去先吃个早饭再说。”
　　江晓萱收了拍摄的相机和航拍器，对周恒说道：“等我会儿。”
　　她刚刚出门就开始拍摄，还没来得及洗漱呢。
　　忙活完，一行人都往张峰那边去，留下张运喜看着羊圈。
　　才走出一点，迎面石泉村的村长笑眯眯的走了过来，笑着向周恒打招呼：“周老板这么早啊，唉，干大事的人都起得早。”
　　周恒跟他谦虚客套一下：“不早不早，我也是刚刚才起来的，正要去张峰那边吃早饭呢。”
　　“哦哦，忙到现在还没吃早饭，那快去吧，你们关系也不错啊。”村长张德光笑眯眯的说道。
　　他也没别的事情，就是过来跟村里的投资大老板搞搞关系，反正闲着也是闲着么。
　　进腊月、快过年了，没什么事情可忙的。
　　张峰也跟他客气意思一下：“叔啊，吃早饭没？要不一块儿吃点？”
　　“不不不，我吃过的，在家里吃过的。你们吃你们吃。”张德光也跟他客气。
　　要是换以前，张峰这样从小就搬出去的，都不算本村人，他是不稀得看一眼的，可是人家现在又回来在村里包地，给村里增加了收入，身份就不一样了，他也当然能给出笑脸来。
　　虽然他包的山地不太多，但因为跟周恒关系好，所以也就对他比较客气。
　　到了张峰这边，一大锅面条正冒着热气，他老婆正往锅里放调料，看来时间刚刚好。
　　面条的汤是昨天炖肉后、吃完肉剩下的油汤，今天再切了些肉，煮面条时又放了些新鲜蔬菜进去，又是一大锅。
　　小工们也来了，正收拾着工具，准备吃了早饭就开始干活的。
　　张峰也学着周恒那边的样子，打算正规的砌间屋子，明年在这里养鸡，也要稍微过得舒服一些。
　　要是搁以前的思维，就不想花这个钱了，随便搭个棚子凑合一年算求。但现在，他不这样想。
　　人这短短几十年一辈子，何必这么委屈自己呢？反正他自己就有泥瓦匠的手艺，做个小屋也花不了多少钱，干嘛连这个钱也省。
　　现在就出手阔绰一回，反正明年养鸡就把这个钱赚回来了，不心疼。
　　吃早饭的时候，周恒问了张德光：“村长，你们这里有人家卖玉米、花生杆这些的吗？”
　　这是以前就说过的，村里这些不值钱的东西，都可以卖给周恒换成钱。
　　周恒一边忙着自家村里收这些，这里的也要收，五百只羊啊，哪怕只是早晚补谷料，一座山都能啃完，多多益善。
　　吃完早饭，村长就带着周恒去村里各家去转转，有想卖的，当场就可以交易，给现钱。
　　光是省去了运费这一项，也能给周恒省不少钱。
　　不过，他收购了村里这些废料，让他们也赚了钱，那他们就不会排斥自己这个外村来的，不会给他找麻烦。
　　算是双方互利吧。
　　一天下来，收获不少。
　　下午的时候，徐端阳开着皮卡过来了，后面拉东西装得满满的，除了去镇上领的快递——碎草机外，还有满满一车花生杆、玉米杆之类的，反正尽最大化的装了。
　　除了这些，李芸莲还想办法让他又带了些吃喝的过来。锅碗瓢盆、米面油盐、以及一些熏肉等等，甚至还有两只活鸡。
　　一想到儿子又要在这苦地方过苦日子，她真是差点掉眼泪，恨不得把家里所有能带给他的，全都给他带去。
　　跟车而来的，还有孙计安。
　　这家伙在市里呆两三天后，又立即赶回村里来了，村里已经是他第二个家。
　　上次来谈这块地时，他就亲自来过，这次是羊苗刚上圈，他也赶着过来看看。
　　看到这一大片的黑山羊，他也跟着高兴，想当初这里承包时，他也过来帮着看了的，有了很多参与感。
　　人有时候做得越多，越有参与感，就越会产生感情。
　　就如同他在村里一样，当初知道被派到一个什么都没有的村里时，毫无希望，想着可能要看着别人镀金，他只能混一年日子了。
　　哪知道来了之后，越做越多，越来越参与，现在都快做出感情来了。尤其是当时红红火火量地打算大力发展二代鸡养殖时，看到村民们脸上的笑容，他真的很有成就感。
　　见到周恒，他笑呵呵的打招呼：“你这里搞得不错啊，明年来就来你这里搞烧烤，烤全羊，哈哈哈……”
　　周恒连忙转向羊，一本正经地对着羊们说道：“你们都看看啊，记住这个人，这话刚刚是他说的！”
　　黑山羊们冲着他“咩咩”叫了几声。
　　一群人哈哈大笑，然后七手八脚帮忙把车上的东西卸下来。
　　看到堆了满车的东西，周恒也阵阵咋舌，这真是有老母的风范啊，以前小三轮装东西，能装得满满的；现在换了这车，也是装得满满的。
　　将来家里要是买一辆卡车，她肯定也会让装得满满的。
　　想起这几年来，每次他要出门打工时，她也会把他的行李箱和背包装满，熏肉、灌肠、香油、鸡鸭等等，能装的不能装的，都塞里面，塞到完全不可再塞为止，甚至有时候还想让他带家里的米去。
　　害得他怕行李箱突然爆开，而不得不用绳子给再捆一下，加固一下。
　　他要是胆敢说不带某样东西，那可经挨老娘批斗了。
　　一贯作风啊。
　　车上的东西都下来完后，周恒打开快递盒，安装好机器后，尝试了一下。
　　这个很简单，草料从一个地方送进去，碎好的粒从另一个口出来，扬得还挺高，风一吹就顺便把里面的灰给滤了出去。
　　简直是傻瓜式的操作，一天能碎不少出来。
　　周恒直接教会了张运喜，以后这台机就归他管了——等过半个月他儿子回来，如果他有兴趣的话，就归他儿子管。
　　把机器交给张运喜后，他就跟着黄忠亮去学训练领头羊去了。孙计安觉得很有意思，也想跟着去看看。
　　黄忠亮只是教周恒，而不是帮他。这次帮他了，那下一批羊呢？总得自己会才行。
　　今天上午雾散去了后，太阳不小，由于周恒去收购花生杆去了，他就协助张运喜，帮着把着赶出来晒了晒太阳，在枯草地上动了动。
　　因为头羊还没有产生，赶着太累，就没让走多远，基本上就只在羊圈不远处的凹地上活动了一下。
　　这一片凹地的面积还不小，中间低洼处是一条自然流动的小溪，两边是比较缓的坡，而且没长什么树，全是枯草，是晒太阳的理想地方。
　　黑山羊就在这里活动活动，啃着嘴边的枯草，一派悠闲。
　　吃过补充粮食后，羊不会太饿，也吃得下，但不会一直啃到草皮翻出来为止。
　　其实吃这些自然东西对羊的消化系统有好处，这些是它们天然的食谱。而以自主采食草的羊，其肉质与口感，都会比圈养的更好一些。
　　只不过羊这样放开来啃草，吃得慢，吃得少，再加上一边吃一边走，运动量过大，会导致长得慢，这就是散养羊越来越少的原因。
　　不过，还是那句——消费者们也是识货的，像这样更费心养殖的羊，他们也知道其中的好处。
　　黄忠亮今天赶羊出来啃草时，也仔细物色过一遍，选了一只他认为最强壮的一只母羊，然后商量周恒：“就训练这只母羊吧。这只比较强壮，我感觉这只可以。”
　　领头羊一定是羊群中体格最健壮、跑得最快、听力最好、眼观六路、耳听八方、思维最为敏锐的。
　　这种养羊的小花絮，江晓萱自然也是随时拿相机记录下来的。这些可都是视频素材啊。
　　周恒悄悄的扫描了一下，手机给另外一只羊标记了红点，并提示：【头羊的优秀选择。】
　　手机上还给出了说明，领头羊不但要选择身体更强壮的，而且其母曾当过领头羊的，是更加优秀的选择，因为它从小就见识母亲带领羊群，会更容易训练，也更有经验。
　　领头羊发挥它的领导作用可不小。它身先士卒，路上有陷阱，它会第一个掉下去，前面有岔路，它会凭经验作选择，因为它是最危险的，因而它是最有威望的。
　　周恒将那只羊挑了出来，说道：“训练这只吧。”
　　黄忠亮对此没有异议，他只是来培训和教客户的，不是来指手画脚的，客户的意愿当然是第一。
　　不过仅从外观上来看的话，周恒选择的那只羊，与他选择的相差不大，都是比较强壮的。
　　然而训练一会儿之后，他就感觉出不对劲了——他当然也知道，某些羊训练起来比较容易，某些则比较难，因为羊也是各有脾气的，智商也各不一样。
　　只不过这么多羊，他上哪儿认得出，哪只羊是上任领头羊之崽啊？还不是瞎蒙，尽量选体格比较好的、看起来比较聪明的喽。
　　而这只训练起来，真是感觉不一样啊，轻轻抬一抬鞭子，羊就能领悟到他的用意，是走是停，教起来很容易。
　　看着就像是以前有被训练过的一般。
　　不过，训练领头羊，也不是只管这一只就可以，也要训练其余羊只的配合性，比如选择的领头羊如果放慢了速度，而其余的羊超过了它，那就要打其余的羊，让它们后退。
　　一定要维持领头羊的绝对权威，尤其是在其余的羊们面前，让它们下意识的就遵从它。
　　多命令几次，领头羊和其余的羊都回过味儿来了，渐渐已经有了章法，走和停都已经井然有序起来。
　　这次训练领头羊，很轻松啊！黄忠亮想。
　　眼看天色已不早了，到了羊入圈的时间，他教周恒将羊赶回圈里，再补充一次晚间的粮食。

第二百零二章 家访老师
　　黄忠亮真的觉得今天训头羊相当轻松。
　　时间不早了，而且回去的路又不好走，不能走夜路，所以徐端阳和孙计安今天不回去，等天亮了再走。
　　至于住的话，随便在哪里都能将就一下，要不然就去张运喜家过一夜也行。
　　于是羊入圈后，他们要准备晚饭的事情了。
　　今天锅碗瓢盆、肉米面都有了，可以自己开伙，不用再去张峰那边蹭了。再加上，又加人了，人数这么多，怎么蹭啊。
　　有锅有碗做饭就不难，但首先是要垒个灶起来。
　　徐端阳不用别人说，自己就去找石头去了。
　　不多时，一个简易的灶就垒了出来，人多好办事，洗菜切菜的人不少，很快就做好了准备工作。
　　天冷不做炒菜，再吃熏肉炖菜吧，反正肉是带够了，萝卜白菜粉丝这些，更是成袋子装，反正这天气可以随便放，慢慢吃。
　　江晓萱起先一直拿相机拍着的，她做饭去后，相机就支起来，自己拍摄——没办法，这里就她是大厨，舍她其谁？
　　在场其余人还好说，都对她挺熟的，也都知道她会做饭，只有黄忠亮，真是不止一次感叹，这周老板的命真是好啊。
　　这么年轻漂亮的女孩子，不但愿意跟他到这样的地方养羊吃苦，人家还能做饭，还做得开开心心的！
　　他是修了几辈子的福气啊！
　　周恒在江晓萱旁边打着下手，烧灶火之类的，然后听到她在商量：“诶，我看现在很流行那种视频，就是改造装修啊、乡村房屋改造啊之类的，反正就体现自主动手能力吧。你要不有时间了做点什么，我来拍？”
　　养羊的视频这两天调整好后期，就会开始上传了，到时候粉丝们就会知道，周大老板的养殖场，又增加了产品。
　　而且在这里也不是一两天能回去的，那么这段时间里，总得找点什么拍一下啊。
　　正好这里什么都没有，来点自己手工制造或者改造的主题视频，符合了现在的视频热点，可以做做。
　　周恒点头：“行啊，正巧这房子什么都没有，对了，昨天还说帮你做个吊床的。”
　　他做这些事情的手工能力还是有，慢慢摸也能摸索出一点名堂来。
　　这话一说出来，周围听到的人都笑了起来，这什么野外地方啊，还做个吊床？真当是来旅游的？江晓萱也有点不好意思了，女孩子总是脸皮要薄些。
　　而说到上传羊场的视频，周恒顿时想了起来，对孙计安说道：“这里网络很弱啊，一般可以找什么人去解决？你有没有认识的人？”
　　网络弱真的很影响的，视频上传超级慢，有时候想查点东西也费事。
　　孙计安说道：“那我明天帮你问问看，有消息了答复你。”
　　“行。”
　　他对周恒的事情还是很上心的，还没开始就预备帮他问问政策支持、无息贷款、养殖补贴等等这些事情。
　　不过这些在年前估计是办不妥了，怎么也会拖到年后的。
　　现在说到这里的网络问题，他也没推辞，一口就答应下来帮着问——按道理来说，周恒在这里承包了，应该问问这里的村委的。
　　但不用想也知道没戏，地方太穷了，办点事很难，不用指望。
　　孙计安看了看这里的现状，羊群刚刚入圈，周恒还在学训头羊，而且这里的帮工还只有一个人，便有些担心。
　　他问道：“周恒，你这到时候省电视台，有没有时间去的啊？走不走得开？”
　　录制节目的时间，是腊月十八，上映播放会迟个几天，但这些都是年前要办的事情。
　　周恒说道：“没问题，我在这里还呆半个月，离开两天还是没问题的，哪怕就是临时找两个人帮我看一下也可以啊。”
　　然后又说到他想买摄像头，想买高尔夫车，想这想那的，众人听了都是一阵笑，这真是土豪的搞法啊。
　　别人养羊，首先提到的就是“风餐露宿”，他还想搞个车来，啧啧啧。
　　正闲聊着，锅里慢慢炖着，里头的汤“咕嘟咕嘟”的叫着，渐渐泛出香味来，这时，有个孩子的声音，朝这边叫着：“爷爷……”
　　然后跑来一个身影，去那边围着张运喜转，正是他的孙子。上次周恒他们也见过的，是那个九岁的孩子，名叫张伟。
　　张运喜刚刚粉碎了不少花生杆，这会儿正准备装进蛇皮袋子里保存起来，以便随时喂羊要用的。
　　孙子来了，正好使用：“小伟，你来得正好，帮我牵着袋子口。”
　　九岁的男孩子，在农村已经很能顶事了，牵袋子口收东西这种农活，简直不叫事。
　　张运喜真的很敬业，自己一把年纪了，做事从不偷懒不说，孙子来了还让帮忙，就像是他自家的活一样。
　　干了一阵，他想起一件事情来，孙子的作业写完没？
　　看这天色还有亮，往常正是写作业的时候啊！那他跑来干什么？
　　城里的孩子写作业，据说会导致家里鸡飞狗跳——因为辅导的大人会忍不住要吼孩子，这也不会那也不会，教这么多遍了怎么还记不住，是要蠢死吗？
　　但在他们家，不会发生这样的事情，每天三个孩子写作业都很安静——因为没有人辅导，写个什么样就是什么样。
　　爷爷奶奶都不会，他们不负责辅导，最多能提出催促：今天的作业写了没？
　　如果没写、也不想写的，拿出昨天的作业本，随便翻给爷爷看一下，说“这不是写完了吗”，也能糊弄过去。
　　现在，张伟被爷爷质问了，于是他回答了一句：“家里写不了，老师又来家访了，说叫买测验题，要交20块钱呢，我就跑出来了。”
　　他的意思，老师要他们交20块钱买测验题，孩子们不想交钱，所以老师就来家访了，想催催大人，而他不想被老师碰见，干脆跑了出来。
　　张运喜皱了皱眉头：“又要测验题啊？上次不是才买过的？”
　　“上次是上半学期的，现在都要期末考试了，都过了这么长时间。”张伟有点嫌爷爷老了，总是记不住事情，所以回答的时候，语气有点不耐烦。
　　不过，他帮着牵袋子还是认认真真的，以便于爷爷把花生杆的碎末铲进去。
　　张运喜又问：“那别人都买了没有？”
　　他不太懂测验题之类收费项目的意义，反正只有一个标准：别人交钱了没有？别人都交了，我们就交；别人不交的，我们也不交。
　　张伟回答：“有一些人交了，有一些人没交。算了，不交了，都快期末考试了，管他的。”
　　张运喜不言声了，孙子说不交，那就不交吧。不是他这个当爷爷的舍不得钱。
　　三个孩子，今天这个要交钱，明天那个要交钱，他哪有那么多？
　　正各忙各的，那边又传来一个细嫩的声音：“哥哥……小哥……小哥……”
　　小身影兴冲冲的往这边跑过来，很是雀跃。
　　是张运喜的小孙女，周恒他们上次也见过的，七岁的张琴。
　　她还带着两个老师来了——其中一个是上次见过的女支教老师，另一个是名男的，看着很年轻，像是个刚毕业来实习的。
　　张伟一见她，顿时白了她一眼——这家伙好傻啊，我躲着家访老师，你还把她带过来？
　　张琴完全没弄懂，一脸邀功似的笑道：“奶奶说你肯定在这里，我一来就找到你了，嘻嘻嘻……”
　　那边女老师也笑眯眯地走过来，对他说道：“张伟，你还在帮你爷爷干活啊？”
　　然后也对着张运喜打了个招呼。
　　看到了周恒这边后，发现有认识的人，也笑着点头示意了一下。
　　女老师一来，并没有提买资料要交费的事情，只是对学生家的情况问了一下，然后说了一下孩子的学习情况，希望家里多关心一下孩子云云。
　　女老师说话声音很温柔，全程微笑，很有感染力，张运喜一边做事，一边总是笑着点头，回答老师的话。
　　正欲主动问问交钱的事情，这时大声一喊：“都来吃饭了，来来，趁热吃啊，饭在那边，自己盛，菜在锅里，自己夹。”
　　大锅菜，灶头还有点火，可以把汤保温，免得吹凉了，所以就不盛了，自己在锅里舀着吃，暖和。
　　周恒喊了一声，旁边的人不用催，都自己去洗手盛饭了，而那边，张运喜爷孙俩还在干活，没过来。
　　于是，他特地走了过去，说道：“大伯你也过来吃晚饭啊，吃了再说，这剩下的等我吃饭了再干就行了。”
　　张运喜不肯，笑着说道：“我还在你这里吃晚饭啊？不用不用，我一会儿回去吃就行了。这一点弄完了再说。”
　　周恒给他开的工资不低，起码村里没有那样的工资，所以他以为是不包餐的，而且干活特别卖力，还主动叫孙子帮忙。
　　周恒一把抢过了他手头的铁锹，然后拉着他说道：“在我这里吃饭怎么了，没事没事，来来来，小伟也来，琴琴也来。老师吃了没有？不嫌弃的话，也过来吃点呗？”
　　两个小孩子早就闻到锅里的香味了，口水都不知道咽了多少，只可惜，爷爷没发话，他们不敢动。
　　不过两个老师则说，已经吃过了，不用客气，你们自己吃。
　　张运喜推让再三，但周恒劝得很实在，不得不过来吃饭，还叫上了两个孩子。
　　他真是满脸的不好意思。

第二百零三章 果真是明星
　　此时晚饭的气氛实在是热闹，全是年轻人，围着一口大锅，里面是热气腾腾的菜，一个大勺子随便舀，随便吃。
　　熏肉炖菜，油气很重，又是江晓萱这个大厨主理，特别有滋味。
　　这里灶台是临时搭的，没有凳子，都是就地坐块石头。要是嫌冰凉的，就扯一把枯草垫着坐，这种地方没那么多讲究。
　　两个支教老师远远的坐着，看着这一幕，感受着山村养殖户的日常，觉得也别有一番风味。
　　锅里冒出的热气，犹如一股白烟，将远处的青山衬托出了一股灵气，这就是传说中的烟火气息啊。
　　阵阵香味传来，再加上这么多人吃东西的咀嚼声，真让他们跟着又咽了咽口水。
　　他们今天出来家访，从学校带了一些干粮，先前也有热情的学生家长留他们吃过一些，所以确实算是吃过。
　　不过，闻着这样的香味，感受着这样的晚饭气氛，让他们瞬间又饿了，可惜实在不好意思也过来蹭吃。
　　江晓萱端着她的碗，走到女支教老师旁边坐下，问她：“苏老师真的不过来吃饭吗？”
　　女老师连忙温柔笑着摇头：“不用不用，你们吃吧。”
　　然后想了起来，问道：“你怎么知道我姓苏？”
　　江晓萱轻轻一笑，说道：“上次问了村长的，不过，我觉得你好像那个苏小眉啊，你就是的吧？”
　　苏小眉就是她说的那个女明星，以前演过一些不太出名的电影和连续剧，知名度不太高。
　　女老师顿时有点愣住，没想到这里还有人能认出她来，然后又大方的点头：“没想到你竟然认出了我，下半年来头一个啊。哈哈……”
　　她也知道自己知名度不高，没人认出来也没难受的样子。
　　不过，能在这样的地方来支教，心性岂会一般？
　　江晓萱顿时热情地说道：“我就是说嘛，我那天一见你，就认了出来，当时跟他们说，他们还都不信，说怎么可能有明星过来支教？”
　　她颇为自得，还是自己眼光好啊，没看错。
　　然后一脸敬重地说道：“你真了不起，正值大好青春，明星的黄金岁月，但你甘愿到这样的地方来支教！”
　　苏小眉笑着客气地摆摆手：“没有没有，全国支教的年轻人多了去了，他们也正值大好青春，我和他们没有什么不同。”
　　她全无明星架子，此刻就穿着普通的羽绒服，随便找了块石头坐下来，腿伸得长长的，就这么欣赏着夕阳，以及夕阳下吃饭的人们。
　　对于江晓萱能认出她来，她也挺高兴的，两个女人很快就聊得非常投机了，连微信号都互换了一个。
　　而知道周恒在这里开着养羊场，但家里的养鸡场、养兔场已经十分红火了，而且还是个拥有快百万粉丝的网红，顿时也有点吃惊。
　　她笑着调侃道：“你看我演了那么多剧，也没有几十万粉丝呢。嘻嘻……”
　　她在这里支教的事情，没有在微博上宣传，就这么安安静静的，也没人问她在哪里，挺好。
　　而江晓萱跟她聊了聊，也知道了一些这边的情况，学校有一半的孩子是少民，条件很苦但教得很开心，很高兴能把外面的世界给带进来，增加孩子们的见识。
　　苏小眉不教正课，只教画画、音乐、舞蹈这些副课，所以每个年级都教。
　　山里的孩子，也同样需要受到艺术的熏陶啊，都这个年代了，总不能还是只教语文数学那些吧？
　　一顿饭热热闹闹的吃完，时间也不早了，大伙儿赶紧准备散场。
　　主要是天黑了下来，再晚就看不见走路了，张运喜还得带着他两个孙回去，再加上两个老师，以及需要去他家借宿的徐端阳和孙计安。
　　张运喜还想着先把今天的活干完了再回去，被周恒立即制止了，不能再让他们耽搁时间。
　　推推拉拉的时间里，徐端阳都把今天的碗给洗了——眼里有活的人，这些事情都不用人开口说，就抢着做。
　　张运喜看着自己没干完的活儿，万般不好意思的带着孙们回去。
　　还没走远，就听到他问支教老师，关于交钱买学习资料的事情。
　　然后那女老师就说道：“不用了，我已经帮他们都交了。过两天学校会给他们发的。”
　　这老师已经给学校捐过不少了，捐钱捐物的。
　　张运喜又是一阵道谢。
　　两个支教老师今天回不去了，就在哪家学生家住下，男老师住男学生家，女老师就找个女学生家。
　　支教方面有硬性规定——支教期间不能谈恋爱，所以，他们并不是恋爱关系。
　　看着他们的身影渐行渐远，这边也闲了下来，没什么事情要忙了。
　　现在这边人数还是跟昨天一样，有周恒俩人，以及那位黄忠亮。
　　天刚刚才黑了下来，睡觉的话时间其实还早，但不睡觉的话，又没什么可做——这里的网络不行，连刷新闻都费劲。
　　江晓萱倒是可以在没网络的情况下，处理一下视频的后期，然后上传——网络弱的时候，就慢慢来呗，传到什么时候算什么时候。
　　她有活干，比周恒闲着无聊强，所以她比较得意。
　　周恒就想，来时应该带幅扑克来啊，现在三个人，正好可以斗地主打发时间。
　　可惜没有。
　　养殖就是这样，他现在还好，起码还有人陪着他，很多羊倌都是孤身一个人的，长年累月，没人说话，也没机会说话，最后只能唱会儿山歌，自娱自乐一下。
　　以前有个叫苏武的人，一个人放了十九年的羊，饿了吃野果，喝了喝雪水，冷了挤着羊取暖。
　　这种孤独感，是很可怕的。
　　他能干点什么呢？
　　他就开始设想，先前不是说过，现在流行乡村改造类的视频吗？有些用木料做个凉亭啊、用竹子做个凉床啊什么的，这些是比较吸引人的。
　　比如某人在山里建了个“别墅”——当然不是真的别墅，充其量也就是能住而已，就是加了点花花草草、泳池什么的点缀了一下，就被称为荒野别墅了。
　　那种程度也不难，他完全可以自己动手做点。
　　于是他也开始盘算，这里有些什么材料，他可以做点什么，构想得还挺带劲。
　　就在他非常无聊之际，手机响了一下，他顿时想道，哪怕这人是他十分讨厌的人，是个话唠，他都想跟人聊一聊。
　　结果只是一封邮件的消息。
　　点开一看，是爱德华发来的——上次周恒收到了他送的礼物后，立即给发了邮件致谢，结果这人放假期间不上朝，不处理公务，直接不登录邮箱，连消息都不看。
　　到现在估计是他的年过完了，才开始登录一下邮箱，然后回复了周恒。
　　他回复的是一张图片，就是他第一次来时，见到周恒的木船很羡慕，就拖他帮着买了一艘寄过去的。
　　不过，因为是外单的原因，再加上船又大又重，走船运特别慢，再加上海关审察等等原因，其实他收到船才一个多月。
　　当时离圣诞节还有一阵子，爱德华收到船后高兴死了，认为这是他的圣诞节礼物，然后开开心心的把这艘船阵列在展览室。
　　他买了船后，啥也不干，就当个艺术品一样的贡着，天天看。
　　然后到圣诞节了，他就把船给移到了客厅，给打扮得花枝招展的，加上彩灯啊，花环啊，圣诞装饰啊，打扮得亮闪闪的，然后把圣诞餐放在船里，招待家里的客人。
　　船里本身就是可以坐十几个人的，当然餐桌没那么大，那他自己想点办法，再搁上几块板子就可以了，反正要的就是那个氛围。
　　氛围真的很不错，一家子亲戚都在木船上过了个圣诞节，个个都还很是欢喜，笑容满面。
　　爱德华给周恒拍的照片，就是这一幕。
　　他很开心，所以舍得给周恒送回礼，连内马尔的签名球衣都舍得送。
　　不过寄过来后，周恒收到的时候，都元旦过几天了。
　　元旦就是他们的新年，爱德华不知道去哪里度假去了，完全不登邮箱、不干事情的，到现在才看到周恒发给他的消息。
　　周恒表示羡慕他那种生活，自家什么时候才能像他那样，来个说走就走的旅程啊。
　　看看这里，一大群羊，离了他都不行。
　　他闲着无聊，拉着爱德华聊了一阵，两个人邮件来邮件回的，后来又说到了要代理周恒养的鸡，他积极得很。
　　周恒也略跟他聊了一下，说前段时间参加过一次农贸展，还挺有收获的，目前下一批的鸡已经被预定了不少，明年的发展很有信心。
　　聊来聊去，话题聊完，爱德华要去别的地方浪了，与他结束了聊天。
　　周恒又开始无聊了。
　　然后他接着想，自己要做点什么，要不砍树建个木屋别墅？那可费时间了，做到明年都做不完，他天天都有事情可做。
　　而且这种超长的视频，一天发几分钟，一天一点进步，观众的粘性还挺大，就像看连续剧似的。
　　不过周恒没那能力，从树到木屋别墅，那需要相当的能力，他最多能做个简易版。
　　简易版其实就不错了啊，他决定试试。

第二百零四章 撸猫头鹰
　　想到就做，周恒当场就用手机搜索起来，看看能不能搜到一些有意思的改造类，参考一下。
　　这网络是真的差，他走出了小屋还不行，于是又开始了日常模式——站起来手机指天，四处伸着，看看哪里有信号稍微强点儿。
　　东西没搜到，结果来了件希罕事儿，一只灰花猫头鹰，无声的飞过来，落在了他伸着的胳膊上。
　　这下周恒僵住了，猫头鹰主动歇在他胳膊上，这还是头一遭，有意思。
　　他生怕自己动一动，这家伙就吓跑了。不过很快的，他想了起来，自己现在有动物亲和力+30%的能力，这家伙是在亲近自己。
　　于是嘿嘿一笑，对这家伙说了一句：“嗨……”
　　江晓萱正在小屋里，一边磕着瓜子，一边看着电脑视频处理后期，还挺悠哉的。听到周恒的声音，顿时纳闷道：“你在和谁说话？”
　　周恒哈哈一笑，说道：“你出来看就知道了。带相机出来啊。”
　　江晓萱一听，立即来了好奇心，拿着相机就出来了，就看到周恒的胳膊上，歇着一只猫头鹰。
　　正是昨晚看到的那只。
　　她顿时惊得眼睛都圆了。
　　猫头鹰是不允许当宠物养的，到目前为止，她还是第一次这么近距离的见到这种猛禽，惊得都不知道说什么好。
　　她站在门口不敢动，既憧憬又小心的问道：“我能走过去看吗？”
　　她怕自己走近了，吓跑了鸟。
　　“没事儿，它不会跑的。”周恒说道。因为他感觉这鸟现在很放松，没有多么警惕。
　　那就是还有再呆一阵的打算。
　　江晓萱轻轻的走近了些，然后拿着相机拍着它。传说猫头鹰的脑袋可以360度旋转，身子动也不影响脑袋，现在近距离看到了，感觉有那么点意思。
　　猫头鹰是夜间动物，它两只眼睛睁得溜圆，四处打量着。
　　仿佛它也过得很孤单，很高兴现在有了伙伴似的，所以迫不及待就过来串门。
　　江晓萱羡慕道：“你这个人真有意思，为什么所有小动物都能被你捉到呢？”
　　沙雕就不说了，只要周恒在附近方圆几十里的山脉，无论在哪它都能找到，只要附近没什么人，就会飞过来找他；
　　还有上次在森林里遇见了一只小松鼠，他轻而易举的捉在手里；
　　现在又是这样，这猫头鹰也是轻轻松松就歇在他手上！
　　周恒耸了耸肩，说道：“可能是我人缘好吧？这些东西都不怕我。”
　　江晓萱委屈巴巴的说道：“可是我也想要！”
　　她想试着去撸一撸这只猫头鹰，看看它是不是传说中的“猫”，看它会不会上头。
　　于是她稍微抬起了手。
　　猫头鹰立即警觉起来，翅膀张开，如果她胆敢再靠近一点，它就要飞走了。
　　江晓萱几乎快要哭了，说道：“你看，你看，它就是这个样子！歇在你手上就行，我想摸摸它都不行……”
　　这不公平啊！
　　周恒嘿嘿一笑，说道：“我摸给你看吧，让它一会儿跟你混熟后，说不定就让你摸了。”
　　他伸过手去，摸了摸猫头鹰的鼻尖，哦哟哟，这家伙圆圆的眼睛，立即弯成了一条线，喉咙里还发出“胡撸胡撸”的声音。
　　“它还真是‘猫’啊！”江晓萱惊讶了。
　　不过这些，当然也都被她拍摄了下来。
　　“可能这家伙真是太孤单了，所以不怕我们，想和我们结交。”她深信不疑地说道。
　　然后又问：“咦，它是吃什么的？花生米吃吗？我喂它一下好不好？跟它增进一下感情。”
　　周恒说道：“鹦鹉才吃花生米。”
　　一时间，他也陷入了思考。这家伙除了山鼠之外，还吃什么来着？
　　蛇、田鸡？唉，是个吃荤的家伙，人家可是猛禽，不会吃素的。
　　不过他这里除了熏肉，就是两只活鸡了，没什么可招待它的。
　　“算了，不用了，它就是来串个门，认个人，不是来讨吃的，咱们别喂了。”周恒思索一番，说道。
　　江晓萱叹了一口气，万分的遗憾，还想跟它搞好关系呢。
　　这只猫头鹰颜值非常高，长得很漂亮，而且极有气势，帅气，她真的很喜欢。
　　可惜啊，只能看，不能摸，白搭。
　　看着猫头鹰自如的转着它的脑袋，仿佛那脑袋就是安上去的一般，安全不用受身体控制，她想起了一些人会将摄像头安在鸟的脑袋上，以拍各种高速运动的镜头。
　　因为高速运动的镜头，人的手持着会抖，超高清的视频非常受影响，而鸟的脑袋却有极大的减震功能，哪怕是蹦极、冲浪都能保持平衡稳定。
　　所以她想，这只猫头鹰，应该也是当摄像头的极好人选吧？
　　得了，下次如果有机会的话，在它脑袋上也绑一个，看看它的视角吧，应该也挺好玩的。
　　可惜猫头鹰是夜间动物，也只有晚上才能看到它了。
　　江晓萱对着它拍着视频，说道：“来，笑一笑，笑一个……”
　　周恒说道：“你当它是个孩子啊？”
　　“你刚刚摸它的鼻子，它不就笑起来了吗？”
　　“那是笑吗？那只是眼睛眯起来了。”
　　“都一样都一样，快啊，快摸它！”
　　这只猫头鹰，还真的挺喜欢被撸的。看来它也是孤单惯了。
　　而它的到来，也让一时无聊的周恒，有了些许乐趣。在江晓萱切了一丁点大的熏肉试图喂它时，它也大方的吃了，并接受了她的友谊，允许她撸自己。
　　这可真是个意外的夜间伙伴。
　　江晓萱满足的撸着它，一脸幸福的说道：“你看看啊，我要是回去了，还能摸到它吗？是不是？”
　　……
　　第二天一早，周恒起来喂了羊，又扫描了羊们的情况后，发现有两只有点消化问题，可能是稍微有点水土不服，或者昨晚吃得稍有点多的原因。
　　他正给这两只羊单独喂药的时候，黄忠亮也起来了，看到了他熟练的操作，吃了一惊。
　　好吧，这羊现在单独被拎出来看，确实他也能看出有毛病了，羊不舒服就会没精神，吃食都会慢，叫声也不宏亮。
　　但问题并不是很严重，病之初起阶段，症状并没有非常明显，混在五百只羊里，是很不容易看出来的。
　　完全没有想到，周恒竟然发现了这个问题，还非常正确的给了药，药名和药量都完全正确。
　　他给这两只羊的腿上绑了点东西作标记，晚上还喂一次药，估计就没什么问题了。
　　黄忠亮笑着说道：“周老板，你真的很熟练啊，我感觉我可以回去了，你这里已经完全不需要再指导什么了。”
　　“不不不，还不行，头羊还没训好，哈哈哈……”周恒谦虚客气道。
　　实际上，黄忠亮早点回去的话，也可以早点放年假了。如果严格按约定在这里一个月的话，他可能要到腊月廿九才能回去。
　　看到周恒这么的熟练，他都不由得起了心思，感觉自己没什么必要多留在这里。
　　今天的雾比较淡，地上、树枝上全是厚厚的霜花，江晓萱起来后，又是一番惊叹，昨天她只拍到了浓雾。
　　霜花是很上镜的，特别是微距拍，非常漂亮。这里虽然树叶掉完、草全部枯了，但不远处有一些柏树，那是青的，柏枝上的霜花，图案感非常强烈。
　　这又是拍摄的一天。
　　他们本来是想等着孙计安和徐端阳来了之后，再做早餐的，以免冷掉了，结果他们一来，就说已经在张运喜家里吃过了。
　　昨晚周恒留了他吃晚饭，今早他就留他们吃早饭，很客气而热情。
　　吃过早饭，张运喜也过来准备做事了。
　　昨天粉碎了一些花生杆、大豆杆后，今天还可以接着粉碎，反正这会儿也没有别的事情可做。
　　主要是时间还早，要等太阳出来后，才需要放羊去溜达一圈。
　　而徐端阳还要回去赶着发货，孙计安就不得不跟着他回去了，要不然回不去。于是早上过来打了个招呼后，他们就开车走了。
　　走之前，孙计安提醒周恒，提前几天作好准备，要去省城参加节目的，顺便也是宣传他的养殖场。
　　在那之前，周恒一定要把羊场这边照顾妥当，不能说他不在了，这边就乱了套。不过他相信，这不成问题的，他家鸡场、兔场现在离了他，也照样在高速运转。
　　他们走了后，这里就只剩下了周恒等几人，以及隔壁张峰的养鸡场的工程队。
　　再过几天，他们的工程完成后，张峰他们也会回去，等着明年运鸡崽过来，然后开工。
　　在那之前，他们是不可能一直陪着周恒的。
　　所以，注定将会有一段时间，周恒要继续过孤单的日子。
　　而今天除了还要继续训练头羊之外，他也没有什么别的事情需要去做。
　　闲得无聊的情况下，他又在琢磨昨晚在想的事情。得，还是先把外面的吊床做出来吧。
　　因为他看到了远处有一种枯藤，做吊床挺适合的，而且也很简单。
　　那种枯藤也说不上学名，就是野生的，韧性很强，指头粗细就能比拟麻绳的承重量，以前爬山常用的，现在砍点来做个吊床，很容易。

第二百零五章 藤编吊椅
　　周恒拿了一把柴刀在手，然后跟江晓萱说了要去砍藤做吊床的意思。
　　江晓萱正对着视频奋战呢，叫苦道：“这素材也太多了点吧？昨天拍的我还没处理完呢，今天又要去拍东西吗？”
　　其实藤编吊床这素材也很不错啊，她也很想去的。
　　然后她嘀咕：“不行了，我现在缺个助理啊，一个人忙不过来了，得请那家伙来给我帮忙才行。”
　　她说的是顾雪诗。以前这个闺蜜就帮她处理过不少后期，再加上她也一直闲着没事做。
　　周恒说道：“请个助理也行。但是现在一时半会儿别人来不了啊，那要不这个不拍了，可能也没什么好拍的。”
　　现阶段视频的更新频率可以了，也用不着逼得自己那么忙，有就上传，没有就算了。
　　“不行不行，还是要拍的，有没有什么可拍，你得听我的。”江晓萱还是合上了电脑，拿上相机跟他出去了。
　　其实也并不远，坡上稍微拐个弯，走过去就是了，那边有一大片的。尤其是现在冬季，叶子都掉光了，就剩下个枯藤，很好弄。
　　这是他们这里特有的一种野生藤，长得很直，韧性很足，很多筐子什么的，就是用这东西编的。
　　江晓萱可从来没见过这个，她试了试这个藤的力度，赞叹道：“这么细的藤，都能起到作用啊？”
　　藤编也是编织的一类，如果编得好看的话，是非常有老艺术感的，东南亚一带，这种藤编产品很受欢迎，很多以特产、礼品的形式出口全球。
　　但其实，咱们才是藤编的始祖啊。
　　看着周恒一根根的砍下细藤，她都有点期待成品了。
　　她好奇问道：“你还会藤编啊？”
　　周恒又砍下一根后，数了数，说道：“会一点，这个农村很常见的啊，谁家都会编点东西，没什么特别的。”
　　“那你会编筐子吗？”
　　“会一点。”
　　江晓萱看着他的表情，有点拿不准，因为这家伙有个特殊能力——一本正经的吹牛，单看他的表情，看不出他在说真话还是吹牛。
　　“真的吗？”她再次确认道。
　　“当然是真的，这个有什么好吹牛的吗？又不值钱，我们村会编的人多了去了。”周恒数了数根数，感觉差不多够了，要再砍一些细点的，作绑带用。
　　差不多够了，打道回府。
　　回去后，他编织吊床，江晓萱在他旁边处理视频。
　　李芸莲给他们带来的锅碗瓢盆里，还带了些炒瓜子，让他们打发时间。一种是葵花籽，一种是南瓜籽。
　　周恒只觉得这真是奇迹，老娘连他们会无聊都想到了，估计是一夜没睡、尽在想这些吧？
　　不过，他现在找到了事儿干，不无聊。
　　那边，黄忠亮正在教张运喜训练头羊呢，这是个细功夫，得慢慢来。
　　周恒昨天选出了那只最适合的头羊，就基本上事半功倍了，所以今天没他什么事。
　　养羊的话，如果半放养，其实事情不是太多，早晚给点调和型的谷物，按照一定的比例配方调好就成。
　　白天扔草地上后，基本不用怎么管。闲时再切点花生杆、大豆杆之类的囤着当饲料用，再就是打扫一下羊屎，就这些了。
　　羊只要不生病，活儿就很少。
　　两三个人完全忙得过来。
　　周恒就寻思着，等张运喜他儿子回来后，如果有意，夫妻俩加上他，仨人就够了。
　　事情交给他们后，他也不用在这山里过年。
　　但是他大儿子还得半个月才回得来，真是漫长。周恒想，干脆晚上吃饭的时候，找张运喜要来他的电话，先在电话里跟他聊一聊，把事情定下来为好。
　　一边计划着，他手头编织着吊床也很起劲。
　　这有两种粗细的规格，粗的当经条，结实、承重，细的当纬条，柔韧、易编织。
　　吊床其实很简单，十二股粗经条就足够了，细的藤慢慢随着弧度而加长用量，编出一个兜形就可以了。
　　他一边编织、一边思考，专注于做这件事情，倒让他显出有几分匠人的气质。
　　都说认真的男人最有魅力，他没有注意到，负责拍摄的江晓萱，看着他的眼睛都快看直了，简直成了崇拜的偶像。
　　她心头真是有点意外，这男人真是个宝藏啊，还会这一手，以前都没听他提过。
　　细藤在他手上翻飞，犹如在翻着花一样，这男人太厉害了。一时间，她看他的眼里，都犹如加了高光滤镜一般。
　　原来他不是在一本正经的吹牛呢。
　　一个多小时后，一个还算漂亮的吊床就编好了，周恒把它系在了两棵树之间，上去试了试，正好。
　　江晓萱看到成品后，很是喜欢，喃喃道：“真好看。”
　　现在东南亚很多知名酒店，都会有海景别墅边的藤编吊床，不过那些都是东南亚的当地手工艺作品，还是一大噱头呢。
　　这个放到那里去，完全不差。
　　周恒被人说胖还喘上了，说道：“这个是枯藤，要是再喷一遍水性漆，就跟那种店里卖的藤艺风格一样的颜色，更好看！而且防虫蛀，防发霉。”
　　江晓萱催促道：“那喷啊。”
　　“行吧，得先买漆啊。”
　　然后，又回到那个问题，网络太弱了，逛个网店都不行。
　　不过这个问题不大，可以打电话让马晨帮着买。
　　江晓萱笑嘻嘻地坐上吊床，感觉这是她男人做出来的手工艺品，心里美滋滋的。
　　周恒看她高兴的样子，说道：“那我再给你编个小玩艺儿。”
　　刚刚用的枯藤还有剩下的，编点小东西也够。
　　于是，又一个多小时后，一只维妙维肖的藤编羊出现了，四腿着地，羊角弯弯，连弯着的尾巴也活灵活现。
　　简直就是件艺术品。
　　江晓萱接过这只藤编羊，惊喜之情简直没法形容，她搂着周恒的脖子，“吧唧”在他脸上猛亲了一下。
　　周恒一脸不当回事地说道：“这个没什么啊，我们这里哄孩子玩的，现在都没人看得上。”
　　看来真是哄孩子了，把这家伙哄得这么开心。
　　江晓萱躺在吊床上，一摇一摇的，感觉真的跟别人海景别墅里的藤编吊床差不多。她仔细的欣赏了这件作品，高兴的说道：“我会好好的制作这期视频的。”
　　周恒问她：“这些真的行？”
　　“当然行，我是谁？交给我吧。”
　　周大老板的“手艺人的人设”打造开始。
　　她想办法把这只藤编羊挂在了吊床旁边，做成了挂饰，吊床轻轻的晃动，藤编羊也跟着晃，美极了。
　　现在，她手头拍好的视频素材已经快堆起来了，慢慢处理后期，一段时间不用愁没东西上传。
　　满满的成就感啊。
　　周恒心想，那这些行的话，我再琢磨做点别的呗，这下有事情混着了。
　　他也坐上了吊床，然后躺在江晓萱的旁边，打量着不远处的小屋，想着要不把这个小屋改造成别墅？不行，太难了，有点超出他的能力范围。
　　要不然加一个竹制的凉亭？
　　这个比较容易，并且还能派上实际用场，防防雨什么的都可以。
　　嗯，明天再做吧，今天不早了。万一今天把活儿都做完了，那明天干什么？
　　于是，随着吊床晃着晃着，他心安理得的睡去。
　　没睡多久，太阳快下山，张运喜和黄忠亮赶着羊群回来了——今天头羊训练得初见成果，所以羊群可以赶得稍远些。
　　羊群赶回来后，黄忠亮指导张运喜喂羊，这边，周恒和江晓萱开始做晚饭。
　　晚饭的时候，周恒给张运喜的儿子打了电话，谈妥了事宜。
　　那边听说有这么好的事情，可以直接雇佣他们两夫妻一起做事，而且还是在本村，他们有时间管管自己的孩子，非常的高兴，谈妥了工资问题后，他答应早点回来。
　　因为周恒还要赶着去省城参加电视台节目的事情呢。
　　张运喜很是高兴，本来想对周恒开口的，都还没想好怎么说，这边周恒就直接打电话给他儿子。
　　没说的，现在他学会了养羊的知识，回来跟儿子一起干，肯定不会耽误他的事情。
　　等他走了以后，黄忠亮去帐篷休息，周恒他们照例开始无聊。
　　不过，今晚发生了件意外的小事情。
　　他们俩坐在星空下，无聊的数着星星时，昨晚那只猫头鹰又出现了——嘴里还叼着一只山鼠来，扔到了周恒的面前。
　　然后这家伙就站在他前面，两只大眼睛滴溜溜的看着他，仿佛在说：“来吧，吃啊，别客气，我送你的。”
　　周恒：“……”
　　我又没救你，你这报的是哪门子的恩？
　　江晓萱哈哈大笑，说道：“它可能是要跟你交朋友吧？”
　　周恒推开了那只被咬死的山鼠，让它自己吃去。
　　他有点不理解啊，自己救下了沙雕，结果那沙雕当自己是他的父母，天天饿了就来要牛蛙肉吃；他明明没救下这只猫头鹰，结果这家伙还给自己叼吃的来。
　　相比之下，那只沙雕太傻了。
　　猫头鹰见周恒不吃，以为他傻，不懂得怎么吃，于是，又用嘴叼着，飞起来落到了他的肩头，然后往他嘴边送去。
　　它那迫切而真挚的神情，仿佛在说：“来嘛，我喂你吃，张嘴，啊……”
　　周恒简直无语，脑袋越往旁边让，这家伙也越伸过来，简直不达目的不罢休。
　　江晓萱笑得直不起腰来。
　　她笑着说道：“诶，我想起了一个故事，跟它还蛮像的。”
　　她说，有个流浪汉养了一只很小的鸟，挺通人性的，天天都跟着老头形影不离，乞讨时经常有人会给钱让鸟叼过去，老头就用钱给鸟买吃的。
　　后来也不知怎么的，鸟天天大半夜飞出去玩回来时，总是叼一些钱还有很名贵的珠宝和各种金银首饰。
　　原来这鸟儿是看别人晚上睡觉了，东西放在床头柜上，它就从窗户飞进去“偷”。
　　流浪汉也没有制止，以为是上天赐予他的礼物。
　　后来鸟叼回来的东西越来越多，老头也不用乞讨了，生活也过得很是惬意。
　　再后来有失主丢了名贵的钻戒报了警，通过查看家里的监控才发现是一只鸟给盗走了。
　　于是警察根据这只鸟，顺藤找到了曾经的流浪汉，在他家里搜出了很多还未出手销赃的东西，还被以盗窃罪判了刑。
　　老头坐牢后，那鸟儿又找到了他被关的牢房，还是经常叼一些钱和东西从窗户飞进来给老头，狱友门都认他做老大，跟着老头享享福。

第二百零六章 树化玉
　　第二天，周恒开始实施他的竹亭计划。
　　竹子是一年四季都青绿的，叶子不会枯黄落下，除非快死了。
　　吃过早饭后，他们先去张峰那边的鸡舍工程地上，串了串门，然后就去砍竹子去了。
　　现在还有门可串，过两天他们一走，这里就完全安静了。
　　砍竹子很容易，就是有点重，分了几次才拖回来的。不过反正闲着也是闲着，做这些也是打发时间。
　　他在离小房子不远的地方，规划了一块地，打算做个六角的竹亭。面积的话，差不多就是那种里面可以摆一张茶几，放几张小凳品品茶的样子，就够了。
　　他从张运喜家里借来了锯子、斧头等常用工具，光是准备要用的竹子，就砍了两天。
　　江晓萱先前看他编织藤编那么快，但是没想到做个亭子这么费时间，起初还看得兴冲冲的，结果后面就直接把相机架在这里，固定拍摄，不想费劲举着。
　　这期间，趁着周恒在网上买的水性漆寄到了，徐端阳要开车送过来，李芸莲就又顺便让他带了些吃的来，新鲜肉、蔬菜之类——反正气温低，可以放几天。
　　上次送过来的熏肉还没吃完呢。
　　对了，砍竹子的时候，遇到了一些枯死的树，上面还长了些野生的冬平菇，既新鲜又干净，便宜他们了。
　　这时候炖点肉吃正好。
　　野生的平菇比市场卖的更香一些，而冬季的尤其风味最佳。
　　怎么说呢？这里虽然无聊孤单了点，但这种人迹比较少的山林，真有不少宝贝，有时间找的话，能收获很多惊喜。
　　周恒认真的学习研究了一下做六角亭的方法，选了一个简单款式，开始按网上的教程开始画示意图，计算尺寸，然后准备动工。
　　首先是挖几个洞，打下地基。这个必须挖深一点，防风稳固很重要。
　　到现在为止，已经开始拍摄四天了，但还没有剪辑出一天的视频来，因为总共才是砍竹子、计算尺寸、劈竹子这些进程，完全连雏形都没有，视频没有重点。
　　一期视频最多也就三四分钟，然而就这些的话，实质内容太少了。
　　这大概就是忙活四五天，视频三分钟？
　　江晓萱安慰周恒：“今天挖好地桩后，我就开始剪辑，明天就上传，好不好？”
　　得，那个小语气！
　　标题她都想好了：山村建筑，徒手建竹亭（一）。
　　不知道括号会连载到多少，拍到哪儿算哪儿吧。
　　周恒倒不在意这些，只是没想到自己竟然无聊到亲手开始做这些了，感觉还挺新鲜的。
　　这世上就有这类的人，手工控，喜欢自己捣鼓东西，特别有成就感。
　　比如有的人用牙签做故宫、做万里长城的模型，又费时又费力的那种，但做出来既精巧又漂亮，那种成就感，简直无与伦比。
　　周恒虽然没有那么夸张，但现在也差不多，感觉很喜欢做，要是搁以前上班的时候，肯定没有这个闲时和闲心，来做这个的。
　　他感觉现在又发掘了一项自己的爱好。
　　爱好就是个好东西啊，他能让人持续高兴。
　　他说道：“这个还不知道什么时候能看到形呢，也不知道能不能成。”
　　“慢慢来呗。”江晓萱鼓励他。她倒觉得很有意思，有时候还过来帮帮忙。
　　周恒在挖第五个地脚洞的时候，挖到膝盖深时，感觉挖到了东西，大概是块岩石之类的，不由得皱了皱眉头。
　　前几个都挖得很顺利的。
　　这山是土山，但偶尔遇到一些岩石什么的，也不稀奇。就是不知道这块石头有多大。
　　避是避不开的，坑位都是计算好的，挪一个就得全部都挪，前面的工作就都废了。
　　得把这块岩石给挖出来挪走。
　　挖着挖着，那一长块岩石露出了面目，个头还真不小。
　　周恒把石头抱起来，扔到一边，说道：“你这块石头呆的不是地方啊，害我白挖这么半天，累死人了。”
　　他感觉这放得离自己的工地在近，不方便自己走路，又想还是应该放远一点才行。
　　于是，又用脚踹了一下，这败家石头。
　　踹了一下，石头打了个滚，翻了半圈，露出了一点点蓝色的地方。
　　那蓝色区域有点不太对劲，周恒心头起了疑惑，石头怎么会有这种颜色的？
　　他蹲了下去，把石头块上的泥土擦了擦，这一擦，发现这块石头还有点不一样。
　　手感是很光滑的那种，就像是镜子、或者玻璃的那种手感。
　　反正不是石头那种粗糙感，这感觉很明显。
　　他这蹲下来，又是摸又是擦的，这奇怪反应，早惹得江晓萱好奇了，忙也过来看看。
　　她摸了摸，试了试手感，也嘀咕道：“这石头好怪啊。”
　　由于上次在潘家园，也算是见着了一些奇石之类的，各种没见过的石头，却被人说是玉石，刻上点字就能卖几百几千——虽然不知真假，但也算开了眼界。
　　这块石头有异，说不定有点内容呢？
　　周恒去提了一桶水来，把这块石头给洗了洗，这一洗，还真的让他惊艳了一把。
　　这石头真的很怪，水洗之后就发现，它的两头是断面，油亮无比，而且颜色很鲜艳，纹理清晰流畅，像油画一样——真的从来没见过这么多彩的石头。
　　上次周恒村附近的那块“神仙石”，上面也只有一种颜色，一半是糙面、一半是亮面才形成了差别，看着像个图案。
　　但这块不是，它就本身已经有五六种颜色了，以天青色打底，上面混着出现深灰、深蓝、褐色、部分桔色、少量黄色等等，呈图案形式的分布，就像是人为画上去的一般。
　　看着就像水墨山水画似的，写意、磅礴、很有意境，看着就招人稀罕。
　　周恒有点拿不准这是个什么，江晓萱也表示没有见过。
　　要是按一般来说，像翡翠、和田玉之类的玉石，大多都包裹着普通石头的外表，但这个不一样，它直接断面就显示出了色彩。
　　该不会是谁画上去了，然后埋在这里做的恶作剧？
　　虽然本能觉得不会这样，因为这里很偏僻，谁会吃饱了撑的，跑到这里埋块石头？
　　但是周恒还是用指甲抠了抠那些色彩的地方，抠不掉色。
　　他又打量了几遍，兴奋地问江晓萱：“你说，我会不会因为这块石头而发财了？哈哈哈哈……”
　　江晓萱笑着附和他：“嗯嗯，有可能有可能，到时候苟富贵，勿相忘啊！”
　　周恒嘿嘿一笑。
　　本来是准备做个亭子的，这会儿也没有什么心思了，都在这块石头上面了。
　　然而在网上瞎搜索一番，也没搜索出个什么名堂来，不知道这是个什么。
　　江晓萱突然灵光一闪，说道：“诶，上次咱们在潘家园玩，那不是有个叫什么名字的粉丝，说他是那个什么经纪人？他说不定能认识这个。”
　　一语惊醒梦中人。
　　上次在京城参加展会的时候，有几个粉丝给周恒送过条幅，后来还一起约过饭的，聊得很不错。
　　后来周恒提到胡金华的木雕手艺好，有一个人就非常感兴趣，说他兼职着古董经纪人，交易过各种好东西。
　　他说不定能认识这个。
　　于是，周恒把这块石头给拍了个照，给那个人发了过去，问了问他。
　　破网很慢，图片就发了半天才发送过去。
　　过了两分钟，周恒的电话响了，就是那个人打过来的，名字叫田少鹏。
　　他还不知道这是周恒自己挖到的，以为就是别人转发的图片请人鉴别之类的，很认真的回答了周恒的问题。
　　他操着一口京腔说道：“周老板，你那个图片啊，我看着有点像是树化玉，从那个切面分析出来的，外圈的石灰太多，看不太出来，打磨一下感觉应该差不离。”
　　“树化玉？”周恒表示第一次听到这个词。
　　“对，这也算是一种玉石了，就是数量不多，知名度不太高。”
　　他还建议最好是专业鉴定一下，就这么看图片，有点不太真实，不太好判断，尤其是那个断面的颜色，看着有点假，像是P过的一般。
　　因为像这种深蓝色的图案是非常难得的，或许是人为的为了增加石料的价值，而P出来的颜色。
　　如果是真的的话，那可不得了。
　　他说他也看到朋友家有收藏这种毛料的，一大堆，但都没有这样品相的，一会儿可以发图片给周恒看。
　　周恒一本正经的跟人通话，没说这块石头是自己刚刚挖到的，更没说图片没有P过。
　　电话挂了后，他上网去搜索了一下“树化玉”，顿时目瞪口呆。
　　这树化玉可不一般啊！
　　树化玉的形成需要极其苛刻的地质环境条件。古生物化石形成的概率仅为百万分之一，能形成树化玉的概率更低。
　　树化玉是玉化的硅化木。
　　它属于硅化木，又因其晶莹剔透的外表而区别于普通硅化木。在漫长的地史过程中，大片的原始森林被博大的自然力量埋葬于地下。
　　在高压、低温并且无氧环境下浸泡于二氧化硅的环境中，树木中的碳元素逐渐被二氧化硅替代，并部分保留了树木的某些原始特征，并纳入周围岩层的某些矿物元素，形成缤纷的色彩物质，这就是硅化木，也叫做木化石。
　　而后漫长的地质时期，在温压的不断变化中，硅化木木发生了差异的变质作用，重新结晶，主要成分转换为蛋白石玉髓，这就是树化玉，也叫木化玉。
　　也就是说，树化玉最少是经历了6.5亿年前，才形成的，极为稀有而难得。
　　周恒回头看了看自己身后这片山，不知道是什么样的地质运动，才能把一块这样的树化玉，给运动到这里来。
　　大自然这个造物主，实在太神奇！

第二百零七章 埋起来再说
　　周恒最关心的，自然是这种树化玉的价格。谁得到一件宝物了，第一时间下意识就是关注价格啊。
　　还真没让他失望过——最高记录的一次交易值是12亿。
　　不过那笔交易没图片，没实物，只在字里行间这么带了一句，不知道可信度怎么样，也不知道所交易的物品，与他这件相比怎么样，所以，周恒实在难以估值。
　　这几十年来，树化玉曾经经历过一次价格巅峰，但后来又有了回落。
　　现如今，价格并没有在高位，市场名气不强，不是那种正值炒作巅峰的时候，热度不太高。
　　形成这样的现象，有一个很现实的原因——树化玉的无计划大量开采。
　　任何事物都是物以稀为贵，多了就不值钱。
　　比如在以前，人们发现了一种钻石也好，宝贝也好，他们外运交流，靠的是几匹马组成的马队，翻山越岭，跋山涉水，可能辛辛苦苦几个月只运出几麻袋。
　　而现在动辄几吨几十吨的大卡车往外运，不仅践踏和浪费了树化玉资源，也严重地冲击了市场，使树化玉的市场价值和实际价值严重脱离。
　　但不可否认的是，由于天然化石不可再生的特殊性，世界上开采一根，地下贮存便少一根。
　　现在市场上树化玉的价格其实远远没达到它应有的价值，一旦人们回过头来，充分认识到这一点，那么，它的价值就会迅速向它应有的价值靠拢。
　　它漂亮、不可再生、稀有、硬度高适合雕刻等再创作，无论从哪方面来看，这个都是会值钱的。
　　缅甸作为世界上最大的玉石翡翠出产国，有着得天独厚的形成树化玉的条件，也是世界上目前发现的树化玉贮藏最为丰富的国家。
　　不过，有了好东西，自然会吸引各种投资商前去蜂抢，挖一根少一根，致使缅甸树化玉的贮存资源日益减少。
　　有专家担忧，过了三五年之后，恐怕在缅甸也很难再找到树化玉了。
　　因此，缅甸也必定会采取更严厉的法律来禁止走私，市场上的货源将日益短缺——但这种禁令，在巨大的利益面前，估计也只是一纸笑话而已。
　　而在中国，也只有少数两个省才有一定的发现。
　　这种稀有程度，也注定了它的未来价值。
　　周恒在网上查了一下，这里面还有一个有意思的事情。
　　现在最出名的一块“树化玉石”，是一块松树化玉，个头大不说，有一米七多高，直径有近四十厘米了，古树，大家伙，而且松树表皮的那种龟裂纹理，都纤毫毕现，看得清清楚楚。
　　表皮是深色的玉化，光泽一流，里面的树芯被玉化后，产生了很漂亮的橙色和红色的纹理，底色是米黄色，油水非常好，流光溢彩，看着也好看。
　　这也就罢了，那里面有三条松树虫，也顺便一道给玉化了，18厘米长的米黄色虫子，一节一节的肉都看得清，让人联想到当时发生地质变化时，它可能还在爬，还在树上觅食，一股悠闲的模样。
　　这些虫，更加大了这块树化玉的价值。
　　就凭这些特质，这块巨型的“树化玉”被排名为最。
　　其余的一些就远远比不上了，树的外形不是那么整体，但观赏性也非常强，颜色、图案都非常美观。
　　周恒现在还看不出，他挖出来的这个是什么树形成的——因为外表都被一层石灰质性质的东西包裹着，需要刮掉这一层才能看出来。
　　不过这可能要特殊工具才行，不然自己随便瞎弄，弄伤了得不偿失。
　　如果刮掉那一层后，里面的树皮也糊掉了，那相应价值就不会那么高。一切得看天。
　　多看了些之后，周恒对这些方面有了一定的了解。
　　比如这种玉石的价格，并不单以个头论的——这种观赏石，重在观赏性，如果不好看，再大也没用。
　　颜色、分类、种水等等原因，这些才是判断价值的关键。
　　周恒仔细看了看，色彩鉴定：带有鸡血红、墨蓝色、绿色、金黄色的为第一等级……
　　顿时一乐，他这个可不就属于墨蓝色类别吗？原来还是个一等级呢，就凭这颜色度，就能值些钱。
　　就是不知道其余种水、分类等等，能排在什么级别。
　　反正现在是大差不差了，不会很便宜。
　　江晓萱看他一脸时惊时喜的样子，顿时一幅酸不拉几的样子说道：“怎么了？周大老板这样子，看来是要发达了，估计第一步得是换女朋友喽。”
　　周恒揉了揉她的脑门，但眼睛还是盯着手机屏幕看，笑道：“发达是发达了，但女朋友不换。”
　　他看了看自己这挖桩的地方，如果他挖洞再偏过去十厘米，就将与这件宝物擦肩而过，从此绝缘，并且一辈子也不会知道。
　　好险！
　　世事真是透着玄之又玄。
　　如果不是养羊太过无聊，他也不会想着做点什么，不会去想着做个什么竹亭，也不会去挖这个地桩。
　　说不定，不少人都曾这么与宝物擦肩而过过，然而也无从得知。
　　周恒突然贼兮兮的说道：“诶，前阵子我们在京城买回来的那两只葫芦，不是说那上面有帝王之气吗？你说这会不会是帝王之气带来的财运？”
　　“噗……你还信这个？”
　　“为什么不信？宁可信其有啊！”
　　其实很多人都有这心思，就连财富榜上的人，也多少会有点迷信的。
　　江晓萱笑着凑了过去，挤着和他一起看搜出来的图片，再对比石头上的纹路，然后喃喃道：“还真的很像树化玉啊。”
　　搜索出来的“树化玉”图片有一大堆，对比着周恒挖出来的这块石头的断面来看，大概看出是同一个类型。
　　不过，搜索出来的颜色也很丰富，其余还有像鸡血红的、黄色的、以及别的颜色。
　　田少鹏随即给周恒发了一个链接过来，给他参考一下。
　　是一个多图的软文，介绍某个人在某某地有这么一堆东西。
　　是真的一堆啊，堆了小半边院子，不过就像田少鹏说的那样，毛料，比起周恒的这个来，品相差太多。
　　那一大堆，都是灰黄色的外表，个个形如磨盘，从切面来看，有一些花纹简单的色彩。
　　单从色彩上来看，这些就比不上周恒挖出来的，因为比较单调，多是两三种颜色，而且都比较相近。
　　也就是胜在数量多吧，堆在院子里的墙脚下，占了不少面积。可能是从缅甸直接拉了一车毛料过来，想必也是个狠人。
　　就这，评论下方也一堆羡慕嫉妒恨的，说有一院子的宝物，还有些想去交易、投资的。
　　所以啊，田少鹏就怀疑周恒的那张图片是P出来的，因为别人都那个色，像他这种的，都没有见过，不真实。
　　嘿嘿，这可真是挖到宝了。
　　周恒仔细掂了掂这块长石头，想起先前自己还用铁锹挖，后来还用脚踹，真是有够粗暴对待了，也不知道弄坏了没有。
　　接下来，怎么做呢？他美美的想着。
　　要去找个专家鉴定？去哪儿鉴定呢？怎么去才不容易被人发现呢？
　　他自己在那里美了一阵，突然发现一个问题，江晓萱好像一直就面不改色，不像那种发现宝物之后狂喜的样子。
　　简单可以判断出——这个宝物的价值，可能没有怎么放在她眼里了。
　　或许有放在她眼里，但远远还没达到让她激动狂喜的程度。
　　所以，她家得多有钱啊！
　　就他这个“未来五亿俱乐部成员”，现在都狂喜成这样子呢。
　　江晓萱看他看了一阵石头，然后又盯着自己看，鬼鬼崇崇的，不由得竖起了眉头：“你还真打算换女朋友啊？！”
　　周恒哈哈一笑，摇头道：“不换不换，这是什么宝物啊，你才是。”
　　嘿嘿，一个连如此宝物都不惊喜的宝物。
　　江晓萱显然没理解到他在调侃什么，只当这家伙是真的在说甜言蜜语，顿时心头一阵甜。
　　然后她又问：“那你接下来打算怎么做呢？”
　　周恒说道：“我准备先不声张，先随便放着，不要引人注意。等有时机了再找人鉴定，反正这东西肯定越放越值钱。”
　　“当传家宝啊？”
　　“嗯，差不多是那意思。”
　　“你不打算换钱花啊？投资什么的？”
　　“暂时不换，现在不是最好的时机。”
　　江晓萱冲他一笑：“你还挺冷静的。”
　　周恒一拍脑袋：“糟糕，这相机一直拍着呢，那不是全天下都知道我挖到宝贝了？”
　　“慌什么，我可以剪掉啊。”江晓萱也作势要拍他的脑袋，被他一把抓住小手挡住。
　　最后商量一阵，他们又暂时把宝物又埋了起来，先埋起来再说。
　　现在并不是最高价时期，即便周恒想悄悄找个机会卖了，但也得先埋起来再说，免得被别人发现了。
　　埋了之后，整个人都心里空落落的，又感觉很满足的样子，不知道怎么去形容。
　　周恒想起先前看过网上的介绍，说道：“诶，那个卡地亚珠宝，也用这种树化玉的石头做了个吊坠，鸽子蛋那么大小，再加点黄金和钻石点缀，卖得可贵了。”
　　顶级珠宝都采用这种宝石，那说明真是可以的。
　　然后说道：“反正咱们这块这么大，要切出那么小的球，至少能切几百个，要不给你也订做一个？给你镶一颗卤蛋大的戒指，怎么样？”
　　江晓萱被逗笑得直不起腰来。
　　卤蛋大小，她要戴在哪里啊？
　　就喜欢看他这样一本正经鬼扯的样子。
　　她的确是挺高兴的，因为周恒这么高兴嘛。
　　逗笑了一阵，她问道：“发了财的周大老板，那你的竹亭子还要不要做？”
　　“要做，当然还要做，富豪们也得有爱好啊，你看有的人爱登珠峰，有的人爱种树，有的人爱养猪，那我这个未来富豪在养鸡之余，做个竹亭也很应该啊。”周恒一本正经的说道。
　　这下子真是“手中有宝，心中不慌”了，那个美啊！
　　接着挖桩洞时，他都忍不住一边哼个小曲儿，正是他们村现在很流行的皮影戏里的一段。
　　江晓萱趁机拿着相机给拍了下来，边做事边乐呵，这得多高兴啊。
　　今天一直拍到打好六根桩为止，然后就把这些天拍下来的视频合起来剪辑了一下，从砍竹子、到拖回来、到画示意图、到量尺寸劈开等等。
　　虽然忙活了这么多天，但视频却剪辑得只剩下两三分钟的时间。

第二百零八章 俩叔
　　十来天后，周恒要去省城参加视频节目了，在那之前，先回一趟家。
　　在这些天里，还发生了不少的事情。
　　首先是他上次做了藤编吊床和一个藤编的羊，竟然被粉丝们一致叫好，说没想到看到了这样一面的周大老板，原来他的深藏不露的外表之下，还是一个这样的手艺人。
　　周恒倒真是有点意外的，这种小玩意儿没什么，尤其是那编的小羊，他小时候就学会了。
　　小时候可玩的东西不多，可不就跟着大人干点这些么。
　　随手为之而已。
　　在粉丝们的强烈要求下，他又做了两样东西，编织飞龙、梅花鹿，于是他秒变成了“乡村手艺人”的人设了。
　　视频弹幕上花里胡哨，不少人还表示想学：
　　【很喜欢手工，就是不会，一直都想学，就是有点伤脑筋。】
　　【好，就是麻烦，不容易。】
　　【太漂亮了，人家是怎么学的手这么巧。】
　　【太好看了！】
　　【山上风景真好，羡慕这样闲着的生活。】
　　【我也会编这种简单的，在这样的地方生活，闲了做点喜欢做的事情，真好。】
　　【唉，一看就会，一学就废！】
　　【我的眼睛：我想学这个；我的手：不，你不想。】
　　周恒一向是“说他胖他就立即喘”的个性，于是他就向粉丝们吹嘘：他还会用香蒲草编织蚱蜢、小龙虾、凤尾蝶等等，编得可像了，活灵活现。
　　像他们这里，有些年纪比较大的人，没什么事做的，到秋季的时候，会砍些香蒲草去城市里现编，卖几块钱一个。
　　碰到“中秋”、“国庆”等大节，在公园门口的话，一天能卖百十块钱呢，就是容易被城管赶。
　　没想到他会的这一些没用的小技能，也能拿出来装X用，周恒真是要笑死了。
　　于是他用枯掉了的茅草叶，编了几个精致的小圆球吊坠，做了个草编的手链，也是秀技巧的。
　　真的是很精巧的吊坠，要用微距才能拍得清楚，吊起来一晃一晃，还挺好看。
　　主要是显得手艺非常精妙。
　　视频拍出来，被一些人惊呼“666”，这么小巧的吊坠都能编织出来，果真是民间艺术藏龙卧虎啊。
　　就连见过各种高级珠宝首饰的江晓萱，都一把抢过他编织好的手链，自己戴上了，还很是得瑟。
　　白皙的手腕，戴上草编的手链，虽然没有台词、没有露正脸，但这波恩爱秀得也是没谁了。
　　就因为发了两三期关于藤编的小物件，涨粉竟然比平时还快，这真是周恒没有想到的。
　　早知道，就该多发点这些就好了。
　　这种其实也称得上是传统老旧手艺，还是很招人稀罕的。
　　现在大概真的到了旧文化全面复兴的时候了，很多人注重这些。
　　更有意思的是：有一个粉丝，说他想到周恒这里来做事——不是来打工的意思，就是过来看看，体验一下，不要工资，还自付生活住宿费的那种。
　　周恒起初以为那人是开玩笑，就随便聊了几句，但结果没想到，他说的是真的。
　　他说他这大半年来，心情非常不好，大概是抑郁症吧，反正就想四处走走，脱离一下城市生活，寻找一下内心的自己。
　　既然这么说，周恒就没有拒绝了，说随时欢迎他的到来。
　　或许，山里的日常劳动，真的会改变一个人的心情呢？
　　周恒本来以为那哥们是打算过完年后再来，哪知道他过几天就来，直接在这里过年，不回去了。
　　如果不是周恒恰好过两天要离开这里去省城，他说不定现在就要来。
　　行吧，连年都不想在家里过了，估计那哥们问题不轻，想来就来吧。
　　除了这件事情外，还有一个，就是张运喜他儿子儿媳回来了，趁着周恒还在这里，大家熟悉几天，把羊场的流程给熟悉一下。
　　挺老实的中年夫妻俩，在城市里打工也是最微不足道的那种普通人，也没有多好的工作，反正就是赚点辛苦钱的那种。
　　这下子俩人在家养羊也挺好的，至少是在家里干活，还能照顾一下孩子和老人。
　　羊场的事情就这么安排了，但到周恒准备回去的时候，他的竹亭还没有做好，视频依旧是连载等更新的状态。
　　不过他只是去省城两天而已，还会回来的，到时候再继续呗。
　　他离开的时候，把先前埋起来的那块石头又挖了出来，用车给拖了回去。挖到宝物了么，让父母也高兴高兴。
　　这一回到家，李芸莲自然又是炖了一大锅肉等着他们。一想到他们在那里养羊，吃没吃喝没喝的，又挨冻受冷，心里就不是滋味。
　　但他们在家里，也离不开人，鸡场、兔场、鱼场都要照顾，事情也不少，还要做这么多人的饭菜等等，走不开人。
　　周恒看老娘那个样子，估计她眼泪都快掉下来，忙安慰她：“没事，我们在山上又不忙，有人家专家师傅在那里教，又有张峰他大伯大哥帮忙做事，我们天天闲得很。”
　　李芸莲心疼的说道：“就算是有人帮手，那里条件也不好啊，吃的都没有。”
　　“怎么没有呢？你不是叫端阳给我们一车一车的送了吗？肉到现在还没吃完呢。”
　　“那点肉怎么不吃完呢？不是我说你们，你们吃肉太惜着了，家里的肉，就应该大口吃，你爸当年像你这年纪，能吃两斤肉的。”李芸莲唠叨道。
　　周恒附和着老娘：“对对对，我还要练，练到爸以往那个程度，我还要努力。”
　　啧啧，一顿要吃两斤肉，他表示害怕。
　　江晓萱听他们的对话，忍不住直想笑。
　　晚上吃饭的时候，周恒把孙计安也叫来了，这段时间其实挺应该感谢他的，各种有好事都惦记着自己，请他吃饭真是应该的。
　　另外还喊了胡金华俩人，好长时间没见了，他一直在雕刻那边忙活着。
　　周恒去那木雕室找到他的时候，看到了他们那半成品，当时非常震憾。几位老艺术家们技术巅峰的心血结晶，这作品都不是吹的，这就应该扬名世界。
　　有机会要帮他们好好宣传宣传。
　　不过现在冬季了，天气冷受不了，再加上反正也快过年了，老艺术家们干脆提前放年假，过完年后再来继续。
　　所以只有孙计安还在忙活着，过两天也准备回家过年。
　　这时候，外面打工的人也开始陆续回来，在大城市的要稍微慢些，本省的比较快些。
　　周恒的二叔三叔家的，都是在本省打工，前两天也都回来了。
　　以前他们两家，比较爱跟周恒父母吵架，吵得厉害时，有时候半年也互相不说话，见面不相识。
　　后面往往和因为哪个亲戚家要办个酒席了，或者什么机会，才会慢慢开始说话，和好。但通常维持不了多久，又会因为一些新的鸡毛蒜皮开始吵架，周而复始。
　　不这这几年来，大家年龄也都大了，各家都出去打工，算是想吵也吵不起来，情况就稍好一点。
　　这次过年回来，他们知道周恒在家办养殖，办得很红火，特意来他家看了一阵，态度都比以前变了很多。
　　主要是周恒的变化太大了，养鸡场、养兔场办得有声有色，还到京城参加展会、上了电视新闻。
　　而且他还拍着视频当网红，都有上百万粉丝了，光是粉丝就不少人帮衬他的生意。
　　别的不说，光是村里想跟着他干养殖的，就不少人。
　　这样那样的成就，早就跟他们两家，拉开了巨大的差距。
　　现在他们来到周恒家，真是连说话都变得客气不少，用语极为恭维——这在以前是根本不可能的。周发强照顾他们长大、张罗他们两家结婚成家，都没有受过那种待遇，该吵还是吵、该骂还是骂。
　　他们态度的转变，唯一只有一个原因，那就是看到周恒现在有出息了，有了不小的成就。
　　人的内心可能都有劣根性。
　　周恒其实不愿意见到这样，见他们变得这么客气，真不像自家人的感觉。不过没办法，这不是他能左右的。
　　行吧，也不能多作要求，不吵不闹就好。
　　两个叔前两天来家时，就说等周恒回来了再来看他。趁今天晚饭的时间，周发强也给他们打了电话，让他们来，一块儿吃个饭。
　　对于他这个老大哥来说，还是希望几个老兄弟能和睦一些的，到底都是他的亲兄弟，也就不多计较以前的种种了。
　　上次村里谁家杀年猪，他们家买了半扇猪时，切出来的后腿骨，今天趁周恒回来，就给炖了，一大锅肉和汤，再炒几个菜，喝点酒可以。
　　而依旧没有放假的悲催陶慧明，也被周恒打电话叫了过来，大家一起吃。
　　现在，她已经非常自如的喊李芸莲为“干妈”了，喊得她不知道多开心。
　　这一顿饭真是人不少——周恒一家、小姨一家、再加上二叔小叔、胡金华俩人，孙计安、陶慧明、徐端阳。
　　十几个人，一大桌。
　　不年不节的，这阵容真不小。幸好小姨在这里，可以帮忙做饭。
　　周恒这么多天没回来了，一回来就有这么多好吃的，当然也高兴。尤其人多也很热闹。
　　第一杯举起来跟大伙道了个谢，他不在家的时间里，这些事情井井有条的处理着，大小事都有人尽心尽力，敬杯酒也是应该的。
　　从去京城开始，回来没两天就去买羊苗、然后直接去养羊，然后现在一回来，又要去省里，基本上家里都顾不上管了。小姨一家、徐端阳都很尽心尽力。
　　虽然是出工资请他们来上班的，但那也分拿钱办事磨阳工、或当成自家的事情啊，这点他能看出来。

第二百零九章 建公司
　　周恒也给父母敬了一杯，感谢他们无私的付出。虽然是自己的父母，但没有什么是天经地义的，说一句感谢不为多。
　　然后周恒又敬了孙计安一杯，那就更不用说了。
　　二叔小叔今天的话比较少，感觉不知道说什么合适似的。尤其当看到周恒似乎变了个样，说话敬酒都很有气势，又面面俱到，看起来真像个成功人士的样子。
　　似乎周恒的气场强大了起来，就显得他们矮小了似的，一点长辈的架子都拿不出来了。
　　周恒也跟他们敬了一杯，然后问他们有没有意向跟着办养鸡。他把条件顺便一说，跟村里人一样。
　　他早看出来了，这俩叔是没好意思提，话都在脸上写着呢。
　　前几个月，村里分山地什么的，忙得红红火火，他没有主动给俩叔打电话，请他们也加入，不想搞得像求着他们一样。
　　估计那时候就算他真打电话了，他们还会嗤之以鼻，认为他实在找不到人了，就让亲戚帮衬。
　　不过，周恒以前没打，俩叔也没打电话回来，反正就当这事不存在一般。
　　而这次回来，他们是什么都知道了，知道这是好事，所以一回来就立即来周恒家看看了，那态度变得，都低到哪里去了。
　　周恒索性也做会儿好人，大度一些，自己主动提出来，但条件跟村里其余人一样，不搞特殊待遇。
　　希望借着这个机会，自家人有个自家人的样子吧，别再吵吵闹闹的了。
　　反正他家的二代鸡，找谁养不是养呢？能赚钱，也不怕便宜了自家人。
　　俩叔见他没提别的，很高兴的接过了话茬，桌上气氛很高，以前的不愉快也没有人再提起。
　　饭桌上，孙计安也和周恒聊了不少。
　　孙计安很有些感慨，他当初被派下来的时候，想着这个小山村，穷乡僻壤，要什么没什么，空喊扶贫，怎么扶啊。
　　这一晃，都干了快半年了，由于周恒的关系，也有了一些功绩。
　　说起来人也挺有意思，虽然他满腹心思都是冲着建功、冲着镀金去的，他这些年积攒的所有大小人脉，今年算是用了个遍。
　　谁都知道，人脉这个东西，都是有数的，用一次少一次，但他特别卖力，也舍得下本。
　　虽然他一心是奔着争功去的，但是干着干着，天天村里大小事务的处理着，鸡毛蒜皮的事情也忙活着，居然还忙活出感情来了。
　　如果把村里比喻成一张白纸，那现在已经被他画上了大量的图案，是有一点成就感在这里的。
　　这算是他的作品，也算是他的心血，有了感情投入，就会愿意为此维护。
　　现在村里的皮影戏艺术学习中心也简单装修好了，就在胡金华那一帮木雕艺术家的隔壁屋子，招牌还是请他们雕刻的呢，像模像样的。
　　前两天就来了一拔人在学，很热闹。
　　如果真正有条件的话，是应该单独建一间屋子的。
　　不过，就现在这样，他也很有成就感了，村子要经济有经济发展、要文化有文化发展，多线齐头并进，他没有什么不满意的。
　　想想也是难以置信，这个村原先什么都没有，既没有五六百年前的状元门第祠堂、也没有三百年前的清朝古名建筑，也没有三国名将古战场遗址的历史文化背景，也没有东阳木雕等等这样的先天名气。
　　这里什么都没有，就是一个普通的村落，现在硬生生给办出了文化气息，而且发展得还有模有样，不能不说是奇迹。
　　经济、人文，这个村子是越来越有厚度了。
　　算起来，这里算是他的福地。
　　开年以后，全村养殖的事情正式开始，他就算是没什么遗憾了。
　　周恒跟他喝了一杯，笑道：“才二代鸡，你就想着无憾了？我后面还有三代鸡，打算继续扩大养殖呢。大概明年下半年的事情。”
　　孙计安一愣，然后才转了过弯来：“对啊，三代鸡！”
　　那数量可就不得了啊！
　　然后，他就问周恒打算怎么弄。
　　当得知想发展周边村时，他实在是被震惊了一把，这也太有魄力了。
　　到时候，就不是一村的事情了，得跟周边的村长们协商，争取把事情办得漂漂亮亮的。
　　孙计安确实很高兴，没想到周恒是这么打算的。于是他就想，如果他在一年任满之前，促成了这件事情，那可称得上大功一件啊！
　　真的，下派时完全没想到会这样。
　　看来这一趟行程，真是他的镀金之旅啊！
　　不过这些后话，现在没有多议，话题主要还是落在过两天的省城电视节目上。
　　其实省城的节目，也分三六九等啊。
　　某个省台因为有大综艺、流行剧场等等原因，目前排在所有省台之最；其余后面也有两三个省台，尾随其后，尝到了请明星的综艺节目的甜头。
　　但这样的好事，大部分的省台就不要想了，各自还在又土又村的节目中挣扎着。
　　不过瘦死的骆驼比马大，到底也是省台，能上那样的电视台，也是一般人想去还去不着的。
　　短视频是新兴产物，部分人骂、部分人赞，作为省台，除了批评坏的一面，也要支持好的一面。
　　比如近几年来，不少乡村美食视频的博主，都拥有着几百万甚至一千多万粉丝，成了完完全全的名人，给当地带去不少经济方面的实际好处。
　　像这样的情况，就得支持一下。
　　所以，趁着年前、趁着不少外出务工的人回来了，就出一期这样的节目，也让更多的人看看，开启一点他们的思路，说不定可行。
　　按理说，省台是应该下村里来拍些花絮、丰富一下节目效果的，但由于经费有限，他们就不搞这些了——反正请来的一个个都是视频博主，就用他们的剪辑一点好了。
　　毕竟不像别人的电视台，有钱的大制作，可以每个人单拍一个——这要请的人不少呢，每个人都拍的话，那时间、金钱方面都是压力。
　　这机会是孙计安提出、市里帮忙争取到的，所以到时候，他也跟着去看看，说不定他也有上台发言的机会。
　　周恒的二叔小叔看到他俩推杯换盏的，聊得那么投机，这同学关系是真不错啊。
　　于是，他们也端起杯子，各敬了孙计安一杯。
　　市里派下来的官嘛，第一书记嘛，尊敬一点也是应该的，虽然是个年轻小辈。
　　这时候，他们真是不得不感叹，逝者如斯。
　　曾几何时，他们也是在桌上唱主角的，现在时代不同了啊！
　　和他们的热烈而谈相比，陶慧明就安静多了，桌上全是好吃的，吃都顾不上来，哪还顾得上说话啊。
　　她也是个爱吃的人，再加上跟周恒家也熟了。
　　李芸莲还不停的给她夹菜：“明明，来，多吃点。”
　　叫得多亲啊，仿佛真是她干女儿了。
　　周恒打趣老娘：“妈，我看你们这要不要搞个认亲仪式啊？那不是正规一些？”
　　陶慧明很会说话，冲着他说笑道：“我说哥，不用了，仪式都是虚的，真情实感胜过千言万语，对不对，干妈？嘿嘿……”
　　她在这里呆了足足半年，能说话的机会不多，绝大部分都是一个人在湖边对着冰冷的仪器，只有偶尔周恒一家给她送饭菜时、或者请她来吃饭时，能说会儿话。
　　这种孤单的时候的感情，真是很难以形容。她知道，没谁有义务长期这么照顾她。
　　再加上，凭心而论，周恒一家对她是真的好，她能感受出来。要不然，这声“干妈”如何喊得出口？
　　这一打趣，桌上的气氛高涨，都笑了起来。
　　胡金华俩人也笑得很开心，他这半年来是变化最大的一个人。
　　如今有机会和本省最有名的几个木雕艺术家联手创作，对于他的技艺、名气都极有帮助，往俗了说，这是名利双收的好事。
　　这些天，老师父们回去准备过年了，就他还坚守着，不过也乐在其中。
　　听说周恒准备在羊场做个竹亭，便毛遂自荐，说去帮他做个雕花，周恒连忙说好啊。
　　他还正嫌自己的手艺太丑了呢。加个雕花，那就真正是上档次了。
　　别的不说，就是拍视频的时候，也有看头啊！
　　羊场如今上传了十来个视频，养的羊已经开始被人关注并期待起来。
　　宣传还是很重要的。
　　马晨这时候也端起个杯子，向着周恒敬了一杯，恭祝他生意蒸蒸日上，早日获得大成就。
　　然后他说，过两天妹妹马小燕就要来了，本来是过完年再来上班的，但年前让她来学一学，年后就能正式进入工作状态了。
　　用马晨的话来说：妹妹太笨了，不像他，两天就完全熟练，她不行，脑子笨，胆子又小，得多学一阵。
　　逗得桌上的人都笑了起来，没见过这么编排妹妹的。
　　其实，马晨现在变化也挺大的，明显懂事多了。
　　周恒也笑着把酒喝了，说那自己赶快再去配一台电脑，等她来了好用。
　　人手增多了啊！慢慢开始壮大了。
　　这样一说，他就知道还有一件事情在等着他做——得尽快把公司正式起来。

第二百一十章 鱼场
　　现在的办公状态就是凑合，什么都在自家做，办公就在堂屋里，但这样下去不行的，地方不够大，也不正式。
　　趁着现在人在，周恒就顺便向孙计安申请了一块地，打算建个公司来着，现在建筑不能私自建了，得申请，就是自家的地头也不行的，不可以不拿村长不当干部。
　　但他是申请开公司，有正经用途，而且又是本村人，那当然是能申请到的。
　　公司规模就一步到位吧，办公人数至少得预留三五十人的，再加上住宿等等，都还是正式一点。
　　虽然目前用不了这么多人，但免得到时候扩大又要再费力。
　　过完年开春后，开始二代鸡，孵蛋出来后，就是开始大量养殖的时候了，管理方面必须到位，而谈到这个，就必须增加人手。
　　现在开始作准备，也不算晚。
　　至于钱方面，光是上次在京城接到的订金就近二十万了，再加上兔场的营业收入。
　　还没开始销售兔子时，周恒就统计过总数，那时候的成年兔是三千多只，而自从开始销售后，营业额是节节走高。
　　尤其是参加京城的展会宣传后，当场就接到了订单，另外经过美食大厨作家李刚的视频宣传，再加上现在临近过年，很多人也愿意花千把块钱，买一只回去尝尝，过个年。
　　各种原因，现在兔场的销售状况很不错，卖出了近千只，上百万的收入，而且都是现金，没有赊帐。
　　不管怎么说，建一间公司是绰绰有余的。
　　趁着过年时间，把这些事情构思好，过完年直接开工，到时候就能用上了。
　　吃完饭，天都黑了，两个叔还没走，留下来和他父亲说会儿话，而陶慧明则说要走了。
　　李芸莲热情地留她：“明明，你晚上就在这里住呗？现在这么冷的天，别去那湖边了。”
　　“不行啊干妈，我那里还有不少仪器呢，我不回去怎么行？”陶慧明吃饱喝足，笑着说道。
　　“那把你那仪器也一起搬过来呗。你看看，这么冷的天，我看着都心疼啊。”李芸莲真的跟她都有感情了。
　　她嘀咕着道：“你说你还是学生，可别的学生们都放假了，你怎么还不放呢？这么冷的天，还要在湖边住着，你们老师是不是忘记安排你放假了？”
　　陶慧明笑着说道：“干妈，你就别担心了，我好得很，被子盖了两三层，不冷的。”
　　被子还是李芸莲让她带去的，都是家里打的新棉花被，反正今年种的棉花多，就多打了几床新被子。
　　上次见她睡那么薄的被子，真是看着都冷，给她送去了几床。
　　陶慧明主要也是嫌回家的路太远了，当时只准备了这么点床品，怕太多了搬回去的时候麻烦，所以将就凑合着。
　　学生时代，总是比较苦的。
　　而有了李芸莲拿给她的被子，那睡觉就舒服多了，起码避免了感冒啊。
　　见说服不了她，李芸莲就对周恒说道：“天都黑了，看不见路，你们送送她吧？”
　　孙计安顿时也起身，说道：“我去送吧，反正现在不忙。”
　　胡金华俩人也站了起来，说道：“一起吧，正好吃得太饱，散步消化食。”
　　周恒也起来了，又把江晓萱给扯了起来，一起。
　　很久没去湖边玩耍了，这会儿去去也好。
　　夜晚天黑也不要紧，船上有灯，夜游船还更有意境一些。
　　一阵一阵的微浪打在船底下，听声音一啪一啪的，又清又脆，听得让人想睡觉。
　　周恒开着船，其余人都坐着，吹得湖面的微风，都冷得把帽子戴了起来。
　　船上的灯照远开去，阵阵波光粼粼照耀在水面，一闪一闪的，别有一番意境。
　　上次爱德华来了之后，看到这船就喜欢得不得了，当时就让周恒帮他买一条，结果先前收到后，那家伙就把木船给贡了起来，圣诞节还搞了个木船趴体，玩得还挺嗨。
　　他家伙甚至喜欢得，给周恒寄了一件内马尔的签名球衣过来。
　　可见他是真的很喜欢。
　　这就是咱们的文化输出啊。周恒颇为与有荣焉。
　　江晓萱看着远处，不确定的问道：“这是不是雾啊？这时候就起雾了？那明天是什么天气？”
　　她不止一只早上看到有雾时，就听周恒说过会天晴的话。
　　陶慧明背着天气谚语说道：“雾气小，天晴好；雾气浓，有大风；雾气重，大雨凶；雾气轻，隔天晴。俗话说：早雾晴，晚雾阴。”
　　反正，明天天气开始转阴了。
　　预报这两天会转为雨加雪的天气，气温会比较下降了。
　　江晓萱一听要下雪，立即兴奋的说道：“终于要下雪了吗？那真是太好了。”
　　前几天变过一次天，但只下了点雪籽就停了，没下真正的雪。
　　她可算是盼到下雪天了，反应如同一个真正的没见过雪的南方人一样。
　　周恒坐在船头开船，离水很近，然后就看到，船边开始阵阵冒泡。借着船灯的光看一看，水里有鱼在跟着他。
　　哈哈哈，也是没谁了，这些鱼也真好玩。
　　鱼场的经验值比较难挣，他每天登录之后，也就是扫描一下，或者给湖面做一些清洁，把一些落在水面的枯叶给清理掉而已。
　　这半年以来，他基本上就没怎么停止过干这些，经验值都是10个10个的挣着，期间才兑换了一次营养液倒在了湖里，滋养一下这些鱼。
　　现在，它们的长势只略比正常稍快一点点而已，到现在目测才一斤来重，也算成熟了，可以弄来吃吃，但可以长到两斤多。
　　周恒把船停了，指着鱼让大伙们看看：“来，看到没有？这几条鱼。”
　　他这一出声，几个人都挤了过去，想看看是不是有鱼——要是能蹭着吃上一条，那就再好不过了。
　　结果人一多，船立即向一边歪去，周恒又补上一句：“这边也有，别都挤到一边去啊。”
　　总算船平衡了一些。
　　孙计安看到了几条肥鱼，实在是眼馋，笑道：“周恒，你这鱼场开年就可以开起来了吧？”
　　这鱼虽然不大，但肥是很肥，看着就滋味好，不像是市场常见的那些。
　　周恒笑道：“我这船上就可以直接做饭的，到时候钓了鱼上来，顺手就直接做成汤，你想想，那有多鲜吧。”
　　如果不是因为刚刚才放碗，现在还撑得慌，他八成会想现在就捞一条上来试试。
　　当时特意这么订制的木船，就是想着这样用的。
　　就连王睿那家伙都很懂享受，撺掇着王思齐要吃鱼。那时候还是鱼苗，小家伙就要来呢呢。
　　说起来，他俩都放了寒假，前几天还过来玩了的，只可惜周恒在羊场，没见到他们。
　　过两天去省台录节目，会叫上他们一起，演现场嘉宾，这船上的人都可以去。
　　陶慧明却说道：“开年我不建议开渔场，上半年有不少鱼都要繁殖了，再推迟一些为好。”
　　她对这湖里的鱼，不比周恒了解得少。
　　周恒是经常查他的养殖APP，登录做任务之类的，也学习一些养殖技能知识，所以了解，但陶慧明的了解，却是日复一日观测得来的数据。
　　她虽然只被安排了一种未知鱼的观测研究，但其余这几样，也顺手捞来观测了一下。
　　一般来说，养殖和育种是不同的概念，比如养鱼行业，就有专门负责育种的，优质的种鱼，一对能卖几千往上。
　　虽然是鱼就能产籽，但普通养殖的水产类，经过各种基因改良，已经不适合用来繁殖下一代鱼苗了——会存在各种缺陷，比如不丰产、长不大、长得慢、存活率低等等。
　　就如同现在种植业一样，蔬菜、豆类、谷物等等，基本上都要每年重新买种籽，而不再是自家留种。
　　而陶慧明却对周恒说，建议他自家的鱼繁殖，这也是经过多项数字测验结果而得来的。
　　这些鱼达到了种鱼的质量，由它们自己繁殖下一代即可，省去了下一批鱼苗的钱不说，这样养殖的鱼也会非常的健康。
　　这些周恒心知肚明，不过也很高兴的说道：“嗯，那就听你的，春季产籽，到夏季再开始发展钓鱼捕捞，不急在一时。”
　　湖鱼毫无疑问是走高价精品路线，不会大量的一车一车的往外拉，最多只能小型捕捞一下。
　　而自家繁殖渔场，那整个湖区就会形成一个生态链，虽然一条鱼一次产籽几千粒，但也不可能只只都能存活长大。
　　这就靠它们的生存天性而去发展了。
　　湖鱼要到明年夏季才开始营收，这是他早就有心理准备的，现在也不会失落。
　　就是看到鱼的长势还行，现在心头高兴。
　　前期栽树，后期乘凉。
　　游玩了一番，在湖面吹了一阵冷风，周恒再把他们送回岸边。把陶慧明送到她的小屋边，其余人各回各家。
　　周恒牵着江晓萱的手，慢慢踱着步子回家，两个人都很高兴。
　　刚走到院门口，就听到里面的说话声，还挺热闹的。
　　走进去一看，是老刘和他的儿子来家里串门，周恒父母在和他们聊着天。而二叔小叔都已经回家了。
　　见到周恒他们回来，老刘很乐呵的，笑着跟他打招呼：“小恒回来了？”
　　他的儿子刘文林也笑着站了起来。

第二百一十一章 招人
　　老刘倒不像别人似的，端着长一辈的架子，要等后辈先问好了，他才开口。
　　他见到周恒回来后，还没等他开口说话，就直接主动跟他打招呼。
　　他跟周发强的关系不错，今年他家因为暑假招待了几个学生食宿，额外多了一笔收入，就一直心生感激，平时西瓜啊、香瓜啊、板栗之类的收获了，就会给他家提过来。
　　就今天，他还提了一些热气腾腾的米粑过来，给他们趁热尝尝。
　　刘文林是他儿子，刚刚从外面打工回来，听说周恒回来了，就也跟来见一下，聊聊天。
　　说起来，他比周恒稍小一点，以前也是经常一起玩，只是他没有读大学，各自工作的城市又不一样，就联系得不是那么多了。
　　也就是过年回来时聚上一聚。
　　两个人现在见上了，都很高兴的打了个招呼，然后聊了起来。
　　江晓萱不打扰他们叙旧，自己去休息。
　　刘文林其实早就知道周恒在家干养殖了，当然是他父亲告诉他的。周恒每一次扩大、去京城上展会、上了新闻等等，他都知道。
　　他当然也知道，周恒现在是坐拥百万粉丝的网红，宣传着他家的养殖场，干得风生水起。
　　老刘早就明确的说过，过完年要跟着办养殖，山地已经租好、连鸡舍也建好了，只等明年孵蛋出来就开始。
　　他们家打算养一万只的。
　　这会比较要投入，但收益也会很大。150一只鸡，除去粮食、疫苗、人工照顾外，还是很有赚头的，特别是数量上去了。
　　一万只鸡的吃喝，他们先尽着自家的地里种，玉米、稻子、小麦、大豆都各种一些，不够的再花钱买。
　　而周恒对养殖二代鸡还是有要求的，养殖谷物不能单一，要按他说的配比来——高价当然有高要求。
　　这些他们都能做到。
　　人手如果不够的话，他们会请两个亲戚来帮忙，或者在最忙的那几天请人。总之他们的信心很足。
　　刘文林在外面也打了好几年工了，算是一切靠自己闯到现在，见识也不少，跟周恒聊起来，还是很投机的。
　　从鸡场到兔场，再到现在的羊场，再到先前的京城展会，他都很有一些想法，有时候说得还不错。
　　聊到最后，周恒很直接的就说道：“诶，干脆明年你来帮我的忙好了，怎么样？”
　　他早就在想着，鸡场扩大范围后，管理方面很是关键——毕竟参与的户数那么多，不可能全部都是周恒每天跟他们交涉，大小事都要他来处理。
　　所以请人是必然的。
　　但这个人选还不是那么容易找的，必须对村里的情况了解，包括村里的人际关系等等、以及一些跟村里人打交道的能力，以及还要对本业务很擅长，让周恒放心。
　　这就有了极大的限制，一方面，最好是本村人才行；另一方面，还必须有一些管理方面的见识。
　　与村里人谈事情，不同于大城市里的工厂、公司之类的打交道，那些都是凭着合同、凭着白纸黑字、凭着职位等级去管理。
　　上头一句话，下面就得照章办事，没有多的话可以讲，也不用废话。
　　但在村里这样搞事可不行，必须有一套技巧。
　　总之，这技巧掌握得好，可以事半功倍，于周恒的事业有利；反之，那就事倍功半，吃力不讨好，说不定会让周恒烦得满头包。
　　他跟刘文林聊了这半天，觉得他真是比较适合的，管理方面问题不大，这也就是些数量、质量方面跟进交涉而已，谈不上多大的技术难度。
　　而另一方面，他是本村人，本村什么情况，他一清二楚，谈事情也容易，再不行他爸帮他去谈一下就搞定了，毕竟还是个人情世界。
　　周恒觉得他很适合。
　　但刘文林一听这话，有点陷入思考。
　　老刘笑着替他回话：“那怎么行，他这家伙不稳重，不是要坏你的事情？”
　　这当然只是相应谦虚客套的话语，其实他的神情早就流露了，想的什么一清二楚。
　　家里有事业可搞，谁还愿意儿子到外面去工作啊。
　　像周恒这半年以来，虽然也有忙得几天不回来的时候，但大部分时候，还是能在家吃口热饭热菜的，家里有个年轻人，老人们也轻松不少啊。
　　再加上，像刘文林他们这样的，跟先前周恒差不多，表面听着工资数量还可以，结果忙得跟什么似的，天天加班，还吃喝拉撒样样都要钱，并且死贵死贵，根本存不下钱来。
　　他是很想儿子就在家里搞事情的。
　　别的不说，跟着周恒是比较好的，他这发展的多顺利啊！
　　就像徐端阳这样的，就在他家开车送货，闲时还可以早点回家，帮着他老娘做点饭之类的，不挺好吗？工资也给得很不错啊。
　　像这样赚的钱，那就是实实在在的钱，能存下来的。
　　刘文林其实也动心了，在外面忙活那么多年，又存不下个钱来，另外家里父母也老了，跟周恒当初的心思也一样，家里还是不能没人照顾着的。
　　只是他今年放假回来，还没辞职呢，要知道就直接辞职回来，明年就不用去了。
　　他没说话，是在纠结这个。
　　周恒说这个不是问题，反正明年也不是一开年就要开始忙的，他大可以过完年后，去公司按正常流程辞职。
　　和他谈好了工资待遇后，事情就这么定了下来。
　　把老刘真是高兴坏了。
　　其实刘文林的工作，又不是国企，也不是铁饭碗，小私企不谈什么五险一金之类的福利待遇，全部都计算成工资，辞职与否相差不大。
　　反正这些年下来，他换的工作也不少了，不存在什么辞职了就活不下去的，这方面倒没什么心理压力。
　　刘文林笑着说道：“那好，我开年了再回公司，拿一个开年红包再辞职。”
　　辞职一般需要过一个月才能到期，到时候领了工资回来，周恒这边也差不多要开始做事了。
　　周发强听他们谈妥了，就在旁边说道：“小恒，你二叔还说，想要周飞跟着你学做事情咧。”
　　周飞是二叔的儿子，也就是周恒的堂弟，现在二十二岁，比马晨还大一些。
　　但由于他们年龄相差比较大，再加上父母那辈总是爱吵架的原因，他们堂兄弟之间，也显得不是那么亲热，可能各自性格也有差别。
　　再加上周飞也没有读高中，平时就在省城打点工，隔得远，也实在难以有很多相同的话题。
　　但周恒跟小叔家的周波倒是玩得不错，因为他俩只相差了半岁，俩人的生活经历也差不多，就跟亲兄弟似的。
　　周恒倒没有什么不待见他们的，可能总归是年龄相差太大，产生了代沟吧，不是很了解。
　　既然父亲这么说了，想来问题也不大，他就说道：“他要是真想干的话，就让他跟着文林干吧，跟着他当助理，学做事。”
　　那么多鸡、跟那么多户人家交涉，一个人是肯定忙不赢的，配个助理也应当。
　　其实，到二代鸡开始销售后，渔场开始运营，这样的人员配置是远远不够的，到时候还会增加。
　　然后又对刘文林说道：“我这个堂弟，你管得住吧？没问题吧？”
　　“行，没问题。”刘文林点头。
　　都是本村人，说起来他也认识的，知道大概是个什么性子。再说了，要是连一个助理也管不了，那他也太逊了些。
　　所以他表示没问题。
　　周发强一听，便补充了一句：“他跟着你学做事，那当然事事以你为主，他要是做错了，只管去管教他。他要是不服管，告诉我或者他父亲，都可以。”
　　亲戚归亲戚，做事归做事，这点他当然是明白的。
　　其实他也是基于对那个侄子有一定的了解，感觉不会出什么大错的样子，才愿意跟儿子说这事。
　　要不然，那种处处惹事生非的个性，那不是给自家找不痛快吗？
　　他也不可能随便什么样的人就硬塞给儿子。
　　实际上，不管是在乡村、还是在大城市，开了公司是很难免招到亲戚的，你不可能完全杜绝，人不可能那么无情。
　　但招来后，怎么用就要看管理了，如果裙带关系大于正常经营管理方式，那这间公司也离倒闭不远了。
　　周恒当然是更倾向于严肃性的管理，不可能用人唯亲。那样对亲戚、对自己都不是什么好事。
　　这样一聊，聊得很晚才散场。
　　第二天一早，二叔派周飞过来，叫周恒父子去他家吃早饭。
　　一般来说，像他们这种自家人，今天到你家吃饭，明天到我家吃饭，这本是再正常不过的事情。
　　但以前关系不是那么融洽，这方面都比较淡。想不到的是，现在却开始了亲热行走了起来。
　　周恒今天吃过早饭后，就要动身去省城了，但在二叔家吃顿早饭也没事，反正总是要吃的。
　　一路和周飞走去他家，周恒也在观察他，这家伙小时候很活泼的，但现在内向得很，跟以前完全不一样——可能是在周恒面前，比较收敛自己吧。
　　周恒随口考验了他一点问题，倒也能对答上来，跟着做事应该问题不大。
　　总归是自家人，他愿意来做事，就先试试看吧。
　　到了二叔家，周恒一看桌上摆的菜，顿时客气笑道：“二叔二婶也太费心了，这么大一桌，早上几点起来做的？”
　　桌上有几个炒的热菜，也有凉菜，热气腾腾的鸡汤粉丝正往桌上端着，做得还很用心。
　　这么多热菜，就算昨晚提前作过一些准备工作，但也得今天早上下厨，肯定也是比较费时间的。
　　二婶客气不已的笑着回答：“没事没事，你们家昨天不是也一大桌么。就是不知道合不合你口味。”

第二百一十二章 省电视台
　　饭桌上，二叔要周飞给周恒倒酒，他连忙拒绝了：“不能喝酒，一会儿还要开车去省城。”
　　饭还没吃完，小叔又派他家的儿子周波过来，喊周恒他们过来吃中饭。
　　周恒笑道：“不用了，我吃过饭就要出发了，中午不能还在家呆着。”
　　周波就问：“那你哪天回来？”
　　“至少得两天吧。你们想去看吗？可以一起去啊。”周恒说道。观众席的位置很多，只要去得了，随便带多少人。
　　反正他得开辆车，孙计安会开辆车，能坐不少人，让胡金华俩人坐他车上，他自己车上带了父亲后，加上两个堂弟没问题。
　　老姐就开车带着她一家子直接去。
　　周恒本来想带父母一起去的，也算是让他们出趟远门，去外面看看。
　　但老娘有点晕车，而去省城开车还挺远的，最快都要四个多小时，也确实挺受罪，那这次就带老爹一个人去好了。
　　再加上，这去省城也是有事在身，并不是纯粹的玩，即使拍摄完了，再带他们去省城玩，那也有两天是枯燥无味的，也不是很好。
　　下次纯粹玩的时候，带上老娘享受一下，那还说得过去。所以这次老娘说不想去，周恒也没有太过强求。
　　虽然他也知道，老娘是丢不下家里的事情，总觉得都出去了，家里的事情没人管似的。
　　周恒也在想，等过了这阶段，到时候一定要带老娘多出去走走、玩一玩、享受一下人生。
　　正因为想到这些，所以他不惜有事情就招工，不愿意什么都自己做。
　　但现在仍然属于事业的前期阶段，他比较忙倒是真的，相信忙过了这一段，他就都能顾得上了。
　　他始终没忘记，当初辞职回家，目的就是为了能多陪伴、照顾家人，而不是一直忙得看不见人影。
　　等二代鸡的管理进入了轨道，后面他就不会太忙了。
　　吃完饭，回到家去准备东西出门。
　　昨天他们从羊场挖出来、带回来的树化玉，已经连夜又埋起来了，等到将来走高时，再考虑要不要卖掉。
　　就这啊，也让父母兴奋得半晚上没睡着。
　　他们本来就对“帝王之气”这说法深信不疑，这又挖了块这么大的宝贝回来，也更加相信，这就是帝王气在照拂他们家。
　　周恒没跟他们估计价格，只说可能会很值钱，一来也怕说得太高，他们承受不了；二来也怕自己太过吹嘘，到时候不一定值多少钱呢。
　　玉石这东西吧，有人喜欢它就是宝，没人喜欢它就是个石头。
　　……
　　下午时分，到了省电视台，说明来意后，有人接待了他们，并有人开始对未来一天的拍摄，作一个简单的培训讲解。
　　而吃住方面，电视台邀请的人员，是包吃不包住的，吃的就是普通盒饭；
　　随行人员则什么都不包，但有长期合作的餐厅与宾馆介绍，价格不高，服务也还可以，主要是离电视台近。
　　这么一来，跟来的人都安排住下了，周恒则忙于简单培训的内容。
　　毕竟要和主持人互动，还要讲求电视效果，舞台灯光什么的，也跟做视频时期不一样，简单的讲解也是有必要的。
　　这一同期另有好几个嘉宾，其中四个都是拍乡土题材的，有一个是化妆品主播、另一个是在线教英语。
　　而这些人当中，就属周恒的粉丝量最高，其余都是几十万、几万不等。
　　第一天就这么过去了，晚上吃完饭后，大伙只是就近随便逛了逛，就准备休息了。
　　主要是人太多了，而省城现在正逢过年前的减价大清仓，很挤，要么就是赶着坐车回去的，到处都是人，尤其周瑛又带着两个孩子，也不方便逛得太远。
　　王睿提前几天就知道了，这次要来电视台给舅舅当水军观众，兴奋得不得了。
　　他现在读了高中，也没以前那么闹腾了。这么好的机会，他还喊了关系最好的一个同学过来，跟着长见识。
　　而王思齐压根儿都还不懂，这是在干嘛，只知道到处都好多人。有人、热闹她就会高兴，有吃的就能哄住她，别提多兴奋了。
　　让孩子们从小就到处看看、多见识也挺好的。
　　第二天吃过早饭，稍微准备一下，就开始拍摄——因为是录拍型的节目，对时间要求不严格，什么时候拍完就算了事，然后电台台自己再加后期、审核之类的。
　　但这与嘉宾们就没什么关系了，他们拍完就回去，回家等着看电视就行。
　　乡土电视节目，其实都是一个风格，几乎完全沿用了小学时的作文方式，不管以什么形式的开篇，反正最后都体现了一个意思：积极、正能量。
　　比如主持人采访周恒的时候，就把侧重点放他利用视频宣传，利用网络力量，在家乡创办养殖场，如何获得了不小的成功、被客商如何看好、如何给家乡带来就业、如何带动全村一起奔向致富等等。
　　就怕这种侧重点啊。
　　都显得周恒是个多么正义、顾及乡里的仁人义士一样。
　　实际上，给家乡带来就业方面，他目前还只请了几个人而已，而带动全村干养殖，还要到明年才能开始呢。
　　但是不管怎么样，这种“正能量”的着眼点不能丢。
　　而像开办村里皮影戏学习班、老艺术家们驻村木雕，以实现本省风格的木雕技能最巅峰化的展现，这些肯定得大说特说的了。
　　真正播出时，肯定要大规模的给予特写的，现在正逢大力宣传文化的时代。
　　这是电视台比较关注的重点。
　　然后又说到周恒在穷山村办羊场，一个人忍受着孤单与寒冷，开辟新的养殖场的事情，仿佛他都成了开拓者了。
　　主持人问周恒：“请问你为什么要到那么远的地方去开办养羊呢？”
　　这都是昨天练过的稿子，照着说就行了。
　　周恒回答：“因为我们村的山地，已经全部要用来养鸡了，所以我得再去远地方想办法啊。”
　　主持人又问：“那请问你一个人去那么远的地方，又冷又孤单，是什么在支撑着你坚持下去呢？”
　　到了煽情阶段。
　　纸稿上的标准答案是：为了想过上好日子，让全村的人能跟着我致富起来啊。
　　一看就是喊口号的台词。
　　但周恒看了一眼拍摄不到的后台区域，笑道：“其实我也不算太孤单啊，有很重要的人陪着我，支持我，还行，能坚持。”
　　江晓萱看着他，听到这话，眼睛都乐得眯起来了，然后向他那边方向虚打一拳，凶凶的。
　　她没有坐在嘉宾台上，而是和工作人员坐在后面，既可以看到拍摄现场，又不用出镜。
　　台下的观众们也都笑了起来。
　　主持人又笑问：“那请问周先生，除了孤单和冷之外，遇到最大的问题是什么呢？”
　　周恒如实的回答：“没有路，没有网，在现代这样的时代，没有网和路的地方，犹如一个孤岛，我希望那样的山村，能得到一些部门的关注，能给他们解决一些基本的问题。”
　　这确实是很严重的问题。
　　相比起来，目前修路可能不太现实，因为太耗钱。而网络应该比较容易实施一些。
　　主持人很感性的接着周恒的话往下说：“对的对的，要想富，先修路，没有路，无论什么样的致富方针都难以实施。如果把路形容一个人的腿的话，那网络可能就相当于人的眼睛。”
　　她很深情的接着说道：“人没有腿则寸步难行，但如果没有眼睛，无法从外界获得及时的信息，这样的话，致富又从何说起呢？”
　　虽然煽情了点，乡土风味重了些，但说得还是挺有道理的。
　　没有腿就走不出去，没有眼睛就看不出去，那不是窝在山村等死？
　　看新闻上面，大力发展农村经济，都让人产生了“所有农民都已发家致富”的错觉，然而现实并非全部如此。
　　省电视台还是有一定的社会力量，在说出这句话的时候，他们也能联系到一些部门，协商着把一些偏远山村的网络弱的事情给解决一下。
　　这种实质方面的实事，他们还是愿意去做的，并且也有能力给做好——这些自然也是能以字幕的形式，出现在节目后方的，让人知道是他们办成的事情。
　　毕竟是省电视台，这样的胸襟和能量还是有的。
　　随即又问了一些问题，然后时间就交给下一位嘉宾。
　　其余嘉宾们也各有特色，总的来说，主持人都紧扣这一期的主题来问，永远不偏离又村又土的对话风格。
　　一天的时间过去，视频录制完毕，节目组很感谢了嘉宾们一番，然后请他们去休息，直接回去也可以，休息一晚明天再回去也行。
　　孙计安等到周恒，笑道：“还是省台管用啊，这网络的事情，说一说就能解决了，可能你回去之前就能安装好。”
　　他先前是有在市里打听，但总没有那么顺利，跟省里没法比。
　　周恒笑道：“最主要啊，是咱们村、石泉村都在电视里露了脸，知道的人更多了，那就不是默默无名的了。说不定能给石泉村摊上一点好处。”
　　孙计安点点头，这倒是有可能。
　　一想到可能会有哪个倒霉蛋被安排至那个村去，做着无望的第一书记工作，他都觉得那人值得同情。
　　那地方他去过两次，真是完全没有头绪，觉得那里真是一点生机都没有，没有希望。
　　正收拾着东西，王睿从后面冲过来，一下子冲到了周恒背上，猴子一样的挂着，说道：“舅舅，你今天好肉麻啊。”
　　他现在也略懂“肉麻”有关的东西了，听到周恒在台上说的话，笑了半天，觉得这一点都不像舅舅。
　　周恒被他突然扑上来吓了一跳，心想这小子怎么比江晓萱还重？再说我那些话也不是对你说的，你激动个屁。
　　然后说道：“快下来，我这在做事情呢。你怎么越大越没个形了。你看你那同学，像你这样吗？”
　　王睿跳了下来，嫌他啰嗦，瘪着嘴说：“不拉布拉布拉……”
　　周瑛牵着王思齐到处看了一圈，正好走过来，便也训斥他：“王睿，你跟舅舅怎么在说话？你看看你同学，人家怎么没像你这样！都多大了，站没站样，坐没坐样。”
　　王睿幽怨的看了同学一眼，心里想着好倒霉啊，一会儿功夫就挨两顿批评！
　　不行，下次有机会不能带同学出来玩。

第二百一十三章 年货
　　周恒看王睿那表情，想起一个笑话来，顿时笑着问他：“王睿，你知道你爸妈生了你之后，为什么还要生二胎啊？”
　　王睿问道：“是啊？为什么？因为我太调皮了吗？”
　　周恒哈哈一笑，说道：“可能是因为想着你太弱，会被人欺负，想给你生个弟弟帮你出头吧？结果没想到是妹妹。”
　　王睿当然不会承认自己弱了，但是，如果真是这个理由的话，那说明爸妈还是暖心的，自己还是亲生的啊！
　　于是，他就问周瑛：“妈，是不是这样？”
　　周瑛也笑笑的，不知道弟弟为什么这么说，于是说道：“你问舅舅去。”
　　周恒一本正经地说道：“当然是这样的啊。你不想想，武大郎那么弱，他爹娘都立即生二胎，给他生个弟弟，一直保护他啊。是不是？”
　　王睿听到这里，才知道自己被舅舅耍了，追着要上前去讨回公道。
　　周恒拿齐自己的东西，笑哈哈的走了。后面的人也跟着笑了一大片。
　　王思齐不知道大伙在笑什么，反正她看得高兴，也跟着大伙儿一块儿笑。
　　周恒问大家：“要不在这里吃了晚饭，再休息一晚，明天再回去？”
　　现在下午四点多钟，要是赶回去呢，也可以，但是会走夜路，不着急其实明天走是比较好的。
　　周发强一看，这么多人，在省城吃住一晚，得花多少钱？回去睡家里的床不好啊！
　　不过话说回来，这一趟跟着出门，虽然也没去多少地方，但进了电视台当观众，也涨了不少见识啊，这回去都够吹半年的了。
　　上次周恒光是在新闻上露了脸，就让全村人艳羡成那样，这次还专门开车到电视台，来接受别人的采访，来参加节目。
　　不知道村里人会羡慕成什么样子。
　　高兴归高兴，但他舍不得花钱——省钱这种习惯已经刻进了他的骨子，现在手头无论有多少钱，但他还是认为，不该花的不能花。
　　最终周恒决定，都再住一晚上吧，明天早晨再走。
　　其实今天应该多逛逛的。
　　人太多，又各自爱好不一，一起逛太受限制，干脆分成好几个小队，各逛各的去吧。
　　趁着过年，周恒给家里买了不少的年货，吃的喝的用的，周瑛难得跟老爹一块儿逛街，也赶紧趁机让他试了些衣服，给父母买了身过年的新衣服。
　　在这方面，当儿子的总是没有女儿那么贴心。
　　周发强不要，说去年才买了新衣服，怎么今年又买，浪费钱。前年的衣服都还是新的呢。
　　他不舍得让女儿花钱，使劲推辞着。
　　王睿凑上来说道：“老妈，姥爷不要，你给我买呗。我刚刚看到一套运动服了，在打折。”
　　周瑛不搭理他，说道：“就你会吵吵，上次才给你买的，这才过了几天？下次再给你买。”
　　王睿顿时捂着心口，一幅被扎心了的样子。
　　他们逛着，王思齐就跟着江晓萱大吃大喝，看到什么好吃好喝的，买买买！
　　她们可不跟他们一块儿逛，嫌太无趣。
　　看到有卖漂亮的小童装的，她也给她买几套，实在是爱死这个可爱的小姑娘了。
　　王思齐穿上新衣服后，简直要乐上天，她悄悄的走到江晓萱的身边，然后招手让她蹲下来。
　　然后，她伸手搂住她的脖子，甜甜地在她脸上亲了一下。
　　一时间把江晓萱也乐得心花怒放，又给她买了个纯银的小皇冠，把她宠得像个小公主。
　　逛完街，周恒请大伙吃了顿自助餐，主要是人一多，吃什么就难以决定，就干脆自助餐吧，爱吃什么就吃什么。
　　不过，胡金华那俩可没和他们一起吃晚饭，他们现在是浪漫的二人世界，而且好不容易出了这么一趟远门，当然要浪漫一番了。
　　第二天，吃过早饭后，他们带着大包小包赶回家去。
　　刚到村口上，就看到村里的人几乎都出来了——他们远看到周恒他们的车回来了，就出来迎接一下。
　　上次还只是在新闻电视台上看到他，这次可厉害了，直接开车去省电视台接受采访。
　　他们村要再次上电视了啊！
　　不得了不得了！
　　现在临近过年，村里回来了不少年轻人，可不再像平时那样人少、没有热闹气息了。
　　现在都忙着筹备过年，都有时间凑这个热闹。
　　周恒本来没留意，想直接开车回家的，结果一看这阵仗，也不好直接回去了。
　　他降下车窗，跟人们打着招呼。这些人真热情。
　　周发强早有准备，昨晚让儿子买了很多糖，这会儿就拿出来，给大家伙发了发，让大家高兴高兴。
　　毕竟是难得的好事啊。
　　周恒笑道：“快不得昨天让我多买些糖果的呢，原来是在这里。”
　　他还在想，家里也没谁爱吃糖果，两个孩子能吃多少啊，就是过年也用不着买这么多啊。
　　嘿嘿，还是老爹想得周到，料事如神。
　　周发强提着糖袋子下了车，和村里人热络的聊着，周恒才得着机会，把车开回去。
　　江晓萱笑他：“哟，你还成村里的名人了！”
　　周恒一点也不以为意，得意兮兮地说道：“那当然！咱是去过省城的人！见过大世面的。”
　　这种一本正经吹牛的模样，惹得江晓萱直笑，然后还锤了他一下。
　　回到家，这下子可热闹了，周瑛一家都来了，哪还有闲着的啊。
　　大黄狗听到周恒的声音，立即乐颠颠摇着尾巴冲上来迎接。结果一看到王睿，立即绕开它而走。
　　气得王睿更是追着狗去，对着它耳边大声“哇”地叫一下。
　　王思齐则是娇娇的向院子里冲，嘴里奶声“姥姥、姥姥”的叫着，甜甜的。
　　院子里，李芸莲这会儿正忙着年货，听到孩子“姥姥、姥姥”地叫着，她顿时眉开眼笑，连声答答应。
　　就盼着这俩来啊。
　　“快来吃饭，冷不冷？”她乐呵呵的问道。
　　中饭已经做好了，知道他们这时候回来，特意刚刚才炒好的菜，就等他们回来的。
　　周瑛帮着把车上的东西拿下来，然后把给老娘买的衣服拿出来，递给她。
　　李芸莲便开始埋怨她：“怎么又给我们买了？年年都要花钱。你听我说，明年别再买了，我那些衣服都是新的，都没机会穿……”
　　“那就平时穿嘛，买都买了，不穿干嘛呢？”周瑛也埋怨她。
　　周恒也帮腔：“妈，老姐给你买了，你就穿，不穿白不穿，对不对？”
　　王思齐见大人都各自说话，不理她，她几次想答话没找到机会，急得她在人群中间穿来穿去，然后大声说了一句：“姥姥，我有新衣服了，是舅妈给我买的。”
　　小家伙必须要为自己找到存在感。
　　这话一出，周瑛顿时有点不好意思，她偶尔跟孩子提过，这个阿姨以后要改喊舅妈了，但没想到孩子现在就喊了出来。
　　她急忙看了江晓萱一眼，怕她听了生气；但见她只是害羞的看向一边，没有反对的意思，也就没有第一时间替孩子道歉。
　　她心想，有了这个童言无忌的无心之失也好，捅破了窗户纸，反而事情还好商量些。
　　反正这不都是迟早的事情了嘛。当老姐的，总是急于操心弟弟的婚事，当丑角也无所谓了。
　　于是她问王思齐：“那你有没有谢谢舅妈呢？”
　　王思齐哪知道老娘刚刚急得汗都出来了，生怕惹急了未来的弟媳，给弟弟找了麻烦。
　　她略得意的点头：“我感谢舅妈了，我还亲了她一下。”
　　一场小小的风波，就这么淡淡的过去——周恒压根儿就没想这么多，在他看来，喊舅妈这不是理所当然的吗？
　　他虽然还没向她求婚，但这是肯定的事情，是不会变的。
　　东西都拿下车后，李芸莲又催他们：“快吃中饭，快点洗手去，天气冷，一会儿菜就凉了。”
　　赶着他们一堆人吃饭。
　　然后看着周发强还没回来，问周恒知道是怎么回事后，又嘀咕他：“你爸那个人就是这样的，谁跟他拉起家常来了，就一直在那里说，都不知道回家，你看看，多长时间了，多少话也说完了啊。”
　　虽然是嘀咕，但主要也是怕他回来晚了，要吃冷菜。
　　好在才准备出去喊他，他就回来了，满脸都是抑制不住的笑容。
　　刚刚跟村里人聊天，个个都好一阵夸他儿子，那当然高兴了。
　　李芸莲戏谑他：“你看你爸爸，去一趟省城了，嘴角都要翘到天上去了，好像别人都没有去过一样。”
　　一家子立即吃中饭去。
　　天气冷，吃热的暖和一些。
　　王睿端着碗，啃着油乎乎的排骨走出来，问道：“姥姥，你怎么不吃啊？”
　　“姥姥吃过了，你们回来得晚，我跟他们一起吃过了。”李芸莲回答，手头还在忙活一些事情。
　　在院子里，搭着一个晒东西的竹篾器具，她正把刚刚蒸熟的糯米放到上面晒。
　　这是准备做糯米糊用的。像这样晒干后磨成面，可以保存很久。平时用开水一冲，加点白糖或者蜂蜜，又好吃又顶饿。
　　用她的话来说：以前地主婆才有这个吃的，精贵得很，穷人只有闻味儿的份；现在平常人都不稀罕吃了。
　　以前奶娃子如果奶水不够，就吃这种糯米糊，孩子能养得白白胖胖的。
　　在她看来，现在外面卖的那些花里胡哨的儿童零食，哪比得上这些啊！这个又干净又营养又好吃，多好啊。
　　蒸好的糯米晒一半，另一半有其它用途，可以做成一种类似年糕的美食。
　　这并不是人们常见的那种年糕，吃的方式也完全不一样。
　　那是用糯米泡一夜后，蒸熟，再打成泥，然后搓成长条，定型后切成一片片，像薯片的样子，然后在锅里用河沙炒熟。
　　炒的时候，它会略膨胀一点儿，那种焦香味儿，又酥又脆，带着糯米香，光是想起来就让人流口水，实在难以形容。
　　用河沙炒年货，是这一带很流行的，炒花生、炒板栗、炒米、炒爆米花等等，别有一番风味。
　　这种年货，说起来容易，做起来繁琐，再加上以前过年，周恒只在家里呆几天，连吃的人都没有，李芸莲已经两年没做这种了——现在的年，过得是越来越简单平常了。
　　可能年货做得少了，年味也就淡了吧？
　　但是今年家里有人吃，她就很乐呵的做起了这个。
　　一次蒸了那么多糯米，所以再晒一些，做点糯米糊，免得费两遍事。

第二百一十四章 腊鱼
　　不过，晒这东西有个麻烦——得防着麻雀。这蒸好的糯米晒出来的，对于麻雀来说，就是难以抵御的诱惑，所以每分钟都要看着。
　　李芸莲将一根长竹竿系上一个白色的塑料袋，专门在这里赶着麻雀。
　　等周恒他们吃完中饭，李芸莲喊周发强帮着做事，把那另一半蒸好的糯米给捣烂了。
　　年货好吃不易做啊。
　　周恒放了碗，说道：“还是我来吧。”
　　捣糯米要在一种特制的工具里捣。就是一块比较大的石头里，被工匠掏了一个盆大的窝，里面磨得极为光滑。糯米就放在里面，用一根木杵去捣就行了。
　　看着简单，这可是体力活，糯米有粘性，沾上去后再提起来非常重，甩不掉的时候就要闹笑话了。
　　周恒年轻，就一把抢过了木杵，自己来。
　　自己亲手做年货的时候，真正有了要过年的感觉。
　　周瑛也吃完了，走出来看到弟弟在忙活，感叹道：“现在啊，什么年货都能买到，自己做年货的都少了。”
　　比如她过年就没什么年货要做的，从娘家这里拿一些，再买一些，过年就很丰富了。城里人也差不多都是这样了。
　　不过她有点夸张了，比如现在周恒忙活的这种，市面就好像没见到卖的。这种年货比较老式了，做得太麻烦，几乎都慢慢被淘汰遗忘了。
　　以前过年真是要忙很多天的，是那种“小孩盼过年”的感觉。
　　比如进了腊月要准备熏肉，做腊肠，腌鱼腌鸡，要做炒货，炒米、炒花生等等，油炸麻花、油炸鱼、熬糖、打豆腐等等，还有各种各样的糕点之类的。
　　为什么“小孩子盼过年”呢？因为好吃的多啊。
　　以前不舍得花钱买，什么都是自家做，但忙乎中的腊月，才是记忆中的年味。
　　如今有钱了，什么都能买，年味也没了。
　　不过可能有人也说，不用自己做，那人也轻松了啊，这也是种说法。反正时代在前进，怎么过年的都有。
　　周瑛看到王睿在旁边看了半天，说道：“王睿，你也学着舅舅的样子，来几下吧？这做好了你也要吃的，帮会儿忙呗？”
　　王睿看着挺容易的，豪气的一撸袖子：“让我来！”
　　结果才一出手，木杵粘在糯米里了，拔都拔不出来，用劲把脸都憋红了，惹得院子里笑成一团。
　　这得用点儿巧劲才行。
　　周恒又拿回了木杵，笑道：“小朋友，你还得多吃几年饭啊。”
　　王睿回嘴：“你才是小朋友！”
　　王思齐凑上前来，笑呵呵地说道：“哥哥，我才是小朋友。”
　　“对对对，你是小朋友。”王睿轻轻扯了扯她的羊角辫。
　　一阵笑闹之后，周恒终于捣好了糯米团，剩下的就得老妈亲自来做了。得把糯米团搓成粗长条，然后切块，晒干，这是细活儿。
　　王睿有点嫌无聊了，得想办法找点乐子去。
　　看到舅舅终于闲了下来，便屁颠颠的问他：“舅舅，现在还能弄到鱼吗？”
　　摸鱼捉虾才是他的最爱。
　　周恒接过江晓萱端给他的野酸枣蜜茶，喝了一口，说道：“现在别人承包鱼塘的，都在干塘弄鱼呢，你要去看吗？”
　　“好好好，我要去看。”王睿很兴奋。
　　他来到舅舅家，只想逮鸡抓鱼，完全现了原型。
　　山上的鸡又逮不到，再说了，不逮也有吃的，不用愁。那就去弄鱼吧。
　　过年的时候，也就是鱼塘养殖户们丰收的时候。
　　这几天，天天都有附近的鱼塘放水捞鱼，周恒家里都买了不少，腌着晒成鱼干，以供明年吃上半年呢。
　　这种就是腊鱼。
　　腊鱼字面意思，就是腊月里腌的鱼，平时腌的鱼可不能叫腊鱼。这个月里，气温最低，鱼可以天天晒而不臭，晒干后收起来，保持干燥能吃很久。
　　家里的小猫天天望鱼而垂涎，不知道觊觎多久了，上蹿下跳的，可把它急坏了。
　　大鱼就晒成鱼干，小点的就直接煎或者煮，再小些的裹上面糊而炸，炸好的小鱼，也可以用袋子装起来，保持干燥，平时想吃时，再回锅炸一下，非常香。
　　这些都算是年货的范畴了。
　　越临近过年，年的气息越重，要准备的东西也越多。
　　像这种腊肉腊鱼，李芸莲都是做两家人的分量，周瑛每年都从这里提走不少。
　　不过，王志宏也会把肉、鱼的钱给钱们，不会让他们贴钱，但除了钱之外，这份辛苦却是实在的。
　　他们在城里买的房，哪有那么多地方给他晒腊鱼腊肉啊！岳父岳母的情谊，他也是知道的。
　　所以周恒家院子里这腊鱼腊肉腊肠的规模，可真不小。
　　李芸莲听到王睿说要去看鱼，连忙说道：“小恒，友好村今天有一家要起鱼了，塘都干好了。”
　　那意思：快带他们玩去吧。
　　周恒心想，这是还把我当孩子看呢。
　　友好村是他们的邻村，不近，得开车去才节省时间。
　　周瑛笑着说道：“反正我也没什么事做，也跟你们一起去看看吧。”
　　她也想去看看那盛况。
　　承包的鱼塘抽掉水之后，鱼在里面翻腾跳跃，密密麻麻，那场景还是很壮观的，看着喜人，不知道有多少人围观。
　　那时候买的鱼，最是新鲜。
　　江晓萱很高兴的拿了相机跟上。这种村镇文化，千人千相，是很有生命力的。
　　周恒故意挤兑她：“你也去看啊？”
　　“我为什么不能去？”江晓萱反问。
　　周瑛给她帮腔：“对的，女人就是应该强势起来，不能被男的欺负。”
　　周恒顿时不服气：“姐，你站哪边的？”
　　“我啊？我肯定站在女人这边啊！”周瑛理所当然的说道，然后和江晓萱一击掌，两人都笑了起来，引为知己。
　　“那你们来开车吧。”周恒停下了开车门的动作。
　　“你想得美，这里就你一个男的，你还想不开车？”周瑛大声说道。
　　她开车技术很不行的，龟速不说，还只能走简单路线，停车必须在非常宽敞的地方才行。
　　上次去省城，都是周恒帮她停的，她停了半天都没停好，还差点开不了门出不来。
　　有弟弟在，哪还用她开车啊。
　　周恒故意耍赖：“你们团结一心，还想让我当牛做马，我又不傻。”
　　周瑛笑着将他推进了驾驶位，并赏了他一句：“作精，老实点吧。”
　　李芸莲笑着看着孩子们。
　　孩子的孩子都那么大了，还能这么亲热的说笑打闹，比上一辈的人强，她看着就高兴。
　　上一辈的人，为了些针尖大的屁事，吵闹不休，自家人不和睦，堂亲表亲之间也走动得少，不亲热。
　　到他们这一辈了，这么大还能笑笑闹闹，有事互相商量，这才像个真正的自家人。
　　周恒被迫开着车，带着大大小小的几个人，王睿坐在副驾驶，江晓萱、周瑛、王思齐坐在后面。
　　周瑛还提着一个大篓子，和一个小桶，一会儿说不定要买一堆鱼回来。
　　天气冷就是有这种好处，买鱼虾什么的直接提回来就行，不用怕温度高而臭了。
　　大黄狗也一定要跟着来，反正不远，周恒也让它上了车，一起玩玩。
　　王睿还记得上次暑假吃到的石锅鱼，那时候舅舅还在买鱼苗，他感觉那次吃到的鱼，是他记忆里最好吃的，想着今天也要吃一次。
　　今天这里鱼多，要是舅舅再做那种鱼就好了。
　　周恒问他：“王睿，你爸什么时候放假啊？不会要到年三十吧？”
　　“不知道，他自己都不知道。”王睿无所谓的回答。
　　周恒笑道：“他就算不惦记你，还能不惦记你妹妹？”
　　王思齐坐在后面，不参与他们的谈话，正高兴的唱着新学来的歌，跑调不知道跑哪去了，还唱得挺嗨。
　　十来分钟后，到了隔壁村清鱼塘的地方，那里早就围了一堆的人。
　　好几个人在已经只剩下个底的水塘里忙乎着，把成桶成桶的鱼装上案，案上有个大场地，堆了高高的几堆，这会儿正繁忙的交易着。
　　大桶大衬大袋子的交易，不再像平时在市场里的那样，一条两条的卖。
　　现在买鱼都是买着过年用的，随便哪家买得都不少。
　　王睿头一次看到这光景，惊呼：“好大的水塘。”
　　周恒笑问他：“比我的鱼塘怎么样？”
　　王睿白了他一眼，说道：“这怎么跟你的比，你的都是湖了好不好！”
　　不过，舅舅家的鱼还不能吃，长得真慢！
　　王思齐穿得像个气球一样，看到几堆的鱼，乐得拍手直跳：“好多鱼啊！好多鱼啊！”
　　这可能就是南北过年的一大差别了，南方多鱼肉，北方多羊肉或者牛肉。
　　鱼塘里养的鱼，除了大、肥外，特色性不强，基本上都是常见的经济型鱼种类。
　　这里捞完后，他们就会拉到市场去卖，这就是鱼塘一年来的收入。
　　临近过年，每个人脸上都洋溢着舒缓笑容，一年到头的忙碌，不会将戾气还留在腊月。
　　到了腊月，人们说话都开始讲究了起来，互相只说好听的，有着“到了腊月、不能瞎说”的老话。
　　几个人走到鱼堆边，想看看要不要再买点鱼。
　　前面一盆里，黑黑的半盆吸引了他们的注意，这里半盆都是泥鳅、鳝鱼等等，比起鱼来，这些算比较特色的了。
　　家里其余的鱼都有，就这些没买，于是周恒便买了些。
　　夏季的时候，吃这些东西都不用买，他自己在水塘就能弄到不少，吃了个夏季。不过入冬以后就很忙了，再加上水里冷，就没有自己搞这些。
　　现在碰到了，又想再吃点。
　　另外一盆还有不少河虾，还有一盆小鱼，也都分别买了些。
　　还有一个盆里，有几条比较特别的鱼，不少人围着看，但买的人少——其中有一对红鲤鱼，长得特别好看，亮闪闪的，在盆里游来游去。

第二百一十五章 火焰醉鹅
　　这鱼不是承包者养殖的，是流进来的野鱼，跟着长大的，今天被捞到了，两条鱼个头还不小。
　　鱼好看，但卖得也贵，所以人们只是观望，不太舍得买。一般人都想着，花这个钱，还不如多买几条别的鱼吃，能多吃些。
　　不过，就算不舍得买，多看几眼也是好的。
　　一个个面露笑容，眼睛带光，看着很喜庆。真有过年的气息。
　　跟来的大黄狗也很高兴，就在他们周围转着，也不瞎跑。看到这么多人围着盆里的红鲤鱼看，它也凑兴挤上前去。
　　周恒大手一挥，买了一对，红鲤么，买了有福气！
　　再次满载而归。
　　启程回去的时候，天上纷纷扬扬地飘起了雪花，把一车里的人给乐呵得。
　　下雪、做年货，真正的年味儿。
　　不但是他们，就车外随便看到的人，都很是高兴。瑞雪兆丰年嘛。
　　周恒说道：“姐，天留客了，你们必须是多留几天了。”
　　下雪、再加上化雪，路上都不是很好走，只能多留在娘家几天。
　　周瑛笑道：“留就留呗。反正我们回去也没什么事情做。他们爸不知道哪天才放假回来。”
　　不用备什么年货的话，就确实没什么事情要做的，那还不如就在这边帮点忙。
　　江晓萱问周恒：“羊场那边没事的吧？”
　　周恒回答：“没事儿，那个黄师傅也在那边呢，不会有问题的。”
　　现在羊场那边这两天暂时让张运喜一家在管，黄忠亮在那边技术指导，也会每天发一段视频过来给他看，没问题的。
　　再说了，他们这里的雪，再大也有限，最多下一两天就会停，然后开始化雪，再下一场雪会在很久之后。
　　幸亏当初鸡舍、羊圈这些，都建得十分牢固，不会被雪压塌。
　　不过如果雪下大了，鸡场这边倒是要注意，如果明天整个大地下雪下得白茫茫一片，那鸡就先不要放出来，就呆在鸡舍里。
　　鸡有雪盲症，看到白茫茫一片会直接瞎掉，到时候都不知道往哪里飞了。等雪化了再放它们出来。那吃食就撒在鸡舍里就行了。
　　至于兔子，它们是不怕冷的，除了冬季会换厚毛抗寒外，还会在洞里过冬——洞里有二十多度呢，那是它们的空调屋。
　　鱼就更不用说了。
　　总的来说，都没什么问题。
　　顶着风雪，他们回去了。
　　回到家，刚下车，周发强招呼他们：“冷不冷？来来来，过来吃点热的。”
　　王睿率先跳下车，问道：“姥爷，吃什么热的？”
　　“炸小鱼，吃不吃？鸡蛋裹在外面，炸得香香的，刚刚才起锅。”周发强面带笑容，极力的渲染着，希望孩子们喜欢吃。
　　其实他们不久前才吃的中饭，刚刚也只是出去转了一圈而已，根本没到晚饭时间。
　　不过零食嘛，就不是要饿了才吃的。
　　王睿立即去洗了手，往厨房冲去，边说道：“舅舅刚刚也买小鱼了。”
　　“又买了？你妈昨天才买了的，买了不少。”周发强笑道。
　　这些自家吃的东西，他倒不嫌多花钱。
　　“是的，还买了两条红色的鱼，好贵啊！”王睿的声音从厨房里飘出来。
　　这时，周恒已经把桶给提下来了，里面两条红鲤鱼游得很欢实。
　　周瑛也跟着帮腔：“我弟弟现在多豪气啊，那么多人都舍不得买，他一下就买了两条，那些人看他的眼光啊！哈哈哈……”
　　她感觉弟弟真有意思。
　　她也把手里的鱼篓子给提了下来，找个地方先放着，不许小猫看见，要不然要偷吃的。
　　这生鱼不能给它吃，吃了要坏肚子。
　　正说着，李芸莲已经把一盆子刚刚炸好的小鱼，端到烤火屋里去了——今天下雪，气温较低，那肯定是需要烤火的，烤火专用的屋早就生起火了。
　　现在人多，直接连电视也搬了过来，周恒还买了套大沙发放在这边，现在靠在上面吃点零食，磕点瓜子喝点茶，正好。
　　马晨直接把电脑都搬到这边屋子来了，在这里做事多暖和，快到过年了，好像最忙的就是他。
　　一大家子围着茶几上的那盆炸小鱼坐着，吃点，喝点茶，看看电视。
　　周瑛提议：“咱们打打牌吧，这么多人？”
　　王睿立即去抽屉里，熟门熟路的找出两幅扑克来，然后自己占了一方位置。
　　王思齐兴奋得蹦了起来，说道：“我也要打牌。”
　　王睿把她拉到自己身边，说道：“来，我和你一边，一会儿你帮我拿牌啊。”
　　“好。”小丫头高兴坏了，存在感真是足足的。
　　最后，四个人上了桌。周发强，周瑛，王睿，江晓萱。周恒不上桌，给她当军师壮胆。
　　打的是拖拉机，也就是升级。
　　也不来钱，就是玩一会儿，打发一下时间而已。
　　个把小时后，李芸莲看看时间，说道：“你们再玩一会儿，我去做晚饭了。”
　　周瑛想着要去帮忙，问道：“今晚做什么吃？”
　　李芸莲回答：“准备了一只鹅，你们喜不喜欢吃？”
　　鹅是兔场的看家鹅，也养半年了，特别肥，这只都有十多斤呢。今年这十几只鹅，吃了不少啊，在家禽里是最能吃的。
　　半年的鹅本来是可以下蛋的，但现在冬季，下不了，也是要等到来年开春暖和了再开始。
　　不会下蛋的公鹅，就先吃了吧。
　　这又是儿子从羊场那边吃过苦回来了、又是女儿带着孩子回了娘家，晚上炖只鹅也是应该的。
　　周瑛说道：“妈，再等会儿，这局打完了，我去给你帮忙。就快打完了。要拔绒毛吗？”
　　李芸莲笑道：“我还等着你啊？早上就什么都搞好了，现在直接去做就可以了。”
　　江晓萱便有些腼腆地说道：“那要不……我来吧？”
　　她可是名符其实的大厨。
　　不过她下厨的机会不多，一来忙于拍摄的事情，二来嘛，李芸莲哪舍得啊，连碗都不舍得让儿子洗的人，更舍不得让她做事情了。
　　李芸莲照旧又要拒绝，被周瑛一下子接过了话头：“那我们可真是太有口福了。小萱，一会儿我们给你帮忙去，我帮着切姜切蒜，小恒给你掌灶头，行不行？”
　　王睿出了一张牌，接过话头问：“那我做什么？”
　　周瑛白了他一眼，笑道：“今天太阳是从哪边出来的？可稀奇了，你还主动要帮忙做事啊？”
　　王睿嬉皮笑脸地回答：“妈，今天没太阳，外面在下雪，你忘记了？”
　　然后使唤着王思齐跑腿：“齐齐，你去外面看看，雪下得多大了？”
　　一听到下雪，王思齐来了劲，不用催，自己就屁颠颠的向外跑去。
　　周恒看得担心，好几次要站起来扶着她，说道：“慢点跑，小心跑摔跤了……”
　　好在小家伙打了几个趔趄，最终还是没摔跤，也是奇人了。
　　小丫头打开门，探头向外看去，然后兴奋得大声叫了起来：“妈妈，姥姥，外面好白啊！”
　　正好这局牌打完了，几个人哪里还坐得住，把牌往茶几上一放，就赶着出去看了。
　　才一下午就能下白了？
　　出去一看，还真是，地面铺了薄薄的一层，但到底算得上是全白了。
　　鹅毛雪花还在飘着，如果这么下一整晚上的话，能下两三寸厚吧。
　　可惜，这场雪下不长，就这两天的事情，很快就会化掉。
　　王睿骗妹妹：“齐齐，这雪是甜的，像棉花糖，你信不信？”
　　然后，他走到院子去，仰着头张大嘴巴，接着天空飘下来的雪。
　　王思齐有样学样，也兴奋的跑到院子里去，像哥哥那样把头仰起来接雪吃。
　　王睿一幅真吃到了的样子，回味无穷、并大声的喊道：“哇，好甜啊，是不是？超级甜。”
　　王思齐：？？？
　　甜吗？可我吃到的怎么不甜？是不是哥哥那边的好吃些？
　　她把哥哥挤开，站到他的地方再去接接看。
　　一群大人都哈哈大笑。
　　两个家伙站一起，总没有什么好事情的。
　　下雪给所有人带来了很好的心情，一家子现在没什么事情要做了，就等着做晚饭吃。
　　江晓萱今天打算做一道醉鹅来吃。
　　首先是自己制做调料酱，这可能是这道菜的精华了。
　　每个地方的口味不同，就导致各地流行的调料都不一。而这道醉鹅如果全部做最正宗的话，他们这里的调料都是不齐的。
　　不过，她可以改良，改成适应这里人的口味的酱料。
　　这很正常，比如京城炸酱面很流行，所以那里的甜面酱和咸面酱遍地都是，但在别的地方，却难以见到。
　　可能就算有，也不是那么受欢迎了，因为不适应别地方的口味。
　　江晓萱用这里的一些调料，代替了原应该有的——她本身就是大厨，这方面难不到她。
　　配好酱料后，准备好了其余配料，她准备掌锅，周恒就位掌灶，周瑛准备其余的事情，比如洗点新鲜菠菜、切点萝卜豆腐、泡点木耳粉丝等等配菜。
　　而周瑛还有王睿这个副下手。
　　醉鹅有汤汁，吃完肉后可以再把这些菜放下去，一样的滋味很好。
　　用周瑛的话来说，就是老妈今天休息，享受一下孩子们给她做顿饭吃，一年忙到头了，这也是应该的。
　　李芸莲还真有点不习惯，别人都忙着，她连帮忙洗个菜都不被允许，此时心头也是半喜半不自在啊。
　　周瑛看老娘那么不自在，说道：“唉，这还是我们不应该啊，老娘闲一顿饭的时间就这么不自在，都是我们关心太少了。”
　　李芸莲乐得嘴都快合不上了，说道：“不少不少，你们也都忙啊，又不是天天坐着玩。我也帮不上你们多少忙，就是能做个饭。”
　　现在，饭还不让她做了。
　　王思齐算是最闲的，在厨房里蹦来跳去，喜欢这里热闹。
　　至于周发强，厨房已经这么多人了，连掌灶都用不着他，于是他就去鸡场喂鸡去。
　　今天下雪了，鸡早早就回了鸡舍。

第二百一十六章 惊艳的吃法
　　江晓萱把切好的的鹅块倒进锅去，大火猛炒着，锅底是加入的冰糖炒糖色，炒一会儿鹅皮就会焦黄油亮，颜色很好看。
　　整只十多斤的鹅，就算是除开扔掉的下水那些，也不轻的，她单手拿着锅铲，炒得依旧自如而气势十足。
　　无论什么时候，她站在了灶台前，那股大厨的自信气质就自然出来了，不会随便应付一下。
　　这道菜虽然有很多家常做法，各种简化，但她亲手做出来的，肯定会别有一番风味。
　　爆炒了一阵，加入作料、加入香菇炒香，然后转换锅，用平常吃火锅的那个锅开始炖。
　　火锅和桌子是一套的，底下配了个炉子，把锅放上去后，底下炉子里的火可以慢慢炖，更出滋味，而且炖熟了后不用起锅，直接小火一边继续炖，一边吃。
　　她把炒好的鹅肉倒进锅里，加水大火烧开，然后转小火慢慢炖着，锅里“咕嘟咕嘟”的。
　　这边大灶的锅空出来了，再炒两个简单的配菜。
　　那边，周恒同时掌着两个灶呢——他们家的灶是三眼灶，也就是说灶台上有三个锅，一个炒菜，另一个可以煮饭，后面还有一个可以烧点热水之类的。
　　后面的锅不用烧火，因为前面的锅底下的余火会飘到后面去，正好可以让后面锅里热着。
　　说起来，这也是老式技术的一种，现在能打好三眼灶的师傅也不多了，看着简单，但技术性十足，一不小心返烟的话，灶里的烟不往烟囱走而是倒灌，那做饭的人就受罪了。
　　周恒感觉，或许总有一天，这样的柴火老灶也可能会消失吧？
　　煮米这边的锅里，米已经开了花，周瑛把米给滤了起来，然后把米饭给蒸上。这种柴火蒸饭，会有一层焦黄的锅巴，可香了，这是电饭煲做不出来的。
　　江晓萱看了米汤一眼，感觉很不错，说道：“那一会儿我再做个……东坡羹吧。”
　　她把鹅炖上后，计划着再炒几个小菜的。
　　周瑛没听过这个菜，问道：“什么东坡羹啊？”
　　江晓萱给她讲了个典故，就是苏东坡被发配海南后，那里也没什么吃的，来了朋友也没什么可以招待，于是发明了这道菜。
　　最初的原版做法，大概就类似于现在的盖浇饭而已。
　　不过，流传到现在，已经变了很多个版本，甚至还出了各种豪华版的，但都给叫了东坡羹，求个噱头。
　　东坡羹本来也不是这季节的，现在就用菠菜代替一下，这时候的菠菜很好吃，被霜打过的嘛。
　　话说苏东坡还真是个美食发明家，在那物质匮乏的年代，发明了那么多名菜，并一直流传到了现在，真是很不简单。
　　周瑛感叹：“那个人文学能力那么厉害，做菜也那么厉害！”
　　然后不失时机的给王睿再训个话：“你看，人家学问那么厉害的人，都亲自下厨做饭，你也要多会一些才行。”
　　王睿木然的点头，心想我太难了，来姥姥家走个亲戚，也得耳提面命，时刻准备被训话。
　　江晓萱都不由得笑了起来。
　　其实王睿现在已经懂事不少了，今天还是主动到厨房来帮忙的呢，洗菜也没嫌手冷。
　　这道羹汤就很容易了，江晓萱按着手边现有的材料，菠菜先焯一下，去掉草酸，加入虾米、豆腐，然后加入米汤煮一下，加入调味料，就成了一道鲜美无比的菠菜豆腐羹汤了。
　　先前炸好的小鱼干，再加辣椒等调料回锅重炒，这个可以下酒啊。
　　做好后，江晓萱又去看了看炖在炉子上的鹅，看炖熟了没有，然后说了一声：“可以准备吃饭了。”
　　王睿趁机开溜，说道：“我去叫姥爷回来吃饭。”
　　干什么也比听训话强啊。
　　李芸莲跟在后面叮嘱他：“慢点跑，下雪了路滑，别跑摔跤了……”
　　没多大一会儿，外面有了说话声，周发强和周恒的小姨及姨父下来了。
　　周瑛又去叫了马晨过来。
　　火锅的桌子不够大，是小方桌，这么多人坐着有点挤，于是就在火锅桌旁边，又并了个小桌，变成了长桌子。
　　正好一边放着洗好的菜，准备到时候往锅里加的。
　　人员都到齐后，江晓萱揭开锅，把先前调制好的酱料倒进去翻炒均匀，锅里的油花嗞啦嗞啦的响着。
　　这样的做法，桌上的人都没有见过，有点好奇，怎么还没炒好就上桌了呢？
　　江晓萱炒了一阵，然后把锅里倒进去，翻炒了几下，然后盖住锅盖。过了一阵，些许烟从锅盖旁边的缝隙里漏了出来。
　　江晓萱拿起早就准备好的火机，往烟上面一点，只听“嘭”的一声响，整个锅盖上面都冒起了蓝色的火苗。
　　桌上的人都惊得站了起来，这是个什么吃法？
　　他们知道，油温烧得过高，锅里会起火，但那时候只能用菜去灭火，不能倒水——然而现在锅盖还盖着呢，怎么锅盖上起火了？
　　那该怎么办？是不是要去准备水来灭火？
　　周恒在旁边淡定说道：“没事没事，烧一阵就好了，不要紧的……”
　　他心里也在美呢，江晓萱今天露的这一手，真是不虚。他以前吃过这种醉鹅，那也是大厨在桌上这么点火的，第一次吃的人，都是这反应。
　　王睿盯着锅上的蓝色火苗，眼睛都盯直了，惊叹道：“厉害厉害！佩服佩服！”
　　大概他的美食眼界又拉宽了些吧。
　　酒里的酒精烧完，火自动熄灭，这时江晓萱才揭开锅盖，一股难以形容的香味，顿时弥漫开来。
　　带着一股酒香，但那种烧肉的香味也夹杂其中，各种香味难以形容，让人直咽口水。
　　白酒里的酒精已经烧完，但酒香却是掩不住的直往外散发。
　　连王思齐这个讨厌酒味的小家伙，也忍不住说了一句：“妈妈，好香啊。”
　　周瑛笑道：“不是妈妈好香，是舅妈做菜好香。”
　　江晓萱笑着对小丫头说道：“快好了哦，一下下就好。”
　　她又加入了一些白糖提了鲜味，再翻炒一下，加入蒜苗进去增香，笑着说了一声“开吃吧”。
　　然后退场，坐到周恒的旁边，由大厨的身份，转变为食客。
　　冰糖和白糖在大厨的眼里，用法肯定不一样的。先前最开始，用冰糖炒糖色，现在则加入一些白糖提鲜，不一样的。
　　此时锅底下的炉子还在烧着，锅里还在“咕嘟咕嘟”地响，刚加进去的蒜苗已经熟了，桌上的人看着这锅奇特的菜，直咽口水，却不太好意思第一个去动筷子。
　　周恒给老爹老娘一人夹了一筷子，说道：“这个就是这样吃的，好吃的很，大厨手艺。”
　　然后还要给小姨和姨父来夹，他们纷纷拿起筷子，说道：“我们自己来，自己来。”
　　确实是第一次吃这样的醉鹅啊。
　　周恒又给江晓萱夹了一筷子鹅肉，说道：“大厨媳妇，辛苦了！来，先吃一个。”
　　话还没落音，桌上的人纷纷说道：“是大厨、是大厨！这味道真是可以啊！大厨都没得这个好吃！”
　　调味、火候都没得说。主要也是先前那火把他们给镇住了，觉得这一手真是无与伦比。
　　江晓萱也尝了一口，说道：“还是这鹅肉好，自家养的就是不一样。”
　　这十几只鹅，简直是兔场之霸，跟着吃兔子的草和蔬菜不说，外面一条池塘里的小鱼小虾螺壳等等，都是它们吃的。
　　平时各种谷物也没少吃，真正的营养丰富、运动量大。这样养出来的，自然是不一样。
　　再加上，江晓萱的厨艺也是没得说，能将好的食材给发挥出最佳。
　　周瑛吃了一块，连赞好吃，还笑道：“我们这样吃，会不会吃醉啊？”
　　先前江晓萱是倒进了白酒进去的，量还不少。
　　王睿抢着替她解释：“妈，刚刚烧了那么长时间你没看见吗？酒精早就烧完了，不然火不会熄的。酒精都烧掉了，哪还会醉啊？”
　　桌上的人都笑了起来，说王睿读了高中就是不一样，说话都开始讲道理了，一套一套的。
　　话是这么说，周瑛还是想，让王思齐吃一块就算了，小朋友不要过早的接触酒精——然而她白担心了，小丫头的重点显然不在醉鹅上，而是在那盆东坡羹上。
　　吃饭的人多嘛，本来应该用碗装的羹，直接换成了盆，要不然，一人喝一勺子，那叫什么事？
　　王思齐觉得这个特别好喝，都连喝掉两小碗了。
　　周瑛笑道：“这家伙这个吃相，就像是抢来的一样。”
　　然后试图跟她讲道理：“齐齐，不再喝了吧？给你盛饭，再吃点别的菜好不好？”
　　她怕喝得太多，天又冷，夜又长，晚上尿床怎么办？
　　不过，江晓萱的厨艺，真是折服了她。估计桌上所有人的想法，都跟她一样。
　　最淡定的大概就是周恒了，毕竟像在羊场那样的环境里，什么都不足的情况下，她还能做出意想不到的美味来，今天这发挥，就完全不是巅峰水平了。
　　他感觉自己运气不错啊，在别的男人都在因为女朋友不会做饭、自己苦练厨艺的大环境之下，他找到了个大厨女朋友。
　　这差距，没得比啊！
　　正吃着，他的手机响了，拿起来一看，是个外省的电话，以前留过名字的，就是上次说要来他的羊场体验生活的那位。
　　这么晚了，还下着雪，他真来啊？
　　周恒接了电话，那人说道：“老周啊，我明天上午的高铁，中午能到你们省站，特地跟你说一声。”
　　外省的，路还不近呢！
　　周恒看看这天，雪下得不会停啊。
　　他说道：“我们这里的天气情况你看了吗？现在在下雪啊，明天估计会堆起来，不知道路好不好走啊。”
　　“应该没问题的，下雪又不是化雪。”那边很淡然的说道，显得很不当回事儿一般。

第二百一十七章 马无夜草不肥
　　行吧，既然他都这么说了，周恒也没有多说什么。
　　那人说他出了高铁，直接打的士过来，按着定位走，问题不大，大概晚饭之前能到。
　　这是提前做过功课的，预估了一下时间。
　　希望如此吧，其实光是下雪化雪的话，倒不是很大的问题，主要是怕结冰，结冰就会路滑。
　　挂了电话，李芸莲问：“谁啊？谁要来我们这里啊？”
　　周恒把这人的情况说了，说是到羊场帮着做事的，不要钱，就只是帮忙，体验生活。
　　小姨奇道：“这什么时候了？还跑这么远的路，不回去过年了啊？”
　　周恒点头：“嗯，是说了不想回去过年的。”
　　这年头，什么样的人都有，桌上的人只是笑着感慨了一下，也没太当一回事。毕竟要来羊场帮忙做事，还不要工钱，这很好啊。
　　不过，想想也觉得稀奇，大城市不想呆，过年也不想回家，就巴巴的跑到山村来，到羊场上去吃苦，这真没听说过啊！
　　这世上竟然还有人不愿意享福，要专门去吃苦的！
　　果然是大千世界，无奇不有。
　　李芸莲问：“那你后天就又去羊场啊？”
　　一想到儿子又要去吃苦，这天还下着雪呢，心里就一阵发酸。
　　周恒笑着安慰她：“我给自家的生意做事，这不是应该的吗？你没看到人家？不要工资也要去帮忙呢，这叫什么吃苦！”
　　冬天时间短，吃完饭，天就黑了下来。
　　周恒和他父亲要去兔场一下，一是带些菜去喂兔子，二是要准备去抓今天出货的兔子了。
　　离过年越近，网店的生意就越好，很多是来重复购买，或者给父母亲戚买的，反正只要吃过，基本上都会来回购。
　　再一方面，再有个把星期，就差不多到了全网快递停运的时候了，他们也要停止接单，所以通知贴出来之后，人们也提前作了准备，订单量也随之加大了。
　　不可能让人家快递员，大年初一的去给派件嘛。
　　线下酒店方面的重复订单也不少，各种年会聚会什么的都增加了，他的生意相应也会涨。
　　尤其是再过两天，省电视台的节目一播出，那对他也是个不小的宣传，获利是肯定的。
　　也就是他价格定得高吧，要不然，以这样的宣传力度和口碑，那点兔子根本不经卖。
　　兔场的三千多只兔子，年前卖即使不完，也剩不下多少的。
　　而且这些都是现金结算的，略有点爽。
　　周恒合计着，等这一阵忙过，过完年开春后再把二代鸡的事情忙一阵，后面就比较闲了，过上真正自在的生活。
　　人事方面安排妥当后，他就不必事事亲自去弄，不想搞得自己太忙，他没有太多的掌控欲，凡事能出结果就行。
　　来到兔场，此时天色已经不太早，周恒等父亲去里面找兔子，自己却在另一个高处等着。
　　已经有一阵没喂沙雕了，那家伙还去羊场看过周恒几次，但他在那边没什么东西喂它，感觉这个冬天，那家伙都饿瘦了。
　　它本来就挑食，唯一比较爱吃的蛇又进入了冬眠期，这家伙的冬天有点难熬啊。
　　周恒从家里带了些牛蛙肉出来，打算在这里等一下，看沙雕会不会来。
　　今天从省台回来的时候，经过镇上时，他顺便买了一些，专门给沙雕的口粮。
　　没等一会儿，沙雕果然看到了他，并嗥叫一声，冲了过来。
　　雪天影响能见度，沙雕还是看到了他，估计真是快饿坏了，一直没找到东西吃呢。
　　沙雕一冲下来，周恒立即将手头的肉伸过去，让这家伙慢慢吃。
　　看到它的吃相，周恒真替它着急——都这么大了，吃相还跟以前一样，吃点点东西就像是被噎到一般，要伸长脖子、眯起眼睛等一会儿，咽下去了再吃下一块。
　　周恒一边等它，一边嘀咕道：“你这个家伙，要是跟别人抢吃的，你怎么抢得赢啊！吃得太慢了。”
　　然后想起在羊场结识的猫头鹰，那家伙——抓到田鼠都是整个吞的，人家多厉害！
　　更厉害的是，周恒又没救过它、又没给过它吃的，那家伙第二次就给自己送吃的来呢！
　　再瞧瞧沙雕，这么大了，个头也这么大，还总是要别人喂，这怎么比啊！
　　话说你长这么大的个头是干什么的呢？要不明天也帮着抓田鼠去？
　　沙雕听着周恒的碎碎念，心情很好，咽下一块肉后，走几步，挨着周恒身边蹭一蹭，显得很亲呢的样子。
　　唉，这么大的个头，就只会卖萌了。要不翻个跟头看看？
　　周恒到处看了看，还好大黄狗没跟出来，要不然，估计又会愤怒的冲过来，对它汪汪汪了。它俩八字相冲。
　　好不容易等它吃完，这家伙还要磨磨蹭蹭一下，对周恒扭扭捏捏一下，才依依不舍的飞走——天真的黑下来了，再不走，它就看不见了，还怎么回去啊！
　　等它走后，躲在洞里的兔子们才缓缓出来，吃着洞口的蔬菜，或者碎好的花生杆。
　　周恒和父亲抓着今天要出的货，放进竹笼里带回去。
　　回去后，处理好再打好包装，标记好收件信息，然后装车让徐端阳出货。
　　周恒不在家的时候，这些事情也是按这样的流程做的。
　　现在天色虽然全黑了，但时间其实才六点多，到市里的时间很充足，路上可以慢慢开。
　　周恒交待他：“端阳，今天下雪，路上慢点开，不要着急知道吗？时间来得及的。”
　　徐端阳点点头，嗯了一声。
　　看他冒着这么大的雪给送货，周恒心头盘算，年前发工资，该给发点奖金之类的才行。
　　不止是他，其余人也是一样。他自己赚到了钱，所以发点出去也无所谓，不是那么小气的人。
　　其实，他对自己目前请的几个人手，还都挺满意。
　　虽然也请了亲戚，但双方之间相处得还算很融洽，小姨一家都拿他家的事情当成自家的事在做，一点私心都没有，而周恒一家对他们也都挺好。
　　平时吃饭什么的，从来不区分什么，再好的菜都是大家一起吃，而且伙食上从来就没差过。
　　对徐端阳也是这样，他愿意回去吃饭就回去，只要在这里，吃饭也都是一样的对待。他做事勤快又仔细，所以也没有人对他说些什么难听的话。
　　总之来说，双方还是很和谐的。
　　所以，周恒就想到了，过年给他们都发点奖金。
　　以前计划让村里人养二代鸡的时候，他就设想过，只要鸡养得好，只要他能赚到钱，他不会那么吝啬的，除了按约定要给的钱，分红什么的不会少。
　　自己赚到了钱，也让村里人沾点光，这没有什么。
　　看着徐端阳稳稳的开车出了村，周恒才转身走回来，去烤火屋看看去。
　　今天去兔场，江晓萱还要跟着一起去，周恒没让，让她在烤火屋休息一会儿，玩会儿呗，外面那么冷。
　　一进来，看到几个人都各拿着一截甘蔗在啃，吃得“咔嚓咔嚓”的。连江晓萱手里都拿着一根呢。
　　几个人又在打牌玩，连王思齐都算了一个角，在那里数牌玩。
　　周恒笑道：“这么冷的天，你们吃甘蔗不冷啊？”
　　李芸莲指着不远处的桌子上，说道：“那里还有，给你留着的。”
　　甘蔗已经削好皮，好几截放在那里，谁吃完了再去拿就行。
　　周恒拿了一根，吃了一口说道：“还蛮甜呢。”
　　“嗯，是的，老刘家上次拿过来的，拿了那么多，地地窖里还有不少呢。”李芸莲说道。
　　她现在牙口还好，还能吃甘蔗。
　　家里还有地窖，放些吃的，土豆啊、红薯啊、甘蔗等等。
　　冬天吃甘蔗，是很奇妙的滋味。一边冷得不想拿东西，但一边品着清甜的甘蔗，让人欲罢不能。
　　这些是老刘家今年自种的甘蔗，拿了一小捆过来，让他们慢慢吃。不过，周恒家的梨子、枣子、葡萄什么的熟了，也会分给别人吃，礼尚往来。
　　周恒坐到江晓萱后面，去看她的牌，给她当军师。
　　王睿一边吃着甘蔗，一边说道：“不行不行，你们太耍赖了，两个人一起上阵，舅舅刚刚走过去，都看到我的牌了。”
　　周恒说道：“我的视力没那么好，没看到你的。”
　　王思齐一个人独占一方，玩着出下来的废牌，不亦乐乎。
　　周瑛是打算再玩晚一些，免得小家伙睡早了，真的要尿床，今天喝的东坡羹太多了，是真的好喝，孩子也是懂得品味的。
　　玩了一阵，王睿问道：“姥姥，你们一般是几点吃宵夜的？”
　　周瑛顿时说道：“刚刚多久才放碗啊？还一直吃着甘蔗，嘴都没停，你这就饿了？你是眼睛饿，还是耳朵饿？”
　　她表示服气了。这家伙是到了姥姥这里，有恃无恐了。
　　李芸莲笑道：“你这是马无夜草不肥啊！夜晚是要再给你补充一点。你想吃啥？姥姥给你做去。”
　　王睿故意苦着一张脸，说道：“我妈不让我吃。”
　　“瞎说，你妈还大得过我？她也得听我的，我说吃就吃。”李芸莲说道。
　　然后回头对周瑛说道：“像他这么大的，正是长身体的时候，吃得多就长得高。能吃还不好啊？不想吃你还要发愁呢。”
　　大外孙今年下半年个头猛蹿了。
　　王睿顿时说道：“姥姥，我想吃米酒汤圆。”
　　李芸莲把手里的牌一收，递给周恒：“来，你接着打，我去做点夜宵来。”
　　周恒一接牌，王睿顿时大声抗议：“那不行那不行，刚刚舅舅看了那么半天的牌，现在让他打，那不是等于打明牌啊？”
　　李芸莲只好又接回了牌，说道：“行行行，我打完这一局，行了吧？”
　　周瑛瞥了王睿一眼，说道：“一天到晚的就你事多！”
　　王睿冲着她嬉皮笑脸的一笑。

第二百一十八章 又去羊场
　　王睿也不傻，他是在厨房里帮忙的时候，看到了搓好的汤圆放在那里，所以这么说的。
　　他还问李芸莲：“姥姥，汤圆里有没有夹心？”
　　“有！”
　　“包的是什么夹心？”
　　“黑芝麻的、红豆沙的、糖的，你想吃哪样的？”
　　王睿笑得眼睛都眯起来了，说道：“哪样的都可以，谢谢我亲爱的姥姥。”
　　李芸莲为什么喜欢他呢？嘴甜啊！
　　至于米酒——有的地方也叫甜酒，或者醪糟，那家里更常备了，时不时就会做点来喝喝。
　　像江晓萱比较喜欢的“蛋酒”，就是用这种米酒做的，冲个鸡蛋进去，加点白糖，喝起来又香又甜，滋味无双。
　　李芸莲去厨房忙活去了，周瑛也跟着去帮忙，毕竟是她儿子要吃的，她不好意思坐如钟。
　　不一会儿，她就端了一只锅进了烤火屋，热气腾腾，冒着米酒的香味。
　　米酒里面有汤圆，还有一些红枣——周恒自家院子里就有两棵枣树，每到秋季，就能结不少枣子，一家人吃都吃不完。
　　去年雨水多，枣子晒太阳少，在树上烂掉了一半。但就是那样，去年也吃了不少的枣子粑、枣子糕等等，红枣也晒了不少。
　　今年雨水比较少，枣子结出来很甜。吸引了不少的鸟雀。
　　枣子晒干后存着，平时煮点糯米红枣粥、米酒红枣汤、红枣鸡汤之类的，很现成，也很绿色健康。
　　周瑛给每个人盛了一碗，看到王思齐自己吹凉自己喝，喝得香甜，心想，这么晚了，怎么又是喝的？一会儿这家伙要不要尿床啊？
　　于是她说道：“齐齐，你少喝一点啊。”
　　王思齐正是到了还嘴的年龄，一边喝一边反问：“为什么？”
　　“为什么？因为我怕你尿床。你在姥姥家尿床了，后半夜没地方睡觉了，怎么办？”周瑛说道。
　　王思齐又反问她：“我为什么要尿床？”
　　“是啊，你为什么要尿床呢？”周瑛也反问她。
　　小丫头笑了起来，然后一点不受打击的继续喝着。
　　周恒先端了一碗递给江晓萱，然后自己又端了一碗，喝了一口，说道：“老妈这次的米酒做的很好啊，很香，甜味也刚好。”
　　周瑛说道：“老妈做的米酒，哪次不好喝？”
　　哄老娘高兴一定要及时，这种彩虹屁更是要抓住机会。
　　“上次就有点酸。”周恒老实地回答。
　　周瑛说他：“你口味还挺刁钻的，一点点发酸都喝得出来？那是什么舌头？”
　　“那当然，我现在的口味被大厨养刁了，神之舌就是我。”周恒看了江晓萱一眼说道。
　　她也正专心的喝着米酒汤圆呢。米酒似乎很对她的胃口。
　　江晓萱喝了一口，抬起头来，看到周恒正看着自己，然后笑眯眯的接过了话头：“哪里哪里，那都是你自己掌灶掌的火候好，你自己养刁的自己。”
　　彩虹屁张口就来。
　　每次做饭不都是他自己掌灶么。
　　周恒习惯性的在她脑袋上点了一下。
　　感觉这身高差很是顺手啊，就跟撸小猫似的。
　　……
　　第二天一早，所有人在王睿的一声惊呼“好大的雪啊，白茫茫的一片”中惊醒。
　　这家伙早晨起来尿个尿，打开门看到外面的情景，一时没忍住就喊了出来。
　　虽然这里每年都会下雪，而且现在的雪一年比一年薄，但每年看到下雪，人们还是会自然产生惊喜的感觉。
　　于是，才刚刚吃完饭，周恒就非常积极的在院子里堆起了个雪人——将近一米高的雪人，几乎铲了半个院子的雪。
　　这场雪虽然是下了一下午加一晚上，但下得不算大，总共才堆了那么点。
　　就这，已经把两个孩子给乐坏了。
　　王思齐对着雪人的胡萝卜鼻子又唱又跳，乐得都快飞起来，要把自己的小包包给雪人背着。
　　江晓萱也很高兴，想要去山那边拍拍照。虽然雪不是很厚，但也有三寸多深了，依然也是白茫茫的一片，整个大地银装素裹，很是壮观。
　　而且这跟她去北方滑雪的感觉不一样——去年去北方想看雪来着，结果一出机场，手机直接冻得关机，温度太低无法正常工作。
　　机器受不了，人也受不了啊，户外干什么都是哆哆嗦嗦，没受过冻的人，穿得再多都冷，行动不便，想拍个好照片，那可真是太难了。
　　但这里不一样，零下几度的气温，虽然也冷，但拍些美照完全没问题。
　　周恒看着她想去的方向，说道：“下雪路滑啊，你不怕摔跤？”
　　“不怕。”
　　“那……行吧。”周恒打头阵，走在前面，为她开路。
　　走到稍离村子远点的地方，这边的雪更厚一些，而且雪上面一个脚印都没有，让人不忍踩下去。
　　大雪仿佛可以掩盖一切丑陋的东西。
　　“真漂亮！”望着远方灰蒙蒙的天空，与地面的雪几乎融为一体，江晓萱不由得感慨出声。
　　今年总算看到雪了。
　　周恒走在前面，她跟在后面，踩着他的脚印而走。他走一步，她才走一步，刚刚好。
　　一丛枯草上面，挂满了雪花，压得根根草枝晶莹剔透，江晓萱几乎是趴在地面拍摄，微距之下，雪花折射着太阳的光芒，像一个个小小的冰雪王国。
　　她拿出一个晶莹的透明玻璃球，放到草堆旁边，然后摄像头与玻璃球平齐，玻璃球里面的晶莹世界，映衬着远处金色的阳光，虚虚实实、实实虚虚，美得别致
　　这种换角度的拍摄方法，一直是她最喜欢的。
　　周恒看着她的拍摄，不由得赞叹道：“人家大师说，生活中缺的不是美，而是发现美的眼睛，我看未必，应该是缺少拍摄道具吧？”
　　江晓萱回敬他一句：“周大老板的彩虹屁也是张口就来啊！厉害厉害！”
　　然后，王睿也踩着他们的脚印过来了，手里拿着一个热乎乎的烤红薯，美美的吃着。
　　王思齐是哥哥的小尾巴，也跟着踩脚印过来，觉得特别好玩。
　　王睿一边啃着烤红薯，一边看着周恒，说道：“舅舅，此情此景，冰天雪地，你就不想吟诗一首，抒发胸怀吗？”
　　这个是他难得把思路带到学习方面的时候，居然还想听舅舅吟诗一首！
　　江晓萱也好整以暇的看着周恒，想看看这家伙怎么保全自己的面子。
　　周恒丝毫不惧，伸手抚着并不存在的须，另一手扬起，作抒情状念了一首打油诗：“天地一笼统，井上黑窟窿，黄狗身上白，白狗身上肿！怎么样？全篇没带一个雪字，但表述的就是下雪之景，还行吧？”
　　神色间甚是得意。
　　几个人笑得直不起腰来。
　　……
　　下午的时候，昨天打电话说要来的人来了。
　　那个人叫汪才俊，是周恒的视频粉丝，以前也买过兔子吃的，不是白嫖粉。先前看到周恒那里又养了羊，然后天天发些生活视频，很是心动。
　　怎么说呢？就很羡慕那种生活气息。仅仅是看着周恒拍的视频，就感觉他每天都生活得非常惬意，有希望，很受感染。
　　这大半年来，汪才俊感觉自己生活得很丧，干什么都提不起劲来——似乎每个成年人，都总会有这么一段时间？
　　只是他的这段时间似乎特别长，长到让他想一了百了。
　　然而他依旧还是需要戴着面具生活，处理工作，表相和本体似乎已经撕裂，人仿佛行尸走肉一般的生活着。
　　偶尔的机会，他看到了周恒先前的视频，有了一些奇特的感觉。
　　一个人能在那种不毛之地，养着羊，天天喂食、放养，空余时间编个藤编吊椅，或者藤编小羊，或者来个野外烧烤，喝点小酒，闲心十足。
　　从周恒偶尔的小动作、小事情来看，感觉他是个非常幸福、满足的人。
　　这感觉对目前的他来说，真是很难得，让人羡慕。
　　所以，他就这么决定了，暂时先丢下一切，也尝试过过这种生活，或许能改变他的内心现状。
　　虽然下雪了路不好走，但由于还没有结冰，倒也问题不大，一路从省站打的士过来，所花不菲。
　　周恒想，看来这个人也是不缺钱的。
　　他热情的替他接下来了行李，说道：“这可不轻啊！来一趟不容易吧？我们这地方小，车不容易进来。”
　　汪才俊笑道：“没什么，就是冬季帐篷，和一些日常用品，杂七杂八就一大堆了。”
　　周恒也笑道：“这时节来真不好啊，你要是再来迟一些，等气温高点，春暖花开，路也好走，什么吃喝的都有，田园风光也美好。”
　　就不说春暖花开，哪怕夏、秋也都很好啊。
　　这下着雪的时节来，真是有点不好受。
　　汪才俊却笑道：“我觉得这样很好啊，人和自然更亲近。踩着雪，吹着风，这才是生活。”
　　行吧，他觉得没问题就行。
　　周恒其实想起了一首诗，觉得写得很不错。
　　春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。
　　人生一世，草木一秋，最重要的就是活得高兴，活出好时节来。
　　这个时间点了，现在肯定是赶不到羊场了，先住一晚，明天再开车去。
　　周恒今天没赶去羊场，就是在等他。
　　休息一晚，第二天吃过早饭后，周恒开车再去羊场，带着江晓萱、胡金华俩人、汪才俊一起。
　　这次，他把大黄狗也带上了。
　　车上照例装满了吃喝的，鸡鸭鱼肉蔬菜满载而去。
　　由于温度没有升高，雪还没有化，相对来说路算比较好走的，路上开慢点也没事。
　　路上，周恒问胡金华：“老胡啊，都快过年了，你还跟着我们在外面浪，要不要紧的？”
　　跟胡金华一起雕刻整件的老师傅们都早就回去过年了，就他一个人，也可以休息了。
　　但他要在休息之前，去看看周恒的羊场，然后惦记着他的竹亭，说了给他做个雕刻件送给他的，一定要实行。

第二百一十九章 原木屋
　　周恒其实无所谓的，竹亭么，有雕件自然高端美观些，但没有也是个简单自然的作品，拍段视频意思一下而已。
　　很多搞改装的视频，也都是这样，意思一下。比如老房改造，结果墙面有发霉的、有掉皮的，都不铲掉墙皮重新刮腻子，而是直接就刷白石灰美白。
　　那种搞法，也就是拍摄视频的时候能看，能管多久啊。
　　观众也知道这些，反正就是看个乐。顶多看不下去的就开喷呗。然后视频博主就会说，我这个又不是装修改造教程，就是个改造视频而已，不用管多久。
　　周恒做个竹亭，没有那么夸张，就是个户外休息喝茶的地方而已，美观也可以、简单务实也行。
　　当然，能有美观肯定更好啦。
　　胡金华说道：“还是要搞一个，搞好了看着都舒服，你拍视频，不拍好一点啊？”
　　“哈哈哈……我当然是想要好的，问题是这得劳动你这双大师的手啊，我于心不忍。再说了，又快过年了，你不多陪陪你父母，给他们准备点年货？”周恒笑道。
　　“我们家的年货，没有你们这么复杂，大部分都是买点过年算了，自己稍微再准备一些。”胡金华说道。
　　他们住镇上的，和周恒他们这里不能比。
　　比如一些糯米制品，周恒家只要从粮仓里拿出一袋子糯米就行了，想泡多少就泡多少，随意。
　　但他们想要做这些，就得自己首先去买糯米。
　　另外，一些需要泡了又滤、滤了又蒸、蒸了又晒、晒了再油炸的年货，他们家都没有那么大的场地可以发挥，而且工具也不齐。
　　然后就不太想去弄了——又费劲、又花钱，干嘛不买现成的呢？饼干糖果又多又便宜，买米的钱就能买一堆了。
　　不自家做年货的话，就省了很多事情，时间就很宽松。
　　其实他也有经常回家的，现在他母亲已经好多了，玩几天再回去也没事。
　　再说了，他也想到处去看看啊。
　　下午时分，他们来到了羊场。
　　车停在一个上不去的坡前就停了下来，他们要手动把车上的吃食储备搬到上面屋里去。
　　好在男劳力多，车上的东西两趟也就搬完了，黄忠亮热烈的欢迎了周大老板的到来。
　　快过年了，他是年前结束对这个场地的技术指导，然后回去过年。
　　这两天下雪，地上的枯草和枯叶子都被雪盖住，羊就都呆在圈里好了，暖和一点，等雪化天晴了再让它们出来。
　　黄忠亮有个错觉，周大老板这个羊场，很对这些羊的口味啊，不但都适应良好，长得还很不错。
　　这里的黑山羊，那一只只长得真是油亮水滑，精神头十足，就像是改良了的一般。
　　不过，这跟他关系不大，他的任务是教会客户，控制死亡率，而这里技术上没多大问题，死亡率完全没有——他可以安心的回去领奖金过年了。
　　这就很爽啊，要是个个客户都这么好伺候就好了。
　　看到周恒又带了人来，黄忠亮问道：“周老板这时候还能招到人啊？有点厉害！”
　　而且看他带来的人，都这么年轻，年轻人也愿意到这样的地方来打工吗？
　　周恒这边几个人，也纷纷和他打了招呼，认识一下。
　　作为第一次到这个羊场的人，他们也都第一时间感受了这里的孤寂与壮美。
　　汪才俊开始四处打量，看看羊圈那边，再看看附近白茫茫的山地。
　　真是荒凉啊，一路走来，路过的雪地都没有脚印，只有他们的几道车轮印而已。
　　正合他的心意！棒呆了。
　　不知道为什么，似乎来到这里，看到毫无人迹的四野，他的心神就宁静下来了一般。
　　胡金华看了看四周，也连连说道：“好地方，好地方！”
　　没有被开发过的地方，透着一股原始的美。
　　他随意打量，然后在地上捡起一个造型有点奇特的枯树枝，拿在手里比划着。
　　枯树枝也就是不到五十公分长的样子，有点弯，小孩胳膊粗的样子，其中一头是个节，长成了瘤的样子，像个鼓出来的芋头的造型。
　　这只是随便一截树枝而已。
　　他拿在手里掂量着，似乎在思考，这个造型有点像什么？
　　黎丽看着他的样子，笑问道：“大师，你不会是一来就找到了灵感吧？”
　　胡金华一点头：“雕一束花送给你！”
　　黎丽看着这根普普通通的树枝，或者说是短棍子，这能雕成一束花？
　　好吧，大师说了算！她只要期待就好了。
　　对比他们的各种感慨观望，下车就兴奋的大黄狗就直接多了，它反正只跟着周恒，周围什么样对于它来说，都一样。
　　周恒扛米袋子下来，往小屋里走去，它就跟上。
　　然后再回来车这边，它又跟上；再背东西上去，它继续跟上，尾巴摇得贼欢快。
　　狗不会怕冷，地上这点雪对它没影响。
　　其实还有更不怕冷的，大名鼎鼎的雪橇三傻，据说是高温封印了它们的智商，到了冬季的雪地，它们的智商将会被开启，成为真正的神犬。
　　简短的适应后，周恒说道：“不早了，我们要去准备做饭了。”
　　冬季日子短，现在已经是下午，要早作准备。
　　汪才俊说道：“那真是太好了，我来帮忙。”
　　他就是想过来体验羊倌田园生活的，不是过来当大爷的，不可能等着周恒做好饭了叫他。
　　这里虽然有江晓萱这个大厨，但洗菜切菜淘米掌灶这些活儿，他们完全都可以干。
　　其实在这里的事情也不多，就是一天三顿饭而已。
　　张运喜刚刚去把羊圈底下的羊屎扫了，堆在那边一个角落——羊圈跟猪圈鸡舍都不一样，它是半腾空的，底下空出了一米多的半层空间出来，一是防潮，二是方便打扫头屎。
　　羊圈的底部是有缝隙的，便于羊屎随时漏下去，而不会积在羊圈里，滋生病菌。
　　五百只羊，这一天天的吃得多、拉得也多，底下一天不打扫就堆多厚，所以每天都要打扫一遍，然后堆到别的地方，预备发酵。
　　按说的话，周恒家后面的山上，养了那么多只鸡，每天也是拉在山上，但那是他们家种的果树，肥水没流外人田。
　　兔场的话，虽然那上面不是自家的果树林，但兔子拉屎也就地肥了草场，长出来的草，也是给它们吃的，不浪费。
　　这些羊屎的话，周恒要攒起来，明年拖回去肥田地用——羊放养的时候，吃在外面，也拉在外面，那个就肥它们的草地吧。
　　反正羊圈里扫出来的屎，是要带回去的。
　　还别说，五百只羊的羊屎肥，也能换点钱吧？周恒觉得自己的算盘真的很精确了。
　　张运喜打扫了羊圈底，过来看到周大老板要准备自己做饭，笑眯眯地说道：“你们不用做饭了，一会儿我儿子他们做就行了呗。”
　　现在羊场基本上是托付给他一家了，再加上黄忠亮师傅，这几天一向都是他儿子媳妇在做饭，做好了给送过来就行，用旧袄子包着，过来了还是热的。
　　还别说，知道儿子媳妇明年要在家里做事了，不出去打工了，两个孙子给高兴成什么样。
　　另一家的那个呢，看到这样，羡慕得不得了，天天在自家哭，让他父母也在家找事做，不许出去。
　　周恒笑道：“没事，我们这也都是现成的，今天就自己做吧。哪天懒得做了，就跟着你们一起吃。”
　　“嘿嘿嘿……那也可以。”张运喜笑得见眼不见牙。
　　有事可做、有钱可赚让他精神头都好了不少。
　　周恒看到自家小屋旁边，有一个帆布搭的帐篷，然后又有一个“毛坯”形的小屋，还没完工的那种。
　　但不是用砖砌的，而是砍来的木头，打算做木屋的那种。
　　这个木屋就厉害了，不是用的木方，而就用的原木，还很粗。但目前就只看到了半截子，林桩打下了，里面填充了几层了。
　　这可好啊！实木做的墙，厚实，真正的冬暖夏凉。
　　他问道：“这是谁在做的屋啊？”
　　张运喜笑呵呵地说道：“这是我儿子在做，他晚上在这里守夜，我给他搭的棚子太冷了，用这个做个小屋好一点。”
　　周恒本来想说，这里砖砌的小屋就是用来兔场守夜用的——不守夜肯定不行的，怕有人来偷。
　　张运喜却说，这是他们临时过来住的地方，他儿子给他们留着，自己再建一个好一点，反正这里多的是树，砍几棵不要紧的，空出的地方还可以让羊多晒太阳。
　　周恒笑道：“真不要紧啊？”
　　“几棵树要什么紧，这里都没怎么管。”张运喜摇头笑道。
　　原木做墙很好啊，要是树不直产生了缝隙的话，中间就用黄泥巴加干草混合填充一下就行了。
　　黄泥巴加草混合，这是有配方的。
　　以前做土房子用的土砖块就是这样做的，土砖做成房子以后，晒不裂缝，泡水也不垮，穷人家住个十年二十年，修修补补的，没问题。
　　相比火砖的房子，它真的是相对更冬暖夏凉一些，原理可能跟西北的土窑房差不多。
　　现在糊个守夜的屋，那完全没问题。
　　这种做土砖的配方，以前有很多人都能掌握，现在懂的人倒是少了。

第二百二十章 雕兰花
　　周恒特地上前打量了这个未完成的木屋，感觉真是有点东西。
　　张运喜的大儿子叫张德旺，这些年都在外面打工，本来明年的计划跟今年一样，继续打工的。
　　没办法，不打工干什么呢？他们得打工攒点钱，给孩子将来娶媳妇用啊。
　　不过，前些天偶然接到周恒的电话，说在村里包地养羊了，让他夫妻俩帮着照看，工资给得也可以，问他来不来。
　　那他当然高兴了，为什么不来？
　　回来后，勤勤恳恳的干了几天，孩子们围着他们转，高兴得跟什么似的。
　　后来周恒暂时有事情离开，这边羊场他们也管理得有条不紊，没出什么事情。现在，他专心的准备再建个房子，好好的守夜用。
　　羊场是肯定要守夜的。
　　他们这里好在已经没有什么大型动物了，狼什么的好些年没见过，但主要是防着人，怕人会偷羊。
　　这可不是小事，牛羊值钱，觊觎的人多着呢。一头牛一两万块钱，一只羊也几千块了，足以让人红眼。
　　虽然周恒在这里安装了摄像头，但也要有人在这里，才够威慑力。
　　在这里搭棚子住了两夜，张德旺就觉察出，这不行，太冷了，天天这样不行的，于是就想，也建个小房子，至少挡风挡寸，没那么冷啊。
　　然后，他就去砍了几棵树，开始建这种房子。
　　周恒虽然已经建了砖房的守夜屋，但他没住，免得自己住了，老板什么时候来了没地方呆。
　　虽然是小屋，但工程也不小，一天做一点。
　　周恒感觉这小木屋的创意还真是不错。
　　很多国家的森林小屋，都是木屋做的，据说现在那些有钱人，就喜欢去买这种原木别墅的，显得他们比较有品味似的。
　　尤其像加拿大等国家，森林覆盖面积大，动不动几百年甚至几千年的原始森林，树又粗又高，随便砍一棵树下来，就能做一面墙的那种。
　　咱们这虽然差了点，但也有那个意思了。
　　不光周恒这么想，江晓萱都直接拿相机拍摄起来了。
　　稍微这么休闲一阵，他们就开始做晚饭。
　　从洗菜切菜这种小事就能看出——汪才俊是个半点不懂农活的人，连这些都干不好，一看就是没干过的人。
　　来这地方体验生活，还真是难为他了。
　　不过，这人的态度相当好，不会做的都十分愿意学。事实上，这能有多难呢，愿意做就能做好。
　　而他们忙活晚饭的时候，胡金华则已经开始对他捡到的那截树枝进行雕刻。
　　等吃了晚饭，大伙收拾碗筷的时候，他又拿出来接着雕了，已经能看出一个雏形——他雕了一株兰花，春兰。
　　本身像芋头似的那个节，没有作雕刻，天然像是兰花的肥根，而上面的弯枝，被胡金华用刀劈开后，成了细而扁长的兰叶，自然如风吹弯的一般。
　　他还用本身的粗度，雕了三朵花出来，或盛放、或花苞，形态不一，随风而摇的风姿，都给雕刻出来了。
　　那叶上的脉络、花上的纹理，都活灵活现。尤其是这种木质的表现方式，感觉真的很适合兰花的幽静格调。
　　周恒没什么事情要做，就坐了过来，看看他的手艺。
　　他啧啧赞叹道：“可以啊，老胡！你这是化腐朽为神奇啊！”
　　先前胡金华捡到这半截木棍的时候，他也看了一眼，就是普普通通随便品种的树棍，在这里被风干了不知道多久的。
　　如果不是因为这里太偏僻，说不定早就被人拾回去当柴烧了。
　　然而在胡金华的雕刻刀下，这株兰花仿佛有了生命一般。
　　看来他天天跟着那些老艺术家们一起做事，现在也有了不少的进步，各种刀法等等，又走上了新的台阶。
　　其实他也知道，技术只是一个方面，如果没有相应的艺术审美，与灵感天赋，他最多是拥有高超的雕刻技艺，而成不了艺术家。
　　比如有些人拥有了雕刻技术，但只会按着别人的图案、或者别人画好的线条来雕刻，自己不能想象出有艺术感染力的作品来，那也只是枉然。
　　汪才俊洗好了碗筷，擦干了手，也凑过来看看，同样也是赞叹连连：“果然山村藏龙卧虎啊！”
　　先是周恒用普通野藤编织吊床，现在又有人雕刻出这么漂亮的兰花。
　　他可不敢小看这里的小世界。
　　天色不早，周恒在这里生起了火，反正无聊，晚上又开始冷起来了，烤烤火暖和一下。
　　周恒问汪才俊：“怎么样？这里跟你想的不一样吧？”
　　“还行，我觉得挺好的，就是冷了点。但我估计这是我太闲了的原因，明天开始做事了就好了。”汪才俊靠着椅子背，仰望着头顶的繁星。
　　明天就要晴了，太阳一出来，路上的雪就要开始化了。
　　时不时吹来一阵风，将叶子落得干干净净的树干上的雪，吹得扑簌扑簌的落下来，成为山里夜间独有的韵味。
　　他吐着白气说道：“其实，我还挺喜欢这里的，感觉内心很宁静。”
　　周恒给火堆加着柴，没有说什么。
　　他对这些方面了解不深，发表不了什么见解，也不太会劝人，反正吧，如果这人觉得还可以，那就是可以了。
　　有时候想想，人真的奇怪，大山村的人拼命的想出去，而又有些人拼命的向往大山。
　　总归来说，人知道自己要做什么就行了。
　　闲着没什么事做，周恒把酒拿了出来，加上带来的花生和鱼干，和汪才俊喝了起来，聊点不闲不淡的话题，比如天气啊，比如山里有哪些奇事怪谈啊。
　　既有趣，又不涉及人本身——还不熟，聊那么深干什么。
　　而这个时间里，胡金华一直在完善他那株兰花，反正坐在火堆边也不冷。江晓萱的相机，就设了个架子，直接对着他手里的作品。
　　如果他们没在这里，这本来是一片无人问津的山坡，是不会有什么声音的，除了呼呼的风之外，而现在，这里有了阵阵说话声，和柴火烧起的阵阵哔啵声。
　　突然一阵扑腾声传来，一个黑色的阴影，直直的向周恒飞过来，天气如果落到了周恒的肩头。
　　一只猫头鹰。
　　除了他和江晓萱外，这里所有人都是第一次见到真正的猫头鹰，而不是在视频里看到的。
　　一时间，他们都怔住了，惊呆地看着这只不速之客。
　　都一动不敢动，生怕自己吓跑了这只颜值极高的夜间猛禽。
　　周恒还没来得及把这只猛禽抓在手里，卧在他旁边烤火的大黄狗，已经站了起来，摆起了防御姿势，喉咙里“唬唬”叫着，对猫头鹰龇起了牙。
　　这家伙，随时要跳起来攻击猫头鹰的准备动作。
　　江晓萱笑道：“这真是亲狗子了，多护着你啊，生怕你吃亏。”
　　周恒安抚大黄狗：“好了好了，没事，别叫了。”
　　想起当初家里刚刚拎回小奶猫时，这家伙别提多欢迎那小家伙了，天天生怕自己跑快了踩到它，走路都慢悠悠的。
　　害得周恒还觉得，这大黄狗是要当奶爸了，也太温柔了吧。
　　然而它的温柔可能都给了小奶猫，自从那以后，看到沙雕也会生气，现在也在生气。
　　醋性不小啊。
　　周恒把猫头鹰拿下来，一手托着，然后一手安抚大黄狗，说道：“你看看，和平相处不好吗？这家伙很好的，上次还想送老鼠给我吃。”
　　说得听着的人都笑了起来。
　　猫好像就有这个属性，喜欢把自己的食物分享给主人，可见猫头鹰还真是带了些“猫”性的。
　　周恒跟他们解释，这猫头鹰确实经常来找自己，上次就带了一只老鼠过来，还想喂自己吃呢。
　　话说这猫头鹰的胆子，比沙雕大多了。现在这里这么多人，它就直接飞过来，还歇在周恒的肩膀上，一幅大家很熟的样子。
　　周恒带头先撸了猫头鹰，这家伙乐得眼睛眯了起来，成了两道弯弯的弧线，就跟表情包里的笑容一样，简直无法形容。
　　而且它的颜值是真的高，毛色麻花，头顶是白色，再加上长相又带有鹰的凌厉，很是帅气的样子。
　　这么个家伙，却这么喜欢被撸，于是它被现场几个人都撸了个遍。
　　汪才俊真是非常高兴，他今天才第一晚住这里，就得到了这么大的馈赠，能近距离接触这样的野生动物，实在运气太好了。
　　这萌萌的小动物，真是治愈了他。
　　周恒说道：“这只猫头鹰，就是上期视频里的那只啊。”
　　汪才俊早就看过，点头笑道：“我已经认出来了。”
　　他想，谁说山里寂寞的？这不是有很好的陪伴吗？它会分享食物给你，也会过来看你，也不要求你什么。这比人的陪伴强多了。
　　胡金华也打量着这只鸟，心里想着，要不下一个作品主角就是它？
　　不过他笑道：“你们说这只猫头鹰要是掉进了火里，烤出来够几个人吃啊？”
　　众人都是一阵哈哈大笑。
　　笑话而已，谁会吃它啊，估计也没几两肉。
　　猫头鹰大概从人类的笑声里，感受到了杀机，然后一振翅膀，无声的飞走了，姿势帅得一批。
　　这算是今晚的一个小插曲。
　　晚上九点来钟的时候，胡金华宣告一声“完工”，他的作品完成了，然后收拾工具。
　　黎丽照例是第一个观众。
　　她跟江晓萱挤在一起欣赏着，两个人很有共同话题，就意境聊了一阵，都很喜欢。
　　周恒和汪才俊也拿着看了，然后各人对这件作品开始估价。
　　黎丽对周恒说道：“周大老板，你给我用藤编个花瓶呗？我要把这株兰花给插起来。要配得上的。”
　　空有花，没有容器，那不是可惜了吗？

第二百二十一章 该不该传承
　　周恒反问黎丽：“你怎么知道我会编花瓶？”
　　编织箩筐和花瓶，本质上区别不大，掌握了技术后就一通百通了。
　　他小时候还编织过精巧的蝈蝈笼子，还挺好看的，然后自己抓了蝈蝈往里面放。
　　都怪那时候的娱乐不多吧，所以净学会这些值不了钱的小玩意了。
　　黎丽拿出手机，找出一个画画的软件，当场画了一个花瓶的形状，说道：“编成这样廓形的，可以吗？”
　　随便几笔画的廓形，是一个古典风味的花瓶造型，与这株兰花的气质非常搭配，互相衬托，古韵十足，可见她的功底了。
　　周恒接过她发来的图片，说道：“好家伙，你这还给我来图来样订制啊！”
　　“怎么样？行不行？”
　　“行！当然行，男人哪有不行的！”
　　不过，现在时间已经不早，要准备休息睡觉了，九点已经算在熬夜了。
　　这种编织花瓶的事情，不用赶工，明天起来再说吧。
　　汪才俊带来一个帐篷，是在网上买的，也没打开过，安装好后发现还挺大——第一次买没什么经验，想着反正要住好一阵，于是买了个一千多的，这算比较不错的了。
　　那种撑好后，占地面积有十几平方，还有屋顶、简易窗户、门等等的，而且顶部和四周都有防雨、一定程度的保温作用。
　　于是，周恒本来打算送江晓萱和黎丽两个女孩子，去张运喜家里住的，现在也算了，让她俩住小屋里，他和胡金华过来过来跟汪才俊一起挤帐篷。
　　反正被子倒是不缺，这次又从家里带了两床来。
　　第二天一早，周恒起来准备要喂羊，发现张运喜已经提着袋子，在给每个羊槽里放着饲料，羊们吃得可香了。
　　饲料是周恒搭配起来的，里面有一些玉米杆碎、大豆杆碎、玉米粒等等，羊比较喜欢咀嚼像玉米粒这样有嚼劲的吃食，但不能让它们多吃，得配合其余种类的食料。
　　要不然，容易吃撑甚至胀死。光吃玉米、再一喝水，能把胃给撑大几倍去，这可不能小看。
　　今天是晴天，但现在还早，太阳还没出来，天灰蒙蒙的。
　　周恒起来是准备喂羊的，但现在羊已经喂上了，没他什么事情。他只是登录养殖APP，扫描一下这些羊的情况，顺便赚点经验值。
　　扫描完这些，顺便把家里的鸡、兔、鱼都扫描一遍，反正现在有了远程操作的权限，保险的同时，还有经验值可赚。
　　弄完后，就没什么事情可做了。于是他就琢磨着，一会儿就去砍点藤子，把昨晚黎丽说的花瓶给编了？
　　胡金华雕出来的兰花，是一件艺术品，需要在一个配得上它的容器里存着，那就非自己莫属了，周恒有了使命感。
　　不过，得先吃了早饭再说。
　　此时其余人也都陆续起来了，汪才俊很积极，去帮着张运喜牵袋子喂羊——尽管他什么都不会。
　　张运喜起初还搞不清状况，不知道怎么就有个人抢自己的活了，这可不是好兆头啊。
　　他有点紧张，周恒笑着给他解释，这是自己的一个朋友，过来玩的，顺便帮忙做点事。他想做什么，就让他做吧，不要跟他客气。
　　张运喜其实还是有点放不开的，这个说普通话的外地人，他也不敢吩咐让人做什么啊。
　　不过，汪才俊很主动，看到张运喜去扫羊圈，也拿着另一个扫把帮着扫，把一些没漏下去的羊屎给扫下去。
　　底下的就攒到晚上一起扫，扫到旁边远处堆起来，发酵成有机肥。
　　老实说，这种重复性的工作，他觉得做起来还怪有意思的，虽然一开始干得不好，姿势笨拙，但也不是学不会的高难度。
　　还真如他想象的那样，干着干着，人就开始发热，汗都快出来了，哪里还冷啊！
　　这边，周恒他们正准备搞点早饭，然后去砍藤子的，张德旺已经挑了一担子过来了。
　　一到这边，他就笑着招呼：“你们都起来了？来来，先吃早饭再说。”
　　周恒有点不好意思，说道：“大哥，这怎么好意思？我们自己正准备做饭的呢。”
　　张峰喊他大哥，周恒便也跟着喊，是个意思。
　　“不用不用，我都给你们挑过来了，将就吃些算了，自己做多麻烦。”张德旺笑道。
　　先前那些天，周恒做饭总是喊张运喜，后来张德旺回来了，也跟着吃了好几天的饭，而且顿顿都吃得好，有肉有菜的。
　　现在周恒过来了，所以他也很热情的做了早饭挑过来。
　　一路挑着走过来出了汗，他的棉袄都脱了。
　　那边，女孩子们才刚刚起来，还没来得及梳洗呢，见别人早餐都挑过来了，真是不好意思，赶紧麻利的去洗漱。
　　早饭是玉米面粑粑，跟热气腾腾的玉米粥，还有一大盘辣椒炒肉，一大盘咸菜。
　　都是准备过年的，这里也兴过年杀猪，肉可少不了。
　　一群人谢过之后，高高兴兴的吃了起来。
　　老实说，以往周恒总觉得这边特别穷，主食还是玉米，感觉很不可思议，但其实偶尔这样吃一顿，感觉真是好吃。
　　现在的人都是这样，大鱼大肉吃惯了后，各种花心思想吃野菜，总觉得以前吃的蒲公英啊、野韭菜啊之类的，是很好的东西。
　　以前看不上的粗粮杂粮，现在全成养生的了。
　　这可是正儿八经的无公害绿色粗粮，放心种植的。
　　一边吃着，张德旺一边说话，告诉了周恒一个消息——他们村后面的山上，在建一个网络信号塔，已经在动工了。
　　周恒真是有点惊喜，省电视台还真是有点魄力啊，说找人弄就真找到人弄了，这效率！
　　有了网络信号塔，信号增强了，他办事也会方便很多。
　　对了，电视台的节目，好像是明晚播出，到时候找个地方看看电视去。自个儿头回参加节目，在电视上露脸，总得瞧瞧啊。
　　也不知道电视台的摄像头，有没有带美颜滤镜什么的。
　　吃过早饭，汪才俊继续给张运喜当小弟，干得不亦乐乎，周恒几个人则去砍藤去。
　　胡金华没有跟去，他在研究周恒做到一半的竹亭——上次离开之前就是这样，现在还是这样的扔在这里。
　　但六角亭的廓形已经出来了，胡金华只要想想看，在哪些地方适合加一些木雕作品，然后设计一个适合的图案，给加上去就行了。
　　龙凤图案是他最擅长的，但他不喜欢，觉得一个比较现代的竹亭，需要更代表审美的雕件相匹配才行。
　　他绕着竹亭里里外外的走着，目测和比划着，并在心里打着腹稿。
　　而那边，周恒已经砍了一些粗细不一的藤条回来，两个女孩子跟在后面，也玩得很高兴。
　　看着周恒一边思索，一边对着黎丽画出来的图形进行对照，而且藤在他手里翻飞的样子，江晓萱真的觉得他就是个大师。
　　昨天胡金华雕刻的时候，就录下了视频，现在自然也少不了拍下来，到时候做一个合集视频。
　　她感觉这想法很好。
　　有时候她真的觉得，像这种带艺术性质的老手艺，真的应该发扬起来，而不是让它就此在山间埋没。
　　她问周恒：“诶，你有没有想过，把你的作品放到网络上推广一下，让更多的人见一见你们这里的藤编手艺啊？”
　　周恒笑道：“都不值钱的，谁会关注啊！”
　　“那不一定啊，我就感觉这些很好，很有特色，为什么不能推广一下？”
　　她比较理想化，比较看重这些。要不然，最开始就不会主动推广她听到的皮影戏了。
　　而且后面有人问她相关问题时，她都会毫不犹豫的去主动推广。
　　周恒察觉了她语气里的认真，问道：“你真觉得我们这里的藤编很不错？”
　　“当然很不错啊！你没看到你在网上人们的评论吗？”这次，是黎丽出的声。她也认为是这样。
　　这下子让周恒也有点动心了，他想，要是咱们这里，多了个“藤编之乡”的名号，那也不错啊。
　　藤编当然也分派别的，这种技术全国南北都有，但编织的工艺会有不同，会有一定的外面差别。
　　其实很多流派的藤编，都已经申请了非物质遗产的保护，哪怕产品不太值钱、没什么市场了，但那项技术，却是有人传承着的。
　　如今到了旧文化复兴的风口浪尖，很多被人忽略掉的老艺术，现在都申请了非遗保护着，以免其消失了。
　　先前周恒还看过一个纪录片，讲西南的一种草鞋编织——就是用香蒲草的叶子，给打的草鞋，那个技术也已经申请了非遗。
　　会这项技术的，是一个七十多岁的老头，到如今还会用手打一些草鞋，拿到集市上去卖，还能被人抢购一空——这年头，穿是不穿的，但买一双放在家里收藏着，纪念一下也是有的。
　　而且已经卖得不菲了，好像是一百多块钱一双？
　　想当年，这种草鞋是挑着一大串地卖的，五双才能换几个馒头钱。没日没夜的编草鞋，才能换个过年钱、或者一件新衣服钱。
　　唯一的传承人老大爷笑着说：别说我现在卖一百多一双，我不打了草鞋拿上街卖，你就是想花一千块钱买一双，那你也买不到啊！

第二百二十二章 上了电视
　　其实，这种草鞋的编织技术传承下来，到底有没有真实意义，这个还存在着争议，但老人家觉得这项技术要随着他一起带去天国，总觉得心疼。
　　而现在江晓萱将这个问题提了出来，周恒也开始想，是啊，咱们这个不被人注意的藤编技术，要不要传承下去呢？
　　按说，这种编织产品，本来只是这里的日用品，也是一部分人的谋生手段，而现在大量的现代物品，早已取代了藤编物品，他们这里的技术，还有传承的意义吗？
　　谁也说不清。
　　但是既然他现在有这个能力，那要不就推广一下？
　　他身为这方天地生养的人，为自己的乡村宣传一下，似乎也很应该，而且他现在坐拥百万粉丝了。
　　江晓萱认真的说道：“周大老板，你是有能力的人，你应该起到带头作用！”
　　得，带头作用都出来了。
　　给咱戴了这么高的一顶帽子，好像不做点什么也不行了。
　　周恒说道：“那行吧，我就试试推广一下，多编织一些东西出来，看看有没有人关注。”
　　反正他是个坐拥百万粉丝的主播了，宣传也就是顺嘴一提的事情。
　　话说如果真的有效果，那他还是这一带藤编艺术的功臣啊！
　　如果说替村里建桥修路是回馈，那宣传本村老手艺应该也算是回馈吧？
　　这么乱七八糟的想着，手里编织的活也没有停。
　　花瓶不大，是按着胡金华雕好的那株兰花的大小，而特设的比例编织的，编出来后效果如同预期中的好。
　　尤其当黎丽在花瓶里装了些小石子垫底，然后把雕好的兰花放进去，再用一些鹅卵石给固定一下，这花瓶与木雕的兰花真是相得益彰，无与伦比，都有了艺术气质了。
　　周恒自己也有点惊喜，感觉刚刚完成时，没觉得花瓶有多好看，可是这么一搭配，那真是就像……
　　就像什么呢？他形容不出来，反正感觉这俩就是一体的，或者像美人戴着的玉吧。
　　不知道是人衬玉，还是玉衬人。
　　江晓萱很得意于自己的眼光，说道：“你看吧，我说这就是艺术品，你还不相信！”
　　周恒笑着谦虚道：“这不是我编织的好，大概是黎丽大设计师设计得妙吧？”
　　如果他自己随意编一个造型的花瓶，可能就没这效果了。
　　黎丽开心的笑着，认真的接下了周恒送过来的彩虹屁。她自己也觉得真是挺不错的，有一股禅意。
　　这段视频拍好后，江晓萱优先处理后期，还特地让周恒在视频的结尾，说了一段话，用意就是宣传这一被人遗忘掉的乡野老手艺，请人们多多关注一下。
　　周恒对着镜头，机械般的说着台词，由于太过正儿八经，整张脸都僵得不得了，显得很怪异。
　　唉，还是不习惯对着镜头。
　　他现在算是有点理解某些明星面瘫了，确实难为人嘛，面对镜头确实很难自如，天生就不是吃那碗饭的人。
　　不过，或许正因为这样，也让周恒的视频多了一些朴实自然之感，很多人就是看到他在镜头里这样，才会更觉得他的视频真实可信吧。
　　视频上传后，评论也是不少，很多工厂都已经放假，而就算还没放假的，这时候人心也都散了，基本也处于想干嘛就干嘛的状态，刷点视频很正常，于是点击量还不少。
　　各种夸这条视频漂亮的——视频里包含了胡金华的雕刻，和周恒自己的编织，两项都是有技术含量的，再加上完工后的整体搭配，那种自然的感觉，禅意的意境，真是让人觉得耳目一新。
　　胡金华的木雕艺术自不必说，周恒也进一步奠定了“手艺人”的人设。
　　尤其最后周恒在视频里说，这些是他们这里比较有特色的藤编艺术，如今已经几乎被人忘记，他也是在偶然的机会下，才让这些得以见到世人。
　　如果真的有人喜欢，他会多编织一些这样的小玩意出来。
　　这下好了，直接有人问周恒要“链接”，问他在哪里可以买到，要多少钱等等。
　　周恒看到这些留言，感觉真是意外的收获，这还真是没有想到的。
　　不过，哪有什么链接啊，他自娱自乐编织了几个小东西而已。
　　但是既然有人喜欢，他也愿意继续编织下去，多编一些。他感觉黎丽画出来的藤编作品还挺有一定的设计概念，于是让她干脆画几幅图留在这里，有时间了慢慢编。
　　黎丽不懂编织，所以思维真是天马行空，不管能不能编出来的造型，就这么画了出来，不过艺术审美还是有的。
　　反正周恒自己看着办吧，能编出什么样就什么样，尽量多一点艺术效果出来。
　　而在这个时间里，胡金华也给周恒拟定了竹亭要做什么雕刻。
　　竹亭虽然是简单款式，但也很应该做个简单的飞檐效果，看起来比较漂亮。那六个飞檐，就由他来雕刻吧。
　　传统飞檐上都有瑞兽镇守，这也是中式建筑的代表特色，既美观又祥瑞。
　　周恒原本是打算就做一个翘角意思一下的，现在，胡金华把活儿给揽了下来，每个檐角上雕刻一种不同的。
　　汪才俊有时候会过来看他们忙活，有时候去帮着张运喜喂羊，看着五百只羊整整齐齐的吃着东西，莫名就很是解压，实在引起他的心理舒适。
　　特别是赶着羊群上山吃草，下午又赶着回来，听着羊群“咩咩”的叫着，看着前方是将要落下的太阳，以及阵阵留鸟的身影疾驰掠过，留下阵阵啾鸣声，这感觉真是格外的好。
　　尤其听张运喜放羊时，有时候会哼一些他听不懂的山歌歌谣，那种沙哑醉人的乡音曲调，让他也很受感染，想跟着高歌一曲，放松放松。
　　张运喜还跟他讲了些山野鬼故事，很多还是他小时候听来的，比如山林精怪等等，虽然语言不同，交流不是很畅，但好在时间够长，可以慢慢问，慢慢讲，倒也听懂了不少，感觉还挺有意思的。
　　虽然才来两天，但是他很喜欢这样的生活，感觉扔下一切后，心底的烦恼也离他而去了一般。
　　暂时一段时间内，就都住在这里吧，一年半载，或者三年五年，他认为都是有可能的。
　　今天晚上，省电视台就要播放周恒当嘉宾的那台节目了，这算是年前特约放送类的节目。
　　这对周恒是大事，他村里早就沸腾了，都知道今晚要播出，都早早的到他家去恭贺了一番，并约着晚上一起看电视。
　　就算缺了周恒这个正主儿，但仍然不影响他在村里的地位提升。
　　如今村里走出去大学生，虽然还是不多，但已经不是什么稀罕事情，不过能连连上电视台的，方圆十里八乡，可就只有他一个！
　　对于村里人来说，这是何等的殊荣。
　　他们当然喜欢这样的好事情啊，这样的话，他们村不是也出名了么。对村里人来说，这也叫与有荣焉，是高兴事儿。
　　而且这还有可能带来直接的好处啊，有名气了，就能获得关注，不要说带来些什么扶贫项目什么的，至少多些人来旅游观光，也是好的啊。
　　这可是实打实的好处，没人不喜欢。
　　对于农村来说，电视仍然是一个比较主流的了解外面世界的手段，也是个比较信赖的媒介。
　　而暂时无法回来的周恒，以及他带去的一行人，便都集体来到张德旺家，挤着看他家的老电视。
　　大黄狗当然也是跟着他一起去了。
　　这热闹劲儿，可真像是要过年了。
　　由于电视是晚上八点，而像这种时节，天不到六点就黑了，所以他们是六点之前就来的，正好在张德旺家吃了晚饭。
　　周恒挺不好意思，这一大堆人，这么麻烦人家，于是他提了一大块肉送来，免得这么多人白吃白喝的，人家也不容易。
　　吃了饭，时间还没到，于是一堆人坐下来烤火、磕瓜子之类的混时间，等着。
　　张德旺家两个孩子，大的是儿子、小的是女儿，都是以前见过的，见家里这么多客人，好不容易这么热闹一次，连他们都比平时活泼了很多。
　　江晓萱问小女孩：“你们那个老师呢？”
　　问的是上次见过的明星女老师，来支教的。
　　“她放暑假回去了。”小女孩睁着大大的眼睛，说道。
　　小孩子分不清寒假暑假，一时说顺嘴，给说成了暑假。她母亲跟着笑，在旁边纠正她。
　　江晓萱也跟着笑，又问：“那她明年还来吗？”
　　“来。”小女孩毫不迟疑的点头，看来是确定无比。
　　“她在我们这里当了两年半的支教老师。”小女孩子的哥哥补充说道。
　　江晓萱心下佩服了一下她，明明当明星赚钱更轻松容易，但是她偏偏选择在这样的环境里支教，难怪有几年没有她的影视消息呢。
　　能做出这样选择的人，恐怕不多。
　　明星们或许会赚钱了后做慈善、捐款，但以自身的方式来支教，这真的不多。而像她这样连续了两年半，明年还将继续来的，真可谓少之又少。
　　不要说明星，就是普通人，习惯了大城市的生活，来这里也难以呆上几年。
　　如果不是来这里亲眼看到，她还真是难以相信。怎么说呢？这就是芸芸众生、千人千相吧。
　　七点钟，新闻联播开始，七点半，给两个孩子看了半个小时的动画片，八点钟，省台的节目正式开始。
　　省电视台的舞台，可比不上那些收视率很高的明星阵容真人秀，有资金设置各种豪华的舞台，他们这里的，仍然是比较老旧式的灯光舞台。
　　随着开头的音乐声起，男女主持人亮相报幕，灯光逐渐开大，两侧边的嘉宾们也纷纷出现在了电视屏幕里。
　　在周恒家里，一家子看到他出现在电视里，个个都高兴得笑了起来，尤其是俩外甥，都笑得蹦起来了。

第二百二十三章 明星转发
　　开篇加上广告、加上中间广告插入等等，整个特别节目进行了一个小时的时间。
　　每个参加节目的网红，都给了近十分钟的介绍，而像周恒这个拍摄乡村视频的，他镜头下的龙溪村，当然是全程被展示在电视中了。
　　本土乡村视频，本地风物，很能激起本省观众们的共鸣。
　　再加上，周恒这种从外地打工回来、开展自己的养殖产业，依靠短视频作宣传手段，并积极去参加各大农贸展会，积极找客户，到现在获得了一定程度的成功，这样的典范，还是很能引发认同和关注的。
　　事实上，虽然周恒有着百万粉丝了，但那是全国性的，如果只算本省的粉丝量，那就比较少了，还有大量的人们不知道他的存在。
　　而经过这样一宣传后，当晚粉丝量就明显增加了十多万——视频拍得真不错，再加上又是老乡，那不支持一下啊？
　　又正值过年预备年货的时候，听电视台说他家养殖的产品，全部保持原生态的散养，品质还被教授认证的，网上风评也很不错云云。
　　这样一来，他的兔场的销售，果然又得到了一个猛增——快要过年了，快递过几天就要停运，没有多少时间给他们犹豫，想买就要快些决定。
　　马晨高兴得合不拢嘴，订单爆增后，连忙截图给周恒看，让他也高兴一下。他还以为，表哥在这个穷乡僻壤养羊，这里没电视看，还没收到消息呢。
　　周恒自然是乐呵呵的。
　　从某种角度上来说，他的网店已经算是经营得比较成功了，如今网店是自由经营模式，除了视频宣传外，并没有再花额外的钱跟精力去运营。
　　但就是这样，也取得了比较满意的经营成果——明年开始出售土鸡后，基本不太用额外宣传了，他敢说，就是他什么都不做，销量也已经有了基本保证。
　　这省下的运营钱，可不是小数字啊。
　　现如今，网购这种新四大发明之一，早已与人们的日常生活息息相关，销售网站的流量也是与日俱增，光双十一这一天，其交易额都能让别国的人惊叹。
　　这么大的流量，而手机、电脑端的页面又只有那么点大，谁该在首页显示、获得最大的流量呢？这种竞争靠的是什么？还不是钱。
　　显而易见，流量就是销量，就是钱！
　　这就是运营成本。
　　既然上升到资本竞争，那些成熟的、有雄厚资本的大佬们，会玩不过小资本的网店？
　　要想在资本丛中杀出一条血路，获得首页的流量支持，赚取最丰厚的利润，那代价可不是口头说说而已。
　　哪怕不是首页的流量，只是边边角角的小地方引流的小推荐位，这都不是轻易能拿下来的。
　　如今开网店的何止千万家啊，没有推荐位，你就沉在万千家网店底下，买家就是耐着性子翻几百页，也难以找到你家的网店。
　　谁有那个闲心，去翻几百页商品啊。
　　在这样的大环境之下，网店想要脱颖而出，如果拿不出和别人比拼资本的魄力，那就只有另辟蹊径。
　　网红店不就是这么产生的么。
　　有了几十、几百万粉丝量的网红，就等于自带了流量，振臂一呼，就有了可观的成交，不靠网购站的流量。
　　这是目前比较常见的路子。
　　带货力强的网红，其带货力度的确比网站给的流量还要高，不用和大佬们拼资本抢首页，也可以拥有成交。
　　而网红店虽然自带流量，但如今名气良莠不齐，褒贬不一，一些没入坑的，就比较观望——如果这时有一个像省电视台这样有公信力的站台支持，那真是太有说服力了。
　　就像周恒这样的，来一两个就好了，最好再来个官方的什么称号认证等等。
　　像周恒这样除了有百万粉丝外，又有了先前粉丝们的口碑支持，这些暂时已经能够支撑他的网店经营下去了，现在再加上省电视台这样的支持，齐活了。
　　所以说，他可以夸这个海口，明年养鸡开始销售时，他不需要什么运营，就能有比较不错的销售额。
　　别的不说，就现在，都有很多新来的粉丝们，见到他的养殖场有鸡，还想买来尝尝呢，都不知道他还没开始出售鸡。
　　现在仍然是货不够卖的时候。所以，他目前不需要太花精力去运营网店，省了不小的精力和钱。
　　可以说，像这样的省电视台的支持，真的是非常好的事情。
　　另外，这才只是个网店方面的变化，线下也会有一定增加量的。
　　可能明天去他家里买兔子的人，就会增加——本省的人看到电视节目后，多少会有几个动心的，想要来试试的。
　　总有那么几个人，会想要到实体去看看，看了才好决定买不买。
　　这方面，他不在家由父母去接待就好。由于价格不便宜，倒也不至于顾客爆满，他们应付得来的。
　　电视节目看完，心里舒服了，先宣传一波吧。
　　周恒打开省电视台的网站链接，然后找到刚刚播放完毕的视频地址，粘贴到自己的视频网站上去，来了一个纯文字式的宣传，让粉丝们观看支持一下。
　　江晓萱自不必说，也在她的号上推荐了一下。以前她常自诩为“二十万粉丝”的网红，但她不积极，不定时更新，所以到现在才缓缓涨到三十万粉丝。
　　但这也够可以宣传一波的了，能起到一些作用。
　　明天再把视频剪出来，贴到网站上去。
　　没多大一会儿，就已经收到了网友粉丝们的评论和点赞的支持。
　　周恒对自己目前的人气还挺自信的——毕竟他刚刚上传了木雕兰花与藤编花瓶的视频上去，获利了相当的好评。
　　在这个关口上，又上了省电视台节目，那支持他的粉丝们看了，也会开心，觉得没有粉错人。
　　江晓萱往周恒肩头一靠，喜滋滋的把手机递给他看，献宝似的嘴里哼着：“当当当当……”
　　周恒看了一眼，原来是上次认识的那个女支教老师，用她的大号微博转发支持的截图，转发语是“支持山村发展”。
　　哦对，那个支教老师还有一个身份，就是明星。
　　现在支教的学校已经放了寒假，于是她也回去了，忙她自己的事情。
　　周恒的印象里，自己跟这明星支教老师，还算不上很熟啊，没想到，江晓萱居然能得到她直接大号转发，这俩什么时候这么好了？
　　江晓萱面带得意的说道：“你以为女人之间的友谊，就只有臭美和八卦吗？”
　　周恒看了看这位明星的粉丝量，得，比自己还少，百万都没到。
　　他看了看她以前发的推送，也是随缘更新的，通常至少都隔几周或者个把月之类的，不算很频繁的那种。
　　不过也是，这位并不是很火的大明星，只有恰好看过她演的那几部电影，恰好又喜欢她那种颜值和气质的，才会来关注她吧？
　　而且她的微博里，大多是一些慈善方面的消息，以及些许她的工作宣传，却并没有提及她关于山村支教的事情，看来是真的比较低调。
　　而她最近的一次电影宣传，还是大半年之前的一部电影，她演的女二，电影不太出名，周恒都没关注过，唯一比较大咖一些的男主，也只是个二线的，不太出名。
　　想必这部片的票房也不怎么样。
　　然后再想想，这个明星可能片酬也不太高吧——但再怎么说，也比做支教收入高啊。
　　她已经能捞到一些电影方面的资源了，再努把力，说不定能火呢？
　　周恒便有些好奇的问江晓萱：“你说她一个明星，为什么会这样呢？想获得支教的好名声，来点个卯不就行了么，至于要呆这么久？”
　　江晓萱思考了一下，说道：“谁知道呢。女人的心思，可难猜的。她可能所图更多，就像我这样。”
　　周恒不由得一笑，拉着她的手打探道：“那你图什么？”
　　江晓萱对他做了个鬼脸，脸微红，不吱声。
　　或许有人会认为她傻，但她知道自己在做什么。而她并不在意别人的评价。
　　“好了，要不今晚你们就在这里休息，我去守夜怎么样？”周恒问道。
　　羊场是一定要守夜的，不能抱侥幸心理，尤其是现在快过年了。
　　外面很黑，不好走，他自己一个人过去就行了，不需要全部都去。
　　张德旺的老婆又端了一盘瓜子和糯米果过来，说道：“我家那个都去了，你还去干什么？今晚都在我们这里休息算了。外面很黑，看不到路，明天再走。”
　　周恒四周望了一眼，还真是，张德旺没在这里了。
　　想必他早就想到这些问题，所以趁大伙都在看电视的时候，就自己去羊场那边守夜去了。
　　唉，真是个实诚人。
　　张德旺的小女儿一听这话，亲热的走过来，拉着江晓萱的手，说道：“姐姐，走，我带你去我的房间。”
　　现在俩孩子自然不用再跟着爷爷奶奶住，张德旺兄弟俩都已经分家，各自一个小院，虽然条件不太好，但临时搭几个床铺出来，还是没问题的。
　　第二天，周恒几人就在张德旺家吃早饭，打算吃好了回羊场的时候，再给他带点过去。
　　还没吃完，就听到有人在门外喊：“德旺，德旺在不在屋里？”

第二百二十四章 树舌
　　这是张德旺邻居的声音。
　　张德旺老婆端着碗出去看看，并应了一声：“秋坊叔，德旺不在家，有什么事吗？”
　　“哦哦，你们小叔打电话过来，说在水涧边看到一头野猪摔死了，他弄不动，让德旺喊几个人过去帮忙抬回来，我也要去的。”邻居说道。
　　快过年了，村里除了忙年货外，基本上都闲了。农村人也闲不住，想着去山里捡点蘑菇什么的回来，晒干了也有菜吃啊。
　　他们吃早饭吃得早，然后背着筐子就出门去了，结果走到后山旁边，远远看到一头奔跑的野猪，不知道在追什么，跑得太快收不住脚，一下子冲到了山涧底下去了。
　　那道山涧就是个石头涧，表层的石头被水冲得溜滑，还满是青苔，完全站不住。
　　野猪摔下去的时候，连续往下滚了好几下，眼看动不了了——那么高的地方摔下去，摔的又是硬石头，那能活下来才有鬼。
　　不管二师兄有多厚的铠甲，这样摔下去都是活不成的。
　　得嘞，有野猪肉吃了。年前再开一次大荤。
　　老天爷像这样赏饭吃的时机，可真不多。
　　很多人会说，野猪肉不好吃啊，好柴、又臊，比家猪难吃多了。但也有人却说，野猪肉很好吃，很紧。
　　这其实跟厨子的手艺有关，处理好了，就会很好吃。
　　再说了，只有富裕的人，才会“有肉还嫌毛”，穷人什么都吃。
　　如果是个几十斤的小东西，那看到的人就肯定自己背回去吃的，不过这头猪太大，而且山路不好走，估计至少要五六个男劳力才能弄回去，所以张德旺的小叔就打了电话过来。
　　野猪摔下去的地方，连路都没有，上坡下坡又陡，全部得靠人力抬，没有别的法子。
　　为免得猎物被别的吃肉动物祸害了，那人打了电话喊人之后，还一路往野猪那边走去，先把食护起来。
　　张德旺老婆一听这事，高兴得眼睛都眯起来了，喜孜孜地说道：“这样啊，那我让孩子们喊他吧，跑起来也很快。”
　　两个孩子正吃着饭呢，已经听到了，不用再说一遍，直接拿着一个馍就往外奔去。
　　一想到有肉吃了，那可不得飞跑嘛！
　　大的跑，小的追不上，也在后面掉队跑着。
　　于是孩子妈又追着后面的女孩子喊：“琴琴，你别跟哥哥去，你去喊爷爷，让爷爷快点吃了就去羊场，接你爸爸的班。”
　　张德旺兄弟俩已经分家，张运喜自己两老单独住。
　　昨晚张德旺去羊场守夜去了，现在要把他喊走，就要让张运喜去接他的班，免得羊场没有人。
　　俩孩子动作快的很，一下子就跑没影了，这边大人们还没转过身来呢。
　　周恒端着碗笑道：“大嫂，我们这人多啊，一会儿也去帮忙呗？”
　　村里年轻人不多，除了像张德旺他们这批回来得早的，还有很多几乎要到腊月二十八往后才到家，几乎就赶着回来吃个年夜饭的。
　　还有人根本不回来过年的。
　　所以年轻人是真的不算多——从那么远的地方，抬一头死野猪回来，那可不是说着玩的，还是很需要像周恒他们这些年轻劳力的。
　　他们人不少啊，周恒、胡金华、汪才俊，这就三个人了，再加上张德旺，和他小叔，再加上邻居，人手差不多了。
　　张德旺的老婆有点不好意思，看周老板和他朋友们这么年轻，哪能让他去干这脏活累活啊。
　　周恒还没来得及说话，胡金华已经插嘴了：“大嫂，我们年轻有耐力，没事的，一起去吧。”
　　他也想去山里撒撒欢。再说了，帮着抬猪了，一会儿跟着吃肉，不也吃得没心理压力么。
　　他挺谦虚的，没说自己年轻力气大，只说了有耐力——先前他可是扛着两袋化肥走的体力。
　　汪才俊当然也是没话说的，他大老远的跑来，就是想多见识见识，这可少不了他的一分力。
　　虽然可能他其实没什么力气。
　　几个人吃了早饭，略收拾一下，带好绳子等就准备动身了，周恒手头拿着一份早饭，一会儿遇到张德旺了，拿给他路上吃。
　　本来是要拿到羊场给他的。
　　周恒看江晓萱也拿着相机，兴冲冲的要跟着去，便说道：“那里很远的，要不你俩别去了，就在这里玩，等我们抬回来吧，晚上等着吃肉。”
　　江晓萱翘着下巴“哼”了一声，完全否决了他。
　　不但是她，黎丽也跟着一起去了。
　　好吧，愿意去就去吧。
　　然后她找张德旺的老婆拿了个袋子，和一把小铲子，想着一会儿要是碰到什么好吃的，有袋子可装啊。
　　因为她听江晓萱说，上次在树林里，摘到几丛野生的冬平菇，那个新鲜啊！绝了。
　　于是，她今天也想碰碰运气。
　　准备好后，一队人马出发。
　　周恒其实心里很高兴，昨天上电视了嘛，得庆祝一下，放松一下，正好去山里玩玩。
　　大黄狗也乐颠颠的跟上。对于它来说，天涯海角哪里都一样，只要跟着周恒就行。
　　而且它走起山路来，这些人还不一定追得上它，它还有充足的时间边跑边玩，追追麻雀什么的。
　　几个人走了一段路，碰到了张德旺和他儿子，周恒把早饭递给了他，然后边吃边往山涧那边走去。
　　山里没有路，是很难走的——其实老早就看到野猪摔下去的地方，但是要绕路走下去，平白绕了不少的弯路，才下到那里去。
　　几个人围着野猪指指点点，都是笑容满面，这头猪目测都超过了三百斤，有不少肉啊！
　　这种好事，几年都遇不到一次的。
　　猪摔下来的时候，流了一大滩血，估计血也放得差不多了。
　　大伙商量着怎么抬比较容易一些，因为路可不近，一直要抬回去的，不弄好一点，那可太费力了。
　　最后他们用带来的绳子，把野猪翻了过来，四脚朝天给绑了起来，然后再把绳子绑到两根粗棍子上。
　　两根粗棍子，一头站两个人，四个人轮一班，谁累了就替换休息一下，往家里抬去。
　　大冷的天，抬出了一身汗。
　　有遇到平点地方，倒可以用板车拉一下，但大部分时候都是陡坡，连抬着都不好走，别说板车了。
　　走了一阵，几个人坐下来歇歇，要稍微休息一下。三百多斤的猪，像这样抬着走，真不是件容易的事情。
　　就在这时，隐约能听到远处有阵阵声音，周恒不由得向那个方向望去。
　　这里是真正的大山，有时候绵延几座山都没有一户人家，而此时竟然还能听到人声？那嗓门可大啊。
　　张德旺的邻居常年在家，看周恒面有疑惑，便像他解说：“那边是畲族村，经常有些人到山里做事，就听到唱歌的。他们很喜欢唱歌。”
　　群山之间一座挨着一座，歌声传过来很可能是回声。
　　周恒点了点头，以前就听说过，他们和本村并校了，都一块儿上学。
　　看到这些绵延不绝的山，而里面还住着一个村落，确实有点替他们觉得不方便。
　　“他们世世代代都住这里吗？”周恒问。
　　“那不是，是搬过来的，不过有年头了，好像是宋朝就搬过来，几百年了。”
　　宋朝就搬来了，那其实都能称得上土著了。
　　正随意聊着，稍远处江晓萱喊着他：“诶，周恒，你看这个能吃吗？”
　　她和黎丽发现了一种奇怪的东西，在树干上有一种像蘑菇的东西，但长相奇特，没有柄，不知道是什么。
　　而且这棵树上好多啊，都有十几个了，个头都快有她巴掌大了。
　　于是，她不懂就问，问周恒这个能不能吃。
　　大自然果然有很多没见过的东西，真是让人敬畏。
　　周恒看了一眼，笑道：“这是树舌，也叫树舌灵芝，你们还很会找东西的啊。”
　　这会儿，江晓萱正各种拍摄呢。
　　树舌其实种类繁多，形状也千奇百怪，有的和灵芝长得一模一样，所以也叫“树舌灵芝”，就是没有灵芝那样长长的柄。
　　有的长得很夸张，看上去像树身上的一块肿瘤；有的层层叠叠，覆盖整整半棵树的表面。
　　而这个是长得比较秀气的，就这么从树干里伸出来，就跟舌头一样，所以叫“树舌”很贴切。
　　周恒走了过去，看了看这棵树，说道：“这个是能吃的。但是是因为这棵树没有毒，所以我才说能吃的。”
　　他后面的话，是很严肃的强调。
　　江晓萱好奇地问他：“那还有些树是有毒的吗？”
　　周恒回答：“那当然了。凤凰木、芒果树、石榴树、枇杷树、万年青、巴豆树、栎树、漆树等树木，都是有毒的，绝对不能吃。”
　　除了这些有毒的外，大部分的树舌，都是可以吃的，虽然不如灵芝那般功效显著，但树舌也是有一定的药效的，主要用于咽喉炎，对食管癌，鼻咽癌也有一定的保健功效。
　　不过，有些长得特别大的，都有筛子那么大的，那种早就木化了，那肯定是不能吃的——那不废话么，萝卜老了也不能吃啊。
　　但像那种老了的树舌，人们会把它砍了带回去，当蚊香点着，驱蚊一流，绝对绿色无污染无毒。
　　张德旺也走了过来，看了看这棵树上结的，笑道：“这个可以吃，一会儿炖猪心，你们也尝尝味道。”
　　胡金华和汪才俊也跟着过来看，认认东西，长长见识。

第二百二十五章 冬笋和羊拉罐
　　黎丽很得意于她的先见之明，提前拿了袋子来，还有小铲子，可以把这些铲下来，还有袋子可装。
　　这棵树上真是高产，长了十几个，个个都有巴掌那么大，而且长得还挺厚，除了离地面太近的那个有点发霉不能吃外，其余的都很好。
　　就这一棵树上的收获，就够炖不少肉了。
　　两个女孩子提着她们的收获，特别开心。
　　她们采树舌还没采完呢，张德旺的大儿子跟过来了——他今天负责去羊场喊他爸来抬野猪，然后就直接跟过来了。
　　十岁的张伟跟着大人跑山，也不喊累，有时候还自己四处找找，比大人们跑山还灵活。
　　自从父母说要回来做事了，他还是很高兴的。
　　这会儿，他不知道从哪里窜出来，然后从两边口袋里各掏出一大把东西，往黎丽的袋子里装，倒得哗啦啦的。
　　这东西黎丽没见过，便问他：“小朋友，这是什么？”
　　张伟说道：“这是洋拉罐，可以吃的。那边还有，我再去弄一点。”
　　黎丽不知道这个，问他：“这个也能吃啊？”
　　瞧那长得都跟石头子一样，还带着花纹，麻雀蛋大小，有点丑的样子，这能吃？
　　张伟点点头：“这个能吃，又香又甜，真的，太好吃了！”
　　他还夸张的做着咂嘴的动作，仿佛沉醉一般。然后，一溜烟又跑进了树林，又去找了。
　　张德旺忍不住叫他：“你小心一点，跑慢点，莫跑远了。”
　　周恒笑道：“他还很会找吃的啊，这东西都给他找到了。不简单啊！我都有多少年没吃到了。”
　　他们所说的洋拉罐，其实是一种虫蛹，这外面花纹诡异的外壳，就是它们弄来过冬的，等春天以后，它就破蛹而出，化成蛾子了。
　　而冬季的时候，这些洋拉罐就粘在一棵棵光秃秃的树枝上，伪装成树枝上的花或者什么，反正一动不动的。
　　每一个罐里，就有一只虫在里面，吃的时候先把它敲开，里面的虫或烤或炒或炸都行，全是蛋白质，吃着有股清香味。
　　周恒小时候是吃到过，后来就没怎么吃到了，真是时隔多年。
　　他记得小时候，还把那个罐扎一个小眼，把虫弄出来后，用这个罐吹口哨的。在那个年代，也就只有这些玩意儿可玩了。
　　想想真是怀旧。
　　张德旺笑道：“这小子啊，我们又不在家，常年跟着他爷爷，还不是他爷爷找什么，他就跟着学啊。”
　　这些东西，都是张运喜平时找来吃，孩子不也就跟着他学会了嘛。
　　黎丽看着这些灰不溜秋的东西，没想到这个还能吃，不由得对江晓萱说道：“好神奇啊。”
　　江晓萱问她：“一会儿你敢尝吗？敢尝我就佩服你。”
　　“这有什么不敢？有人敢吃我就敢吃。”
　　“是吗？吹牛的吧？”
　　“放心，绝对不吹牛。”
　　周恒看她俩你一言我一语的，便说道：“你们可别小看这个，网上卖八十多一斤呢，贵的时候得翻倍！”
　　他的确有时候在网上搜着玩，看看有没有人卖这个的——毕竟网络销售太万能了，几乎什么都能买到，结果试试还真有，价格把他吓到了。
　　这年头，真是没有做不到，只有想不到。以前小时候难登大雅之堂的东西，现在卖出了天价。
　　在利益的驱使下，估计都有人专门养殖这个了。
　　江晓萱笑道：“那这个还是个贵价食材啊？”
　　“不但贵价，还时令，过了这个季节就没有了。”
　　采完了这棵树上的树舌，他们也休息得差不多了，得继续赶路去。
　　张伟不时从哪里蹿出来，然后从口袋里掏出一大把的洋拉罐，倒进黎丽提着的袋子里。
　　这家伙一路上可真没闲着。
　　周恒问张德旺：“大哥，我看你们这里，应该还有不少野鸡，你们看到过没有？”
　　“应该有，我刚刚都听到了的。就是没去弄它。”张德旺回答。
　　野鸡很漂亮的，羽毛是七彩的颜色，而且尾羽很长，以前京剧里，一些角色头顶的“雉翎”，就是用这个做的。
　　凡是头上戴雉尾的角色，一般都是雄健，英武，扮相很英俊，气势很盛的青年角色，男女角色都有，比如周瑜、穆桂英、陈友谅等等。
　　而且野鸡的肉也很好吃，它肉少，但肉质很嫩，比一般的鸡口感好多了。
　　只不过，前面几十年内，大量捕捉等等原因，或者生态的改变等等，已经很少见到这些了，就是这几年又有回升的迹象，到处都能听到声音了。
　　现在人们对野鸡的需求量，真是日益加大，所以也催生了养殖野鸡的行业。
　　就跟周恒先前买野兔的基地一样，野鸡同样也早有了繁育基地，也有不少的人在养殖，而且前景还很不错。
　　就不要说野鸡，连孔雀都有繁育基地的——人们买孔雀回去炖肉吃，就如同吃鸡一样的寻常，而那些养殖户，也的确将孔雀当鸡养着的。
　　有些养得不用心的，那孔雀养出来比鸡还丑。
　　不过，他短时间内是不想扩展行业了，过完年就要办二代鸡的事情，以及准备建公司，会有一段时间比较忙，就先不要想得太多了。
　　一行人抬着野猪，走走歇歇，又走了将近三分之一的路，继续休息。
　　很多人都有这个经历，提着二十斤重的东西，走一段路，感觉变成三十斤了；再走一段路，变成五十斤了。
　　眼前这个情况，跟那差不多，猪越抬越重，主要是路太难走了，抬着这么重的猪，一不小心还要往后滑下去。
　　又歇一气的时候，张德旺指着稍远处的一片竹林，对他儿子说道：“去看看，看那里有没有冬笋。”
　　张伟得令，高高兴兴的答应了一声，要跑着过去。然后想起什么，又转去向黎丽借了铲子。
　　经常跟着爷爷干活，他已经很有经验了，而且这里的冬笋非常好吃，是难得的美味。
　　冬笋还在泥里的时候，是最好吃的。
　　它还没有长出来的时候，那时候的口感比较的清脆，水分比较的多，炒起来也有一股甘甜，有一股淡淡的清香，有一点像黄瓜的口感。
　　但是如果过了那个季节，等到冬笋冒出头来的时候，这个时候东西为了生长积蓄了很多的能量，所以吃起来就比较老了，口感差了很多，甚至有的时候还咬不动。
　　现如今，野生冬笋也卖得不便宜。
　　其实，山里的确是有值钱的好东西，比如这野生的冬笋，怎么也能卖三十多一斤，但是从这里出去太难了，数量又不多，一点点弄出去卖，就不划算了。
　　这就是山村的现状。
　　它不同于大规模的种植，大规模成熟后，直接可以运一大车出去卖。
　　所以，虽然明知道这能值点钱，但是也少有人会拿去卖。
　　除非遇到运气特别好的时候，一次挖个一两百斤之类的，那拿去卖一次还可以值点钱，值得那种付出。
　　张伟过去了，用铲子东挖挖西找找，江晓萱也对着他拍摄着，感觉这小孩很有意思，这么小就知道这么多东西了，比很多大人还强啊。
　　这就是传说中的靠山吃山了。
　　周恒也走了过去，加入了挖笋大军，希望能有一些收获，炖一炖今天的野猪肉。
　　他也是好久都没有吃过野猪肉了，确实怪想的——回去的时候，给老爹老娘也带点回去。
　　他们挖冬笋不算太内行，张德旺和他小叔过来了，也加入挖笋后，明显效率高了起来——他们才是真正的老师傅啊。
　　要不是为了抬这头野猪，今年大概是不会走这边山路了，这也算是额外的获得。
　　人多了以后，收获就大，很快就挖了近二十斤出来，黎丽带来的袋子也装满了——她有点害怕，这可如何提得动啊？
　　对于她来说，二十斤也很恐怖，再加上又是这么远的山路。
　　这真是有收获了也发愁。
　　挖好冬笋收队的时候，胡金华一把将袋子挂在了肩头，他来提——自己女朋友能有几斤力气，他还是知道的。
　　于是，男人们换班的时候，空着手就提着这个袋子。
　　抬着一头猪，在终于走出山路的时候，他们看到了来接他们的板车，顿时感觉浑身一轻，石头终于背下山了。
　　张德旺的老婆接到电话后，准时推了个板车过来，这真是太好了。
　　他们家小姑娘也坐着板车跟过来了，本来还想着坐板车回去的，一看那么大一头野猪，长得那么吓人，吓得赶快跳下来，不肯跟野猪呆在一起。
　　漫漫长路，终于到了家，然后开始准备处理野猪肉。
　　首先得烧水烫毛，那么肥的一头猪，把几个人给乐坏了。虽然抬回来不容易，但一会儿大口吃肉的时候，那可别提有多爽。
　　野猪是张德旺的小叔发现的，但是是大伙抬回来的，杀了吃第一顿肉，肯定是要大伙先大吃一顿的。
　　然后，切下来的肉，给邻居这家分一些，那家分一些，他小叔家留大头，自家留着吃些、再卖一些换钱。
　　都是乡里乡亲的，没谁好意思吃独食。
　　烫好毛后，把猪蹄之类刮不干净的地方给烧一烧，然后准备剖了，今天真是像过年一样。
　　接下来，就没周恒他们什么事情了，只管休息，等着弄熟了吃肉就好。
　　倒是汪才俊看什么都稀奇，明明刚刚才帮着抬猪回来，都累成狗了——狗都没他那么夸张，结果现在还到处看人剖猪，切件，感觉很稀奇。
　　不过，人人脸上的笑容，那不是假的。
　　这种简单的快乐，真能感染到他。
　　而这边，几个小孩子正兴趣盎然的弄着羊拉罐，把里面的虫弄出来，有一个都开始准备弄一个小口哨玩了。

第二百二十六章 特殊的拜年
　　下午的时候，张德旺家里热热闹闹的摆上了一大桌。
　　本家的几个妇女们一起忙活着做的饭，切菜的、烧火焖的、掌勺炒的，人一多就快，下午一大桌菜上了桌。
　　这可全是大肉，不打虚的，大肉炖萝卜里，简直就翻不到几块萝卜，全是肉。不是那种一大盆萝卜里，偶尔有一小块肉似的。
　　像今天这桌菜，他们就是这样的实打实，跟杀年猪请人吃饭似的，肉片切薄了、放得少了、或者全是蔬菜，要被人笑小气的。
　　男人们倒是吃得爽了，吃一口肉来一口酒，黎丽和江晓萱两个有点吃不了，这样吃肉太恐怖了。
　　她们想在菜里捞点蔬菜之类的，好难啊。
　　今天带回来的洋拉罐，去了壳后还有一大碗，因为人多，倒是加了很多蒜苗进去炒的，多凑点量，免得一人两筷子就吃完了。
　　这道菜是张伟一个人找回来的，他算是功不可没，吃得也最高兴。
　　像这种虫蛹之类的菜，江晓萱不太敢吃，她先前还认为黎丽说敢吃，是在吹牛，结果现在发现，人家真的比她敢吃。
　　周恒也是感觉吃到了难得的美味一般，好多年没吃到了，口味还是很好，清香的感觉。
　　冬笋炖肉也很好吃。
　　还有树舌炖猪心，这个是有点滋补的，味道也还可以。
　　总的来说，野猪还是要看厨艺的，要多想办法除味，而且这头猪是母猪，没有公猪那么臊。
　　大块吃肉，男的时不时再端起杯子来，大口喝酒。
　　一年到头也难得有几次这样畅快了。
　　周恒看张伟吃得那么开心，就逗他：“小伙子，我看你做事还可以啊，那应该喝点酒才行。敢不敢喝酒？”
　　他们喝的酒，也是这里自酿的粮食酒，度数不低。
　　在像今天这样累了之后，喝一喝这个酒，还是很不错的。
　　张伟对他嘿嘿了一下，表明不接他的话茬，专心吃自己的。
　　周恒看着他，忍不住就想到了王睿，感觉小孩子还是各有不同的。王睿这么大的时候，做事没他这么利索，但嘴巴子可厉害了，要甜有甜，要犟嘴有犟嘴。
　　果真是三岁看大、七岁看老啊。
　　人的性格之类的，都是早已注定。
　　……
　　吃喝的时间总是过得很快。
　　一转眼，汪才俊已经来羊场几天了，天天忙忙碌碌，但没有实际上的压力，倒觉得还挺好。
　　其实，人的身体忙碌起来了，多少是能让人敞开心情的，这有一定的科学道理。
　　越呆在这里，反而还越喜欢上了这样的生活。
　　他天天帮着扫羊屎、赶羊出去遛遛，回来再喂食，干得可开心了。
　　而过了两天后，胡金华他俩要回去了，再怎么也该回去陪陪父母准备过年了，周恒开车送他们回去。
　　至于六角亭还没完成的雕件，那当然是过完年再说了，那本来就是一期拍一些进度的类型，像连续剧一样。
　　然后也送了江晓萱回去过年。
　　其实周恒问了她，要不自己去她家，给她父亲拜个年，去认认门？虽然早就认识了，但改变关系后，还没正式去拜访过呢。
　　第一次要去见未来岳父了，让他有点方。其实，他也心知为时有点早，再过一阵后，可能会好一些——男人么，谁会那么急着想拜见岳父啊。
　　但这不是正逢过年么，年都不去拜，总感觉有点不好意思。
　　而江晓萱给他的建议是，尽量还是别过年去给她爹拜年——她爹每逢过年就是最忙的，各种应酬饭局，每天无数顿饭的感觉，根本没有时间是清醒的。
　　这种情况下，他这个未来女婿去拜年，让人知道他家的白菜被自己拱了，想想那个场面……
　　大过年的，就不往别人的心头扎刀子了，稍后再说吧，反正以后多的是拜年机会。
　　就算她自己，也正是因为父亲没时间陪家人，而特地回去陪陪母亲和弟弟的。
　　对，她有个弟弟，现在刚读大学，两姐弟的关系很好。
　　送走江晓萱后，羊场里的黄忠亮也基本上工作到期，要回去述职和回去过年了。不过他们早已互加微信，以后有任何养殖方面的问题，都可以联系他。
　　这也是基地上的规定。
　　大年三十的时候，周恒回去过年，并邀请汪才俊去自家吃年饭，而羊场上则交给了张运喜一家子。
　　他们还是很尽责的，除夕夜里都来守了夜。
　　这个年也就这么过去了，比往年热闹，好吃的要更多一些，手头也更宽裕一些。
　　今年发生了这么多好事情，周恒的父母也很是高兴，这个年过得可以，很是开心。
　　然后是初一、初二、初三的走亲戚，既忙活又热闹，虽然也难免有亲戚催婚的啊、问收入的啊、问有没有买房买车之类的话，但总体还是开心的。
　　现在，他有对象了，收入也还可以，不怕别人问。
　　过完年，初六的时候，周恒接到一批来观光的人——说起来，还是早就约好了的，就是他在京城认识的那些粉丝们。
　　他们当时是说，过年的时候要到处旅游一下，会过来看他。
　　可那时那么早呢，周恒只当他们在说笑，没想到还真的来了。
　　春节其实也变成了旅游节——如今城市的年味越过越淡，大年初一就都去电影院贡献票房了，显然是极其的无聊。
　　于是，很多北方的人，都跑到南方旅游过年了，一个方面也是北方太冷，想去南方过个舒服年。
　　当然，这个南方就不包括周恒这里，主要是三亚那些热带。据说有人带着蚕蛹去三亚过年，没想到包还没来得及拆开，结果蚕蛹就孵化了，到处都飞的蛾子。
　　周恒真的没有想到，那批粉丝说来还真就来了。
　　而且这次还不止上次那几个人，明显人数加多了，可能是私下约过，大队伍浩浩荡荡的。
　　他们来参观鸡场、品尝野兔，消费之类的也不少，他们是确确实实把周恒这里当成一个过年景点了。
　　摄影师回去过年了，但视频也不能半个多月不拍啊，粉丝们记性不太好，说不定就会忘记了他。
　　于是，周恒只得自己勉为其难的上阵。
　　年三十展现他们这里的年夜饭、年初一给粉丝拜年等等，就用他有限的拍摄技能给稍微展示了一下。
　　怎么说呢？虽然比他半年前的拍摄水平有所提高，视频也略能看，但只要和前面的视频一对比，完全是隔了好几个档次。
　　摄影师不可或缺啊。
　　他的评论区已经被群嘲了，评论、弹幕全部都在笑话他，让他快点把美女摄影师找回来，甚至还有人“威胁”，再让他们继续看这样的片子，就脱粉给他看。
　　当然，大过年的，粉丝们也只是跟他开个玩笑而已。
　　这一期趁着有粉丝过来，周恒便提议，要不来个小互动，去溪边钓会儿鱼、一起来个溪边烧烤之类的。
　　来了这么多人，也不好组织他们打麻将过一天，就让他们多体验这些好了。
　　然后顺便再去摸摸“神仙石”，祈求一年的好运，反正来都来了么。
　　一天倒晚从从容容，悠哉悠哉，不赶时间，既不用看人头，也不花冤枉钱。
　　晚饭他们愿意体验吃野兔的，就在周恒家吃的肉兔，也有一些人在周边几家吃的乡村农家菜，各自选择。
　　住宿方面，现在村里已经很熟练了，基本上的人家，都有了招待游客的经验，完全没问题。
　　要是搁以前，初六左右，年轻人就开始收拾行李准备出发了，因为外地的公司、工厂等等，很多初八就开工了，去晚了就拿不到开工红包。
　　这里是小地方，出门要转车到大城市，再转车去打工的地方，时间要得特别长，所以必须提前出门，缩短年假的时间。
　　但是今年很多人都选择不出门了——要准备在家干养鸡了。
　　年前就定好的事情，年后就不用急着出门了。然后不少年轻人也在想，其实在家里干民宿，真的也是个路子，感觉还可以啊。
　　不过想是这么想的，但就凭着这些三五不时来看看周恒的游客，也成不了气候。
　　谁都知道，这需要宣传，然后至少还需要装修一下，弄漂亮一些。他们都是刚刚才承包了山地、建了鸡舍的，一时间哪有那么多钱来弄这些呢。
　　再加上，有人肯弄、有人不肯，这事情就办不出规模，没戏。
　　感觉好机会要被错过了。
　　大年初八的时候，被粉丝们千呼万唤的摄影师终于回来了，她还带来几个随行的。
　　其实也都是老熟人——她的闺蜜顾雪诗，以及去年来村里学皮影戏的那一拔学生们。
　　他们是来给刘老师他们拜年的，很恭敬的带了新年礼物来。
　　一伙人挤在刘老师家的院子里的时候，把个七十岁的老人家高兴坏了。
　　教了一辈子书，从来没有想到，晚年的时候还能遇到这样的事情，一帮外地的孩子们，不但平时过节给他寄礼物，还大老远的专门坐火车来给他拜年。
　　刘老师的两个儿子也很高兴，虽然儿子们已经分了家，但这次两家齐心协力，在父亲这里办了两大桌酒席，招待他的这帮“特殊学生”。

第二百二十七章 美式烹饪
　　学生们这次打算玩个几天再走，毕竟坐火车来一次不容易，不能拜个年转身就走啊。
　　还是跟上次一样，住到相熟的人家去。
　　而周恒这边，也来了个意想不到的客人。
　　爱德华带着一个拉来的客户，找周恒商量代理鸡的事情。
　　这是他去年就在合计的事情，自从他第一次来这里品尝过“世上最棒的鸡”后，就有了这个构想。
　　他认为这样的鸡，一定可以在美国拥有它的市场。
　　商人的嗅觉都是敏锐的，他虽然一年四季都在旅游，但本质还是个商人，而且他以前还是周恒的客户。
　　这半年以来，他一直在思考这件事情，不过急也是急不来的，鸡得慢慢长大才是啊。
　　在这段时间里，他很积极的联系到了一个超级食品采购商，商量了区域联合代理的事情。
　　眼看时机差不多了，他们过完了圣诞和新年，这边也过完年这么久了，便很积极的赶了过来。
　　当周恒告诉他，自己这边现在还在过年、他来得太早了时，爱德华一脸震惊：what？！这都什么时候了，还在过年？你们不是那个多少号就已经开始过年的吗？
　　周恒回答：是啊，那天就开始过年了，但年还没过完啊，还早着呢，元宵都没到，怎么能算过完年了？
　　不管怎么说，周恒还是高高兴兴地去机场把人接来了。
　　大过年的，就有客户上门来，大好事一件啊。
　　接到了爱德华和他带来的客户，一路上，他告诉了周恒一些关于客户的基本问题。
　　这个人叫彼得，在美国开着一家食品贸易公司，业务范围很广，基本上能说得上全球采购，而且都是价位比较高端的。
　　大部分的情况，他都是直接采购，少部分情况会进行区域代理。比如有些商品很稀有、很特殊，像某地特产的樱桃、特产的蟹类，在别处就没这么好的质量，他就会直接签上区域代理合同，独家买断。
　　爱德华游说了这个人一块儿来，如果谈成了区域独家代理，他俩将一起投资，共同承担风险，一起分享利润。
　　他为什么不自己独家代理呢？主要也是因为对食品行业的操作不熟，有一个相关行业者共同投资的话，他会更有信心——这也是个精明的商人。
　　彼得其实对中国比较熟悉了，采购过一些食品，比如某个产地的鱼子酱，还有松露。
　　很多人可能觉得像这些东西都超级贵，那么必然产自脚盆、法国等等，然而并不啊。
　　事实上，咱们很多这样的产品，已经悄悄的走出了国门，有些还价格不菲，只是很多人不知道而已。
　　而彼得所独家区域代理的那家鱼子酱，已经被打造成了当地一个中高端价位的品牌。
　　比不上最顶级的价格，但也十分可观，这算是他经营的成功之处。
　　如今，他大概是又想如法炮制了，他可不止一次的听爱德华形容这里的鸡有多棒。
　　车一路向龙溪村的方向行驶，路的两边要么种着小麦，要么种着油菜，也有一些地方种着蚕豆的。
　　虽然是冬季，但田野依然绿油油的一片，很有生机。
　　彼得看得眉头舒展，笑道：“很不错啊，中式乡村田园，漂亮。”
　　爱德华不关心这个，他只是高兴于又可以吃最棒的鸡了。
　　车开到家，周恒一家子都高兴的在门口迎接着。
　　村里人看老外，也越来越寻常，不会再特意到周恒家去借盐、借酱油而看看老外了。
　　毕竟不是第一二次了。
　　而且他们还知道，这些老外是周恒的洋客户，他们还没开始养殖的鸡，已经被客户们付款下过订单了。
　　有客户来直接下订单，他们也是信心十足啊。
　　爱德华下了车后，不少孩子们都冲他围了上来——不是第一次打交道了啊，最开始来时，他们还请他吃油炸蚂蚱呢，爱德华也送给他们礼物过。
　　老熟人相见，孩子们都热情的围了上来，和他打打招呼。
　　现在三年级就有英语课了，孩子们可以说点“你好、见到你很高兴、你叫什么名字、谢谢”之类的简单英语。
　　爱德华很高兴的向彼得炫耀：“你看，他们都喜欢我。”
　　这次他有备而来，带了些糖果、巧克力等礼物，随手分给他们。
　　彼得也笑着和孩子们打招呼，这样的乡村，他还是第一次来呢。
　　周恒带他们去看了鸡场参观，现在可不得了啊，六千多只鸡热热闹闹的在山上闹腾，一只只毛色艳丽，光滑如锦，上飞下蹿，叫声宏亮。
　　爱德华向彼得一挑眉：“你看，我没骗你吧？这里的鸡真的非常不一般。”
　　彼得试图去抓一只来看看，结果追了好久，都没有追到一只。养得像野鸡了，那还能让他追到啊。
　　初次见面，彼得的感觉很好，这鸡确实有点过人之处。
　　晚饭时间，周恒打算让彼得品尝一下，以让他心服口服。
　　他问：“你是想吃中式的烹饪方法，还是你们美式的？”
　　爱德华来时，就提出的要吃中式的——美式的从小吃到大，还不厌么。当时是做了一道蘑菇炖鸡，他真是觉得太好吃了，从来没吃过这么美味的鸡肉。
　　彼得光听他形容，就忍不住咽了好几次口水，跃跃欲试，不过，他还是说想尝试一下美式做法。
　　原因很简单——他代理回去以后，是要面对当地顾客的，那尽量还是要当地口味好一些，免得水土不服。
　　周恒牵着江晓萱的手，说道：“大厨，今天看你的了！”
　　美式口味的话，只有她做得好了。如果中式的话，那就随便再给他炖点蘑菇之类的，保证让他吃了还想吃。
　　一行人说着，走下鸡场，准备去做晚饭。
　　周恒搂着江晓萱的腰肢，感觉手感有点不一样，或许是穿了羽绒服有点厚、摸不真切？他又稍用力捏了捏。
　　毕竟小别胜新婚嘛，多捏几下。
　　江晓萱被捏得痒，连忙挣脱他，小声嘀咕道：“这么多人呢，你也不矜持点。有什么好捏的！”
　　周恒觉得她在外人面前的这种娇羞劲儿，真的很有意思。
　　他小声问她：“你回去吃什么好东西了？怎么好像长胖了？跟你说，我只要捏一捏，就知道长膘了。”
　　然后他就感觉不对劲了，空气中凝聚着不一样的气息。
　　江晓萱柳眉竖起，作叉腰状，对着他说道：“我再给你一次组织语言的机会！”
　　被说胖是女人的逆鳞啊！
　　这家伙……是在嫌弃自己吗？
　　天天拿粉丝说话，说粉丝威胁他、摄影师再不来就脱粉，害得自己大年初八就找理由出来，这家伙敢嫌弃自己过年胖了？
　　然而但是……
　　是真的胖了吗？不可能吧？
　　啊啊啊，好气啊，过年就不该吃那么多肉的，这下长胖了吧？！可怎么办啊！长肉容易减肥难啊。
　　周恒看她神色转变飞快，很紧张的样子，心头不由得一乐，笑道：“逗你玩的啦，没长胖，还是一样的苗条。”
　　江晓萱也在他腰间捏了一下，报了仇，然后凶凶的“哼”了一声。
　　虚张声势之后，她也捏了捏自己的腰肢，心头仍然是没有放下：真的胖了吗？不行啊，要减下去啊。
　　周恒心想，完蛋了，不应该提这茬的，真不应该说女人变胖了之类的话啊，这对女人来说，简直是致命的打击——虽然他觉得她其实胖点也好。
　　回去后，周恒告诉老娘，这老外要吃美式的鸡，这就得让江晓萱动手了，她以前听父亲的安排，去美国读过烹饪学校，能做正统的美式餐。
　　鸡是早上就预留起来的，装在小鸡笼里呢，这会儿从鸡笼里拿出来，然后准备开始处理。
　　其实美国的烹饪手段真的很少，鸡肉的制作非常有限，而且于咱们的口味来讲，不好吃。
　　他们最常规的做法，就是稍腌制一会儿后，来个整鸡烤。
　　比如像复活节吃的烤火鸡，个头又大，一只十几斤起步，肉又柴，吃起来全是丝。而且只是烤得表面颜色漂亮，但很不入味，真是一言难尽。
　　吃一次那样的鸡，估计牙签剔牙都得半天时间。
　　据说网络上有那么一种说法：他们过节吃那种鸡，实际上是“忆苦思甜”，吃点难吃的东西以过节，感恩一下现有的生活。也不知道是不是真的。
　　除了烤鸡外，再就是把鸡肉块切下来腌制、然后再烤。听着流程还行，但是所用的佐料……
　　还是一言难尽。
　　再然后，估计就剩下肯德基麦当劳那种炸鸡的办法了。
　　花样只有这么多，要做出美味的鸡肉来，还真是有点难度。
　　江晓萱给做了一道稍显特色的口味，让彼得尝尝。
　　本来是要用烤箱的，但周恒家里没有，不过他几个月前，为了拍摄效果而砌了一个烤炉的，这个可以代替——这比烤箱烤出来的，只会更好吃。
　　然后做一个比较简单的酱料，涂在整鸡上，放在盘子里。
　　盘子底下垫着一些美式口味比较喜欢的蔬菜，比如洋葱、彩椒、新鲜包菜等等。把这些切成稍大块，然后放上油、盐、胡椒等等调味。
　　鸡放在这些上面，然后取一些自家酿的葡萄酒，里面加些香料，倒进整鸡的肚子里，准备放进去烤。
　　这些在别人看起来，就像是暗黑料理一样的东西，看在彼得的眼里，是那样的赏心悦目——这很美式，而且带有创新，加入的葡萄酒烹饪也正合他的心意。
　　而且这样的烹饪方式，也没有什么难度，完全不担心市场推不开。
　　彼得有点啧啧称奇，在这样一个偏远的小山村，竟然有人会完全地道的美式烹饪，太厉害了吧？
　　看到大厨把腌制好的鸡，放进一个土砌的烤炉里去，这也让他大加赞赏。
　　美国在使用烤箱以前，也是用的各种土炉烤制。这种完全复古的烹饪方式，真是再好也没有了。

第二百二十八章 尝试一下
　　慢火烤了半个多小时，鸡已经烤熟，可以拿出来了。
　　江晓萱要自己去拿，周恒怕烫到她了，说道：“我来我来，粗活重活就让男人来呗。”
　　先前才说了人家胖，这会儿得多安慰安慰她受伤的心啊。
　　江晓萱看着他忙活着，心头很美但不说。
　　她没有告诉他：大厨的手不怕烫啊。
　　周恒端出了烤得表面金黄的鸡，顿时被香味惹得猛咽了两下口水，他说道：“咦，用他们这做法，也能做得这么香？”
　　江晓萱美滋滋地说道：“那是，你也不看看是谁在烹饪！”
　　“我说呢，怪不得啊！我说平时看他们做的鸡，不怎么样啊。这还得看大厨的手艺。”周恒深以为然。
　　比如先前江晓萱用葡萄酒在鸡肚子里腌制了一会儿，经过高温烤制后，那种葡萄的香味就出来了。再加上鸡肉烹饪后，本来就会释放诱人的香味。
　　虽然跟以前蘑菇炖鸡的不一样，但到底都是他家的鸡啊。
　　真香。
　　等鸡块不那么烫手后，江晓萱拿刀将烤好的鸡开始切片——老外吃肉不太喜欢吐骨头，喜欢直接吃的，所以要把肉片下来。
　　片下来的肉，与那些一同烤好的菜，都放在一个盘子里，然后再加入一些葱、香菜、芹菜等等增加香味，加入柠檬汁、盐进行调味。
　　这道菜就做好了。
　　彼得看这道菜的时候，眼睛都在放光——他当然也闻到香味了。
　　老实说，他如果不是个客人，不是第一次来的话，他说不定已经走上前去，先抢一把吃吃看。
　　那香味太诱人了，实在是让人馋涎都出来了。
　　到现在为止，他真是对这种鸡满意得不得了。果然爱德华没有介绍错啊。
　　真是没有想到，这小子这么能找吃的，连这种小地方都被他找到。
　　他已经基本确定，等一会儿品尝后，就差不多要谈区域代理的事情了。
　　如果按美式的吃法，这么大一盘子的菜做好后，各人按需要夹到自己盘子里慢慢吃——咱们中式的吃法，什么菜都是放在桌上，大家自己想吃什么就吃什么。
　　不过今天这道菜，主要是让彼得这个老外品尝，除了这道菜外，其余全都是正式中餐家常菜，就不按美式那一套搞了。
　　全部放到桌上，各人自己吃吧。
　　在江晓萱做这道菜的时候，李芸莲和周恒小姨在做其余人的饭菜，也差不多做好了，正在往桌子上端菜呢。
　　今天就不管那么多，中式西式一起吃吧。
　　过年的卤肉还有很多，今天这一大桌，照样是年味十足。
　　这里有一个问题是——周恒家只有筷子，没有西餐的餐具，然后他给彼得准备了一个叉子，聊以代替吧，至于爱德华，他已经入乡随俗，学着用筷子了。
　　彼得还吃得挺开心的，从这道菜做好起，他就一直盯着看，至于其余还发生了什么事情，他压根儿不知道。
　　他只知道，现在他坐在了一张大桌上，桌上满是菜，十几碗的样子，然后桌边也坐了很多人。
　　今天初八，周恒这儿也开工了，一大桌十几碗菜，桌子上都放不下，碗摞碗的放着，基本上都是过年的菜，也算是来一个开工餐了。
　　至于员工，也就是小姨一家而已，徐端阳送货不用这么早来做事，快递还没有开始上班呢。
　　另外还有去年谈妥的刘文林，这会儿他先去外面的公司报到去了，领个开门红包，然后辞职，到期后正式回来忙这边的事儿。
　　桌上都是自己家里人，没什么客气的，大家各自吃就是了。
　　彼得终于吃到了他想吃的鸡，口水都不知道咽了多少。第一口鸡肉入口，他的眉头都松开了，眼睛笑得眯了起来。
　　太好吃了。
　　从来没吃过这么好吃的鸡肉。
　　怪不得爱德华极力游说他，还真是很棒啊。那口感，那滋味，没得说了。吃惯了火鸡那样的肉之后，再来吃这种滋味的鸡……
　　怎么形容呢？
　　大概就像一个人穿了很长时间的粗麻衫后，偶尔穿到了一次光滑柔软的真丝料，那种不可置信的感觉吧？
　　他回味无比的问道：“鸡肉怎么可以处理得这么嫩呢？你是特意加了别的什么我不知道的东西吗？”
　　周恒笑着回答：“我们所加的东西，不都给你看过了吗？”
　　爱德华全程不说话，反正吃就对了——多说一句，就可能少吃一块，那不是亏了吗？
　　周恒招呼父母和小姨他们也吃，说道：“这个你们也吃啊，做法不一样，但鸡还是一样的啊，怎么不吃呢？”
　　李芸莲第一次见到这样的美式做法，鸡肉整只烤，然后还把肉一片片削下来，再拌在菜里头，感觉真是稀奇。
　　这样做熟的鸡，那能好吃吗？
　　外国鬼子吃得真稀奇，用蘑菇炖汤不好吃啊？用辣椒炒着不好吃啊？用罐子煨鸡汤不好啊？
　　那么多种吃法，偏偏来个这样的，看着怪怪的。
　　不过，她也听儿子的，夹了一筷子，试探性的尝了一点。
　　品尝结果吧……怎么说呢？鸡还是自家的鸡，感觉也还行，就是这味道吃得不太习惯。总的来说还可以吧。
　　她吃本地菜色吃了几十年，一下子欣然接受别地方的口味也不太可能。就是别省的口味都不一定能接受，何况这出国了的呢？
　　不过，鸡是好鸡，怎么做出来都香，这无可辩驳。
　　其余人也都尝了一些，明显感觉比不上各自吃惯了的口味。
　　周恒笑道：“这还是不错的，有些做法你们更接受不了。”
　　好在是桌上菜很多，十几碗菜，选择性太多了，那道美式鸡肉就让两个老外多吃吧，反正他们喜欢吃。
　　周恒看江晓萱对着一小碗米饭发呆——她只盛了一个小碗底，但还只是坐着，没有吃。
　　他奇怪地问道：“怎么了？桌上没有喜欢吃的菜吗？你做的鸡肉，我觉得还可以啊，味道不错。我给你夹点？”
　　江晓萱迟疑了一两秒，然后吁出一口气，说道：“我自己会夹，我没不喜欢吃这个……”
　　“那吃啊，还客气上了？”
　　“哼！你都说我长胖了，我想在不想吃肉，我要减肥。”江晓萱小声而严肃地说道。
　　周恒顿时知道，先前跟她开的小玩笑，她现在还记着呢，女人的气性真大！以后可不能说她变胖了。
　　于是，他给她碗里夹了三四样菜，说道：“来来，没事的，没胖没胖，你比去年还瘦了。吃点这个不会发胖的。”
　　“不行，我要减肥，我不能吃。”
　　“减什么肥啊，你放心吃，吃完这些，肉都长我身上，我替你变胖，行吧？”
　　好说歹说，开吃了。
　　桌上的马小燕忍不住笑道：“表哥，你真是个标准男朋友模板，你太温柔了。”
　　马小燕是马晨的妹妹，年前就在这边学过管理网店的，现在正式来上班的。
　　她比马晨小两岁，过了年也二十岁了，是个很斯文安静的女孩子，从小就很懂事，属于乖巧的那种类型，话很少。
　　周恒打趣她：“小燕，真是难得让你开口说话啊，今天太阳是从西边出来的吧？”
　　桌上的人都笑了起来。
　　马小燕也长成大姑娘了，虽然自己被笑，但她也知道，太不说话、太不合群也不是好事。
　　她自己也笑道：“那好吧，我以后多说话，就怕你们到时候嫌我吵了。”
　　周恒点头道：“嗯嗯，不会嫌你吵的，多吃菜啊。”
　　这一顿虽然有爱德华和彼得这两个老外，但一家人也是其乐融融的，没有太拘束。
　　美美的吃完饭，彼得还回味着，觉得真是很满意。
　　而关于鸡的各种营养含量，这些数据方面的东西，在他来之前就已经了然于胸，不用再额外的介绍。
　　接下来，要谈合作的事情了。
　　他大老远坐飞机专程过来，这已足够显示了他的诚意，但谈生意归生意，各种合作细节还是要谈的。
　　周恒先前就已经了解过，一些关于活禽进出口方面的东西，以及需要哪些方面的证明等等。
　　而彼得这个成熟的食品采购商，早已全球采购，相应的流程以及资格也都没问题。如果谈成了，出货方面没问题。
　　周恒给报了个出场价格。
　　一代鸡还是按去年的价格，两斤的卖500一只，也就是250块钱一斤。
　　按现在汇率来算的话，相当于70美刀一只的样子——这个价格也不便宜，比他们本土最好的鸡都要贵不少。
　　当然，好东西价格肯定也贵，这个彼得在来之前就心里有数，不过，这个价格略有点超出他的预料。
　　彼得拿手机核算了一下，眉头皱了起来。
　　他要算的不止是净成本，还要加上关税、运费、损耗等等，活禽走空运跨洋，会直接将成本翻倍，再加上各种税，70刀变成接近150刀，他必须预估市场承受能力。
　　整个美国，高价市场肯定是有的，但他现在预估的是自己手头客户的消费能力，要不然，就必须重新去开拓，但那就是另外一回事了。
　　他拿着手机核算了一阵，没有说话。
　　爱德华问他：“怎么了？彼得，有问题吗？”
　　彼得捏着自己的下巴，思量着说道：“倒是可以尝试一下。”

第二百二十九章 全美总代理
　　彼得对爱德华说了一些食品贸易方面的东西，比如过境运费啊、损耗啊、再转向客户啊之类的。
　　产品很好，这勿庸置疑，能值得高价。
　　如果要找高价的客户，肯定也能找到——但他是个商人，首重的是利益，并不追求极致。
　　价格高一分，就意味着客户少一分，客户少了，相对利润就会少，这是市场化的真理。
　　终归结底，市场化的东西，才能获得最大化的利润。
　　他以周恒报出来的价格进行采购，肯定也能有销售业绩，但相对来说，太耗成本，数量可能就上不去。
　　而数量少的话，总利润值也会少，他在想，值不值得这么飘洋过海地做。
　　不过他凭心而论，这的确是世上最棒的鸡。
　　做生意嘛，就算遇到好货，但考虑一下也很正常，不可能一拍脑袋就谈合作。
　　周恒听他这意思，向他建议道：“那要不，你等二代鸡大了再来？二代鸡会便宜点，七折。”
　　他也很明白这个道理，高价并不意味着一定多赚钱，正如很多国际一线品牌的经营策略那样，少量的高价款限量，用以拉高产品的逼格，而真正利润的，还是那些相对平价的款。
　　这也是他二代鸡和三代鸡追求数量的原因。
　　一代鸡和将来的特优鸡这些，走高端路线，打响名气，但真正的利润款，还是靠后面的。
　　彼得一听，二代鸡七折？
　　七折就降不少了啊，价格下来了，数量就可以上去。数量上去了，成本均摊，利润也就上去了。
　　可以搞啊。
　　二代鸡虽然会比一代鸡相对差一点，但是能接受这价格的人就更多了啊。
　　而且，他还可以一代鸡走少量、二代鸡走多量，这样交叉经营啊！这样就丰富了产品线了。
　　周恒告诉他，去年他参加了一个高精尖的农贸展会，当时就接到了不少的二代鸡订单——那些客户过阵子就要到他这里来参观了，到时候会忙于接待。
　　彼得的眼珠转了转——这里产品好是不用说的，早就有人提前下订单了，那他代理的事情肯定也要提前讲了。
　　这么好的产品，如果拿不到区域代理，不能独家经营，那他不如找根柱子撞死自己。
　　独家才是王道啊！
　　要不然，他怎么独家掌控价格？
　　看准了一个产品，考虑好了之后，价格也合适，就要重拳出击——迟则生变。
　　像他品尝了这一顿鸡后，就能预判出来，这是好产品，别的商人也不会比他傻。就像爱德华这样的，不经营食品行业，都各种看好、游说他过来呢。
　　机会是双方的，这样的机会不会天天有，世上的有钱人太多了，但好产品可遇不可求。
　　周恒起初以为他是想搞个州代理，哪知道这家伙提出的是美国区域总代理，心真大！
　　他自己也知道，产品好，走出国门赚美金是迟早的。
　　走出国门无非分两种，自己开拓市场、找人代理，这两种都各有优劣。
　　自己开拓市场，价格和利润掌控在自己手里，但凡事也不能想得太美好，在什么都没有的情况下，去异国他乡赚别人的钱，总是会遇到各种困难。
　　别的不说，他就是在别的村承包个山地养羊，都还各种与当地村民搞好关系，还要讲一点人情关系。放大到陌生的国度，麻烦和困难只会多不会少。
　　而找人代理，这一切的麻烦就都是代理人自己承担，他们有成熟的市场、稳定的人脉，这些都不用管，只不过利润就不如自己找市场自由。
　　以周恒目前的状态，当然最好是找个代理了。
　　不过，彼得想一次性来个全美总代理，那代理费可就不能便宜。
　　一番刀光剑影的讨价还价之后，以五百万美金的代理费谈妥，期限是十年。
　　那不可能交一次钱就永久总代理的。十年是周恒给出的最长期限。而再短也不可能，彼得把货拿回去后，也需要宣传运营。
　　时间太短的话，刚刚运营出知名度，开始产生市场效应，结果代理期限就到了，他也不肯干的。
　　至于十年之后，是周恒自己干，还是他俩重新谈代理价，或者是重新找代理人，那就到时候再说。
　　反正条件是这么个条件，彼得如果不答应也没关系，周恒可以自己再找客户，买卖不成仁义在嘛。
　　彼得无奈地说道：“当你们说出‘买卖不成仁义在’的时候，我就知道，这表示你们不在乎这个客户了。”
　　周恒心里想，这家伙还门儿清啊，对中国文化了解还挺深的，嘴里却说道：“没有的事，我是很珍惜你这个客户的，毕竟爱德华是我的朋友，而你是他的朋友。”
　　最终代理的事情谈成，而彼得和爱德华将共同负担代理费用。当然，这是他们私下的事情了，跟周恒无关，反正签合同的是彼得的食品贸易公司。
　　这是两三天谈判的结果，而这三天之内，各种中式烹饪的鸡，让彼得吃得幸福无比，简直想哭出来。
　　代理费虽然贵了些，但是这也是正常流程，他采购其余商品时，遇到值得的产品，也是这样做的。
　　从此十年内，美国高端鸡肉市场，就是他们的天下了。
　　而为了快速回本，他必须加大采购量、早日开始营销才是真的——第一年的采购量，他定在了十万只。
　　代理费必须现在付，他只要一天没付，周恒就可以自己去再找代理，所以这个钱拖不了。
　　而采购十万只的订单，则只需要先付10%的订金就可以了，毕竟现在还连二代小鸡都没看到。
　　彼得草拟合同的时候，自己喃喃道：“这真是我经手过的最荒谬的合同了，什么都没有看到，我就得付大笔的钱，不付还会觉得自己亏。这是什么世道啊。”
　　合同是肯定要签稳妥的，为了保护双方的利益。
　　而且五百万美金算是巨款了，即使他把钱打过来了，周恒还得拿着合同去银行本人验证，才能收到款，不可能坐在家里秒到账的。
　　合同出来后，双方都仔细的看了各种条款，没有异议后，签字盖章，合作达成。
　　爱德华看了看合同上要付款的0的个数，在心里算着自己要出多少钱，然后眉头一耷，说道：“我还打算今年买艘小游艇来着，唉，又得等明年了。”
　　好吧，有钱人的生活就是这么朴实无华，且枯燥，周恒佛了。
　　不管怎么说，他找到了一个美国总代理商，拿到了一大笔的代理费，然后还接到了十万只二代鸡的订单。
　　这就是他这三天干下来的事情。
　　等钱到了之后，他似乎就变成有钱人了呢！真有点不适应，好想飘一飘啊。
　　彼得和爱德华走的时候，顺便订购了一百只现有的一代鸡，直接带回去，他要先去给市场热热身，过境手续他全包。
　　而这一百只鸡，那当然是现金结算的了。
　　送走这俩后，周恒老老实实的回家，等着钱到帐。
　　五百万美金数额也不小，再加上跨国，彼得转帐后，也需要一个星期才能到。
　　趁现在汇率还可以，还能多兑点钱。
　　回程的路上，江晓萱看他不断上扬的嘴角，忍不住笑道：“周大老板这下离五亿俱乐部，是真正的近了一大步啊！”
　　老实说，周恒与彼得对阵侃侃而谈的时候，她真的觉得他好帅。
　　那种明明谈着大生意、却仿佛双方只是在聊买件衣服、买辆车的平常姿态，那种不卑不亢、既不上赶着，也不高高在上的谈判方式，真是别有一番魅力。
　　视天下如等闲，遇事不慌不忙，仿佛胜券在握的样子，特别举重若轻，让人望之信服。
　　不过，她并不是今天开始对他刮目相看，因为她本来就是这么想的，早就看出他这份特质了。
　　这就是她的眼光啊！
　　周恒笑道：“唉呀不行，都快让你吹得飘起来了，我已经膨胀了。”
　　干养殖辛苦到现在，总算获得了阶段性的成就，他的确是高兴的。
　　得益于以前曾和客户谈过这种数额的合同，所以和彼得谈的时候，他真的稳住了，没有慌，而且他认为谈得还不错，比较满意。
　　他知道，等他的“周氏养殖”这个品牌，真正打响名气以后，全美国总代理500万美金肯定是少了，但现在不是还没响么。
　　就当彼得先帮着探路吧，也于自己有益。又想赚钱，还不想付出，那是不可能的，搁谁都一样。
　　再说了，他打响品牌知名度，肯定也是要资金操作的，也需要时间的酝酿，一个品牌不可能一夜之间打响。
　　十年之后，到时候再说吧。
　　江晓萱看他高兴的样子，说道：“那你飘吧飘吧，我拽着你就行，反正我现在变胖了，拽得住。”
　　周恒笑着，在她脑袋上揉了揉，这家伙这么记仇啊，那天一不小心说了句“变胖”，一直记到现在呢。
　　不知道为什么，在走向成功的路上，身边时时有个人陪着自己，相信自己，他感觉略有点幸福啊。
　　虽然他没有发达过，但是他想，男人发达后的有美相伴，与没发达时的相互扶持，那感觉肯定不一样。
　　江晓萱又拿着手机，朝周恒嘟嚷：“周大老板，你的粉丝们好关心你啊，说你好几天没更新视频了，问你没事吧？”
　　这就要说到年前了，周恒在羊场那边动手建了个竹亭，如今因为过年的关系，成了停更新状态。
　　而他答应多发一些藤编的视频，也好几天没更新了——这些天不是忙着应付彼得了么，哪有时间干这些啊。
　　这一晃，多少天没有发过实质视频了。
　　中间都是江晓萱自己发些风景视频什么的，注水操作，粉丝们不依了。

第二百三十章 先开始干着
　　其实周恒以前还是很勤劳的，更新又准时，又有实际性的内容，拍得又好看，要不然涨粉也不会那么快。
　　但是最近一段时间，粉丝们觉得他有点懈怠了，于是过来催一下。
　　虽然大过年的，主播也需要休息和陪家人，这可以理解，但理解归理解，催也是要催的。
　　粉丝们正值新年开工骄躁之际，想看点视频放松一下，结果这么长时间不更新，顺便关心一下嘛。
　　以前是摄影师没回来，敷衍一下还能说得通，现在摄影师回来了还这样，而且年也已经过完了啊，该走入正轨了吧？
　　周恒笑道：“行行行，没想到他们还没忘记了我，回去就准备拍一期吧。”
　　先来个藤编的，然后再去羊场，看着完成竹亭。
　　鸡也快开始下蛋了，他也得准备着，要大批量的开始孵蛋。去年才买一台孵化机，一台最多能孵蛋一千多只，那速度肯定是不够的，需要增加。
　　等鸡场真正开始下蛋起来，一天都不止捡一千个蛋。而且彼得已经订了十万只二代鸡，不用担心销路的问题，更是可以甩开膀子干啊。
　　再买二十台孵化机好了，一次性把问题解决。
　　周恒觉得自己真是飘了，一开口就是二十台孵化机啊！这么大数量，人家都可以厂家直发货，不用送快递了吧？哈哈。
　　花钱的感觉有点爽。
　　回到家，周恒把和彼得谈的结果，告诉了父母，包括五百万美金的总代理费用，以及十万只二代鸡的订单。
　　先前他跟客户都是全英文谈判，几天时间里谈了无数的方案，光是价格都磨合了好久，所以没时间跟父母细说。
　　而他父母既全程听不懂，也毫无任何建议等要提出，所以基本上对这件事情的走向都完全不了解。
　　他们只能保障后勤工作，每天各种好吃好喝的照顾着而已，做不了多的事情。
　　而就是做饭这种小事，他们也只能做中式的农家饭菜，比不上江晓萱能做正宗美式的餐，能适合客户的口味。
　　固然是替儿子的能力感到骄傲，但他们也深感自己帮不上忙，感到很无力。
　　所以周恒现在需要把这些好消息告诉他们，让他们安心，不要想其它，以后会有好日子的。
　　十万只二代鸡的订单，果真是让全家人精神大振，吃了定心丸，这代表今年不是无头苍蝇啊，不会瞎忙啊！
　　再加上巨额的总代理费，他们真是高兴得不知道说什么好——周发强越发觉得，这真是家里的那对沾有帝王之气的葫芦显了灵，在保佑着自家。
　　要不然，上哪儿找这样的好事去啊！
　　哪有人又买鸡还又送钱的？连个小鸡都没看到，就直接给这么多钱！
　　不过总代理费的事情，周恒只跟父母说了，并让他们自己知道就行，不要在外面说。
　　不管什么事情，总不能什么都往外说，到时候给自己招麻烦了都不知道。
　　至于有钱了，接下来做什么呢？暂时还是跟以前一样，不会有什么大的变化。孵化二代鸡，然后搞好管理。
　　不过首先，周恒准备把家里的房子给重做，这是他早就想着的。但预估的时间没这么快，估计会稍后一些的。
　　但现在既然有钱了，就可以提前。
　　他构想的是比较有建筑风格一点的，比如水乡风情小院、再整合点现代风格之类的，面积跟现在一样就行，不用多么夸张的，大概建个五六层吧，安个电梯。
　　这是他理想中的房子。
　　外观看着好看而有韵味，里面够现代而方便，这就够了。
　　他不追求土豪装X，真跟人比的话，那真是上无止境，比不完的。自己喜欢就行。
　　不过，这些都要先放一放，因为现在他还得先找个工程队，先建好办公的地方。
　　年前就合计好的，建一个够三五十人办公的地方，这事儿本来就是年后了再谈的，但彼得这一来，什么都没顾上。
　　养殖场的办公地方，不用什么讲究，一般性的工厂式就行了，普通的工程队就能做。
　　周恒找张峰介绍了一个工程队——本来想直接包给他们的，结果他们拿不下来，整栋工厂也不是那么容易的，这不像建个鸡舍羊舍的那么简单，随便搞搞。
　　而他们身处建筑行业，认识一些比较可靠的工程队，所以让他帮着介绍了一个，他们也在工程里做。
　　反正现在小鸡还没有，连鸡蛋都没有，暂时还不能开始养鸡，在工程队里做事赚点钱，正好。
　　而且还是家门口的工程队，每天都可以回家，美哉。
　　忙妥了这件事情，周恒想着，手头暂时没有别的事情要忙，不如趁着这个喘息的时间，应粉丝们的要求，拍一些藤编的视频。
　　视频的进度，还是要跟上的，这是一个比较实用的宣传手段，好不容易涨到的百万粉丝不能丢。
　　然而这些天内，他接到了十万只二代鸡订单的消息，已经传遍了全村，家家户户都知道，他家今年扩大的养殖，已经找到了买主，只差养殖出来就可以了。
　　所以他又有新的事情要忙，要忙着和剩下的那些人家们签合作合同。
　　原本还在观望的一些人家，害怕他的生意搞不上路，不敢跟他搞养殖的——承包山地和建鸡舍也是要钱的，他们害怕钱打了水漂。
　　而现在，都完全不担心了，最后一批人也加入了养殖大军中。
　　但他们开始的晚，所以离家近的、比较好点的山地，就已经被别人包走了，他们只能在剩下的里面再选了。
　　至此为止，龙溪村已经全部签上了养殖合同，开始了与周恒的合作。
　　周恒也不计较他们开始得晚——没办法，村里情况确实很一般，有些人迟疑一些，那也是根据各家的情况在考量，不算什么事情。
　　反正只要加入就行。
　　一只哪怕只养殖五千只，二十户就能有十万只了，彼得的订单可以达成。
　　到时候，整个龙溪村的山地，漫山遍野都将布满他的“周氏鸡”。“周氏养殖”终于迈开了一小步。
　　不过，漫山遍野并不是密密麻麻、鸡屎熏天的意思，这始终是散养的鸡，周恒还是要控制养殖质量的，养殖密度肯定要控制好，毕竟质量才是获得市场的关键。
　　鸡的品质好，那也需要优质的养殖啊。
　　其实，适量的鸡屎，正好肥沃了山地，对山地土壤也是一项改善啊。
　　签完合同，就正式闲了下来，周恒扛着竹篓，拿着镰刀去砍藤去了。他打算先编个创意性的花瓶——上次黎丽画给他的图案，都还没开始呢。
　　他觉得黎丽的艺术美感很不错，画出来的廓形都很时尚，有艺术感，不像他以前常见的那些藤编的日常用具，所以他很有兴趣编一编的。
　　现在早已立春，万物开始复苏，新的一年正式开始了。
　　周恒背着竹筐，一手拿着镰刀，一手牵着江晓萱，去特色藤子去。
　　江晓萱抱怨：“你在前面走，我在后面拍不是正好吗？你这样牵着，我怎么拍啊？”
　　出来是忙工作的，这老兄能正经一点么。
　　周恒依旧不放，笑道：“这样不也能拍么。”
　　于是，镜头里的周恒只露出个背影，偏偏手里还牵着一只白嫩嫩的小手，那得瑟劲就别提了。
　　这简直是向全世界宣布，他牵着美女摄影师的手在拍摄。
　　江晓萱被牵得无奈，心想，这段一会儿得剪掉了，要不然，她这个美女摄影师的高冷人设可就塌了。
　　两个人悠哉的走着，碰到了忙成狗的孙计安——先前周恒跟那么多村民补签了合作合同的，然后他们就都要开始承包山地了。
　　而且这些事情，以前他们不积极的时候，别人等着他们半年都可以，现在要让他们等着别人就不行了，快点搞好了要建鸡舍呢。
　　所以他们天天催村委，连吃饭的时间都不想等。
　　那么多人一同来搞事，孙计安真是吃饭的时间都没有，忙成狗了。
　　其实，大黄狗根本没他忙。
　　正忙着呢，见到周恒这俩人开开心心的要去干什么，看着就挺休闲的样子，唉，这差距啊！
　　两人打了个招呼。
　　孙计安其实内心挺高兴的，扩大全村养殖，这是从去年忙活到现在的事情，到现在终于有了实质性的进展，可不容易啊！
　　他去年只看到周恒的一代鸡，只听到他说有养殖二代鸡的打算，就屁颠颠的张罗着帮着分山地、帮着山上通水电，真是给了他无比的信任，相信这一天一定会到来。
　　除了他本身比较功利心之外，但这份支持却是抹不掉的。
　　周恒对这一点始终不否认，并且承他的情。
　　他笑着对孙计安调侃了一下：“老孙你不在山上忙着，怎么在村里逛啊？”
　　孙计安手里拿着个本子，正记录着什么，没好气的说道：“逛个屁啊，村民承包的事情，我都交给张村长了，我现在是在想别的事情呢。”
　　他确实在想别的——村里这年前年后的，来了好几拔人，旅游也好，观光也好，品尝农家乐也好，总之人数还真是不少，并且都在村里住着民宿。
　　比如年前有一拔人来艺术学习中心学习皮影戏的，年后来看望周恒的粉丝，以及那帮学生等等，还有一些零零散散的。
　　而且周恒在年前上电视的那档节目，现在基本上每星期重播一次，也经常会有人慕名过来玩一下。
　　如今村里的民宿情况，是属于自然而然的发展着，你说没有吧，隔三岔五又来一拔人，你说有人吧，他也不是天天有人来。
　　要完全无视呢，又觉得有点可惜，人家明明想来旅游，你不正视起来，这不是浪费吗？天与不取，反受其咎啊。
　　这个民宿，还是应该办起来才对。
　　但是要办民宿的话，要花钱，这是肯定的。所以他这不是在合计么，村里大路小路情况，旅游资源有哪些，如果要正式搞的话，需要搞哪些建设方面的投入，大致要花多少钱。
　　如果真正想要搞了，那这些钱是怎么个出法，村里集资还是怎么地——估计集资比较难，现在大力搞养殖，谁家还有闲钱啊。
　　向上面申请是少不了的，但也不可能全额申请到。而且后续还免不了要宣传，那宣传费用又怎么办呢？
　　问题有点复杂，不管三七二十一，他先开始干着。

第二百三十一章 歪脑筋
　　周恒听孙计安这么一通唠叨，真心感觉这村官的不易，对他深表同情。
　　同情完之后，他便要告辞离开，去找他要找的藤去。
　　孙计安睁圆了眼睛：“你们就这么走了？”
　　周恒纳闷：“不然呢？”
　　“合着你听我说了那么多，就这么白听了？”
　　“我已经同情过你了啊。哦，难不成，你还要亲亲抱抱举高高啊？”周恒笑着反问。
　　孙计安没搭理他的装傻，还直接把问题抛了出来：“你是本村人，还是村里的代表人物，这事儿也不是与你无关啊，你也得帮着想点儿办法啊。”
　　“什么办法？你不会是要吃大户吧？这么大的事情，我一个人可扛不下来。”周恒笑道。
　　“不要你一个人扛，要不你和村里合资呗，有利润也一起赚。”孙计安说道。
　　这就是他心里的计划，他认为办成一个正式的景区是个比较长远的打算，可以年年获利。这里山好水好，也有了一定的基础，不顺势而为善加利用，简直有点可惜。
　　当然，有了利润一起赚，这只是个好听的说法，反过来理解就是，有困难需要一起扛。
　　而且就村里目前的情况，能扛个什么啊，底子空得很，基本上是都靠他了。
　　周恒想了一阵，抓了抓脑壳，孙计安的意思，他能明白。虽然这同学的做法，可能有激进的嫌疑，但说到底也是为了造富村里。
　　不管最终干得怎么样，他任期一满，就要被调走，不带走一片云彩，这里的实际好处，他也得不着。而他做下的事实，最终还是惠及村里。
　　就这一点来说，这是真的在劳心劳力。这个不能否认。
　　只不过，道理归道理，现实归现实，周恒现在手头要忙的项目，已经不少了，他自己都没有再盲目的准备开展多的养殖种类，何况要让他干其它的？
　　周恒想了一阵，说道：“按说呢，作为本村人，我也有义务为村里做些什么。但这办村景点，这不是投资一万两万的事情，千头万绪太复杂了，要花的钱也不少。你有没有什么具体计划？”
　　就他本人来说，全村与他合作养鸡，但他肯定也是受益的——他可赚了大头呢。
　　有句话讲：取之于民，用之于民，用在这里或许不恰当，但一个人把口袋按得太紧，也会显得格局太小。
　　他获得了好处，为村里付出一些也在所难免。而且孙计安也说得很清楚，是让他投资，不是让他纯捐款，这差别可大了。
　　如果真的盈利了，那他也是有钱赚的。另外，这种惠及全村的事情，做了也等于是攒了功德。
　　但这的确是件比较麻烦的事情，有点打乱他的规划。
　　也不知道孙计安做了多少计划和准备，要是一点头绪都没有，还要他自己全部去花精力和财力，那就暂缓吧。
　　孙计安看他的样子，说道：“放心吧，不会要你一个人扛的，我多少也能想点办法嘛。”
　　周恒问道：“那你是怎么打算的？”
　　孙计安列举了村里目前的一些旅游资源，以及侧重点方向，比如村里现在有皮影戏学生中习可以参观，可以看到本省流派的木雕大师的工作，还有仙人石，还有村里的自然风光、田园意趣。
　　人们来了可以钓钓鱼、爬爬山，或者逛下菜园，甚至还可以带孩子体验一下劳作，增强亲子关系等等。
　　还有民宿、乡土农家菜——最重要的，还有很多人想要来慕名品尝周恒的养殖产品。
　　据孙计安的统计，目前来村里旅游的，大部分都是冲着品尝野兔的名目，另外那些只是附加增值的旅游项目而已。
　　这就是他说的侧重点了。
　　毕竟好山好水并不稀缺，特色性不强，别的农场也有带孩子体验农活的场地，很多方面都同质化了，但极品美味的散养野兔，却不是哪里都有的。
　　其实说白了，这个旅游景区如果创办成功了，并非与周恒一点关系都没有。
　　办好了，对他来说也是件好事。
　　周恒觉得孙计安的口才还挺好的，都说动了自己。
　　看来他是很当一回事的仔细考虑过了的，那后面即使开始了，也不会做得一团糟，这就让他比较放心。
　　这笔投资，看来是要成了。
　　周恒估计了一下，真要达到景点标准的话，目前至少需要把村里美化一下，干净一些，路面和屋子做漂亮一些，这样即使要开始宣传，也比较拿得出手啊。
　　不说做得多么富丽堂皇，起码本身的乡村味不能抹掉，但至少要稍微漂亮一些、舒服一些、养眼一些，这样才好吸引更多的人来。
　　就不说别的，弄漂亮了自己住着也舒服啊。
　　而这把村里打造漂亮，就是他要投资的地方。
　　周恒问他：“这大概得花多少钱？”
　　“钱多有钱多的搞法，钱少就钱少的搞法，但总的来说，百万是少不了的吧，再少就搞着没意义了，还不如不弄。”孙计安思索着说道。
　　他这还是保守的说法，百万其实干不了什么。
　　如果想要改造得漂亮，可能光是建筑设计费就不止这个数了。
　　不过，他动了点歪脑筋——找了一个工程建筑学院，来办成这件事情。
　　学院由一位资深的教授挂名负责，派出导师监督指导，安排几十个优秀学生来负责设计和制作。
　　一方面，村里需要有设计能力的人来帮忙改造，但如果请资深大设计师的话，那费用显然是村里负担不了的；
　　另一方面，应届学生也需要实操的机会，像这样整整一个村子的庞大设计改造，是一个难得的大项目，让他们练手是求之不得的好机会。
　　而对于村里来说，用他们的话，费用方面可以省很多。
　　质量方面的话，也不用太担心，毕竟有导师和教授挂名负责的，不会让他们天马行空的乱来，要不然，丢脸可不只是丢学生们的脸。
　　而且，如今民宿等等消费群体，其实大部分都是年轻人，而让这些年轻的学生们来动手，也更能适应年轻消费者的审美，很有好处。
　　可别小看现在学生们的创意，在有导师指导的情况下，说不定就能做出让人惊艳的作品。
　　这个点子是孙计安想出来的，但建筑学院可不是他的面子能求得动的，至少得让市里帮着想办法。
　　而得益于先前孙计安的种种突破，市里看到了他的办事成果和能力，也愿意替他出这个面，与学院商量。
　　学院方面嘛，对于这种有名有利的事情，也很痛快的答应了，给安排了一位资深教授带这个头。
　　合作建设特色田园乡村，这噱头有点新颖，能体现学院的胸怀天下，干好了真有可能扬名；再一个，学生们反正也需要锻炼，要不就让他们试试？
　　教授定大方向，细节就不用亲自动手了，等学生们做出细节设计图后，让教授看一眼、审核一下就行。
　　这就是孙计安动的歪脑筋，不过，这事儿目前都还在洽谈阶段。
　　他也不容易啊，既要说动周恒投资，又要说服村里的人，一方面还要等学院教授那边的消息。
　　大写的难。
　　大方向是定了，但一些基础设施方面的，比如用水用电的优化，方便村里人和游客使用，村容村貌的整改，以及村里的其余公共设施等等，这些孙计安也需要去办妥。
　　他与周恒初步谈了这些，然后说道：“也不是现在就要开始——我统计好了之后，还要先和村里人商量，真要开始的话，他们各家也是合股人之一，还是要先跟他们都达成一致才行。”
　　他有点头痛，说服周恒容易，和全村人达成一致难，这虽然是明摆着的大好事，但只要有一个轴人僵持着，事情就推进不了。
　　有时候，他真感觉自己是不是姓不好啊？当个村官给忙成这样！
　　旅游项目是全村的事情，而且包含了民宿、农家菜的话，这些就基本上与每家都有关系，当然需要他们的入股参加，要不然，就等于是村委的自有项目了，性质将完全不一样。
　　周恒感觉这老同学可真够操心的。
　　既要从大处着眼思考问题，又要从细微处着手实施，真是难为他了。其实，当个甩手掌柜最容易，什么都不想，什么都不做，一年之后离任滚蛋，那最舒服。
　　但他没有选择那样做。
　　果然每个人的命运不一样啊。
　　不过有付出就会有收获，他在这方便付出了，必定会在其余方面找补回来，老天不会让他白干的。
　　这些细节方面的东西，周恒是做不了什么了，反正表明了自己的态度后，他有了操作方向就行。
　　其余的，周恒也操不了那些心。
　　他和江晓萱去砍藤子去，藤编视频还要拍呢，这是他自己要操心的事情。
　　稍走远一些了，江晓萱问周恒：“诶，你那个同学，做事太小家子气了吧，百万能做什么啊？还想引来客流？”
　　办民宿是她所支持的，这对村里人好啊，能带来经济效益，而且村里变漂亮了，自家住着也舒服啊。
　　不过装修不是小事，而且还是整个村子呢，百万能做什么啊！现在很多人装修自己的房子，都能出到这个价格，就不要对比别墅了。
　　周恒笑道：“他不敢说多啊，他也不是不知道钱多好办事，就怕说多了，我扭头就走，完全谈不下去啊。你放心，到时候实际操作了，要的钱肯定比这个数字多。”
　　孙计安自己没有钱，他可以替村委想力所能及的办法，但实打实要用钱的地方，只能靠村里先富起来的人。
　　唯一就指望周恒了。
　　他当然知道千万或者上亿好办事了，那村子要修多漂亮就有多漂亮，问题是不可能有啊。

第二百三十二章 绣花鞋垫
　　江晓萱问周恒：“那你预备投资多少钱？其实我觉得这个项目真是有可为的，很多村级旅游景点，办好了之后都挺可观的，赚了钱，还能造福于村。”
　　周恒牵着她的手走着，忍不住有点幸福感。
　　他感觉自己的她的思维，似乎永远都在一条线上，想的事情互相都理解，不需要为每件事情去多作解释。
　　包括先前和彼得谈判的那些，她全程有跟着参与，但完全认同他所说的，完全没有意见分歧。
　　他想，这可能就是心灵上的契合了吧？
　　如果换成另外一个人，对这样花钱投资的事情不理解，可能会各种争论各种吵架，恐怕这事儿也是难以办成的。
　　毕竟人们不是常说么，男人思维理性，女人思维感性，大家思维不在一个频道上，遇到事情的着眼点不一样，就容易吵架。
　　然而在她面前，这些好像不是问题。
　　她虽然有时候会有小女子的撒娇啊、耍赖啊、偶尔被说胖还记仇，但大事方面却很理性，不需要争吵——好吧，可能这对她来说，也不是什么大事。
　　但不管怎么说，现在牵着的是她的手，他感觉很舒心。
　　他说道：“投资的事情到时候再看吧，反正孙计安那家伙不知道我有钱，不会往多了算的。放心吧，这个事情等各方面谈妥，要很久之后了，谁知道到时候是个什么情况啊，不着急。”
　　先要跟村里人的意见保持一致，然后还要跟学校那边谈妥，后面再商量具体议价，这是很要花时间的。
　　江晓萱笑道：“你就不怕他舍不得花钱，结果弄不出像样的东西来？毕竟花钱了，就需要有所价值啊。”
　　东西弄得太差，起不到应有的效果，那钱不也白花了吗？
　　周恒说道：“再说吧，到时候具体再看。如果方案好的话，让我稍微再多投点钱，也没有关系。”
　　他也知道，孙计安所有的指望，都在自己身上，找不出第二个人。
　　总聊这些没意思，他俩很快将话题转到了别处。
　　周恒问江晓萱：“怎么你闺蜜和那些学生们那么早就走了？没再玩几天？”
　　这些天，他一直忙于和彼得谈事情，别的暂时都顾不上，而那些学生们给刘老师拜年后，在村里玩了几天，也就离开了。
　　“他们也要去准备开学啊，事情也不少呢。”江晓萱说道。
　　她也想把闺蜜留下来，给自己帮忙的，去年年前有一阵，视频多得她处理不过来，都想找个帮手的。
　　不过啊，有异性没人性这话不是白说的。
　　以前让她帮忙，二话不说，管饭就行，一起加通宵都无怨无悔。
　　现在管饭都不来了，说是要照顾她的当家人的饮食起居，要当个居家过日子的幸福小女人，所以江晓萱嘲讽了她一番。
　　暂时是来不了了。
　　周恒就说，她要是不来，咱可以自己请人啊，不需要自己人忙成那个样子。
　　要是没钱也就罢了，现在又不是没钱。很多视频主播都是大团队制作呢，他也可以啊。
　　江晓萱笑了一下，说了声“有需要再说吧”。
　　她帮着他提着竹筐，一甩一甩的走着，说道：“他们也挺厉害的，又接了个大项目呢。”
　　周恒挺好奇：“是吗？什么样的大项目？”
　　去年那帮学生们，暑假采风时来到龙溪村，想去看看这里特色的皮影戏，结果一看就迷上了，在这里老老实实的学了一个月，然后还制作了一部皮影戏短片。
　　故事很简单，就是《黄粱一梦》的原型，但制作得还不错，那种传统配色的艺术审美，加上比较先进的二维改三维，皮影戏的配乐声效，灯光、舞台效果的发挥，让那部十二分钟的短片，获得了好几个奖项。
　　网络上良好的口碑也极大的替他们作出了宣传。
　　一部学生创作的短片，在没有抱多少希望的情况下，却获得了很大的成功。
　　在这样的情况下，尽管他们还没有毕业，但各种资源已经开始留意到他们，向他们抛去了橄榄枝。
　　对于这一点，周恒觉得没什么悬念，如今到了资本时代，有钱的人很多，但他们认为好的项目并不多，有了这样一个苗头，不引人注目才怪。
　　江晓萱说道：“听说是个仙侠题材，买了一个IP，同样也会用到皮影戏的元素，具体就没有多说了。”
　　周恒问道：“他们干嘛不拍神话题材啊？西游记啊，封神榜啊，山海经啊，这些随便捞一个人物出来，应该都有基础票房保证吧？”
　　这些年来，票房经验不都说明了吗？这些都是经过市场考验的。
　　反观仙侠，如今似乎一部口碑之作都没有。上一部火的仙侠片要算到几十年前的《蜀山》？惨啊！
　　江晓萱摇摇头，说道：“可能他们不想躺着赚钱吧？”
　　还没毕业的人，尤其已经站在一个高度了，可能想法就开始不一样？
　　她盲猜估计是因为情怀，毕竟他们是看仙侠小说长大的一辈，对这个有独特的情结，而且看到如今的市场情况，可能分外感到痛心，所以想以一己之力扭转局面？
　　如果真是这样的话，那只能说其志可嘉，至于成不成，还得看最终市场的检验。
　　十几年前，也有一堆拥有国漫情结的人，曾说誓言要将一辈子都奉献给国漫，哪怕不再做那个行业了，所赚的钱也要用于支持那个行业。
　　现如今，说这话的人也不知道兑现了没有，但国漫已经算走出了自己的一条道。
　　希望这些还没出社会就站在高位的学生们，没有太高估自己，而是实打实的制作出一部高水准的仙侠片。
　　江晓萱忽然捂着自己的脸，极度伤心地说道：“我们家那位也说我长胖了，啊啊啊啊……我不想活了。”
　　她指的是闺蜜顾雪诗。
　　周恒连忙甩锅：“你看，这不是我说的吧？”
　　江晓萱张开手指，透过指缝瞪着他：“你说的什么？”
　　啊啊，气氛好像又不对劲了。明明是她自己主动说出来的啊。
　　难道自己说就可以，别人说就不行？
　　周恒说道：“没关系，长胖了我也抱得动你。”
　　江晓萱顿时心情好转，然后眼波一转，嘴角一弯，忍不住笑意说道：“谁要你抱了！”
　　有时候女人就是这样，撒娇时不需要你跟她讲道理，哄着就行了。
　　周恒砍了一大把藤条在手里，感觉编织一个花瓶已经绰绰有余了，说道：“走，回去了。”
　　刚收拾好东西走了几步，一股歪风突然从旁边吹过来，江晓萱下意识的打了个寒颤，周恒立即拥住了她。
　　他说道：“还是长胖点好，瘦了怕冷。你看，扛不住吧？也不多穿点。”
　　江晓萱被他搂着，显得整个人都小了一圈，暖和无比，说道：“这话可是你说的，一个唾沫一个钉，等我将来二百斤了，你得天天抱着我走一圈。”
　　周恒哈哈大笑，二百斤就有点吓人了啊。
　　他说道：“二百斤不算什么，离过年还早，还可以继续长。”
　　“什么过年啊？”江晓萱问。
　　周恒笑而不语，就这么拥着她走了回去。
　　后天就是元宵节了，尽管今天太阳高照，但气温还是很低，直到背风的地方才暖和。
　　周恒坐在院子里开始编花瓶。
　　坐下忙活之前，他把自己的一件羽绒服披在江晓萱的身上。这家伙爱漂亮穿得少，不肯多穿，总说衣服太小套不进，于是他拿自己的羽绒服来。
　　他的尺寸，她里面不管穿几件大衣都没问题。
　　不知道为什么，他总觉得女人穿男装好看，别有韵味，特别是穿自己的男装，这是个什么审美？
　　江晓萱一边报怨他太夸张，一边心里甜甜地感觉很温暖，然后胳膊往周恒面前一伸，说道：“你看，手都伸不出来，袖子太长了。”
　　“伸不出来就缩在里面呗，多暖和！”周恒说道。
　　“但是手伸不出来，就没办法拍视频啊。”江晓萱拿空着的半截袖子，在他身上一下一下的打着，感觉好好玩。
　　周恒无视这些小动作，说道：“没办法拍就算了呗，谁规定一定要拍的啊。要不然，就把视频架起来，拍固定的好了。”
　　他已经开始忙事情了。
　　藤编花瓶，他们这里以前也有，各种款式，不过现在已经不兴了，大部分的人感觉土气，不时尚，现在也没什么人编织这个了，也不值钱。
　　但黎丽画出来的款式，造型还挺新鲜的，所以看着也养眼，他尝试着编织看看。
　　他编织得很认真，过一阵还对比一下图片，如果感觉不对的，还会拆掉一些重来，做得很严谨，没有敷衍的意思。
　　江晓萱的摄像头对着他，时而聚焦拍摄着，藤条在他的手指间翻飞如花。
　　太阳暖暖的照着，大黄狗也卧在他的脚边晒着太阳，尾巴时不时惬意的动一动，眼睛不时眯一下，仿佛要睡着的样子。
　　看它这样，也太舒服了。
　　这大概就叫“岁月静好”吧。
　　下午时分，李芸莲哼着小曲儿从外面回来，手里端着个针线小兜筐。她刚刚在邻居家回来的，与邻居妇女一边做针线一边聊闲天。
　　这时候回来，是差不多到了做晚饭的时间了。
　　年刚刚过完，再有两天准备过元宵，这阵子就比较闲了，既没有什么过年来的客人，地头的活儿也还没开始干，就没什么事情做。
　　于是，她就端着一些针头线脑的，去邻居家串个门子，一起聊闲天呗。
　　走进院门，看到江晓萱盯着儿子做的藤编，看得眼睛都不眨，就有点想笑。反正看到孩子们就高兴呗。
　　她从针线兜里拿出一双刚绣好的花鞋垫，递给江晓萱，亲热地说道：“来，小萱，你看看合不合脚，这个热着脚暖和。”

第二百三十三章 互相嫌丑
　　鞋垫上绣着花，五颜六色的，有梅花，有树枝，有喜鹊。
　　这叫“喜上眉（梅）梢”。
　　江晓萱惊艳的接过这双花鞋垫，心头真是很震惊：绣这么多花的艺术品，您说这是鞋垫？
　　这是垫在脚上的？这谁舍得啊！
　　她惊讶而赞叹地问：“这是您绣出来的吗？”
　　她知道自己问的是废话——刚刚才从她的针线兜里拿出来的，里面还有五颜六色的线头呢。
　　主要是她过于震惊，李芸莲已经不年轻了，周瑛今年38岁，她也59岁了，眼睛其实已经不是那么好，而绣出这样的鞋垫，需要多耗费眼睛啊。
　　这让她心头十分不忍，但鞋垫又太过于漂亮，让她很是惊艳。
　　一时之间，她真是不知道说什么好了。
　　虽然说，她买的鞋子，都是买回来就非常合脚的，不存在还需要垫鞋垫的情况——垫了反而还不合脚了。
　　然而即使是这样，江晓萱仍然是非常感动，因为其漂亮且先不说，这是周恒母亲一针一针亲手绣出来的。
　　这年头，礼物都是花钱买，简单又快捷，像这样亲手一针一针去绣出来的，其价值太难以去算了。
　　李芸莲看她的样子，便笑着说道：“不碍事的，没关系，你不要多想，就是不知道合不合你的脚，我照着你鞋子里的鞋垫比的大小。”
　　有时候江晓萱晒着鞋子，她就留意着了。
　　这真让江晓萱心头感激，她从来没有收到过这么意义厚重的礼物，再贵的礼物与这个也无法相比，让她一时间非常感动。
　　她收下了鞋垫，真切地说道：“阿姨，谢谢您。这个很漂亮，但下次别再绣了，这个伤眼睛，真的。”
　　李芸莲笑着说道：“不要紧，也就是个心意。我也不是急着绣的，有时间就绣一下，你别放在心上。”
　　江晓萱每次从外面回来，就会给家里人送点礼物，比如从省城回来啊，从京城回来啊等等，包括这次过年回来，每次都不例外。
　　而且她买的礼物都是很好的，这让李芸莲心头很感动，可又不知道她喜欢什么，于是就绣了双鞋垫给她。
　　对于她来说，这还真是做惯了的活儿——在她嫁过来的那些年，这里还保留着新媳妇替夫家人绣鞋垫、做鞋子的传统，那也是新媳妇们之间比手艺的时候。
　　不过时代更替，这些老传统都慢慢没有了，周瑛嫁人也没有绣鞋垫，更不谈做鞋子这些。
　　这也是她有空的时候做做而已。
　　江晓萱拿着鞋垫，有点不好意思地说道：“那要按说的话，这应该是我绣给您才对啊。”
　　这不是倒过来了么。
　　不过，她声音说得很小，毕竟她还没嫁过来呢，显得她有点那什么一样。
　　再说她也不会绣。
　　她把鞋垫拿在手里，正反的欣赏着，越看越觉得这老手艺真是了不起，绣得真漂亮——虽然这花纹是几十年前流行的，但真的非常漂亮。
　　以后，就把这对鞋垫给裱起来，当艺术品收藏着。
　　她肯定不舍得真垫在脚下的。
　　周恒很煞风景地来了一句：“妈，怎么没有我的鞋垫？”
　　江晓萱惊讶道：“你怎么这么狠的心？这鞋垫一针一针的绣，有多伤眼睛你不知道吗？你还在这儿要？你三岁啊？”
　　周恒一幅备受打击的模样，说道：“我只是在自我可怜一下而已。凭什么你都有的，我没有？我的家庭地位是不是又-1了？唉，我好可怜。”
　　李芸莲这下懂得儿子的意思了，笑着在他肩头锤了一下，说道：“你就是个作怪。我有时间了再给你绣。”
　　难得儿子开口要东西啊，以前总是这不要那不要。
　　周恒连忙说道：“妈，我在说笑呢，没听出来吗？现在没人穿这种鞋垫了，绣着还费劲。有那个时间，多做点好吃的就行了。”
　　他其实知道，江晓萱是用不上这样的鞋垫的，这花形虽然绣得好看，但风格老土，是以前的老花样，别说是她，任何一个年轻女孩子都不会穿这样的鞋垫。
　　但是她没有这么说，而且还十分高兴的收下了，并夸赞老娘的手艺，还心疼老娘的辛苦，这只能说明她善良，心里没有娇纵之气。
　　怎么说呢？越了解，就真的觉得她是个很好的女孩子。
　　他想快点赚钱去她家上门提亲，把她娶回来。
　　李芸莲问：“真的不要啊？”
　　“真的不要，现在的鞋子都不用鞋垫。而且绣这个太费眼睛了，有时间坐着玩不好啊？”周恒也很心疼老娘的。
　　李芸莲有些失落，然后在他旁边的椅子上坐下，看着他编织出来的造型，也嫌弃地说道：“你这个也好丑，形状不好看。”
　　这种简单的花瓶，村里很多人都会编，以前流行这样的，但后来都改了，没谁要这种藤编的，嫌土。
　　她也没有想到，儿子这一阵还干起了这行，不明白现在的年轻人。
　　而且这造型也不好看，古里古怪的，不像以前那种富贵牡丹瓶、年年有余瓶，那摆在柜子上多好看啊！又喜庆。
　　周恒说道：“现在的人就喜欢看这种款式的，觉得好看、大方。网上也有卖的呢。”
　　李芸莲很意外：“这东西网上也有人要啊？这连我们集上都看不到了，谁要这个啊！”
　　她认为这里赶集的乡下地方，卖的东西就够土的了，连这里都不要了的东西，还能在网上卖？
　　这个时代，真是看不懂了。
　　江晓萱靠在周恒的身边，听母子俩对话，心头略有所感，好像在看历史的对话一般。
　　这种场面，可不是经常能看到的。
　　如今这个时代，人人都脚步匆忙，没谁会停下来聊这些。
　　可见时代发展得真是太快，几十年就犹如历史一般，这种割裂般的时代跨越感，让很多东西都消失了，也让很多人不习惯。
　　年轻人不习惯老旧的，老年人也不习惯流行的，互相看不惯。
　　大概历史上没有哪个朝代是这样的。
　　以前老年人被奉为智者，年轻人做事，都要多听听老年人的意见和经验，要不然就容易吃亏。
　　但现在呢？年轻人的东西，老年人看都看不懂，有何经验可言？年轻人追求的是锐意进取，勇往直前，开拓创新。
　　老观念似乎已经无处容身，他们的生活经验正大量消失着。
　　李芸莲看江晓萱对这不值钱的老手艺这么有兴趣，就说道：“我明天有时间了，给你编一个凤凰玩玩，我们这里用草编织的，以前王睿他妈小的时候，还学着编织过的。”
　　周恒反驳他老娘：“就只有老姐会啊？我也会编啊。”
　　李芸莲问他：“那你还记得是怎么编的不？”
　　都是小时候没什么娱乐的时候，编着玩的，现在都没人想得起这个了。只是现在恰好提到了，突然才想起来。
　　是用香蒲草编织的。香蒲草是长在水里的野草，到处都是，很有韧性，所以很多日常用具都是用那个编织的。
　　就是现在塑料、不锈钢制品既便宜又省事，就慢慢取代了这个，只是有些念旧的人，还会砍些这种草回来，做点什么用着。
　　比如那种蒸菜、蒸馒头的锅盖。
　　铁锅盖确实是方便好用，但要论蒸菜的盖，还属用草编织的。因为草有吸水性，水蒸气上去后，直接被草吸收，多了就透一部分出来，不会直接滴下去，保持馒头、菜等等是干的。
　　而铁锅是严严实实的，水蒸气遇到铁锅就聚成水滴，滴到菜上去，蒸出来的菜就变成了汤菜，馒头也是稀稀的。
　　就是现在，周恒家蒸什么都用的是旧式的，感觉很好吃。
　　周瑛在城里，蒸什么的时候，用的也是老娘做的草编锅盖。
　　周恒说道：“我怎么不记得，我记得啊，而且我编得也不差。”
　　草编可以有很多样性，草编动物、鸟、凤凰等等，还有一些别的小玩意。
　　而且这东西还有地域性，各地都有自己的风格，已经有不少地方都申请了相关非遗，还有地方特地办了展览呢。
　　江晓萱便说道：“那明天就编一个看看呗。”
　　她认为现在已经到了复兴时代，草编、藤编制品已经到了一个潮流风向口，感兴趣的人很多，他们应该可以做出自己的风格来。
　　她有点悲哀，很多草编、藤编制品的品牌，零售价不低，而且上面动不动标识着东南亚风格、脚盆风格、瑞士风格等等。
　　仿佛这些就比较高大上一般。
　　难道咱们不是这些手工艺的创始人？难道自己做的产品不配吗？
　　李芸莲笑道：“好，明天我给你编织一个，那现在我先去做晚饭。”
　　自己做的事情能派上用场，她感觉很高兴，仿佛这是一件很大的大事一般。
　　看着老娘高高兴兴的去放好针线筐，然后去准备做晚饭，甚至走路的时候还哼起了小曲儿，哼的还是戏曲小调，周恒能感受到她的心情确实好。
　　他向江晓萱一竖大拇指：“你厉害，把我老娘哄得那么高兴！”
　　父母也需要有存在感的，有时候让他们做点什么事情，他们反而会高兴。
　　江晓萱听周恒这么一说，对他做了一个鬼脸，说道：“我才没有哄，我是真心的。”
　　周恒一笑。
　　他编织好了这个花瓶，然后拿起黎丽画的图片再对比一下，感觉真是有那么点意思，看着很有艺术感。
　　然后，他拍了个成品图，发给了黎丽，让她欣赏一下。毕竟是她画的图片，也让她优先欣赏一下成品吧。
　　江晓萱也对这个新作品翻来复去的欣赏着，感觉很漂亮，很对她的审美，并且还在心头设想，得插个什么样的花，才能最大化的体现它的艺术感呢。
　　李芸莲在院子里择菜，她看到完工了，只看了一眼，就不太想再看了，说道：“这个不好看，有点丑。”

第二百三十四章 元宵节
　　周恒只是笑了一下，没打算与老娘分辩。
　　人人都有说话的权利，年纪大了就不能发表看法么？审美不一样很正常。
　　他觉得人的审美真是会受到年龄的限制的。比如他以前喜欢的明星是谁谁，而看到现在流行的那些小鲜肉，都会心里鄙视，看不惯。
　　这才刚刚过多久啊，他就接受不了了。何况父母的审美，和现在隔多少年了！
　　大概率年轻时的审美习惯，可能会伴随终身吧。
　　可能他们现在的审美，到老了以后，也会被后来人嫌弃老土。
　　黎丽收到他发的图片，很惊喜的回复了留言，说他编织得真好看，比她画得还好看，很有艺术感。
　　年前他们回去过年后，现在还在各家呆着，还没过来。估计至少要等到元宵节以后。
　　胡金华就不用说了，他还有作品没完成呢。另外，去年答应帮周恒做六角亭的飞檐雕刻，也才只完成了一个，剩下的也还等着他。
　　黎丽想，隔这么长时间了，不可能只做了这一个吧？于是她还问，怎么只收到了一个款的图片，其它的呢？
　　当时她画了好几个款式图的。
　　周恒回复：您在想什么呢？你们过年我也在过年啊。暂时只完成了这一个。
　　当时是因为胡金华偶然做出了个木雕的兰花，需要配一个相衬的底座，于是她让周恒帮着编织了一个藤编的花瓶，感觉非常好。
　　这触发了她的灵感，于是顺便多画了几个款式图。
　　而现在看到成品图，真是让黎丽非常的高兴，她感觉自己的艺术之路，似乎又拓宽了些。
　　半年没工作，随心所欲的玩了半年，现在思维似乎越发灵活了，她对设计藤编制品很有兴趣，打算早点过来，好好研究这一门学科。
　　她当然也知道，如今的家装市场，草编、藤编等等天然制品，已经形成了一个很明显的市场风格，这些制品显然很有市场的。
　　不过，这些暂时是她心里打算的，没有说出来，只说会尽早过完年就过来。
　　周恒与她简单聊完，看着还有剩下的藤条，说道：“那要不再编织一个灯笼吧？后天就是元宵节了。”
　　他们这里元宵节有玩火把的习俗，但现在已经演变为玩灯笼，而且大部分都是随便买一个玩玩。
　　但灯笼都是孩子们玩的，像周恒这么大的“孩子”，一般就看着别人玩玩好了，不需要准备灯笼。
　　不过嘛，男人到死都是孩子，谁规定不能玩了呢？
　　反正刚好有剩下的藤条，他决定编一个，造型特别点的。
　　编织了也录一期视频，正好。他这个养殖视频，感觉有点不务正业起来。
　　而江晓萱把刚刚完成的花瓶，来了个全方位的特写以后，也结束了今天的视频拍摄，要准备做后期了。
　　多少天了啊，都没有发些有实质内容的视频，也亏得粉丝们脾气好，没有真的掉粉。
　　对了，那双鞋垫，也得献献宝，向粉丝们展示一下，这里绣鞋垫的风格。
　　估计不少人小时候穿过绣花鞋垫的，但已经好多年没摸到了，让他们羡慕一下吧。
　　这种老艺术，趁能看的时候，多看几眼。再过些年，估计就看不到啦。
　　……
　　粉丝一多，很多事情就很快速，等于实时直播一般。
　　江晓萱才把整理好的视频发上去，网络上就一大堆吵着要链接的，问在哪里能买到，多少钱。
　　直接问价钱的，是比较温柔的做法。
　　还有上来就暴躁的，说这个视频主播不尊重人，人家从上几期的藤编物品就开始追着看，追着留言，问这个有价没有，在哪里能买到，偏偏这个主播都不回复，是闹哪样啊？
　　又摆东西出来诱惑人，又不说怎么卖，这么不尊重粉丝的吗？还想不想生意好了啊！
　　像那个藤编的吊床，那么好看，人家都问了好几期了，多少钱能买到，就不能给个回复吗？
　　这一大通！
　　江晓萱看着这些回复就有点想笑，粉丝好可爱啊，说着要脱粉，还期期追着看。而且上面有统一回复，偏偏就是有些人硬是不看，非要问。
　　不但不看，反而不高兴就上来语气不善。
　　她还没来得及给回复，就有别的粉丝们解答了。
　　【那么清楚的字，不看的吗？这只是藤编启示。】
　　【这个主播是搞养殖的，产品也只有养殖品，跨行藤编只是一时有时间发上来的，并不是做藤编的生意。】
　　【宁这动不动就威胁要脱粉取关吓唬人的，怎么每期视频都在啊？人家主播百万粉丝，缺宁一个吗？】
　　【这里的藤编手艺，都是全球限量、只此一个的，宁想买，给多少钱啊！】
　　【要是能买，我早就买走了，还能等着宁？】
　　江晓萱把这些留言给周恒看，笑着商量：“要不你就来一个链接吧？满足一下他们？”
　　周恒说道：“他们只是开个玩笑，你还当真了！”
　　他现在是有时间，就闲来编两个玩玩，可没想着拿这个当事业啊。还真在网上做成链接，那不得正儿八经的干了？
　　再说了，可能那些没见过老手艺的，偶尔来一个两个感觉很有兴趣，很新鲜，等你真的把这个当事业时，他们可能就不见了。
　　那多费事啊。
　　江晓萱顿时说道：“别啊，你不是说，愿意宣传一下你们这里的民俗文化吗？这个就是旧民俗，需要你的宣传。”
　　“我不是宣传了吗？我做的这些藤编，不是让粉丝们看到了吗？”
　　“你这样宣传，有什么用啊？人们看一眼就过，很容易忘记的。”
　　“那还怎么办啊？”
　　“你得让他们能买得到，能收藏，或者能使用，这才是宣传啊！”江晓萱还挺执着。
　　她认为这么精致的东西，不应该就此埋没。
　　元宵节，周瑛一家又来了，除了王志宏已经去上班外。
　　这个节有地方过得淡，只吃个汤圆就算了，有地方过得浓，还有舞狮、踩高跷、社火、庙会等等，南北的差异很大。
　　另外，如今过年都淡化掉了，其余的节更加淡。
　　大城市可能会搞一些花灯主题的公园活动，舞狮、赏花、赏花灯等等，供人们游玩。而小地方的，除了城镇上比较热闹和集中外，乡村地方都是各玩各的。
　　白天还可以去赶赶庙会什么，晚上就在各家点灯笼、点火把、放鞭炮、烟花之类的。
　　说起来，元宵节还是古代的情人节呢。
　　古代的年轻女孩不允许出外自由活动，但是过节却可以结伴出来游玩，元宵节赏花灯正好是一个交谊的机会。
　　未婚男女借着赏花灯，也顺便可以为自己物色对象。元宵灯节期间，又是男女青年与情人相会的时机。
　　现在呢，不存在这些了，有钱有对象的，每天都可以过情人节，中式的，西式的，又什么白色情人节，连圣诞节都过成了情人节。
　　周恒他们这里白天没什么活动，主要也是吃汤圆，晚上则是点灯笼，放鞭炮和烟花。
　　晚上刘老师他们庆祝庆祝，会免费演一场皮影戏，愿意来看的就来——刚好这两天有几个游客来玩，可以领略到。
　　这也是过年前省电视台的周恒那期综艺节目，反正隔个把星期就重播一次，多少能带来一些游客。
　　话说，当初周恒只想着，这对自家养殖场的生意有帮助，可没想到，能带来旅游资源的。
　　正是这些零星的游客，让孙计安那家伙很是积极啊。
　　周恒听他说过进展，说过些天会有人家建筑学院的教授过来，看看山村地形，然后设计整体风格。
　　那意思是说，建筑学院那边，已经谈妥了，就剩下村里人的意思——孙计安在跟市里说这些的时候，跟上面撒了谎，说村民这边过年前就谈妥了。
　　他现在忙着跟村民开会呢，天天火烧屁股。
　　下午，李芸莲用一个炉子做蛋饺，王思齐站在炉子边盯着看，感觉好神奇。
　　姥姥怎么这样做饭啊？
　　蛋饺是很平常的家常菜了，用炉子做就很方便。
　　李芸莲拿一个大勺子，先拿一块肥肉蹭一遍，上面沾一层猪油，然后把打好的蛋液倒一点进去，放到炉子的火上烤，慢慢转动，直到摊满一个勺子为止。
　　然后把剁好的饲料放一筷子上去，再把蛋皮对折，像饺子一样的沾起来，然后再把两面都烤一烤。
　　做出来的蛋饺金黄喷香，一个个的排起来极为引人食欲，王思齐好奇得看得眼睛都不眨，并时不时咂咂嘴，咽一下口水。
　　好香啊。
　　李芸莲看她的样子，笑问她：“齐齐，想吃吗？”
　　王思齐重重的点头。
　　“好，一会儿姥姥让你多吃一点，好不好？”
　　王思齐又是重重的点头。
　　“你妈妈没有做这个给你吃啊？”
　　王思齐摇了摇头。
　　周瑛在厨房切肉，看到外面的情况，顿时替自己申辩：“我怎么没有做这个给你吃？我每次都是做好了放在冰箱，你放学回来的时候，放到锅里再煮给你吃的，你只是没有看见而已。”
　　王思齐看了看厨房里的老妈，完全懵然，一点印象都没有的样子。
　　李芸莲顿时笑了起来。
　　丁点大的孩子，真是越看越可爱，越看越喜欢。
　　她不免又想起周瑛小的时候，和现在比差距真是太大了。
　　那时候能吃饱就不错了，想吃蛋饺得多大的日子才能吃到。现在已经很平常了，过年过节吃这个，一点感觉都没有。
　　日子好过了啊。
　　不知道怎么回事，人上了年纪就总是容易回忆以往的日子。
　　与她们忙于晚饭相比，周恒就显得比较闲了，还在忙活他今晚的灯笼——本来昨天他做好了一个灯笼，结果被江晓萱看中了，说要放在她房间点香薰灯。
　　她觉得特文艺，看上了，直接抢走，很有霸道女总裁范儿。
　　于是，他现在又得重做一个。
　　王睿坐在他旁边，看着他忙活着，问道：“舅舅，这是给我做的吧？”
　　“你还小啊？还要玩灯笼？烟花不够你玩啊？”
　　“啊？那这是给齐齐玩的啊？”
　　周恒说道：“这是给我自己玩的。你们小孩子不会玩。”
　　王睿顿时对他鄙视的“嘁”了一声。
　　然后，他问了一个致命问题：“舅舅，今天是中式情人节，你买礼物了没？”

第二百三十五章 孔明灯
　　周恒手头顿了一顿，对啊，今天这不是情人节吗？
　　天天朝夕相处，要给什么就当场给了，完全没有要买礼物的意思，给忘记得一干二净。
　　今天早上还赶了集的，买菜啊，买烟花鞭炮之类的，还买了些其余的乱七八糟的东西。
　　反正什么都买了，但就是一点都没有想到花上面去。
　　主要是镇上的情人节气氛不明显，连卖花的小姑娘都没有看到，他一下子哪里想得到啊！
　　元宵节不就是个元宵节吗？怎么就成情人节了？
　　江晓萱正拿摄像头对着他呢，所有的微表情记录得一清二楚。
　　我可看你怎么编吧。
　　周恒辛苦的想着词儿，有点结巴地说道：“送了……的啊，昨天就提前送了，一个心形的灯罩。对不对？嘿嘿嘿……”
　　江晓萱的视频继续对着他，看他接着演。
　　昨天的灯笼是他送的吗？明明是自己要的好不好！还心形的，那是心形的吗？虽然是很漂亮，但也不能瞎说那是心形的啊。
　　男人都是大猪蹄子。
　　周恒真想把王睿打一顿，然而这家伙还嬉皮笑脸的笑着。
　　然后他又想到了一样东西，说道：“我们还今晚一起放孔明灯，怎么样？”
　　江晓萱便微微一笑，算是认可了他这个元宵节的安排。
　　其实她正对这个感兴趣呢，以前有几次想试着玩玩，但都没有实现，主要是大部分的地方都不允许放，所以还是很好奇的。
　　没想到今天却突然要放孔明灯了，还有点意外之喜。
　　以前在电视上看过孔明灯，感觉那场面还挺好看。
　　这里元宵节并没有放孔明灯的传统，相反以前其实是兴放火把的，孩子们举着火把满村后面跑，附近的山路都跑一遍，很热闹。
　　周恒小时候都还有这样的，但后来慢慢就没有了，不知怎么就改成了拿灯笼，也不会满山转了。
　　可能是人们觉得这样也太简单了些，于是又增加了孔明灯这种，这几年越来越多人要玩这个。
　　不过，周恒先前没有告诉江晓萱，他早上买了好几个回来，忘记了说，现在正好派上用场。
　　他觉得自己真是太机灵了。
　　主要是江晓萱跟别人不一样，他如果想选择发个红包了事的话，那可就小事化大了，决不能这样。
　　花点小心思小情趣的，她反而更高兴。现在，周恒差不多已经掌握了这个人的脾性。
　　这一关算是过去了。
　　过了一阵，手头的灯笼编织完，周恒伸手一递，揶揄地说道：“来，再抢啊。”
　　昨天的编织完后，就这么被抢了，唉。
　　一个小玩意儿，至于么。
　　今天编的和昨天是不一样的造型，里面放根蜡烛就可以，而且不是一次性的，今天玩了还能保留起来。
　　江晓萱手一伸，毫不客气地再去抢他的，说道：“哦哟，你让我抢的啊！我还从来没见过这么无礼的要求。”
　　周恒把手缩回来，但已经来不及，她已经抓住了他的手，而且还很用力，不像是装样子。
　　周恒说道：“你还真的再抢啊？再抢今晚就没得玩的了，快松手。”
　　“你才松手。”
　　周恒逗她玩，故意伸出舌头去舔她的手——她害怕这个。
　　看着他离自己的手越来越近，江晓萱嫌弃道：“噫，舔狗，走开，走开。”
　　“对啊，我在舔狗啊……”
　　“你说谁是狗？你才是狗。”
　　最终，在真的快要接触到的前一刻，江晓萱松开了手，气得一拳打过去。
　　周恒仿佛被打中了一般，身体后倾，配合着痛苦的惨叫。
　　这俩日常这样。
　　恢复正常后，周恒笑道：“这个灯笼今晚点了蜡烛之后，明天再给你，行不？”
　　他去把那一堆孔明灯拿出来，一人发一个，说道：“你们有什么想说的话，想要的心愿，就写上去，祈求老天帮你完成。”
　　孔明灯又叫许愿灯、祈天灯，是带有祈愿的意思在里头的。
　　江晓萱把孔明灯打开，研究着里面的造型——其实一次性的东西，做法也不会太讲究，不经细看。
　　最关键还是看飞上天的壮观景象，一会儿肯定要用航拍给记录下来。
　　她皱着鼻子说道：“这就是你说的‘我们一起去放孔明灯’啊？”
　　这么多人一人一个，还叫什么“我们去放孔明灯”啊？这家伙！
　　王睿一边想着写点什么，一边哈哈大笑：“我舅舅是最会骗人的，你上当了，哈哈哈哈……”
　　周恒嬉皮笑脸的搂住江晓萱，说道：“当然是我们，我们两个走到没人的地方一起放，不和他们一起。”
　　他对王睿已经记下两笔仇了。
　　他对王睿说道：“王睿，我打个谜语让你猜。”
　　“什么谜语？”
　　“你先蹲下去。”
　　“为什么？”
　　“蹲下去就知道了。”
　　王睿蹲了下去。
　　周恒又说道：“你再站起来。这个动作打一植物。”
　　王睿懵然的站了起来，这就叫谜语？
　　他挠了挠自己的脑袋，没太想明白。然后又蹲了下去，再起来试试看。
　　然后，脑海里突然来了个词，他高兴的说道：“我知道我知道，打一植物，那就是人参（伸），你看我站起来了嘛，就是伸展开了，对不对？”
　　王睿觉得自己猜中了，觉得此刻自己智力170+，忍不住乐得现场尬舞起来，简直要飞上天。
　　这么难的东西都被自己想到了，简直就是天才啊，天才中的天才啊。
　　周恒悠悠的开口，说道：“错了，不是人参，是枸（狗）杞（起）！”
　　王睿的尬舞顿时停住：“枸杞？”
　　狗起？
　　啊啊啊，又被舅舅耍了，好气啊！
　　然后他跳起来就要攻将过来，周恒一把抱住王思齐，当挡箭牌，王睿的拳脚往哪里，他就把王思齐挡到哪里。
　　亲测有效。
　　王睿的拳脚总是重出轻落。
　　王思齐起初不知道在干什么，结果后来是被舅舅抱着甩来甩去，而且哥哥不知道在干什么，好好玩啊，她乐得格格大笑，一个劲的说“再来、再来”。
　　逗趣了一阵，回到正事，刚刚都在写孔明灯来着。
　　周恒问王思齐：“你也来写一个？”
　　小家伙现在还在上幼儿园，现在幼儿园不兴教认字，就会认点数字，整天就是唱歌跳舞画画做手工玩游戏。
　　王思齐问：“我写什么啊？”
　　她压根儿没意识到，自己还不会写字。
　　周恒一想，这么大的孩子，正是无忧无虑的时候，有什么心愿达不到、需要写在孔明灯上寄托呢？根本就没有。
　　唉，大人不如孩子啊。
　　王思齐拿着笔，已经在她的孔明灯上画了起来，画了鸡、鸭、小兔子、花等等，都是简笔画，幼儿园教的。
　　江晓萱笑道：“她画画还不错啊。”
　　周恒问她：“你想写什么？”
　　江晓萱拿着笔，说道：“我才不告诉你。”
　　写点什么好呢？女孩的心思不能什么都让人知道，得悄悄的。
　　她把孔明灯拿到别的地方，自己一个人躲着写。
　　周恒也写了一个，写了“希望家人身体健康、希望自己一切事情顺顺利利。”然后还写了个名字。
　　不然如果老天看到了他的留言，结果没看到名字，找不到自己，那保佑怎么实现呢？
　　做完这些准备工作，就到了吃饭时间。
　　李芸莲喊了一声：“都洗手吃饭啊。”
　　忙活的人顿时一哄而散，往洗手池那边跑去。
　　然后，一个个麻利的帮着端菜，准备吃饭。
　　今天过节加餐，菜色很不错，像做的酒席一般，都是大菜。
　　珍珠肉丸、粉蒸肉、粉蒸排骨、鸡肉炖蘑菇、梅菜扣肉、红烧鱼、香酥鱼、蛋饺等等，还有几个蔬菜。
　　今天周瑛说是回娘家做客的，结果在厨房帮了一下午的忙。
　　等菜都摆上了桌，今天没有其余的什么仪式，都坐上桌直接开吃就行了。
　　吃完饭，天还有亮，王睿已经开始点花炮了。
　　鞭炮之类的玩艺儿，前几年他非常喜欢，简直如痴如醉，不吃饭都可以，鞭炮是一定要玩的。
　　现在已经不那样了，多半就是点了给王思齐看，小丫头喜欢看放花炮，但自己不敢点，女孩子跟男孩子从小就不一样。
　　有些那种能燃放几秒的小烟花，拿在手里的，她自己也不敢拿着，都是哥哥拿在手里点燃放给她看，她看得可开心了。
　　放完一个，王睿又问她：“还要看哪个？”
　　“这个。”王思齐随便指了一个。
　　于是又开启下一轮模式，都是哥哥放给她看。
　　天还没黑，周恒打算等一会儿再去放孔明灯，这会儿也没有什么事情干，就站在门边看着他们玩。
　　他自己小的时候，元宵节都是点火把的，找一根米把长的棍子，头上用铁丝缠一把旧棉花，上面淋煤油，可以烧很久。
　　几十个大大小小的孩子们，天一黑就聚在一起，每人一个火把，一边跑一边大叫，从村前跑到村后，山下跑到山上，转一整圈才回来，觉得真是开心极了。
　　现在的孩子们呢，就在自家门口玩一会儿，点灯笼啊，放会儿烟花采炮之类的，完事。
　　山上已经没有人去了。
　　天已经全黑了下来，外面放烟花的人家也越来越多，噼里啪啦的响，很是热闹。
　　时不时阵阵烟花就从哪里散开来，自己家的烟花也是一阵一阵的响着。
　　前面那边，已经聚积了不少的人，每个人拿着一个孔明灯，都商量着什么时候放呢，也顺便聊会儿家常。
　　今年因为要养鸡的原因，大部分的年轻人都没有出去，就在村里等着小鸡崽，这时候也没有什么事，所以特别的热闹。
　　龙溪村很长时间没有这么热闹了。
　　以前都是过完年，初六初七就差不多走完了，十五元宵节也只有老人陪着小孩子过。
　　周恒说道：“走，我们也去放孔明灯吧。”
　　然后把先前写了字的孔明灯拿了出来。
　　家里一人一个拿着，也都朝着人堆走去。

第二百三十六章 藤编制品公司
　　周恒搂着江晓萱，在她耳边小声提议：“诶，我俩去钻小树林吧？就我俩悄悄的放孔明灯，怎么样？”
　　阵阵热气喷向她的耳朵，江晓萱的耳朵像烧起来了一样，顿时很不自然的扭了扭，伸手在他腰间掐了一下，说道：“你这人怎么这样？这话都说得出来。”
　　周恒哈哈一笑，说道：“是啊，现在是严打时期，不能乱来。我们就去那边放孔明灯吧？只放灯，不干别的。”
　　两个人找了个僻静的地方，看到别人的孔明灯在开始往上飞的时候，他们也开始了准备。
　　这个灯是烧蜡烛的，灯笼内空气受热膨胀变轻，一撒手，孔明灯便冉冉飘升，宛如一盏明灯闪烁于夜空。
　　周恒把孔明灯展开，然后放江晓萱把灯体扶着，他自己去点蜡烛，并说道：“你要感受着啊，灯慢慢要飘起来的时候，你才松手，它自己会飞上天的。”
　　可不能放早了，得扶着，要是歪了一下，火烧着了灯壁，这只灯就再也别想上天。
　　等他们的孔明灯飞上了天，那边大家的灯也都飞了上去，孔明灯上寄托了所有人的梦想，看到灯飞上了天，大人小孩们都笑得很开心。
　　从底下往上看，一只只孔明灯亮堂堂的，越往上飞，越变越小，场面还挺壮观。
　　不一会儿，隔壁村的孔明灯也上了天，从他们这里可以看到。夜色里的一个亮光，可以照向很远。
　　……
　　过完元宵节，周瑛一家回家，该上学的上学，该上幼儿园的上幼儿园，一切跟去年一样。
　　周恒和江晓萱去了羊场，毕竟要做正经事啊。
　　过年这段时间里，张运喜他们家都还在兢兢业业的帮他做着羊场的事情，轮流守夜之类的，任劳任怨。
　　还有汪才俊这个人，上次在周恒家里吃了年夜饭后，就回到了这里，然后一直在这里呆着。
　　这种像是与世隔绝的地方，他倒还喜欢上了这里，天天过得很悠哉。
　　天天早晨起来喂羊，然后太阳出来了赶着它们去山上吃枯草，心里有话就对羊说，渐渐的还交了几只不错的羊朋友。
　　在这里完全没有压力，不用担心哪只羊会突然向他的上司告密，也不担心哪只羊会说他不喜欢听的话，每天对着蓝天大山，听着山间鸟鸣，睡也好，醒也好，心里真是舒坦。
　　有时候他扯一把草，递到某只羊的嘴边，看着羊一口咬住，然后慢慢的唆进嘴里，真是感觉很治愈。
　　周恒本来跟他说了，呆得没意思了，就喊自己过来接他，送他去车站，结果一直没收到这样的消息。
　　现在，他又开着车，带着装满的食物过来了。
　　米、面、油这些自不必说，各种肉都使劲往车里塞，老娘生怕他在这里饿着了，东西都给他准备得足足的。
　　虽然在家里可以扫描羊场的情况，但他多少还是要过来看看的，这毕竟是他的产业，不是张运喜家的。
　　自己也得负上责任啊。
　　来到羊场，看到张德旺的原木屋已经建好了，顶上都盖了起来，能住人了。
　　还别说，他的手艺还挺精细的，这原木屋做得很是平整，有着很古朴的气息，看着很舒服。
　　江晓萱笑道：“现在欧洲很多有钱人，都想花钱买这种原木屋呢，以拥有一座原木屋为荣，他们的审美也开始返朴归真了。现在纯木屋还不便宜呢。”
　　就如同国人现在都在开始追捧野菜、纯天然这些东西一样，国外的人也有这方面的追求。
　　有钱人的思维，真是让人看不懂。
　　周恒看了看羊群们的状况，现在天气还比较冷，消耗太大，它们长得比较慢，不过都长得很好，很结实，健康状态不错。
　　黑山羊一身黑，太阳光下，它们黑色的毛像黑锦缎一样，泛着光。这表明健康状况真的很好。
　　这次过来，他们主要目的，也是为了给羊场再补充一批食料。
　　再过一阵子，山地返青，到处都是青草，它们的伙食就会好一些了。
　　周恒他们前脚刚来，胡金华俩人后脚就来了，他们是开摩托车来的。
　　黎丽依旧打扮得极为精致，即使是到这样鸟不拉屎的地方，依旧精心打扮一番，仿佛她是来这里踏青一般。
　　周恒说道：“怎么不在家多玩一阵？”
　　胡金华和那些老艺术家们合作的一件作品，但天气寒冷，几位老艺术家们还没来，估计要过了正月才会来。
　　所以，他也不必来那么早，可以在家先休息着。
　　胡金华说道：“可以了，在家里闲了那么久，再闲就该吵架了。你这里的事情还没办完，我来给你凑个热闹呗。”
　　看来谁家都是一样，没聚在一起就想念，天天见面就会嫌烦，想吵吵几句。
　　嘿嘿，世人都一样啊。
　　接下来这两天，他们也没什么重要的事情，周恒主要是管理一下羊场的日常事务，然后建他的竹亭，准备赶快把竹亭的视频完结算了。
　　老是半吊着，没什么意思。拖得越久，他自己也快懒得去做了。
　　而胡金华则是继续帮他完成六角的木雕。
　　江晓萱和黎丽没什么事情做，除了日常吃喝外，天天在一起聊个什么，挺投入的样子。
　　过了两三天后，江晓萱拉着黎丽宣布：“我们两个合伙开公司了，快点恭喜我们吧。”
　　周恒和胡金华两两相望，二脸懵逼。
　　江晓萱痛快的说道：“我们成立了一个藤编制品的公司，我负责管理，她负责设计。”
　　她说着，抬手揽着黎丽的肩膀，很是亲热。
　　两个人笑得非常开心。
　　周恒看着她俩，总觉得像是在看她们玩过家家的意思，开个公司也太容易了吧？过年之前都没有提过，年后她俩也才聚了几天？
　　这就把事情定下来了？
　　看着不像认真的样子，他也配合她的玩笑，敷衍着说了一句：“嘿嘿，那恭喜江老板和黎老板了。”
　　继续完成他的竹亭去。现在工具齐全多了，也做得很省力。
　　先前只有手动的锯子和斧头，现在他还带了电钻来，这是他特意买的。
　　然后他就又听到了新晋江老板的吩咐：“你负责技术。”
　　周恒抬起头，发现这个“你”指的是自己。
　　自己负责技术？
　　先前他还当江晓萱是在玩，这下可不行了。
　　他认真的问道：“你们到底在搞什么？什么公司啊？”
　　江晓萱很高兴的笑着说道：“我已经作过市场调研，以及对自己产品的多方考量，认为这是一项值得投资的商机，所以就决定和黎丽大设计师合作。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我们缺一个像你这样的技术大师，给我们做样品。而且我已经问过了，村里的人都能照着你的样品编织的，批量也没有问题。”江晓萱一板一眼的说道，显得深思熟虑过的样子。
　　周恒一时间有点意外的看着她。
　　事实上，这家伙还是年前他无意中做了个藤编吊床后，才知道这一带有藤编这个老技术。
　　当时第一次看到时，她就很惊艳，然后嚷嚷着要他多了几个其余的编织品，天天往视频上显摆，慢慢就到了现在。
　　他以为她第一次看到藤编物品时那么喜欢，只是因为没见过、感到稀奇而已，见多了就平淡了。
　　事实上，他们这里谁也没把这个当回事。
　　没想到她一直到现在都喜欢，还想把这个发展成事业呢。
　　说她有赚钱的意思，这他是不信的，她倒是不止一次的撺掇周恒把这件事情承担起来，说这是他们这里的民俗，值得发扬下去。
　　她是很看重这些不被人重视的民俗的。
　　但周恒这方面做得不太多，只是偶尔编织一些作品，放到视频上供人欣赏而已，略作推广，都没有想过放链接销售——主要是这玩意儿，做开了头就要认真开始，不能三天打鱼两天晒网。
　　要做就认真做，不做就不去操那么多心。
　　他倒不拒绝做些宣传的事情，但如果凡事都要自己来的话，那只能等他完全闲下来的时候了。
　　而江晓萱看他没什么实际动作，恰好这两天和黎丽又聊得比较深入，于是就想干脆自己上。
　　黎丽在年前画了一批效果图留下后，周恒按着图片效果，编织了一个花瓶发给她看，当时就点燃了她的艺术之心。
　　她本来就是比较喜欢藤编、草编制品的那一类人，感觉这件作品深得她心，如果能再多发挥一些，也是喜欢的。
　　于是，这俩一拍即合，就说到了合伙开公司。
　　产品定位很简单，就是这一带的藤编、草编风格，暂时不考虑那些传统的老套造型，而是会做得时尚些、融入现代元素。
　　周恒想了一阵，问道：“你们两天就想好这件事情了？市场研究得怎么样？虽然偶尔有一两个人问过链接，但也不代表他真就想买啊。”
　　“放心吧，你只要负责帮我们做样品就行，其余的你不用管，到时候你就知道了。”江晓萱笑眯眯地说道。
　　其实不问也知道，她是想为这里的藤编技术做点什么。
　　周恒说不出反对的话，只说道：“行吧，你们想做那就做吧，不要太累就行。”
　　也不知道她俩能做成什么样。

第二百三十七章 吊锅宴
　　她们想开个藤编公司，让周恒给做一些藤编还是没问题的，反正现在不也在做着么。
　　而且就像江晓萱说的那样，如果真有人买的话，有了批量的订单，村里不难找到人做。
　　他们或许观念比较旧一点，审美停留在几十年前的样式；但如果有了新的款式，只要技法不变，他们也会做的。
　　如果真有这样的成交，那就有钱啊。有钱了谁都愿意做。
　　还别说，利用市场的带动，说不定真能让这一带的藤编技术打响名气。
　　前提就是得真的有人买啊。
　　江晓萱打开一些商品网站，拿给周恒看，说道：“周大老板，你的思维太过时了，你不知道现在这种藤编、草编的产品，有多么吃香。最重要的其实是运营啊。”
　　这就是让她气不过的地方，如今的藤编产品，价格卖得最贵的，都是别的国家的产品，销量还挺不错，而自己国家这边，产品已经到了乏人问津的地步。
　　所以，她真是对这种现实很无语的，就决定做些什么来打破它。
　　周恒想，这或许就是她与众不同的地方吧。
　　她考虑事情，就是和别人不一样。
　　……
　　太阳偏西，张运喜和汪才俊赶着羊群回来了，两个人语言不太通，还有说有笑的。
　　周恒也收工了，竹亭完成了一半，明天再慢慢干。
　　他做了个吊锅的架子，打算今晚吃点不一样的。
　　外面餐厅也偶尔会有一些关于吊锅的吃法，但那太斯文了，一点都不正宗，就是在桌上放一盆炭，上面吊个小锅子，慢慢的烧。
　　太斯文了，完全达不到意境。
　　这种吃法啊，就是要粗犷一些、大块吃肉、大口喝酒才来得爽快。
　　他的竹亭就不赶制了——胡金华天天赶着做飞檐雕刻，慢得很，做好了也得等着，不如干脆放慢速度，干点别的。
　　吊锅架子很简单，找了几根长枯木，支起一个架子就可以了，上面有一条铁链吊下来，一会儿要吊住一口锅。
　　底下地面，他用石头码了一圈，中间放满柴禾，准备点燃。
　　张德旺提了一口锅和一个桶来，里面装着一些等会儿要用到的菜品。
　　周恒看他一个人来，便说道：“大哥，没叫大嫂和孩子们一起来啊？”
　　“她不来，她在家里等着孩子们放学。”张德旺笑道。
　　元宵节过了，孩子们都要回学校去，现在还没放学。
　　他听说周恒想吃吊锅菜，便说家里正好有一些菜，拿过来可以凑点数。桶里有洗好的蔬菜、以及一些像橡子豆腐、懒豆腐、冬笋、金针菜等等。
　　这些都是很传统的做法。
　　周恒码好了简易灶后，准备切肉了。老娘把过年没用完的牛肉、羊肉都给他拿来了，还有一整只腌鹅，几条腊肠，腊肉就多了，好几条，一条有几斤。
　　好像他要在这里呆一年似的。
　　他把这些每样都切一些，在锅里炒香加好作料，然后码到吊锅里去。
　　吊锅底下已经铺了一层菜，将军菜、蕨菜、石耳、青萝卜、干金针菜、冬笋、干蘑菇等等，这些做锅底可以增香，又可以防糊锅，吸油后吃起来也好吃。
　　这些菜都是刚刚张德旺拿来的，正值过年，家里都会有，花样很多。
　　江晓萱看他这个吊锅做得还正模正式的，有点刮目相看，便过来在边上看着他怎么做。
　　周恒指着锅里的一种菜干，说道：“这个菜叫将军菜，你知道为什么吗？”
　　“将军菜？这不就是菜干吗？”江晓萱从锅里拿起一根，近距离的看着，认出这应该是某种青菜烫水后晒干而成的。
　　周恒说道：“这个菜有来头啊！以前打仗的时候，山区吃没吃、喝没喝的，后来红军来了，村民也没什么可招待，就把这些晒干的野菜来招待他们。后来红军们胜利了，回去当了将军，还对这些救命的野菜念念不忘，所以这里人都把这菜叫‘将军菜’了。”
　　“是嘛？”江晓萱以前还真没听过这个，听得很认真。
　　其实这是一种野菜，叫苦叶菜，没吃喝的年月，这确实是救命菜。只是现在日子好了，很多人的饭桌上就不见这种了。
　　但随着人们的追求变得返朴归真，很多野菜又上了餐桌，还有人开始种植起来了呢，卖得还不便宜。
　　这种苦菜，新鲜的时候可以烫了后凉拌着吃，吃不完的也可以晒干后储存，一年到头有菜干吃了，有着与众不同的风味。
　　其实用这种野菜去做菜干扣肉，那也是很香的。
　　江晓萱看着锅底那黄褐色的新鲜豆腐，问道：“你们这里的魔芋豆腐，我记得不是秋天的吗？还能一直放到现在？”
　　小地方的小食材种类，她的确不是每种都认识。
　　周恒说道：“这是橡子豆腐，不是魔芋豆腐啊。颜色不是一样的。”
　　张德旺也笑着解释：“是的，我们这里的野树上掉下来的，没事做的时候，就捡回来做豆腐吃。”
　　靠山吃山么。
　　周恒说道：“这个很好的，含有那个什么营养，可以提高智力的。也有人开始种植卖了。”
　　张德旺笑道：“是的是的，现在什么都讲营养效果，其实我说啊，只要吃进肚子的，都有营养。以前吃野草树皮都能活命，肯定也有营养成分。”
　　周恒把炒好的荤菜码在锅里，满满一大锅，盖上锅盖，然后点火。
　　一堆人往里加柴。
　　刚刚帮着照料好羊圈的汪才俊，也洗了手走了过来，帮着添柴。这样的吃法，他还是第一次见到。
　　这跟在视频里看，可完全不一样。
　　视频里野外做顿饭，也就是两三分钟的样子，从洗菜到切到完成开吃，就那么一阵，而这个，却是要长时间慢慢等。
　　没过一阵，就有香味飘出来，引人垂涎。
　　但这只是肉和菜的香味，离熟还远得很。
　　胡金华本来在远处专心雕刻他的作品，闻见了香味，都走了过来，问道：“是不是能吃了？”
　　几个人都笑了起来。
　　胡金华也干脆休息一阵，坐在吊锅边烤烤火，闻闻肉香。
　　好几种肉的香味已经煮出来了，闻着真是让人咽口水。
　　周恒说道：“这个吊锅菜啊，有个地方已经申请非遗了，前几年还搞了个五千人吊锅宴，弄了个吉尼斯记录。现在这些东西啊，别人都很注重。”
　　几个人倒是没留意过这事，感觉很新鲜，一道菜也能申请非遗啊？
　　想想几千人的吊锅宴，那场面应该不小，不过这项吉尼斯记录应该没什么实际用处吧？纯粹好玩而已。
　　江晓萱不认同他的意见：“不止好玩，人家还扬名了啊。你想啊，以后谁提到这个什么宴，人家就首推那里，名气不就出来了吗？”
　　要不，为什么还申遗呢？总是图些什么的。
　　周恒笑道：“要不我们这里的藤编，也申请个非遗试试？”
　　“我认为可以啊，只要有特色、有保护价值，都可以申请这个的。”江晓萱很当回事的说道。
　　其余人也纷纷附和。
　　看来，她对这里的藤编，是真的注入了感情。
　　吊锅下的火，呜啦啦的烧着，阵阵风将火苗吹得歪七扭八，锅里咕嘟咕嘟的响着，阵阵肉香味从锅盖里蹿出来，让人难以淡定。
　　终于，在他们望眼欲穿的时候，锅里的肉开始熟了。
　　周恒揭了盖子，说道：“可以开吃了，来，尝尝，看看还要加什么？”
　　今天是他主厨，还是挺有点成就感的。
　　随着香味四溢，就连他也不知道咽了多少口水。
　　张德旺提了一个酒壶过来，说道：“来来，我给你们倒，还是你们自己倒？自己家酿的酒。”
　　他还是先给周恒倒了一大杯。
　　胡金华也倒了一杯，汪才俊问：“这酒度数高吗？”
　　“不高不高。”张德旺一本正经的说道。
　　一听不高，汪才俊也倒了一杯。
　　锅里热腾腾的肉，夹一筷子吃进嘴里，肥而不腻，又夹杂着其余菜的香味，口感十足。再配一口酒，爽。
　　汪才俊说道：“这酒味道不错啊，我以前没喝过这样的。”
　　从今年初一开始，他就一直在羊场住着，既不在周恒家过年，也不在张德旺家过年，求的就是清静。
　　这种全世界只剩下他和这些羊，很符合他这段时间的心情，觉得还不错。
　　要是喜欢热闹的，也不会选择过年出来放松了，就在自家过年不挺好？
　　看他过年都在这里过，白天羊陪着，晚上和张德旺在这里守夜，显得很孤单的样子，所以张德旺会经常给他带些过年的菜来吃一下，改善一下伙食。
　　吃的有带，但酒没带，所以这还是第一次品尝这样的酒。
　　张德旺看他大口喝着，笑了一下，感觉他可能要喝醉。
　　周恒美美的吃了一大口的肉，嘴边流油，端起酒杯来，说道：“来，我们喝一个，这段时间，感谢你们啊。”
　　大过年的，羊场不能缺人照顾，这里始终都有人照应着，他请人吃一顿肉，也是应该的。
　　几个人刚刚才把杯子放下，又连忙拿起来，碰了一个，然后又喝了一大口。
　　吊锅底下的火还燃着，锅里的汤还在咕嘟咕嘟的响，香气四溢，众人吃得不亦乐乎。
　　江晓萱和黎丽，两个不喝酒的，你给我夹点菜，我给你夹点菜，专门找肉底下的菜吃。

第二百三十八章 二代鸡项目正式开始
　　这顿饭是从太阳偏西就开始煮着的，熟了后就边煮边吃，一直吃到天黑看不见了，几个人还围着火堆。
　　现在吃喝的频率明显慢了，借着酒劲，都开始天南海北的聊着天。
　　张德旺凑兴还来了段《天仙配》，这里地方戏经常会有这个曲目，算是耳濡目染了，很多人都会唱。
　　就是李芸莲在家做什么事情时，都会偶尔来哼几段。
　　“神仙岁月我不爱，乘风驾云下凡来，飘飘荡荡多自在。万紫千红花似锦，几株垂柳一棵槐，我若与董永成婚配，好比那莲花并蒂开，一片深情我怎开口，唤出土地巧安排。”
　　“本方土神哪里？”
　　“奥，仙姑驾到，小神有礼。”
　　“罢了。”
　　“不知仙姑唤出小神有何吩咐？”
　　“恩，你附耳上来。如此如此，这般这般……”
　　“哎，这可使不得，若被玉帝知道，小神吃罪不起。”
　　“哎，有道是一人做事一人当，又不连累你遭殃。”
　　“小神遵命，但不知怎样行事？”
　　“就请公公见机行事。”
　　“是，是，奥，仙姑，我看你还是改扮一个村姑模样才好。”
　　“多谢公公！”
　　“仙姑动了鸳鸯情，鸳鸯情，活活难坏我土地神，怎样相机行好事，我也要改扮一个庄稼人。”
　　大概是喝酒了，风一吹，几个人都有醉意，听着这一出感觉还挺好听，听着感觉很惬意。
　　本地听过这曲的，都津津有味的听着，时不时还能跟着哼上几句，像江晓萱和汪才俊这样没听过的，完全只能听听曲里的意境。
　　戏里的七仙女很痴情的，只远远在天上看到董永一眼，就爱上了他，也不嫌他住着寒窑，一贫如洗，执意要嫁给他，为此不惜为难土地神和槐荫树神。
　　甚至还跟着他去员外家打长工。
　　汪才俊看着唱曲的张德旺，突然很羡慕他。
　　虽然是在村里做点事情，但吃饱喝足后，有着唱一曲的雅兴，表明他幸福值应该差不多快满了。
　　真让人羡慕啊。
　　其实反过来想，像这样过过好像也没什么不好，每天日出而作，日落而息，亲近大自然，只与羊群打交道，生活简单而知足。
　　夜风吹起，星星已经升起来了，仿佛在头顶一般，一眨一眨的。
　　突然远处有个孩子的声音：“爸爸、爸爸……”
　　张德旺的小曲戛然而止，应了一声，“诶”。
　　是他大儿子的声音：“爸爸，妈妈问你晚上回不回去。”
　　众人哄地笑了起来。
　　周恒说道：“大哥，你今晚回去吧，我们在这里守着。对了，叫你儿子顺便过来吃一点，吃了再一起回去。”
　　煮了一大锅，虽然吃到现在，但锅里还有不少，现在火堆还烧着呢，锅里还是热的。
　　“小伟，过来吃点。”周恒自己喊他。
　　半大小子已经过来了，上次在山里摘羊拉罐就是他，一趟弄了一大碗。
　　张伟看了锅里一眼，咽了咽口水，说道：“我吃过饭了。”
　　张德旺看出来了，吃过了还是有点馋，便把自己的碗递了上去，笑道：“来，拿我的碗再吃点，不嫌弃我脏吧？嫌不嫌弃？”
　　这里的碗不多，已经没有空碗了。
　　张伟得了父亲的话，知道可以吃，不客气的接了碗过来，就在锅里盛。
　　周恒说道：“小伙子，多盛肉，这里还有很多肉，你别光盛菜啊。来来，我帮你盛。”
　　张伟有点不好意思，他离“小伙子”还早呢。他笑着说道：“谢谢周叔叔，我自己盛就可以了。”
　　周恒又逗他：“那我给你倒点酒好不好？”
　　“不用，我不喝酒。”张伟倒是回答得挺大方。
　　这是个跟王睿不一样的孩子。
　　他快速吃完了一碗，此时是真的很饱了，然后父子俩被周恒催着回去。
　　此时时间还早，远远没到休息的时候，主要是这时候天黑得很早。
　　没什么事干，这些人依旧慢慢聊着天，打发一下时间。
　　星空下一阵阴影闪过，火堆边多了一个小身影，原来是去年来找过周恒几次的那只猫头鹰。
　　这家伙一来，毫不客气的直接歇在周恒的肩膀上。
　　这次周恒没带大黄狗来，它倒是安全的。
　　周恒从锅里夹出一块肉来，放凉后递到猫头鹰的嘴边，想看看它吃不吃。
　　上次这家伙还给自己叼来一只老鼠来着，客气得不得了，非要自己吃，笑死个人。
　　肉到了猫头鹰的嘴边，这家伙毫不客气，张嘴就叼，一口吞下，然后双眼明显圆了一些，很是惊艳、意犹未尽的样子。
　　周恒又给它夹了两块肉，猫头鹰都吃了，肚子可见的圆了起来。
　　一饭之恩，应该要报的吧？周恒想着。
　　然后对猫头鹰念念有词：“诶，朋友，你吃了我三块肉，应该知道帮我做事吧？我在这里养羊，那里五百只羊都是我的，看得见不？记得替我守着它们啊。要是有人来偷，记得提醒我啊。”
　　这一本正经的样子，惹得江晓萱笑得厉害，说道：“你要是真把它说通了，我就佩服你。”
　　她越想越觉得搞笑，他是从什么方面会觉得，这猫头鹰能听懂人话呢？还一说就一大通。
　　周恒把猫头鹰拿在手里，然后一手握着它的双脚，一手握着它的脖子，像端着机关枪一样，朝着一边“哒哒哒”的叫着，仿佛在放枪。
　　男人到死仍少年。
　　他记得以前看过一个短片，印度开挂电影，有个士兵拿着一只鸡当成武器扔出去，然后坚硬的鸡嘴扎穿了敌人的心脏？
　　那换成猫头鹰，这嘴能扎穿什么？
　　猫头鹰的眼睛一眨一眨的，显然不知道刚刚发生了什么。
　　汪才俊笑道：“原来这只猫头鹰跟你这么熟了，我说呢。这些天，每到晚上这只猫头鹰都飞过来。起初我还怕吓跑它了，后来发现它天天来，我还跟它说过话呢。”
　　“是吗？那你喂过它没有？”周恒问。
　　“没，它都不下来，天天就在那棵树枝上站着，看到我了也不走，要呆很长时间。”
　　周恒哈哈一笑，原来这猫头鹰还等着自己呢。
　　今天喂它吃这么多肉，也不枉了。
　　夜色星空之下，一阵微风吹来，吹得地上的火苗倒向一边，又吹了回来，火光照映着每个人的脸，都透着悠闲与惬意。
　　本来喝了酒有点燥热的，小风一吹，凉爽不少。
　　……
　　周恒这次在羊场这边呆了好些天，一直到家里的鸡开始产蛋，他就要回去了。
　　这期间，竹亭已经造好，胡金华也给六个飞檐做好了雕件——不是传统的那些神兽，而是雕的六个生肖，个个都翘着脑袋看向天，真正飞檐的造型。
　　这视频简直给他带来了不少的粉丝，一个个就在留言区问链接，问价格。现在手艺人在视频里非常吃香。
　　特别是有真正手艺的人，很容易涨粉的，像周恒这个“藤编手艺人”也是的。
　　最近他为了给江晓萱江老板做样品，更新了好多个藤编的视频。以前一个藤编作品就来一期的，后来觉得有点不好意思，好几个作品剪成一个合辑出一期。
　　主要还是以羊场的视频为主，多介绍一下他养殖的黑山羊。
　　而他的藤编样品做好后，江晓萱除了拍摄视频，还来了很多美颜艺术照，这个是要放在产品链接上用的。
　　她已经非常确定要做这个了——周恒做的所有样品，全都是黎丽画的款式效果图。
　　这俩已决心要叱咤藤编作品界了。
　　周恒倒也没有多说什么，江晓萱有她自己喜欢做的事情，那很好，他不会限制她。
　　只要她高兴就行。
　　但目前还只是在筹备样品的阶段，暂时还没涉及的量产之类的，这些就先不去管。
　　据她所说，至少得先出到三十个样品了，再统一上传到网店上去，开始准备销售。
　　到时候，这些一直以来留言说要买买买的粉丝们，就看看他们是不是真的想要了。
　　周恒除了把样品做漂亮一些外，也没有别的什么方式好支持了，最多到时候在视频区里再宣传一次——这阵子几乎就宣传这个了，这本来也是他们村的事情嘛，他也算是责无旁贷。
　　这边的竹亭做好后，他还铺了一条石子路，是捡的小溪旁边的鹅卵石铺的，漂亮且不说，以后下雨什么的就好走一些。
　　下次再来的时候，就把路两边给修整一下，种点蔬菜也行，种点花草也行。这是将来的计划。
　　羊场每天都是按步就班，而且春天来了，一些草开始返青，它们的美食季也快来了，以后的养殖会更容易一些。
　　处理好这些事情后，他跟张运喜父子说了一声，然后回去了。
　　至于汪才俊，他现在已经完全喜欢上了羊场的生活，暂时也没有要回去的意思，还想在这里呆一阵，那就随便他好了。
　　……
　　周恒回来后，第一时间采购了二十台孵化机，就等着攒够鸡蛋就准备孵化了。
　　二代鸡项目正式开始。
　　卡车拉着二十台孵化机进村的时候，几乎全村都来到了周恒家，来看这台机器。
　　这就是现代社会的好处啊，孵蛋都不用母鸡了，全用机器。
　　大家都在想着，谁家会开始养第一批呢？
　　孵化机也需要二十一天才能孵出小鸡，所以日子也很漫长。
　　周恒也时不时需要去观测着孵化机，等待着小鸡的破壳而出。

第二百三十九章 全村养殖
　　机器孵蛋，还有一件不小的事情要准备好，那就是人手。
　　孵出来后，这些小鸡们是没有母鸡照料的，一切都需要人类帮它们，喂小米、喂水等等。
　　数量一大，周恒自家人来不及的，完全忙不赢，需要在村里找一些闲着的妇女们帮忙，请几天散工来做这些。
　　小鸡苗在自家照顾几天就可以出货，移交给村里合作户的鸡场去开始养殖。
　　那将是很繁忙的一阵。
　　相对来说，现在周恒每天盯着孵蛋机的进程，倒还是清闲的。
　　鸡场现在忙啊，每天六千只鸡，光是捡蛋就是不小的工程，从早到晚都有，捡到了要先放着，放两三天了才能开始孵蛋。
　　这还只是初生蛋时期，不是产蛋高峰。
　　去年时，初生蛋还被江晓萱设计了一道美食去参赛，后来放到美食频道一直重播，让人们惦记了好一阵子。
　　现如今，初生蛋又有了。
　　不过，只要是受精过的蛋鸡，就可以孵化，不论个体的大小，周恒就不太想去再预留了。
　　顶多自家人吃些，就不拿去卖了，孵蛋养殖要紧。
　　鸡蛋每天都可以新加入到孵化机里，只要记录好放入的日期，以便到时候预备孵化时心里有数，而不是一定要等到攒满一个机子的数量才可以。
　　周瑛看到家里这么忙，还问要不要回来帮忙。
　　但是她也要在家照顾王思齐，每天读幼儿园也需要接送，周恒就没让她来。
　　这不是多增加一个人就能做的事情，缺人手就老老实实的请人来做。又不是不给工钱，大把的人愿意来做事。
　　而且鸡场的这些活儿，无非繁琐和要求心细，倒算不上什么特别技术难点。
　　第一批三百只小鸡孵出来的时候，已经是春暖花开、万物复苏的时候了。此时外面一片莺歌燕舞，桃红柳绿。
　　或许北方这时候还结着厚厚的冰，雪都还没化完，一点复苏的迹象都没有，但这里已是春意盎然，开始新一年的计划了。
　　而更南的南方，冬天甚至都不会下雪，还能办个花展。
　　这批小鸡被老刘家带走了，带到他们家的鸡场去养着——小鸡是每天出一批的，出来了稍微长大一些，就可以带走养殖，而不是非要等到凑足五千只了才带走。
　　要不然，一下子养殖五千只，有可能忙不过来，而周恒这里可能会小鸡爆仓。
　　先出几百只带回去，慢慢精心养着，下一批再来了，就不用手忙脚乱了，家家都是如此。
　　从去年就开始忙活的养殖场，从承包山地、到建鸡舍，到其余一些杂七杂八的准备，现在接手可谓从容不迫。
　　这些天周恒家犹如打仗一般，每天既要照管这边刚孵化的，又要照管出货的事情。
　　老刘的儿子刘文林去年就说好，要过来帮忙做事的，如今他也辞职到期回来了，这时候正好加入繁忙的大军里。
　　周恒的二叔和小叔，两家人也都过来帮忙了——说是帮忙，周恒肯定也会付给他们工钱的。
　　虽然随着产蛋量的增加，每天孵化的小鸡越来越多，但因为周恒一开始就请了人手，所以倒也忙而不乱，有条不紊。
　　小鸡晚上需要守夜，照顾喂水喂食之类的，所以他请的是三班倒的人数，晚上也有照顾小鸡的。
　　村里人则是隔几天才多增加一批几百只鸡，倒也能适应，真忙不过来的，都知道想办法，叫了各自亲戚之类的过来帮忙几天。
　　等开始喂粗粮时，就不会这么忙了，一家子几个人可以忙得过来。
　　流程整理顺利后，活儿都上了轨道，周恒自己就不需要那么忙了，总算可以喘口气。
　　这一晃，视频好像又有半个来月没有更新了，全都是江晓萱自己拍摄点什么上传上去。
　　粉丝们知道他开始养殖二代鸡了，每天都有批量的小鸡孵化，然后被村民接走，到各家承包的山地上养殖。
　　周恒歇了下来，来到还在处理视频后期的江晓萱旁边，看她熟练操作电脑，然后伸手在她脑袋上揉了揉，说道：“这阵子辛苦你了，小仙女。”
　　主要是他一忙起来，就什么都顾不上了，她还在为自家的事情忙碌着。
　　江晓萱抬起头来，白皙的脸上眉头紧皱，一脸的欲哭无泪，嘴也瘪着，好像多么委屈的样子。
　　周恒心头一乐，这家伙又在想撒娇了，大概是怪自己忙着没顾上她。
　　他伸出双手，捧着她的两边脸，揉得她五官变形，然后趁机亲了一下，说道：“走走走，出去放松一下，玩几天，这些事情又不是非做不可。我带你去摘野草莓去。”
　　他的视频一开始也不是每天都更新，现在基本上也维持着原本的更新频率，这没什么问题。
　　休息几天不要紧的。
　　江晓萱的嘴都被捏变了形，她口齿不清、哭兮兮地说道：“我问你，我是不是真的变胖了？”
　　陷阱，一定是陷阱。
　　周恒一幅认真打量她的样子，然后回答：“没有，不但没有变胖，还比以前漂亮了不少。诶，最近你换护肤品的牌子了吗？没听你说啊。”
　　江晓萱破涕为笑，然后也在他脸上掐了两下，说道：“算你说话好听！我刚刚跟我那口子视频了，她说我变胖了，哼！怎么可能呢？本仙女不会变胖的。”
　　她说的是闺蜜顾雪诗。
　　那家伙现在还跟她的情郎一起腻歪着呢。
　　周恒拍她马屁：“那当然，天天干那么多活，吃那么一点，怎么能长胖呢？没有没有。诶对了，他们那项目现在怎么样？”
　　得快点找个话题，好把这个话题给糊弄过去。
　　上次他们说过谭松涛等学生们新项目的事情，就随便意思性问一下。
　　“项目还不是那样子，有的投资商撤资，新的又进来，然后是各种改要求，个个都想当甲方。”江晓萱淡淡地说着，显然这些习以为常。
　　一个项目，没有那么容易完成的。很多大片都经历过投资撤资，这要看各大财团的商业眼光，以及运气了。
　　有很多在看好一个项目时，却陷入了泥淖；也有不少看走眼的片，撤资后结果变成超级火爆片的。
　　这真的跟各自的财运有一点关系。
　　而有些甲方投资后，双各种想参与项目，各种提意见等等，也会把制作方搞得头大。这种现象也很常见。
　　周恒没话找话：“哦？那帮人那么厉害，第一部短片就获得那么大的反响，投资人还不看好吗？不看好就开始别投资呗。投了又撤资，不是显得很不成熟？”
　　“是啊，他们还是比较厉害的，但是有的人觉得，他们始终才出过一部短片啊，说不定这是灵光一闪呢？反正撤资总有理由的。”江晓萱说道。
　　那也是，反正现在这个时代，什么都有。
　　周恒拉她起来，说道：“走了走了，不要老在电脑面前坐着，咱们出去玩一下，透透气。”
　　然后，他抬手招呼卧在院子里的大黄狗：“走，狗子，出去玩。”
　　大黄狗欣然起来，摇着尾巴看着他。
　　一出门，正好碰到来领下一批小鸡的老刘，周恒笑着和他们打了个招呼，然后各忙各的去。
　　周恒看着外面正在吐绿的柳枝，说道：“这么好的春色，不出来看看不是辜负了吗？”
　　“这些我早就拍过啦，还用得着你提醒啊？”江晓萱说道。
　　吹面不寒杨柳风，这时候的春风是很清新的。
　　“现在已经孵化出多少小鸡了？”江晓萱问道。
　　“已经超过二万只了，离彼得的订单还早。”周恒回答。
　　最开始是每天几百只的数量，后来鸡蛋增多，每天上千只，并越增越多，到了产蛋的高峰期后，没几天已经达到二万只的数量，并且现在依然每天都有小鸡孵化出来。
　　距离十万只小鸡将会很快了。
　　当然，到了十万只也不会停下来，会继续大量的孵小鸡。
　　从去年参加展会开始，二代鸡就接到了不少的订单，彼得的订单无疑是最大的，但他肯定不会只局限于此。
　　周恒预计今年二代鸡的总销量，至少会在五十万只以上，这是他给自己定的销售任务。
　　去年展会上，也接到了少量的订单，并且有客户对此有兴趣的，周恒会联络他们。
　　另一方面，他也会在宣传上加大力度，尽一切可能寻找新的客户与销售机会。
　　网店上也会产生一部分的销量，由兔子产生的流量，也不会白费。
　　这些是他关于二代鸡的销售规划。
　　另外，二代小鸡在经过“初生露”与“百灵丹”的喂养后，会长成特优质的鸡，他自己家里会养殖一些——以他攒到现在的经验值兑换的量，最多只能养一万只。
　　他虽然嫌少，但目前好像没有更好的办法，每天的任务积分，他全都一个不落的得到了的，但也只有这么多。
　　特优鸡他会提高价格，进行特别销售，打造成终极品牌的脸面。
　　虽然是早就定好的计划，但也要一步一步的来。目前的繁忙也是值得的。
　　过阵子之后，他就要开始主动联系那些客户了——去年从展会上，拿到了不少高价客户的名片，他可以一张一张的和人联系，这算是他的老本行。
　　在那之前，还是好好享受现在的短暂清闲吧。

第二百四十章 突如其来的粉丝
　　周恒现在觉得，他的养殖事业，大概算是占了地利的优势。
　　如果不是村里地方大，他也不可能一下子找到这么多农户与自己合作养鸡，事情不可能发展得这么顺利。
　　村里山地多，一年下来，养殖五十万只鸡没问题的。
　　到下半年，他就要开始养殖三代鸡了。
　　整个上半年内，他要把管理给理顺，这是很重要的。
　　看他走路还边走边思考，江晓萱伸出一只手，在他眼睛前晃了晃，说道：“诶诶诶，好了好了，出来放松就好好的放松，不要想那么多。”
　　就像他把自己拉出来的目的一样，人总是要劳逸结合才行啊，不要给自己太大的压力。
　　事情再多，但也要给自己适当放松的时间，好好的享受生活啊。
　　周恒回过神来，顿时说道：“你说得对，今天就先不想这么多了。”
　　大黄狗今天很调皮，走在周恒的身边，还翘起脑袋等他抚摸，结果周恒的手一伸，他转身就冲到前面去，走了五六步，又回过头来看着他。
　　周恒追它去，结果它更来劲了，继续向前跑，仍然是跑几步了回头等着他。
　　但如果周恒退回去，不追它了，它又吐着舌头倒回来，继续脑袋翘着，一幅等他抚摸它的样子。
　　周恒刚想弯下腰去抱抱它，结果这货又跑远了。
　　“这家伙今天很嗨啊。”周恒笑道。
　　“你肯陪它，它就嗨，这是规律。”江晓萱在他身边笑道。
　　看来这阵子真是冷落它了。
　　周恒干脆今天放开了和它玩玩，于是撒开来追狗子去。
　　大黄狗更来劲了，撒开四腿猛然奔去，并不时回头看看周恒。
　　两条腿的追不上四条腿的，周恒放开了也追不上，倒是跑了一身的汗。
　　忙了这么久，这样出一身汗也很舒服。
　　跑了一阵，力气耗尽，渐渐喘不过气了，周恒站在原地佝着腰扶着膝盖喘气，狗的精力真好。
　　大黄狗撒了一会儿欢，回头一看，周恒跟不上了，它又乐颠颠的跑回来。这次周恒抚摸它的脑袋，倒不拒绝了，吐着舌头享受着，然后再次跑开。
　　江晓萱拿着相机拍着他们，感受着他们的欢乐，也面带微笑，享受着此刻的幸福。
　　周恒朝她勾一勾手指：“你也来跑一下，很舒服。”
　　江晓萱摇头：“我才不想跑。”
　　最近可能真是太忙了，感觉有点累，不太想跑，在这里慢慢走动就可以。
　　周恒走了过来，说道：“那我陪着你走会儿。”
　　大黄狗继续在撒着欢儿，就在离他俩不远的地方全速跑来跑去，很欢乐的样子。
　　散步了一阵，周恒有点嫌弃地说道：“今天怎么好多蜜蜂啊。”
　　有些蜜蜂是直冲面而来，经常让人避之不及，他有点烦了。
　　不知道是蜜蜂瞎，还是因为他动物亲和力+30%的原因，都直往他面前冲撞。
　　所以他感觉今年的蜜蜂有点多，比往年的多。
　　好吧，他去年过完年就出去打工了，前几年也是，他其实也不知道去年的蜜蜂多不多。
　　春天百花盛开，万紫千红，所以蜜蜂蝴蝶会特别的多，这是他小时候的印象。
　　现在的感觉，就跟小时候差不多了。
　　江晓萱笑道：“这表明你们这里生态好啊。要不然，请蜜蜂去它们还不去呢。”
　　“这你都知道？”周恒笑道。
　　感情是蜜蜂不冲她面门而去，她不烦呢。
　　“切，这哪里算多，你没看到院子里桃花树上啊？蜜蜂才叫多。”江晓萱说道。
　　这些天，周恒比较忙，一直都是她自己选择性的拍点什么。
　　虽然是流水内容，但也不可能太水，比如她拍了很多桃花的视频，在别人都还在冰天雪地的时候，这里有颜色鲜艳的桃花可以欣赏，让那些忙碌的人，可以过过眼瘾啊。
　　人们对桃花的亲近是天生的，三生三世十里桃花，那美景让多少人羡慕。
　　而现在，有很多景点还摆设个假桃花，吸引人们去旅游呢。
　　她拍院子里桃花拍得多了，当然也留意到院子里蜜蜂有很多，还给了蜜蜂不少特写。
　　不但如此，她还拍到了一个比较少见的视频——燕子衔泥筑巢。
　　有两只春燕，就在周恒家的屋檐下，叽叽喳喳地筑起了巢，每天飞进来飞出去，忙碌得很啊。
　　燕子不喜欢打扰，有人站在那里它们就不来，而为了拍到完整版，她把相机架固定在那里，人不上前，才拍到的呢。
　　周恒很高兴，说道：“人们说，燕子不入愁人家，咱们家今年可能有喜事了，要发大财。”
　　正聊着呢，孙计安迎面而来，笑逐颜开的跟周恒打招呼：“唉呀呀，老周，正想去找你呢。”
　　陪在他旁边的，是两个陌生人，对村里上下打量着。
　　来的两个人很有特色，一个三十多岁，另一个至少五十多岁了，但因为穿着比较时尚个性的原因，倒是挺显年轻。
　　这里说穿得个性，倒不是说穿得这里吊一片、那里补一片的意思，总之不怪异，但又很跟常人不太一样。
　　而且五十多岁那个，后脑勺还扎着个小辫子。
　　孙计安对周恒介绍：“这是省城吉庆大学的建筑学许教授，这是郑助理。他们是来我们村考察的。”
　　上次还在元宵节之前，他就找周恒聊过，村里现在想往旅游方面尝试一下，所以联系到了大学的援助，让安排学生们过来做练手试验的。
　　学校把事情安排给了许教授，让他帮着出个图纸，然后让学生们动手，也是给他们个锻炼的机会。
　　事情虽然是那时候就提出的，但这种各方协商之类的事情，比较拖延时间，许教授这时候过来，已经是快的了。
　　孙计安巴巴的招待人家，很是高兴。
　　对于学校来说，给贫困村做设计，相助他们走出一条旅游线路，这算是个半公益性质的事情，而且又是给个锻炼机会给学生，所以不会收多么贵的费用。
　　不过，这么好的事情，也不是人人去求都能求得到的，要不然，教授得集体罢工了。
　　总而言之，收费少，能省钱，孙计安就高兴，所以对这教授和助理，那真是相当的客气。
　　他刚刚才接到人，才在村里转了一阵，迎面就遇到了周恒，所以就立即给他们介绍一下。
　　毕竟周恒是这个项目的投资人啊。村委是能想办法承担一些，但肯定很少，主力还得靠周恒。
　　周恒知道是这么个情况，也客气而热情的伸出手，说道：“许教授，您好，欢迎欢迎……”
　　话还没说完，那许教授就跟他握了手，并惊喜地问道：“你……是老周吧？”
　　周恒一愣，他的粉丝都叫他“老周”，莫非这位也是？
　　果然，还没等他回答，许教授就分外高兴的说道：“果然是你啊，老周，我是你的超级粉丝，我一眼就认出你来了，这真是你们村？很漂亮很漂亮。唉呀，以前老想着有时间来你这里尝尝野兔的，一直没时间，没想到现在倒是来了。哈哈哈！”
　　那股子热情劲儿！
　　周恒早已见过各种热情的粉丝，像许教授这样一见面就热情的，他虽然有点意外，但也还好，扛得住。
　　以前粉丝们特意来龙溪村看他、尝野兔的不少，几乎个个都是这样，一见面就各种激动，比看到视频更新激动多了。
　　用网络上的话来说，就是“今天终于见到活的老周了”，那家伙！那场面！
　　让周恒稍有点意外的是，自己的粉丝里，竟然有许教授这样的存在，不知道是世界太小了，还是自己太有名气。
　　一百多万的粉丝里，什么样的概率事件都能遇到。
　　孙计安站在旁边直接懵逼，我一路上为了哄着你，拍了你多少马屁？说了多少好话？你都是一幅官腔的样子。
　　好家伙，这一见周恒，就现了原形啊！
　　孙计安确实是比较讨好许教授的，毕竟是他上司的上司亲自去人家学校求来的人物，而且这种半公益的事情，意味着教授少收了钱。
　　要人家少收钱，那不得好好哄着啊。
　　结果，这人一路上一直是正儿八经的，等见到周恒，竟然变成了“迷弟”。这太让人难以相信了。
　　世界之大，果真无奇不有。
　　其实，许教授是个心态很年轻的人，看他的装束就能看出来，要不然五十来岁也不会显得这么年轻。
　　他一路上的公事公办、话不多，主要是孙计安也在跟他说着官面话、好听的话，那他一个人也跳不起来啊，不也得正襟危坐啊。
　　见到周恒，网上认识的，那关系就不同了。
　　主播与粉丝见面，他俩像好朋友似的寒喧了一阵，然后就都熟悉了起来。
　　既然是熟人，那聊天起来就方便多了，周恒也陪着他们，一起在村里多走走，熟悉一下。
　　许教授名叫许成栋。
　　他也算是比较尽责的，虽然只是学校安排的半公益事情，但他也还是亲自来这里看看，并不打算敷衍了事。
　　而正好跟周恒比较熟，就一边走，一边顺便问了他一些关于村里的问题。
　　周恒回答了，并说道：“我们这里有去年的航拍视频，很高清，夏秋冬都有，要用吗？”

第二百四十一章 特色性
　　现在是早春，只有燕子、柳树和桃花来得比较早，其余的树枝还是光光的呢，山也基本是荒着的，完全看不出形来，估计也需要平常季节的辅助使用。
　　别的不说，至少村里一年四季，颜色都是不一样的。
　　网络上是有一些相关航拍视频，但是都只是几秒钟的片段而已，不全。
　　如果全是大量全部航拍的视频，那会观众审美疲劳的，所以都只会放些片段上去，起到点缀的效果。
　　现在要用于设计方面，那尽量还是全片比较好。
　　许成栋一听，正好啊！他就是被周恒的航拍视频给迷住的，才成为他的粉丝，后来天天看他的乡土视频，感觉很休闲。
　　村里如果没有航拍视频，他也是要自己拍的。有了，他可以省点事情。
　　而且他觉得周恒的那些视频，都很有自己的风格特色，与别的视频主播都不一样，有着独特的美感。
　　于是，周恒带许成栋回去，把自己电脑里的视频给他看看。
　　一行人跟着他回家，一路上看着眼前的山山水水，许成栋说道：“其实这里基础还是不错的，山多水多，适合欣赏，开发旅游其余挺好，得天独厚。”
　　他说话时，表情很丰富，比如会挤眉头、撇撇嘴等等，表情和肢体语言很多，显得很有活力的样子。
　　有时候走到哪里，看到旁边的小渠或者某块岩石，也经常会停下来，打量思索一番，大概是在想怎么设计。
　　所以这么走走停停，这条路还走了比较长的时间。
　　来到周恒的院子，他看到挂在墙上的一些藤编作品，顿时惊艳，这些都是在视频里见过的。
　　真正的民俗风情啊，对他的灵感很有触动。
　　然后围着院子里打量一圈，说道：“这就是我心中向往的院子，种很多果树，一年四季都有各种新鲜水果吃，太爽了！”
　　如果不是看他的脸，光听他说的话，真不太像一个五十岁的人说的。
　　看得出他对生活还是充满了热情。
　　看到这里桃花开得正艳，他都不由得走上前去，多看了几眼。这样的自然生活气息，充满着田园味道，很是触发他的设计灵感。
　　一路从村外走进来，他也看到了些，这村里的建筑风格很不统一，或者说完全没什么风格吧。
　　退回三十年前，这里可能有很多红墙灰瓦的老房子，很有那种旧式乡村风的感觉。
　　但发展了这么多年，各家多少有点钱，再加上结婚分家什么的，都需要起新的房子，所以基本上全换掉了。
　　像周恒家的这种白色平顶房子，有好多家是这样建的，而比较新的、这几年建的呢，多是外墙砌了瓷砖的二层，再往前推几年的，又是另外的一些类型。
　　总的来说，乡村味是越来越淡了，估计再过十年再来，这里又是另一个样。
　　到底什么才是人们心中的乡村呢？红墙灰瓦、还是生活气息？
　　此时他心中，已经闪现了两三种创意。
　　周恒拿了电脑出来，把以前江晓萱的那些航拍视频找了出来，复制了一份给他。
　　欣赏了一会儿，他们又走出院子，继续实地考察，到处去看看。
　　村里的大路小路、大塘小溪、村后的山路等等，都大致走了一圈。一天时间不可能全部走完的。
　　当看到那块最近人气无比的“仙人石”，许成栋也不由得笑了，说道：“这块石头我也看到过，还挺有意思的，大自然鬼斧神工啊！”
　　他已经得知，村里如今已经有了一些旅游基础，平时隔三岔五都会有人来，这块大石头几乎已经成了必来打卡之地。
　　他看了看山上的树，知道有不少会在春季大量开花——这说不定也会吸引一部分的人前来踏春。
　　这片山是肯定要作为重点参观项目来设计的了。
　　一天下来，龙溪村的重点项目，他也看得七七八八，算是心中有数了。
　　周恒邀请道：“许教授，郑先生，不嫌弃的话，晚饭去我们家吃点家常便饭呗？”
　　既是自己的粉丝，人家又是大老远过来帮忙做事，所以他很热情的请人来家吃个晚饭。
　　从他的感觉来看，这教授真的不是浪得虚名，知道是以办旅游村为主题后，各种建议都非常中恳，很有个人特色。
　　他说现在创办旅游村的太多了，有钱的、没钱的都有，有花巨资建设、结果无人问津亏本了事的，也有低成本投入，高额回报的。
　　所以想办成功，“特色”二字非常重要，得与众不同才有出路。
　　高投资并非唯一有效途径。
　　而如果吃透了“特色”二字，还是大有可为的，现在国民旅游每年都在增长，逢年过节，各地都人满为患，只能看人头，所以市场还是很大啊！
　　把那些人满为患的地方，稍微吸纳一部分游客来，就完全够吃了。
　　如同电影市场一般，中国票房每年都在以全球惊艳的数字在上涨着，而且这才是开了个头，后面还大有可为。
　　这种文化性的需求，已经到这个时代了，如果以将来的眼光看现在，可能算是到了某个风口浪尖。
　　正是基于这种思想，现在各地都在积极打造旅游发展，想分此一杯羹。乡村旅游也不能落后。
　　中国是农业大国，乡村范围非常大，所以城市人周末到城市周边、到乡村去，吃农家乐、呼吸新鲜空气、看山水风景，缓解焦虑和压力，都是很自然的。
　　因此，乡村旅游应该是未来市场最大的一个旅游空间。
　　他个人是比较看好的。
　　他还有一个比较清奇的观点，那就是自然乡村其实并非要多少有多少。
　　有专家说，每年约有90万个自然村消失。以这样的速度发展，有可能再过若干年，人们想看到一个纯粹的自然村都很困难了。
　　所以，“乡土”二字，却可能正是吸引人的地方。
　　多少城里人，心中都有着“乡土”情怀，而随着一个个乡村的消失，这些东西就会显得尤为珍贵。
　　而现在他看到的这个自然山村，如果就按这种状态保存下来的话，这可能就是它的“特色”之一。
　　没有特色，旅游产品就难以出众，甚至难以持续，达不到营利的目的。
　　至于说旅游会破坏当地的环境，这应该重点在于宣传，而且现在的国民素质，其实正逐步在提升，以后只要宣传得当，是可以控制到位的。
　　他说得头头是道，可见是真正把这个事情重点研究过，并不是来敷衍的。
　　许成栋笑着说道：“当年，乌镇也是个受灾安置村，而被挖掘出了旅游潜力后，现在年营业额都过20亿了，超过了老牌旅游产业，让全国都刮目相看。他们当初的启动资金，好像也只有二百万啊。”
　　孙计安听得艳羡无比，他自然是看好龙溪村旅游的，但也不敢往这个数字去想。
　　几个人说着客气的话，又来到了周恒家。
　　晚饭搞得很丰盛，既然是粉丝，而且早就想过来品尝的，那蘑菇炖鸡、红烧兔肉肯定少不了，这两样都上了。
　　再就是一些其余的家常菜，腊肉炒菜苔、笋干炖肉、菠菜豆腐汤等等。
　　今天由于人不少，于是干脆分了两桌，周恒的自家人一桌，他陪着客人一桌，各自吃饭、互相自在。
　　许成栋一上桌，看到这“农家菜”的阵容，顿时兴奋得直搓手，说道：“看来今天我可赚到了，这些都是我早就想来品尝的啊，哈哈……”
　　他的表情相当丰富，像中了大奖一般，显示出了几分真性情。
　　周恒笑道：“这没什么，都是自家养的鸡，别的不敢说，至少肯定比你在酒店吃到的好吃些。”
　　许成栋当然知道他这是客套话，网络上的口碑，他是早就知道了。不过一直都很忙，顾不上过来。
　　像他们这种农家土鸡，比酒店的洋鸡岂止是好吃啊！
　　此时他什么都顾不上了，桌上的香味让他垂涎，等他吃到一口鸡肉后，顿时眼睛一亮，那神情非常夸张，都仿佛不舍得咽下去了一般。
　　真是太好吃了！
　　完美的口味！
　　口碑诚不我欺！
　　许成栋也曾和网络上其余人一样，认为网络上的口碑，是这个主播请了托儿，故意在网上渲染，实际并不怎么样。
　　然而如果从去年到现在，这么久了口碑不降反升，那就不可能都是托了。要不然，那得花多少钱请托儿啊。
　　有这么多钱，还干什么养殖啊，直接享受退休生活不好吗？
　　几块鸡肉、兔肉下肚，又喝了些自家酿的葡萄酒，许成栋满嘴油光，说道：“你们村的特色，我想出来了，这个美食的特色，别人是想抢也抢不走啊。”
　　旅游产业，要的就是特色性。
　　但在如今这种任何事情都可复制的时代，你想永保“特色”，那真是太难了。
　　想要景美，别的地方也有美景；想要古风建筑，现在古风建筑到处都是，很多花几亿投资的古风项目，也门可罗雀。
　　而美食特色，也是“特色”其中的一种，尤其是达到这种级别的美食，那真是特色中的特色。
　　他在别的地方，反正没有吃过这么美味的鸡肉，和兔肉。
　　就连这里的葡萄酒，都别有一番与众不同，特别的好喝。
　　这就是他们这里独一无二的“特色”啊。

第二百四十二章 改变了生态
　　许教授在这里呆了两三天，既看遍了这里的山水，也领略了这里的地道农家美食，也住了几天的“民宿”，对这里基本有了大致的了解。
　　然后他就带着视频回去了，要作下一步的准备。
　　设计可不是随随便便画几张图纸，而是要全盘考虑。
　　过些天，将会是导师带着学生们来主力完成了。
　　……
　　周恒对这个许教授也挺有好感的。
　　原本对投资村里办旅游，只有着一般般的热情，但听了他的多方讲解后，感觉还挺可以的。
　　尤其是连他也认为，本村的旅游特色，可以主打“美食”，也就是说，完全以他的养殖为主，这就让他很有点心动了。
　　投资也未尝不可。
　　因为这对他打造“周氏养殖”这个品牌，很有好处。
　　这可能会促进“养鸡第一镇”的名头，早一点到来。
　　而此时，孙计安又给他带来一个好消息——周恒的羊场和鸡场的申请补助，已经批下来了，款项随后也会下来。
　　羊场的补助是25万，鸡场现在超过一万只了，补贴35万。
　　孙计安再次游说周恒投资村里的旅游项目，而且希望这两笔钱到了后，能减缓周恒的压力，能有余力投资村里。
　　真是能做的都做了。
　　周恒笑着回复他：“放心吧，我同意投资的，一定会投，不会食言的。”
　　孙计安放下心来，多日的奔走并没有白费。
　　然后，他还要去跟家家商量办旅游的事情。这相当于要让每户都入股，家家参与，细节方面要商量。
　　尤其是现在各家都在忙着操心养殖的事情，没有心思想其它的，他这个事情也不容易做啊。
　　周恒再次对他同情了一番。
　　不过，接下来他自己也开始忙起来了。
　　鸡场的鸡也突如其来开始销售——他本来就打算二代鸡全部孵出之后才开始的，但是客户们自己来了。
　　去年在展会上品尝过鸡的味道之后，不少客户都是念念不忘，但因为当时还没有开始销售，所以一直都等着。
　　那时候周恒就许诺过，这生意至少要过了年再说。
　　母鸡先留着产蛋，但阉割过的线鸡还是可以卖的，养到现在，每只都超过了两斤，比公鸡和母鸡都要重些。
　　而客户们也如约陆续前来。
　　从去年到现在的这段时间里，其实客户们也都各处奔走物色，希望能找到便宜的、质量相当的土鸡能代替，然而根本就找不到。
　　好食材的地域性太强了。比如某种菌类，如果只能在滇南见到，它就硬是在别的地方见不到，哪怕有相似的，质量也相差得非常远。
　　这完全是无可替代的，不服不行。
　　剩下的，就是看各位到底要不要做这个生意。如果想要做这个生意，那就必须前来找周恒，别无它法。
　　现如今，人们的消费水平提高，也愿意为质量好的美食买单，看到了这种商机的客户们，都没办法不来。
　　周恒的接待压力一下子就来了，去年在展会上，结识的客户不少。
　　不过，他当然不反感这种压力了。每天接待这样的客户，就相当于是在收钱，何乐而不为！
　　客户们有大有小，有先采购十只试运营的，也有直接采购百只的，一次性两三百只的也有。
　　都是第一次合作，客户们也要各自测试他们的市场，所以数量都不太大，但都是现金结算。
　　陆续几笔生意下来，也是几十万收入进帐。
　　周恒稍闲下来时算了一下，他现在帐上的数字还是很喜人的，已经有了三千八百多万。
　　就农村来说，好大一笔钱啊。
　　而且近段时间内，没什么要花钱的地方——除了准备把自家的房子重建一下，但这个也花不了多少钱，总感觉很是膨胀。
　　以至于投资村里旅游的钱，他都想可以多花一些、建好一些了。
　　前些天他本来都在设想自家新房子的风格之类的，准备找人设计建筑，但刚好现在村里要集体设计新风格，他就干脆再等等，等着许教授的消息。
　　村里的旅游计划，是把村里的建设一些景观，并把村里的各项设施给提升上去，比如村道建成有特色的石子路、村道周围美化一下之类的。
　　还有一点，村里每户虽然不用重建，但在外观上，可能会作一些统一的修改，以形成风格。
　　至于外观会改成什么样，现在暂时还没有定好，所以周恒先等着，到时候再准备开工。
　　随着日子的推移，春天的感觉越来越重，就在周恒依旧每天忙于与各方客户交流的时候，他觉察到了一件怪事情。
　　山里的蝴蝶越来越多了起来。
　　他家承包的鸡场就在山上，种满了桔树，地面全是野草也没管，反正鸡要在里面刨食、吃草籽、虫子的，但这阵子满是蝴蝶。
　　本来山里有树，有野花野草，春天野花盛开，每年这时候自然会飞来蝴蝶的，这不算什么新闻。但是今年的蝴蝶，似乎格外多了一些。
　　不但数量多，连种类都很多，而且还呈现着上升的趋势。
　　周恒先前还只觉得蜜蜂变多了，现在，蝴蝶也多了起来。
　　稍闲着的时候，他问父母：“以前每年我们这里，都是这么多蝴蝶吗？”
　　李芸莲也觉得这么些蝴蝶很稀奇，笑道：“哪有这么多？三分之一都不到。”
　　这景象其实挺好看的，说不出的喜欢。
　　不过，蝴蝶、蛾子喜欢把虫卵产在菜叶上，孵化出来的幼虫，把菜叶被吃花后，农民难免就会打药。幼虫死得太多，这也导致蝴蝶的数量大幅度减少。
　　有些地方只能看到零星的。
　　但今年，这里的蝴蝶真是特别的多。大概是从别处飞来的。
　　这时，村里的老王来了，他是来领他家的小鸡的，五千只的数量还没足够，孵蛋机还慢慢孵化着呢。
　　见周恒一家子对着蝴蝶在研究，笑道：“我们那边也多了不少，今年真是好多啊。”
　　他说的是他们承包的山那边，他家是后来才决定跟着养鸡的，所以承包的山地在比较远的地方。
　　现在连他们那里，蝴蝶也多了起来。
　　江晓萱听到了稀奇事，拉着周恒，急切地说道：“走，我们也去看看，去拍照、去拍照、去拍照……欧耶耶……”
　　很兴奋的样子。
　　周恒也感到好奇，也想去看看，看究竟是怎么回事，于是，他俩回去了一趟，拿好了相机，往那边山上去。
　　江晓萱抱着小猫，孩子气地说道：“一会儿让你追蝴蝶追个够。”
　　猫喜欢追蝴蝶。
　　来到了村后山的路口，已经见到蝴蝶多了起来。
　　“你们想看蝴蝶啊？老刘那里的多一些，他最早开始养鸡，那里的最多。”老王也扛着今天的小鸡走来了，热情地给周恒指路。
　　虽然周恒是后辈，但老王家里跟着他办养鸡，等到时候交鸡给他的时候，家里就会有一大笔收入。
　　从这点来看，周恒几乎可以说是他们家——乃至全村的贵人。所以，不但是老王家，就是全村也没有几家会对周恒不客气的。
　　就算他只是来山里玩一下，老王也非常客气的跟他打了招呼，并给他指路，说老刘家那里蝴蝶最多。
　　周恒记得，老刘家的确是第一户开始养鸡的。那时候第一批鸡蛋，只有几百个，孵出的小鸡也只有那么多，所以就先养着了。
　　后来又陆陆续续的几百只、上千只的补充，到现在五千只都快补齐了。他家鸡场的鸡是最多的，恐怕最开始的第一批小鸡，已经快要开始换粗羽毛了。
　　其余人家虽然稍慢，但也没慢多少，也都至少有几千只。
　　倒没有想到，竟然是老刘家鸡场那里的蝴蝶最多。
　　老王哈哈笑道：“那蝴蝶也精得很，知道哪里的花香，就往哪里去。”
　　周恒一时没明白，好奇的问道：“王叔，这是什么道理？”
　　“你想啊，那些喂了小鸡的地方，鸡每天拉的屎，是不是都肥到山上了？那些野花野草都上到了肥，长得多快呀，花开得又香，不是吸引了蝴蝶来？”老王娓娓道来。
　　这让周恒有点啧啧称奇了。
　　村里的山上，现在全部都被养殖户承包上了，没有什么闲置地方，而早一批养殖小鸡的地方，小鸡早已出窝，开始在山上自己找虫子吃了。
　　吃在山里，自然也拉在山里。
　　如果老王说得有道理，那这样全村在山上养鸡，岂不是还改变了村里的生态？
　　感觉有点夸张。
　　周恒笑道：“那别的地方，不是也有野花野草，怎么老刘叔那里的最多呢？”
　　“他家的鸡最多啊。我们后来的也会赶上，到时候蝴蝶也会来的。”
　　“王叔，那你说这是个什么道理？”
　　“你还没想通？你家这个鸡好，它拉的屎都比别的鸡好，那个肥力也不是一般啊，长出来的花都不一样。我们人感觉不出来，小动物比我们聪明多了。”老王笑道。
　　周恒更是震惊了，还有这说法？
　　虽然听起来挺有道理，但也太过匪夷所思了一些。
　　自家的鸡好，所以拉的屎都更好一些，能更肥地头？所以招来了蝴蝶？

第二百四十三章 游客潮
　　不管三七二十一，江晓萱拉着周恒，就往老刘的山头走去。
　　越往山上走，果然蝴蝶也更多了，地面上的野花星星点点，迎风摇曳，蝴蝶穿插其间，翩翩起舞。
　　看到这一幕，周恒这个一米八的糙汉子，都忍不住赞叹起来。这种美丽的生灵，果然是来点缀世界的。
　　村里其它人也说，今年蝴蝶的数量比往年多了一倍多，并且还在源源不断的飞来，未来会越来越多。
　　江晓萱看得欣喜无比，拿着相机拍摄，并高兴地说道：“诶，你说这里会不会形成蝴蝶谷啊？”
　　周恒微微笑着，如果真是那样就好了。
　　村里这不是准备搞旅游嘛，真形成了蝴蝶谷，以后的游客不用愁了。
　　真是万万没有想到，他回家开始办养殖，竟然开始对村里的生态产生了影响。
　　先前只是觉得蜜蜂开始变多，而现在蝴蝶也多了起来。
　　小猫这时候已经下了地，果然开始追起了蝴蝶。可惜目标太多，一时让它花了眼，刚刚瞄准这只，另一只又飞到了眼前。
　　等换了目标后，另一只又来干扰它。
　　小猫好忙啊，东跑西跑，结果一只也追不上，但它玩得可开心了，上蹿下跳，俨然已经把这里当成了它的狩猎场。
　　……
　　蝴蝶翩翩起舞的视频，周恒上传上了网站，并发了一份给许教授。
　　许成栋正对村里的方案抓脑壳，在各种设想伤脑细胞，主要是预算低还想尽可能的做好一点，这就比较费脑子。
　　周恒给他发来的视频，让他眼前一亮，妙啊！
　　上次他来村里的时候，村里除了桃红柳绿之外，其余暂时还没有什么动静，大部分的树都还光秃秃的。
　　这才隔了多少天，就换了一番景象了，真是让人赞叹大自然的神力。
　　野草大面积的返绿，等于把那里的山地，裹上了一件清新的衣装，看着就完全不同了。
　　野花野草一多，也就吸引来了蜜蜂蝴蝶，这也是自然现象。
　　他知道，植物界也有着竞争的，山里的参天大树会在稍迟点重新返绿，到时候大片的叶子，会将地面遮得严严实实，地面将难以得到日照。
　　所以，地面的植物得赶快，趁着树还没开始动静的时候，要赶快发芽返青，长叶子，开花，吸引蜜蜂或者蝴蝶过来授粉，然后结籽准备繁殖。
　　一切都要快，要不然，树长起来了，它们的太阳就照不到了。
　　这就造成了地面和树上的两幅光景。
　　地下的野花已经开出不少了，所以先吸引了蝴蝶过来。
　　这样大数量的蝴蝶，真是天然的景观，让人无法抗拒，太美了！
　　蝴蝶的种类很多，不单调，看着养眼，这一处应该作为重点来开发。
　　许教授当机立断，在各处山间，划出一些道来，在这里修出山路，让人们可以直接进山欣赏蝴蝶美景，加大了旅游含金量。
　　另外也爬山锻炼身体了啊。
　　可谓一举两得。
　　修山路可大大增加了投资，许教授商量了周恒这个投资人，问问他的承受力度。
　　周恒也很高兴的回复，同意加投！
　　他也看到了这里面的商机。
　　办绿色养殖而改变了生态，这是他没有想到的事情。
　　周恒决定利用这个机会。如果村里要开展旅游的话，宣传也是个必不可少的手段，那眼前这不就是个机会？
　　天授不取，反受其咎。
　　拍摄视频这天，真的只是个开始，到后来吸引来的蝴蝶越来越多，简直都成稠的了，简直每天一个变化。
　　蝴蝶谷成了真实。
　　被山地滋养着的野花们奋力开放着，吸引着越来越多的蝴蝶们。
　　姹紫嫣红的野花，漫山遍野翩翩起舞的蝴蝶，相映成趣，这是最自然的景象，也是最美的。
　　周恒开始每天都更新着视频，比以前更新的都要勤快，把这些壮美的场景拍出来，发布到视频网站上去。
　　这么美的自然景象，会给他来一波自动宣传。
　　果然，网上的留言很快就开始沸腾，简直炸掉了，一个个纷纷留言：好美，想去。
　　江晓萱的视频依旧拍得很是唯美，仙气十足，时而搭配着慢镜头，抓捕着蝴蝶飞舞的每个瞬间，真是诱人至极。
　　周恒的视频点赞和收藏，几天之内达到了空前的高度。
　　视频达到了火热的标准，网站再次赠送给了他一个首页流量，更多的人看到了他发的视频。
　　人为的蝴蝶谷每年都能吸引大量游客，而自然野生的蝴蝶谷，当样也是那么的吸引人。
　　粉丝们最早都是去年夏季开始关注周恒的，其余人则更晚一些，秋季或者冬季才开始关注，所以，没有人知道，原来老周这里的春季，竟然是这样的美。
　　想来，太想来了。
　　那些即使无法前来旅游的人，也纷纷开始自动分享转发。
　　周恒也在视频里回复了旅游路线，让想来的可以来——但是有一条，请文明旅游，不能给村里带来破坏。
　　这年头，环保意识强的人不少，周恒这么申明后，很多人替他帮腔：希望都注意旅游素质，不要把今年的山村旅游，作成永远的最后一次。
　　只有把环境保护得好，不四处踩踏，明年才有再次欣赏的机会。
　　提前呼吁这么多后，想象中的旅游潮也在周末来到了。
　　人们都知道，蝴蝶是有季节性的，不可能一年四季都在这里。今天不来，可能明天就没有了。
　　光是这一点，就足够吸引别的网红前来打卡了，网红再带动他们的粉丝，这又会带一波新的流量。
　　总之，能请假的、能过来的，基本上都想办法过来，龙溪村旅游，还没开始就直接火爆。
　　为了杜绝踩踏花草、伤害蝴蝶的事情发生，孙计安带领了一些人，把去山上的路给围了起来，只留下一个比较合适的通道，供游客们观赏。
　　他这个很积极办理村旅游的村官，眼下突然有了重大转机，高兴都来不及，肯定会大力的支持，跑前跑后的。
　　而应付这种突发的事情，他还是比较有点经验的，不至于呆在那里，什么都不知道想。
　　旅游也不是人来了就完事，总得做一些工作啊，道路指引等等。而必要的简易围栏也是需要先设起来的。
　　没办法，先小人后君子，如果不做这些措施，任凭游客们的蜂涌而至，估计会把这里踏为平地。
　　虽然事先呼吁了文明旅游，但永远不可以低估人性。
　　只要有一个人开了烂头，开始踩踏花草、或者捉蝴蝶捏死，其余的人就会跟上，甚至还没有心理负担：他都可以，我为什么不行？
　　不过，在提前做这么多准备工作的前提下，来旅游的人倒也很是注意，知道山上是别人承包的养殖场，不是无主的地方，破坏了什么是要赔偿的，所以也没有太夸张的行为。
　　还有一点，因为周恒这里交通不方便，转车次数太多，就算到了镇上，还要坐摩的才行，太麻烦；一般自己有车的、来个自驾游会方便点，但有车人士毕竟不占多数。
　　这样就将一大部分人给屏蔽在外了。
　　而且让周恒感动的是，他的粉丝里自发的组成了一个小队，专门帮他负责到处呼吁文明旅游，还竖了一些标语，让人们爱护环境，不要乱扔垃圾。
　　可以说是非常暖心了。
　　不是真的喜欢这里，他们也不会做这么多事情。
　　或者说，真正关爱环境的人，还是有的，他们愿意为此而义务做些什么。
　　怎么说呢？粉丝基数大了以后，什么样的人都可能遇到。喷子会有，但好人更是会有。
　　人来得多了，哪怕只是一日游的，来村里消费农家乐的都不在少数。来都来了，不吃顿绿色有机蔬菜再回去，那划得来么。
　　有些人甚至还在村民那里，买了些新鲜蔬菜回去。回程两个多小时的，也能赶上新鲜菜吃。
　　更不谈远道而来的，如果当晚回不去，需要在村里过夜的，这又带来了一些民宿的好处。
　　村里人简直都忙不过来了，都把各家的亲戚叫过来帮几天忙，先把钱赚到手再说。
　　得益于先前就有过小规模的游客招待经验，现在虽然游客量猛增了，但村里也还是忙得过来的。
　　而对于周恒来说，最直观的好处，就是他家的兔、鸡的销量，来了一个猛增。
　　来都来了，要不就尝尝？
　　哦哟果然好吃，那要不买点带回去给家人吃？
　　一来二去，这样的消费群体就来了。有的人看着别人吃着香，自己也忍不住想尝尝。
　　虽然这里没有出售门票，但实际上的好处，却也是有的。
　　这不，老陈家去年就准备在村里搞一个小卖部的，一直到现在还没办成呢，这会儿看到游客多了，这事儿也直接摆上了日程，正积极的准备着了。
　　村里没个小卖部，连个买水喝的地方都没有。
　　等天气再热了，再增加一些可乐、汽水、冰淇淋的产品，光这些就行了，收入不会少。
　　村里人都尝到了办旅游带来的直接甜头，接下来孙计安的工作就好办多了，村办旅游的事情，直接全票通过。
　　接下来就要做成正规军，正式的搞，不能像这么没有章法的了。
　　孙计安打算忙过了这一阵儿后，就要去正式申请办理这方面的手续了，一定要正式的搞起来。
　　这么大的动静，江晓萱的闺蜜顾雪诗也来了，难得的场景，不来看看着实亏本。
　　还没来呢，就在路上，顾雪诗就在抱怨闺蜜：“你怎么搞的？这么重大的事情，你都不第一个通知我？你不爱我了吗？”
　　这么亲的闺蜜，竟然没有享受到VIP的待遇，没有趁游客来之前就通知她，害她现在得和这么多游客一起挤着看，这是什么塑料闺蜜啊？
　　说话还是跟以前一样的直接。

第二百四十四章 游客潮带来的变化
　　江晓萱可不怕她抱怨的，回复：“早就让你来帮我做视频后期，你不是要当居家的幸福小女人吗？那时候要是来，就能看到第一只蝴蝶。”
　　ahiahia，那时候让你来，你不来，后悔了吧？
　　她现在可真是爱死了这里，如果人间有天堂，那肯定就是这里了。
　　她甚至还拉着周恒的手，一边摇一边邀功：“你看，我当初就看好你们做旅游呢！”
　　不但好看，还直接把这里引爆了。
　　而且只要环境保持得好，以后年年都会有。
　　周恒难得短暂的休息一下，这几天真是忙坏了，既要招待远道而来的粉丝们看蝴蝶，又要招待他们的订餐。
　　好在是粉丝们看他可怜，都自发组成了观光组，不需要他专门接待，自己看去。
　　这里观光没有收费，也不是周恒的义务，而且一时之间照顾这么多人，显然有难度，所以粉丝们还是很体谅他的。
　　而吃的方面，那就所来之人一起凑桌好了。这里既不是饭店，也不是农家乐，没有一人一桌的待遇，凑合着吧。
　　这么大的接待压力，周恒还不得不把游客推出家门：要想品尝“周氏养殖”的鸡或者野兔，可以在他家吃；只想品尝普通农家菜的，可以去村里其它家。
　　不这样，真招待不过来。
　　这些天来，龙溪村简直比庙会还热闹，每天成堆的人前来。
　　龙溪村以别样的方式，迅速出现在很多人的眼里，虽然还没达到热搜的地步，但也差不多了。
　　游客们为了避开高峰，还有人做了帖子功略：建议周一到周五来，避免周末人流高峰期，也能获得更优质的旅游体验。
　　本来就计划着办旅游村的，现在提前火爆，打了所有人一个措手不及，又让每个人都开心而笑。
　　几乎每家都请了亲戚来帮忙，毕竟山上养鸡不能没人管，游客多了后，要做的农家菜多了，自家人是忙不过来的，必须找人帮手。
　　至于帮忙是怎么个帮法，纯帮忙还是给钱，这就看各家自己的亲戚了，不影响全局。
　　可以说，周边村也或多或少的沾了龙溪村的光，跟着赚到了一些钱。
　　龙溪村一时间名声大燥。
　　而在这次突然爆出来的人潮里，有三处是附带着人气涨高的。
　　“仙人石”是一处，每个人来都要在石头上摸一下，想“沾一沾仙气”，祛一下霉运，或者求转一转运。
　　这简直不用说了，都成了约定俗成。
　　皮影戏学习中心是一处。突然人流量多了之后，刘老师也很高兴，晚上来了几场免费演出，让留宿的游客饱一下眼福和耳福，也借机宣扬了这个老文化。
　　第三处则是包括胡金华在内的那批木雕家。
　　以前来过那么多游客，参观的人也不少，但以前整体效果没有出来，所以大部分的游客都是看得云里雾里，不得要领。
　　而现在，作品大体已经出来，只剩下修修补补的收尾工作，所以整个作品几乎可以称作完工，游客们可以完整的欣赏了。
　　这是一幅完整的《溪山行旅图》的立体雕刻，与画1：1的高度比，完全再现了这幅北宋范宽的旷世之作。
　　原画作如今在台北博物馆。
　　整个木雕作品庞大无比，气势恢宏间又展示精美无比的雕工艺术。
　　重山迭峰，雄深苍莽，山头茂林丛密，两峰相交处一白色飞瀑如银线飞流而下在严肃、静穆的气氛中增加了一分动意。
　　近处怪石箕居，大石横卧于冈丘，其间杂树从生，亭台楼阁露于树颠，溪水奔腾着向远处流去，石径斜坡透迤于密林荫底。
　　山**中，从右至左行来一队旅客，四头骡马载着货物正艰难地跋涉着。
　　如此繁杂而宏大的雕塑，既有其气势，又有其细密精致，乃是本省最具代表性的五位老木雕艺术家，与一位年轻的大师，倾力合作而成。
　　木雕艺术传承由来以久，但到了现在，早已不复往日的辉煌，不是相关行业的，少数有人能说出几个出名的木雕流派。
　　而本省自然不在其之列，更是鲜为人知。
　　甚至还有人以为，除了那些还存在着的流派外，其余各地可能没有木雕这门艺术吧？
　　此时这幅艺术精湛的作品摆在这里，让人啧啧赞叹，而木雕这门少有被关注的艺术，也再次在他们的眼前展现。
　　人们欣赏着这件作品，只觉得其气势雄强，巨峰壁立，山头杂树茂密，飞瀑从山腰间直流而下，山脚下巨石纵横。
　　山路上的支商旅队伍，路边一湾溪水流淌，正是山上流下的飞瀑，使观者如闻水声、人声、骡马声。
　　这就是咱们的奇淫巧技啊！
　　几位老艺术家们合力完成这件作品，从去年到今年，一丝不苟，在本该安享晚年的时候，放下一切而投入到这件作品中。
　　如今收获了这么多赞叹的目光，以及人们对本省流派木雕的全新认识，真是觉得所有的付出都值了。
　　在他们这个年纪，已经看淡了财富，这几年的作品即使很值钱也没有卖，而这一件，当然也不会卖了——还真有人试探着问价钱，看看自己是否买得起的。
　　这么一个大件，又是几位实力超强的大师联合而制，可能以后也难以有这样的机会了，其价值自然非一般作品可以比。
　　但他们都早就决定，不卖。
　　完成后，可以供人观赏学习。
　　游客们买不成——可能也买不起，但这件作品的完整视频，早已被上传到各自的朋友圈或者自媒体，获得了前所未有的关注。
　　几人之中，最年轻的胡金华自然也是最受关注的。年轻的大师那么多，为什么他可以在这里，和老前辈们合作？
　　他的技艺，也得到了肯定，已经有几个人，请他雕刻作品了，价格出得还不低。
　　如果在别的场合，可能买家还会对年轻的师傅多少产生点怀疑，但是在这里，他是和这些老艺术家们合作的，作品也就摆在眼前，这也就没什么好说的。
　　价格往高了给。
　　周恒帮胡金华算了算，他雕一件就能在镇上买两三套房子了——镇上的房价比市里便宜很多，而他显然是不会去市里买房的。
　　值了。
　　这个老同学，现在算是终于翻身了。
　　岁月真是造化弄人，欠他的现在一并还给了他。
　　突然发达的胡金华还是和以前一样，继续仔细雕刻，闲了和女朋友在村前村后随意逛逛，对别的感兴趣的不多。
　　感觉他的生活里，已经摒除掉了“名利”一般，反正赚的钱够过日子，就不再去多想了。
　　而黎丽也完全没意见，实际上过惯了这样闲云野鹤的日子后，真不太想回到职场的高压中去。
　　她现在和江晓萱合伙的藤编制品公司，才进行到样板制作阶段——而周恒这个样板制作人，这段时间天天忙得那么厉害，压根儿顾不上啊。
　　但是她也不着急，慢慢来呗。
　　这一波旅游风潮过去，他就会闲下来。
　　实际上，周恒已经想办法让自己闲下来了，不能老这么忙着啊。这旅游热潮一天两天是过不去的，不能全家人都耗在这里。
　　于是，他想了个办法，把马晨的二叔请来了。
　　马晨的二叔在家是搞厨子的，就是那种酒席一条龙的生意，手底下有着一套人马。
　　这种酒席一条龙，在现在是越来越吃香了，很多家里办酒席的，自家请不到人帮忙，又不想在酒店办事的，就直接让一条龙来做。
　　人家很专业的，从买菜到切菜洗菜、烧火上菜、撤席洗碗，每个环节都有人负责，主人家只管迎宾接待、当甩手掌柜就可以了。
　　这也是这些年在乡镇兴起的产物。
　　乡土酒席的大厨，还是很有几分讲究的，不是谁都能做得好，真厨艺得有。
　　但是酒席也不是天天有，一般年前结婚的人家多，酒席也多，他的档期一天天排得满满的，几乎是提前几个月就开始预约，没有一天休息。
　　但是上半年时间，那就清闲多了，几乎整月整月的找不到事做，得去干点别的才行。
　　这也算是他的职业季节性吧。
　　既然现在闲着，又有厨艺，手头还有一班子人手，周恒就干脆把他给请了来，专门让他给来他家品尝土鸡和野兔的人下厨。
　　有了人手，无论来多少游客都能应付得了了，不像前些天，自家每天都像打仗一样，完全忙不过来。
　　周恒尝过马晨二叔的手艺，感觉还很可以，没有辜负他家的优质食材——到底称得上专业的厨师，起码比他老娘要强。
　　这人名叫马坤武，平时爱喝酒，为人很洒脱，朋友遍天下，所以即使下半年每天做不完的事情，他也难以攒起钱来。
　　四十多岁了，前些年老婆跟人跑了，有个十多岁的女儿。估计没人管才这样的。
　　在周恒这里做事，才一两天周恒就看出来了。不过这人做事很可靠，常年锻炼出来的，手脚相当麻利，指挥手下的人很有一套。
　　什么事情安排给谁，哪个人闲着要让她做点什么，都安排得井井有条——相比他办的那些酒席的数量来说，这些游客数量真不够看，不够他发挥。
　　周恒甚至想着，等村旅游真正办起来后，游客量一固定，就把这伙人常年聘请在这里好了。

第二百四十五章 小猫新认的小弟
　　周五的下午，周瑛带着王思齐来了。
　　幼儿园的假期长，而王睿现在已经没那么多假期，总会有别的事情，所以回来得会相对少一些。
　　王思齐来了后，看到后山鸡场上的蝴蝶潮，兴奋得睁大眼睛，舅舅家好多蝴蝶啊，好漂亮啊！
　　小家伙乐得手舞足蹈。
　　周瑛是想趁周末有时间，过来帮忙做点什么的，她知道这阵子家里很忙。二代鸡的养殖刚刚才全部安排妥当，然后就开始大规模的来蝴蝶，游客们就全都来了。
　　这么多游客，家里肯定很忙的，所以她对这个事情还是很上心，周五的下午接到孩子放学，就直接赶过来了。
　　但是到了一看，发现弟弟把一切都安排得挺妥当。
　　游客虽然多而繁杂，但基本上都还是乱而有序，看蝴蝶的人也很守规矩，暂时没有出什么事情。
　　现在也到了吃晚饭的时间，游客太多，家里办酒席的桌台，全部都用了出来，院子里都摆满了。
　　而掌勺的大厨，马晨的二叔，附近有名的酒席一条龙大厨，她以前也见过。见他这会儿正组织人手忙乎着，真是太意外了。
　　周瑛看有不少人坐在桌上，在等着上菜，便连忙过去帮忙洗菜切菜。
　　马坤武颠勺如穿花，锅被敲得叮当响，麻利的炒好一盘菜，立即有人拿着往桌上端去了。
　　见周瑛过来帮忙，他开玩笑说道：“我们这个班子是给钱了的，你帮忙做事，我们没钱给你的啊！”
　　周瑛也笑道：“没事没事，我不要钱。”
　　这里炒菜速度快，那边顾客都早点吃上饭，不是更好么。
　　马坤武感叹道：“你们这个周老板很厉害啊！不知道变了个什么法术，把这么多人都吸引到了这里，这些天你们村要赚不少钱啊。”
　　他们是不知道蝴蝶怎么来的，但村里突然间来这么多游客，带来这么直观的经济效益，搁谁都会羡慕。
　　直忙到快八点钟，送走了最后一个来吃饭的游客，周恒家里才安静下来。
　　这一天就销售出近三十只兔子，近五十只鸡。虽然忙碌，但收获也不小。
　　大厨是开着一辆三轮车来的，收工后摸黑回家，他的团队也都是开着摩托车来的，不用留宿。
　　明天到中午时间再来就可以了。
　　这与办酒席的时间有所不同，但问题不大，能忙得过来。
　　他们走了，周恒家的院子里也才清静下来，游客和粉丝们也都找到了各自住宿的人家，这会儿愿意熬夜的，就四处遛遛，要不就遵从这里的习惯，可以准备休息了。
　　周恒一家子坐在院子里，打算休息一会儿，享受一下难得的清静。
　　周瑛问他：“你那办公室快要完工了吧？”
　　周恒开年就找了个小工程队，建了个办公用的点，一楼办公，二楼住宿的简单样式，到现在也建得差不多了。
　　工程量本来就不大，现在到了粉刷阶段。
　　周恒说道：“嗯，再过阵子就可以投入使用了。”
　　前阵子分小鸡都是临时随便蹲着干的，刘文林现场办公，记录各家领走的小鸡，还有周恒的堂弟跟着他一起。
　　等办公室建好了，到时候网店也搬过去办公，就正式多了。二代鸡开始销售的时候，各种数字都会有个系统的管理，周恒可以少操很多心。
　　周瑛深感着家里的变化大，这一转眼公司都快建好了。
　　而且她也看得出来，弟弟不舍得父母吃苦，像给这么多游客做饭这种事情，他就直接请人来做，哪怕花钱，也不让父母受累，这点她很欣慰。
　　弟弟真是不一样了。
　　她坐在这边休息，此时王思齐坐在姥姥的腿上，自在的摇晃着双腿，听着姥姥给她唱古老的歌谣。
　　小丫头的眼睛四处逛着，突然伸着小手指着天上的月弯，说道：“姥姥，月亮。”
　　大黄狗本来安静的卧在她俩旁边，听她突然出声，以为在跟它说话，还特意抬头过来看了一眼。
　　它还是很喜欢这位小主人的。
　　李芸莲轻捏住她的小手，把伸出的手指给捏回来，小声说道：“齐齐，不能指月亮的。”
　　王思齐睁大眼睛，好奇的问：“为什么呢？”
　　“因为月亮会听到你在说它，晚上等你睡觉了，要来割你的耳朵。”李芸莲笑道。
　　这是这一带的传说，周瑛周恒小时候都受过这样的熏陶。虽然现在是科学时代了，但传统也不能丢啊。
　　周瑛周恒虽然听到了，但也一笑了之，没有去反驳老娘。
　　如果一个人的认知里，只有科学，那将会多么无聊和刻板啊。
　　王思齐半信半疑，有点害怕，把手缩了起来，然后又抬头去看天上的月亮，心里大概想着：月亮要用什么割耳朵呢？
　　李芸莲安慰她：“好了，你刚刚说得声音很小，月亮可能没有听到，只要以后不指了，月亮就不来割你的耳朵了。”
　　王思齐猛点头下保证：“嗯，我不指月亮了。”
　　小家伙的样子，逗得院子里的人都笑了起来。
　　估计这一个传说，还得一代一代的继续传下去。
　　周恒看着自家人都在一起笑闹着，享受着晚间的宁静，心头也非常安宁和舒适。
　　他觉得这就是他想要的生活。
　　他有时候会有点忙，但也不至于忙得没时间吃饭、没时间陪家人，像这样白天忙活、晚上同家人一起坐着闲聊，这样就很好。
　　江晓萱坐在离他不远的地方，靠着椅靠，小猫爬到她的腿上，舒服的趴着。
　　这些天她也很辛苦，拍各种漂亮的蝴蝶视频，制作后期、配乐等等，正是这些优质的视频，吸引来了游客。
　　而且之后也没有闲着，像今天周恒和粉丝们来了一个大家庭视频，依然也是她一个人拍摄。
　　粉丝来了，也想体验一下这里的田园生活，想参与一下周恒的视频，趁这个难得的机会在视频里露露脸。
　　周恒便带着他们，一起去摘了这个季节特有的野草莓——很多人在其它视频里看到过，而且又听吃过的人说很好吃，心里那个向往啊。
　　这反正来都来了，不尝尝？
　　周恒便带他们去了些不起眼的小地方，找到了一些，各自摘了尝尝。这一尝，果然还挺好吃的啊，有点草莓味，还有点桃子味的感觉。
　　另外有人想钓个鱼、在野外烤一下鱼之类的，今天全程都玩遍了。
　　要走的路也不少，江晓萱全程跟着拍摄，也比较辛苦。毕竟她是个女孩子，体力方面对她也是考验。
　　只不过人家女孩子还一脸不在乎，一脸自得其乐，这不，看她一脸轻松的逗着腿上的小猫，真是很开心的样子。
　　周恒想好了，二代鸡全面开始销售、三代鸡铺开之后，事情稳定下来，然后新房子也建好了，他就去她家上门求亲去。
　　他感觉到那个时候，自己应该也算小有实力了，不会被人打着出来吧？嘿嘿。
　　江晓萱轻轻的撸着小猫，听着它打呼的声音，感觉舒服极了。
　　她向身边的闺蜜献宝：“诗，你看啊，我要激怒这个小家伙，你猜它会不会咬我？”
　　顾雪诗靠在她旁边，静静的看着头顶的星光，说道：“嘁，幼稚。”
　　以前她俩住一起的时候，天天随叫随到，现在各自交男朋友以后，没想到还要等着出现蝴蝶潮了，才能激发她过来一趟。
　　这么长时间没见了，俩人特别亲密。
　　而亲密的意思就是互相啐对方。
　　江晓萱把小猫顺毛撸、逆毛撸、花式撸，起初小猫还挺享受，后来被撸得狂躁起来，原本躺得平平的脑袋，也揪了起来，大眼睛看着撸自己的那只手。
　　小猫也不是完全没脾气的，毕竟天生的猎手，警惕性、灵敏性都很厉害。
　　顾雪诗一看，顿时乐了，使劲撺掇：“对对，咬她，咬她！铲屎的不给好好撸，不要给她好脸色看！”
　　小猫冲着她“喵”了一声，不知道在表达什么。
　　江晓萱心里很美，笑道：“不是我吹，这猫就是向着我的，跟你说。”
　　一晃都长这么大了，去年见到它时，还是个巴掌大的小不点，叫都叫不出来，叫声都是“啊”、“嘤”、“嗷”的。
　　现在，都完全独当一面啦。
　　她拿着它的尾巴，给撸到小猫的面前。
　　小猫顿时来劲：咦，这是个什么东西？毛呼呼的呢！赶紧抱住，拼命的舔了起来。
　　众所周知，猫舔别人，是要认别人当小弟的意思。
　　看来它此时心里想着：好了，被我舔过，你就是我小弟了。小老弟，以后我罩你，这一片都是我的地盘。
　　江晓萱哈哈笑着，说道：“恭喜喵老大又新认了个小弟。”
　　她一伸手，给它把尾巴拿走了，小猫还不依，到处寻找着，刚刚认的那个小弟，跑哪去了？
　　等尾巴又回到它面前的时候，它立即欣喜的再次抱紧，心满意足的再开始舔。
　　江晓萱假意要再次拿走它，小猫还伸出一只爪子推她的手，不要她碰自己的小弟。
　　看得顾雪诗都酸了，说道：“来来，我也要撸一下，现在轮到我了。”
　　正聊着呢，一个人影乘着夜色走了进来。
　　是这阵子忙得晕头转向的孙计安。
　　一进来，他就笑着和大伙打了个招呼，也对着周恒的父母打了声招呼：“叔、婶，你们也还没休息呢？”

第二百四十六章 驯蜜蜂
　　周恒父母也笑着向他打个招呼：“没有，还早么，这节戏还没听完。你现在有时间过来啊？”
　　现在院子里的电视还在播放，到了听地方戏的阶段了。
　　他们没说客气话，这阵孙计安也很忙。
　　村里游客爆满，他是不可能闲着的，反正能想到的事情都得做，各种维持秩序啦、人身安全啦、文明旅游啦，都得操心着。
　　周恒上传视频，引来了游客，立下了汗马功劳，接下来的事情，他当然得妥妥的办好了。
　　不管怎么说，村里办旅游景点，他是最支持的，现在有了这么大的转机，他当然是要扛住的。
　　等村里办旅游的各项手续办下来，再把改造工作一完成，然后再把相应的人员配置齐，比如安保啊、保洁啊、宣传啊等等，全部都要正规化。
　　如今前景明朗，只等操作了，那还不好办？
　　他也热情的对周恒父母一声客气：“嘿嘿，没什么，都是应该做的。”
　　想起一件事情来，他又问道：“叔，今天我看到你们都在老刘的山地那里，在干什么呢？好热闹的样子。”
　　说起这个，周发强就很来劲，他笑着说道：“老刘那个妹夫，好厉害，用一顶草帽，就抓了好多蜜蜂，那小子发达了，最近蜜蜂也好多。”
　　蝴蝶既漂亮又大，所以才引人注目，事实上，花香引来的蜜蜂也不少。
　　蜜蜂是所有植物界辛苦的传粉大师，保障植物还能拥有后代。据不可靠消息，有人说爱因斯坦曾说过，如果地球上的蜜蜂都消失了，那人类最多只能活四年。
　　事实上，由于环境原因或者全球变暖等等原因，蜜蜂已经出现过大量死亡的事件。
　　而且很多地方，蜜蜂的数量也是越来越少。
　　但周恒这里，今年除了引来了蝴蝶潮，蜜蜂也相应引来了不少，只是没那么引人注意而已。
　　老刘的妹夫，是干养蜂蜜这一行的，他过来帮老刘家的忙后，留意到了蜜蜂的事情，于是，他跟着那些蜜蜂，追查到了它们的老巢，把它们全都给俘获了。
　　那些蜜蜂在一棵很粗的树里，筑了一个超级大的巢，整棵树的中心都被驻空掉了。
　　但这棵树外表还跟正常一样，树皮坚硬而鲜活，枝条也开始返青，都快长出新叶子了，一般人真不会想到，这里会有这么大一个蜂巢的。
　　老刘的妹夫，凭经验就知道这里有个巢。
　　几个人帮忙把树放倒，空心的树很好锯，到一定的厚度，就知道里面是空心的。
　　里面果然全是蜂巢，比地面往上，几米高的地方都被蛀空了，全是蜂巢。
　　里面的蜜好甜，全是野生蜜，直接拿出来就可以吃——那个人是徒手拿的，没穿什么防护衣，耳边是呼呼叫着的蜜蜂群。
　　他们帮着把蜜取出来后，把蜜蜂也装进了箱子，带回去就可以自己养着了。
　　而外面飞舞着的蜜蜂，也还有不少，老刘的妹夫，把他戴着的草帽摘下来，拿在手里，帽沿朝下。
　　不知道他怎么操作的，那些蜜蜂就直接往草帽里飞，一个贴着一个的往里面钻，没多久，整个帽子里全是蜜蜂，大概有几斤重吧。
　　然后他把蜜蜂装进网袋里，就这么成功收获。然后就在老刘的养鸡场那里给养着，那里野花很多，就让它们在这里安家、也把蜜产在那里吧。
　　俘获的蜜蜂，只要给它们安个巢，这里就会成为它们的家，它们以后就会把蜜酿在这里。
　　这一手，把周围的男男女女给看得惊呆，觉得很是厉害。
　　隔行如隔山嘛。
　　那个牛人说，蜜蜂其实没有家养和野生之分，其实都是把野蜜蜂直接驯化而养着的。
　　大概唯一的区别，就是野生蜜蜂在过冬时，要吃自己酿的蜜，而被驯成家养的后，能吃人家供给的白糖过冬。
　　他这个驯化的过程，看起来真是一点难度都没有，甚至看起来还挺有艺术感。
　　周恒听了老爹的讲述，也觉得很是神奇，但总归一句，这里的生态是真的在改变了。
　　人与自然，本来就有一个和谐的自然点。
　　孙计安也听得很高兴，说道：“那以后老刘家可以卖纯天然蜂蜜了。”
　　周发强说道：“那可真是的！老刘的妹夫，当时弄到那么多蜂蜜，趁着现在游客多，一天就卖完了，不少钱啊！”
　　要是按以前，可没这么好的事情，一天就能卖完。
　　本来野生蜂蜜是受人欢迎，但人们受骗多了，挑到城里去卖，人们也不相信，主要也是骗子搞坏了市场。
　　现在倒好，没挑没驮没出力的，就把蜂蜜给卖了。
　　人们看着他弄出来的蜂蜜，看着他把蜜甩出来，然后装了瓶，那还能有假？
　　自然成熟的蜂蜜是不用消毒的，因为蜂蜜本身就具有杀菌、防腐的功效！而市场流通的勾兑蜜、合成蜜、浓缩蜜等等，这些就另说了。
　　孙计安听了，又脱口而出：“那其实咱们发展养蜜蜂，也很不错啊，人气这么高，不得利用一下？”
　　周恒笑了笑，没接他这个话茬，这家伙听风就是雨，哪那个容易的啊。真等条件适合了，不需要他来说，自然就会有人做。
　　说到人气这么高，李芸莲笑道：“现在农村里，什么东西都是好的了，连野菜干都有人稀罕。老吴他们家的盐菜坛子，都让人抱走了。”
　　游客们来看蝴蝶，中午、晚饭需要在村里就餐，就在村里吃些家常菜。
　　他们觉得农家的熏肉好吃、腊鱼好吃、腊肠好吃，而且菜地里的新鲜蔬菜也好吃，绿色环保无污染，只要地理位置近的，都在走时顺便买一大筐回去。
　　不但这些有人买，就连盐菜、菜干、豆腐乳、酸菜，都有人稀罕，买一些带回去。
　　哪怕一人只买一小罐，这么多人下来，也足以把人家的老坛子搬空了。
　　老吴家的盐菜是腌得味道好，所以啊，直接连坛子都被人买走。
　　村里人从来没有想到，这些在农村不值钱的玩意儿，现在都成宝了。
　　全都多亏了这个蝴蝶潮啊，没有这个，怎么可能会这样啊！
　　满院子里的人，都点头称是。
　　现在很多人离开了农村，家里也没有条件做这些腌菜，而有时候偏偏就想念这个口味。
　　人家湘南那边，盐菜还被称为“外婆菜”呢。有些人没有了外婆后，这种老口味也跟着没了。偶然间这么一吃，就会勾起回忆，而买一点带回去，也就成了顺理成章的事情。
　　周恒自己也没有想到，连锁反应会来得这么直接，连村里的老盐菜也能变成收入。
　　这边聊得热闹，一边的周瑛忍不住插嘴问道：“我看你们说得热闹，那蝴蝶过了季节，没人来了怎么办？”
　　现在家家有钱赚，是很开心的，但蝴蝶只有几天的生命，这个季节也很快就会过去，到时候就没这么好的事情了。
　　周恒说道：“没关系，明年还有的。正好我们还要改造村里的景观，也需要时间。”
　　孙计安也点头说道：“我接下来要去办许可证这些事情，然后就要开始办改造、以及招人培训之类的，以后都要正规化操作。”
　　做一个事情就认真的做。
　　投钱的事情找周恒，这些事情他来负责。
　　聊了这一阵，周恒问孙计安：“这大晚上的，你不抓紧时间去休息，来找我聊闲天？你明天不用忙了？”
　　晚上是游客们都休息了，繁忙也算告一段落。等天一亮，新一轮的繁忙再次到来。
　　蝴蝶潮至少得有一个多月呢。
　　孙计安的思维这才被带到正题，说道：“市里跟我说，咱们这里蝴蝶潮的事情，上面已经关注起来了，吩咐我把这个事情办好，村里旅游的项目要趁热打铁，游客们的人身安全等等也要注意……”
　　这家伙巴拉巴拉地说了一大通，几乎是复述了上面的意思，然后到最后才说到重点，说这种非自然的生态问题，引起了生物科学家们的重视。
　　有一个什么蝴蝶研究专家，从视频里看到了某几个稀有的蝴蝶，想过来看看，也想弄清楚这里为什么会突然形成蝴蝶潮的。
　　大意是，要他负责一下接待问题。
　　市里也很重视蝴蝶潮的事情——如果以这个为主要点，而办成了旅游项目，那可真不是一件小事，所以，上面还大力的支持了孙计安的工作，给安排了好几个人过来帮忙。
　　比如宣传工作啊，爱护环境啊，之类的。要不然，凭孙计安一个人，再加上村里这些养殖户，那真是忙死都忙不出来的。
　　周恒听明白了他的来意，笑道：“接待不是你的事情吗？你找我干嘛？”
　　孙计安奇道：“我的好心被你当成了驴肝肺啊。你不要抓住这个机会宣传你一下？”
　　整个村的人都在说，今年村里的蝴蝶潮，都是因为周恒的鸡好，拉的屎都更肥，地上的花草吸收后，开出来的花更香，这才吸引来的蝴蝶潮。
　　妥妥的改善了生态环境，这是他自家的功劳啊？他不想要？
　　就是孙计安本人，也很感谢周恒的。他自己想办旅游不假，但并没有很十足的把握。
　　如果不是蝴蝶巢，他估计还得抓脑壳，想怎么扩大名气、吸引游客。
　　虽然周恒的视频一直在播，但不能把压力全放在他身上啊，自己也需要来点真格的。
　　结果真格没想出来，还是周恒给放了一个猛炮，解决了他的大问题。
　　真的，他很情愿这些天的繁忙，那代表事情成功了嘛。
　　所以他还是很替周恒着想的，投桃报李，现在要来这个生物研究家了，就先问他看看有没有什么帮助。
　　周恒想着，跟人家生物专家，好像也没什么好宣传的吧？等来了再说吧。

第二百米十七章 买试纸
　　正聊着，李芸莲端着一个大托盘走过来，说道：“不早了，你们来吃点宵夜吧？”
　　托盘上放着八只碗，里面是热气腾腾的红枣木耳红米粥，冒着香气。
　　李芸莲去年听江晓萱说这种红米好，有营养，于是家里种了一些——现在的时代，李芸莲这个农村人反正是看不懂了，以前地主都不爱吃的下等米，只能穷农民吃的粗糙粮食，现在倒成好东西了。
　　反正也不追求经济价值，自家只种一点平时煮粥吃，听说这个养生，有营养。
　　所以煮宵夜的时候，她就煮了一些这个。反正炉子上小火慢慢煮着，人也不用一直盯着看，在旁边休息聊天的时间，粥就熟了，挺方便的。
　　粥加了红枣后，很有香味，才端出来就闻到了。
　　孙计安既高兴又感激，说道：“来得早不如来得巧，我一来就有这待遇啊。婶子，真是辛苦你了，我很过意不去啊。”
　　李芸莲笑道：“还跟婶子不好意思，你这是把谁当外人啊？”
　　江晓萱正要起身，周瑛已经给端了两碗过来，说道：“不用起身、不用起身，我给你们端过来了，来，给……”
　　“谢谢姐。”江晓萱接过，很不好意思地说道。
　　“不用，端个粥有什么可谢的。”周瑛笑道。
　　顾雪诗也连忙道谢，并接过。
　　她笑着对闺蜜说道：“你们现在真讲究，还吃夜宵。”
　　“以前休息得早就不吃，这些天游客多，都开始熬夜了，每天都有宵夜吃。”江晓萱回答。
　　顾雪诗差点笑了出来，这才几点？熬夜？你要笑死人吗？
　　周恒坐在原地没动，伸着手问道：“姐，我的呢？”
　　周瑛：“你自己没长手啊？”
　　王思齐顿时嘲笑他，她自己的粥已经过来了呢。周瑛吩咐她吹一吹再吃，不要烫到了。
　　周恒一边感叹自己的家庭地位再次-1，一边要起身去端粥，老娘已经给他端了过来。
　　一时间，院子里阵阵吸吸呼呼的声音。
　　春天的晚上，乍暖还寒，喝点这样的热粥很是舒服。红米是很有营养的，含有很多微量元素，对人的身体很有好处，说是养生粥也不夸张。
　　不过，现如今人们意识到了五色米的营养性后，买这些的也多了起来，相应各种造假染色的也都来了。
　　自家种一点吃，那是最放心的，而且吃着也更香。
　　红米、红枣是自家种的，木耳就是闲时在山里摘的，都是纯天然的东西。
　　江晓萱喝完一碗，感觉很好喝，起身要再去添一碗来，周恒已经走了过来，收走了她的碗，说道：“我顺便给你带点来。”
　　“谢谢！阿里戛多阔塞以马思！”江晓萱调皮的对他双手合十，笑着说道。
　　周恒回给她一个白眼。
　　顾雪诗吓得睁大眼睛：“你还吃啊？我见你吃过晚饭的啊。”
　　“这么小的碗，再吃一点不是很正常吗？”江晓萱一脸理所当然的回答，然后顺便鄙视了闺蜜一眼，一会儿她肯定也会去盛一碗的。
　　顾雪诗上下打量了她七八次，啧啧说道：“我总算知道你为什么长胖了，你现在真能吃。”
　　江晓萱顿时不屑，双手托着自己的小脸，眨巴着眼睛说道：“本仙女才没有胖，是嫉妒蒙蔽了你的双眼吗？略略略……”
　　顾雪诗觉得应该加大力度打击她一下，于是便附在她耳边小声问道：“你是不是怀孕了？”
　　江晓萱条件反射的回答：“滚吧你！”
　　与此同时，她内心咯噔了一下，“怀孕”这个词，第一次闯进她的脑海。
　　这个在她看来，好像是下辈子才可能发生的事情，突如其来的进入了她的思维，第一次离她这么近。
　　话说不是每次都有措施的吗？不会那么巧吧？
　　这个……如果有此怀疑的话，是要先算日子的吧？那上次是几号来着？这谁记得啊，早几天迟几天也很正常，谁没事记日子玩啊。
　　不可能，应该不可能的。
　　她的思维立即被打断。
　　周恒端着两个碗走过来，递了其中一个给她，说道：“慢点，小心烫啊。”
　　顾雪诗歪过来，对江晓萱笑了一下：“他还蛮贴心的。”
　　她已经忘记自己刚刚说什么了，完全没放在心上。
　　孙计安又说了一件事情，说村里要差不多准备改装了，那边许教授已经在安排人画图了，会把图送过来给他们看。
　　周恒想着，自己这些外行人看内行人画的图，那看个屁啊，还不是只会跟着喊666？
　　他看过那许教授以前的作品，很厉害。人家学校推荐的，不会有错的。
　　而费用方面，比孙计安当初预估的肯定要高，但也在周恒的承受范围之内，问题不大。
　　据说以前乌镇的第一期开发，也是二百万？是不是吹牛，谁也不知道。
　　反正各地有各地的搞法吧，但龙溪村如今已经小有名气，花这个钱是肯定不会亏的了。
　　按他们的设想，改造得经历几个月至半年的样子，到时候就可以开门营业了。门票象征性的收个20元钱，主要是在村里的消费。
　　门票钱就用在管理上，比如环境维持、安保、服务等等。
　　村里如今已经是合股的旅游公司，一切都得按规矩来，比如像38一盘的大虾，给算成38一只的，这种绝对不可以存在。
　　正式开搞了，就得有个正式的样子。
　　很多旅游景点都因为口碑下降的原因，让开头火爆的局面，变得门庭冷落，无人问津，他们要吸取教训。
　　种什么瓜，结什么果，这是有定数的。
　　村里人在和村委签这个合约前，都同意过这些条款，到时候是需要服从管理的。
　　想想也是不容易，这个村里本来什么都没有，现在却慢慢开始有模有样了，真让人感慨。
　　孙计安喝完两碗粥，再次赞叹粥好喝之后，才告辞离去。他还得早就休息，明天五六点就要起来忙活了。
　　周恒一家也各自休息去。
　　此时江晓萱心头直犯嘀咕。
　　闺蜜无意中嘲笑她的一句话，放在了她的心里，这让她有点睡不着了。
　　她以前没有记日子的习惯，而且这阵子以来，她没有任何不舒服，不但没有恶心想吐，甚至吃得比平时还多，再加上又很忙，就完全没有往这方面去想。
　　但念头一开，却越想越是那么回事。
　　怪不得他们都说自己胖了，怪不得有时候感觉有点累，还以为是最近事情比较多的原因。
　　那什么好像是有一阵没来了。
　　要不要做个检测？这念头让她感觉有点怪怪的，人生第一次啊，有点不好意思去买。万一不是呢？
　　此时她有点心绪复杂，是一种一夜之间突然长大的感觉，这种心思可能男人永远无法理解了。
　　今晚她本来是和闺蜜一个房间的，然后趁着闺蜜洗脸护肤的时间，江晓萱悄悄摸到了周恒的房间，找他商量一下。
　　周恒看着她穿着睡衣鬼鬼崇崇的摸进来，顿时笑嘻嘻的张大嘴巴扑过来：“造化造化！今天有小羊自动送上门来，劳资今天开荤了，hiahia……”
　　江晓萱仰着脸，恶狠狠地双手各捏他一边脸，咬着牙，哼了一声。
　　罪魁祸首在这里，还嬉皮笑脸的，不知道人家现在正六神无主吗？哼！
　　周恒抱起她，轻声问道：“怎么了？有心事？”
　　江晓萱松开了小手，把脸埋进他的胸膛，不说话。
　　“怎么了？有什么事情吗？”周恒还没见过她这样的，顿时有点放在心上了，抚摸着她的腰肢问道。
　　再三追问之下，江晓萱才支支吾吾、欲说还羞地开口：“明天去赶集吗？”
　　周恒：“……”
　　憋半天就憋个这出来？
　　现在他们镇上已经是街了，每天都有店面，随时上街都能买到东西，但口语还叫“赶集”，这就么一直叫着。
　　江晓萱没赶过集，觉得这说法好玩，有时候也跟他们这里一样的说——爱屋及乌嘛，觉得他好，连这里的方言都有意思起来。
　　周恒说道：“去可以啊？可以去，但是……你是想说别的吧？”
　　江晓萱很希望他这次的小机灵不要出现的，这家伙今天怎么这么聪明，都看出她想说别的了？
　　她看着他的脸，突然有点不好意思说实话了，因为也害怕谎报军情啊，那多尴尬？还是有事实结果了再说吧。
　　然后转身想回她房间去。
　　毕竟经的事情少，脸皮还薄，不像中年妇女那样，说起荤话能把男人说脸红。
　　周恒不知道她在想什么，害怕她带着情绪离开会难过，于是嬉皮笑脸的把她搂住，说道：“你刚刚是不是有什么话想说的？还是跟我说吧，有什么不好说的？”
　　江晓萱最终躲不过，还是支支吾吾地实招了：“我明天要买个验孕试纸……”
　　周恒怀疑自己耳朵产生了幻听，问了一声：“嗯？”
　　江晓萱气鼓鼓地看着他，这家伙肯定是故意的！
　　周恒呆了几秒钟，一种难以言说的巨大幸福感，顿时扑面而来，他欣喜地问道：“真的吗？”
　　“不知道，我还要检测了才知道。哎呀我就说先不跟你说嘛，你看你瞎激动！你小声点，别被人听到了，人家要笑的……”江晓萱被他搂得快要喘不过气来。
　　或许是周恒的欣喜之情感染了她，幸福的感觉也渐渐向她涌了过来，而先前自我猜测的慌乱，也渐渐平息。
　　如果真是有了，那应该也不错。她心里这样想着，阵阵甜意涌了上来。
　　“如果真有了，那你说怎么办？”她问。
　　“什么怎么办？当然是结婚生下来啊，你在瞎想什么呢？”周恒理所当然、十分开心的说道。
　　江晓萱嘴一撇：“嘁，谁要跟你结婚了！”
　　周恒沉浸在自己的欢乐当中，美滋滋地说道：“唉呀，人生就要到下一个阶段了。”

第二百四十八章 开窗论
　　人有时候真的很奇怪，没想着的时候，觉得没什么，不放在心上；但这事儿一放在心上了，就开始迫不及待。
　　周恒在床上辗转了几个小时才睡着。
　　他计划是三代鸡铺开后，那时候就和江晓萱一起去拜见她父母，把结婚大事给定下来。
　　然而现在，计划可能要提前了。
　　检测出来，清晰的双杠。
　　周恒很是激动，他感觉自己很行，只有两次糊弄了她，没有做措施，竟然就命中了。
　　江晓萱看着自己的检测结果，像在做梦一样，脑子已经糊掉了，不知道应该想什么。
　　但总的来说，还是很幸福的感觉，这是生体机制产生的本能。
　　接下来要做些什么，她完全没有开始去想。
　　周恒理清了思路，说道：“那我要正式去拜见你父母了，然后结婚吧？”
　　江晓萱想到带周恒去见自己老爸的样子，不由得“噗”的笑出声来。老爸不知道会怎么审问他呢！
　　……
　　周恒一家子知道了这个事情后，都感到非常高兴，所有的大小事都暂时搁下，接下来以办婚礼为主。
　　周恒父母真是高兴得要老泪纵横，天天想催着儿子结婚来着，但又怕打乱他的工作计划，惹他烦心。
　　这下可好，连孩子都有了。
　　而且要快啊，再不然，等肚子大了可就不那么好看了。
　　至于要准备一些什么，那还得先去问问江晓萱父母那边。
　　周恒暂时放下所有的事情，直接和江晓萱回一趟，直面未来岳父。
　　计划有点提前，也没有作好心理准备，这让他心里有点打鼓。不过，只要看到江晓萱，想到她肚子里有一个自己的孩子，什么问题都不是问题了。
　　徐端阳开车送他们去省城机场，然后直接坐飞机去花城，路上节约一些时间，也免得她太辛苦。
　　江晓萱难得看他如此郑重其事的样子，就是以前各种客户来家里谈生意、谈代理的时候，都没有见到他这么紧张过，顿时有点开心。
　　这表明他把自己放在心上，所以她心里很甜。
　　坐在候机室等的时候，她依偎着他问：“你很紧张吗？”
　　“还行！我没问题的。”周恒吁出一口长气，说道。
　　老实说，这次去见江大老板，还真不知道他会怎么说。如果不认识也就罢了，偏偏还是以前认识的。
　　换位思考一下，他觉得如果是自己，真的可能会暴走。养这么大一姑娘，就这么被人拐走了，唉。
　　所以，江大老板会不会暴走啊？
　　江晓萱静静的看着他虚张声势。
　　看着他一本正经的打肿脸充胖子，她笑道：“你不用紧张，我爸一定不会给你好脸色的。”
　　周恒：“……”
　　他问：“你爸看不上我吗？”
　　江晓萱吓唬他：“大概看不上吧！”
　　见他真被吓到了的样子，她笑道：“哪怕是王公子在他面前，他也照样看不上，嫌弃他太花心，不会给好脸色的。他觉得他女儿是仙女，凡间没有男人能配得上。”
　　周恒点了点头，当父亲的可能都这样吧。
　　看来，这次的任务，难度系数不小啊。
　　但是再难，任务他也必须完成。
　　院子里埋着他挖出来的树化玉，他打算要是真不行了就用那个当彩礼，那总拿得出手的。
　　江晓萱看他的样子，拿着手机，冲着他一笑，说道：“你看我的！”
　　她解锁了手机，找到了老父亲的电话，然后拔出去。没一会儿，听到熟悉的声音：“喂，宝贝女儿……”
　　她甜甜的叫了一声：“爸爸。”
　　江大老板高兴的“诶”了一声。
　　父女俩聊了一点家常，然后江晓萱直入主题：“爸爸，我交男朋友了。”
　　江大老板以为自己听错了，惊得“啊”了一声，过了几秒才回过神来，说道：“你……你不是在……在非洲吗？”
　　“嗯，对啊。”江晓萱说道。
　　“那……那……那他……岂不是很黑啊？你以前不是只看颜值的吗？”江大老板说话都不利索了。
　　女儿突然这么单刀直入，打了他一个措手不及。第一反应之下，他觉得女儿可能是被骗了。
　　一想到女儿被个黑人所骗，他这心简直像被剜了一般。
　　女儿太单纯啊！
　　但这个节骨眼上，他既不能直接责备女儿，害怕伤了她的自尊心，怕触及她的逆反心理，但也不愿意认同这件事情，想怎么能把女儿带回正途。
　　是不是以前管她管得太严了？
　　卑微的老父亲。
　　女儿以前不是最看重颜值的吗？怎么能看得上黑人呢？唉，女儿大了就是让人操心啊。
　　江晓萱看了周恒一眼，说道：“是不算白，但还是挺帅的，颜值不错。”
　　“那……那语言不是也不通吗？”江大老板继续找问题。
　　无论拥有多少钱，但在孩子们面前，当父亲的总不是对手。管得太严了会失去孩子的。
　　这时候再骂她，于事无补。
　　“语言的话，倒是有点难，现在我能听懂这里的话，就是不会说，交流没问题。”江晓萱说道。
　　她现在的确是这样，周恒这边的方言，她已经能听懂一大半，只是自己说不像。
　　江大老板彻底沉默了，一阵子之后，他说道：“你不是才刚刚去非洲吗？这才多长时间？你找个咱们国家的男朋友不行吗？咱们国家十几亿人，总能找到一个好的啊……”
　　在家里过完年才出去旅游的，这才多久？
　　女儿可从来没有像这样，直接就说找到男朋友了，可见关系已经不一般了。
　　至少得要找个肤色一样的人吧？
　　老父亲已经乱了阵脚，降低了标准。
　　江晓萱笑道：“爸，缘分的事情，这谁也说不好啊。”
　　江大老板的眉头都皱成了一团，简直不知道说什么好，重重的叹了一口气。
　　江晓萱又说道：“好了爸爸，不逗你了，他也不是很黑，肤色是跟咱们一样的。”
　　江大老板的眉头略松了些，心情就跟坐过山车一样。
　　他再次问道：“到底是怎么回事啊？”
　　“爸，我真的交男朋友了，不是非洲人，肤色跟你的一样，而且人还不错，就是这个意思。明天带回去给你看，好不好？”江晓萱撒着娇说道。
　　江利军的心情平复了一些，气哼哼地说道：“连老爸都敢骗了，你现在胆子越来越大，不怕老爸担心吗？”
　　江晓萱嘟着嘴，说道：“我这不是怕你不同意么。放心吧，你要相信我的眼光。”
　　“那……他多大？是做什么的？为人怎么样？不是花言巧语的类型吧……”
　　“他比我大一点，是做……也是美食行业的，为人还行，老爸放心吧，他不会花言巧语……”
　　连撒娇带哄，父女俩结束了通话，也把明天见面的事情定了下来。
　　她向旁边的周恒挑了挑眉，略带得意。
　　周恒全程听得咋舌，一头雾水，这是什么操作？
　　江晓萱摇头晃脑地开始背课文：“中国人性情是总喜欢调和、折中的。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。”
　　鲁迅先生的开窗论。
　　她先跟老爸说男朋友是非洲的，把老爸吓得半死，然后告诉他，跟咱们肤色一样的，相对就容易接受多了。
　　周恒：“……”
　　他只想给她双击666。
　　平时在爸爸面前是个乖乖女，还会撒娇，关键时候还知道怎么掌握主动权。
　　这智慧！
　　周恒如释重负，说道：“我怎么突然觉得你有当小魔女的潜质啊？我以后是不是应该妨着你一点？”
　　江晓萱顿时气得张牙舞爪，说道：“那好吧，既然你不领情，我就给我爸说见面取消，你自己再跟他约时间吧。”
　　然后拿出手机，一副真要拔过去的样子。
　　……
　　第二天，周恒穿戴一新，再次见到了江大老板，这次不是在他的私房菜馆，而是在他家的别墅。
　　除了他外，江晓萱的母亲和弟弟也都在。显然她宣布要带男朋友回来后，一家都很慎重，全部都在家等着。
　　见到周恒的一瞬间，江利军呆在了那里。
　　然后又看到女儿温柔的牵着这家伙的手，笑得非常开心，然后对着他们叫了一声：“爸，妈。”
　　江利军的心里顿时空了。
　　周恒也递上果酒礼品之类的，礼貌周到的称呼了一声：“叔叔，阿姨。”
　　江晓萱的母亲是位温柔和蔼的中年女人，见自家丈夫没动，便自己伸手接过礼品篮后，亲切的说道：“来，进来坐吧？”
　　一家子加上周恒，都在客厅那边坐了下来。
　　江利军问女儿：“你说在非洲认识的？”
　　“嗯，今年在非洲又见到的，当时就觉得怎么这么面熟，然后就聊了起来。”江晓萱一脸正经地说道。
　　她也诧异，自己什么时候学到的这个技能？一本正经的吹牛说假话？
　　江利军皱起眉头，显然无法接受这个答案，看着周恒：“你来说！”
　　周恒知道，该面对还是要面对的，这一关不可能忽悠过去。
　　他郑重其事的站了起来，对着江利军夫妻俩躬身行了个礼，说道：“叔叔、阿姨，你们好，我和晓萱的感情很好，现在想请你们同意，把她嫁给我。我会好好对她的。”
　　满室都静了下来。
　　江晓萱也愣了，本以为他会一本正经的接着自己的话编下去，他反正很擅长这个啊。
　　没想到，直接第一句就说到了重点。
　　他完全无视了父亲的气场，不卑不亢的把所有话清楚而顺畅的表达出来了。
　　这一刻，她觉得他真是男人气十足，太让人意外了，老实说，还有点让人着迷。
　　江利军冲口而出：“你是什么时候开始打她的主意的？”
　　江母温柔而轻轻的拍了拍他放在膝盖上的手，没说话，以眼神让他先别着急。
　　然后，她扶着他站了起来，对周恒说道：“不然你们先休息一下，喝点茶。晓纬，你陪着姐姐。”
　　后一句是对着江晓萱弟弟说的。
　　说完，她拉着江利军去了书房说话。

第二百四十九章 古典田园风
　　江晓萱母亲名叫叶青。
　　当初江利军学完厨后南下找工作，那时的社会环境可不像现在，没钱住桥洞、被黑心工厂骗得跳窗而逃是常见现象。
　　光是暂住证就难倒一大批人。
　　后来，他被家庭条件相对更好的叶青看中，然后结婚，一起打拼，生了两个孩子，后来的日子也是越过越好了。
　　叶青有着女人独有的眼光，和对婚姻的经营智慧，她不当女强人，在丈夫的事业需要她的时候，她就出面帮他管理；在家庭需要她的时候，她又能适当退出，帮他稳固大后方。
　　而且，在如今这种“男人有钱就变坏”的年代，她能有办法让家庭踏实稳固，也是有她独有的智慧。
　　先前，江利军几乎就差点直接让场面难看了——那不是伤了女儿的心吗？所以她借故把人拉到书房，与他慢慢细说。
　　她温柔的安慰他：“好了，别生气了。女儿大了，不要让她难堪，除非你不想她以后多回娘家了……”
　　在女儿出嫁这一点上，似乎只有父亲会伤心难过，母亲则比较顺其自然。
　　江利军坐在书房的沙发上，说不出话来，深深的叹了一口气。
　　“好了，你没看到吗？刚刚那男孩子站起来，求你把女儿嫁给他的时候，咱们晓萱一直牵着他的手，眼睛也一直看着他……现在，咱们说什么都没有用了。”叶青温柔的说道。
　　女儿的心事，她可比当父亲的明白多了。
　　她继续说道：“没准啊，咱们很快要当外公外婆了……”
　　话还没说完，江利军顿时又提高了声音：“你说什么？！”
　　“你想啊，过年的时候，女儿都没跟我们说交男朋友的事情，怎么现在突然带回来？还突然说要结婚？”叶青说道。
　　如果只是带男朋友回来，那什么时候都可以带。眼下一带回来就说要结婚，不是很明显吗？
　　都是过来人，点一下就明白了。
　　江利军又叹了一口气。
　　孩子大了，有自己的主见了。他感觉她蹒跚学步还是昨天的事情。
　　墙面有好几个相框，里面都是两个孩子咧开嘴巴的笑容。他们怎么突然之间就长大了呢？
　　现在的问题，就是看看女儿带回来的年轻人，到底是个什么样的人，值不值得女儿托付终身了。
　　正巧江利军这些天还比较关注周恒的事情——说到底，周恒还是他的供应商。
　　而且去年开发的那道菜，一度因为食材供应不上的原因，中间还停止了两个月，直到今年才续上。
　　今年的鸡不限量供应后，他趁势又开发了两道菜，一起推广，倒取得了不错的口碑与热度，所以他会特意留意一下周恒。
　　话说这小子也不低调啊，到处参加展会、上电视台推广，现在村里又搞了个蝴蝶潮去推广，还挺别致新颖的，也不知道投入了多少钱。
　　不管怎么说，头脑还是不错的，算是别出新裁。
　　江利军当初只是随手看了一下关于这个人的介绍，没想到这些了解变成了对女婿的了解。
　　怎么说呢？虽然有点头脑这没错，再说他也没有肤浅到看人只看表面家产——各种迹象表明，周恒年轻人里肯定算优秀的，往后可能会有很大的潜力。
　　但是想到女儿就这么嫁人了，心头就一阵不是滋味。
　　可是偏偏女儿就看上了他。
　　难道现在要他拿着一张银行卡对他说：这里有一千万，请你离开我的女儿？
　　他在想，当初如果没带女儿去他家就好了。
　　叶青看他神色不善，知道估计这男孩子家世不行，想了想，说道：“如果这男孩子秉性不错，要不你先带着培养一下？”
　　直接就把人赶出去，那多伤女儿的心啊——事已至此，谁都知道他们现在难舍难离了，哪怕说重话都是伤女儿的心。
　　还能说什么呢？只要他秉性不错，能带出名堂，娘家再支持一下，将来女儿也不至于过苦日子。
　　当初江利军确实说过这话。
　　但事情就这么突然地摆在他的面前，一时间让他难以接受。
　　他有点心酸，说道：“我不出去了，你去招呼一下他吧。”
　　等心情平复了再说。
　　叶青知道，当父亲的总是难以面对女儿出嫁，于是便坐在他身边，故意说道：“我才不现在就出去呢，我要把他晾一下，想娶我的女儿，没那么容易！”
　　这时候就陪在丈夫身边吧。
　　这个老父亲太难了。
　　外面没有大事能难倒他，唯有这一件。
　　一阵子之后，他俩神色如常的走了出来。
　　江晓萱正拿着手机，找出了周恒的视频网站，给弟弟看着——因为弟弟在问，她男朋友是做哪一行的。
　　江晓纬看了那些视频，说道：“这些我都看过啊，我知道你这个帐号。”
　　家里就只有他知道姐姐的视频帐号，知道她是个摄影网红，粉丝不少。
　　江晓萱点点头：“对啊，这些全是他的产业。”
　　她说着，一手搭在周恒的肩上，一本正经的。
　　江晓纬不明觉厉，好像不错的样子啊——从视频上来看，的确是壮美大气、美不胜收。
　　而且要山有山、要湖有湖，那地产可不小，尤其是最近火爆的蝴蝶潮，简直是神来之笔，不知道他是怎么做到的。
　　周恒差点笑喷，自己那点规模，现在就用得上“产业”两个字了吗？未来一段时间还差不多，这家伙真会给自己脸上贴金。
　　说到底，她是在外人面前给自己面子。
　　书房门一声响，两姐弟立即收了手机，正襟危坐，一本正经。
　　然后两道脚步声传来，去商量事情的江晓萱父母又回来了。
　　……
　　事情就这么定了下来，接下来就是关于结婚的流程。
　　由于都不想大着肚子穿婚纱，所以速度要快。
　　江晓萱如同大梦初醒，猛然间回过神来：“我什么时候同意结婚了？你都没向我求过婚！”
　　这可能叫一孕傻三年吧。
　　周恒笑道：“你不如再晚几天再问嘛，到时候喜酒就喝完了。”
　　“不行，你必须好好的求婚。”江晓萱认真无比地说道。
　　周恒点头：“求，一定求！”
　　“你不能敷衍我，我跟你说认真的。”
　　这个确实不能少，免得留下遗憾。
　　周恒想了想，说道：“我在龙溪湖里，打造一个心形的岛，上面建一个凉亭，专门供你一个人在上面吹风、喝茶、观光，怎么样？”
　　江晓萱一愣。
　　她还以为这家伙要照网络上，来一个什么心形蜡烛求婚、满室玫瑰花酒店求婚等等恶俗桥段，没想到他还挺浪漫的啊。
　　建一座心形岛，他是怎么想出来的？有点浪漫细胞啊。
　　周恒也不知道是怎么想出来的，反正突然间就这么一闪念，感觉在湖心小岛上，点上一个炉子，上面小火煮着刚刚钓上来的鱼，锅里的汤还在咕嘟咕嘟的响着，那必定还是有点意思的。
　　以后闲下来了，就可以过上那样的生活。
　　他在这边多呆了几天，村里的事情都直接找了过来——孙计安发了几张图片过来，给他看看，让他过目并审核一下，同意了就这么做。
　　是负责龙溪村建筑的许教授发来的图片，他自己作好构思后，交待学生帮忙画出来的效果图。
　　图片是结合村里的航拍图作出来的，效果十分明显，当然也十分漂亮，有着极强的个人风格，很有特色。
　　周恒这个外行人，也不知道这风格到底应该称为什么，只是直观的认为好看。到底是大师的审美啊。
　　他想，他这个普通人能欣赏这种美，其余的普通人，那应该也是同样的感觉。
　　他又把图片拿给江晓萱姐弟俩看，俩人也都觉得很不错。
　　江晓纬问：“姐夫，这是你们那里？”
　　他比江晓萱小了四岁，平时两个人关系非常好，所以他是最先支持姐姐的。
　　周恒回答：“是的，我们准备改建成旅游景区，这是学校的教授帮我们作的构想，要是你们都觉得还可以的话，那我就通知那边可以开始了。”
　　江晓纬点点头：“这个很不错，很有特色，姐，这叫什么风格？”
　　江晓萱说道：“这是古典田园风，加上一些设计师个人的后现代风格，这是很有个性的，这设计师比较有想法。”
　　周恒看着手绘图，再翻翻3D图，越看越觉得还不错。
　　而且那设计师很有心的在他的湖边，也设计了一长排的观景建筑，不过已经在旁边标注了，这一块比较费钱，可以暂定为二期工程。
　　考虑得很长远。
　　作为旅游来说，在湖边的观景房子，还是很有吸引力的，估计都有人情愿长租而住了。
　　每天早上将窗帘拉开，阳光透过整面墙的玻璃而入，迎面就是宽阔的湖面，上面波光粼粼，甚至有时候还能看到跳跃的鱼。
　　就连田边都设计了石子路，边上围着矮的木栅栏，满满田园风，有些水渠边还加上一座小木桥。
　　这些对全村的格局改动不大，但看起来就完全不一样了。
　　不过，价格就比孙计安预想得要高一些。但总的来说，周恒还是能承受的，几百万么。
　　几个人正挤在一起欣赏着，叶青端着一盘水果走进来，微笑着说道：“来，你们尝尝这个。”
　　江利军是不愿意出面做这些的，心情不好。
　　叶青一瞥眼间，看到电脑上显示的案例，也赞叹道：“这不错啊！”
　　江晓萱立即献宝似的说道：“妈，这是他们那里的新设计，好看吧？建好了请你们去玩。”
　　当着周恒的面，叶青没有说什么，不过后来在私底下，她还是问女儿：“萱，你爸爸问，小周那个旅游公司，资金够不够？要不要你爸爸投资一部分？”

第二百五十章 堪称奇迹
　　江晓萱顿时乐得跳起来，搂住老妈的脖子，亲了老妈一下，说道：“妈，我爱你。”
　　叶青顿时舍不得起来：“你这孩子，说的是爱妈妈，这么突然就带男朋友回来，还说要嫁出去……”
　　说着说着，眼睛都红了，然后又说道：“你怎么不去谢你爸爸？是他投钱，又不是妈妈投钱。”
　　江晓萱仍然搂着老妈，说道：“我知道，爸爸这几天很难过，心情不好，都是你在陪着他，所以我谢谢你。”
　　“亏你还知道。”叶青轻轻的训斥女儿。
　　江晓萱又过去给父亲说好话，她说周恒不需要投资，钱是够的。而且还讨好的说，周恒要把家里藏着的一块树化玉送给他——她明知道爸爸不会要，所以这么说的。
　　果然，江利军很认真的说道：“我不需要他送什么给我，只要……只要……”
　　说着说着，就说不下去了。
　　江晓萱把头靠在爸爸的肩上，说道：“爸爸，我也爱你。”
　　江利军一阵心酸。
　　婚礼最终平常规模的举行了一下，包了整个五星级大酒店三天，婚礼司仪什么的一应俱全，请来两方的自家亲友庆祝一番。
　　这不是商业型的联姻，不需要弄得全世界皆知，也不需要买网络头条，仿佛作秀一般。
　　只要能真正的幸福，那比什么都强。
　　……
　　虽然比较匆忙，但不管怎么说，人生大事解决了一件，现在两个人都开始了新的人生阶段。
　　而且在不久的将来，他们还将马上转为另一个阶段。
　　照理说，他们应该先来个蜜月旅行什么的，打发一下婚后的甜蜜时光，不过，一方面江晓萱的身体情况，现在不适合太累的出行，二方面周恒这段时间还挺忙的，需要提前办妥三代鸡的事情，这个关系可太大了，所以，商量之后，就决定将来孩子生了，再一家人出去蜜月旅行一个。
　　而家里，现在已经正式开始准备做新房子了，因为龙溪村的改造已经开始，全村的整体风格已经定下来，他家的房子只要跟大伙的外观一样，就可以达到统一的效果。
　　至于设计方面，他也是请许教授帮着做了一个设计，反正请别人也是要请的，而这人是周恒的粉丝，再加上整个村的改造工程都是经他之手，由他比较容易一些。
　　外观方面与全村统一，而内里则大量融入了他本人的设计风格，比较有个性，周恒两口子也很喜欢。
　　六楼的高度很容易站高望远，所以专门设计了一层观光层，其余楼层也都各有特色，既有乡村神韵，又有现代特色，而且有电梯的，不用担心父母老了后难得上来。
　　工程队就用原先帮周恒建办公室的那个，大家合作得还不错，就直接请他们了，一事不凡二主。
　　而要建房子，原来的老房子就要推掉，周恒一家就暂时搬到新建好的公司去住，那里倒是非常宽敞，原先预备三五十个人办公以及住宿的，所以房间不用愁。
　　公司没有用油漆，只有水泥和石灰墙，没有甲醛，只要干透了就能住人，没有气味。
　　像马晨和刘文林他们办公，已经搬进去了，直接就位。
　　虽然是临时住所，但所有生活用具全都搬过来了，水电网络自然不必说，住着比原来的房子还方便。
　　用周恒父母的话来说：这很不错啊，家里在建房子，还能有这么好的地方住——以前建房子时，主人家都是临时搭个帐篷住几个月的。
　　这周恒小时候就经历过，一下雨就到处漏雨。
　　搬家布置妥当后，周恒陪着江晓萱散会儿步——据说孕妇也需要适量的运动，以及贴心的陪伴。
　　这里的地址，其实就是周恒家的地头划出来的区域，但即使是这样，也是需要申请才可以建厂房的，要不然就是违建，会有很多事端。
　　但周恒在开工之前，就先申请过的，不会有这些问题。
　　周恒牵着江晓萱，就在田间随意走着，虽然是新婚——但这俩就几乎没怎么分开过，白天拍摄也是在一起工作的，所以几乎没什么感觉。
　　好像婚礼就只是完成了个仪式一般，在他们的心里，这婚早就结了，可能上辈子就结了吧。
　　周恒低头看看江晓萱的连衣裙，肚子不太显，但这不影响他的高兴。
　　今天太阳不错，很多油菜菜都开花了，金黄一片的。
　　但他们这里因为要养殖，要种一些养殖青料，并不是全部都种油菜，所以没有像某些景点似的，金色的油菜花一整片，一眼望不到边的景象。
　　这里只是东一块西一块的，但他们眼前就有一大片，还是很养眼的。
　　油菜花有着特有的香味，这么一大片的花香，闻着很清新，很舒服，是自然的香水味。
　　成群的蜜蜂结队飞舞，嗡嗡的叫个不停，辛勤的采着花蜜。这些蜜蜂都是野生的，不是大片的油菜花地，不值得赶蜂人专程过来。
　　一晃都四月份了。
　　江晓萱没有什么孕期反应问题，她现在一边散步，还一边拍摄油菜花玩着，来段小文艺的摄影。
　　她不当回事，惹得周恒还得一边啰嗦她：“你不要走那么快……步子不要迈那么大，慢一点可以的……诶你还用跑的啊……”
　　看他穷紧张的样子，江晓萱直想笑。
　　这一阵子忙于婚礼仪式，让她觉得自己像个演员，在众亲戚们面前充乖卖好，完全不像自己，直到现在安静下来，才感觉这是自己的生活。
　　在这里呼吸着油菜花的香味，感觉生活真好。
　　从他们散步的地方，能看到村里已经忙起来了，来观看蝴蝶潮的人依然不少，而村里的改建也开始了。
　　龙溪村已经正式开始改造起来，来的都是学生，有一个导师带队，有一个工程队配合他们的工作。
　　许教授不会经常来，但学生有问题也可以问他。
　　村里的路，用本地一种特有的石头铺成的，既有特色又就地取材，省了运费。
　　而外墙方面，全部统一用水泥砌出假砖的田园效果，这样即使不推倒重建，也能有统一的效果，形成整体风格。
　　其余大大小小的建筑改动，也完全按照设计图纸来操作。而周恒他们家的外墙，也会这么做。
　　但这个工程，可小不了啊，
　　江晓萱问周恒：“这改造不用到明年吧？”
　　周恒摇头：“怎么会？又不是全盘推倒重建，只是改造而已，几个月就可以了。要不然，学生们岂不是毕不了业？”
　　正聊着，他的电话响了，是孙计安打过来的。
　　“喂，周恒啊，搬家搬好了没有？你现在不忙了吧？”孙计安说道。
　　周恒结婚也邀请了他，但他只去吃了顿酒宴，没有时间在那里玩三天，村里的事情忙着呢。
　　一边是蝴蝶潮还没有结束，游客们每天依旧来，另一边是村里开始改造了，周恒投资到位，这些管理方面的事情，自然是他要操心的。
　　总之，每天都忙得跟孙子似的。
　　“哦，搬好了，有什么事情吗？你该不会是要告诉我，周边村三代鸡的事情已经谈妥了吧？”周恒笑问他。
　　当然是没有那么快的，打个趣而已，给这个老同学再增加一下精神压力，哈哈。
　　三代鸡下半年就要开始了，那现在就要准备开始和周边村谈谈，因为各家承包山地、建鸡舍等等，也都需要时间。
　　这是经验之谈。
　　龙溪村全村养殖，是从去年就开始在做的。要是拖到过完年再开始，那现在还没谈妥。
　　不过这件事情，却不需要周恒一家一家的去说，像这种致富项目，跟他们村委谈就好了，村委会找全村人开会商量。
　　其实现在已经有不少人，已经在龙溪村的各亲戚家帮忙了。
　　而这种跨村之间的合作，两边村委最好也互相知道一下，这有助于工作的开展，所以，孙计安也是要操上这份心的。
　　他不管，这事周恒也能办妥，但有他的话，当然是更好一些。
　　孙计安恨不得摔电话：“妥个屁啊，我现在恨不得多变出几个人才行。我现在是问你啊，市电视台要来村里采访一下，你能抽出时间来吗？”
　　事情还是要说回蝴蝶潮——都引起这么大的关注了，游客每天那么多，甚至还有生物专家过来研究蝴蝶、研究生态，这样的新闻，市电视台肯定是少不了要来采访宣传一下的。
　　怕是接连着省电视台也可能会派个记者来。
　　周恒这段时间忙嘛，都没回来，现在家里建房子，要先把家里的东西搬出来，事情也很繁杂，所以孙计安打个电话过来，问他有没有时间接受一下采访。
　　算是很照顾他的个人时间了，毕竟小地方的新闻，也不讲求什么时效性，再说了，有关生态的问题，也不是一天两天的事情。
　　现在生物学家们作了这些天简单的研究后，采访起来也算言之有物了，所以安排他们一起被采访。
　　这也是时代使然。
　　环境问题现在成了全球关注的重点，与别国动不动靠罢工、流行来号召治理环境相比，咱们国家比较喜欢实际动作。
　　马老板在这方面是让人服气的，有办法召唤全国人与他一起做这件事情，用实际行动将沙漠绿化，并取得了让人瞩目的成就。
　　而周恒这里，经过生物专家们的初步研究后，也发现了有关于生态方面的问题。
　　正因为生态问题得到了让人意想不到的改善，这里才发生了蝴蝶潮，让世人看到了难以想象的人间奇景。
　　这太匪夷所思了，堪称奇迹。
　　所以，就有了这场关于生态而对周恒的采访。

第二百五十一章 捡羊屎回来
　　这次的采访，周恒说得不多，只说了在养殖方面，他的确是有些与众不同，也得以使鸡比平常土鸡更优质。
　　至于生态方面，他没有把功劳揽在自己身上——功劳揽得太多，可能会给他带来麻烦。
　　反正到底是怎么改变生态的，他一概说不知，就由着生态学家们自己琢磨去。
　　其实由别人夸自己，总比自己夸自己更有力，还不麻烦。
　　生态学家们肯定也不会指望他的，这是自己的专业领域嘛，于是又是上山采土样、又是采集水样——先前就有人指出，这里的水样不一般。
　　那是去年水产专家得出来的结论，虽然还没有正式写出论文，但行业内也是有耳闻的。
　　如果说这里山水本身有别于其它地方，然后因为某种特定的原因，而产生了生态大变革，从而引发蝴蝶潮，这也是有可能的。
　　而且他们也留意到了，不但是蝴蝶，各种蜜蜂也多了些。
　　彻底的生态转变啊。
　　人们以往谈到养殖，多是怀疑会污染环境的，但这里做得不错。
　　专家们猜想，可能是这里的养殖，严格遵守散养密度，才能取得这么别样的成就？
　　这就是目前这一期的采访内容，专家们咬字也特别谨慎，从不用肯定性的口吻，基本上都是他们的猜测。
　　当然了，这才来研究多久啊，哪那么容易得出确定性的答案啊？
　　总之一句话，这里的生态问题，确实产生了不小的变革，专家们呼吁，这种极其稀有的生态转变，希望市民能在喜欢之余，也保护一下它，不要让这里的环境变化，只是昙花一现。
　　他们也知道，这里在开发旅游，以增加村民的经济——他们当然是不反对的，不能为了环境，让村民连饭都吃不上啊。
　　而在不反对之余，他们只能尽力呼吁，来这里游玩可以，但请尽量不要破坏了这里来之不易的生态变化。
　　采访完毕，新闻记者们感谢了他们，然后回去整理稿子，而周恒也与专家们客气的浅聊了一下。
　　由于这次蝴蝶潮里，还引来了好几种相当珍稀的品种，所以专家们真的很高兴，这里的生态问题，可以供他们研究个够。
　　不过，关于这个到底是怎么形成的，关键点在于哪里，他们还没有很确切的方向。但是不用着急，总会有答案的。
　　浅聊之后，专家们继续他们的工作去，而周恒则暂时闲下来了。
　　他打算把这期的采访视频也截下来，放到自己的网络上去。既然是好事，那当然可以大力宣传一下了，不用白不用。
　　江晓萱给他端了一杯花茶过来，问道：“采访结束了吗？”
　　采访是以周恒的鸡场作为背景的，他们山上的蝴蝶也不少，而且现在桔树都开了花，很漂亮。
　　从开始到拍摄再到专家们说那么多，时间也过去不少了。
　　江晓萱起先在这里陪了他一阵，然后嫌无聊，四周散步打发了些时间，再回去给他泡了杯茶端过来，正好这边结束。
　　周恒接过茶杯，闻到一阵香味，问道：“这是什么？好香啊。你走过来累不累？”
　　毕竟山坡，走上来也是需要体力的。
　　江晓萱戳着他说道：“拜托你能不能别把我当成老弱病残，我很受打击啊！我难道不是个正常人吗？”
　　有些人不喜欢别人把自己当弱者看的。
　　顿了顿，又问道：“茶是梨花茶，香不香？”
　　他们这里并没有用梨花泡茶的习惯，是江晓萱在别处学来的，现在梨花正开着嘛，取材很方便，而且自然又新鲜。
　　梨花开得很多，不可能每朵都能结成梨子的，适当摘掉一些，不会影响梨子的产量。
　　周恒家的院子里，种着两棵梨树，建新房也没打算砍掉，所以梨花依旧开着。
　　有道是一树梨花压海棠，他家有两树呢。这时候开得很香，蜜蜂蝴蝶一堆。
　　而鸡场上种的是桔树，现在正值开花，也是满山的蜜蜂。
　　今天是桔树的第三年，也不知道能收获多少桔子。
　　原本蝴蝶是追逐那些地上的野花的，但现在树上开花了，一堆一堆的，光是这景象，都足够一观、让人赏心悦目了。
　　周恒喝了一口梨花茶，顿时感觉口齿留香，真正的心旷神怡，很是舒服。
　　他说道：“原来梨花泡茶这么好喝啊？我们以前都没有喝过。”
　　江晓萱嫣然一笑，说道：“这个不但好喝，还会对身体有好处。”
　　不同的花茶，都会对人体有不同的好处。
　　就在他们说话的时间里，成群结队的蜜蜂嗡嗡的在附近飞着，繁忙的采着花蜜。
　　不远处，周恒父母正想办法采集这些蜜蜂。
　　他们听老刘的妹夫说的，用这个办法可以抓住蜜蜂，以后只要它们来习惯了，就会把蜜产在这里。
　　他们在蜂箱里，倒进一些蜂蜜，蜜蜂闻见了，就会飞进去吃这个。
　　而第一只吃到了后，就会把其余的伙伴们也带来，不一会儿就成群结队。
　　蜜蜂只要适应了这里的环境，就会一直住在这里，筑巢产蜜。不过，也不是完全那么简单的，比如蜂箱就是从老刘妹夫那里买的，还请他指点了不少。
　　这一满山的桔子树，多少蜂蜜啊，不采下来可惜了。
　　不但他们家，其余山上的各种树，也差不多到了开花季，蜜蜂很多，不少人都在开始采蜂了。
　　不知道能收获多少，不管它，自家吃点新鲜蜂蜜呗。
　　其实现在已经有很多年轻人回乡当蜂农了，平时没什么事情做的时间里，就拍些视频宣传，赚粉丝。
　　周恒端着茶杯，走过去看父母忙得怎么样。
　　他感觉父母一辈的人，真是奇迹。他们在接受现代知识方面，总显得很慢，但接受这种农作方面的知识，却是一点即通。
　　即便才先前看到过老刘的妹夫驯过蜜蜂，再加上这两天请教的一些，现在父母已经可以直接上手了，而且有模有样，完全不慌。
　　要是问他们怕不怕，他们会说：这有啥怕的？别人都能做，我们就能做。对于农活方面，他们自问一生不弱于人。
　　以后就能吃上自家的蜂蜜了。
　　他们这山上，桔树不少，现在开花季节，今年可产的蜜应该不会少。
　　周恒确实没有想到，自己办个养殖，能将生态都给影响过来。
　　他心头计划了一阵，说道：“爸妈，我明天去羊场那边，把那里的羊屎拖回来吧？”
　　春季施肥正当用。
　　周恒这个农村出来的孩子，即使养羊，也想着把羊屎攒起来，然后拖回来自家用——有肥不流外人田啊。
　　以前还担心，这拖一车羊屎回来，还不抵油费的吧？现在看来，还是能抵的。
　　鸡场这边，白天拉的鸡屎散了满山，收不起来，也没管它，就这么肥了山头，野草和桔树都能沾光。
　　但晚上在鸡舍拉的屎，也每天扫起来堆着发酵的，有机鸡肥。
　　而兔场那边，兔子拉屎也扫不起来，同样也是肥了野草，今年那里蝴蝶也不少，而这些野草，也是兔子的口粮。
　　至于渔场那边，暂时还没发现情况。
　　所以周恒打算把羊屎先拖回来，春季要施肥了。
　　周恒父母抬起了头，本想说些什么，但张了嘴还是没有说。
　　他们本来想说：我们去拖回来就行了。羊屎那么臭，这脏活累活你让我们来。
　　然而他们不会开车，那路可不近。
　　“要不……要不叫端阳那孩子帮忙拖回来吧？”周发强问道。
　　儿子经常会有这老板来找、那个记者来采访的，到时候别人拍到他拉一车羊屎，多难看啊。他想着。
　　周恒摆了摆手，没有那个担心。
　　他本来就是养殖户，平时怎么可能连点屎尿都不接触到了？想干净就不能做这一行。而且现在每天都有货发，徐端阳光是送货就很辛苦了。
　　他说道：“我自己去呆几天吧，还要看看那边的羊场情况。”
　　今年开年的时候，他又买了一辆车，自己开着的，去年的那辆皮卡，就完全用来送货用了。
　　不过说到拉羊屎带来，这恐怕要借一辆大拖拉机了，小车既装不了，拉着也难洗。
　　江晓萱说道：“我也去。”
　　周恒无奈，说道：“我拖个羊屎，你也跟着去？你不嫌臭？”
　　江晓萱嘻嘻一笑：“我要给你拍下来，让你的广大粉丝看看，好让他们同情你一下，多给你打赏点。”
　　“很臭的，到时候熏吐你怎么办？”
　　“我……我站远一点啊，站在上风口。”
　　行吧，愿去就去吧，不知道她是什么恶趣味，这事也要跟着。
　　江晓萱不知道他此时在想什么，要是知道的话，肯定要把他的脑袋按下来，在地上摩擦一下，让他好好认识“同甘共苦”四个字怎么写。
　　正聊着天儿呢，不远处有人喊：“周恒，周大老板，忙不忙？”
　　周恒一看，是给他做事的刘文林。
　　开年过后，这人回打工的地方辞职，到期后就回来，正好赶上村里开展养殖，他就帮忙干活。
　　每天孵出多少小鸡、送到了谁家那里，养殖情况怎么样，谁家总数多少、谁家又是多少总数等等，他都有本帐。
　　到时候周恒按价回收，这些数量也是要达到的，不能卖给别人。
　　刘文林除了记数外，平时村里养殖户如果有什么事情，安排打疫苗等等之类的事情，都可以找他，有纠纷了他负责处理等等，大事才找周恒。
　　要不然，像周恒离开家里一段时间，这里没人管着，岂不是要乱套了。
　　这一个多月以来，他还是很称职的，而且管理村里人也是相当有一套，减少了周恒很多的麻烦。
　　周恒应了一声，问道：“什么事？”
　　刘文林笑道：“没什么事，你不要紧张，就是我爸请你们去我家喝酒。”

第二百五十二章 再招工
　　周恒摆摆手：“算了算了，我们就在家里吃饭算了，你们也自己吃，不用这么客气。”
　　且不说全村办养殖给大家带来收入，因为毕竟时间还短，他们还没有交货，也就是没有见到钱。
　　但是自从蝴蝶潮后，村里涌入了大量的游客，带来的农家菜消费、民宿等等，这些可都是实打实的，对村民来说，十分可观。
　　也就是说，很多人家自己制作的腊肉、腊鱼都已人快被人买完了——这就相当于按市价卖出了家里存的年货。
　　甚至连咸菜、豆腐乳之类的都有人买。
　　这些都是因为什么？因为村里来了蝴蝶潮，而周恒在网络上不断的吆喝，才拉来了人。
　　如果没有这些，他们的腊肉腊鱼是不会有人来买的。
　　而且周恒不但没有来找他们要钱，还追加大钱投资，和第一书记联系了人，来把村里统一搞装修，打算认真的搞旅游。
　　村里搞旅游了，那就意味着以后的收入将会是比较稳定的，而不是像这阵子这样，一阵有一阵没有。
　　他这是实实在在的有功于全村啊。
　　即使心眼再小的人，也无法挑出任何毛病。
　　人也是有良心的。就去年那一个暑假，赚到钱的人，都无数次要请周恒去家里吃饭呢。
　　今年这就更别提了。
　　除非周恒在外忙着，只要在家，没什么事情，就有人过来请他吃饭。他要是不去，就他爸去。
　　周恒对刘文林说道：“咱们都这么熟了，你还跟我讲这个客气，不用不用，你们自己吃吧。”
　　刘文林站在鸡场围栏边没动。
　　想了想，他说道：“那我还有点事情要向你汇报。”
　　周恒便问：“还有什么事？”
　　“现在还没汇总出来，到吃晚饭的时候差不多能出来。”
　　话这么说，两个人都笑了起来。
　　又互相客气了一番，实在是没办法推辞，毕竟关系在这里，完全拒绝也不好看。
　　周恒带着江晓萱一起去。
　　下山路上，刘文林和周恒闲聊着：“今年你们这桔子花开得不错啊，这是不是第三年？我记得是第三年吧？”
　　果树并不是种上后就能结果的。
　　周恒回答：“今年就是第三年啊，要是天公作美，应该能结点，不知道今年桔子行情怎么样。”
　　前些年开始，水果逐渐开始拥有市场，也时有果农致富的消息传出来，而桔子因为比较方便运输，也不少人选择种这个。
　　不过，随着人们生活水平的提升以及国外进口水果的大量涌入，导致人们对水果的消费观念发生了变化。
　　大量新品种水果悄然上市，也一定程度上挤占了柑桔市场的份额，各种水果大量丰收，进口水果逐年扩大。
　　人们有了更多更好的选择，竞争也就越来越激烈，桔子滞销的新闻也就经常可以看到。
　　很多承包山地的农民，种了桔树等果类后，都是自家没有销路，只能等着大采购商开着大卡车过来收购。
　　价格压得极低不说，还来一年不来一年的，农民就只能在家里等着。
　　今年来了，家里的桔子能拖出去卖掉；明年不来，明年就滞销烂在家里，可能年都过不好了。
　　或许有人会问，那没有销路，你种来干什么呢？
　　但农民也没有办法，不种这个，种别的也是一样。老刘家去年的西瓜就差点滞销了，村里这家送那家送，都不知道吃了多少。
　　很甜的西瓜，没打什么膨大素、香甜素的，才值个二毛三毛一斤，还得指望着别人开车过来收购，要不然就没有办法。
　　还有一个，有时候你今年听说，种桔子可能不错，今年行情多好啊，别的水果突然减产，就桔子还可以，所以卖得最多，价格也不错，种桔子可以。
　　结果明年大家都种了，又把价格都挤了下去。
　　甚至于说，明年再种，可能要两三年才开始挂果，到时候行情都不知道飘到哪里去了。
　　那时候周恒父母也是听人说得起劲，就先承包了这半座山，种上了桔树。后面又动了养鸡的心思。
　　一晃到现在，桔树还没有产生过一毛钱的收益。
　　就现在开花还有点养眼，不少游客们都来看了看，然后各种拍照发朋友圈。
　　刘文林说道：“你放心吧，你这么有能力，到时候一定能找到销路。再说了，说不定到时候旅游办得红火，你这点桔子还不够卖呢。”
　　周恒哈哈一笑，到时候再说吧。
　　到了刘文林家，其实时间还有点早，他老娘在准备做饭，老刘还没回来，还在山上管鸡的事情呢。
　　再过一阵，鸡要回鸡舍了，得照应着。
　　这两天周恒统一通知要打预防针了，他们家也是忙不过来，叫了一个亲戚过来帮忙。
　　像这些琐事，刘文林都要一家一家的去看，发药品，讲解用量，看大伙执行得怎么样。有些人家还搞不懂的，要去说。
　　平时就还好，有事情的时候，他就会特别的忙。
　　不过，鸡的体质都很强壮，基本上没有什么生病的，只是有时候周恒路过谁家，去看看的时候，会指出哪些鸡有毛病，要注意用些什么药来看好。
　　大致上没什么损失率。
　　真要养好了，这些小鸡还是很不用操心的。
　　进了家里，刘文林招呼他们坐下，然后泡了茶叶、拿了些瓜子花生米之类的东西，让他先打发一下时间。
　　周恒磕着瓜子，问道：“你不是说有事情找我商量吗？”
　　刘文林笑道：“就是商量喊你来吃饭啊。”
　　周恒也笑了，说道：“那我还是有点事情找你，等这批疫苗打完后，你闲下来了，就帮我来一批招工启示，把人员配置齐了，免得下一批的时候，还是这么忙。”
　　春季安排二代鸡的时候，确实有点忙，但当时小鸡每天孵出得少，这些人倒也忙得过来。
　　等再孵化三代鸡的时候，数量多了几十倍，这些人是忙不过来的。
　　再就是网店销售方面的人员，也需要再增加，目前只有马晨两兄妹，这肯定是不够的。
　　反正要招人的，就一次性的多招些，也显得这个公司好像挺大规模的，应聘的人看了也好放心。
　　刘文林听了，沉默了一秒，点头说道：“行，没问题。”
　　周恒看他的神色，问道：“你是有什么担心吗？”
　　刘文林点点头，说道：“的确是有点担心，好人才可能不愿意到农村来工作吧。”
　　周恒自己想了想，然后看了江晓萱一眼，问她：“你的意见呢？”
　　“我的意见？我认为可以先试试。你想啊，那些去南方打工的，都是哪里人？还不是全国各省的，那你们省也不少啊。他们在外面打工也是打，回来也是打工，为什么不愿意回来？”江晓萱倒是不客气的说了这么多。
　　刘文林回答：“话是这么说没错，但是像我，我愿意回来工作，是因为我知道周恒这个人不错，靠得住，别人不知道啊。再说了，外面的大城市机会多，干什么都方便，有些人即使存不上钱，也愿意呆在外面。”
　　小地方的人，想同大城市竞争人才，那不是那么容易的。
　　江晓萱对周恒说道：“我记得去年和你去隔壁镇上看戏，那里的村民好像都不出去打工的吧？自己村里有好工作，他们干嘛还抛家舍业的出去打工呢？”
　　周恒自然是知道的，去年那时候去隔壁村看戏，是那边一家公司免费请周边村镇的人，场面弄得不小。
　　路上江晓萱无聊，用手机搜索了一下那间公司的市值，竟然有惊人的四百多亿。
　　改开时期，很多人都因此而崛起。
　　那家公司其实只是个村级单位，而里面的员工也基本都是周边的，几乎一个镇上的人，都不外出打工。
　　周恒对刘文林说道：“你放心的打招聘广告吧，外出打工的人那么多，基数那么大，我几个人还是能招到的。村里人也可以招一下，看看有谁想回来发展的。”
　　再一个，他招些网店客服、或者鸡场的文员之类，技术含量不高，不需要太高精尖的人才，没那么夸张。
　　既然别人不愁，他也应该可以的。
　　然后他想，也要在自己的视频区、朋友圈等等，再发一些招工消息，总有本镇附近的人愿意过来做事的。
　　聊着聊着，刘文林的母亲开始往桌上端菜。
　　周恒起身把桌上的茶杯、瓜子花生撤掉，刘文林说道：“你别动别动，我来就可以了。”
　　老刘也还真准时，菜刚刚摆上桌，他就回到了家，又客气的跟周恒两人打了招呼。
　　这一家子还是很客气的。
　　菜色不少，不年不节的摆了一满桌，老刘还把家里的酒拿了出来，又特意给江晓萱准备了饮料。
　　老刘倒是没别的事情要跟周恒说，纯粹就是想请他们吃顿饭，所以桌上再没有聊什么，都是一个劲的吃喝。
　　刘文林给周恒倒了一杯，说道：“来尝尝我妈煮的这个，泡椒牛蛙，我感觉还是可以的。”
　　他妈做饭也很可以。
　　不知道怎么的，周恒看到这盘牛蛙，就想起那只沙雕了。
　　这阵子一直都这么忙，要不就是粉丝游客来找他，始终没有什么独处的时间，也就没有看到沙雕了。
　　沙雕只跟他亲近，旁边人多就不会来，这算是保护了它自己，但他也确实挺想它的。

第二百五十三章 得建个幼儿园啊
　　这顿饭吃得很晚，天都黑了还坐在桌上吃喝聊天，把公司的现状、对未来的计划、可能会遇到哪些困难等等，都给说了个遍。
　　周恒和刘文林本来就差不多算是一起长大的，年龄相差不大，共同的话题有不少。
　　聊到后面，虽然桌上还没撤，但早已没有在吃了，刘文林母亲又张罗着准备做宵夜了。
　　周恒连忙说道：“婶子不用忙乎了，晚饭还没消化就做宵夜，这怎么行？我们都吃撑了，得出去消化消化才行。”
　　说着，赶紧告辞离开，也让他们家好上鸡场守夜去。
　　太晚了耽搁别人家的事情。
　　才走出门，就遇到有人经过，也是赶着去各家山上守夜的，周恒还没开口，一个个就主动向他打招呼，非常客气。
　　周恒也跟他们客气了一下。
　　等人走远了些，他打开手机里的电筒，牵着江晓萱的手，说道：“我们散会儿步吧？”
　　这会儿虽然天黑了，但时间尚早，回去了也没什么事情可做。
　　江晓萱点头道：“好啊好啊，坐了半天，全身都坐僵了，正想活动活动。”
　　两个人手牵着手，漫步于夜色之中。
　　其实星空也是有亮光的，很多人就这么直接走路，但周恒担心路上有某处被挖了改造的，就全程亮着手电。
　　现在，有一个比他更宝贵的小家伙，需要呵护，不容有一点点闪失。
　　“诶……”
　　“你觉得……”
　　两个人同时出声。
　　没想到竟然还有这种默契，两个人又同时笑了。
　　“你先说吧。”周恒说道。
　　“我啊？我走在这路上，觉得你还很厉害的，因为你，你们村才得以修路、开始改造，你们村真是要大变样了，以后再走在这里，可就完全不一样了。”江晓萱说道。
　　她比较看重这些，因为这更显示一个人的人品和心胸。而且她认为男人也需要夸夸的，所以心里想什么，就要说出来。
　　周恒哈哈一笑，对这番彩虹屁照单全收，然后说道：“打住打住……什么你们村我们村的啊！你已经是我们村人了，要记得改口。”
　　江晓萱也跟着一笑，问道：“那你刚刚想说什么？”
　　周恒一耸肩：“我没有你想得那么多啊，我就在是想，我还是觉得，咱们这个孩子可能是儿子，隔壁那个婶子说……”
　　“你这人怎么这样啊？你是在重男轻女吗？”
　　“我不重男轻女啊，这什么年代了，都流行重女轻男吧？我刚刚在想，如果是儿子，不听话时我就这样打他……”周恒说着，做了个用脚踹的姿势。
　　江晓萱一脸嫌弃：“你这样也太夸张了吧？这不是虐待吗？”
　　周恒摇头道：“不打不成材，我小时候也这么被打的，你看，我多成材啊！”
　　江晓萱顿时说道：“那我也来打你一下，让你更成材一点……”
　　说着就模仿刚刚周恒用脚踹的动作。
　　周恒假装被踹到，并被踹飞了三米远的样子，不停的惨叫求救，逗得江晓萱要四处找棍子，继续虐一下他。
　　两个人嬉闹着，聊着聊着就聊到了给取什么名字的问题上。
　　周恒忽然一拍脑袋，说道：“咱们孩子将来在哪儿上幼儿园？”
　　这是个问题啊，村里的孩子们现在上幼儿园可受苦了，近的幼儿园都要开车去送，远的就要去镇上，那必须坐接送车了，兜兜转转至少两个小时才到。
　　大冬天的时候，村里有几个孩子，六点钟没到就要起床，而那时天还没亮呢，上车之后要等车开去下一个村、再下一个村、一直到快九点才到幼儿园。
　　那几个小时的睡觉时间，正是小孩子长身体的时候啊。
　　天天这样，孩子还想长好？
　　周恒顿时说道：“不行不行，我们孩子不能这样，不说在家门隔壁，至少要在本村读幼儿园才行啊。”
　　江晓萱还没有想到那个问题，她没有什么妊娠反应，肚子又还没开始行动不便，所以经常忘记自己是孕妇，该拍照还是到处拍照，该做什么就做什么。
　　而说到孩子在哪儿读幼儿园，她显然是没有想过的——也有可能是一孕傻三年。
　　听周恒这么一说，她便问道：“你是说，你要在村里开一个幼儿园啊？”
　　“不止幼儿园，小学初中也要，全现代化的。”周恒斩钉截铁的说道。
　　有钱了，孩子当然要用最好的。
　　这就是他以后赚钱的动力了！
　　……
　　周恒去了羊场两天，借村里一户人家的大拖拉机拉回来的，没让江晓萱跟着去。
　　满满一大拖拉机后厢的羊屎，开回来没敢停在自家，而是直接卸到地头前了，一大堆。
　　周恒父母拿着铁锹，帮着把散落一地的羊屎给堆好，归置起来，用塑料布盖起来，防止被雨淋散掉，也免得臭味到处飘，以后再慢慢再分散使用。
　　这可是正儿八经的天然有机肥，而且还是经过验证、有可能改变生态环境的有机肥，那肥力不可小觑。
　　现在不说是他，村里所有人的鸡场上，也都把鸡屎留起来了，知道这个不一般。
　　卸下鸡屎，周恒把拖拉机还了，然后回家洗澡，这一身的发酵羊屎味儿。
　　才到家门口，离着江晓萱还有十几米远，直接把她给熏吐了——顺风的原因。
　　江晓萱正和黎丽，两个人凑在电脑前研究什么。闻到这味儿，实在是受不了。
　　周恒笑着绕路走后门进去，免得留一路的臭味——孕妇闻了不好。连她不孕吐都给弄吐了，可想而知。
　　洗完澡，换了身衣服出来，感觉这才好了些。
　　出来看到江晓萱还在和黎丽坐在电脑前，他问道：“在研究什么呢？”
　　江晓萱连忙把位子让了出来，让她去坐，说道：“你看看吧。”
　　神色喜不自胜。
　　周恒也忍不住被她的好心情所感染，坐下来看看，说道：“我来看看你们在搞什么鬼。”
　　这一看，他顿时赞道：“不错啊！这可以啊！”
　　江晓萱和黎丽合作的藤编制品公司，这还是开年后不久就提出来的，黎丽负责画设计图，周恒负责完成样品。
　　除了周恒有一段时间比较忙外，大部分的时间，他也很配合的做出了样品，但也有很长时间没顾得上这个了。
　　没想到，她们现在还真的把网店给开了起来，美工设计得还不错啊，看着很有一股文艺清新的气息。
　　而网店里的产品，周恒全都认识，因为全是他做出来的样品。
　　现在这些样品，也都专门放在样品室里——他们就住在公司这里，办公室和样品室就在楼下。
　　办公室建好后，地方宽敞很多，做起事情也很方便。
　　周恒看了看这个网店一眼，赞道：“不错啊！你们说搞还真搞起来了？这美工不错，看着舒服。”
　　而且图片也好看，江晓萱的作品，那没得说。
　　现在有些人不是经常把“高级感”挂在嘴边吗？可能就是这种感觉。
　　有一个天鹅颈的藤编摆件，可以放在玄关柜子上、装点钥匙门卡之类的小收纳品，看着很有艺术感。
　　当时周恒做这个样品的时候，还颇费了一番脑子，重做了好几次，而现在拍出来制成广告图，看着就像艺术作品似的。
　　作品和拍摄，重要性大概是对半开吧。
　　同样还是这个作品，如果周恒自己拍出来，估计最多只值9块9包邮，还有很多人嫌丑不想买。
　　但是现在，69包邮感觉还卖便宜了。
　　像这类的东西，好像也就铁艺、陶瓷类的比较多，这种藤编的好像还真的比较少见。
　　尤其这个造型，是黎丽自己画出来的，外观绝对的独一无二，而且真的非常好看。
　　周恒说道：“干得不错，记你们一功劳。那我有时间再做几个样品吧，要是真有人想买的话，咱们村里的人都能编，这也是钱啊。”
　　养鸡的话，只要进入轨道以后，还是比较闲的，早晚喂食之后，平常时间也就管理一下鸡舍的卫生问题，杂事不多。
　　即使偶尔给鸡打疫苗、喂药之类的，那也只要干个一天两天，大部分时间还是闲着。如果村里游客量不那么大的情况下，做点这个补贴一下也是可以的。
　　浏览着刚做好的网页，突然看到有几个不是周恒做出来的样品，是一个蒲草编的坐垫，就跟蒲团类似，看着很是休闲。
　　他问道：“这是谁做的？”
　　上面有一段半分钟的视频，有着编织的过程，是一双很老的手。
　　黎丽无不得意地笑道：“这是我们住那家的老人家编出来的，老人家的手也很巧，还有一个也是他编的。”
　　现在他们在村委那边做着木雕活儿，离周恒这里有点远，天天走来走去麻烦，于是他们也跟别人那样，租了间民宿长期住着。
　　那个老人家看黎丽天天摆弄这些玩意儿，便趁着闲时间，也给编织了几个，都是用香蒲草做的，老玩意儿。
　　这一个是蒲团，另一个是天鹅造型的容器，放茶几放展示柜上都可以，装些日常小东西，既实用又好看。
　　而且做得非常逼真，那翅膀一片片羽毛的感觉都出来了。天鹅颈细长而优雅，看着就讨人喜欢。
　　两件作品都有半分钟的展示视频，老人手上的深深皱纹、指甲里的泥都拍得清清楚楚，每一根草叶翻飞也看得很清楚。
　　如果这个产品有人买了，找他做就行。其实像他那么大年龄了，如果能靠着这个老手艺吃饭，那真是再好也没有了。
　　周恒仔细浏览了网店的风格、整体效果、产品文案，说道：“可以，非常好，你们有心了，真的，这本来应该是我的事情。”
　　可惜他的事情真的太多了，一时间真的顾不上这里来。

第二百五十四章 炖鹅
　　网站做得很精美，周恒说道：“今天这期视频，我们就推广一下这个网站吧。”
　　正巧也有两天没有更新了。
　　视频宣传可是重点，这个不能荒废，百多万粉丝，不能就这么不当回事儿。
　　今天就趁机再做一个样品好了。
　　今天藤编一个灯罩，现如今装修风格多种多样，很多人喜欢自己换个个性化的灯罩，藤编的也很漂亮啊，而且那种朦胧的感觉很有意境。
　　总有人追求与众不同。
　　周恒去砍了些藤子来编。
　　下午时分，李芸莲过来问他们：“小萱，你想吃什么？吃不吃鹅？”
　　虽然现在还是吃大锅饭，但江晓萱现在情况不同了，所以李芸莲总想着给她开点小灶。
　　周恒一边做着藤编，一边抢答：“妈，我想吃那个……”
　　话还没说完，黎丽在旁边打趣他：“周大老板，你可歇歇吧，没人问你。现在你不重要了，家庭地位只能排第二……”
　　一句话，引起几个女人都笑了起来。
　　以前李芸莲都是问儿子想吃什么的，现在都只问江晓萱了，只关心肚子里的孙辈了。现在她真是太开心，毫不掩饰。
　　李芸莲笑道：“那我要是做鹅肉了，你还不是会吃啊！”
　　江晓萱也打趣他：“行行行，咱们重新来，这次改成先问你，好不好？”
　　周恒对着黎丽一摊手，面色十分无奈的说道：“你看，我在家里的地位，哪是第二啊！我已经没有地位可言了。”
　　家庭地位在没出生的小家伙面前，再次-1啊！
　　江晓萱对李芸莲笑道：“妈，还是我来做吧？你也要休息一会儿。”
　　现在搬来这边住了，但原来的三眼灶可搬不来，这边以办公为主，有住宿地方，所以也有厨房，但厨房不是烧柴了，而是烧燃气。
　　李芸莲烧了一辈子的柴灶，对这个现代化的东西，是真的非常不熟练，而且总听到这个的事故后，感觉有点怕。
　　等好不容易稍微适应后，又嫌弃这个火太小，做饭不好吃。
　　总之来说，她非常想念她的三眼柴灶，那可是做了几十年饭的地方。她的一辈子美食经验，也出自那里。
　　所以江晓萱很体谅的说，她去厨房做这个——现在还是在吃大锅饭，她一个人现在可做不了这么多人的饭，即使能，周恒的母亲和小姨也不舍得让她做。
　　“那不行，油烟味儿大，你现在哪能进厨房？”李芸莲摇头说道。
　　“没事儿的，我还好，不怎么吐。”
　　周恒把脑袋一歪，靠在媳妇的肩上，一脸苦不堪言地说道：“唉，老婆，我现在只有沾你的光才能吃上鹅了，我太南了。”
　　江晓萱从善如流的轻拍她的脑袋，说道：“好喽好喽，小宝宝，你看看你爸爸，他就是这样的。”
　　她在对肚子里的孩子说话，让小宝认清其父的真面目。
　　周恒立即正襟危坐，说道：“不对，小宝，你刚刚看错了，现在这样才是你老爸的真面目。”
　　一旁对着电脑操作不停的黎丽，皱着眉头问道：“哦哟哟，我是不是不该在这里的啊？对不起打扰了。”
　　以前是看这俩撒狗粮，现在变成一家三口撒狗粮，这让人怎么顶得住啊！
　　周恒故作惊讶的回过头：“诶，你怎么也在这里？这么巧？”
　　然后笑道：“开玩笑的，晚上就在这里吃饭呗，把老胡也叫来。”
　　现在他们的合力巨作已经在收尾阶段，每天做一点，完善一点，也快要完工了。不过，前些天胡金华已经接到了三个雕刻的订单，已收到预付金，今年不会闲着了。
　　这就是成为了“知名雕刻大师”的好处。
　　黎丽笑道：“这怎么好意思，三天两头到你们家来吃饭……”
　　周恒不理她这茬，直接打电话老胡，把人叫过来。
　　江晓萱在旁边催促黎丽：“诶，你们也快点结婚生小孩吧，到时候，咱们结亲家。你们生的孩子，肯定也特别漂亮。”
　　黎丽顿时笑道：“以前你还说，要好好玩几年再结婚的，这事儿我还没跟你算帐，你这眨眼就结婚了，办事一点都不地道……”
　　江晓萱一摊手：“这……我也不知道啊，突然就这样了，还说呢，我还没被求婚就……”
　　周恒辩解：“谁说没有求婚？你忘记了？”
　　“什么啊，你怎么求的婚！你那个什么岛，到现在还没开始建，我婚都跟你结了，再过阵子不建好，孩子都要生了。”江晓萱叉腰说道。
　　周恒说道：“不着急，到时候抱着孩子上去玩，那还是你的。”
　　现在那岛已经归入整个山村改建的工程里了，慢慢会建成的。
　　说着，他又顺便打电话给孙计安，喊他来吃饭。这家伙一直很忙，今天再同情他一下——结果那小子不在，说去隔壁村谈事情去了。
　　他说，今天抽出点时间，去跟人谈谈跟着养鸡的事情，晚饭就跟那边的第一书记吃，不回来了。
　　他先去谈，看看那边是什么情况，有眉目了再让周恒与那边谈一下。免得把所有人的时间都耗进去。
　　周恒不由得说道：“老孙啊，你那么忙，还要替我的事情奔走，让我很不好意思啊！”
　　“少来虚的吧，今晚的饭记帐，我回去了再吃，你跑不了的。”孙计安笑道。
　　“我什么时候也不来虚的啊，只不过今天晚饭有鹅吃，你下次来就不一定有了。”周恒说道。
　　去年喂了十几只鹅，过年吃了几只公的，过年后鹅也开始下蛋，然后也拿到孵蛋机里孵化了一批。
　　今年又养了一群小鹅。
　　大鹅看家太费粮食了，所以时不时再来搞一只吃吃，另外也给江晓萱补充一下营养。
　　孙计安便说道：“今天有鹅肉，那下次我去你们家，总不至于做咸菜给我吃吧？我也亏不了。”
　　今年暑假他这一任到期，他想把这个三代鸡的事情，在他任上办妥当，那功劳薄可就又厚了些，所以跑腿也相当卖力。
　　而对周恒来说，三代鸡有了两边村委的出力，他的事情也容易办很多。
　　周恒自己去找人谈这事，也能谈成，但有了他的出面，那就真的强了不少。毕竟那边村子也想致富，有村委出面，各种效率都至少有保障些。
　　无论从哪个方面来看，周恒都是要感谢人家的。
　　等三代鸡铺开来，销售再跟上去，所有事情都走入正轨，他的产业就可以说，是真正竖立起来了。
　　到时候，再全面推广、正式打开知名度，向品牌方向发展。
　　只有这个轴心运转起来了，后面他就不会这么忙了。到时候建幼儿园、建小学都不是一句空话。
　　电话聊完，黎丽也打趣道：“老孙真是太忙了，唉，我都佩服他，村官还干得这么卖力的，可能也就是他了吧。”
　　她当初跟他们都是一届，所以也认识。
　　村官什么样的，她也见过不少。所以她认为，像孙计安这样的，算很可以的了。
　　比如龙溪村办旅游项目，他真的是忙得上蹿下跳，脚不沾地，既要应对游客这边，也要应对改造工程这边。
　　现在，他还抽点时间，去谈几村之间的养殖合作事项。
　　这么高强度的干几年，估计他头发就白了。
　　不过她也说道：“这样忙个几年，你们村就真的完全大变样了。”
　　去年她来时，这里只是一个普通的山村，年轻人出去打工，老人和孩子在村里留守，白天孩子上学、老人在地头忙活，村里安安静静，像没有人一样。
　　现在呢，可真是完完全全的不一样了。
　　周恒打完电话，接着完成他的样品制作，视频拍摄还开着呢。
　　今天他做的是一个藤编的屏风——黎丽的想象力真的挺天马行空的，画的图案很简单，不是很费工夫的那种，但看着简单而雅致，不至于古意太重，而失了年轻人的朝气。
　　反正她还真的很有才的，以前干的也不是这行，但就是对这方面很有领悟力。
　　以前她和胡金华住在山上的小屋里，就凭着山上现有的杂七杂八的小东西，把小屋打造得像间艺术室一样。
　　可见她天生就有这方面的才能。
　　不过，周恒把图纸做出样品，也不是很简单的一件事情——虽然藤编技术就那几种，但怎么编织出来、编得还要好看，这可不是说说而已。
　　比如一些年龄比较大的人，看到黎丽的设计图片，估计只会嗤之以鼻，不是说做不出来、就是勉强做出丑样的来。
　　这里面也有一些悟性和艺术美感，如果没有的话，那勉强做出来的，也无美可言，更谈不上让人喜爱了。
　　这里面也算得上相辅相成吧，要不然，设计图再好，也只是设计图。
　　这个藤编的屏风，是装饰性质用的，就是一般的家庭都可以买去装饰房间，不会有正经中式的严肃和沉闷感，是年轻人所能接受的文艺气质装饰。
　　而且编织的工时不多，造价就不会贵，会让很多人都能产生兴趣。
　　正编织着，李芸莲清理好了一只鹅提了过来，这就是今天晚饭的菜，一会儿吃炖大鹅。
　　江晓萱起身准备去厨房，笑道：“真想做烧鹅给你们吃。”
　　某一带的烧鹅是很出名的，大酒店名厨主理，每天还只限量供应，去晚了就没得吃，而且还只限堂食，不给打包。
　　可惜这里没有最好的烧鹅炉，无法做到最佳效果。
　　但鹅肉可以有很多种做法，哪怕只是炖着吃，一样的好吃。上次江晓萱还给他们做过火焰醉鹅，所有人都觉得吃着香。
　　周恒问她：“你现在真能做饭吗？厨房气味会不会太大了？要不我去吧？”
　　“没事，放心吧，等着吃就行了。”江晓萱笑道。
　　黎丽很热切的说道：“我去帮你吧，正好偷偷师，看能得几分你的真传。”
　　她对厨房完全不在行，不过，现在也有心想开始学学了。

第二百五十五章 野菜丸子
　　周恒完成了这件样品的编织，起身活动活动。
　　卧在旁边的大黄狗立即起身，围着他周边打转，尾巴摇得欢快。
　　先前有人聊天的时候，它就这么不动声色的守在他旁边，陪着他。
　　现在看他起来了，它也起来。
　　“走，饭还没好，咱们去玩一会儿再回来。”周恒笑道。
　　僵坐了这半天，一直坐在那里做藤编，也需要起身活动活动。
　　反正厨房有那么多人，轮不到他帮忙了——现在不需要人掌灶。周恒想好了，以后建双厨房，一个现代一点的，一个就还是修一个土灶。
　　三眼土灶可不能扔掉，柴火灶做出来的饭菜香味，那是无可比拟的。
　　他们没有去人多的蝴蝶潮那边，只是去了人相对很少的菜地那边，去看油菜花。
　　今天风和日丽，空气中带来阵阵菜花香味，让人心情舒畅。
　　大黄狗陪着他慢慢走着，也很高兴。
　　周恒在一个田间小池塘边的石头块上坐下来，大黄狗坐在他旁边。
　　这些田梗地方，以前就经常是他放牛的好去处，牛从田梗边一路吃过去，夏天会在这些塘里泡一下水。
　　这水塘不大，但里面还是有小鱼的，特别是黄鳝和泥鳅。
　　而现在，放牛户已经很少见了，周恒家的牛，也在早几前前就卖掉了，算得上是最后一批卖牛的人家。
　　那头牛在他们家生活了十好几年，基本上每年下一个崽，后来老得头上的角都掉了，父亲每次耕地，都不舍得让它太累，干完活就让它好好休息几天。
　　但那都是几年前的事情了。
　　现在，田梗边这么厚的野草，也没有人来放牛，就这么疯长着，让他竟然还觉得有点可惜。
　　他随手在草边扒拉着，看到有不少野生的芦蒿，小时候偶尔会弄来吃点，感觉还不错，于是伸手拔了一些。
　　这种野草略有点特有的气味，所以牛不大爱吃，但马和羊非常喜欢吃——周恒的羊场那边的山坡地面，野草种类无数，自然也是有这种草的，羊可以自然采食，很有营养。
　　而这种野菜还有一定的药效，有止血、消炎、镇咳、化痰之效，羊吃了对它也有好处，提高自身的免疫力，这比给羊喂药还好。
　　羊可以吃，人自然也是可以吃的。有时候菜地的蔬菜一时供应不上，也会采一些野菜来补充一下。
　　芦蒿以鲜嫩茎杆供食用，清香、鲜美，脆嫩爽口，营养丰富。
　　周恒随手摘了一把，发现还挺嫩的，但手上拿不下了，出来时也没带个筲箕什么的。
　　他想了想，望着一直跟着他的大黄狗，说道：“回去给我拿个筲箕来好不好？”
　　狗睁大眼睛看着他。
　　周恒又对着它放慢语气说了一遍：“回去……给我……拿个筲箕来，好不好？”
　　大黄狗继续看着他，两只前爪在地面不断踩动，看来不能说话，听不懂人话，它也很着急。
　　周恒把它调了个头，脑袋朝家里的方向，说道：“回去。”
　　大黄狗“嗖”的一下跑回去了，这两个字它听得懂。
　　周恒看着它冲着的背影，都忍不住好笑，然后拿起手机，给江晓萱打了个电话。
　　“喂……大黄狗回去了，你看到它，就让它拿个筲箕来，我摘了些野芦蒿，给你尝个鲜。”
　　江晓萱：？？？
　　大黄狗是个孩子吗？他能听懂人话吗？你也太搞笑了吧！自己懒得回来，让狗给你跑腿？是我理解错了吗？
　　她这会儿正在厨房忙活着——厨房是大食堂规格的面积，预备多人的，灶头都有好几个，操作台更是好几个，除了黎丽外，周恒母亲和小姨都在这里忙活。
　　她把这话跟她们一说，一厨房的人都笑得直不起腰来，感觉这家伙做事真是不靠谱。
　　然后就看到大黄狗匆匆忙忙的跑回来了。
　　江晓萱好笑道：“我倒要看看，这小家伙到底能不能干成事！”
　　说着，给了一个有把儿的篓子，让大黄狗叼着，说声“去吧”。
　　大黄狗似乎这时候才明白了，周恒先前第一个命令是什么，于是掉转个头，更加卖力的向来时的路冲过去。
　　路本身就没多远，狗的脚程比人的快多了，没过多久，周恒就看到飞奔而来的大黄狗。
　　在这一刻，他大笑着张开双臂，像是要迎接一位凯旋而回的将军。
　　这大黄狗真是太灵性了，真是个好伙伴。
　　周恒不断的拍着它的脑袋夸奖它，大黄狗显然也是喜欢听好话的，高兴得直摇尾巴。
　　他摘了一满篓子的野芦蒿，看到旁边的野草莓长得很好，就也顺便摘了些。这些全都是完全没有农药的，很自然，拿回去洗洗灰尘就能吃。
　　其实不太讲究的人，摘下来就能直接吃。
　　弄完这些，周恒喊着大黄狗一块儿回去。
　　等看到周恒提前一篓子的野菜回来，大黄狗就像个功臣一样，陪在旁边，一个个都笑得不得了。
　　这狗真是要成精了，智商赶得上几岁的孩子。
　　而且这狗会有记性的，像今天这种命令，如果明天后天继续有需要，那只要抬个手就行了，它就知道要做什么。
　　周恒笑道：“这算什么，以后它还会帮咱们照看孩子的，你就等着吧。”
　　说话间，他把刚摘到的野草莓拿出来，放进一个玻璃碗里，黎丽开心地接过去洗洗就准备吃了。
　　最自然的野果啊。
　　周恒母亲则接过野芦蒿，去择叶子下来。
　　江晓萱正焖着鹅肉，听周恒这话，不由得嫌弃他：“你可真搞笑啊，让一只狗照看孩子，那你这个孩子爸准备做什么？”
　　“我就晒晒太阳啊、喝喝茶啊、给孩子唱唱歌啊……”周恒继续言语不正经。
　　黎丽一边清洗着野草莓，一边说道：“求求你们了，不要在这里打情骂俏好吗？照顾一下我这个观众的感受行不行？”
　　周恒笑着，和老娘一起，把野芦蒿的叶子择下来，留下杆子一会儿炒腊肉——村民家里的腊肉腊鱼卖掉了不少，但他们家没舍得卖，想吃的时候就有吃的。
　　这时候他父亲还在兔场上忙活，快到饭点了，来玩的游客们也是时候准备品尝他家的野兔或者土鸡了。
　　虽然有负责一条龙的马坤武在那里掌阵，但兔子还需要他去捉，鸡场那边则由小姨父掌阵。
　　等蝴蝶潮过去之后，游客们估计也会大幅度减少，就没现在这么忙了——那收入也会减少啊。
　　那边，黎丽洗好了野草莓，自己尝了一下，感觉很好，便立即又塞给江晓萱：“来尝尝这个，看你喜欢不喜欢。”
　　“好吃吗？”江晓萱一边接过，一边问。
　　“挺好吃的，就是不知道你感觉怎么样。”黎丽回答。她听说孕妇的味觉与常人不一样。
　　常人觉得好吃的，孕妇有可能会觉得难吃至极；而有些难吃的，却偏偏很对孕妇们的胃口。
　　这些都是她的道听途说。
　　江晓萱尝了一个，说道：“我觉得这个很好啊，比草莓还好吃诶！真的，还有点……桃子的香味？这么好吃的果子，有没有人种植啊？”
　　然后问周恒：“这个我以前怎么没有吃过？你还藏着什么好吃的？”
　　周恒：“……”
　　这种野果，路边野地方到处都是啊，我还用藏着？
　　然后指着这些刚择好的野芦蒿，问道：“这个吃过没有？我可没藏着啊！”
　　“这种也没有吃过，好吃吗？叫什么名字？这叶子能不能吃啊？”一连串的问。
　　周恒念了一句诗：“芦蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。”
　　不过，这是野芦蒿，只是一种野菜。
　　这种野芦蒿的叶子也很嫩，也是可以吃的。将叶子清洗干净后，加入面粉糊糊和调料，可以做成野菜丸子。
　　江晓萱一听，顿时说道：“野菜丸子，我知道了，交给我吧。”
　　黎丽把择出来的叶子拿去清洗，说道：“打下手是我的活儿。不会做饭我要主动找事儿干。”
　　周恒摘回来的一点野菜，瞬间变成了两道菜。
　　江晓萱做菜讲求形式与美感，即使是普通不过的野菜丸子，她也当成红烧狮子头来制作，又是搭配颜色，又是讲究摆盘效果，再加上后面的淋汁与明油，真是让人咋舌。
　　一道野菜做出来，仿佛做出了高级宴席的感觉。
　　黎丽叹服：“看来我这辈子也追不上你了，永远只有打下手的份儿。”
　　晚餐就要做好的时候，周恒打电话喊父亲回来吃饭，又打给了胡金华。
　　电话刚挂掉，胡金华就来了，黎丽还冲着他搭讪般的招了招手，抛着媚眼喊了一声：“嗨，帅哥……”
　　江晓萱被他们的情趣逗得格格直笑。
　　周恒说道：“黎丽，你这不会是想报仇吧？我们刚刚也没干什么啊。”
　　黎丽一摊手，心里甜美的说道：“我也没干什么啊。”
　　说话间，李芸莲一声令下：“来，端菜上桌，准备吃饭。”
　　几个人纷纷行动，将菜端上桌，摆好碗筷。
　　现在人是越来越多了，干脆分坐了两桌，年轻人和年轻人坐，上一辈的人一桌，吃饭免得挤。

第二百五十六章 父亲的荣耀
　　鹅很肥，一只就有十几斤，炖出来分量很多，即使分了两桌，每桌上也不少。
　　上次吃过火焰醉鹅的人，现在还记得那种滋味呢。
　　桌上男的喝酒，周恒、胡金华、马晨、徐端阳，几个人先喝了一杯，再吃着鹅肉。
　　以前徐端阳还经常有时间回去给他家里做晚饭，但现在送货的活儿明显多了起来——除了兔子外，今年又增加了不少要买鸡的，再加上网店送货量也不少，所以他基本上没什么闲的时间了。
　　反正都是跟着他们吃一顿晚饭，稍微休息一阵，就差不多要准备晚上的网店送货。
　　不过，他干得任劳任怨，很勤快，周恒也看着给他加了些工资，所以他很愿意。
　　现在他爸和他爷爷，也养殖了五千只二代鸡，等到时候养大了，他们家也会有一大笔收入，所以能在这里做事，他还是很感激周恒的。
　　他也希望周恒的养殖场发展得好，这样他们家就常年可以有这样的收入，以后他们家也能过上好日子。
　　马晨也很高兴的向周恒敬酒，因为听说网店要招人，他要当主管了。
　　他是去年过来上班的，说长不长，说短也不短了，但是最快的，还是表哥的发展速度。
　　那时候只有他一个人，转眼间，两个客服已经不够用了，还得继续扩展，那家伙！
　　他当主管后，就不用每天这样守在网店上面回答客户了，他准备去多研究一下，怎么去运营网络商铺，他想多掌握一些东西。
　　没有年轻人不求上进的。
　　他以前调皮归调皮，但脑子是真的好使。
　　他知道，他会得越多、做得越多，表哥是不会亏待自己的。
　　周恒跟他们都聊了一阵，对于发展方面，他是心里有数的。然后，又跟胡金华也喝了一杯。
　　“大师，咱们也来喝一个。”周恒笑道。
　　胡金华还是和以前一样，没有因为骤然被人肯定而浮夸起来，可能是他经历的原因，也可能是因为跟那些老艺术家们相处得太多，倒把一些事情不那么放在心上了。
　　如今，他和那件巨制木雕作品，名字已经紧紧联系在一起了。以后但凡有那件作品的地方，就会有他的名字出现。
　　正因为如此，他也接到了几份订单——这还是他选着来接的，如果敞开来接，估计他当场就要开工作室、带徒弟做事了。
　　要不然，就凭他一双手，得至少干到十几年后。
　　他接下来的订单，足够他一家人吃吃喝喝、美美的过下去，他认为这就可以了，并不追求大富大贵、当土豪什么的。
　　心境已经完全不一样了。
　　周恒和他商量：“老胡，你们那个作品完工后，借给我们村摆几年呗？行不行？”
　　这阵子以来，很多游客把他们那个作品传到了网络上，也引起了不小的震憾，不少人就是冲这件作品才来的。
　　本省流派的木雕技艺巅峰者们合作，这并非浪得虚名。
　　不过反过来说，他们即使在圈内再厉害，但本身没有名气，好作品也不得见世人。龙溪村算是小有名气，人流量又大，正是一个展现的平台啊。
　　胡金华想了想，说道：“按理说应该可以的，但是我年纪最轻，是不能作主的，我明天问一问他们吧！”
　　先前他们老艺术家们，倒有商量作品雕刻好了之后，最终怎么处理，不过暂时还没有结论，就想先完成再说。
　　周恒这个建议，倒也不失为一个办法。
　　不过，打这部作品主意的人不少啊，作品没出来前，没人太关注，现在有了关注量、每天那么多人转发、谈论，谁不知道这是宝啊！
　　本省那么多文化中心、文化馆、研究中心之类的，哪个部门也想沾这个洋光啊！
　　那些门可罗雀的部门，也想仰仗着这件作品的光，来获得一些人气呢。
　　周恒也想趁作品还没有正式完成，给把这事儿争取过来。
　　本村反正是走旅游路线的，有这么厉害的一件作品展览，那当然是锦上添花啊！
　　胡金华说道：“行，我明天给他们说一下，估计问题不大。”
　　想当初，他们决定在这里完成这件作品的时候，也是汲取了龙溪村不少的灵气——《溪山行旅图》只是画作，但具体山水、树木之间，那些立体造型方面的东西，这需要二次创作。
　　他们在这里干了这么久，也受过这里的山水的不少启发，按道理借个几年也是说得过去的。
　　他们在桌上不停的絮絮叨叨，女人们则一个劲的吃着，她们对野菜比较感兴趣，感觉野芦蒿有一股说不出的清新味，炒腊肉吃得特别香。
　　而且那个芦蒿叶子做的菜丸子，也真是让人涨了见识，原来野菜还能做得这么高大上的。
　　一盘炸得金黄的菜丸子，边上再摆一圈新鲜的青菜作为点缀，颜色搭配得让人极有食欲，丸子上的淋汁加重了菜丸子的口味，吃着真是又香又酥。
　　完全的大厨范儿。
　　这简直就是野菜版的“红烧狮子头”，看着就像正经席面才有的菜品。
　　黎丽吃得连连丧失自信：“唉，我下辈子也别想追到你的厨艺了，这也太好吃了吧。”
　　野菜再也不是她心中的野菜了。
　　江晓萱自己也吃得津津有味，虽然是油炸过，但因为野菜独有的风味，吃着倒不显得油腻，而且那股芦蒿特有的芳香，她也非常喜欢。
　　他们这桌吃着，隔壁周发强那桌，也都吃着聊着、津津有味。
　　现在日子过好了，他们的心也都放了下来，做事的时候做事，但闲下来的时候，是真正在品尝生活。
　　对于他们来说，现在往后的人生，就剩下享乐了，没什么心要操的。
　　周恒小姨父给周发强倒了一杯，然后说道：“姐夫，你现在是真正应了那句：子若强于我，要那家当做什么，子若不如我，有那家当又如何。”
　　即使乡野人家，也明白这个道理。
　　子孙若如我，留钱做什么，贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么，愚而多财，益增其过。
　　周发强心头高兴，面上则谦虚的说道：“这都是小恒的本事，我是真的帮不上半点忙。哈哈哈……”
　　心里那个美啊！
　　以前他确实挺为自己帮不上儿子忙而操心内疚的，现在到了这个份上，也不用再提那个了，提也没有用。
　　反正一句话，他们不给儿子拖后腿就行。
　　吃着聊着，周发强偶然向外面一瞟，见有两个人影在外面转来转去，是本村的人。
　　现在他们是在周恒建的公司这边临时住着，这间屋是饭堂，但总的来说，他们这里是从地头开辟出来的地方，离以前住的房子，还是有那么点远的。
　　而现在他们在门口晃荡，必不是随便在门口聊天，打发饭后时光，而是在专门等他们。
　　周发强喊了一声：“张二哥、老陈，你们吃饭没有？没吃到我们这里再加一点？”
　　外面候着的两人顿时回答：“不不不，我们吃过了，老周你慢慢吃，先吃了再说。”
　　跟着儿子沾光，周发强现在在村里的地位，比原来的村长只高不低，原先他只能算村里人缘比较好的类型。
　　现在，周恒让全村人跟着赚钱，还给村里修路办旅游项目，给村里带来游客，这一件件事情下来，他无疑已经成了村里至高无上的人物。
　　而周发强是他的父亲，那就是比至高无上还要高一点的。
　　现在人人见了他都很是客气啊。
　　这大概就是一名父亲的荣耀吧！
　　亏得周发强没有迷失、没有膨胀，也没有因为儿子的原因，就开始居高临下、看不起人、在村里为所欲为。
　　即使他想，也不能那么做，那会给儿子拖后腿的。
　　所以，他端着碗就出去了，看别人专程在门口等自己，是有个什么事情要找他。
　　这两个人都是本村的，自然也跟着开始干养鸡了，见周发强端着碗就出来了，很是过意不去的说道：“老周，你就先吃了再说嘛，我们都吃了的，你不用管我们。”
　　周发强一边吃，一边问他们：“没事，你们找我是有什么事情吗？”
　　两个人扭捏着说明了来意。
　　因为听说周恒这里要招人了——刘文林的招工告示都贴出去了，不但是在网上写了招工，本村也贴了告示。
　　谁家有能力来做事的，都可以来面试一下，成了就可以直接在家打工，不用出去了。
　　所以，他们就想过来问问，他们两家的孩子，能不能过来看看。
　　当父母的，总想替自家孩子操心，想要孩子离家近些。
　　在家里打工，哪怕工资稍微低些，但都是实打实的钱，不用房租水电，还能在家吃上热饭，平时有大人照顾，他们就觉得很好的。
　　所以就特意过来问了。
　　至于为什么不直接找周恒？
　　一来他们跟周发强是一个辈分的，有话也好说一些；二来，周恒现在是大老板了，即使他平时没做什么，但在外人眼里，他还是气势无比。
　　就觉得找他父亲好说话些。
　　周发强不管这事——经营上的事情，他一概不敢随便作主，怕乱了儿子的计划。
　　他便说道：“好，我去给你问问我儿子。”
　　说着就转身进去问了。
　　周恒的答案当然是可以——反正是要招人的，那些在外面打过工的，都多少有一点工作经验，而且招本村人更好啊，反正近，免得远了留不住。
　　再说了，要面试的，也不是随便什么人就能来，而且一些简单的工作，也不是很要技术。
　　周发强便又端着碗，跟外面的人说道，让他们的孩子可以回来面试一下。
　　正事说完，又开始闲聊，比如孩子在家打工好啊，离家又近，赚的钱不会瞎花，能真正攒起来；
　　又说回家做事，那就得好好做，不能吊儿郎当，赚钱了可以早日建房子娶媳妇之类的。

第二百五十七章 鸭子炖阳荷
　　三天以后，孙计安带着友好村的村书记来找周恒的时候，周恒正在刘文林家的后院山坡上，拍新一期的视频。
　　因为上次看江晓萱很喜欢吃各种野味，就想着做这道菜给她尝尝。
　　这是一种在当地名叫“阳荷”的植物，起先是野菜，老刘家移植回来的。这种是多年生植物，种一次年年生。
　　老刘家这个是前几年挖回来自家种着的，平时有点这个菜吃吃，也很有滋味。
　　这种植物到七八月分的时候，会从地里冒出一个个紫红色的头来，很好看，那是它的花苞，炒肉吃很好吃。
　　而现在吃的，就是它的嫩芽，可以炒肉也可以凉拌，鲜香可口。
　　也有地方把这个叫“野姜”、“阳霍”等，吃起来有一种奇特的味道，喜欢的人爱到极点，恨不得顿顿吃；而接受不了这个味道的，则是看都不想看一眼。
　　绝对的两极分化。
　　周恒对着视频说道：“大家好，朋友叫我来在他家山上采点阳荷吃一吃，这个很好吃的，也不知道你们见过没有……”
　　不用说，这视频上传后，满屏的弹幕肯定是“无中生友”、“跟隔壁兄弟一个德行”、“全村霸主”、“鸭子见了你都害怕”等等之类的。
　　周恒的开场白流程走完，然后拿着锄头在地上刨着——老刘家这个，长第四年了，根越发越多，得刨出一些来才行。
　　要不然，地下全部被根盘完了，地都板结了，会影响收获的，必须要去掉一些才行。
　　本来野生移植过来的东西，老刘家也没太管这个，周恒就自己过来动一下手，挖出来有好一点的嫩芽，就带回去吃。
　　看他扛着锄头过来，老刘还连声说道：“这个还用你亲自动手？不用不用，你就在家里等着，我一会儿两下给你搞一篓子，叫文林给你提过去……”
　　他嫌周恒做这个活儿不行，毕竟没有真正种过地的，就是他家的田地，现在都还是跟着父母做呢。
　　自己家里的活儿，可不好意思让周恒干。
　　周恒说道：“刘叔，没关系的，我自己挖一点是一点，我也要追求节目效果的嘛。”
　　真要是在家坐着，等别人把东西送上门来，那也太夸张了，视频里都不好看啊。
　　这个村霸也太过分了吧？
　　一听到周恒说要追求拍摄效果，老刘就笑笑不阻拦了。
　　周恒用锄头刨了几下，挖出一截根来，地下果然是盘根错节，有些根因为完全沾不到泥土，都已经直接死掉了。
　　那上面刚刚发出一些芽来，也是长不大的，周恒就把它摘了下来。
　　才几下子，背后就出汗了，这可是正儿八经的体力活。
　　老刘也拿锄头在另一边开始挖着，摘掉的嫩芽，也往周恒的篓子里扔。
　　搞了一阵，大半篓子了。
　　这分量不少了，回去用腊肉炒也行、用腊肠炒也行，滋味美得很。
　　市场偶尔有看到卖的，听说价格都去到15一斤了。
　　周恒掂量着说道：“好了，可以了。”
　　老刘说道：“再弄一点，你这个篓子又不大，干脆装满算了。”
　　那实诚劲儿，周恒那么厚的脸皮，都不好意思了，说道：“那多谢刘叔了。”
　　老刘一摆手，摇头道：“这还值得谢啊！我们去年没吃你们家的梨子、柿子的？说那个客气见外的话！”
　　现在刘文林在周恒手底下做事，老刘对周恒是格外的热情，他知道，儿子跟着他错不了的。
　　正继续忙活着，孙计安就带着人来了。
　　孙计安笑道：“又在兄弟家刮地皮了！我还不知道你啊！”
　　周恒抬头看到了他，笑着打了个招呼：“你来了？”
　　这是个正宗大忙人啊！
　　孙计安笑道：“什么我来了？我是特地来找你的，这是友好村的耿书记，也是特地来找你的。”
　　周恒一听，就知道是怎么回事了，隔壁村主动过来找他谈联合养殖的事情来了。
　　前两天才听孙计安说，在找别村的村委谈这个事，这位村书记真积极，没打电话也没干什么，直接就过来了。
　　他都没说让自己去找他呢！看来是把这个事情看得很重。
　　而且这到村了，都没说打电话，估计是问了父母才知道自己在这里，跟着找来的。
　　周恒收了锄头，就要过来跟人握手，一看自己两只大泥手，就笑着缩了回去，并连声客气道：“你好你好，书记亲自过来啊！这怎么敢当呢。”
　　这耿书记比周恒还要客气，连他的泥巴手都不嫌脏，直接就握了起来，不胜和蔼地笑道：“周老板做这么大的生意，现在这些小事还亲力亲为，实在难得啊。”
　　这位书记看着快五十，长得中年发福，算是红光满面。料想这个身板，平时官威应该也很盛，但现在是完全收敛，一点也不气势外放。
　　然后他说，他主动过来是应该的，而且这一路上看到了龙溪村的发展，全部都红红火火的开办养鸡，真是羡慕。
　　本来以为只有羡慕的份儿，结果没想到，周大老板还有扩展生意的意向，他这不急巴巴的赶过来了么。
　　好项目，谁都想要啊——养一只鸡的收购价格150，而且数量还那么大，这么好的事儿，上哪儿找去？
　　而且他听说，孙计安既找了他们村，又找了别人村，心想，这好事可不能让别人抢了先，自己得加快——他的小道消息听岔了，不知道周恒不止合作一个村。
　　现如今，各村都有致富压力，但致富项目却是那么的难，一不小心还怕被人骗，但像周恒这样隔壁村的致富能手，可以说是知根知底，完全没有这个担心。
　　再加上这几个月来，他们村就有不少人过来帮着打散工的，因为附近村基本上都是姻亲村，这家女儿嫁过去、那家又娶了这边的女儿等等。
　　有好事了，那当然都是先紧着自家的亲戚赚钱了。
　　所以说，这么知根知底的好事，几乎完全没有后顾之忧，也不怪这位书记上赶着了。
　　他生怕好事被别人抢了先。
　　这还算好的，他去市里拉项目的时候，比这更夸张的都有，可惜项目还拉不来。
　　跟周恒聊天的时候，还攀扯一下亲戚：“这说起来啊，我侄女婿就是你们村的，为人性格不错啊，也很有能耐，过年时我就喜欢跟他坐一桌，听他吹牛，哈哈哈……”
　　周恒跟他聊了一些不着边际的开场白，等篓子里的阳荷嫩芽装满了后，跟老刘道声谢，就准备回去。
　　这位村书记也不嫌弃，就在这里也跟着等了一阵呢。
　　下了山，绕小路往正道上走，迎面碰到村里赶鸭子的老李。
　　老李看到周恒提着一篓子阳荷，笑道：“诶，这是个好东西。”
　　然后，快速跑到他的鸭子群里，逮着了一只公鸭，说道：“炖这个更好！送一只给你，你拿回去炖着吃吧。”
　　他家里也养了鸡，家里有人在山上照管，他照旧赶他的鸭子。
　　像他常年这样赶鸭子，也没赚几个钱，在村里也没几个人看得起他，而现在跟着周恒干起了养殖，到交货的时候，他家也能收入一大笔了，是以前想都不敢想的钱。
　　不管怎么说，以后他的腰杆都能挺得直些，他很感激周恒的，送一只鸭子他吃，这能有什么呢。
　　周恒推辞一下：“李叔，这怎么好意思！”
　　“没事没事，这只公鸭老不下蛋，养着净费粮食，我早就看他不顺眼了，你就当帮我一个忙吧，阳荷炖鸭子好吃得很。”老李笑道。
　　周恒便掏出一百块钱，说道：“那我给你钱。”
　　老李双手推辞：“不要钱，说好的送给你吃。”
　　“那怎么行？不要钱我可不要鸭子。”
　　“我不收你的钱！我这一只鸭子也值不了一百呢。”
　　老李二话不说，直接把鸭子往周恒的篓子里一塞，转身就走了。
　　周恒无奈的笑笑，也就把鸭子收下了，炖着吃确实不错。
　　看着老李将鸭子赶远了，一直跟着拍摄的江晓萱诧异道：“你……你就这么收下了别人的鸭子？”
　　周恒说道：“放心吧，回去把钱给他家人也是一样的。”
　　“你真的给啊？”
　　“那当然是真的，我还能占别人的便宜啊！人家靠这个赚钱的。”
　　江晓萱笑道：“你这些话可是对着视频说的，我会保留着，你要是没给，我就标题说你吃霸王鸭。”
　　周恒一脸怕怕：“我的天！这女人胳膊肘往外拐啊！还到视频上列标题坏我的名声？”
　　江晓萱哈哈大笑：“你有个屁的名声啊，网上的人都说你是村霸，全村的后山池塘，全部都被你承包了。”
　　两个人时不时打一下趣，这些内容会被剪掉的。要不然，整个视频录下了近两个小时，也不能全部都播出啊。
　　耿书记在一边听着，他也是前不久才知道，周恒还是个网红，拥有一百多万粉丝。他还听说，光是粉丝来消费他养的鸡，这就不够卖的，所以才要扩大养殖。
　　怎么说呢？世界还是有它的奇妙性的，像搞建筑设计的大学教授，都是周恒的粉丝了，而往往隔壁村的书记，却不知道这个人是网红。
　　这也很正常。

第二百五十八章 三代鸡养殖洽谈
　　一路走回家，周恒与孙计安和耿书记谈事情，江晓萱自己去准备做鸭子炖阳荷，这个要配合着拍视频的。
　　采回来只是一部分，后面做菜、吃播，全套。
　　这边，周恒招呼孙计安和耿书记坐下，给他们倒茶等等，也没有故意对人高高在上。
　　耿书记坐下后，四周打量，知道这里就是周大老板的办公室了——老板其志不小啊，光是办公地点，都是两层楼，面积还不小。
　　连大食堂、大厨房都规划得有模有样，上面还有宿舍。
　　光是这栋办公楼，都花费不少。
　　他也知道，光是这样干养殖的，哪需要这么大的办公位？镇上多大的一间罐头厂，人家办公室才多大一点？
　　周老板大手笔啊。
　　稍寒喧一阵，就到了正题，话题归于三代鸡的养殖。
　　双方都很有诚意，周恒自然是想扩展第三代鸡的养殖的，而耿书记的合作意头也很高，所以没有遇到什么问题，这个事情就定下来了。
　　三代鸡将来的销售价，只有二代鸡的70%，不过养殖方式并没有什么区别，所以周恒依旧还是给的150一只——但数量会以倍数的扩大，他自己的利润，将从数量上出来。
　　这就到了品牌产品里的低价走量款了，别看利润率降低了，但总利润却仍然是以这个为主。
　　而且三代鸡之后，他还将继续做鸡蛋的生意。现在一代鸡和二代鸡也会有鸡蛋生意，但很大一部分要用来孵蛋。
　　养殖价格跟二代鸡一样，所以养殖情况也需要很严格，这是他对耿村长的要求。
　　耿村长无不答应，脸笑得像朵花儿似的，连忙与周恒草拟了合约，定下了合作的事情。
　　因为他回去以后，也要与村里人开会说这件事情，然后组织村里人承包山地、组织建鸡舍、山上通水通电。
　　基本上龙溪村经历过的事情，他们都要经历一遍。
　　村里人承包山地、建鸡舍要花钱投入，所以当然还是先拿到一份合约好一点，起码有个保障，免得担心周恒最后后悔、不与他们村合作了。
　　周恒也爽快的把合约给签了，反正本来就没打算要骗他们的。
　　想当初，他在村里准备推行二代鸡养殖的时候，最开始只有十几家打算跟着他干，那时候也没说提前签合约什么的，反正是看到他搞出名堂来了，直接就跟着干的。
　　但现在情况不一样了，他需要扩大规模，不是十几家的小打小闹，提前签个合约也没事。
　　效率很快，耿书记心里很高兴，也充满了感慨。
　　他说道：“全国啊，九个大的山脉，都很穷，拖了祖国的后腿，前两年，大凉山脉的状况被曝了出来，被全国人民注意到了，无数人捐款捐物的，带项目去发展的，国家拔款的，都去了！但是还有一样穷的山区，却没有受到人们的关注。”
　　他感叹，像这一带虽然山多，但总归还是好的，他们这只是这个山脉的边缘，再往里头进去，还不是死穷烂穷。
　　像石泉村那样的，山村几十年没有变化，连主食都吃不上，但是不被人关注，就还是一潭死水。
　　从宿命论上来讲，这就是他们的命，他们的命不好。
　　耿书记还说，他们现在是自顾不暇，所以没有办法，假使他们情况好了以后，也多少会伸以援手——也不知道是真心的，还是官面上的话。
　　孙计安去过石泉村两三次，对这个是深有体会。
　　这耿书记的思想，还是很站在一定的高度的，悲天悯人。确实是全国几大山脉都是最穷的，由于山太多了，交通发展受到了限制，所以实在是没办法。
　　没通路和信号的山区，还多着呢。
　　穷人弱势，自己也没能力发声，久而久之，就变得不存在了一般——甚至有人在问，咱们国家还有那么穷的人吗？
　　这么七拉八扯了一些后，耿书记拿着合约告辞。
　　周恒挽留他：“耿书记就留在这里吃顿饭吧，鸭子都快炖好了！”
　　耿书记笑脸如花：“呵呵呵……不了不了，我还要赶着回去，把这个好消息跟村民说一下，也让他们赶快开始行动起来，要不然，到时候可就耽误事情了。”
　　他也知道，周恒那炖鸭子是在拍视频，他就不要太搀和了。
　　大事办好了是正经。
　　再三挽留，他一定要走，周恒也只有随他了。
　　耿书记还说，欢迎他到时候去他们村看看，看看进度之类的。
　　送走了他，孙计安说道：“我就不用你挽留了，我是一定要留下来的，你还欠我一顿饭呢。”
　　上次他去别村找人谈合作的事情，周恒正巧打电话请他来吃晚饭，结果没来成。
　　这次可逮到机会了。
　　周恒笑道：“你现在也是越来越不客气了。”
　　说着，他就去厨房看了看。
　　江晓萱做菜专门在一边拍摄，另外周恒老娘和小姨在另一边的灶头上忙活，做大锅饭菜。
　　这阳荷她还玩了个花样，搞了一部分炖在鸭子里，又用腊肠加辣椒炒了一部分。
　　周恒急不可耐的拿着筷子尝了一大口，闭上眼睛深呼吸一口，静静的品尝，十足满意的喊了一声：“真好吃！还是那个味道！”
　　这真是难以形容的人间美味。
　　李芸莲在旁边笑他，这家伙从小就喜欢在灶边打转，有好吃的就偷尝一口，也不管会不会出丑。
　　江晓萱正准备把鸭子起锅，顺嘴问他：“事情谈完了？”
　　“嗯，谈完了，不就这点事儿么。”
　　说着他就帮忙把菜往外端去。
　　孙计安看着炖好的鸭子和阳荷，喜孜孜地说道：“我今天可真赶上口福了，唉，真想就住在你们家，天天都有好吃的。”
　　上次是鹅，没赶上，但今天有鸭子炖阳荷，也不亏。
　　李芸莲也开始把饭菜往外端着，然后也热情的招呼着孙计安来一起吃饭。
　　周恒对她说道：“妈，这只鸭子还没给钱呢。老李说送给我们吃，我硬塞钱给他，他没要。”
　　李芸莲说道：“那不行，他这也是要做生意的，我明天把钱给他老婆吧。”
　　村里人都不富裕，像家里不值钱的瓜果这些，吃点就吃点，但这鸭子明显是能卖钱的，而且也不是三五块钱的小事，就不能占别人这个便宜了。
　　江晓萱尝了尝她亲手炒的阳荷，咂了咂嘴，说道：“还真挺好吃的诶。”
　　周恒早就跟她说过，这味儿不是所有人都接受，就像香菜一样，有些人吃鱼肉必须要有它，但有些人连那个味道都闻不了。
　　她自己尝了尝，感觉还真挺好吃的。
　　周恒乘机跟她说，像这个如果用来做泡菜，酸酸辣辣的，可能更适合她的口味需求。
　　江晓萱说道：“好奇怪啊，我在你们这里住这么久了，还有这么多没尝到的野味呢！”
　　周恒在她脑袋上敲了一下：“什么你们这里我们这里的！你现在就是我们这里的了，你现在回娘家，就是客人了！”
　　江晓萱对他吐了个舌头，做了个鬼脸，然后继续吃饭。
　　孙计安笑道：“你说起这个，我倒想起你那个美国客户了，上次听你说，他想要吃遍咱们国家的美食再回去？”
　　周恒也笑了起来，他说的就是爱德华那个家伙，口出狂言呢。
　　想起那次在高铁站见到他时，那胳膊上纹着的“脑白金”，还很美滋滋的！
　　真是没有想到，那次带他来家里品尝土鸡后，他能给自己带来那么大的一个客户。
　　现在彼得还经常会跟周恒聊聊天，催问他什么时候可以发货——他可是订了十万只二代鸡的大单子呢。
　　正是因为这个大客户，周恒现在手头有了钱，心里也不慌了，做什么都有底气，三代鸡的场面说铺开就铺开。
　　周恒说道：“这些美国客户啊，他们就是想得开，手里有钱了就到处玩，从不委屈自己。”
　　爱德华是出名的到处旅游，今年把代理土鸡的事情办妥之后，想必很是开心，顺便就到处旅游去了。
　　前两天，周恒看到他的个人帐号上，又分享的是在迪拜旅游的视频。
　　那家伙玩得真嗨，翼装飞行，直接从飞机上跳下去的那种——因为一般来说，玩滑翔运动的，都是先去学了以后，要在地面飞行满一年，才能开始从飞机上往下跳。
　　那种可不是单凭你说胆子大，想这么玩，人家就能让你这么玩的。
　　可见他也是此道老手了。
　　爱德华在迪拜上空滑翔飞行，周身是无比的蓝天白云，底下是著名的人造岛，像一个巨大的扇子造型，一览无余。
　　这就是有钱人的生活啊，枯燥。
　　周恒忽然说道：“唉，我都想去迪拜推销我的黑山羊了，那边土豪多，消费得起。”
　　黑山羊是年前就开始养殖的，到现在已经经历过一次繁殖，再过一个多月，就可以准备出栏了。
　　他当然是想卖好价钱的，像迪拜那里富豪多，只要他们吃上瘾，那就不愁了。
　　孙计安吃着吃着，听到这句，睁大眼睛：“你还想把生意做到那里去啊？！”
　　周恒笑道：“为什么不能想？想还是可以想一下的。我得琢磨琢磨，怎么忽悠到那边的客户们。”
　　毕竟还有一个多月就要准备出栏了，也是时候开始宣传这波了。

第二百五十九章 翠鸟
　　孙计安听说羊场的羊再过一阵就可以出栏了，高兴的说道：“好喽，有烤全羊吃了，我去年就预定了的。”
　　周恒故意思考了一阵，然后问他：“我怎么不记得你付过定金啊？”
　　孙计安也不和他生气，说道：“那我跟着你去吃了，你好意思收我的钱？”
　　周恒心想，到时候来一期加长版的全羊宴视频，应该比较有噱头。
　　不过一只羊怎么也有五六十斤了，得多喊些人来吃。
　　闲扯了一些，周恒想起前两天和胡金华说的事情，又跟他说道：“老胡说那事儿有戏，让他们把木雕留在我们村几年，让游客们参观。你找个时间再跟他们说下，不行了就让你上头帮你求个情。”
　　这么重量级别的木雕艺术就在本村展示，这是多重的文化氛围啊！
　　孙计安伸手在虚空一握，仿佛握住了某样目标一般，说道：“使命必达！”
　　单身狗总是会不经意间发出中二的气息。
　　要是有哪位老艺术家，有兴趣在这里收徒就好了，弘扬传统文化。
　　不要紧，只要有了方向，他会朝这个方向努力的，争取把事情谈下来。他认为，几个老艺术家们，在村里也呆了这么长的时间了，总呆出感情来了吧？
　　有感情就好谈——用钱是打动不了他们的，恰好村里也没有。
　　但要论谈感情（耍嘴皮子），他可以。
　　……
　　随着三代鸡养殖计划开始，周恒也陆续和周边另外几个村达成了合作意向，单等着二代鸡开始下蛋而已。
　　谈妥这些后，周恒也顺便完成了招人的事情——三代鸡只要一开始，就是大量的事情等着做，所以人员要必须提前就位，并让他们提前熟悉一下将来要做的事情。
　　养殖方面的人员，就都跟着刘文林先熟悉熟悉，去各家看看鸡的情况、掌握一下与各家的沟通技巧之类。
　　而网店客服也招了三个来，马晨负责给他们讲工作安排。
　　说到底，都是些没有多少技术含量的事情，也不需要找很好的人才，所以倒也容易招。
　　基本上在网络上发布招工后，又在村里贴了招工纸，这些普通职位的就能找齐。
　　周恒还把去年销售部门的同事，给挖了两个过来——旧公司确实是难以维持下去了，公司虽然没有明确的开始大规模裁人，但就这么呆下去也没有什么意思。
　　不想继续在那里混日子，有好机会那些人就趁机撤了，周恒顺便忽悠了两个人过来。
　　其中一个就是传说中的小陈。
　　不过，周恒第一时间向江晓萱解释清楚：“她是有男朋友的，在别的公司，等我这里继续扩大再招人的时候，就把她男朋友也忽悠过来。”
　　一代鸡的销售一直没停过，都是去年从展会上得到的顾客资料，就是这些，就够周恒上半年接单没停过了。
　　但是二代鸡开始之后，由于价格更便宜，客户和交易只会更多，而且羊场也要快开始出栏、稍后就是鱼场，所以销售部门也必须成立起来，每天负责接洽什么的。
　　这算好的了，不需要销售们出去找客户，基本算是坐等顾客上门。
　　一通忙活下来，二十来个员工就位，公司已经初具规模。
　　而周恒一家子吃大锅饭的时代也已经结束，大厨房正式开始使用，周恒小姨以前有做几十人饭的经验，她管做饭。
　　而买菜的差事，落到了周恒的大姨夫身上——大姨和大姨夫已经在家赋闲带孙，没什么事情做，想着到这里干点事情也行，就来了。除了买菜外，再顺手干点别的。
　　至于孙子么，大姨一个人带着就行了，平时负责送幼儿园之类的。
　　至此，周恒一家子总算是解放了出来。
　　不过他家的房子还没有建好，他一家子仍需要暂住在公司宿舍这边——但是也不影响，毕竟他原先预备的，是五十个人的办公加宿舍的规模。
　　而村里的改造工作，依旧如火如荼的进行中。
　　学校派来了近三十个学生，每天都积极地跟进路面、公共地方的改造，村里的公共厕所等等这类设施，也是按标准来操作的。
　　除了这些之外，他们还负责把愿意开民宿的房子给改造一下，分摊下来，每个人要负责几户的样子。
　　以前没条件就将就了，但现在正式搞起来，那当然还是要费一番心血的。
　　房子不会全部重建，但需要把院子、以及出租的房间给改造出一些特色，比如灯光啊、家居啊、小艺术感啊之类的，达到宜居也舒适美观的效果。
　　整个村的设计，只是外观一统风格，但每家的内饰可以自由发挥，每个人在一定预算的基础上，把自己的最佳设计拿出来。
　　现在的短视频行业，其实很多“旧房改造”、“租房改造”、“老破丑房子改造”等等类的视频很火，观众群体不少。
　　但那些视频博主，很多都是半桶水的非科班出身，只要做得好，一样有很多人喜欢看。
　　所以对于这些正儿八经的科班生来说，在有导师的情况下，那当然比野生设计师更容易出效果了。
　　年轻人的创造力是无穷的。
　　其实这种有生活气息的农村房子，有着复古、老旧、田园的风格，很多设计师都喜欢在这样的环境上改造，他们认为这些容易出效果。
　　而这样的实际动手操作，比单凭着几张毕业设计纸来说，当然更有实际意义。
　　就等着他们最后的完工了。
　　人多，操作起来也快，估计到暑假过一半，就差不多全部能完工，正式投入使用。
　　而龙溪湖周边的观湖屋设计，那作为二期工程，自然是会更慢些的了。
　　先前周恒说给江晓萱建的湖中岛，现在也在建造中——大设计师许教授对周恒这个大胆的设计很是赞赏，欣然帮他做了个特别设计。
　　其实倒不算很难，龙溪湖底也不是平坦一片，有一个相对很高的地方，在有水之前是一个小坡子，其顶峰现在离水面差不了多少，再在上面加建一下，高出水面就能建岛了。
　　原本平坦的湖面，多了一个小岛后，的确会增加不少情调。以后划船过去，在上面歇息一下，吹会儿小风，赏点儿湖面日落，那也很惬意。
　　而形状方面，就按周恒先前对江晓萱说的，要建一个浪漫的心形。
　　现在小岛也在一同施工中。
　　江晓萱总是抱怨，这个岛不知道等她生了能不能建好——这是求婚礼物来着！
　　现在，她的肚子也显出了一点形，更有孕妇的样子了，除了日常陪着周恒做一些拍摄之外，李芸莲什么都不舍得让她做。
　　至于她与黎丽合作的藤编制品公司，经过周恒的视频宣传后，也逐渐开始产生了一些订单，量不大，黎丽负责找村里老人按样品做了货，完成了交易。
　　目前还谈不上什么盈利，慢慢来。
　　本身这件事情，用意就侧重于宣传藤编文化，赚钱倒不是排在第一位的。
　　……
　　随着日子的慢慢推移，时间来到了五月底。
　　蝴蝶潮进入了尾声，游客们的热度已经不像刚开始的那些天，涌动而来。现在相对少了很多。
　　但是也有人在慢慢发现，龙溪村的后山，今年飞来了不少的鸟，比往年多了不少的种类。
　　这也是生态链上的一环，蝴蝶、蜜蜂等多了，其余小虫子也肯定会相应的多起来，对于鸟类们来说，它们的食物多了，也到了它们光临的时候。
　　大山里本来就鸟鸣啾啾，很是热闹，而今年的鸟鸣声，比去年更热闹上了一个层次。
　　各种迹象表明，这里的生态是真正的在好转，要不然，鸟儿怎么可能留下来。
　　周恒这个“动物亲和力+30%”的幸运者，是真正的感受到了其中的欢乐，那些漂亮鸟儿看到他了，都不会惊慌逃走，他可以拍到最近的视频。
　　比如鸟类喂食幼鸟、鸟儿振翅而飞的将飞未飞之时，那种无与伦比的美感，都被他拍摄了下来。
　　可惜他不是江晓萱，没办法拍出那么漂亮的图片来。
　　不过这没关系，后期处理之后，还是会非常有看点的。
　　在这里鸟类当中，有一只翠鸟特别引起周恒的注意——那家伙真是个另类，拥有超级智商，能自己到水塘里钓鱼吃。
　　周恒就曾经拍摄到一次过。
　　翠鸟是一种颜值特别高的鸟类，其背后的毛色非常漂亮，嘴巴又长又直，长得像啄木鸟，平时喜欢吃鱼类、虾、贝壳等等。
　　有一天，周恒就拍摄到了它，嘴里叼着树上掉下来的一朵花瓣，走到水边去，然后把花瓣扔到水面，然后耐心地蹲守。
　　等鱼过来抢着吃的时候，它就一把叼住，转身到岸边吃掉。
　　手法之老练，让周恒咋舌，翠鸟是怎么知道，鱼可能会喜欢吃这种花的花瓣的？
　　而且它扔下花瓣后，极其的耐心，有大鱼过来时，它自知吞不下，就把诱饵抢回来——意思很明显：我吃不到你，我也不会给你投食。
　　只有等到个头小的鱼、它能一口吞下的，它就伺机把鱼给叼起来。
　　成精了成精了！
　　这是多少岁人类的智商啊！

第二百六十章 准备全羊宴
　　这视频发上网络后，粉丝们也是赞叹不已，留言区火速爆炸。
　　【这年头不努力，简直连鸟类都不如。】
　　【关键是人家颜值还高啊！】
　　【颜值高又智商高，人家还在奋斗呢。我们有什么理由不努力？加油，干巴得，今天也是要努力的一天！】
　　【算了，还是继续当咸鱼吧，努力有什么用？鸟用都没有！】
　　【翠鸟真是漂亮，那羽毛在太阳下简直是在发光啊！】
　　因为拍得相当高清，可以说就在旁边拍的，连那羽毛的一丝丝、连激起的小水花都能看得清清楚楚。
　　这样的视频，虽然只有一分多钟的短片，但也比得上《动物世界》类的了。
　　而正因为翠鸟的高颜值，它们现在濒危了。
　　翠鸟有很多种类，因其颜值太高、羽毛太漂亮，被极度过量的捕杀，现在全部都是是世界级保护动物，而且早些年就濒危了。
　　如今能有缘得见这样一只翠鸟，实在是非常难得。
　　头几年有摄影爱好者专门搭一小帐篷等翠鸟，绝对发烧友级，当然也因为翠鸟之少见。
　　正因为翠鸟的珍惜，所以留言区里除了有人赞叹它的颜值和智商之高外，还有了一些别的声音。
　　【希望翠鸟可以安安静静的生活在那里，不再被人类所害。】
　　【连翠鸟都愿意留在那里，可见老周他们那里的环境真的很好。】
　　【下次我要去看看翠鸟，我给它带点吃的去，包养它！】
　　【楼上的，去可以，但请别过多与它接触，不要打扰它们，就让它安静的生活吧。】
　　其实，从这么多类似的言论就能看出，现代大多数人都越来越重视环保这一点，这是一个可喜的变化。
　　一个逐渐富足和富强的国家，其国民素质也在慢慢改变。
　　还有一条相当长的内容，也因为高赞而被顶了上来：
　　【人们因为自己的爱美，伤害了多少无辜的小生命。
　　你们知道吗？古代有一种老工艺，名字叫点翠。相当的残忍，可能也是导致翠鸟濒危的直接原因。
　　翠，即翠羽，翠鸟之羽。
　　点翠是中国传统的金属工艺和羽毛工艺的结合，先用金或镏金的金属做成不同图案的底座，再把翠鸟背部亮丽的蓝色的羽毛仔细地镶嵌在座上，以制成各种首饰器物。
　　关于翠羽的获取，详细描述有《珠翠光华》一书中发饰篇中写到，“用小剪子剪下活翠鸟脖子周围的羽毛，轻轻地用镊子把羽毛排列在图上粘料的底托上。
　　翠鸟羽毛以翠蓝色雪青色为上品，颜色鲜亮，永不退色。”（看点翠文物可得知，“永不褪色”实属以讹传讹。）
　　取用翠羽虽然并不需要活鸟取羽，但仍然过于残忍，对翠鸟造成无法消除的伤害，被取过羽的翠鸟往往很快死亡。】
　　正因为翠鸟的濒危，所以这样的帖子一发出来，就获得了大量的点赞，下面无数的回复，希望人们爱护最后的翠鸟，不要让它们绝迹。
　　既然爱它，就让它好好的活着，让我们能随处见它不好么。】
　　看到这条贴子，周恒也想起了，以前似乎看到过相关的电视节目，于是也就查了一番。
　　果然，任何一样东西的风靡，首先一定是从皇室出来的，而这种高级的点翠，自然也不例外。
　　自古的帝王服装王后的凤冠，就采用翠鸟鸟羽作为装饰，经历漫长岁月仍是鲜艳闪亮。
　　清代点翠，一般都是宫庭富豪之物，到了清末民初，点翠便在民间流行，妇女无不以拥有点翠为荣。
　　外国在华的商人，对这点翠工艺非常感兴趣，大量的收购，粤省华洋交杂之地，更是点翠的转囗站，不少点翠工场林立那一带。
　　由于保护鸟类及制作工艺的残忍，而在清末民初由烧蓝工艺取代，1933年，中国最后的一家点翠工场终于关闭，原因是点翠翠羽鸟毛已经绝市。
　　个中原因，看着让人心酸。
　　说实话，周恒这个在山村长大的孩子，这也是第一次看到翠鸟，以前他们这里没有见到过。
　　大概真的是环境生态好转了吧，连翠鸟都吸引来了。
　　他甚至还有一个玄幻的想法，要不种些梧桐树去？
　　种得梧桐树，吸引凤凰来。
　　那这里就厉害了。
　　除了翠鸟外，这里还有一些其它不知名的鸟类，也有不少颜值很高的，周恒有机会都拍了些。
　　这段时间以来，他的粉丝量也突破了一百五十万大关。
　　因为不断有珍稀鸟被发现，村里的游客量又有了一定的回升——很多摄影爱好者都来了。
　　可想而知，龙溪村日后的旅游噱头，又多了一条。
　　来这里的游客们，随便日常消费一些吃的、住的，这就很不少了。
　　周恒肯定是乐见其成的，因为这对他也有好处。
　　等旅游项目正式开起来后，他想为二代鸡的农家乐进行一个宣传活动，正式开启以美食为主的旅游主题。
　　二代鸡便宜啊，这样能吸引更多的游客愿意尝试。
　　周恒想得挺好——如果直接在本村就能产生大量的销售额，对于省下来的运费，也是不小的一笔钱啊。
　　比起别的养殖户来说，他真的可以说是得天独厚了。
　　总之，这里的生态转变，吸引来了蝴蝶潮、珍稀鸟类，这对他是很有好处的。
　　至于想来这里做陷阱盗猎，那基本是不太可能的，山上是属于养殖户们承包的地头，周边都有围栏，游客们只能在特定的地方观光，不是随处都能去的。
　　而想盗猎的，在这么多游客的众目睽睽之下，当然也是难以得逞的。
　　晚上也有人守夜，而且山头也竖起了摄像头，很多家夜间也都有鹅在守夜，很是机警。
　　先前在这里研究蝴蝶的生物专家们，索性不走了，继续留下来研究些珍稀鸟类。
　　接下来，周恒就打算拍一期“全羊宴”的视频。
　　这可是期待已久的。
　　他们这里一带，流行一种黑山羊的品种，也是较为驰名的。这里人吃羊肉虽然比不上西北地区那么多，但也算是比较可观的了。
　　起码是比兔子类的要流行很多。
　　当初这里没多少人吃兔子的，现在他的生意不也拉开了。
　　黑山羊真的是好东西。
　　黑山羊肌纤维细，硬度小，肉质细嫩，味道鲜美，膻味极小，营养价值高，蛋白质含量在22.6%以上，脂肪含量低于3%。
　　所以怕胖人士吃这个肉好啊，它胆固醇含量低，比猪肉低75%，比牛肉和绵羊肉低62%。
　　而且营养价值也高，含人体必需氨基酸15种以上，尤以谷氨酸含量高，达11.03%。具有滋阴壮阳、补虚强体、提高人体免疫力、延年益寿和美容之功效，特别对年老体弱、多病患者有明显的滋补作用，老幼皆宜。
　　这些都是当初准备选择这个品种时，养养基地跟他说的。
　　而周恒自己养殖出来以后，其营养元素与口感自然已经翻了好几番。
　　首先宣传工作肯定要做到位，第一次来个“全羊宴”的视频引发人们的兴趣，至关重要。
　　有些美食主播们讲做饭，是为了推销锅、灶什么的，但周恒只为了宣传他的养殖产品。
　　周恒商量江晓萱：“诶，羊场的全羊宴，你要不要去啊？”
　　江晓萱现在精力跟不上了，一些鸟类的视频拍摄，都是周恒自己完成的，她就坐在家里处理一下后期。
　　天天上山下山的，极耗费体力。
　　而闲在家里，又会有点无聊，自己不想动的时候，她就把闺蜜给叫来了，和她一起做个伴，陪她玩一段时间。
　　有时候顾雪诗也帮她做一下后期，用她自己的话说，她不是来吃白饭的。
　　江晓萱回答周恒：“怎么？吃羊肉你想不带上我？你不带我也就罢了，连你孩子都不想带了？”
　　她经常调侃周恒，挤兑他。
　　周恒轻轻抚摸着她明显鼓起来的肚子，心里真是非常甜蜜，很幸福。
　　现在，他的事业进行得很顺利，人生也快要走到下一个阶段了，相当的期待。
　　只是还不知道是男还是女，不过没关系，也没别的事要忙，闲着慢慢继续生呗。
　　他摸着她的肚子，笑着说道：“来，儿咂，动一个！给老爸看看！”
　　小家伙在里面已经开始动了，他有时候能摸到。
　　那个喜悦啊！
　　简直无法形容。
　　他真是没想到，以前根本没怎么去设想孩子什么的，没有特别的感觉，但真正摸到了，才知道自己是那样的喜欢。
　　江晓萱故意生气道：“宝宝听你说不带人家吃羊肉，不愿意动了，人家不喜欢你。”
　　周恒笑着说道：“带带带，哪是不要带你去啊，我怕那边路太颠簸，怕你受不了。”
　　他们这里的路倒是越修越好了，但石泉村那里还是老样子。
　　“那你慢慢开呗。对了，全羊宴你是怎么打算的？想怎么做？”江晓萱问。
　　周恒说了几样，无非是烤羊排啊、炖肉啊、红烧啊等等。
　　他以前看过一个国外的视频，老毛子弄全羊肉，就自家人吃，那家伙，很大一个锅，里面炖的全是肉，吃得满嘴都是油。
　　人家的烤羊排，都是好几根一块儿连着的，不像他们那边，砍成那么小的块儿，吃起来的感觉都没法儿比。
　　这次，他也要自家人吃全羊宴。
　　大口吃肉、大口喝酒。

第二百六十一章 偏偏喜欢你
　　顾雪诗听着周恒俩人这么闲聊着天儿，啧啧道：“要不是认识你俩，我还以为你们上辈子就认识了。你瞧瞧你们，整个都老夫老妻了，多没劲。”
　　江晓萱反驳道：“我反对。我还年轻，我才不是老妻。你什么眼神啊，哪里看出我这个妙龄辣孕妈是老妻了？怎么就没劲了？”
　　“怎么有劲啊，天天想着吃这个，谈论吃那个，聊点别的好吗？聊得我都饿了！”顾雪诗说道。
　　江晓萱哈哈大笑：“你最后一句才是重点吧？”
　　然后她咂咂嘴：“你没事提吃干什么？害得我也想……”
　　顾雪诗惊诧不已地说道：“你又想吃了？咱们不是刚刚才吃过饭吗？你这样子有点夸张啊！”
　　江晓萱顿时悲哀的垮着一张脸。
　　顾雪诗在她耳朵旁边念叨：“你也得悠着点啊，吃的时候是爽了，你不看看你的体型？你卸货以后，不要身材了？你现在吃进去的饭，将来都是减不掉的肉啊。天哪，结了婚的女人真可怕！你不是小仙女了。”
　　周恒转身，去厨房里拿了个碗，从坛子里夹了些腌荞头出来，装了一小碗。
　　然后拿出来，递给江晓萱，说道：“来，你的最爱。”
　　这是今年新出的荞头，他们家今年种了一些，腌起来当一道菜，酸辣中带着甜味，又很是爽口脆嫩，很下饭，当零食也很不错。
　　现在江晓萱是特殊时期，口味比平时有些改变，对这种酸辣中带甜的零食，简直不能抵抗，每天都想吃。
　　江晓萱喜孜孜的接过，并对周恒甜甜的一笑，说道：“这不是我的最爱，这个才是。”
　　说后面这句时，眼神温柔地拍了拍周恒的肩膀。
　　周恒的回应是揉了揉她的脑袋，并拿了一颗晶莹剔透的荞头，喂到她的嘴里。
　　江晓萱张嘴就吃，并眯起眼睛一笑，很是甜蜜。
　　顾雪诗这个有狗了的都表示不适，一脸意欲呕吐的表情。
　　江晓萱感觉赢了这个回合，然后故意品了一下味，并超级夸张地说道：“啊，真好吃。来，你也尝尝。”
　　闺蜜之间经常这样，正常操作。如果彼此客气了，那就是疏远了，那不会是她们。
　　顾雪诗也不客气的拿了一颗，放进自己嘴里吃着。
　　荞养很脆而爽口，酸酸甜甜，又带点辣味，开胃至极。
　　周恒这里腌制的这个，不是平常那样用水泡的，而是加了盐、冰糖、小米辣搅拌之后，放在坛子里密封腌制。
　　江晓萱又吃了一颗，笑道：“跟你说一下，这个荞头是减肥的哦，吃了也不怕胖，而且对血管有好处。”
　　身为玩票大厨，研究食材的品性只是基础操作。
　　周恒说道：“再好吃也不能多吃，始终是腌制的。”
　　所以，他刚刚也只是用小碗装了点来，让她尝个味就行，过过嘴瘾。不过他自己倒是挺喜欢吃的，无聊时自己也拿起来就吃。
　　小时候没什么零食吃时，经常会做这个吃。
　　顾雪诗也认为这个很有滋味，继续吃了一颗，然后说道：“还真挺好吃的。话说你们每天这样爱来爱去的，不嫌肉麻吗？”
　　江晓萱靠在她肩上，带着嫌弃的口吻说道：“什么呀，只有我每天爱来爱去的，某人啊，那是惜字如金，就连说梦话，都不可能轻易说漏嘴的。”
　　周恒又给她喂了一颗，反驳道：“哪有那么夸张？”
　　江晓萱拿出手机，翻到某条消息给闺蜜看，毫不留情的反驳他：“你看看，那家伙哪怕说错了也不会说漏嘴的。”
　　顾雪诗拿起手机一看，上面是他俩互发的几条消息。
　　江晓萱问周恒：问你一下啊，邓子淇翻唱beyong的那首歌，“那双眼动人，笑声更迷人”的歌名叫什么？
　　周恒回复：这首歌叫《喜欢你》。
　　顾雪诗“噗”的笑出声来，说道：“好直男的回答！这书名号加得真是认真又严谨，你们语文老师要为你感到欣慰了。”
　　一看就知道，这是女人在套路男人说“喜欢你”啊，还正儿八经的加个书名号上去！啧啧啧。
　　周恒无语，那天他在外面忙活，突然收到这条消息，以为江晓萱在处理视频后期，要添加音乐，一时间“一孕傻三年”，忘记了歌名，所以就给她这么回复了。
　　哪知道女人想得那么多啊！
　　戏真多。
　　话说女人为什么总想听这些花言巧语呢？爱不爱的，平时做了那么多，看不出来吗？
　　他想了想，唱了几句：“愁绪挥不去，苦闷散不去，为何我心一片空虚……这是个什么歌？”
　　两个女孩子眼珠一转，就知道他在想什么。
　　顾雪诗的心头都在笑：话说你这套路也来得太现实了点吧？这谁会中套路？
　　哪知道江晓萱已经轻轻说出：“偏偏喜欢你呀。”
　　周恒的回应是再次揉了揉她的脑袋，并说道：“我也是。”
　　“也是什么？”
　　“还想不想吃东西？要不我再去给你找点吃的吧？”周恒趁机遁掉。
　　江晓萱委屈巴巴的转向闺蜜，说道：“你看看，这就是他的真面目，即使说梦话也不会说漏嘴的。”
　　顾雪诗笑眯眯的看着这俩的表演，忽然感叹道：“其实，你们这样真的很幸福，我很羡慕你们。”
　　江晓萱从她脸上，看到了略微的失落，顿时起了警觉，问道：“你怎么了？你们现在不好吗？”
　　顾雪诗一看她这神情，便也打起精神来，摇头笑道：“也不是，就是我们没有你们这种感觉，你们就像上辈子就是夫妻一样，平淡自然而又温馨，但是我们……我们之间，还处在互相比较客气的状态上。”
　　“客气？”
　　“嗯，他说我对他太好了，我们之间不平等，让他有压力，再加上又有投资方退出，他就有点烦燥……而且他们这个项目一立项，就真的很忙了，没日没夜的要加班……”顾雪诗撇了撇嘴，有些落寞的说道。
　　她说，这就是江晓萱邀请她来的时候，她没考虑就来了，就当是趁机给他一些空间吧。
　　江晓萱一时无言，伸出手去，拉着她的手，无言的安慰着她，心里充满疼惜。这就跟她的亲姐妹一般。
　　然而偏偏是这样的事情，却最难以用语言来安慰的，谁也不能当谁的人生导师。
　　她问道：“那现在资金还缺吗？缺得多吗？”
　　“不清楚具体数额，因为没具体聊过。但是我想，仙侠电影制作太大，等于是烧钱，哪怕几千万放进去，一点影子都没有。”顾雪诗淡淡地说道。
　　看到江晓萱的神色，猜想她在想什么，立即说道：“我不是在找你们投资啊，你们别管，我做得太多，会给他带来更大的压力。”
　　江晓萱顿时不说了。
　　爱情里有一句至理名言：相爱容易、相处难。
　　以前她还觉得，自己的事情会不会太平淡了？这就么结婚准备生孩子了，但这是爱吗？一点都没有轰轰烈烈的感觉啊！
　　现在看来，她情愿像这样平平淡淡一些，那些轰轰烈烈的爱情，看着就伤心又伤身。
　　“那你们现在怎么办？”
　　顾雪诗见她都跟着自己担心了，连忙笑道：“没事，其实也没什么的，除了没有你们这么甜蜜外，我们挺好的。”
　　话题略开始沉闷，一时间也聊不出什么结果来，两个人便又把话题转向了其它。
　　周恒又摘了几个桃子回来，美滋滋的说道：“啊，这个就我一个人享受好了，你们可能不喜欢吃吧。”
　　“谁说我不喜欢吃？！拿来！”江晓萱急道。
　　周恒家里的桃子树还在原地，这时候桃子已经成熟一些了，不知道是不是肥了点鸡屎的原因，比去年的还甜，汁水也很足，非常美味。
　　去年的这个时候，再晚一阵周恒就要回来了，时间过得真快。
　　……
　　第二天，周恒按照计划去羊场，这是品尝“全羊宴”的日子。
　　这得多去几个人才行，一只羊估计有六十多斤，人少了吃不完啊。
　　大黄狗这次也带着一起，让它也跟着喝点羊肉汤。这家伙跟着，别提多欢快了。
　　孙计安开一辆车，周恒也开一辆车，并尽可能坐满，把他父母也带上了，而胡金华俩人开摩托车去。
　　去时把要用到的调料工具等等，全都带上了。
　　几个小时的颠簸之后，白车几乎变成了黄泥车，他们终于到达了地方。
　　李芸莲看看这传说中的石泉村，第一句就说道：“天哪，这里的山比我们那里还要多，这地方你是怎么找来的？”
　　她其实也只是听说过，并没有亲身来过。
　　而这里，还只是周恒的羊场，并没有到村子。
　　她才站定，立即转身关心刚下车的江晓萱，问她：“你怎么样？小宣，你晕不晕车？有没有不舒服？”
　　“我没事，妈，我不要紧。”江晓萱连忙回答。
　　李芸莲自己晕车，所以坐的前面。起初她还和儿媳妇让来让去，想让大肚子坐前面舒服点。
　　江晓萱说她不晕车，好说歹说才劝婆婆坐了副驾驶。
　　下了车来，闻见这种清新而自然的空气，那真是非常的舒服，缓解了一切的不适。
　　这里的空气还是一如既往的好，适合她这个孕妇。
　　人都下了车后，就开始把带来的东西往车下搬，一会儿做饭时要用到的。
　　五百多只羊散落在山坳间，悠闲的啃着草，有些胆小的远远闻到陌生人的气息，一抬腿跑得老远，躲起来。
　　这阵子以来，陆陆续续有不少羊产崽，所以数量增加了不少。
　　羊是下来几分钟就能站起来走路的物种，比较容易照料，而周恒上次过来拖羊屎回去时，又趁机给它们喂了一番“凝香丸”兑的清水。
　　现在，大羊小羊都长得很好，膘肥体壮，毛色黑亮，眼神清亮而机警，半散养比圈养自然是更优质一些。
　　们们看到这里的羊好，除了高兴外，并没有多少吃惊的感觉——他们认为，周恒已经养殖这么成功了，这不是应该的么！
　　孙计安看着远处一坨坨的黑色羊群，手一扬，眼一闭，以某个明星的招牌动作唱了出来：“蓝蓝的天空……洁白的羊群哟喂……还有你姑娘……那是我的家哟喂……”
　　简直就是睁着眼睛说瞎话，哪里来的洁白的羊群，惹得人们都笑了起来。
　　一会儿就有羊肉吃了，大家伙们都心情很好啊。

第二百六十二章 全羊宴
　　这里比起周恒那边要更多山一些，导致生态环境也有所不同——这里只有少量地方能种点水稻，而只能以玉米等等作物加以辅助呢。
　　所以周恒那边的蝴蝶潮都已经结束了，但这边还有不少的蝴蝶。
　　其实这边也发生过蝴蝶潮，但是因为没有人宣传，所以没有人知道，也就没有人来过。
　　现在还有少量的蝴蝶，翩翩飞在野花之间。
　　没开发过的地方，环境是没得说的。
　　刚刚稍微休息一下，那边张峰就过来看他们了——他就在周恒的旁边包了一小块地方养鸡，基本上大部分时间都在这里守着。
　　不过这里回去也方便，想回时开摩托车就能回去了，也不用跟谁请假，只要把这边的事情安排一下就可以。
　　而他老婆现在基本上一半时间在这里，一半时间在家里，周末时也会把女儿带过来玩一下，算是比以前稍微自由些。
　　等养鸡致富后，吃的这些苦就都值了。
　　周恒出发前就告诉了他，一会儿会过来，让他也准备着，到时候一块儿吃羊肉。
　　所以，他麻利的就过来了。
　　稍微休息一阵后，就要准备做正事。
　　以往只是过年才杀猪宰羊，但现在才初夏，这时候宰羊可是少见。每个人脸上都洋溢着开心，一会儿可以大口吃肉了！
　　有一只羊被张运喜单独拴在一边啃草，没跟整个羊群一起去放，这只是最肥的，今天就是它了。
　　杀羊也是技术活儿，要想吃上最好的肉，杀羊一定要是老手才行。
　　周恒一家人都没有杀过，其余这些人更是不谈，所以周恒早就跟张运喜说过，请他们村那个会杀羊的老师傅过来帮个忙，给工钱。
　　那师傅今天也没什么事做——现在不算农忙时节，所以他早来了一会儿，正在跟张运喜一块儿放羊聊天呢。
　　远远见到周恒他们到了，那师傅也立即赶过来，是个快六十岁的老头，看样子还挺硬朗。
　　这里山多，也零星有一些人家会养几只羊的，所以有他这个职业也不奇怪。
　　人一到，简单的说会儿话，就开始做事。
　　师傅安排先烧一锅水，水温烧到锅底冒气就行，不用烧开——这是烫羊毛用的。
　　那边，老师傅把羊牵到不远处一块大石头上去，那里相对比较平坦，比较容易操作。
　　胆子小的都没有跟过去，相反还跑远点，不敢看。
　　虽然江晓萱倒不会怕——其实大厨也要掌握这些技能的，杀鸡杀猪这些，怎么处理会让食材更优质、口味更好，这些都要知道。
　　相比一些连鱼都不敢杀的人来说，她真算是很厉害的了。虽然她现在怀着孕，但身为大厨的基本素养还在，这些不在话下。
　　不过，杀羊的过程就不用拍了，过于血腥，即使拍下来了也得剪掉。
　　既然不用拍摄，她也就不用特地过去了。
　　周恒这个年轻人自然是要过去帮忙的，而且他也想看看，他家没养过羊，更没有杀过。
　　老师傅把羊牵到大石块那边去，羊大概是知道自己的时候到了，走的时候很是不情愿，但是说来也怪，把它赶到石块上放倒后，它就安静了，既不挣扎也不叫。
　　据老师傅说，羊都是这样的，一上案子就知道了它的命运，所以羊和猪不同，猪这时候会死命的叫。
　　老师傅还是让几个年轻人，每人抓着一只羊脚，稳住。
　　扶住腿后，老师傅捏着羊的嘴，不让它叫，然后把磨得很锋利的小刀，稳准的扎了进去，血流了出来，底下有个盆子接着。
　　杀羊大概有两种方式，而西北的杀羊方式，完全不像这样的。
　　放好血后，几个人把羊抬到锅那边去，先前烧好的温开水已经倒进了一只大盆里，冒着热气。
　　这里用的是温开水烫毛，有的地方是用石灰水烫毛的。
　　从这里开始，视频可以正常录了，江晓萱也一直等在这里。
　　老师傅麻利的将羊扔到盆里，然后快速的翻动，争取让每一块区域都尽快受热，速度超级快，基本上20来秒，就全部烫过了一遍，然后开始拔毛。
　　温开水烫过的羊毛，很容易搓下来，周恒他们也上手帮忙了。
　　果然是传说中的烫手啊——那老师傅的手，在羊身上超级快的动着，简直就像倍速的快镜头一般。
　　周恒原本不知道，见他这样后，也有样学样，动作也跟着飞快。
　　不一会儿，整身的黑毛都拔了下来，剩下白花花鼓囊囊的肥羊。这种黑山羊是连皮一块吃，而不是把羊皮剥下来。
　　接下来就要开肚，把内脏拿出来。
　　一只羊的肉和内脏，大致五五开，各占一半重。
　　周恒看到这只羊的眼睛是睁开的，想起以前在市场见到的羊头，眼睛也都是睁着的，于是便开口问道：“师傅，您知道这羊，它为什么眼睛不闭上吗？”
　　感觉这里头应该有什么说头。
　　果然，那老师傅说道：“我听老辈人说啊，羊的一生，它在山上什么草都吃遍了，青草药草都能吃到，唯一想着的一种草，月亮上的灵芝草，它吃不到，所以死不瞑目。”
　　原来如此。
　　老师傅一边说着，一边扯了根青草，把羊的食道扎起来，以免喷屎出来，然后掏出内脏，好大的一包。
　　掏好后，开始解肢。
　　会解肢的很轻松，只用一把刀就能解下多部位的肉块，不费刀，就如同“庖丁解牛”一样。
　　腹部的羊腩一大块先切下来，再卸下前腿，中间羊排一整个切下来，再就是前肢、后肢等等。
　　全都是大块大块的。
　　这些在镜头里，有着一种很特别的语言——其实南方人吃肉，没有北方那么豪迈，像这种满屏大块的肉，无疑透着“壕”的气息。
　　孙计安笑道：“这肉真够多的，看着就感人，我都快等不及了。”
　　可惜他做不了什么，只能帮着捡点柴禾来。
　　黎丽和顾雪诗则在旁边开始剥大蒜头。她俩帮不上什么忙，只能打这些没技术含量的下手。
　　那边，羊被解好之后，要准备开始烹饪了。
　　老师傅看到剖出来的羊肉，一阵啧啧赞叹：“这肉真的好！这个品种很好啊！我杀了多少年的羊，没见过这么好的羊肉！”
　　是不是好羊肉，他真是一眼就能看出来的。从色泽、纹理、紧致等方面都能看出来，真是无与伦比。
　　这个年轻老板，养羊真是有一套啊！
　　而这些，也被江晓萱作了近距离的拍摄，粉丝们通过视频就能清楚的看到，很直观。
　　这就是周恒要先尝试一遍的原因，起码自己的货品怎么样，心里有数就好宣传了。
　　接下来大伙开始安排要怎么弄。
　　大骨部位炖莴笋吃，这时候的莴笋很新鲜，等炖得快熟后还可以加点红薯粉丝进去，那滋味真是绝了，好吃又有营养。
　　排骨用来烧烤，羊腩部位切薄用来烤肉，也可以留一些用大葱来爆炒。
　　羊蹄都可以炖汤吃，而且羊皮都炖得很糯，味道很不错，这个上次美食作家发过教程，正好可以照着做。
　　反正人多，带来的工具也足够，于是干脆好几个人同时做好了，那边安排人先把羊肉炖起来，这边再准备烧烤的，也先腌着，等那边炖汤的差不多好了，这边腌好的肉也可以开始烤制。
　　内脏也各有各的做法。
　　会做饭的多，这些就行得通。大家忙活起来，热火朝天，都很期待。
　　炖锅这边，周发强依旧熟门熟路的掌灶，这得烧好一阵子。
　　而那边的烧烤架之类的，支架子、引火等等，周恒可以来。
　　总之需要大量的柴禾，孙计安和胡金华两个人跑了几趟，还赶不烧的速度，连一直在这里呆着的体验生活者，都帮忙拾柴禾了。
　　这阵子，他一直在这里生活着，远离人群对他来说，是很舒服而平静的一段时间。
　　其实抑郁患者们，很多平时并不会死气沉沉，反而是跟普通人一样的开朗而笑——只是那笑是客气而疏离，并不发自内心。
　　这位汪才俊也是这样，有人来了也会像正常人一样的应对，但平时的孤单生活，他会更舒服。
　　周恒倒并没有怎么过多的去安慰别人，他也不是心理医生，也不知道说哪些比较合适，如果说了不应该说的话，过多的关心，可能也会引起反效果吧。
　　反正只能提供他认为最舒适的场地给他。
　　但是今天这么多人吃全羊宴，汪才俊当然也是高兴的，毕竟美食也具有治愈效果，他帮着捡柴禾，也很高兴。
　　忙活好一阵子后，草场上渐渐闻到了肉香味。
　　羊肉是难免有臊味的，但有的人却说，吃羊肉吃的就是这个味儿啊，没臊味那吃什么羊肉？
　　但今天这里，除了有些许轻微的臊味被调料压制外，大半却是真正的肉汤香味，顺风一吹，馋得人直流口水，实在受不了。
　　周恒养殖出来的羊肉，就是不一般，这是早就得到过论证的，没人怀疑。
　　闲着的人开始把桌子支起来——这也是提前准备好的，张运喜从家里带来的两张桌子，给拼成了一大桌。
　　这种活动桌子在农村很常见的，桌面和桌腿分开，桌腿可以收起来，便于平时存放——到了家里办喜事摆宴席的时候，七亲八戚都要来，再多桌子都不够用。
　　农村的酒宴都是在家办，哪家都不止一张桌子。
　　桌子拼好了，摆上长条凳，炖好的、烤好的肉开始往桌上端。
　　准备好的自酿酒开始满上，男的都是大杯，女人喝带来的饮料。
　　周恒先尝了一大块肉，感觉真是很难以形容……一个字，好吃！
　　特别的好吃！
　　爽口，滑嫩。
　　他模仿《舌尖》主播的腔调，念了一句台词：“材质上的大荤大素，激发出滋味上的大开大阖。同季食材间的碰撞，把时节的韵味渲染得分外浓郁。”
　　不光是肉好吃，连汤都非常好喝，炖的莴笋和粉条在里面，其余作料放得不多，除了必须要的之外，基本上算是原汁原味，非常的鲜美。
　　他对着镜头咂了咂嘴，满足地感叹道：“这辈子，值了！”
　　其余的人也纷纷尝了味之后，对着镜头发表一句——今天录的这期视频，本来就是品尝羊肉、并宣传的，现在到了最重要的时间。

第二百六十三章 又有大客户到
　　凉风吹送，羊肉飘香。
　　羊肉把在场所有人都折服了。
　　跟着来的大黄狗，也享用了一顿美餐，人们啃不完的骨头、肉汤，全都是它的。
　　炖肉软烂，烤肉又香又酥，葱爆羊肉又嫩又美味，无可挑剔。这一顿饭，吃得人的幸福感都增强了。
　　江晓萱还用羊腩部位，做了一些韩式烤肉，切的片有很长，但比较薄，在烧烫的石头上刷油烤着，烤得又香又有滋味，大伙连声说好吃。
　　其余爆炒羊腰、羊肚等等，简直不要太丰盛。
　　地地道道的全羊宴。
　　不过，羊肉性烈有火，尤其要考虑到江晓萱，必须在加点蔬菜中和一下，这些自然也是有准备着的。
　　晚饭吃完，所有人还在回味着。
　　这毫无疑问是他们吃过最好吃的羊肉，无法用语言来形容。
　　羊肉的做法有很多，今天只是展示了其中的几样而已，但已经很具有代表性。
　　视频拍好，回去整理好后期后，就要传上网站准备宣传。
　　天色稍暗了下来，今天回不去了，周恒父母和孙计安他们先跟着张运喜他们回去，安置了睡觉的地方。
　　周恒和江晓萱在他们的小屋里过夜，离羊群近一些。
　　还有一直住在这里的汪才俊，他的帐篷也在附近。
　　天还没全黑，周恒在一块空地上生了个火堆，虽然已经是六月初，但山里天黑了，还是很凉的，不生火坐不住。
　　俩人就坐在旁边吹着晚风，煮了点袪火的茶喝着。
　　吃饱了的大黄狗就舒服的卧在他们旁边。
　　为防着天黑了会有蚊子，周恒去弄了些香蒲花点着，这种植物性的驱蚊手段，纯天然无毒，不会对人有什么伤害。
　　烧出来的烟有一股药草的香味儿，闻着也不难受，不会熏到人。
　　以前周恒完全不太注意这些的，但是现在他照顾人已经有了经验。
　　再过几个月，他还要开始学着洗尿布呢，真是甜蜜的负担，哈哈。
　　江晓萱说道：“这个长得真像香肠。”
　　周恒笑道：“嗯，是像。这玩意儿还有点药用的效果，把那毛毛揪下来按住伤口，能止血。”
　　“那能吃吗？没见你弄来吃呢。”江晓萱经常听他说这个能吃、那个能吃，很多野花野草，他都能弄来吃，于是好奇的问道。
　　“哈哈……这个不好吃的，苦。”周恒笑道。
　　他是不太好意思说的，以前小时候，和小伙伴们放牛的时候，其实吃过这玩意儿长在水里的根。
　　他们玩着无聊，好奇心又重，挖出水底的白根后，蘸糖吃或者蘸盐、辣椒酱吃。
　　小时候乱七八糟瞎吃的东西有很多，还有那种茅草的根，白色的部位吃着很甜，经常会挖来吃。
　　这种黑历史，他是不会说出来的。
　　周恒和江晓萱坐在那边聊着，远看着汪才俊在忙活什么。
　　那家伙在这里玩得很转啊，还养了几只鸟，这会儿正把先前吃剩下的米粒，一粒一粒的喂着那些小鸟。
　　旁边支着一个手机，在拍着视频。
　　看他喂几只鸟吃饭，就像喂孩子一样，一边喂，还一边和它们聊天。
　　这种山林地方，捡到几只小鸟也太正常了。
　　周恒端着刚刚烧好的茶杯过去，看他喂得很专心，就问道：“你也在做视频主播吗？”
　　他以前没干这行的。
　　汪才俊笑着，摇了摇头，说道：“没有，我自己录着玩一下。”
　　然后说，这些鸟是有一天大风之后，鸟窝被吹翻了，掉了几只小鸟下来，他看着几只“啾啾”叫的小家伙可怜，就喂它们吃了点东西。
　　后来风停了，也没见到有鸟过来接它们，料想小鸟的父母可能以为它的孩子们死了，或者不是自己窝里的小鸟就不认识，已经放弃了养育它们。
　　于是，他就把几只嗷嗷待哺的小鸟带回了帐篷，天天喂它们点米粒、虫子之类的，养活着它们。
　　这么可爱的小鸟，他当然是一边喂养一边拍视频记录了。
　　他还拍到了小羊跪乳的视频呢，自娱自乐一下。
　　周恒问他：“你在这里无聊吗？要不要去我们那里，那里稍微人多一些，干什么也至少比这里方便。”
　　汪才俊说道：“我觉得这里挺好的啊，这里很适合我，没有人群简直太好了。”
　　行吧，既然他这么说。
　　等他喂完鸟，然后看着他把装着小鸟的纸盒拿进他的帐篷，免得小鸟冷死。
　　小鸟长得很快，过不几天就会飞的，他照料得很好。
　　周恒邀请他：“去我们那边喝点茶呗？清热袪火。”
　　今天羊肉都吃了不少。
　　汪才俊倒没拒绝，去帐篷里拿了他的杯子，然后跟着过去了。
　　周恒瞟了一眼，无意中看到里面搁着一把吉它，以前没注意他带了吉他的，有点意外，问道：“你还会弹吉它啊？”
　　这种流浪时背着一把吉它，感觉还是挺酷的。人嘛，有各种活法。
　　汪才俊有些腼腆的摇头，笑道：“我都几年没弹了，弹得也不太好。但这把吉它是朋友送的，所以我就随身带着。”
　　周恒点点头，没继续问下去，只是给他倒了一杯热的清火茶。
　　这是金银花冰糖薄荷茶，喝着不会伤肠胃，也有助于下火，江晓萱考虑到今天吃了不少羊肉，为自己特制的。
　　身为大厨，她知道怎么照顾自己。
　　汪才俊喝了一口，甜甜的，不由笑道：“你们真幸福。”
　　他年前刚来时，知道这俩在谈恋爱，但是现在再看，女方肚子都那么大了，速度真是快。
　　而且从今天他们一起忙活做饭、拍摄的事情就能看出，他们是真的情投意合的那种，让人羡慕。
　　周恒一笑，谦虚道：“还行吧。”
　　江晓萱心思比他细致一些，对汪才俊鼓励道：“加油，你也可以的！什么时候想找女朋友了，就去找一个吧。”
　　她认为一个年轻人，又是单身，一个人跑这么远的地方生活着，估计多少也跟感情经历有关吧。
　　所以她鼓励了他。
　　汪才俊只是一笑，并没有继续这个话题。
　　没多久，天黑了下来，熟悉的那只猫头鹰又来了，依旧无声的飞到周恒的肩上。
　　本来已经睡着了的大黄狗，闻到了它的气味，立即醒了过来，趴在那里作进攻准备，警惕的看向了它。
　　“唬唬”，大黄狗已经开始警告了。
　　这家伙啊！
　　周恒笑着制止了它，说道：“不要紧张不要紧张，它比你个头小多了，你这么紧张干什么。”
　　大黄狗依旧警惕十足的瞪视着猫头鹰，情绪明显的不高兴。
　　与它相比，猫头鹰则是高兴极了，对周恒无比的亲近，又是挨又是拱的，简直没把他当个人看。
　　江晓萱看得哈哈大笑，说道：“这猫头鹰算是认准你了，每次都有惊喜啊。”
　　猫头鹰对周恒蹭了一阵，忽然振翅飞走，消失在夜色当中。
　　没多久，又拍翅飞回来了——嘴里叼着一只死掉的山鼠，歇在周恒的肩头，并把嘴伸向他的嘴边。
　　又来了。
　　又想喂他吃山鼠。
　　这热情的小家伙啊！
　　惹得大黄狗又愤怒的“嗷嗷”了几嗓子。
　　它似乎在说：连狗都不吃的东西，你怎么能给我主人吃啊，混蛋！
　　汪才俊笑道：“这里的生态真是好，物种丰富，植物和动物的种类都很多，抬头又能仰望星空，真是个非常完美的生态世界。”
　　周恒表示赞同，说道：“是啊，没被开发的地方，总是生态好，但是穷啊。”
　　汪才俊已经从网络上知道，周恒已经在为村里打造成旅游区，而且效果还很不错——他本来就是周恒的粉丝，一直看着他的视频的。
　　这样一来，至少也帮村里致富了。
　　这是一个自己富了不忘记回馈乡村的人。
　　他们就这么随心所欲的闲聊着，想到哪里话题就转到哪里，聊到时间晚了，才各自去休息。
　　……
　　第二天一早，他们就着昨天没吃完的羊肉汤，又煮了一顿面条，美美的吃过了早餐，然后回去。
　　有个曰本客户让翻译助手联系上了周恒，想要谈订购土鸡的事情，数量还不小。
　　现在周恒虽然已经完善了销售部门，但新客户第一次谈的业务，他还是想自己亲力亲为。
　　话说这客户还挺奇怪的，并不是他以前联系过的那些客户，也不是上次在展会看到自己的，周恒对他有点好奇。
　　难道是从视频网站上看到，然后就直接过来了？
　　但是这样也太奇葩了点，既没有品尝过，以前也没有洽谈过，就这么直接一来就是大订单？
　　周恒心想，自己可能已经有点影响力了。
　　这样的客户多来点就好啊。
　　如今他的一代鸡，已经卖去了一半，线鸡已经全部卖完，公鸡也卖掉了一些，今年上半年的销售成果还是可以的，光一代鸡的营业额就是一百五六十万。
　　兔场现在的繁殖与销售已经走入了正式的轨道，已经不需要额外的去分心，上半年的销售额是近四千只——兔子的繁殖能力是真的很强的，只要给了最佳环境，那速度有点吓人。
　　这又是近四百万的销售额。
　　回程的路上，江晓萱用手机搜索着这间曰本公司，还略有些意外：“这客户来头不小啊！”
　　这么大的客户，现在直接来找上门来了，周恒心头也是掩不住的高兴。
　　自己的名气什么时候跑到国外去了？

第二百六十四章 好山好水
　　回去了后，周恒把公司收拾一下，以前一直有些散漫，但现在大客户要来了，得留下个好印象。
　　起码办公的区域看着就是正经办公的，给人以专业的感觉比较好。
　　下午时分，村里来了三辆锃亮的豪华车。
　　车里陆续下来几个人，中间一辆车上的中年男人，极为有气势，旁边多少人在为他服务，拿包的，指路的，忙作一团。
　　这派头，周恒的客户里还从来没有过。
　　就是像彼得那样的，一来就直接谈代理的，都没搞这气势。
　　周恒就在村口上等着，迎接他们。
　　一个翻译听了那人的指示后，快走几步上前来，与周恒作着简单的介绍。
　　这位小田先生，是曰本餐饮世家武势岛酒店的营业部总务，也是其未来继承人，专程慕名过来，想要与周恒先生订购合作。
　　周恒看了那位小田先生一眼，近五十岁的年纪，还是未来继承人，难为他了。
　　他莫名想到了一句话：朕一天不死，你就是太子。
　　不过，对于周恒来说，来者是客，只要诚心来跟自己做生意，他就可以接受。至于客户本人怎么样，这完全不影响。
　　周恒与客户简单寒喧之后，将他引回村里，一路上也简要的讲着一些事情。
　　比如这位小田先生，已经充分了解过周恒放在网络上的介绍，包括有公信力的教授认证的营养元素含量，以及各路网络的口碑等等。
　　网站上有公布网络销售的链接地址，他也登上去看过了评价。
　　也就是说，他并非没做准备工作就来。
　　现在村里正是一片建设的模样，到处都在挖，这里要建一个小木桥，那里要种一片什么花，这里建一个小小的景观，那里又修一个小喷泉。
　　一派欣欣向荣的样子。
　　而在建设中，又时有一片小特色，比如原来的路灯都只是普通造型，毫无特色，现在则在上面加一个藤编的小灯罩，一下子意境就出来了。
　　这种灯罩是周恒最开始编织的造型，许教授看了他的作品后，知道那是这一带的快被遗忘的老才艺，所以特地用这种方式展现出来。
　　并没有刻意去宣扬，但平时不经意行走在这里，就会注意到它，这种独特的艺术感。
　　曰本现在也很流行藤编制品，比咱们更注重，出名的品牌都不少。
　　小田跟着周恒行走在村间小路上，立即就注意到了这点，并很感兴趣，还向周恒多问了一些。
　　他笑道：“我来你们国家的时间不短，但还没有怎么逛过你们的乡村，我觉得你们的乡村很不错。”
　　他会说一些蹩脚的中文，不过不多，英文也不太行，跟周恒交流还是需要翻译。
　　到目前为止，给人的感觉还挺儒雅，目测不像奸商的样子。
　　但这只是周恒的最初感观，倒没有现在就直接下最终定义。反正订单的事情，慢慢来，谈妥了再说。
　　小田看到村里正处于改造，有些地方已初具规模，看着赏心悦目，再加上山村原本的风光也很是不错，就提出要不先逛一圈再说。
　　他看起来的确对这里的美景很有好感。
　　周恒当然不会拒绝，就这么带着他一路看，一路讲解。
　　村里如今准备走旅游路线，所以要进行一番改造，到时候会欢迎游客前来入住休闲，享受美食。
　　小田十分有兴致的跟着一路观光，甚至还绕行了一块田间地头，发现这里与他们乡村有相似之处、也有不同之处，逛得很认真。
　　周恒和他在前面走着，后面跟着好几个西装革履的人，热闹无比。
　　此时已经是初夏，周恒在乡村就随意穿着短袖T恤，两两一对比，真是差别太明显了——村里人看到了，都不免多看了几眼。
　　因为长相差不多，村里人一时间也没有想到会是曰本人，只是觉得这些人好奇怪，天冷天热不知道吗？
　　不过看他们这气势，也知道是有来头的，周恒既然跟着，那肯定是他的客户了。
　　话说他还是真的很能干，养殖场干得那么好，隔三岔五就有客户上门来买鸡，有时候没看到客户来，鸡和兔子都每天在往外运输。
　　而今天这个客户这种派头，那想必又是不得了的客户了。
　　只要有客户来订购，周恒的生意能转过来，那二代鸡的养殖事业，就一定可以长时间干下去——他们也能继续跟着沾光。
　　好事啊！
　　村里人是很乐见的。
　　要不是他养鸡干出了名堂，能像现在这样，给全村这样花钱改造么。
　　以前村里人是不觉得藤编制品有什么的，家里农活不是常见得很么，现在这东西都不值钱，集上的人都不希罕要。
　　可是现在这样装在灯上罩着，看着也觉得还怪好看的。
　　果然是人家有能耐的人会动脑筋啊，这种不值钱的东西，都能弄得那么好看——请这样的人，那肯定花不少钱了。
　　不是周恒赚到了钱，能请来这样的人物帮村里设计？
　　他们都早已看出来了，只要周恒能继续发展，他会想着村里的。
　　周恒带着小田走着走着，逛到了村委，听到了一阵二胡声，小田已经知道，这里是一个皮影戏的学习中心——他的手下替他打听来的消息。
　　其实也不用打听，周恒的视频网站上有无数期。
　　这阵子有二胡声传来，那是刘老师又在教新一批的学员了。
　　学员们什么年龄段的都有，来学一个月的也有，两个月的也不少，学几天没耐心就走的也不少，但刘老师和老何等等那些负责教学的，则一天也不会耽搁。
　　老何他们还是有工资的，是市里民俗艺术中心，正经返聘的顾问，刘老师什么也没有，天天也干得很是欢乐。
　　周恒见小田在外面都听得十分起劲，不由提出：“小田先生，要进去看看吗？”
　　小田满面欣喜与期待：“真的可以吗？”
　　周恒便带他进去了，正好有几个游客在这里学习着——并不是系统学习，只是好奇而多问一下。
　　刘老师他们依然热心十足的替人解答。
　　不管是谁，既然问了就表示有兴趣，他们回答了，人们就会加深印象，这门老艺术就不会被人遗忘。
　　小田听不懂，不过也好奇十足的听着，四处观看。
　　老刘见他是外国人，便笑着对他说：“晚上八点再来吧，今晚我们会有一场演出，免费的。”
　　如今皮影戏已经是村里的景点之一，前阵子因为蝴蝶潮的原因，游客很多，他们晚上演出的就比较勤，基本上只要没什么事情、身体没有不舒服就会免费演唱。
　　但现在游客量已经大幅度减少，所以他们也是择期才演唱一出。
　　小田很高兴，答应了晚上会来观看。
　　皮影戏最早是由中国发明，至今已有愈两千年的历史，后来陆续出走国门，演变成了各种艺术流派，东南亚包括曰本都有其影响。
　　但是这位小田，明显对这种民俗类的文化很感兴趣，在这里听了好久，才告辞离开，并说晚上一定会来。
　　皮影戏旁边就是胡金华他们的木雕艺术室了，作品已经完成，但他们也没有急着离开，因为有人对这木雕作品感兴趣，他们就轮流留一两个人在这里，给人们讲解。
　　说到自己的得意之作，他们每个人脸上都洋溢着自豪与喜悦。
　　这可是他们一辈子的艺术结晶。
　　记者采访都不知道来了多少拔了，虽然带来的影响力，可能还不如周恒宣传一次蝴蝶潮，但总算是有人在采访啊。
　　他们也同意了，将这件作品借给龙溪村展览几年，到时候再决定去处——卖肯定是不会卖的。
　　他们还在商量，要不要趁着还能动，再来合力雕一件？别让这一件作品成绝唱啊！
　　所以，有时间的时候，他们又在讨论，下一件作品雕一件什么好？
　　小田过来看到了这件刚刚完成的作品，又是眼前一亮——这与他们国家的雕法风格有很大的不同之处，但其中的意境，他又完全能领略到。
　　如此优秀的一幅《溪山行旅图》，真是让人叹为观止。
　　近距离的观赏这件作品，与隔着屏幕去欣赏，那自然是完全不同的体验，堪称巧夺天工啊！
　　曰本对水墨山水画，也继承了不少，很是流行，收藏价格也是不菲。
　　想不到民间还有这种集大成之作，小田对这个山村，真是刮目相看，赞叹连连。
　　他甚至脱口而出：“请问，这件作品可以割爱出让吗？”
　　他问得很谦虚，想要入手这件作品。
　　曰本人也很有收藏爱好的，他很看好其收藏价值。
　　不过他得到的答案，当然是否定的。
　　国人想买他们都不卖，何况是卖给他们啊，给他看一眼就不错了。
　　小田神色失望，但极有礼貌地微笑着道歉。
　　出了雕刻室，他笑着感叹道：“想必是这一方山水很好，才能出这么优秀的山村，才能养殖出那么优质的土鸡。我对这里很有兴趣。”
　　这一点他深信不疑，好山好水才能出好物，他们的和牛也是这样。
　　围着村转了一圈，最后才来到鸡场。

第二百六十五章 特代鸡
　　小田已经在网络上无数次看过这个鸡场，见过这些鸡的样子，现在真实所见，还是很惊艳了一把。
　　百闻不如一见。
　　他作为名酒店的未来继承人，也是在农场受过培训的，懂得怎么分辩最好的蔬菜与家禽。
　　见过鸡场后，他们没有去看兔场——兔肉在曰本不怎么受欢迎，然后又去看了一趟鱼场。
　　此时陶慧明已经结束了她的湖边生涯，带着她对透明鱼的一年监测数据，回去整理论文去了。
　　小田看到这么大一面湖，既干净又风景无限好，不由地遗憾说道：“我的钓竿怎么没带来？这里的鱼，一定非常优质。”
　　周恒对这面湖作的宣传不多，而现在又还没到卖鱼的时候，就相对比较冷处理这边。
　　他笑着说道：“你也是钓鱼爱好者吗？现在还早，再过一阵子来钓鱼比较好。”
　　他养的品种有好几种，有些到一年可以捕食了，但有一些还没有，所以还要统一再养一阵才行。
　　今年春季，差不多的鱼都经历了一次繁殖，也先让它们养着吧。
　　周恒开着木船，载着小田等人在湖面驶过，不时就有条条鱼到水面来，清晰可见它们的身影。
　　小田看到一条肥美的淡水石斑鱼，长得真是让人喜爱，那矫健的水中身姿，钓鱼爱好者最爱这样的。
　　一时间无比艳羡，口水都快流出来了，再次遗憾地笑道：“可惜没有带鱼竿来。”
　　这条鱼虽然目测只有两斤来多，但是他认为这么大的鱼，最是鲜嫩美味。
　　逛完一大圈，今天的行程结束，也到了晚饭时间。
　　他们跟着周恒回到了他公司，那里有厨房和食堂，目前的招待环境就是这样，不过，有这里最美味的土鸡蘑菇汤招待他，这却是别的地方比不了的。
　　小田很有礼貌的感谢了周恒的招待，并对这里的美味赞不绝口。
　　晚饭招待客户，那算是开小灶了，江晓萱亲自做的。
　　下午周恒陪着小田在村里转了那么久，这种体力活就没让她跟着，让她多休息。
　　所以估摸着他们要回来了，江晓萱就为他们做饭。
　　这几乎是老规矩了，客户们来的时候，都有一只鸡招待——新客户们是让他们对产品有信心，老客户嘛，带着翻倍的大订单而来，招待一下也是应该的。
　　这位小田先生在来之前就说想要有大的合作，那必然是要招待的。
　　美美的品了一口鲜美的鸡汤，小田抿了抿嘴，说道：“这味道很熟悉，我曾经在你们的花城也吃到过相近的口味，那是一家御膳私房菜，没想到你们这里的厨子，也能做出相似级别的美餐，了不起！”
　　周恒和江晓萱相视一笑，这鬼子可以啊！是狗舌头么？！
　　这都能吃出来相近！
　　小田啧啧称赞：“这鸡汤光是闻着，就能让人忘却疲劳，心情舒畅，唯有顶尖美食才能做到啊！”
　　他告诉周恒，其实他早就吃过不少次他家的产品，并且还不止一次，还是在好几个省里的餐厅吃到的。
　　可想而知，尖端餐饮已经基本上都注意到了周恒。
　　有一家在中国发展的曰本餐厅，算是中档系列，但那个老板取了巧，在周恒这里进货之后，鸡并非整只成餐，而是取成小片——这样一份下来，就可以卖相对便宜的价格了。
　　899一份的日式鸡肉炖汤，卖得很是火爆。
　　前阵子他们有一个内测，发现这道汤品已经成了那几家连锁店的招牌餐了，有一个喜爱榜上也排在第一。
　　种种现象，让小田彻底注意到了这种食材——略高级一些的餐饮，他都去过了，采用周恒这里的土鸡的店，很不少。
　　除了还有一些暂时没注意到这道食材的、以及一些比较传统守旧的餐饮店外，很多家都已经率先尝试，并取得了一定的成果。
　　以小田的商业触觉来说，他很想尝试一下。
　　所以说，他在来之前，是经过深思熟虑的，随随便便的项目，不值得他亲自来一趟。
　　周恒听到这些，还真是有点意外，他真是没有想到，自己的产品如今已经到这地步了。
　　在他印象中，并没有什么曰本客户来采购啊，不过也可能采购人员是中国人，只报个餐厅的名字，也听不出到底是不是曰本餐厅。
　　接着就开始谈到报价，周恒报出了一代鸡的价格，也说了二代鸡的——很多人一听后，基本上没怎么考虑就直接选二代鸡。
　　价格是很大一部分的因素。
　　而二代鸡先前在村里逛着的时候，已经顺便看到过，现在才半大小鸡而已，满山的蹿。
　　小田想了一阵，问周恒：“请问还有没有更优秀的、顶级的土鸡？”
　　周恒一愣，这小田问问题，真问到点子上了啊！
　　去年第一批二代鸡，只有五百只，那是周恒自家孵化后养着的。那时候五百只二代鸡，就跟一代鸡是分开着的。
　　过年后，那五百只鸡也陆续开始产蛋——按理说，二代鸡产的蛋，孵化后正常养殖就是三代鸡。
　　但是周恒攒了很久的“初生露”和“百灵丹”，都喂给过那批小鸡，那就将是比一代鸡更优秀的特代鸡。
　　同样也是专门分开养着的。
　　但那一批，也跟现在的二代鸡一样，才是半大崽子。
　　周恒没有宣传那一批鸡，只准备特定打造的，特代鸡因为“初生露”和“百灵丹”不足的原因，注定只能小批量、自家养。
　　今年的特代鸡，他目前也只养了六千只，其余的经验值在慢慢攒。
　　而小田却直接问他，有没有更优质的，意思就是说，价格不是问题，他要更好的。
　　周恒笑道：“那明天再带你去更优质的特代鸡那里去看看。”
　　小田就知道一定会有的，和牛不也是这样么，面市的都是普通货，特高级的货，市场连面都见不到。
　　他的兴趣是打造最高级的菜品，价格并不重要。
　　如果不是为了最优质的，那也不值得他亲自来一趟。
　　周恒的回答，让他很是高兴。
　　谈了这么多，时间也不早了，小田一行人，就将就在公司的空宿舍安置一夜，剩下的事情明天再说。
　　于是周恒想，咱这里是不是该建一间酒店了？
　　……
　　安顿好小田一行后，周恒过来给家里人汇报战况——这老外想要特代鸡，价格不要紧。
　　这会儿其实时间还早，晚饭后全家惯例还是要休息一下的，聊聊天什么的，看看电视。
　　作息还是跟以前一样。
　　江晓萱一眼看出其目的：“这小田家里的酒店，是曰本还挺高端的，算是顶尖，他们酒店自然消费得起各种贵价菜了，估计也是想炒作一下，给他们酒店打响一点名气。”
　　她在等周恒回来的空余时间里，也在网上翻了一下那家酒店的现状，知道其规模。
　　然后顺着这间酒店的名字，翻到了酒店的董事，乱七八糟的看了一下。
　　来的这位小田，只是董事的五个儿子之一，并不是唯一的继承人，而且也不是长子。
　　现在已经不兴太子继位那套，并非只有长子才能继承，所以这个小田也有机会的。
　　这就属于生活方面的八卦了。
　　周恒有些诧异：“你连这些都翻出来了？”
　　顾雪诗在一旁边给江晓萱帮腔：“我们家这位很厉害的，没有什么翻不出来的幕后消息。”
　　江晓萱笑道：“这算什么。从这位小田的气势与处事方式来看，他还并非没有机会。因为前段时间，这位小田的大哥，出了一桩小小的丑闻。”
　　那种家族式豪门企业，长子表面上出了小小的丑闻，那肯定不是小小的事情了，那是尽力掩盖而最终露出的小小端倪。
　　周恒再次震惊不已：“这是什么狗血情节啊！”
　　顾雪诗摇摇头：“这种家族，多的是狗血事情，有什么稀奇。”
　　她想说的是，她自家还没达到豪门家族的情况，就已经狗血无比了。
　　就别说豪门了，哪怕一间小小的公司，在里面的七亲八戚多了，都会出现一些乱七八糟的事情。
　　只要有利益，这些东西就免不了。
　　不过，这始终跟周恒谈生意不相干，生意归生意，合同归合同，狗血情节不影响这些。
　　其实这类的事情，周恒以前也见过不少，包括他以前上班的公司，也有不少这类的现象，哪家公司没点事情啊！但只要他遵守合同、付款及时，就没有问题。
　　让周恒意外的是，江晓萱能仅凭在网上的只言片语，就把这小田一家子的情况，给摸了个七七八八。
　　在这里，他只能再说一声佩服佩服。
　　周恒父母听这些豪门传奇，感觉像在看电视连续剧一样。
　　李芸莲笑道：“五个儿子，那么多家财，怎么分呐！分不均要打起来。”
　　这个她深有体会，穷人分家时，多一个碗就能吵几年架，富人能好到哪去啊，随便一点就很可观，那不打架才怪。
　　想不到那么有钱的家庭，也同样有这方面的烦恼啊。
　　一时间，豪门与穷人间，似乎拉近了距离一般。
　　才坐下不久，李芸莲又关切的问江晓萱：“小萱，饿了没有？想吃点什么宵夜？”
　　她知道怀孕的人饿得快，而有时候就算不饿，也会想吃点什么，所以这放碗才个把小时，她就开始问了。

第二百六十六章 沷出去的水
　　小田先生第二天见到了他所期待的“特代鸡”。
　　他是服气的，就以他的目测来看，都真的能看出“特代鸡”的优秀。如果不是亲眼所见，他都不会相信。
　　可以这么说，这里的鸡随便拿一只来做成标本，那就是件艺术品，因为外观看起来，就非常的赏心悦目。
　　因为大部分的情况下，外观代表着健康情况，而像这样鸡毛的油亮光泽仿佛带光一样、在太阳的光照之下，油亮光仿佛给鸡打上了一层特效。
　　看着就感觉这确实更优质一些。
　　像是精心培育大的样子。
　　不过，鸡才是半大的崽儿，现在还吃不上嘴，最起码也得等两个月后，那时候品尝嫩鸡正是时候。
　　小田眼里闪着光，只是因为品尝不到，还有些遗憾，不过他没有犹豫，直接定下了二千只，价格是一代鸡的两倍，两个月后过来取货。
　　他和彼得虽然同为外国客户，但经营层次明显完全不一样。
　　彼得那个美国人，只想做便宜一些的市场，所以情愿花大价钱买下全美总代理。
　　但小田是打算经营超高级精品路线的。
　　不要说这个价格找不到客户，只要货好，世上的土豪很多，他们也愿意为这个花钱。
　　要不然，那些不当吃不当喝的包包、一买就买满整个衣帽间的，那些都卖给谁了？
　　恰好小田他们世家的酒店就是最显著的豪富酒店之一，经常有机会接触到这些富豪们。
　　他们来采购最优质的土鸡，其实也是顺理成章的事情。
　　但周恒和江晓萱不知道的是，小田虽然是他们家族酒店的部门总务，但其实才刚刚升职到这里不久。
　　这几年来，酒店方面外表依旧豪华，是曰本方面的最有分量的几间酒店之一，但内里其实已经出现了问题。
　　也就是俗称的“驴子拉屎表面光”，到了急需整顿的时候了——要不然也轮不到这位小田上来。
　　老的顶不住了，想看看儿子们里，谁能把这个大梁挑起来。
　　这是很自然的问题，这位小田都近五十岁了，还不是长子，可想他老父亲有多大年纪。
　　年纪大了，时代变化又快，每天都有新事物出现，思维可能跟不上进度，发展策略比较传统。
　　在这种时代，慢一步就慢人百步了，一个不善，分分钟垮下都有可能。单是经营对手都会想趁机弄他一顿。
　　老掌舵人力不从心了，才想着要退位。
　　而几个未来继承人，当然也都想抓住这次机会，各出奇招，想把这次难关渡过去。
　　小田想从酒店经营本身开始，所以在餐、住方面加强管理，于是千挑万选、找到了周恒这里，他希望用这种让人难忘的美食，留住常住贵宾，获取口碑。
　　他的兄弟们有的从扩展投资入手，有的从营销入手，反正各想神通。
　　话说回来，企业遇到危机也是常见的事情，并非只有他们一家有问题。
　　但这些都与周恒关系不大，再怎么也不会少这项资金的，小田已经提前付了订金。
　　小田希望，两个月后，就是他餐饮部的转机之时。
　　周恒还顺便向他推荐了自己羊场上的羊肉，然后得知一个惊人的答案——曰本人不吃羊肉的。
　　老实说，他以前还真没想到这个问题，完全的忽略掉了。
　　当然，他们的不吃，并非什么宗教问题，完全只是没习惯而已。事实上，他们吃猪肉和牛肉，也只有不到150年的时间。
　　而且他们不吃的东西还有很多，兔肉、鹅肉、狗肉等等，都不吃。
　　这说起来还挺有趣：在大约咱们春秋战国时期，他们还是新石器时代，那时候都是吃野兽，有什么吃什么，范围其实还挺广，熊、狐狸等等都吃。
　　后来开始产生了农业化养殖，但畜牧业发展并不好，饲养牛来耕田、饲养马来充任驮力，饲养羊却没有具体用途。
　　以至于绝大多数日本人都没有见过羊，甚至以为十二生肖中，羊与龙同样都是虚拟动物。
　　再到后来，佛教传入，统治者认为这个对他们的统治有好处，于是大肆推广，禁肉令也随之产生，并行使了1200多年。
　　“肉食禁断”的禁令很大程度上印象了曰本人的身高。据考古数据，禁肉前，日本成年男子的平均身高为163cm，一千多年后的江户时代反而降为155cm。
　　一直到很后来，明治当局受欧风美雨的影响，认为西洋人高峻是因为吃牛肉喝牛奶，于是才废弃肉食禁止令，初步提倡民众吃肉，特别是牛肉。
　　但1200多年的禁肉历史使得日本民众对肉的腥臭颇为恶感，最终是明治天皇亲身试吃牛肉并向全国报道，才使民众对肉食有所改观。
　　但是羊肉却没有像牛肉一样流行开来。
　　尽管山羊与绵羊很早就进入日本，但禁肉令很大程序上妨碍了家畜业的发展，而且日本天气不适、没有广阔草场等条件，都导致日本不适合大规模牧羊。
　　明治后羊肉浓重的腥膻味让才开放禁肉令的日本民众望而却步。尽管日本古代也有羊羹，但很快就改变了做法，用红豆和面粉混制而成，变成果冻状的甜点——太难以想象了。
　　曰本唯有一个地方吃羊肉，那就是北海道。曰本每年几万吨的羊肉销量，一半以上是在北海道。
　　这里有一种乡土料理，中文意思就是“成吉思汗”烤肉，就是铁锅烤羊肉，相传是蒙古入侵日本时留下的。
　　所以，羊肉在曰本，看来是推销不成了！
　　周恒略遗憾的笑笑：“看来你们曰本人，是没福享受我的养殖场上的黑山羊了，那可真是无比的美味，我们前天才去品尝过。”
　　小田也儒雅地笑着，出声化解他的尴尬：“其实没有关系，我本人是吃的，我还很爱吃呢！希望我能有福气品尝到。”
　　事情谈妥了，后续合同之类的事情，小田交给了助手去办理，就先行告辞离开了。
　　走之前，他还很真切的邀请周恒去他们国家看看，玩玩，毕竟他这两天的观光感觉很好。
　　送走他后，周恒和他新成立的销售部成员们，一起合作把合同拟好、完成收订金的流程。
　　事情就算告一段落了。
　　周恒跟员工们分享了曰本人不吃羊肉这个冷门消息，也让他们笑了一通。
　　这话没说出来之前，谁也没去想这个问题，不说还真不知道。
　　江晓萱也嘟着嘴说道：“难怪呢，我以前去那边购物，好像真没吃到羊肉啊。”
　　不过吃的那么多，又并不是特意去吃羊肉的，所以就忽略了。
　　这次认识了新客户，又有一笔大订单，周恒一声令下：今天晚饭全员加餐！
　　员工本来就不多，总共才二十几个人，平时的伙食就不差，隔三岔五又找理由加餐，员工们都乐坏了。
　　女孩子们甚至抱怨：周老板是我们减肥路上最大的绊脚石。
　　小陈还直接亮出和男朋友的聊天记录：“又长胖了啊，知道的是在养殖场的办公部门上班，不知道的还以为吃了养殖场的饲料呢。”
　　一同办公室的人都哈哈大笑，说男朋友竟敢说这话，不分还留着过年？
　　办公室里透着快活的气氛。
　　现在，江晓萱和顾雪诗都有一个办公的位置，专门处理视频后期用的。
　　她俩刚刚才把前天在羊场拍到的视频，给整理出了后期，今天才传了上去。
　　照旧除了网站，其余所有能宣传的地址都发送了一遍。
　　现在关注他们网站的客户也不少，这消息一发出，就等于是说：客户们，羊肉已经可以出栏了，欢迎订货啊亲，手快有手慢无。
　　价格照旧是不便宜的，周恒定价500一斤。
　　不过现如今肉类很特殊，市场上普通的羊肉都到了七八十，其余猪肉牛肉，也是翻了一番甚至还不止，价格真是高到了一定程度。
　　不过周恒不与这些平常肉类挂钩，不与他们竞争。
　　该怎么样还怎么样。
　　江晓萱突然说了一声：“啊，完蛋了。”
　　周恒以为她不舒服，立即紧张地问她：“怎么了？”
　　“你看看，我老爸看到视频了，还留言说个‘看着就不错’。我太不孝了，吃羊肉的时候，竟然没想到父母！我太不应该了！”江晓萱靠在周恒的肩上，神色自责地说道。
　　以前发视频会注意帐号问题，都不让家里人看见，但现在嘛，没有了那个必要，父母也能看见这些消息了。
　　刚刚才发这条视频不久，江大老板就留下了留言，可见速度之快。
　　视频里剪辑的效果，简直达到了《舌尖》的质量，让人观之垂涎，江大老板本身就是美食爱好者，见猎自然心喜。
　　而江晓萱沮丧的是，她吃着吃着的时候，当时完全没有想到过父母——这是个什么女儿啊！
　　嫁出去的女儿，真的是沷出去的水了吗？
　　她感到了深深的自责。
　　周恒笑了，这家伙也太上纲上线了吧？
　　便安慰她：“以前习惯性瞒着他们，现在一时没改过来嘛。再说了，我们只是试吃、品尝、拍宣传片，等知道好吃了，再请他吃也不迟啊。”
　　又不是舍不得，给他寄一整只去都可以。

第二百六十七章 起名字
　　因为环保和健康安全问题，现在的政策是，市场销售的猪牛羊都要去屠宰场统一宰杀。
　　周恒这里虽然有合乎标准的检疫检验，但是也不能违反。
　　他这里数量不多，也暂时不会以数量取胜，为此自己再增开一个屠宰场不划算，就直接去屠宰加工厂得了。
　　那里有全套的设备，包括屠宰区、分割区、排酸区、冷藏区、冷冻区、仓储区、包装区和发货区等，很是齐全。
　　既然岳父大人想尝尝羊肉，那就给他寄一份过去吧，主要是太远了，寄是最快的。
　　或者他有时间过来的话，再宰一只来吃也可以。
　　江晓萱抚摸着已经隆起的肚子，轻轻说道：“宝宝，就是因为你啊！我现在连飞机都坐不了，出来后我要先教训你一顿。”
　　肚子里的小家伙突然翻了个身，像是在回应她这句话一般。
　　江晓萱立即改口说道：“好好好，不教训你，那教训爸爸好不好？”
　　小家伙又动了一下。
　　于是，江晓萱抬起头来，看着周恒说道：“宝宝说了，这笔帐要记在爸爸的帐上。”
　　由于小孩子还不知道性别，不知道胎教小名该起个什么样的，所以就按产科医生建议的：都叫宝宝。
　　办公室里的人，听到了都笑了起来。
　　周恒表示不同意：“我只听说‘父债子偿’，还没听说过子债父偿的，这搞反了吧？”
　　“什么子债父偿啊！这就是你的债，要不是你，哪有宝宝……”
　　周恒没话说了，摸着媳妇的肚子说道：“你这个小家伙，还没出来就想造反啊！你老娘说你什么，你就应该听着，还敢反抗……”
　　话还没说完，小家伙更用力的翻了个身，周恒明显的感觉出来了，这时候天气热穿得少，连她的衣服都给顶起来了一些。
　　这下子，看到的人都跟着笑了起来。
　　坐在旁边的顾雪诗啧啧有声：“这小家伙很精，他知道听好话坏话了！”
　　然后问道：“诶，你们给孩子们起名字了没有？”
　　周恒摇头：“哪那么快？都不知道是儿子还是女儿，怎么起啊？”
　　顾雪诗撇了撇嘴，嫌弃无比的说道：“你们总觉得提前起名字太早了，你是没见过那些人起名字之纠结，一年的时间完全不够用啊！难道你们想到时候匆匆忙忙随便想一个名字，就叫个阿猫阿狗啊？”
　　她已经自认当了孩子的小姨，说话无需客气。
　　由于她家的特殊原因，她看过很多给孩子起名的现场，有着急忙慌一分钟起好的，有特别当个宝纠结了一年多的。
　　所以她认为，这时候提个醒是应该的。
　　对于还不知道性别，那太好办了，男女都先起好，等到时候出生了，对应就可以填在出生卡上了。
　　周恒一想，起名字这还不容易吗？咱认识几千个汉字，不说熟读四书五经，起个名字不是小菜一碟？
　　张口便即兴给两个——哪知刚刚说出口就被嘲笑老土了，又起了两个，还是被嘲笑。
　　尤其是谐音问题。
　　有时候他没有想到的，被别人听出毛病来了，都把人笑得不行。
　　比如他想着，把江晓萱的姓给嵌入进去，如果是女儿的话，叫个“思思”、或者“诗诗”就挺好，而且不是还有小表姐王思齐么，两个姐妹名字多亲近啊。
　　于是“周江思”的名字，就被集体嘲笑了。
　　江思……姜丝啊，一看就是大厨给取的名字。
　　他这一开头，办公室就热闹了，都来七嘴八舌，有提议叫“周伯通”的，有提议叫“周一围”、“周鸿袆”、“周冬雨”的，乱七八糟什么的都有。
　　然后话题一扯开，那就没边了。
　　有人说以前有个同事叫刘莲，这本来没什么的，结果被人改个绰号叫“臭榴莲”。
　　有人说以前的同学叫景泉，结果所有同学都叫他的绰号：“旺财”。
　　有人说以前有个同学叫毓娣，结果外号就多了：书记、王母、玉帝哥全都来了。
　　还有个人说，他有个同事，因为是超生的，父母被罚款停工，于是打算给孩子叫个张停工，孩子的姑父说女孩子叫这个名字不好听，还不如叫张婷……
　　说起名字，把这些人给欢乐的。
　　本来以为不错的名字，但稍一不清单，容易招绰号，引孩子怨恨。
　　另外，还有一些名字，是高度容易重名的，比如有一阵流行什么子豪、子轩的，据说一个班就有两三个重名的。
　　一聊到名字的问题，这些人仿佛有说不完的话题。
　　周恒头疼了一阵，于是说道：“算了，明天再想吧，这还早着呢。”
　　他先去做点别的事情好了，遁一下。
　　有一个有经验的员工便接腔说道：“是啊，所有的父母们给孩子起名，都这样，明天吧，明天吧，一晃都生了，医生问填个什么名字，结果名字还没出来。”
　　这可是好多人的经历了。
　　江晓萱和顾雪诗两个人决定，先上网查一查，看看有什么好的灵感没有。
　　这一看，顿时把她俩又看欢乐了，原先还有的一点点愁绪，都给抛到了九霄云外，简直笑出了鹅叫。
　　网络这个神奇的沙雕世界，还真是什么都有啊。
　　【我姓杨，出生的时候家里人都希望我能走上人生巅峰，猜猜我叫什么？没错，我叫杨人生。】
　　【我姓宋，小时候我爸希望我可以出人头地，所以给我取名叫宋人头。】
　　【我是女孩子，姓张，我爸之前差点给我取名叫张开，至今感谢我妈翻字典的手速。】
　　【我太爷爷要准备给我取名叫富贵的，被我爷爷制止了，取名天象，感谢我爷爷。】
　　【我是超生的，被罚款五百，所以名字叫五北（五百），感谢那五百救了我一命。】
　　【我没出生前，我爷爷说男孩就叫马金龙，女孩就叫马金凤，幸好我妈制止了。】
　　【我是冬天生的，我奶奶要给我起名叫铁梅，我妈死活不同意。】
　　好听的名字，全部都被那些家长们巧妙的避开了吗？
　　还有一些特殊历史时代的名字，也被一些人嫌弃并吐槽着，比如97年生的张迎香啊、张迎港啊、张港归啊、张港港啊、张港回啊之类的。
　　有个逗比姓郝，给孩子起名叫郝帅，结果每次老师喊他，都叫他“郝帅的爸爸”。
　　还有个姓郝的，叫郝豆，听着就逗。
　　都是些不正经的名字。
　　不过，有一些倒是蛮不错的。
　　比如姓郝的，给孩子起名叫郝开心；姓胥的，给孩子起了个名字叫胥尽欢，寓意人生得意须尽欢，听着就不错。
　　顾雪诗还发现一个比较搞笑的，当场念了出来：“刘欢老师的闺女叫刘一丝，他特别强调取的是成语一丝不挂的意思，说是佛家的禅意，结果忘记自己姓刘了，想一丝不挂结果还是留了一丝。哈哈哈哈……”
　　明星也真是个逗比。
　　现在明星的孩子，土豆萝卜糯米团子的，全都叫成吃的了。
　　江晓萱深感头大，不看还觉得是件简单的事情，这一看，顿时更加头大了。
　　谁知道现在起出来的名字，到将来会不会被孩子恨上啊。
　　那些年，叫些“付严杰”、“杨伟”、“郝健”、“罗立”等等名字，都是很时尚的，现在则完全说不出口。
　　起名字的风险也很大啊。
　　一时之间，她也没有什么好名字，于是采取了跟周恒一样的鸵鸟政策，明天再说吧。
　　拿着手机，时间总是过得很快。
　　起初一开始还是在正儿八经的研究起名字的，翻着翻着就变成了刷微博，逛网店，到后面的短视频去了。
　　女孩子们的兴趣爱好都一样，然后就有一个短视频吸引了她俩的注意。
　　现在的短视频，什么样的乱七八糟都有，各年龄段、各爱好都能找到共同语言的。
　　而像她们这年轻的女孩子，比较爱看的要属“爱情”这一类目，有时候看看别人搞笑逗比一下，或者一些很甜很甜的情侣啊，自己就想实施一下。
　　有一个女主播，对着镜头说道：“朋友们大家好，现在是半夜的三点半，我来作一作，测试一下男人对女人的容忍程度。”
　　四周的环境很黑，然后主播对着墙上的挂钟给了个镜头，证实现在正是半夜三点半。
　　也是辛苦了，半夜三点半起来拍视频。
　　然后女主播就叫醒了男朋友，撒娇兮兮地说道：“老公，我饿了，想吃火腿鸡蛋泡面。么么哒……”
　　男的被叫了三遍才叫醒，眯着眼睛听到了这些后，虽然有点不满，倒是强撑着困意起床去厨房忙活。
　　镜头还转移到了厨房去，男人在厨房忙得丁当响，打鸡蛋，切火腿什么的，后面是煮泡面的咕嘟咕嘟声。
　　女主播对着镜头，比了个“OK”的手势，很是开心。
　　不大一会儿，男人把鸡蛋火腿泡面煮好了，放到餐桌上，准备继续去睡觉。
　　然后女主播继续作，再次撒娇兮兮地说道：“老公，我现在不想吃泡面了，我想吃羊肉火锅，好想好想吃……”
　　隔着屏幕，这俩真正的大小姐出身的女孩子，都觉得这个太作了，换成自己都受不了。
　　江晓萱是家教良好，从小就有很强的同理心，自己做不到的事情，不会要求别人做；
　　而顾雪诗则是从小没人管，即使想这样撒娇任性，也没有人搭理她，久而久之，她也没有养成这样予取予求的习惯。
　　半夜三点半把正睡得香的人喊起来煮面条吃，煮了又这样那样的，真没把人当人看啊！
　　只有一岁以内的婴儿，才有这个权利吧？
　　果然，那男的生气摔门而去。
　　女人便对着视频伤心哭了起来。
　　然而视频还是有反转的，那男的摔门而去，居然就是给女人买羊肉卷去了，据说这时候某超市还开着，里面还有这个卖的。
　　男人买回羊肉卷了，开始张罗煮火锅，顿时，女人被感动得流泪，肯定了男人是真的爱她的，视频完美大结局。
　　其实主播成天播这样的视频，观众一看就知道是有剧情安排过的，都是演的。
　　但是江晓萱和顾雪诗这两个身处爱恋中的女人，一边呕吐着这样的酸臭，一边还不停的惊叹：“哇，这也太过分了吧？那男人好好啊！世上真有这么好的男人吗？”
　　果然恋爱是有损智商的。
　　尤其江晓萱现在处于“一孕傻三年”的时候。
　　江晓萱艳羡地、美滋滋的说道：“今晚，我也要试一试！你且看着吧，半夜三点半，我要吃到某人给我煮的火锅。”
　　顾雪诗瞠目结舌，刚刚鄙视别人酸臭的是谁啊？

第二百六十八章 想吃田螺
　　此时周恒早已出了办公室，也不知道她俩有这样的计划。
　　准备晚饭的时候，老刘端了一盆子东西过来，直接端到周恒公司的厨房。
　　厨房不小，现在周恒的小姨已经完全化的开始几十人的大锅饭了。
　　本来周恒一家如果想偷会儿懒的话，也可以直接就在大食堂吃饭，但因为江晓萱怀着孕，需要特别补充营养，所以李芸莲都会特别再开一会儿小灶。
　　老刘端来的是一些处理好的山鼠，这两天他们鸡场也在除鼠，数量不少，就送了几只过来。
　　这种算是野味了，红烧或者炖汤都很好吃，而且还很有营养。
　　老刘的老婆很细心，这几只还是特地用谷壳熏好了的，颜色焦黄，色泽很好。
　　李芸莲客气的推辞：“这怎么好意思，你们自家人吃了算了，天天给我们家送东西吃，脸皮都吃厚了。”
　　老刘直接把盆子往厨房的案板上一放，说道：“说那个见外的话，你们家今年的桃子，我们也吃了不少啊。”
　　有时候刘文林下班，李芸莲摘了几个红了的桃子给他，让他带回去给家里人吃吃。
　　家里那两棵桃树，一年比一年结的桃子多，到了丰产的年份了，而且今年比去年的还要甜一些，特别好吃。
　　总共就只有两棵桃子树，谁也没想着去卖钱的，就自己家里人吃点，再给别人送点，村里礼尚往来嘛。
　　老刘他们吃到了，这次家里熏了些山鼠，就也送点过来。
　　推辞了一番，李芸莲笑着客气的接下了，然后问问儿媳妇，看她想吃什么口味的。
　　以前这种好事，都是问儿子的，看儿子想吃什么口味的。
　　现在啊，周恒只能靠边站了，只能跟着沾光。
　　吃过丰盛的晚饭后，八点多钟，李芸莲给煮的小米花生莲子粥也好了，给孕妇吃的宵夜，周恒也跟着吃了一餐。
　　快十点的时候，李芸莲又煮了点西红柿鸡蛋汤面，给孕妇的第二顿宵夜，周恒又跟着吃了一碗，还就着炸酥鱼，喝了两罐啤酒。
　　周恒都不好意思了，说道：“妈，这一天天也吃太多餐了吧？晚上你也早点睡。”
　　他担心自己这样吃下去，日后是不是也要操心减肥了。
　　李芸莲说道：“你哪知道啊，孕妇的消耗比常人快，容易饿，是要多吃点才行。我怀着你姐姐的时候，你奶奶什么都不做给我吃，天天饿得慌，后来生了你姐姐，她也是身体不好，病到了五六岁才强点。”
　　这是周恒经常听到的话题，小时候周瑛的身体可不好，日常营养也跟不上，而且那时候医疗条件也不行，任何病都要治很久。
　　周瑛三岁的那道关，都差点以为救不活了，瘦得跟只猫一样，哭的力气都没有，成天只能哼哼，当父母的成天抹眼泪。
　　李芸莲认为，那就是怀孕的时候欠缺了营养导致的。
　　她总是说，那时候她一个大姑娘刚嫁过来，什么也不懂，没人跟她说这些，也不好意思要这吃要那吃，饿了也不好意思声张。
　　再加上家里条件也不好，什么都没有。那时候，周恒的二叔小叔还是半大小子，家里等着吃的人不少。
　　人上了年纪，总是喜欢提当年吃的苦。
　　李芸莲不想自己的儿媳妇受自己的苦，再加上自家现在经济好了，又不是吃不起，于是很尽职的照顾着——虽然这让江晓萱有点怪不好意思的。
　　李芸莲反而还安慰她：“小萱，你可别不好意思啊，我也没做个什么。你吃得下，喜欢吃，我反而还高兴。”
　　这倒是实话，一般有些人怀孕反应比较严重，这不吃那不吃，吃了就吐，那样她还不知道该怎么照顾了。
　　时间也不早了，李芸莲没继续多呆，去休息去了。
　　吃了两顿宵夜，周恒俩人也舒服的去休息。由于吃得好，江晓萱很快就睡着了。
　　周恒是被尿憋醒的，晚上连续吃了两顿宵夜，有一顿还喝了两罐啤酒，导致睡前口渴喝了不少水，实在给憋不住了。
　　闭着眼睛神游的上了个厕所，回来一看，三点半。
　　本来直接继续睡觉的，他突然之间激起了浓浓父爱，觉得自己现在要当爹了，照顾一下老婆和没出生的孩子很有必要。
　　他感觉这样能激起孩子妈的幸福感。
　　于是他轻轻的拍了拍江晓萱，在她耳边低语：“诶，老婆，饿不饿……醒一下，你饿不饿，要不要吃什么，我去给你做……醒醒……”
　　江晓萱睡得正香，梦里感觉有什么在她耳边叽叽喳喳的，她不耐烦的伸手赶开，继续她的美梦。
　　周恒看她这样，喊了这么久都没说想吃什么，那应该是不需要吧？
　　唉，自己好不容易父爱泛滥，偏偏连个施展的机会都没有啊，令人惆怅。
　　他很快又再度进入梦乡。
　　……
　　第二天一大早，外面起了点薄雾，今天又是个好天气。
　　昨天半夜的事情，俩人都早已抛在脑后，谁也没想起来。
　　江晓萱梳着自己的头发，突然说道：“老公，我怎么昨晚梦见吃田螺了？而且好好吃的样子。”
　　说完，她还很孩子气的咽了咽口水。
　　孕妇的口味难免会天马行空一点。
　　周恒一边穿着衣服，一边说道：“你能不能吃田螺啊？你想吃的还真奇怪。”
　　“那我就吃一两个呗，行不行嘛？我太想吃了，梦里都流口水起来了。”
　　“只吃一两个？那行吧，一会儿就给你弄去，让你美梦成真。”
　　江晓萱高兴了，笑嘻嘻的走过来，踮着脚就要去亲他的脸。
　　周恒立即把脸挪开，正经八百的说道：“走开走开，又想占我便宜，没门儿！”
　　江晓萱被气笑了，伸手就去掐他的脸，说道：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　两个人嬉闹一阵，洗漱完毕就笑嘻嘻的出门。
　　他们现在住着公司的二楼宿舍，是很多间宿舍里的一间。
　　二楼前面有一个长长的阳台，而在另一间的门前，顾雪诗早已起床，在阳台上悠哉地喝着咖啡，欣赏着山村早晨的风景，听着鸟雀的叽叽喳喳。
　　“早啊。”
　　“你也挺早的。”
　　江晓萱说着就在她旁边坐了下来。
　　顾雪诗看着他俩的表情，来来回回看了好几次，然后意外的问道：“你们没吵架啊？”
　　江晓萱已经完全忘记了昨天发生过什么，反而奇怪的问她：“为什么要吵架？”
　　顾雪诗也奇了，说道：“你半夜三点半，让一个男的给你做宵夜吃，他没跟你吵架？唉哟哟周大老板，失敬失敬！绝世好男人一枚！”
　　她后面两句是转向周恒说的。
　　江晓萱这才想了起来，她昨天下午好像是这么说过来着，可是……那不是都忘记了吗？果然是一孕傻三年啊。
　　周恒一脸懵逼，说道：“你们在说什么？我昨晚喊她起来吃宵夜，喊都喊不醒啊。”
　　可能是宵夜吃得好，后半夜真的睡得好沉，那家伙！
　　江晓萱还不信：“你叫过我？那不可能，我睡觉很浅，一叫就醒的。”
　　顾雪诗看了看这俩，感觉比较倾向于相信周恒的，她感觉自己的闺蜜没救了，还说要半夜三点测试男人肯不肯给自己做宵夜呢，你先起得来再说吧。
　　吃过早饭后，上午忙活一通，到快中午的时候，周恒拿了他的捕鱼工具，准备去弄鱼，顺便弄些田螺起来。
　　某人今天不是说突然想吃田螺了嘛。
　　公司现在人员都安排好了，暂时也不是特别忙，这种时候，他还是很喜欢干些捉鱼摸虾的事情的。
　　没条件的时候当工作狂是没办法，现在有条件，那还当什么工作狂啊。
　　去弄点鱼虾回来吃吃，给小猫弄点伙食回来，顺便把视频拍了。
　　江晓萱和闺蜜乐颠颠的跟着拍摄。
　　对于周恒来说，他倾向于让媳妇做点她喜欢的事情，只要不是太累着就行——不能让女人绝对闲下来。
　　闲下来的女人，尤其是孕妇，就是会七想八想，那增加麻烦的几率就会大增。
　　让她有事情做着，转移了注意力，那就会天下太平，幸福感也会蹭蹭上升。这是周恒总结出来的人生经验。
　　所以，江晓萱没有提出招个摄影师替代她，他就也没有提出，让她继续干着吧。
　　只是现在的拍摄任务要放轻松一些，而且视频的更新率下降一点就可以。
　　现在还是初夏，虽然已经热了起来，但水里的温度还是偏低，长时间在水里泡着还是会冷的，周恒带了一条水裤。
　　大黄狗摇着尾巴跟着他，乐得跟什么一样。
　　去年差不多这时候回来的，那时候刚回来时，大黄狗对他还有点陌生，甚至还比较防着他。
　　结果周恒回来几天后，跟它建立起了感情，结果现在完全变成了他的跟班，去哪里都跟着，非常贴心。
　　再过一阵，王睿和王思齐两个又放暑假了，家里就会再次热闹两个月。
　　逗着狗，一路或快或慢的走着，来到了一个不错的水塘边，他穿好装备就下去了。
　　江晓萱拿着相机拍摄，顾雪诗给她撑着一把伞防晒。

第二百六十九章 山寨的问题
　　现在周恒的台词已经趋于固定化，每天开场白就是那几句，粉丝们也都背下来了，已逐渐成了他的个人特色。
　　一网子下去，有几条小鱼，一只还没长大的小龙虾，还有两个田螺。
　　而且个头还不小，足有小孩子拳头那么大——他们这里经常有这么大的。
　　周恒哈哈大笑，说道：“第一网就有田螺，发达了，果然是要什么有什么啊！”
　　然后回头对摄影师说道：“你看看，你只吃一两个的，现在有两个了，可以了吧？”
　　江晓萱撇了撇嘴，没搭理他。
　　这家伙故意没话找话，一两个怎么下锅啊！
　　周恒嘿嘿笑着，继续干。
　　今天的重点就是多弄些田螺，主要是周恒自己又可以喝酒了，因为是小水塘的原因，其余捞起来的鱼不太多，也不大，只能够点猫粮而已。
　　要别的不太多，单只弄田螺的话，那太容易了，不一会儿就弄到了小半桶，快得很。
　　今天又有酒喝了，他觉得继续这样下去一段时间，自己的肚子也可能会大起来。
　　不同的是，媳妇有卸货的那天，他则没有。
　　忙活了一阵子，周恒看了看桶里的收获，感觉差不多了，于是收工上岸，打道回府。
　　这桶里的东西有点杂乱，除了大部分是田螺外，还有一些各种小鱼小虾、几样小贝壳等等。
　　回去后，周恒把这些都分开，小鱼小虾洗干净后用白水煮了，那就是小猫的猫粮，放在冰箱每天让它吃一些。
　　其余的田螺和贝壳，他洗干净后，用水泡着，加点香油进去，让它们把泥沙吐出来，下午就把它们煮了。
　　中午吃饭的时候，马晨向周恒汇报了一件事情——网店上面，发现有不少的假冒“周氏养殖”的产品。
　　不少人模仿他们的网页画面，甚至直接盗用了他们的图片和文案，甚至连他们网站上的专家鉴定营养成分的图片都拿去了，同样也叫“周氏养殖”。
　　但是价格则标得很低。
　　这些是假冒得不太带智商的，完全一模一样的山寨。
　　还有些比较隐晦，稍微改了一些，比如文案就采用中译中的翻译体，网页风格照抄，但图片换了一下——用别人的鸡的图片，再稍微P一下图片，让鸡看起来也是神采奕奕、羽毛极其华丽。
　　然后营养成份表的图片，也偷过去了，宣称他们家的鸡营养成分非常丰富，正宗的优质鸡等等。
　　乍一看，好像两个关联的店家一样。
　　而“周氏养殖”则变成了“张氏养殖”、“李氏养殖”，或者“周氏养殖折扣店”、“周氏养殖特价店”等等。
　　这阵子，网络销售这块，都是马晨在管理。周恒招到了足够的客服后，他就不再管理这些东西了，而是在全网络研究学习一下，看看有哪些可以提升销售的方法。
　　看来看去，他突然看到了这些假冒的“周氏养殖”。
　　搁以前，马晨立即就会跳起来，想要和对方干架，但是跟着周恒干这么久了，处事方式也不自觉的受到了潜移默化。
　　他没有立即暴躁，而是静下来继续再在全网搜索，看看有多少家假冒的，都记录下来，然后先想想对策。
　　而且过分的是，周恒自家的销售量，才只有几百只，因为公鸡和母鸡、线鸡都是分开卖的，数量平摊下来就少了。
　　但对方可好，随便一个链接都是几千只近万的销量，那种二三百字的长篇好评一大堆，各种好得都快吹上天了，带图的追评都有几百条。
　　我滴个乖乖！
　　周恒看了马晨说的那些网站后，都有点吓到，这么夸张的好评，能不能管用啊！
　　一看就是刷出来的好评，会不会有消费者们上当？
　　上当倒跟周恒没关系，就怕消费者们以为，那是他周恒又开出的新店面，到时候来找他的麻烦啊!
　　周恒倒是料到过可能会有假冒的，但是没想到有这么快，因为他自认还不算太火。
　　到现在为止，他也被盯上了。
　　这没什么可意外的，当年几块钱一瓶的“老干妈”火了之后，无数的“老干爹”、“老干部”、“华X妈”等等九成像的包装瓶子也出来了。
　　几块钱的东西都能有假冒，他这几百块的凭什么不会有啊。
　　不过周恒不慌，因为他自己早就注册过品牌商标，这些事情没什么擦边球可打的，一定要严防到底。
　　这事关他的声誉。
　　自己都没做起来，别人就抢先瞎搞，一会儿连带他的名声都臭了，那怎么办？
　　周恒问马晨：“那你怎么处理的？”
　　他现在已经没把马晨当小孩子了，既然决定用他，那当然是希望他快速成长，然后能独当一面，真正的能负担起一个部门的日常事务。
　　他没有一上来就直接说，你这么这么去做，把这个事情快点解决了。
　　先听听他怎么看，对的就支持他的做法，错了就给他指出来，这样成长才快。
　　二十二岁的年轻人了，当然应该具备学习做事的能力。
　　马晨也有条有理地说道：“我直接跟商城客服投诉了这件事情，客服说会去核实，如果确实假冒，会勒令他们下架商品，我还跟他们各家店都沟通了，说我们已经请了律师，而且我已经在网上问了一家律师事务所的价格。”
　　他还立即在自家网店上作出公布，近期发现有很多假冒的店家，让消费者们千万不要上当，不要买错了东西，还到这里来要售后。
　　周恒暗暗点头，心想马晨这家伙心还很细的，连律师事务所的价格都给问出来了。
　　想必他做这些事情的时候，心里是多么的生气。
　　他点头说道：“嗯，你做得不错。后续事情继续关注，看看他们都是怎么在处理的。话说那个客服也太过分了，这么明显的事情，他们还说什么调查一下，属实才勒令下架？”
　　他也知道，新开着一间网店，不管生意怎么样，首先都要向商城网站交一笔钱；而且后期各种竞价排名，也会源源不断的向网站交费，也就是说，网店商家们其实也是商城的血牛。
　　所以客服处理起来会比较温和。
　　要不然，整个商城几千万个卖家，那么多相同的产品，各种盗图盗版的卖家，他们真的查不出来吗？
　　睁只眼闭只眼罢了。
　　全部认真大清洗的话，可能会有一半的商家不合格吧。
　　不过，周恒对这事零容忍，他必须认真。
　　想到一会儿他还要上传新的视频，那就一会儿顺便在网上提提这事吧，提醒粉丝们不要上当。
　　别买到便宜而差劲的东西后，反而来埋怨他的“周氏养殖”产品质量一般，言过其实的在网上瞎宣传。
　　对于自己的品牌公信力，这点一定要坚持。
　　不过，在正式讨论过这些后，周恒还是肯定了马晨的做法，表扬了他一下，员工也需要鼓励的嘛。
　　恰当的鼓励之后，员工们会更有干劲，效率会更高。
　　因为惦记着这期视频的发布，好澄清假冒伪劣的事情，下午，周恒就去处理那桶田螺了——这也是视频的一部分。
　　对于公司发生了这样的事情，他并没有立即就暴躁起来——公司建成以后，总会发生这事那事，这是一定的，只要想办法妥善处理就行了，不可能被气得吃不下饭。
　　人不能被脾气控制住，要不然，那还是不适合干这个事情。
　　而且他是老板，他气得控制不住了，那员工们看到了，岂不是以为天要塌下来了，事情已经到了不可收拾的地步，公司是不是撑不下去了，要倒闭了？
　　发生事情赶紧处理好就行了，暴躁解决不了任何问题。
　　就不要说他自己开公司了，以前上班时，哪天不出点什么事情？一出事就暴跳如雷的话，那迟早要被气死。
　　对于商品有假冒伪劣，现如今这个大环境，是肯定会发生的事情，因为假冒的代价很低，利润很高。
　　有必要的情况下，周恒真的会请律师给自己打官司的。
　　看着他内心如此强大，发生这么大的事情，依旧淡定的洗着田螺，大摄影师江晓萱越来越欣赏他，自己相中的男人，果然是最优秀的。
　　她忍不住调侃他：“看来你还挺平静的。我刚刚还真怕你生气，万一一气之下，一脚踹开凳子砸到我。你看我躲得多远？”
　　一边说着，她一边装模作样护着肚子后退而去。
　　周恒被这家伙逗乐了，笑道：“别怕。我生气了最多砸个杯子，并且不会冲着你。”
　　某位富豪生气了，不是当场砸了杯子么，把人家主持人都吓到了。
　　周恒洗好了这些田螺，然后剪掉后面的尖尖，正式开始预备烹饪。
　　他先把田螺在锅里焯过水之后，剩下的事情，就交给江晓萱自己来了。
　　毕竟她是大厨，手艺比他好，而且她自己炒出来的，会更加符合她自己的口味。
　　至于周恒自己？他现在已经没有什么家庭地位了，还管什么口味不口味啊，跟着搭个块儿吃点算了。
　　江晓萱听他酸不拉几的话，顿时气乐了，然后一本正经的问他：“那请问孩子爸爸想吃点什么口味的呢？这边可以完全为您服务的呢！”
　　周恒继续卖惨：“唉，有吃的就不错了，还讲究什么口味啊，凑合活着呗！男人嘛。”
　　就在这时，周恒的小姨提着一篮子菜进厨房来了，要准备做今天的晚饭。
　　一听这话，她当时就苦口婆心地劝周恒：“小恒，现在人家孕妇亲自给你做菜吃，你不心疼一下人家，你还不满意啊？”
　　周恒崩不住了，笑着说道：“小姨，我俩逗着玩的呢。没事没事，她做的好吃，怎么做都好吃。”
　　这一个彩虹屁，逗得大厨很开心，赏了他一个媚眼，然后准备开始烹饪。

第二百七十章 天天打假
　　田螺别看很普通，路边烧烤摊夜宵摊几乎是必备，但口味很关键，做得好吃就非常吸引人了。
　　江晓萱加了这里的一种名叫观音菜的野菜进去，袪腥的同时，还能散发出一种香味，这才是她想吃这道田螺的原因。
　　炒好后，周恒把菜端到食堂，拿出啤酒就准备开吃。
　　江晓萱自己先嘬了一个，正是她想象中的味道，很喜欢。她一边嘬着，一边问道：“那个山寨的事情，你要怎么办啊？”
　　她其实还是很关心这件事情的。
　　想想也是糟心，周恒辛苦运营到现在的产品，还没正式宣传，就被人山寨了，简直就是为别人服务的一般。
　　不过，她现在却没有什么办法能想，她以往旁观娘家的生意，但是都没有这样的实体产品形式的，还真借鉴不了。
　　主要是这种山寨多如牛毛，肯定远不止今天看到的这些。
　　你投诉了这家，那家又起来了，层出不穷。看来是不是要专门花精力盯住啊！
　　这个时候，她忍不住在想，以前为什么老想着玩，不学点跟生意有关的东西呢？现在只能白替他担心，却什么也做不了。
　　周恒安慰她，不要想那么多，该怎么做就怎么做。
　　假冒山寨货是难免的——任何东西火了，都会有山寨，这是没办法避免的，什么商品都一样，他见的也很多。
　　可能只有不火的才没有山寨吧。
　　不少才冒头的商品，就是被山寨货给拖垮的。
　　因为他们前期花了太大的精力去做开发、做产品定位、测试市场等等，花了最大的精力与财力，结果一有了起色，就轻轻松松就被人山寨掉。
　　人家横空出世，没有前期的投入负担，又见到了市场的前景，有很足够的资金来复制粘贴，直到把原版挤死为止。
　　可能正版店才开十间分店，山寨都能开30间分店了。
　　一家OK店火了，周围到处都是CK店、QK店。
　　有些原板因为是没有注册过商标，被别人挤也是无能为力，甚至连商标使用权，直接成别人的了，自己想再用反而还是山寨假冒违法，别人反而可以追究你。
　　即使有注册过商标，但请律师团队、立案、调查、取证、办理等等，这些繁琐的流程过去，至少两年的时间也过去了。
　　很多企业的黄金发展期，也就是那两年而已，错过了可能就再难以崛起。
　　而且即使有幸官司打赢了，可能判处的处罚和赔偿也极其有限，说不定连付律师团队的费用都不够，而且这还会耗掉你大量的资金，有可能得不偿失。
　　你要是把大量的精力放在这个上面，那正事也耽误了，品牌产品不进则退，这样下去也是个死。
　　创业者们跟山寨大佬玩，很多时候是玩不起的，不得不说悲哀。
　　所以，对于一些企业们来说，现在似乎只剩下无奈的一条路——打铁还需自身硬。
　　你的商品足够过硬、或者更新速度够快，让山寨货跟不上、或者你的服务最有特色，让别人无法模仿，等等等等。
　　总之，虽然无奈，但不这样似乎真的难以找到出路。
　　这真正是世界性难题。
　　甚至有大品牌商无奈地说，打什么假？就干脆不打啊，他老是买我们品牌的假货，等有钱了肯定会想买一次真货的，那不也是我们潜在的客户吗？
　　很多商品就是斗倒了山寨货后，才慢慢开始有了自己的立足之地。
　　周恒这里也只能靠货品说话了。
　　幸好他的货品，没人能山寨。另外，山寨假冒他的，与他自己的产品，价格不在一个层面，所以目前为止，倒也不可能抢走他真正的顾客。
　　江晓萱问：“那我们除了向客服投诉和举报，岂不是什么都做不了？”
　　“是啊，能做的有限，即使请律师，也不可能今天请明天就解决，所以啊，你就别跟着操心了，操心也是没用的。事情得一步一步的办。”周恒说道。
　　说着说着，他又把田螺的盘子拿向一边，说道：“你早上说过，只吃一两个的，我看你吃三个了，现在这里都是我的，你别再吃了。”
　　孕妇的体质特殊，医生经常说这不能吃那不能吃，偏偏她现在口味又有点刁钻，想吃这想吃那，就让她少吃点，尝个味就好了。
　　剩下的，周恒就用来喝酒，大厨的手艺不可错过啊。
　　江晓萱看他那护食的样，气咻咻地说道：“你还跟孕妇抢东西吃，我看你将来怎么减肥！”
　　她现在是也意识到了，周恒这阵子跟着她吃了不少啊。
　　周恒嬉皮笑脸的，一点也不发怵，边喝边说道：“放心吧，我吃完了出去干一圈体力活，就不用减肥了。”
　　他们对着视频吃着说着，但后期会把这些聊天内容给清掉，改成背景音乐。
　　等吃完，视频也拍完了，到了周恒对着视频说结束语的时间。
　　周恒把酝酿已久的台词，对着视频给说了出来，虽然他对着视频的时候，表情还是有点不那么自然，但说话则不怎么受影响了。
　　“周氏养殖”品牌，只此一家，别无分号，也没有什么花里胡哨的“特价店”、“折扣店”等等，所有那些都是假的，欢迎向老周举报，感激不尽。
　　尤其要注意的是，“周氏养殖”的产品，所有标示营养成份都是真实数据，而那些山寨的，盗走了他们的图片就敢大肆宣扬，那些都是假的。
　　粉丝们想购买的时候，一定要认清，不要上当受骗，不要既把钱花了，又没有吃到正宗的商品。
　　视频录好后，接下来就开始准备处理后期然后上传了。
　　周恒在媳妇脸上亲了一口，说道：“孩子妈，辛苦你了啊！”
　　不是他故意要在大庭广众之下秀恩爱，实在是因为这样全让孩子妈感到幸福，所以才这么做。
　　江晓萱一脸的羞涩，推开他而说道：“走开走开，这是干正经事的地方，你不适合呆在这里。”
　　周恒委屈：“我怎么就不适合了？我难道不是正经人？”
　　他俩一现身办公室，立即被人追问，孩子的名字起出来没有。
　　唉，这又是新一轮的头疼。
　　认识四千多个汉字的人，为什么还连个名字都起不好呢？
　　……
　　今天起名字依旧毫无寸进，但视频处理好发上去后，却引起了粉丝们的极大震动。
　　周恒这里，虽然拍视频也是为了宣传产品，但他跟别的主播不一样——从不宣传除了自家产品之外的任何商品。
　　永远没有广告植入，所以视频观感体验还不错。
　　周恒现在是一百多万粉丝量的网红了，想找他打打广告的商品可不少，各种减肥的、化妆品、卖狗粮猫粮的，他一个也没接。
　　现在网红做推广赚快钱，频频翻车的事件不断发生，他不想砸了自己的口碑。
　　其实那些网红代货什么的，想也想得到啊，商品的老板要赚钱、网红还得分提成、商品本身总是要成本的，这样下来，价格还能比同类型的产品低，说明了什么？
　　说明压榨的全是商品成本啊，那质量能好到哪里去？
　　周恒没想沾这些乱七八糟的事情，他知道，凡是出了点事情，都将会是他以后的污点，犯不着。
　　视频一上传后，粉丝们的回应还是很热闹的。
　　毕竟一路粉到现在，很多人透过他而看到了部分真实的乡村生活，也还挺喜欢他这个主播的。
　　有些甚至是从周恒个位数的粉丝量就开始追随了，真正可以说看着他一路走到今天的，已经有了参与感。
　　评论区挺热闹：
　　【山寨货已经盯上了老周？也太快了吧。】
　　【这还没做大做强，就被人盯上了，如今的世道真难混。】
　　【老周，你还说你不火，要是你不火，能被人盯上？】
　　【说明老周的模式让人看好啊！老周加油，一定要顶住！】
　　【可以的老周，你的“周氏养殖”简直就是养殖行业的奢侈品，将来八成是要出现一些“超A”产品了。】
　　【老周，我们支持你，即使吃不起我也不会买山寨货的。那些剽窃别人的商业成果的人，真可耻，恶心！】
　　【什么都能做假，连营养成份也作假，那些人的良心不会痛吗？】
　　【老周我支持你，明天发工资了，我要订购一只鸡来行动支持，加油，千万别被人打倒了。】
　　可以看出，粉丝们还有不少理性的，还来安慰周恒，也算是一个安慰了。
　　任何人都知道，火了就得担上被山寨的风险。
　　幸好他自家的产品无可山寨，还顶得住。
　　他把最后那段关于打假防山寨的话语，给专程复制到每期视频的后面，以让新来的粉丝们也知道。
　　以后每期视频的后面，这段关于打假防山寨的话语都会跟随播出，像重播广告一样的播放。
　　从此警钟长鸣。
　　说实在的，现在很多人在维权方面，能做的事情很少，只能靠自身去呼吁。
　　而马晨向商场客服投诉的那几家店，商品也已经下架了。
　　对于马晨问这种山寨假冒货，为什么能通过商品审查而上传成功，后台为什么没有检测出来？
　　后台客服也只是说，他们的检测机制已经非常的严格了，但总是难免会有漏网之鱼，以后会更加大力度，同时欢迎举报。
　　也是些官面上的话而已，意思是说，你举报了，我可以帮你管理；你要是没发现，那我也发现不了。
　　不过，这些山寨网店也没落着好——刷好评也是要花钱的，他们每件商品，都刷了几千件销售量的好评量呢。
　　这些成本，可都打了水漂。
　　以后啊，周恒是彻底多了件事情，那就是盯着网店，可能每天要举报一批了。
　　而忙碌中，周恒还要再去一趟羊场。
　　一来是要准备给岳父寄一只羊去，二来是已经有老客户从视频上看到了黑山羊的试吃结果，开始了少量的试单。
　　价格标得不低，但因为前面土鸡、野兔的品质没让谁失望过，现在羊面市了，他们也想试试，没品尝过就直接下订单。
　　到现在为止，黑山羊要正式准备出栏赚钱了，天价羊肉将正式引爆市场。
　　现在的大环境，肉价正处在高位，已经被全民吐槽好几个月了。
　　涨价首先是猪肉，后来波及到其它肉类，再然后就是禽类，再后来除了禽类也跟着涨价外，其余卖包子馒头小笼包的，都跟着涨了价。
　　国民生活消费突然就这么提高了。
　　甚至不相干的豆浆油条肠粉都跟着涨，饭馆的菜单价格，都有些顺势而涨了的。
　　就在周恒完成第一批羊的订单后，他收到了久违的养殖APP的消息，真是让人心跳加速。
　　每天辛勤的做着任务攒积分，兑换着那点道具奖励，到现在为止，终于有了新的升级任务。
　　【恭喜黑山羊成功销售，获得经验值+300，并获得下一阶任务。请点击激活。】
　　周恒点击激活。
　　【第五阶任务：随机养殖一种经济作物。】
　　那养殖什么呢？周恒陷入了思考。
　　以前他是手头紧，所以没有急着先进行手头的四阶任务。现在暂时倒没有资金方面的问题，手头的资金养什么都可以，但时机上好像不是很好。
　　他想，就等到三代鸡养殖全部办妥后再说吧，现在手头的事情不少，再加上，再过几个月孩子就要出生了，他不想让自己在那时候忙得没时间在家，或者两头顾不上。
　　干脆等孩子出生了再说。
　　现在并不是迫不及待要赚钱的时候，当然还是家庭第一。

第二百七十一章 妹妹喜欢小姐姐
　　一阵子的羊场的忙碌之后，暑假来了，周恒家再次热闹起来。
　　周瑛带了王思齐过来，至于王睿，他这个暑假跟同学们计划了些活动，就不在姥姥姥爷家过暑假了。
　　周瑛跟以前一样，来了之后就各种帮忙，不会让自己闲着。要不就去建房子的那里看看，要不就在公司的厨房帮忙。
　　办公室里的人倒是都有事情做，但是她可帮不上那里的忙。
　　家里多了个小孩，那真是不一样了，热闹得很。
　　王思齐看到新舅妈的肚子大了起来，很是好奇，还小心翼翼的伸手要去摸摸。
　　周瑛笑着问她：“齐齐，你猜舅妈肚子里的，是弟弟还是妹妹？”
　　不知道是什么典故，反正他们那里很相信孩子们可以看见大人看不见的，可以道破天机，对于生子还是生女，往往问小孩子就对了。
　　比如有些大人赌博买马或者买双色球，也会问孩子。
　　不过，这当然也只是个说法而已，谁也不会当真。
　　而有些早慧的小孩子，懂得察颜观色的，知道大人想听“儿子”还是“女儿”，于是就会顺着大人的意思来说。
　　“妹妹。”王思齐奶声说道。
　　顿时满堂都笑了起来。
　　周瑛看了江晓萱的神色一眼，害怕她想生儿子结果被说成女儿，怕她不高兴。
　　哪知道她非常高兴的亲了王思齐一口，笑脸兮兮地问她：“齐齐，那你喜欢妹妹吗？”
　　听到是妹妹，她很是高兴。
　　顾雪诗是前两天回去了，要不然也会很高兴的。
　　王思齐笑着点点头。
　　就在这时，她的小手摸着舅妈肚子上，突然感觉里面在动，顿时吓得跑回周瑛那边去了，说道：“妈妈，那里有东西。”
　　她还不知道怎么形容，只感觉肚子动了一下。
　　周瑛笑着说道：“是的，那里面就是舅妈的宝宝，宝宝听到你这个小姐姐的声音了，就动了一下，跟你打个招呼。”
　　王思齐的眼睛睁得大大的，一脸不可思议。
　　肚子里有个宝宝，要跟自己打招呼？这也太神奇了吧？
　　周瑛笑道：“齐齐，你也去跟宝宝打个招呼吧。”
　　王思齐又走了过去，这下子有点不敢再去摸肚子了。
　　江晓萱轻轻的牵起了她的小手，放到自己的肚子上，说道：“来，轻轻的没事的啊。妹妹喜欢小姐姐。”
　　王思齐到哪里都是最小的，现在当姐姐了，不知道多高兴，于是一边摸着舅妈的肚子，一边笑出了声。
　　肚子里的小家伙今天似乎心情也不错，刚刚动过了的，现在又翻了个声。
　　据说肚子里的孩子，能听到外面的动静。
　　这一动，王思齐又摸到了，笑出了海豚音。她高兴地说道：“妹妹，我是齐齐姐姐，你快点出来吧，我把玩具分给你玩。”
　　与去年相比，她的口齿明显好了不少，能说这么长的话了，而且还带逻辑的。
　　一屋子的人更是笑得直不起腰。
　　这家伙还想人家快点出来，甚至想着分玩具了，不错啊。
　　看来她是急不可耐的想当姐姐了。
　　周瑛笑着问她：“齐齐，你真舍得分玩具给宝宝玩啊？”
　　“嗯。”王思齐认真的点了点头，然后说道，“我还分我的饼干给她吃。”
　　小家伙是一点都不藏私了。
　　她仰起小脑袋，问道：“舅妈，妹妹叫什么名字？”
　　问到痛点了，江晓萱笑着说道：“宝宝的名字还没有起好呢，好难起啊。”
　　她笑着告诉周瑛：“上次周恒说，如果是个女孩子，就起名叫周江思。”
　　周瑛看向弟弟，一脸的鄙视加嫌弃：“姜丝？你怎么不说叫土豆丝啊？这名字也太随意了吧？这不行，要起一个好的。”
　　周恒：“……”
　　为什么他认为的周江诗、周江思，是那么美的名字，到她们的嘴里，就变姜丝了呢？
　　他想起了什么，说道：“诶姐，你们家不是有本《诗经》吗？下次带来借我翻翻呗。”
　　周瑛马上点头说好。
　　王思齐大声说道：“我来起一个，我来起一个。”
　　周瑛要被笑死了，说道：“你是小朋友，不用你起名字，让舅舅舅妈来起就行了。”
　　王思齐摇头：“不行，我就要起一个，就叫王薇薇好不好？”
　　一屋子人被她逗得笑得不行，江晓萱笑着问她：“为什么要叫王薇薇呢？”
　　王思齐一脸十分肯定地说道：“因为这个名字很好听，是最好听的。”
　　周瑛笑得喘不过气来，纠正她：“齐齐，舅舅家的宝宝，要姓周，不能跟你姓王的。”
　　“为什么？”王思齐一脸不解，眼睛睁得圆圆的。
　　“因为宝宝要跟着爸爸姓啊。你爸爸姓王，所以你姓王。宝宝的爸爸姓周，所以宝宝要姓周啊。你们班上小朋友也是这样的。”周瑛耐心的给她解释。
　　王思齐带着惊讶的神情点了点头。
　　世界好奇妙。
　　有个孩子在这里，聊着聊着就是一阵笑声，时间总是容易过些。
　　周恒突然想起村里老王说，他们家的李子熟了，让他有时间想吃的话，去摘些回来吃。
　　老王还是特地跟周恒说的，主要考虑到他们家有个孕妇——李子可酸了。
　　现在村里人都无比的尊敬他，对他非常客气，别说是一点不值钱的果子，他们还经常提些鸡鸭过来呢。
　　就是周恒不收而已。
　　自家就是养殖户，不缺鸡鸭鹅。
　　但果子这些可以吃点没事。
　　反正现在闲着也是闲着，他起身去厨房拿了个篓子，说道：“你们哪个跟着我去别人家摘李子啊？”
　　江晓萱顿时嘲笑他：“你这个家伙，别人说让你摘几个，你提个篓子去啊？你要把别人家的都搬回来吗？”
　　周恒看了看自己拿的篓子，说道：“这个才多大啊，没关系的，老王家里有三棵李子树，他们家吃不完的。”
　　周瑛也跟着笑，这家伙脸皮真厚，但是没有出声。
　　别人家吃不完吗？那别人不知道腌起来啊？不知道酿酒啊，用得着你提个篓子去帮人家吃？
　　不过，也只是说笑一下，并没有当真。
　　山村里自种的东西，好是好，难以卖出好价钱，几棵树量又不多，为这个东西费劲划不来。
　　以前没收入时，都没有想过拿去卖钱，现在各家养鸡、办旅游都有收入了，这点小钱也没人再放在心上。
　　这种当季的果子一出来，外面满市场全是便宜货，市场都挤垮了，他们提这几斤去卖，真是划不来。
　　但是又不可能卖贵，人家便宜的都卖不出去，更不会有人看贵的了。
　　所以，干脆自己吃掉算了。
　　周恒也不客气，直接提着篓子就出门。
　　江晓萱立即表示跟着去，孕妇也需要动一动。
　　王思齐也说要去，于是周瑛也跟上了。
　　周恒看着自己的队伍，说道：“你们刚刚还笑我，这会儿怎么都跟着了？还有啊，咱们这样子也太夸张了吧？这么大的队伍，别人看着就怕啊，像是去吃大户一样。”
　　不过，没人搭理他这茬。
　　一路走着，看到村里正在忙于修建的模样，欣欣向荣，百废待兴，跟去年这时候完全不一样了，周瑛心头很是感慨。
　　这是她的娘家，以后很快就完全不一样了。
　　远远看到她家在起新房子了，建了那么高，还在往上建，而且这还是名设计师做的设计，跟别人的农村房子都不一样。
　　日子是真的要越过越好了。
　　如今父母也不像以前那么操心了，公司的事情他们插不上手，种的一点田地，体力活也几乎什么都是机器使用，人也没那么累，这就很好了。
　　弟弟在家就是不一样。
　　今年家里虽然还种着那么多田地，但是除了自家人吃的一点粮食、蔬菜之外，其余的都种的喂兔子的蔬菜和喂鸡的苞谷，不大需要多么费事的。
　　去年种棉花的时候，到秋季那棉花天天要去地里摘，好烦人，今年没有了。
　　这样有一点田地种着，自家能吃上好的，又不算累不，那就可以了。农民有这样的日子，能算得上神仙日子。
　　这才多久啊，家里就有了这么大的变化，周瑛真是没有想到，弟弟这回来发展的路线，还真是走对了。
　　再往前走了一点，她指着一个新建的二层楼，问道：“那是谁家的？”
　　那里原来是个空地，不知道谁家在那里建个房子，面积还不小，而且建得是老样式的，怪好看，有飞檐斗拱。
　　现在一般都没人建这样的房子了。
　　周恒回答：“那不是谁家的，那是村里公家的，建了一个两层楼的美食中心，有很多家摊位，谁想搞生意谁承包，然后公共餐桌吃。”
　　他们村要改造成旅游路线，那游客的吃和住肯定要率先解决的，现在村里家家都有专门搞民宿的房间，再搞一个这样的美食中心也很有必要。
　　由于预计到客流量会不少，这美食中心就建了个两层的，到时候分成各个摊位来，谁想经营就到这里来承包。
　　就周恒自己，也承包了两个摊位，到时候会请马坤武过来帮他当大厨——前段时间蝴蝶潮的时候，涌来的游客们太多，就是请这位来帮他家做的饭。
　　他带领着一个酒店一条龙，手下有几号人马，随时可以召集起来使用的，来多少客量都不怕。
　　除了周恒外，村里有会做小吃的、会做些什么炒面炒饭的，有意愿的，都可以来承包个摊位。
　　因为他知道，只要游客们多了后，这里就会来一些商贩——就去年周恒去别人镇上看个戏，那里都多少商贩，挤都挤不动。
　　搞一个正规的很有必要。
　　公共资产，也属于共同管理，尽力把资源最大化的创造利润。
　　至于厨余垃圾之类的，在农村不用愁，现在村里家家都养上了两三头猪——前阵子的蝴蝶潮之后，村里人的腊肉腊鱼几乎全部被卖光了，于是家家都计划着，明年如果游客还来的话，要多准备些腊肉。
　　于是嘛，家家现在都多养猪了。
　　厨余垃圾就有了去处，完全不会浪费，也不可能造成污染。
　　周瑛一听，面露喜色，听弟弟这样一讲，这完全是大手笔啊！
　　真正是在打造高级美食旅游景点。到时候，村里人可就家家都能致富了。
　　不过，她也知道，这村里的建设，几乎都是由弟弟投的资。
　　她又担心的问道：“这得花不少钱吧？”
　　“那有什么，花了还会回来的嘛。”周恒倒是没怎么在意。

第二百七十二章 摘李子
　　一边聊着，一边往老王家走去。
　　王思齐一扭头，看到山上一树一树的花，顿时惊喜得大声叫：“妈妈，好多花，好漂亮好漂亮。”
　　小孩子们看到什么都容易兴奋。
　　山上的树很杂，刺槐有不少，别的也不少，但春夏正是百花盛开的时候，除了槐花外，别的也有开着，五颜六色的。
　　开春从桃花开始，到杏花、李花、梨花，以及一些不知名的野花，一直开到现在。蝴蝶没有了，但蜜蜂依旧可忙了，采不完的蜜。
　　今年似乎因为山上肥了鸡粪的原因，树长得特别好，花也开得特别多，现在他们离得还远，都能闻到花香了。
　　就不说周瑛这个在这里长大的人，连江晓萱都觉察出来了，去年这时候，她就来到了这里，当时这里的确有各种花，她还用航拍练手来着。
　　今年的花，确实比去年要多。
　　槐树开花还是很漂亮的，一整棵的树吊着无数的白色的一串串的花，远看就像一束巨大的白色花束，而几棵槐树花如果恰好连起来了，那简直就像一片花云。
　　还有其它一些不知名的树，也都奋力开着。
　　其实单是这些，都能够成景观了。
　　如果不是很忙的话，漫步在村落间，赏一下槐花，闻一下花香，这种慢节奏的生活，其实挺好的。
　　以前条件不好的时候，经常有人会去把槐花弄回去吃的，救过多少人的命。
　　槐树又分洋槐、国槐和红槐。
　　洋槐和红槐是四五月分开的，洋槐也能吃，是白色的，红槐不能吃，花是红色的，有点毒性，只能用作观赏和药用。
　　国槐要晚一些，七八月份正开，花带点黄色，也很香，不过也是不能吃的，只能炮制了入药泡茶。
　　四五月开的洋槐花很香，而且还很好吃，用面糊一裹，外面鸡蛋液再一裹，在油锅里一炸，撒点盐和调料，很香的，又香又酥。
　　再不然就是在锅里蒸，或者在开水里烫了之后凉拌，都非常好吃。
　　这种时节货，过季了就吃不到的。
　　网店也有人卖这个，好几块钱一斤，也是走快递时放冰袋保鲜。
　　不过别人那些可能是专门种的槐树林，量大就值得搞一下。他们这里总共就这么一些，发货也不方便，而且光是宣传都划不来。
　　不宣传就完全不可能会被买家注意到，那就不可能会有生意。
　　所以这些槐树花，也得以能好好的开在这里，时不时来的游客们，也可以欣赏到。
　　周瑛说道：“一会儿我们去摘一些回去吧？炒一炒泡茶喝。”
　　这个泡茶喝有好处，清热降火，到秋季时容易上火起泡，喝点这种茶正好。
　　周恒说道：“那有什么问题，一会儿多摘点给你带回去。”
　　说话间，到了老王家的后院，三棵歪脖子李树就在后院门口，上面的李子结了不少，青绿青绿的，很是诱人。
　　现在他家里没人，周恒自己摘李子就行了。
　　树有点高，底下能摘到的地方，已经被孩子们摘完了，高处还有很多，有些都长得开裂了，看着就甜。
　　周恒想着要爬树才行，最好是有个竿子，那好弄一些。
　　刚刚应该把家里那根竿子带来的。他进了老王家的院子，看看他家有没有。
　　果然还真有——想必他们家为了这个李子，也还是费了不少脑筋的。
　　有一根竿子，顶端绑着半截农夫山泉的瓶子，剪开的那端，做了一个开口，周恒拿起来比划了一下，感觉这设计不错啊。
　　开口不大，正好可以把一颗李子卡住，再稍微一用力，就可以把李子割下来，正好掉进瓶子里，不会掉下来摔破。
　　高手在民间啊。
　　周恒拿到了这根武器走出来，犹如在东海龙王那里找到了他的金箍棒，拿在手里先嗨一阵再说，舞得虎虎生风。
　　周瑛替他拿着篓子，笑他：“周大老板，你几岁了？还小啊！你不怕别人笑你啊？”
　　连王思齐都跟着呵呵笑个不停。
　　周恒说道：“神器在手，天下我有。今天你们就等着看我的速度吧。”
　　李子树很高，不是那种李子采摘园的规模，树没有经过矮化，也不是丰产的新品种，没达到那种密密麻麻的程度，不过数量还是不少。
　　所以说，这种是干不过大规模种植的。人家那种采摘都不用上树，而且量又大，一棵据说能产五百多斤。
　　要是按那种规模，这里三棵树就产一千多斤了，然而可惜没有。
　　产量达不到，价格就便宜不了，怎么干得过别人啊。
　　周恒三两下一跃上了院墙，然后顺着就上了树，在一个比较粗的枝杆上，能承受他重量的地方坐了下来。
　　这动作，这身手，王思齐在下面看呆了，不停的给他鼓掌：“舅舅好棒！舅舅真厉害！”
　　估计这阵，舅舅都成她偶像了。
　　周瑛笑道：“你舅舅是猴子变的，所以上树很容易。”
　　王思齐不相信：“妈妈你骗人，舅舅不是猴子变的。”
　　周瑛和江晓萱都笑了起来。
　　江晓萱正拿着相机拍摄着呢，看到周恒一跃而上了院墙，两步又上了树，感觉这家伙身手还真厉害。
　　郁郁葱葱的李子树上，周恒穿着白T恤，就那么坐在树枝上，身边枝叶掩映，看着竟然有一种很世外高手的感觉。
　　于是，她又退走了几步，拍了个远景，将那棵李树置于整个画面的中间一点，有一种宏大又渺小的感觉，很有意境。
　　生活中真的需要有一双发现美的眼睛。
　　一般人拍这个画面，估计就是对着人拍一通，对着果子拍一通就完事，画面没有风格，也传达不出画面以外的情感。
　　这就是带一个好的摄影师的重要性啊。
　　江晓萱拍得兴起，还拿起航拍无人机，来了一段天空视角。
　　即使是来别人家摘点李子的内容，她也要拍出大片范儿来。
　　周恒坐在树上，那真是如鱼得水，身边围绕他的，全是或熟或青的李子，任他采摘。
　　那里有不少熟了的，直接就摘了一颗，用手擦了擦，放嘴里咬一口，嘎嘣脆，又酸又甜，带着一股香味。
　　太好吃了。
　　王思齐看着他那个吃相，馋得直流口水。
　　坐在上面的周恒偶尔一低头，看到了，这才想起她来，于是又摘了两个比较熟的，往周瑛那边扔去，说道：“姐，接好了。”
　　一个一个的扔，周瑛还是接得住，然后母女俩一人一个。
　　王思齐不用等人吩咐，直接在衣服上蹭了两下，就往嘴里塞。
　　周瑛还没来得及说，衣服上面已经一条印子了，小孩子的衣服就是这样的，无论给她穿个什么，她都当是穿的抹布一样。
　　她从口袋里掏出一张纸来，说道：“再擦就用这个啊，别把衣服搞脏了。”
　　王思齐咬了一口，顿时说道：“妈妈，好甜啊！”
　　“妈妈好甜吗？”
　　“呵呵呵……我说的是，妈妈，李子好甜啊。”
　　周瑛自己尝了一口，结果眉头都皱起来了，说道：“我这个怎么这么酸？”
　　王思齐哈哈大笑。
　　周恒还在树上奋斗着，话说这特制的竿子还真是神器，手够不到的地方，用这个正好，一戳就是一个，还不掉地上去。
　　不一会儿，就弄了一篓子底了。
　　他坐在树上动来动去，地下也篷篷直响，时不时有一颗颗掉下去的。
　　王思齐跑着过去捡，正高兴地对周瑛说着：“妈妈你看，我捡到一个这么大的……”
　　话还没说完，看到了反面都空了，顿时好奇，怎么会这样的？谁吃掉了？
　　看着她一脸不解的样子，周瑛告诉她：“这是被雀子吃掉的，吃空了就死了，舅舅在上面一摇，果子就掉了下来。”
　　王思齐问：“什么雀子？”
　　“什么雀子都有，舅舅这里有很多种鸟类，它们都喜欢吃果子。”周瑛说道。
　　有些鸟类吃果子，这个啄一口，那个咬一下，不说吃一个就吃饱为止，结果咬开了皮就烂掉了，要不成了。
　　要是全都认认真真的吃，它哪吃得了那么多啊！
　　真是可惜。
　　不过，老王家可以把这些都扫起来，拿去喂给鸡吃。
　　周恒在上面忙活了一阵，篓子差不多要装满了，这才收手，今天就到此为止吧。
　　这一大篓子，大几斤了，收获不小。
　　嘿嘿，来都来了，那当然要搞个够本了。
　　等周瑛帮他把篓子接住后，他才慢慢从树上滑下来。
　　江晓萱从篓子里拿了一个，也像他们一样，在手里蹭一下就放嘴里吃。
　　周恒给她找了一个开裂了的，说道：“这个才甜，你都不会选，像这种颜色的，熟透了，不会酸。”
　　江晓萱说道：“我又不怕酸。”
　　周瑛笑道：“对啊，人家孕妇又不怕酸，你这操的什么心啊。”
　　周恒也想了起来，去年江晓萱能直接吃野柠檬的，她说她不怕酸。那还是以前啊。
　　现在更不用提了。
　　一行人提着收获的李子，边走边吃，走着回去，江晓萱突然想起，便提醒道：“姐，你刚刚不是说，要摘点槐花回去炒茶的吗？”

第二百七十三章 炸香蕉派
　　周瑛一拍脑袋：“对对对，这手里有吃的就忘记了，光知道吃去了。人家说一孕傻三年，可是你记性比我的还好啊。我这脑子是不是不能要了？”
　　江晓萱听得不由得一阵笑，她现在是经常丢东忘西，没想到还能得到一次夸奖。
　　于是，一行人又再折返，再往山那边走去。
　　先前他们看到的槐树花，最近的是在村里老吴家的那片鸡场上。
　　山上的树很杂，这里刚好有十几棵槐树长在一起，刚好花都开成了一片，很是漂亮。
　　周恒他们才上去，那边老吴正好下山干什么，这就撞见了。
　　大老板亲自光临，老吴乐得眼睛都眯起来了，说道：“今天想弄点槐米吗？来，我帮你们弄。这树很高，不好弄。”
　　开花的地方太高了，粗鲁的做法是直接够起来，把有花的树枝整枝折断然后摘花，但那个树枝就没什么用了，只能扔掉。
　　这样摘了十几个树枝后，树就差不多要撸秃，太粗鲁了，有可能会把树弄死。
　　只为吃点槐花的话，倒还不至于。最好是借助工具，那样要好一些。
　　周恒说道：“王叔，这怎么好意思呢，你忙你的去，我自己弄点就行了。”
　　既到别人这里弄东西，还让别人动手，这确实有点不好意思。
　　老王不由分说，直接转过身，往他来的方向跑去，那里有他家的鸡舍，和守夜的小屋。
　　他很快就带来了一条竿子，前端绑一把小弯刀，这是真正量身订制的工具。
　　正因为他这里的槐花好，村里有好几个人要过来弄这个，他就专门弄了个这样的工具。
　　周恒实在不好意思，就因为看到他想弄点槐树花，人家就特地跑回去拿工具，这真是没得说。
　　他把自己刚刚摘到的李子递上前去，说道：“吴叔，尝点这个再来弄。你这让我真是不好意思啊，嘿嘿。”
　　老吴也没客气，拿了两个李子，往衣服上蹭了蹭，就往嘴里塞去。然后说道：“这是谁家的？还很甜啊！这果子不错。”
　　周恒说道：“王二叔家的，我看树上长得也不少，今年的个头也大。”
　　老吴一边吃着，一边用竿子给绞着树上的槐花，说道：“怪不得，我说怎么这么甜，老王今年给那几棵李树肥了鸡粪的，怪不得这么甜的。”
　　这已经成了全村人都知道的秘密了，周恒家的鸡，连鸡粪都是好东西，肥什么，什么就长得好。
　　周恒便笑着说道：“我说呢，我家的桃子，今年也是特别的甜。”
　　他家的桃树，那就不用说了，去年开始，院子里有鸡，不知道在树下拉了多少屎，都不用特地去肥那两棵桃树。
　　今年开的桃花更香，桃子也更甜了。
　　不过，就那两棵桃树，他自己也没提起要卖，反正自家人吃，也给村里人分点儿。
　　以后啊，家家都用自家的鸡粪去肥菜地、肥稻田和麦田，以后的粮食蔬菜，那就更好吃了。
　　还别说，一家喂几千只鸡，攒下来的鸡粪，那还是有不少的。
　　周恒家就更不用说了，还有好几百只羊呢，还能再攒不少羊屎。
　　有了这个肥，以后自家吃的东西，也不用想那些乱七八糟的什么肥料了，这个既绿色又好，还省钱。
　　周恒想着，假如这个肥很好的话，肥出来的作物更香甜，那万一再对人体稍微好处多一点，来个什么延年益寿的，龙溪村变成长寿村，那就好了。
　　美美的想着，老吴给他弄着槐花——见他的篓子装李子都快满了，也装不了多少槐花，他还特地刚刚给他再拿了个篓子来，多装点。
　　这一装，又是快一篓子了，掂一掂有四五斤。槐树花是很轻的，五斤有不少。
　　周恒连声说道：“吴叔，这可以了，不用再弄了。泡茶能要多少啊。”
　　“这够了？”
　　“够了够了，不少了，就泡个茶喝喝。”
　　“炒鸡蛋也很香的。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　周恒谢过了老吴，提着篓子回去了，这篓子回去倒出来了再还给他。
　　回去后，李芸莲正准备开始做晚饭了，一见这么大一篓子的槐花，笑道：“你们今天怎么还想弄这个吃了？”
　　周瑛指着王思齐，说道：“这个家伙有点容易上火，口腔长泡，我给她弄点茶喝喝，看会不会好点儿。”
　　嘴巴一烂就爱哭，吃不下饭，容易瘦，她也操心。
　　平时有时间经常给她泡点这个茶喝，可能就不那么长泡了，这可比打针吃药好。
　　李芸莲说道：“来，我去给你炒一炒。”
　　这种槐花炒制也很容易，洗洗后，倒一点蜂蜜和白糖进去，裹匀了，在锅里小火低温炒制，炒干了放凉，就能放进罐子里收起来。
　　农村里经常会自己炒些茶来喝的，这都是小意思。
　　有些人直接是晒干了就收起来，效果就没有炒制后的好。
　　王思齐没见过这样把花摘回来放锅里炒的，踮起脚来，在灶台边好奇的看着。
　　李芸莲还是抱怨这种锅灶不好，还是怀念她的三眼柴灶，那真是要大火有大火，要小火有小火，锅里的温度又均匀。
　　不像现在，放小火吧，只有锅底那点地方有温度；再稍调大点火吧，又太高温了。
　　不好，比柴灶差得太远了。
　　周恒笑道：“行了，老妈，新屋里也建了一个柴灶厨房的，一定让你满意。”
　　老妈这是完全不忘本啊。
　　新房建两个厨房，一个烧燃气的，一个烧柴。
　　不过，周恒也在想，这柴火灶，也不知道什么时候就要淘汰了，他这可能就是最后一批了吧。
　　他也觉得柴灶的做饭更香，更好吃，舍不得淘汰掉。
　　李芸莲一边炒着锅里，一边问趴在灶台边踮脚看的外孙女：“齐齐，晚饭想吃什么？”
　　王思齐眼都不眨地说道：“想吃香蕉。”
　　“姥姥是问晚饭，你晚饭想吃香蕉啊？”
　　“嗯。”王思齐点点头。
　　李芸莲笑道：“那桌子上不是有香蕉吗？你去吃吧，晚上不用做你的饭了，你可知道替姥姥省事。”
　　王思齐想了一想，说道：“姥姥，我在胡琴琴她们家吃过那种香蕉，很好吃。”
　　“那跟姥姥家的香蕉不一样啊？”
　　“嗯。”
　　这下子，李芸莲不懂了，香蕉还有不一样的？
　　周瑛说道：“妈，你别管她，她想一出是一出。那天是到她同学家里，那同学妈不知道是做了个什么菜，她说可好吃了，我也没看到是什么菜。”
　　后来她总说是香蕉。
　　江晓萱说道：“她说的可能是那种用鸡蛋裹着，然后油炸的吧？”
　　周瑛一愣：“那我倒不知道。那天我是去她同学家借个什么东西来着，没留意到她吃了什么，她也说不清楚。”
　　“行吧，我来给她做一个。”江晓萱笑道。
　　周瑛看她肚子都那么大了，连忙说道：“诶呀，你别忙活了，她一个孩子，想一出是一出，不用当真。别人吃什么，她就能吃什么。”
　　“没事，很容易做的，不费事，做了大家都吃呗。”
　　说着，江晓萱就去把外面的香蕉拿进厨房。
　　他们这里不产香蕉，所以一般人们都只生吃，没谁想过香蕉还能进厨房，都有点好奇。
　　江晓萱剥了几个香蕉，每个切成三段，然后打了几个鸡蛋，鸡蛋里加入一点淀粉，把蛋搅匀了，然后倒进香蕉段，给裹起来。
　　然后，倒一点面包糠出来——自从她来后，家里各种调料都多了起来，有些是他们这里从来没见过的。
　　而在她的影响下，家里的口味都拓宽不少。
　　裹上鸡蛋液的香蕉段，再裹上一层面包糠，然后锅里加宽油，准备油炸。
　　看着简单的东西，小细节还不少，油温五成热的时候，先炸第一遍，炸至面包糠定型后捞出来，等到油温七成热的时候，再倒进去炸一遍。
　　江晓萱虽然现在大肚子了，但操作这些起来，依然游刃有余，动作优雅而轻揉，仿佛在做一件艺术感的事情一般。
　　不一会儿，这道菜就炸好了，起锅装盘，她给摆成了一个圆形，像太阳一样。
　　王思齐一看到，顿时乐得直拍手，美滋滋的笑了起来。
　　还没开始吃，口水就流了出来。
　　周瑛一脸嫌弃：“你看看你那个样子。”一边拿纸去给她擦一擦。
　　周恒找了一瓶炼奶出来，挤到一个小碟子里，说道：“用这个蘸着吃。”
　　现在，他的口味在大厨的影响下，已经与日俱增，知道什么配什么，能把菜品的美味最大化的提升。
　　这还不是正式晚饭时间呢，这道菜好了后，王思齐就已经直接准备开始吃了。
　　不过，这道菜本来也不是什么正餐，当零食吃也行。
　　这一大盘王思齐一个人可吃不完，大伙就都尝了点。
　　周瑛尝了一个后，佩服得五体投地：“诶呀我这个弟媳妇真是好，什么菜都能做得出来，这种我想都没想过的，都做得这么好吃。连香蕉都能做菜啊！”
　　在她想来，香蕉软趴趴的，没牙的人都能吃，那还能下锅？没想到还真能。
　　周恒一脸得意，那可不嘛。
　　他老娘和小姨也尝了一块后，也都是忍不住赞叹不已。以前想都没想过的菜，她都能做出来啊。
　　王思齐可没她们这么多感慨，一边烫得不得了，一边还吃得津津有味，嘴边满是溢出的炼奶。

第二百七十四章 恭喜恭喜
　　炸香蕉派只能当个餐前点心而已，这还没到正式的晚饭。
　　李芸莲从冰箱里拿出一大块羊肉出来，今晚吃这个，给媳妇增加点营养。
　　上次周恒去了羊场一趟后，运了一批去屠宰加工那里，处理好后将一批先寄给了客户完成订单，以及寄了一只给他的岳父。
　　然后也带了一只羊回来，放在家里慢慢吃。
　　公司这边大厨房，除了有个大冰箱外，还有一个大冰柜，放得下。
　　说起给岳父寄羊肉，这里还有个搞笑的事情——上次他们在羊场那边搞全羊宴，视频剪辑上传后，被岳父大人留言，“看起来就不错”。
　　于是江晓萱非常自责，认为自己在吃羊肉的时候，竟然没有想到父亲，真正是嫁出去的女儿，沷出去的水了。
　　周恒为了打消媳妇的自责，时隔两天就再去了羊场一趟，把羊给岳父寄了过去。
　　结果羊还没收到，他们后面上传的田螺视频、炸酥鱼视频等等，岳父大人全部留言，“看起来就不错”，“有点想吃了”……
　　周恒夫妻俩面面相觑，不知道江大老板在唱哪一出。
　　他们只能决定，等村里重建好了之后，干脆把他们请过来，让他们在这里爱吃什么就吃什么。
　　反正也快了。
　　今天晚饭吃羊排炖山药。
　　这道菜简直就是药膳，富含丰富的营养价值，含有人体必需的多种氨基酸及优质蛋白质，多种矿物质和维生素能满足人体基本需求。对胃寒患者具有温中散寒，补脾益气、健胃消食之功效。
　　食材好，做法却不太难，尤其羊肉的肉质非常鲜美，不需要放太多作料点缀，就能品尝到最滋补新鲜的美味。
　　炖好上桌后，连王思齐都吃得津津有味。
　　小孩子也懂得分好坏的。
　　王思齐吃了一半，突然说道：“妈妈，我们有没有给哥哥留一份啊？”
　　难得，她想起哥哥了。
　　周瑛说道：“哥哥去跟他同学参加活动了，这几天回不来，留不了啊。”
　　“为什么留不了？”
　　“那冰箱也放不了那么多天啊，放那么多天也会坏掉的。吃了坏的东西，对身体不好。”
　　两个孩子互相牵挂，大概是周瑛最欣慰的事情了。
　　李芸莲又给王思齐夹了一块羊肉放她碗里，说道：“等哥哥来了，姥姥再做给他吃，好不好？”
　　王思齐点点头，说道：“好，那还要做给我吃。”
　　“行，行，也做给你吃。”李芸莲笑道。
　　她看了看儿媳的碗里，一碗汤快喝完了，打算再给她盛来着。
　　江晓萱赶忙说道：“妈，我自己来自己来，我又不是小孩子，嘿嘿。”
　　被照顾得太好，确实让她有点难为情了。
　　王思齐看了看她，目光又往下移，看到了她凸起的肚子。然后，她小声问周瑛：“妈妈，妹妹有没有吃到羊肉汤啊？”
　　她现在可关心她的小伙伴了。
　　周瑛笑道：“舅妈吃到肚子里的营养，也会分给小宝宝的，你那时候也是这样。”
　　王思齐想到自己小时候在妈妈的肚子里呆着，不由得浮想联篇，傻呵呵的笑了起来。
　　周恒拿着一块羊排啃着，想到了上次去羊场的事情，说道：“齐齐，我们家羊场那里，有个叔叔救了三只小鸟，现在都养大了，很漂亮。”
　　他说的是汪才俊，上次捡到的三只小鸟，那家伙天天喂点米饭面包，或者捉点虫子什么的给它们吃。
　　上次他去看的时候，三只鸟都能飞一小会儿了，天天围着那人转。
　　不过周恒对鸟类没太多研究，不知道学名叫什么，只感觉还挺好看的。
　　那边没什么人陪伴着他，有三只鸟一天天的长大，倒也是件不错的事情，连周恒都感觉出来了，汪才俊的心情似乎好了不少。
　　江晓萱问他：“你怎么没拍点视频回来？”
　　周恒说道：“他自己拍了不少，每天都拍的。我看了几条视频，他拍得还很好，像日记一样。”
　　“那上传网上了吗？你知不知道地址，让我也看看。”江晓萱很感兴趣。
　　捡到小鸟每天长大一点点，感觉就像养成一般，很有意思啊。
　　周恒摇头：“他只是自己拍拍，没有上传网络，下次你再去的时候，让你也看看呗。”
　　江晓萱点点头，觉得这么好的创意，却没有分享到网络上，怪可惜的。
　　每天拍几只小鸟长大的日记，再上他本人的心路历程，这很治愈啊，会有人喜欢看的。
　　周恒说道：“我也是这样想的啊，结果那天跟他聊到了这里，他还说了个比较文艺的话，心里的话只想对一个人说，如果那个人听不到了，即使全世界听到又有什么用。”
　　从字面猜测，大概可能也许这是个受了情伤的汉子。
　　江晓萱一脸星星眼，憧憬地说道：“好痴情的人！”
　　周恒一只手在她眼前划拉几下，说道：“回魂回魂，世上最好的男人就坐在你旁边，你还不满意啊？”
　　江晓萱对他做了个鬼脸，继续美滋滋的喝羊肉汤。
　　王思齐不知道这俩在干什么，还以为是好玩的小游戏，逗得呵呵直笑。
　　吃完饭，天色还早，没什么事情做，他们出去散散步，消消暑。现在已经是暑假了，白天很热。
　　不过这时候太阳已经没了，出去散步还能吹到凉快的小风，倒是很惬意。
　　周恒牵着江晓萱，王思齐亲近未来的妹妹，便牵着她另一只手，然后周瑛又牵着她。
　　四个人牵成一长串，霸住了整条路，呈横向的走着。
　　王思齐很是高兴，走路把脚抬得高高的，走出了魔鬼的步伐。
　　周恒看着自家的新房子，现在还在忙活着，工地上师傅们这会儿还在做事，要到完全看不见时才停下来休息和吃晚饭，一天的工作才结束。
　　他看了看目前的进度，感叹了一句：“快点建好啊，小家伙都快出来了。”
　　早点建好，就能早点搬进去住。
　　村里的进度倒是要快很多，还有个把月就能全部完成了，但是他的房子可能会晚一点，然后再等装修，装修好了要空一阵子。
　　江晓萱牵着他的手，慢悠悠的走着，说道：“你急什么，慢慢来呗。”
　　“我是有点着急啊，想请你父母过来玩一下，来看看你，但是现在他们来了，住的地方都没有。”
　　周恒的确有点心急，现在这样，他都不好意思请他们来。
　　江晓萱完全没当一回事：“我爸啊，以前连没地方住的时候都有过，就是现在，他依然可以在野外住帐篷过日子。没有他吃不了的苦。”
　　“话是那么说，总不能让他来看望女儿了，也吃苦吧？”
　　就这么闲聊着，周恒的手机响了起来，他拿起来一看，是陶慧明发过来的消息。
　　“周大老板，有好消息给你看，ahiahiahia……”
　　光看这一行字，就能让人跟着笑起来。
　　两个月前，陶慧明已经结束了她的观测数据生涯，开始回去写论文报告。
　　说起来她也受苦了，从去年发现未知鱼类开始，到后来教授安排她在这里观测数据，酷暑严寒她都守在这里，每天监测着数量的变化，观测鱼类的特性、生命周期等等。
　　新事物的发现，固然让人惊喜，但其中付出的辛苦，却是难以形容的。
　　当时那种鱼被发现后，本来是想拿回他们的研究中心慢慢观测的，结果没想到，带回去的鱼没过两天就死了，不适应外面的生活条件。
　　没办法，她才不得不吃那样的苦。
　　科学研究就是这样。
　　现在，她监测的数据整理成论文，经过教授的审核校正之后，到了出刊发表的时候。
　　而她发来的消息，正是在某本自然生物科学杂志上的论文，上面的作者名字，正是她的大名。
　　不是所有的科学研究都能有这样的待遇的，有些研究别说一年，就是十年八年没有什么新发现、犹如徒劳的研究，照样非常多。
　　所以，陶慧明真的很欣喜，连发过来的消息，都能显示出她很雀跃。
　　不是所有的艰苦的科学研究，都能立即有结果的。
　　周恒也很高兴，给她回了消息：“哦哟哟，恭喜咱们的大科学家！你辛苦了！恭喜恭喜！”
　　这是她应得的，她为此付出了很多。
　　陶慧明也笑嘻嘻的发了消息过来：“谢谢，还要谢谢我干妈，照顾我那么多！天天给我留好吃的！”
　　这近一年来，周恒母亲对她的确是很好，经常是做什么好吃的了，就让周恒他们给送过去，要不然就是请她来吃。
　　这声干妈虽然是玩笑的称呼，但其中的感情，却不是假的。
　　周恒笑笑，回复道：“没事，我们也没有做什么，吃饭那不叫事，别放在心上。有时间可以过来玩啊，我们村现在在改建，还有个把月差不多能弄好，保证让你刮目相看。”
　　“好的好的，一定过去，我还想吃干妈做的饭菜呢。那什么，我也得恭喜你啊，周大老板！”陶慧明的声音依旧很高亢，很兴奋。
　　周恒以为她在说村里改建、办旅游的事情，便笑道：“这个说恭喜还早着呢。村里改建也不容易啊，前期净花钱，也不知道办起来了怎么样。”

第二百七十五章 循环的开端
　　陶慧明回复道：“恒哥，我说的不是这个啊……哦哦，你们村要办旅游了吗？那真是要恭喜你们了。呃，但我现在说的是我的论文里啊，你没仔细看吗？”
　　周恒又把刚刚她发过来的图片看了一遍，江晓萱也研究了一下，说道：“她说的，该不会是这几句吧？”
　　上面密密麻麻全是字，大致是讲新发现的鱼的各种特性，生命周期特征等等，并认证了这的确是新的鱼种，多年来只存活在地下水的环境中，所以目前很难适应外界的环境。
　　除了这条距离非常近的湖之外，在别的地方它们完全不能生存。
　　但是，这种鱼类富含几种很独特的元素，却有着非常的意义。
　　陶慧明欣喜的回答：“Bingo，你们猜对了，就是这几句。哈哈哈哈，相当稀有哟，恭喜周大老板，你要发达了。”
　　陶慧明一番解释，才把事情跟周恒解释清楚了——这种新发现的鱼类，特含有几种极其稀有的营养元素，而这些元素，对人体却是非常好的。
　　准确来说，可能对爱美的女人比较好。
　　因为那些元素，对于人类抗衰老有着很明显的作用。
　　可能是因为长年生活在地下水之中，它们的进化和地球表面的鱼类不一样。
　　而同样因为它们生活在地下流域里，以至于它们诞生了几十亿年，却从来没有被人类所发现。
　　直到某天，地下水压力过大，将这片山脉的薄弱地带给冲破了，形成了这片湖区，这种鱼类才得以见天日。
　　自然的力量是无穷的，却又是那么的神奇。
　　有了这种稀有的鱼类，周恒等于算是握住了一座天然的宝库。
　　因为这种鱼还非一般的娇气，离了那座湖还活不成，无法进行大量的异处繁殖。
　　所以，这才是陶慧明对周恒的恭喜。
　　现在她的论文已经发表，用不了多长时间，就会有生物制药研究公司找上周恒的。
　　那都是些送上门的财神爷啊！
　　周恒听到这个消息，真是喜出望外，连忙向陶慧明道谢：“陶专家，真的感谢你啊！简直无以为报。下次过来请你吃全羊，跟你说，可好吃了。”
　　陶慧明爽朗一笑，说道：“好好好，没问题，我最喜欢吃好吃的了，不过，你不用这么客气的谢我，我只是作了检测和写了论文而已，那营养元素也不是我捏造出来的，还是你们养得好的功劳。”
　　鱼那么娇气，在别的地方都活不了，也幸好是周恒养殖得好，把水的环境保护得好，要不然，什么也白搭。
　　互相谦虚客套一阵，他们结束了聊天。
　　突如其来的好消息就这么来到了，周恒简直不敢相信。
　　他还打算过一阵再开始准备出鱼，现在看来，得提前了，而且还有可能跟生物制药公司联系上。
　　如果真像陶慧明所说的，那种鱼含有的营养元素，具有延缓衰老的作用，那真是发达了，现如今，什么产品能做到美容品那么暴利？
　　那些没什么作用的面膜，都能卖几块钱一个，稍有点用的，百多块千多块不是问题，如果品牌名气再大一些，那几千块钱就上去了。
　　女人的钱是最好赚的。
　　而女人是最舍得把钱投资在化妆品和护肤品上的。
　　尤其那个延缓衰老的属性，它适合有一点年龄的女性使用——通常这年龄段的女性，钱包比较充实，高价也买得起。
　　江晓萱听到这个消息，也跟着非常激动，这种生物学上面的事情，她的确是头一次这么近距离的看到。
　　她当然也知道，这种生物研究成果，将会意味着什么。
　　周瑛也如同在梦中一样，这会儿只知道咧嘴傻笑，替弟弟高兴，什么也说不出来。
　　这世上除了父母外，大概就属她这个当姐姐的，是最愿意全心全意无条件的相信他、支持他、愿意他发财的人。
　　她高兴地说道：“我听别人说啊，这个经历人生大事的时候，是最容易转运的时候，我看还真的很应验啊！”
　　她说的人生大事，是指起新房、结婚、生孩子这样的大事。而这种大事，能影响人的命格。
　　有时候影响转坏，比如有地方说“生个孩子穷三年”。
　　但有时候是转好的，比如平常的生意、工作、财运都没有什么转机，结果偏偏在办大事的时候，就这么转运了。
　　周瑛一家子以前也不太好过的，她丈夫的工作，前些年不太顺利，一家子颠沛流离，后来决定要个二胎后，王思齐还没出生，王志宏的工作就有了明显好转。
　　等王思齐出生后，过年时好像拿到了二十万的提成，然后他们就准备在市里买房，东拼西凑就买了。
　　后来第二年赚的钱，就把欠债全部还清。
　　所以，周瑛是很相信这句话的，人生大事能给人转运。
　　像弟弟这样的，那真是太明显了，今年他既结婚，这马上又要当爹了，家里还起了新房子。
　　三样人生大事，在一年里完成，那好运气转过来，真是没边了。
　　所以她高兴成这样。
　　只要弟弟过得好，她就真心实意的高兴。
　　江晓萱听她这个理论，感觉她这个说法也太玄幻了。不过她也知道，很多地方都有各种流行几千年的命理学，信则有，不信则无嘛。
　　周恒笑道：“这说不定是咱们家里那对葫芦在转运呢。”
　　去年参加京城的农贸会后，趁机去了一趟潘家园，逛了两个葫芦回来，当时那个卖家，说这两个葫芦沾有帝王之气。
　　回来后他们去羊场，准备动手建个竹亭，结果挖出了一大块树化玉，还在地下埋着呢。
　　这个事情，只有他们家里人知道，而且家里人都深信不疑，认为确有其事。
　　果然，周瑛点头道：“诶对，也可能是这样。但是也可能跟你们宝宝有关系。”
　　只要有好事发生就行，不管套用哪个理论都行。
　　周恒说道：“得，那我又有事情要忙了，我得去把湖里的鱼统计一下，看看估计能有多少。”
　　可惜那鱼长不大，一年了，才他手掌长一点，不过好在是已经在春季经历过一次繁殖，现在数量上是明显的庞大起来。
　　那鱼还是很怪的，不管多大多小，始终喜欢一群群的活动，很容易找到。
　　正边走边聊着，孙计安的车开过来了。
　　远远看到周恒一行人，孙计安的车也停了下来，那家伙喝得面红耳赤的回来了，从副驾驶这边下来的。
　　周恒看他的样子，说道：“我的天，你喝了多少啊！这看样子有好酒喝了。”
　　孙计安打了个酒嗝，说道：“MMP，那边兴农村的张支书，好能喝，太能喝了，顶不住顶不住，嗝……”
　　说着说着，又打了个酒嗝。
　　孙计安接着说道：“我说我不能喝了，他还要再来三杯，你看看，搞的叫他侄子送我回来，嗝……”
　　周恒点点头：“我看你这喝得不少，快回去休息吧。”
　　孙计安摆摆手，迷着眼睛说道：“我特地下来，跟你说个事的，这几天，你跟我到各村去，把跟村民的合同都签了吧，各村长都跟他们把会开好了，就差合同，嗝……”
　　前些天，就有周边各村的村长或者支书，亲自过来找周恒谈过合作的事情，然后又回去跟各家谈，开会统一意见等等。
　　这么些天过去，各村民也都把这事给确定下来，单等跟周恒签合同的事情了，然后就准备分山地、建鸡舍。
　　他们的效率，比去年龙溪村可是快多了，龙溪村作为本村人，都提前了好几个月就开始开会的。
　　一直到年后，才基本上达成全村同意。
　　他们这些真是快多了。
　　这也是因为各村都有人已经在龙溪村帮忙了，事情早已传了出去。
　　价格不错，养鸡能致富，而且看到了不是骗子，他们就都愿意。
　　周恒看孙计安那面红耳赤的样子，心里有点感动，这些天这家伙都在周边村里跑着腿，替他的事情张罗着。
　　这老同学积极是真积极，但办事也是真办事，这个抹不掉的。
　　孙计安摆摆手，迷着眼睛醉醺醺地说道：“咱们同学之间不提那些，我只愿你早日发达，我也好跟着沾光，哈哈……嗝……”
　　看他这个样子，周恒便让他别说了，快回去歇着吧。
　　至于跟各村的合同，他是早就拟好了的，就等着跟一家一户的签了。
　　江晓萱立即说道：“明天你可不许喝成这样回来。”
　　好凶啊！
　　周恒哈哈一笑，说道：“遵命。”
　　他明天要带上几个人出去，招来的人就是为了和各村之间联络做事情的，先带去认认门，签合同他们也熟悉一下农村的做事方式。
　　等以后正式开始三代鸡养殖了，跑腿沟通的事情，就是他们的事。
　　合同是一家一份，哪怕万一有了纠纷，那就是单对单，虽然村委有牵头做事，但责任还是到户的，这个非常清楚，一点也不模糊。
　　三代鸡的养殖，就此慢慢要走上正轨。
　　而二代鸡估计还有个把月就开始下蛋了，到时候还得补充一些孵化机，速度加快起来。
　　三代鸡开始养殖后，二代鸡也要慢慢开始出货了。
　　到那个时候，他养的特代鸡也要准备开始产蛋，进行整个循环的开端。

第二百七十六章 视察
　　周边六个村，周恒完成所有愿意参与养殖的合同后，时间也过去了半个多月。
　　这阵子以来，网络上开始流传一个消息，某地发现了一个新物种，是鱼类，其营养元素非常丰富，具有延缓衰老的功效。
　　这年头，科学论文一向不大容易被人关注，即使是期刊，也只是业内人士比较关注，普罗大众还是更热衷于娱乐新闻一些。
　　也不知道怎么的，这条论文倒是被人注意到了，并且还有了一定范围量的转发——估计最起作用的，是那个“延缓衰老”的功效。
　　现如今，网店里各种功能的保健品、化妆品层出不穷，号称“延缓衰老”的也不胜枚举，已经让人免疫了。
　　然而正统文学上发表出来的，那就不同了。
　　至于一个元素究竟是怎样延缓衰老的，人们弄不太清，但这个结论倒是会看，一时之间，这篇论文就这么受到了关注，并引起了小范围内的转发。
　　传来传去，又有新的专家给予解释，解释后又有新的大V再解释，就变成了典型的添油加醋，被传得玄乎其玄。
　　渐渐的，有人知道了传说中的那种鱼，就在龙溪村，并且是某个比较红的网红所养殖的。
　　流传至最新的说法是，那座湖极其富含营养，所以才能保证那种鱼的存活——论文上有写的，湖里富含一些营养元素，周边的流域都没有。
　　正因为其独特性，所以那种鱼只在那里能存活。
　　于是，一些人又来到了龙溪村。现在的龙溪村正在忙于改造，已经有部分人家的房子改造完毕，可以正式接待游客民宿了。
　　以前条件不太好的时候，游客们都能勉强住下，现在全新升级了，美观度、舒适度都有了一个大幅度的提升，来了就等于是度假一般。
　　游客们住下后，就找到了周恒，想来品尝一下传说中的营养超高的鱼。
　　品尝是不可能品尝的，想什么呢！
　　周恒刚刚才忙完三代鸡养殖合同的事情，就要面对这么些游客了。而除了他们外，如陶慧明所言，还有一些生物制药公司来找他。
　　如此优质的新物种，自然受到不少这类行业人士的亲睐，他们都想有所作为。
　　目前为止，已经有两拔人来找过周恒了，个个都带着非常优厚的条件来找他谈，目的非常明确——希望独家经营。
　　这种时候，周恒并没有立即做决定——好东西在自己手里，那当然是坐地起价，慢慢商量了。
　　只要他不着急，价钱会越来越高，条件也会越来越优厚。
　　对于这种局面，他一点也不慌，供需关系倒了过来，现在是别人求着他，他完全可以慢慢来。
　　三天两头有人来找周恒谈事情，村里人当然不知道在谈什么，只以为大概又是哪里的大客户，在谈多大的订单了。
　　对于他们来说，美国的、曰本的大客户都来过了，来点国内的大客户，那完全不稀奇，很正常。
　　越多来客户，周恒接到了订单，他们明年的、后年的养殖致富就能继续干下去，继续赚这笔钱。
　　所以，他们当然是更高兴了。
　　如今谁都知道，养殖业也好、种植业也罢，不管什么样的农产品，最关键的都在于宣传和销售，你没本事找到客户，那地里种出来的东西再好，都没人问津的。
　　只有能找到客户的农民，才能真正的致富。
　　对于他们来说，周恒能找到客户，还愿意让全村人跟着他养殖，大家一块儿赚钱致富，他就是大恩人。
　　看到一拔又一拔的客户来找周恒，他们很高兴。
　　周恒没有急于和哪家公司正式的谈，反正先观望，慢慢再说。而那些慕名过来，想品尝神奇鱼类的人，他都统一回复：现在还太早，还没到品尝鱼产品的时间。
　　本来他的计划就是要再晚些的，等一些鱼再长大些了才开始。
　　今年春上先繁殖了一批，也给它们一些安稳的生活环境，稍后再说吧。
　　而这段时间里，还有一件事情也在发生着。
　　现在离二代鸡开始产蛋还有一阵子，就在这时，孙计安的任期快要结束了。
　　“第一书记下乡”这个计划，像他们这种派下来的，每个人都只有一年的任务，任务的最大目的就是扶贫。
　　这种被称之为“镀金”的活动，孙计安也是勤勤恳恳地干满了一年。
　　他的成绩单也是很显著的，龙溪村这一年的变化，可真是太大了。
　　如今经济方面，全村养殖已经顺利完成，预计每家都会有不小的收入，脱贫有望，而且村里还在办旅游计划，这也是另一项重要的经济，如果干得好，龙溪村就是致富村了；
　　不止这些，龙溪村的养殖，甚至还辐射了周边村，真正带动了周边经济，还带来了几十个工作职位缺口，将外面打工的人才，成功的引了回来；
　　文化方面，村里办起了艺术学习中心，弘扬了“皮影戏”、“藤编”等等老旧艺术，并大力推动了本省流派的木雕宣传，取得了初步的成效。
　　这在很多村里，是想都不敢想的任务，但是这一年里，龙溪村确确实实的完成了。
　　可想而知其中的艰辛。
　　所以，就在孙计安即将回去述职的前几天，市里作为表彰他的工作，也为了鼓励龙溪村，激励他们百尺竿头更进一步，于是安排了一场大视察。
　　龙溪村的进步，已经让市里非常惊艳了。
　　这也是孙计安屡次向市里请求助力的时候，都能求得通的原因——越是有着成功的可能，越是能拉到援助。
　　市里来龙溪村视察，免不了要来看看周恒，看看他这个传奇的养殖户，能把养殖事业带动全村、再带动周边六个村的人，到底是何方神圣。
　　领导们看了看他家的养殖场，又看了看全村后山的蓬勃养殖情景，再看了看周边村正热闹繁荣的开展着承包山地、通水通电、修建鸡舍以待养殖的繁荣之景。
　　多少年没看到村里有这样热闹的景象了。
　　仿佛时间再倒回三四十年之前的那种集体劳作的景象，让干部们也胸怀激动。
　　大干一场之后，整个村、乃至整个镇都能繁荣起来，养鸡大镇指日可待，让市里充满了期待。
　　如果一个镇成了他们市的名片，那以后他们这里，也将不再是默默无闻了。
　　支持，一定要大力的支持！
　　视察了三四天的结果，市里很满意。
　　他们也听说了周恒这个养鱼的湖里，如今备受关注，一些大小公司都想来捡点好处。
　　在这种情况下，市里肯定是站在周恒这边的，有什么市场利好消息等等，都是倾向于他这边，谁要是想钻什么漏洞占便宜，那绝不可能。
　　而且关于这一家一家想来谈的公司情况，有什么优缺点，市里还以他们的视角去给周恒分析，免得他被人忽悠。
　　总的来说，即使孙计安被调走了，但如果需要市里有什么支持的，几乎可以说，完全不是问题。
　　市里也愿意支持这样的民企。
　　送走了市里视察的领导后，周恒请了孙计安来家里吃顿晚饭，算是践行。
　　这小子任期将满，成绩单如此响亮，领导们对他是赞不绝口，估计升职板上钉钉了。
　　孙计安也很高兴，人逢喜事精神爽，他现在是满面红光啊。
　　因为是践行，所以他也不怕狮子大开口，就直接说他想吃湖里的鱼，也不怕被人笑嘴馋了。
　　周恒一幅抠门样儿：“你都要上调了，还来我这里吃大户，你也忍得下心！”
　　孙计安说道：“看你那个小气的样子！再好吃的东西，我也只能吃一肚子，你有什么舍不得的？”
　　他去年刚来时，这湖里的鱼还都是小鱼苗，那时候王思齐还吵着要来吃呢。
　　没想到直到要离开了，他才能品尝一口。
　　周恒也叫了胡金华俩人来作陪，他自家人当然也是要来的，王思齐终于要吃在船上煮的鱼了，乐得跟什么似的。
　　当初这条船就买的够十二人左右乘坐的，所以完全坐得下，没问题。
　　养殖了一整年的水产，到现在终于要准备开始收获了，不说周恒，船上没一个人不高兴。
　　船慢慢往湖中心划去，时不时就能见到有一条条的鱼游来游去，尤其是那种透明鱼，都是一群群的活动，非常明显。
　　有时候别人没注意到，周恒一边开船，一边指着：“你们看，那不是又有一群吗？”
　　这种鱼长不太大，到现在才一尺来长而已。不过条数多，一起游动很壮观。
　　王思齐趴在船舷边，惊喜得不时大叫：“妈妈，这里有鱼……妈妈，那里也有……妈妈，又有一条……”
　　周瑛拉住她，说道：“是的是的，你妈也不瞎，都看到了，你别趴得太靠边，小心一会儿掉下去。”
　　李芸莲看着外孙女，又看着自己未出生的孙子或者孙女，一脸幸福满足，笑容轻松。
　　这辈子她想要的，基本上已经全部达成，再没什么不满意的了。
　　周恒带了两个钓竿，和父亲一人一个——至于孙计安、胡金华这俩都不会钓鱼，就不让他们出丑了。
　　钓竿也只是周恒用竹竿自己做的，以前用这样的鱼竿很顺手，就没特地去买，反正最终还是以能钓上鱼为主呗。

第二百七十七章 尝鱼
　　周恒在网上学了一种钓鱼的方法，诱饵是麦子，上面拌点猪油、香油等等，船停稳后，穿了一颗在钩上，然后撒一些进湖里。
　　他本身就把船停在有鱼的地方，麦子撒下去后，一群鱼都被吸引过来了，争相抢着吃。
　　而混在其中的麦子诱饵，果然很快就上了鱼。
　　钓了一条小的，一看就是今年繁殖出来的鱼，这么贪吃，一下子就被钓上来了。
　　太小，周恒把它放了下去，重新再开始。
　　钓竿的那头又细又软，韧性却是十足，钓起来真的很舒服。
　　周发强比他强多了，一竿起来的时候，就是一条大鱼，是一条淡水石斑，好家伙，目测都超两斤了！
　　王思齐看到鱼上来，高兴得大叫：“妈妈妈妈，钓上来了，钓上来了，是一条花鱼。”
　　周瑛拉住跳跃不已的小丫头，说道：“好了好了，别跳，这船都快经不起你了。一会儿吃这条鱼，好不好？”
　　她也是很高兴。
　　王思齐又来到舅妈这边，对着她的肚子小声说道：“宝宝，你能不能看见舅舅和姥爷在钓鱼啊？姥爷钓了一条花鱼起来了，你能不能看见啊？”
　　江晓萱还真是被她感动了，这小丫头不是一般的惦记着没见面的宝宝啊。
　　她笑着说道：“宝宝看不见，但是你现在告诉他，他就能听见了。宝宝说，谢谢姐姐告诉他哟。”
　　王思齐一脸的成就感，对着肚子高兴地说道：“那姐姐一会儿分点鱼汤给你喝，好不好。”
　　也不知道她把肚子想象成了什么。
　　周瑛笑道：“宝宝现在还不会吃呢，只能舅妈吃了以后，把营养给宝宝吸收了。”
　　王思齐一向很小气，她的东西从来不愿意分享给别人，没想到这么主动的分享给没见面的小宝宝，也真是神奇了。
　　周发强把鱼放桶里，用一点水先养着，小丫头趴在桶边，看个不停，还时不时用手去摸一下。
　　鱼被她触摸一下，以为危险来临，顿时跳起来游动，活力十足，倒把小丫头吓得尖叫不止。
　　周瑛又劝她：“齐齐，你别大呼小叫了，鱼被你吓跑了，姥爷和舅舅就钓不上鱼来了。”
　　王思齐了解，顿时用手捂住嘴，想要让自己安静。
　　结果手一到嘴边，顿时皱起了小眉头，这是什么气味？手是不是坏掉了？
　　她转身把手又捂在妈妈的嘴上，让她闻闻看。
　　周瑛闻到了，一脸嫌弃的挪开脸，笑着说道：“这就是鱼腥味啊，你以为是什么？”
　　王思齐开启了十万个为什么：“妈妈，我的手为什么会有鱼腥味？”
　　“为什么？因为你刚刚在桶里摸了鱼啊。”
　　“为什么摸了鱼就有鱼腥味？”
　　“因为鱼就是有腥味的啊？”
　　“为什么鱼会有腥味？”
　　周瑛：“……”
　　这怎么回答啊？
　　李芸莲被逗得笑了起来。
　　王思齐又把手伸向江晓萱的肚子，嬉皮笑脸地说道：“我给小宝宝也闻闻，让她臭一下，哈哈哈哈……”
　　黎丽看着她，笑道：“真是个可爱的小朋友。”
　　船上有个小孩子，真是热闹，大人都喜欢逗她。
　　没过多久，又收获了几条，够今天的人吃了，并且就在原地准备烹饪。
　　其中一条是鲈鱼，三条土步鱼，再加上最先前的石斑鱼。
　　孙计安啧啧有声，各种鱼现在什么价，他算是比较清楚的，淡水石斑鱼，那是位列最贵的前十之一啊。
　　今天这一条鱼，他是吃值了。
　　土步鱼也是很精贵的鱼类，这些鱼都不便宜。
　　今天品尝这一顿，不知道值多少钱啊！
　　周恒大手一挥，说道：“这有什么多少钱的？今天咱们就是尝个鲜，请几条鱼我还是请得起的。”
　　刚刚收获的都是大鱼，小鱼又都扔回去了。
　　船上本来就设有做饭的炊具，不大，但是做一锅鱼汤是足够的。
　　在来的时候，他们就带来了配菜，葱姜、酸菜、粉丝之类的。不过鱼不一样，最适合的做法也不一样。
　　鲈鱼用清蒸肯定是最好的，最大程度的保证了它的营养。尤其是像现在这样，刚刚从湖里钓起来的，绝对的鲜美，不能辜负啊。
　　江晓萱要去弄鱼，李芸莲不让，她自己去了，说道：“鱼有腥味，不让你闻，我来就行了。”
　　家里有大厨就是不一样，做饭都是抢着来的。
　　这一处理鱼，李芸莲就感觉出来了，这鱼肉很紧致结实，拿在手里就有肉感，肯定好吃的，细嫩。
　　至于鱼鳞鱼肠那些，就装在桶里带回去，一会儿煮了给小猫吃就行。
　　小猫吃起这些，那真是吃得嘴里“唬唬”声作响，警告方圆几米外的任何活物：这是劳资的食物，谁敢抢！
　　小猫现在已经是成年猫了，除了能猎更大的猎物外，没什么变化，还是那么帅气，颜值超高。
　　它最喜欢呆在高处，静静的凝视着无知的人类，保卫着它的家园。
　　清蒸鱼很快，几分钟就可以吃到了，锅盖揭开的一霎那，那种新鲜味让船上的人都“哇”了一声。
　　能很清楚的闻得出来，那股鲜甜味，而且不腥。
　　等盘子的边边淋上了蒸鱼豉油后，撒上香葱，再淋上热油，“嗤”的一声，香味瞬间爆发了出来，激起了阵阵咽口水的声音。
　　这真是不一样的鲈鱼。
　　孙计安早就在网上，看到人们对于这座湖的评价，现在对这湖里的鱼，怎么形容的都有，赛过了神仙。
　　尤其那个新物种的鱼有“延缓衰老”的功效被证实后，他们甚至想，那别的鱼肯定也有这个功效啊，都是一个湖里养殖的。
　　孙计安口水直流，说道：“我还是很幸运的，在走之前能品尝到一口长生不老的唐僧鱼。”
　　船上的都不是外人，也就不讲什么客气了，都自己动筷子吧。
　　鲈鱼有一斤多，个头不小，虽然船上人很多，但是一个人还是能吃到几筷子的。
　　作为品尝鱼来说，今天真是不虚此行，尝一口都认为值了，无法形容的好吃。
　　清蒸鱼对鱼的要求最多，起码的一条，就是要够新鲜。因为它的调料最少，掩饰不了，有任何一点点异味，都能吃得出来。
　　而蒸熟的鱼，是否细嫩香甜，又是其评价的标准。不是所有的鱼，都能做清蒸的。
　　周瑛给王思齐夹了一块，喂给她吃，问她：“齐齐，这鱼好不好吃？”
　　王思齐猛的点头：“很好吃。妈妈，这鱼好甜啊。”
　　周瑛舒心地一笑，说道：“那当然，舅舅养的鱼，最好吃了。”
　　说着，她也吃了一口，鱼肉细嫩无比，入口带甘，抿一抿就化掉了，咽下去都回味无比。
　　这么好吃的鱼，要是上了酒店，那得卖多少钱一盘啊！多少钱一盘都值得吃！
　　周恒也吃了一口，赞道：“嗯，可以！可以可以！”
　　孙计安感慨道：“明天让我走也值了！这湖里的鱼，还真是跟别的地方不一样。”
　　这条湖早已被陶慧明证实过，水与别处的水不一样，富含好几种微量元素，对鱼、对人都很有好处。
　　没想到，养出来的鱼是那样的美味。
　　其余人也是赞叹无比。
　　清蒸鱼几下就被吃光了。盘子都恨不得被人舔干净——这是第一条鱼，接下来再做第二条鱼。
　　没办法，船上就只有一个锅灶，操作地方太小，不可能像自家厨房那样，一道菜接一道菜的出的。
　　一般来说，这里适合一到四个人出游，一条船上只坐几个人，一条鱼也经吃一点，再来两三道别的菜，或者就干脆鱼火锅，一路慢慢吃、慢慢品就比较适合了。
　　今天是来的人比较多，就没那么爽。
　　另外一条石斑鱼，在民意的表决下，就煮个汤好了。毕竟鱼类的烹饪手段那么多，今天不可能一次吃得完的。
　　做法也是采用最简单最原始的。
　　直接就用湖里的水，烧开后放入处理好的石斑鱼，就这么开水煮，煮得汤发白，然只加一点鱼露，最后起锅前放点盐，和葱花，完事。
　　石斑鱼本身就是非常细嫩的，过多的调料或者烹饪手段，完全将它本身的鲜美给遮掩掉了，得不偿失，如此简单的烹饪方式，最大化的保留了它的滋味和营养。
　　不是所有鱼，都敢这样烹饪的。
　　超过两斤的一条鱼，烧了一大锅汤，汤汁乳白，在小火下沸腾着，冒着香味。
　　李芸莲先舀了一小勺在自己的碗里，尝了尝味，说了一声：“好了，你们也尝尝。”
　　她咂了咂嘴，回味刚刚尝的那一下，说道：“像喝奶粉一样，汤好浓啊，尝一口都感觉有营养。”
　　作为淡水鱼贵价前十，它的营养成分当然也是拔尖的。
　　锅里的汤不少，每个人都先舀了一碗汤，下意识就只小口抿一下，先品一品。
　　“这汤好喝，真是怪事啊！这样煮出来的鱼汤，还能这么好喝！啧啧啧。”周发强也是啧啧赞叹。
　　王思齐喝了一口，夸张的“啊”了一声，表情十足。
　　胡金华俩人拿碗碰了一下，像是在碰杯一样，然后品尝，鲜美的滋味让人上头。
　　孙计安举起了碗，也和周恒磕了一下，感性的说道：“咱们今天就以鱼汤代酒，喝一个。周恒，我跟你说啊，不管我这次要调到哪里，你们村就是我的第二个家，以后你遇到任何事情，随时联系我，那就是我的事情，我一定会不遗余力。”
　　到现在为止，这里才有了一点点践行的味道。
　　孙计安其实心里清楚，他先前要是被派到别的村，不是遇上周恒，他今年的成绩单绝不会这么耀眼，不可能让领导那么亲眼相加。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　所以，他对周恒也是非常掏心掏肺，说的这些也完全不是假话。
　　如果他上调了，是肯定能帮得上周恒忙的，所以会这么说。

第二百七十八章 土步鱼
　　尝过鲜嫩的石斑鱼后，船上的人都咂咂嘴，回味着刚才的滋味。
　　孙计安说道：“我老实说，这鱼五百一斤我都舍得买，太好吃了。”
　　胡金华接着他的话头说道：“我决定要多接几个活了，那就好多吃几次。味道是真的可以，别的鱼比不了。”
　　微波荡漾的湖面，小船悠悠，凉风习习，这么品着湖中珍品，真是没得说。
　　大概这就是神仙日子吧。
　　尤其这鱼不仅仅止好吃，在吃过之后，几个人都明显的感觉出来，身体真是好舒服，比做了一次全身按摩还舒坦。
　　他们不知道是不是听到网络上传言，说吃了这湖里的鱼，都有延缓衰老的功能，所以来了心理暗示。
　　但是确实是觉得非常舒服。
　　就是那种通体舒泰的感觉，很难以用什么语言来形容。
　　稍微休息一阵，周恒按着还在桶里游得欢快的土步鱼，问他们：“那这个呢？这个你们想怎么吃？”
　　要说吃饱，那肯定还是欠点儿的，一条清蒸鲈鱼，一条石斑鱼汤，这么多人是肯定没饱的。
　　然而孙计安却说道：“先不吃先不吃，你知道吗？刚刚那个汤，好像还在嘴里，咂一咂还能抿出味来，嘴里好香，还能回味，这时候再吃别的，那不是浪费吗？好东西也不能这么吃。”
　　一船人都被他的逻辑逗笑了。
　　胡金华也说道：“确实是这样，好东西扎堆吃，就如同牛嚼牡丹，也品不出个什么味儿来，总还有点暴殄天物。不如隔一阵再吃，慢慢品。”
　　既然都这么说，那就先停一下吧，一船的人都坐在船上，吹着凉风，聊起了闲天。
　　孙计安要高升了，显得很是高兴，话题也多了起来。
　　他说他看人家有一些鱼，都卖得特别贵，好像一条什么样的巨型红鱼，一条鱼几百斤，卖一万块钱一斤，一条鱼就是几百万啊，被个浙省的有钱人买去了。
　　也不知道那么贵的鱼，是不是吃了就长生不老，包治百病。
　　还有长江里有一种什么鲥鱼，也说是上万块一斤，因为人为不能养殖，养不活，技术达不到，只剩下野生的了，比较少见，所以才卖得贵。
　　而且说这种鱼真的非常好吃，估计能赶得上今天吃的鱼了。
　　周恒哈哈大笑，说道：“那我这里的鱼，不是也能卖上万一斤了？”
　　孙计安点头说道：“我看可以，有钱人吃这口美味，花个上万块也不亏啊。就是这样的有钱人不多，比较难等，反正五百块钱一斤的话，我是愿意吃的。”
　　现在他真的有点人生得意须尽欢、一朝看遍长安花了。
　　说起鱼类的轶闻典故，他说到不知道有种什么鱼，鱼肉倒不多么稀罕，它的鱼鳞却是最宝贵的地方，能够做成很多高科技的材料，1斤鱼鳞就要上万块，也不知道是不是真的。
　　如果有那么好的鱼，那应该会很出名吧？不应该只出现在网络的字里行间，让人不辨真伪。
　　不过，周恒这里这种透明鱼，却是已经被证实过的，富含对人体有益的元素，真正是用到科研上了，而且这鱼还很娇贵，除了这里，别的地方都养不活。
　　大千世界，无奇不有。
　　孙计安给周恒出谋划策：“你一定要把行情掌握住，咱们也卖个上万块一斤，这么稀罕的鱼，养得这么好，肯定要卖贵价啊。”
　　周恒笑道：“放心，我会把握好的。”
　　他现在正跟几个大公司派来的业务员正谈着，他可不仅仅追求单价。
　　对于看好的行业，谁都知道能赚钱，如果有前景不错的公司，他希望能凭着独一无二的优质货源提供，来入股。
　　生物科技行业，是很有前途的，他可没那么容易忽悠打发。
　　但这些还没有敲定下来，他也没与别人多说，到时候再说吧。真正赚钱的行业，不需要多么高调，弄得全世皆知。
　　而比较难得的是，关于和这些人怎么周旋，获取最大的利益，周恒的岳父还跟他传授过不少窍门——有句“我吃的盐比你吃的饭还多”，用在这里是合适的。
　　对于这种商业的洽谈技巧，有什么虚虚实实的烟雾弹，怎么拖住他们，怎么探对方的底，怎么谈得最大的利益，他岳父的确比周恒多很多经验。
　　这种将人生几十年的商业经验，一股脑儿的全部倾授给他，确实让周恒急速的成长了，至少避免走不少的弯路。
　　而所有的弯路，那全都是要交昂贵学费的啊。
　　以前周恒只是怎么和客户打交道，而现在是怎么选择合作人，完全不一样的。
　　这对他确实非常有必要。
　　周恒也看得出来，江大老板最近的心情，可能稍微好了些。
　　可能因为自家媳妇经常打电话给他，哄得他高兴吧，但周恒觉得，也有可能是因为自己给他寄了一只最好吃的羊的原因，毕竟，谁不爱吃呢。
　　总之，跟那些科研公司的洽谈，不会这么三两下谈妥的，慢慢来。
　　在谈妥之前，却没有什么到处吹嘘的必要了。
　　又山南海北地聊了一阵，时间不早了，他们准备回去，真正的开始做晚饭。
　　回去的路依旧不好走，坡相当陡，周恒先上去后，需要拉着江晓萱的手，把她拉上去。
　　其余的人也都小心而走着。
　　这几乎可以说是进入龙溪湖的唯一的窄通道。
　　以前觉得这路太难走，现在来看，这是个天险啊，帮他挡了不少的麻烦。
　　龙溪湖在相对下游的地方，本来那里是个低洼地带，有了水后才蓄成了湖，基本上原本的小路都淹了，没什么下去的路。
　　湖的四周都是险处，唯一相对稍稍好走的这地方，就是周恒开发出来的这条路，就已经极难走了。
　　而因为这一阵湖里的鱼被网络注意到后，引来了生物科研公司，和不少的游客，公司都还在洽谈之中，没有谈到最后，所以暂时都还比较安稳，好来好走。
　　另外就是游客，周恒好好的劝，说现在湖暂时还没开放，请他们可以选择回去、也可以在村里游玩，好玩的地方多得很。
　　而到湖边的唯一这条不太好走的路，已经设下了“游客止步”的标识，而且还有栅栏围起来了，也竖起了摄像头。
　　防守工作要先做好。
　　实际上，那些来找周恒洽谈的都是为钱，也不至于搞些花里胡哨的小动作，那样毕竟没有什么好处。
　　一桶土步鱼提回家，江晓萱要放大招了。
　　王思齐还围着桶在打转，觉得那鱼长得好奇怪，尤其是那些鱼鳍，长得好像纱裙子啊，这些鱼都是女的吗？
　　小丫头牵着自己身上的纱裙子，也学着小鱼似的，跳起了自创的舞来。
　　这时候还不大知道害羞，有人的时候也敢跳。
　　不过，没玩多大一会儿，江晓萱就捉了这三条土步鱼，准备今天的烹饪了。
　　因为是准备放大招，所以视频早就开始拍摄了——从小丫头开始跳舞就开始吧。
　　不过，大概会把她的脸蛋糊掉吧，不让她出现在视频里。
　　土步鱼能算得上名贵淡水鱼，普通市场完全看不见，少数一些鱼场里有的话，价格都不便宜，斤来重的150多一斤。
　　这里三条都超过了一斤重。
　　像这样一吃就是三条鱼的，估计弹幕上又会说，家里有矿吧？
　　说起这土步鱼，还有不少典故，其中最著名的一道，大概是民国时期作为国宴菜，大宴外国宾客吧。
　　一碗白玉青龙汤，其中的“白玉”，用的就是土步鱼的两腮，豆蔻大小，晶莹如玉，散落在汤里，光是看着就让人赏心悦目。
　　一碗汤大概几百片“白玉”吧，那就是百多条鱼。
　　这么吃几次，然后上行下效，民间开始风靡，土步鱼就这么变成珍稀的了，以至于普通土步鱼都快卖到二百一斤。
　　这么稀罕的土步鱼，江晓萱打算好好的制作一番。
　　她先把鱼身的肉切下来，如白玉一般的肉质，除了主骨外，基本没有什么多余的刺，肉质紧致，看起来就极为细嫩。
　　然后鱼头先蒸一会儿，出锅后掏出已经蒸定型的鱼腮，六颗鱼腮果真如同白玉一般。
　　新鲜嫩绿的芦笋炒好后，用白玉般的鱼腮作点缀，犹如翡翠中的羊脂玉，点睛而赏心悦目。
　　江晓萱十指穿花，犹如做着某样艺术品一般，接着，鱼头再在锅里煮汤，快熟后放入一把野菜，是当地的时令野菜，猪毛菜。
　　奶白色的鱼汤，点缀着青碧的菜苗，让人闻之食指大动。
　　剩下的鱼肉片，锅里倒油后煎一下，鱼肉受热而卷曲跳动，香煎的香味传出，放入调料后，以煮鱼头的原汤倒入，增添香味。
　　三条鱼被做成了三道菜，色泽诱人，香气十足，透出这个夏季的清凉。
　　所有的作法里面，她调料都放得不多，鱼本身的滋味已经足够，放入太多反而无法凸显鱼的本身。
　　菜上桌的时候，让人感觉这简直就是艺术品一般，仿佛是拿来展览，而不是吃食一样。
　　连王思齐这个小吃货，都拍着手夸赞：“妈妈，好漂亮啊！”

第二百七十九章 开业
　　孙计安第二天就回市里述职去了，接下来的时间，是听市里的安排和调遣。
　　龙溪村新选出来的村支书也走马上任了——以前是张昌炎一个人既是村主任、也是村支书，一个人干。
　　但现在情况明显不一样了，村里事情多，而且现在的经济、文化等各方面都已经开始发展，老一套观念不管用了，必须要年轻的、思维活跃大胆的人管理村子。
　　村里本来是要选周恒的，这一年来的发展，全村人都是有目共睹，大伙都希望由他带领大伙走上致富的道路。
　　但周恒没时间管这些事情——光是看孙计安干了这一年的模样，每天都是千头万绪，真是吓到他了。
　　自己的事情都忙不过来，何必给自己找麻烦。
　　于是，最后选上了老罗的儿子罗厚渝，这是个今年退伍回来的小伙子，没什么事干，正学着干养鸡呢。
　　年轻人见识多，思想开阔，所以村里人愿意选他，周恒对此当然也没什么意见，他对罗厚渝的印象也不错，是个比较踏实的人。
　　反正村里经济规划大体已经定了下来，他只需要把手头这些事情跟着处理妥当就可以，这应该问题不大。
　　这些是村里发生的事情，而周恒这边，土步鱼的精致视频也上传了上去。
　　视频处理得极其精致华丽，看着就像艺术品一般，仿佛不是人间烟火。
　　视频上传后，引发了粉丝们一番羡慕之词，这一桌宴席真可谓是高大上，家里有矿才敢一顿吃三条啊。
　　江大老板再次在视频里留言：“看着就不错的样子。”
　　他现在是非常有参与的意愿，每次看到好的不但点赞，还会留言参与，甚至还打赏支持过。
　　周恒看他这意思，和江晓萱商量：“要不，我们请他来吧？他有没有时间？”
　　本来一个小小的旅游项目开业，没想到去请江大老板的，毕竟人家大忙人。
　　村里的改造已经进入了尾声，开业的事情也摆上了日程，虽然自家的新房子还早得很，但是也不是没地方让他住，应该是没问题的吧？
　　江晓萱看他一副如临大敌的模样，笑道：“有本事你就叫他来啊，看他有没有时间。”
　　周恒对岳父发出了邀请，本来以为没戏的，谁知道江大老板欣然应邀：好的，开业的那天一定到。
　　村里改造完毕后，就是旅游项目的开始，还有个把星期的样子。
　　旅游公司是孙计安先前申办的，各种证件等等全部齐备，在走之前，他就已经把相关人员都招聘齐了。
　　既然是正式的旅游公司，那相关的财务、管理、清洁、安保、服务等等，必须也得跟上去。
　　就算村级旅游单位比较小，但不能缺少的岗位，还是必须要有的。
　　至于招聘方面，市里给予了帮助，问题不大，甚至于在招不到好的管理员职位时，直接就从别的景区调了一个过来。
　　调过来的就是熟手，可以直接独当一面，可以在开业之前，就将招聘来的新人，全部培训一遍，等到正式开业时，可以更好的投身服务。
　　而在这段免费其间内，也就是员工们的培训时间，直接实地培训。
　　其实很多职位，像清洁啊、安保啊等等没技术含量的，对人员要求也不太高，本村或者周边村的闲人，就可以过来胜任，这也是带动了本村的职业缺口。
　　一时间虽然还没开业，村里就已经红红火火，基本没有什么闲着的人了。只要有力气，愿意干活的，都能找到事做，就能有工资拿。
　　甚至再稍远一些的村里有闲人的，也愿意到这里来做事。离家近么，回去也方便。
　　比如孩子已经上学了，白天有时间，反正闲着也是闲着，做点事情也可以赚点工资，何乐不为？
　　旅游项目属于周恒与村里的资产，孙计安带不走的，所以他走之前，也与新的罗书记作过交接。
　　罗书记接手后，接下来的事情都归他管了，包括预备旅游点的开张剪彩宣传等等。
　　而对于周恒来说，他现在比较关心的，是位于村里美食中心的店面。
　　旅游开业后，美食中心也随之会开业，他之前承包的美食摊位也会开张经营，现在要一一准备到位才行。
　　美食中心是一个古典式的建筑，面积不小，有两层，摊位很多，足够一千多人同时进餐，哪怕游客不止这个数量，那每家还有民宿也可以提供用餐，这规模可以了。
　　周恒进去看的时候，一楼已经承包得差不多了，空余的铺面不多。而二楼则暂时还没有开启。
　　这是正常的，现在是淡季，游客量不多，所以人们的承包意愿不强，等人气逐渐起来后，看到有好处，这里就不会继续空着了。
　　周瑛看着在美食中心忙来忙去的人们，都热火朝天的准备着迎接开业的那天，羡慕的说道：“唉，我都想去租一个铺位来搞搞看了。”
　　很多家都是这样的，自家养鸡腾不开人手，就叫自家亲戚来租，来赚这个钱。
　　但是周瑛要在家带孩子，目前她是干不了这个了。
　　周恒嘲笑她：“姐，你开个摊子想做什么？”
　　周瑛的厨艺一般，而且性子急躁，这开店面也不是所有人都能适合的。
　　“切，瞧不起人是不是？我以前开过早餐店，做包子馒头和水饺的。”周瑛豪气地说道。
　　在生王思齐以前，她家其实过得也很不如意，算得上颠沛流离。那时候王睿也还小，遇到他生病的时候，还背着他做馒头呢。
　　不过，那行也干得不长。
　　人家做包子馒头也是有技术的，一斤面粉做多少个包子馒头才有利润，但她又没学过，还老老实实像给自家人做着吃一样，做得又大又实诚。
　　结果人累死还亏本了。
　　周恒说道：“那是你不擅长啊。现在咱们这个美食中心，就做自己擅长的，很多人就直接弄个家常菜就行。人家来我们这里旅游的，也不图什么样的花哨美食，就图这里的绿色有机，新鲜。”
　　要吃高档酒席的席面，他们也不会到村里来旅游了。
　　所以，弄清楚自己的优势很重要。
　　等到一切准备就绪，万事具备，就等着开业了。
　　在一片万众期待当中，龙溪村张灯结彩、锣鼓宣天、鞭炮齐鸣，村办旅游正式开业。
　　他们请了一个专业的开业庆典过来热闹热闹。
　　大红的拱门吉庆至极，腰鼓队又唱又跳，敲敲打打的，把气氛引得非常活跃。
　　这一天，真是相当的热闹。
　　市里前不久才来视察过，也很把这事儿放在心上，很是支持。
　　他们不仅安排了几个比较有分量的领导过来剪彩庆贺，涨涨面子，还安排了一个新闻采访组，替龙溪村在电视台上宣传宣传。
　　至于镇上，那就不用提了，市里都来领导了，镇上能大得过市里？该来的人员也没少来。
　　而设计本项目的许教授，也在开业这天亲临现场了，这是他设计的项目，总得亲眼看看人们对此的观感反应啊。
　　村级项目请来他这样的教授级别人物的设计，这还真不多。
　　总的来说，龙溪村的旅游项目的开业，还是挺有面子的，有排面。
　　不过，市里这些方面的宣传，用处却并不是很大，没多大的反响——还不如周恒在视频里吆喝一嗓子。
　　开业的那天，他送出一整只羊，凡是来村里美食中心消费的，都赠送羊肉美食一份，送完即止。
　　价值500一斤的羊肉，早就让粉丝们羡慕不已了，不知道这是个什么神仙口味，到底能好吃到什么程度。
　　但是目前为止，周恒还只在酒店里整羊销售，还没零售过，光吊着人的胃口，这就更让人好奇了。
　　这倒不是周恒故意的，前阵子是设备不齐全，就没有准备做零售的。
　　即使那些有钱的土豪粉丝，想尝也没得办法。
　　而现在，却是作为赠品让人品尝，这太让人心动了。即使只有小小的一份，估计也能价值上百块了。
　　那还等什么？这么贵的东西，不是每天都有赠品的，如果能只花一个门票钱，然后再随便消费点别的东西，就能获得一份赠品，那简直太划算了。
　　平时想品尝，就得花大价钱，而开业那天就能免费。
　　走起，走起。
　　精打细算的人们，算了这笔帐后，立即表明支持。而有钱的土豪粉丝，也不在乎那点赠品，但是可以品尝到壕气冲天的羊肉，那就值得去。
　　周恒好歹是快二百万粉丝的网红，号召力还是略有一些的，哪怕万分之一的号召率，也能有二百人来啊。
　　而且先前在他那里消费过土鸡肉、野兔肉的粉丝们，知道他的产品差不了，很多都愿意过来捧场。
　　另外还有一个捧场的大V，那就是谭松涛他们。
　　上次的皮影戏短电影《黄粱一梦》获奖后，掀起了一阵子皮影戏热，这种全新的制作，优质的画面，全新的视角，让人们注意到了这一快被遗忘的老艺术，视频也获得了超高的累计播放。
　　高口碑，让他们也获得了不少的粉丝。
　　而龙溪村正是这一切的源头，现在村里旅游开业了，能给那些善良的村民带去一些经济效益，于是他们也在微博上吆喝了一嗓子。
　　他们自己本身也来了，一些想见见他们的粉丝，来就可以见到。
　　这就又是一大波的人气。
　　来村里旅游，门票很便宜，而且品尝一般的农家乐也不会太贵，欣赏夏季山村风光之余，还能消暑解热。
　　属于一个很便宜的旅游消费水平，如果近期有旅游需求的，来这里完全可以。
　　而作为替周恒喝彩，江大老板一家也是亲自来了。

第二百八十章 被美食俘虏
　　其实这一次旅游景点开张，村里各家的亲戚们也来了不少，帮衬着嘛。
　　周恒家的亲戚们，也基本上都来了，大姨，舅舅，大姑二姑等等，还有能来的老兄弟姐妹们。
　　对于亲戚们来说，开张这种大事，当然也是要帮衬的，增加一下人气。
　　俗话说得好，人气就是财气。
　　龙溪村经过近半年的改造，设计师是省城某大学的教授，自然田园风格中，融入了他个人的个性风格，加上山村周围的自然山水，这本身就构成了一副画。
　　再加上，山村比城市来说，气温自然就低了几度，暑假消暑是很好的。
　　另外再品一品正宗的农家小菜，绿色无污染蔬菜，放松放松身心，想要再稍微奢侈一些，品尝一下贵点的土鸡、野兔肉也未尝不可。
　　而且开张这天，还有一份神仙级别美味的羊肉赠送呢。
　　不管从哪个方面来讲，这都是值得一游的美景，相对门票来说，还是很值的。
　　江大老板与众多游客们一起，漫步在龙溪村，遥想着去年这个时候过来采购，感觉时间过得真是快。
　　再看看女儿现在大腹便便的样子，时间过得更快了。
　　江晓萱的母亲一路走着，一路欣赏着四周的美景，不时点头道：“嗯，还是可以的，这个设计师很有点厉害！小中见大，还是很有想法的。”
　　小区的园林设计，从自然着手，不刻意，但总会让人在不经意中发现其中的美，这与别墅绿化是不一样的。
　　其实村里的改造设计，在还是图纸的时候，她就见过了，那时候就觉得很不错，是个很舒心的地方。
　　唯一的缺点，就是离家太远了。
　　像上次，小两口还特意给他们家寄了一只羊，如果近的话，那不是可以一家人坐下来一起吃了吗？
　　吃羊肉的时候，孩子爸不知道有多难受呢。
　　不过，凡事要往好的方面想，现在路都修好了，要来一趟也挺方便的，重要的是女儿觉得开心，觉得幸福，那当父母的，不是唯有放手么。
　　像有一些人家的，孩子嫁到国外，风俗也不一样，语言也不一样，还有时差，连打电话都不方便，那才更糟心呢。
　　江晓萱看着母亲的神色，知道她是替自己放下了心，想起自己这么大了，还要让父母操心。
　　她黏着母亲，撒娇地说道：“妈，这里还不错吧？要不你跟爸爸在这里多住一阵？过过夏天？”
　　山村确实凉快些，后半夜把沙窗关上，自然风吹进来，连空调都不用开。
　　叶青看了女儿一眼，说道：“这里是还不错，但是你爸那么忙，我们也呆不长的。”
　　又看了一眼她的肚皮，问道：“名字呢？取好了没有？”
　　“还没有，名字不好取，估计要叫个猫蛋狗蛋了。”江晓萱轻抚着肚子，笑道。
　　然后突然“哎哟”一声，嘟嚷道：“诶，这家伙又踢我！你要讲点道理啊，我刚刚又没说你坏话，你有什么不高兴的？你是不是仗着你在里面，我打不到你？”
　　她跟肚子里的宝宝较着劲，然后想着，这笔帐要跟孩子爸给记上。
　　叶青笑着看着还没出生的外孙，一脸慈爱，说道：“力气大，说不定运动细胞发达。”
　　江晓萱反思自己：“我是不是吃得太好了？”
　　逛完一圈后，一行人到周恒家现在住的地方稍微休息。
　　周恒去冰箱拿出一个西瓜，切出来给大伙消消暑。
　　去年家里没种西瓜，吃了老刘家的不少，今年父母看他爱吃，种了一些。而且今年鸡粪、羊粪足够，肥了一些，所以结出来的西瓜超级甜。
　　周恒切好后，江晓萱拿了两瓣走过来，给父母一人一瓣。
　　然后她弟弟江晓纬手一伸：“姐，我的呢？”
　　江晓萱瞪大眼睛：“你还要我给你拿？我还等着你给我拿呢。”
　　“啊？老姐，我到你这里来不是客人啊？这是什么待遇？”江晓纬说着，就站了起来，然后去姐夫那边，拿了两瓣西瓜，递给了老姐一瓣。
　　他是个斯斯文文的学生样，长得白净，戴着眼镜，长得跟江晓萱很有几分相似，都是那种秀气型。
　　江利军尝了一口这西瓜，顿时崩不住了，脱口而出：“哟，这西瓜还挺不错的。”
　　这可不仅仅是甜，而且口感很好，沙中带脆，西瓜的香味闻着沁人心脾，水分也足够。
　　他是吃过好东西的，但这个西瓜，在他所吃过的西瓜里，绝对能占上层，很不错。
　　他这一夸，江晓萱就高兴了，笑道：“爸爸，我一直跟你说，这里的西瓜超好吃，你还不信，现在知道了吧。”
　　今年的桃子也是非常好吃，她先前跟父亲就说过，可惜江大老板不相信，说去年就吃过了，好吃也有限度，夸是夸不好的。
　　以至于后面她说今年的西瓜好吃，江大老板也不相信。
　　现在自己吃到了，才知道区别是真的很大。
　　母亲和弟弟也夸赞不已，说这里的瓜真是好吃。
　　江利军说道：“这西瓜可以啊，可以引种多种一些呗。”
　　江晓萱笑了一下，吐了一口籽说道：“那也得明年了，今年的地里都种了玉米和麦子，还有花生，给喂的那些吃的。”
　　周恒全程陪同着，多吃，少说话。这西瓜也不是说种就能种的，肥料有限，种得不多，自家人吃还可以，最多是供应一下游客的需要，想大面积推广，那有难度。
　　晚饭的时候，一家子去美食中心吃的，体验一下。
　　这里的模式是中心区域摆着五十多张八仙桌，两边全是经营各种食物的商家，以乡村美食为主，兼营一些小吃、点心、粥品等等，基本上可供所有人的选择。
　　反正空铺多，周恒一个人承包了两个铺子，提供土鸡、野兔、羊肉的菜谱，另外今天开张，有一整头羊的赠品将先送出。
　　所以，他的铺位这边，几乎是最热闹的——可能大部分人都是冲着赠品来的吧，毕竟农家乐每天都有，明天也可以吃，但是赠品就只有今天有，那还不抢啊。
　　而一份赠品送完后，没吃过瘾再想吃的话，就得自己消费了——算起来也不是太亏。
　　这几天开张期，送了一头羊之后，估计顺便也能卖出不少。
　　从这天开始，羊肉的零售也开始了，网店也可以开始供应。现在周恒在羊屠宰加工厂那里，租了个冷库，并安排了一名员工在那里专门负责这些。
　　加工厂负责把羊肉解件，排酸，冷冻好，员工贴标签，并完成网络上的订单。而酒店方面的订单，那就简单多了，都是整只称重后出货的，加工厂有冷冻车包送货。
　　而这边，他则是直接拖了几只宰好的羊回来，供应每天来的消费者。
　　马晨的叔叔马坤武负责店里的大厨事务，今天这么多游客，他都能应付得来，赠品一百份分为中午五十份，晚饭五十份，得心应手。
　　周恒宴请岳父一家子，那自然是在要自家吃最好的，所以点了好几道菜，鸡肉的、羊肉的、兔肉的全部都有。
　　至于鱼的话，今天没有制作鱼的菜单，所以就统一没有上，等下次吧。不过就是这，也很拿得出手了。
　　马坤武的厨艺，还是不错的，毕竟是经过了方圆这一带所有人的口碑，要不然，他那个酒席一条龙也经营不下去。
　　再加上食材这么好，哪怕只是随意的加工一下，都能十分美味，再稍微用心一些，就完全不一样了。
　　江利军一家算是吃过了无数的高级美味，但面对这样一桌，仍然赞不绝口，没有二话。
　　江晓纬的吃相透着些许的不斯文，说道：“姐，我要在你这里住到暑假过完。”
　　美食俘虏了他。
　　“是吗？先前我留你，你好像不这么说的啊？”江晓萱打趣他道。
　　“你留过我吗？我没听到啊。”江晓纬拒不承认。
　　这一顿饭，算是彻底把岳父一家子给征服了。
　　龙溪村的旅游景点开业，基本算是成功了，一个星期来的游客有三千多人次，有连续住上五六天的，也有当天就离开的，共计消费近五十万。
　　这里的游客，几乎绝大部分，都是周恒一己之力拉来的，当然，也是因为他的两个美食店，将消费额度给拔高了去。
　　很多人来之前，预计是不吃那么贵的餐的，但来了之后，闻到了那香味，听到别人形容有多么好吃，然后一想，来都来了，不尝一下那能甘心？
　　尝了之后，果然真香，钱没白花。
　　而在这种信息时代，每个人出游都是各种朋友圈的发送，这种花着肉痛的美食不晒一下，简直像白来了，于是个个朋友圈几乎都在这里打了卡。
　　能带来多大的火爆这不敢说，但是一段时间内，这股热度是不能冷却下去的。
　　对于村级的旅游项目来说，这就算是很成功的了，只要好好经营下去，不闹幺蛾子，营利在望。
　　江大老板离开之前，帮着周恒选定了一家有实力的生物科研公司，也谈妥了合作事项。
　　周恒以一万一斤鱼的价格卖给科研公司——这是十几家公司哄抬价格后的结果，周恒可以说是坐收了渔利。
　　并以这种绝无仅有的原材料入股，占有该项科技开发收益的20%的股分，也就是说产品面世后，他将也会跟着获利。
　　将来商品问世，周恒和公司一起吃独食，对方有这个实力。
　　很多名不见经传的科研公司，背后实力都是不容猜测的，因为很多暴利行业，就是在他们其中产生。而且他们不但能做到，还能守得住。
　　没点实力，也做不到这样。
　　周恒谈下来的股分不算多，但是他不参与开发及宣传的出资，只是纯获利，这就可以了。
　　这些过程都是悄悄的，没有泛起任何水花。

第二百八十一章 摘香瓜
　　江大老板一家子离开后，周恒的生活也走向了日常正轨。
　　村里的旅游依然每天都有，但这不用他做什么，各部门都有人手，安排得井井有条，他这个投资方就暂时不用太指手画脚了。
　　安心等着到了营利再分钱就是。
　　对于他来说，村里改造好了，看着就养眼，走路散步也舒服，这比什么都好。
　　村里人自然也是高兴的，每天有客流量来，在村里消费、住宿，他们就能有利润。而且从现在的人流量来说，他们的分红也指日可待。
　　在家就能做事赚钱，梦想中的生活，现在竟然实现了，每天就像做梦一样。
　　他们靠着自己的勤劳，每天尽最大的努力、真诚的对待着游客，也一分一分的赚取着他们的利润。
　　对他们来说，这就是好日子。
　　孙计安这个前任第一书记，也抽了时间过来看望的，看到这样的成果，他也跟着高兴，并跟村里人说，一定要保证不忘初心。
　　现在的游客是冲着村里的高质量服务而来的，哪天如果自己把服务质量降了下去，游客们也就不会来了。
　　口碑非常重要，在如今这种快时代，人们可以跟着朋友的朋友圈而来旅游，也会因为朋友的朋友圈而对这里失望，这是很快的。
　　想要保证长期有游客来，就必须保证一直有这么好的服务质量。
　　他也给新任的书记敲警钟，必须时刻警醒。
　　新任的罗书记是个退伍军人，又是新官上任，当然也很想把这个事情办好，对这个也看得很重，每天找相关的员工开会。
　　前人付出那么大的努力，从无到有，发展到这一步，不能刚刚到他的手里，就溃不成军了。
　　而周恒的视频里，又多了两期关于旅游的视频，大致在视频里介绍他们这里旅游的一些细节，总的来说，也是在于多忽悠人来。
　　江晓萱的肚子越来越大了，有时候不想动，正好她的闺蜜现在在这里游玩——好闺蜜的村办景点开张，那必须要来捧场啊。
　　视频的后期处理，也落在了闺蜜的肩上。
　　不过，她这次来心情明显要好些，大概因为这次是纯旅游的原因吧，而且男朋友也陪同而来。
　　处理完视频后期，到了休闲时间。
　　顾雪诗提议：“我们去摘香瓜吧？看着粉丝们只能看，没得吃，就好爽啊！”
　　周恒拍过一期西瓜的视频，隔着屏幕就让人感觉到西瓜的鲜美。
　　由于肥过兔屎，长得实在是好。
　　但是今年种得不多，本身也没打算卖西瓜的，所以面对粉丝们强烈要求上链接的回复，他只能选择抱歉。
　　而来村里旅游的粉丝，则可以享受个一瓣两瓣的——主要是真的没种多少，哪怕就是这样，来的人一多，也几乎快供不应求了。
　　早知道就再多种一些的。
　　偏偏那些吃到了西瓜的粉丝们，又喜欢在群里各种吹嘘有多么好吃，简直如同神仙西瓜，就更加勾得那些人心里痒痒了。
　　有得看，没得吃，那你放出来干什么啊魂淡！
　　现在，顾雪诗又想再用香瓜去霍霍粉丝们了。
　　今年的香瓜也没有种多少，大概预估的是自家人吃、给周瑛一家送去一些、亲戚们吃点儿，再分点给村里的。
　　就这么点数量，没预备去卖的，所以过了一个开业期后，各种送送送，这个吃一瓣、那个吃一瓣，香瓜也没剩下多少了。
　　自家吃吃还可以，卖是肯定不可能的。
　　可怜香瓜都落到一瓣一瓣吃的分上了，传出去都会让人觉得周恒这个农村人小气。
　　这里的香瓜是白皮，果肉也是白色，但莫名透着粉色，看着晶莹剔透，肉质极美，吃着非常爽脆香甜，在视频里都能看得出来。
　　香瓜顾名思义，是很香的，皮还没削就很香，很远都闻得到，沁人心脾。
　　和西瓜一样，香瓜也是肥过兔子屎的，长得很好。
　　以往家里种些西瓜、香瓜之类的，都是在棉花地、玉米地里套种一些，一来是省地，二来也是怕熊孩子们糟践——周恒小时候没少干过这类的坏事。
　　现在嘛，虽然也是这么种的，但是已经没有小孩子们敢来霍霍——现在各家的大人都管得很严，别人家的暂且不说，周恒家的是绝对不允许去祸害。
　　说来也怪，周恒平时几乎很少在村里发表什么，就连他投资的村旅游项目，他也没有亲自去发言，而是罗书记去跟大伙说的。
　　关于养殖场的事情，也大多都是刘文林在传达。
　　他自己天天要么是想着拍摄点什么，要么是想着搞点什么吃，再不然就考虑他自己的事情。
　　而就因为这样，倒似乎在村里稍有了一些神秘感——村里人靠着他才能干上养殖赚钱，办景区也同样是这样，所以村里人不知不觉就开始对他产生了尊重。
　　尊重加上些许神秘感，这就厉害了，全村上下，没有一家的熊孩子敢偷他家的瓜果。
　　当然，瓜果长好了，他们家也是会送一些给别人吃的，毕竟周恒也隔三岔五的吃别人家的瓜果啊。
　　现在，顾雪诗说想要去拍一点香瓜的视频，这不完全就是和粉丝作对么。
　　周恒说道：“那就去拍吧。”
　　今年的香瓜长得也不错，又香又甜。他本来就喜欢吃香瓜，今年的就更加不提了。
　　顾雪诗一手抱着猫，一手牵着江晓萱，跟着来到了田间。
　　现在她的男朋友正和他同学们旧地重游，或者去山里玩玩什么的，她嫌累，就没有跟上。
　　小猫喜欢蹲在高处，也喜欢被人抚摸，被她抱在怀里，它是服服帖帖，甚至还眯起了帅气的大眼睛，喉咙里胡撸胡撸的。
　　江晓萱戴着太阳帽，跟着来到了一片玉米地——那里面种着香瓜。
　　顾雪诗桀桀大笑：“哇噻，这里天然的青纱帐啊！遮得严严实实，外面完全看不进来。”
　　江晓萱鄙视了一眼：“走开走开，你已经不纯洁了，我才不要你。”
　　“哈，说我不纯洁？听到不纯洁的人，心思才不纯洁。你没什么资格说我，真的。”顾雪诗毫不留情的还嘴。
　　周恒此时暂时性耳聋。
　　女人真可怕。
　　平时看着一脸娇羞、楚楚动人的啊！
　　周恒摘下几个香瓜，放进带来的竹篮子，由于水分很足，提着就特别的重。
　　摘下的香瓜在衣服上蹭一蹭，然后用带来的小刀削皮，慢镜头的细节下，薄而脆的皮随着小刀而与瓜分离，细碎的水珠四溅，那是瓜里的香甜果汁。
　　再削一阵，过于丰盈的果汁直接就从指缝间淌了出来，香瓜的果肉在太阳光下，泛着闪耀的光芒，浓郁的果香就此溢出。
　　田间摘瓜的瞬间，被拍出了大片的感觉。
　　视频随时暂停，都是一幅高清的壁纸图片，治愈又清新。
　　小猫闻到了，都忍不住跳出美女的怀抱，就想过来偷一片吃。
　　周恒把切下来的一瓣，递给了小猫，说道：“来吧，有我一口吃的，你就有一口。”
　　猫可以少量吃点水果没问题。
　　这家伙抱着香瓜大吃特吃，吃得吧嗒吧嗒地响，完全没有吃相。
　　江晓萱找他的茬：“什么啊？有你一口吃的，小猫就有一口，那我和宝宝饿着啊？”
　　话一说完，肚子里的小家伙就翻了个身，动作不小。
　　她更得势了：“你看，宝宝都在抗议！”
　　周恒哈哈大笑，说道：“行行行，我有一口吃的就有半口是你的，半口是宝宝的，行不行？”
　　多大的人了，还爱撒娇！
　　给猫吃剩下的大半个香瓜，周恒用刀切成两瓣，江晓萱她俩一人一瓣，他自己则再削一个，吃得极是香甜。
　　真的，这瓜百吃不厌。
　　这俩现在已经完全入乡随俗，就着田间地头，就能吃得吧唧响了，很有本村人的风范。
　　吃完了，吹吹风，然后回去。
　　今天就简单拍了个摘瓜的视频，但这是在自家的瓜地拍的，没再当“村霸”。
　　回去后，处理视频正忙活间，谭松涛一行人回来了。
　　他们这次出来旅游采风，时间倒是不短，从开业那天就来了。
　　这次他们依旧给刘教师他们带了礼物来的，还在开业当晚的免费演出中，客串过一把。
　　对于皮影戏，看得出他们也是相当的喜爱了。
　　上一部十几分钟的短片，热度到现在依然没有冷却，只要提起皮影戏，他们的短片必然会被拿出来举例，被寄予了厚望。
　　看到他们来了，周恒说道：“正好，今晚大家一起吃个饭吧。”
　　开业这么多天来，他一直各种忙，前面是陪着岳父一家，后面是谈项目合作，基本上自家的亲戚都快顾不上了，自然也没有时间陪他们吃一顿。
　　怎么说，江晓萱跟她闺蜜亲如姐妹，那周恒和谭松涛也能算得上连襟了，一起吃个饭也是应该的。
　　再加上，他确实对这几个年轻人很有好感，他们是继往开来的人。
　　能把这里的皮影戏给这么宣扬出去，这很值得他尊敬。
　　不过，他们都各有各的安排，其余人过来跟周恒打个招呼，说了几句后，就又出去玩去了，只剩下谭松涛留下，晚饭就相当于是家宴了。
　　谭松涛就陪坐在顾雪诗旁边，看着她操作电脑，处理后期，俩人很是亲近，时不时回头相视一笑。

第二百八十二章 喂给妹妹吃
　　谭松涛是电影人，看着女朋友处理着简单的视频后期，时不时被逗笑得“噗”出声。
　　顾雪诗回头拍他一眼：“怎么样？你看不起我的创意啊？这里加一个虚化效果还不错吧？”
　　“嗯，可以的，还不错。再加一个滤镜就更好了。”
　　“什么滤镜？”
　　“就是你刚刚用过的那个。”
　　两个人就这么细碎的聊着。
　　有时候，他还夸张的惊叹一声：“哦哟哟，有创意哦！思路挺大胆！”
　　一听就是彩虹屁。
　　顾雪诗很受用的接下彩虹屁，然后抛出一丝媚眼：“那是，也不看看咱家是谁！”
　　江晓萱在旁边自在的吃着冰后的香瓜。本来还挺担心他们的，不过现在一看，也放下了心，问题不大。
　　没过多久，周恒喊了他们一声：“晚饭好了，要不就先吃饭？”
　　小厨房今天分了两桌，周恒父母和周瑛母女一桌，周恒他们这边再一桌，分开吃都自在。
　　桌上除了有鸡肉和熏肉外，有两个比较不太常见的田园菜，一个是酸辣藕带，一个是野芹菜，是水田那边扯回来的。
　　他们这里有时候会弄这种野菜来吃吃，香气很浓，炒鸡蛋或者炒肉吃都很香。
　　今年的水田里还养了不少稻香鱼，秋季吃得上了。
　　周恒给媳妇夹了一筷子，说道：“来，这个不错，据说可以美容养颜的。”
　　江晓萱甜甜的对他一笑，眉眼弯弯地说道：“谢谢老公，阿里嘎多阔塞以马思。”
　　然后开开心心的张嘴吃掉。
　　不就是秀恩爱嘛，谁不会？
　　顾雪诗顿时停下了筷子，也看着自家男朋友，谭松涛懵逼了两秒后，领会了意思，然后也给她夹了一个，送进嘴里。
　　果然，女孩子也对他甜笑了一个。
　　两个男人对视一眼，都感觉好心累啊。不知道女人的脑回路是怎么长的。
　　周恒开始闲聊，随口问了一句：“你们现在项目进展得怎么样？”
　　老早就听说他们选择了一个仙侠IP来着，到现在应该有一定的进展了，虽然有听说撤资之类的事情，但既然还在继续，估计又有了新的资金进组。
　　这么大一个项目，资金来来去去的，估计也正常。
　　周恒也就是随口一问，饭桌上找个话题随便聊聊么。
　　谭松涛想了一两秒，大概是想着应该怎么回答，不过，最终也没有想出什么适当的话语，只是耸了耸肩，一摊手：“就那样呗。”
　　这次他和几个同学们，趁着龙溪村旅游开业而过来，一来是打算游玩了几天，招呼粉丝们一起来，带动一下，也算是个小小的回馈；
　　二来，也是想放松一下。
　　项目从接下来起，就一直忙到现在，再加上需要配合资方修修改改的问题，让人不胜其烦，再继续下去，估计要崩溃。
　　他常想起，去年的这时候，他们还没有毕业，无忧无虑的来到了这里，见到了传说中的皮影戏，惊为天人。
　　然后当即决定，在这里留下来学习，这一呆就是一个多月，那时候多开心。
　　两个七十岁的老师，冒着酷热免费给他们讲课，毫无保留的教着他们，最终他们也以轻松的心情，做出了让人惊艳、自己也满意的成绩。
　　按理说，有了上次的工作经验，现在做事应该更顺利才对，然而并不。
　　去年资金非常少，但是他们干劲十足，想到某个好点子时，大家可以连续通宵干几天，热情简直花不完。
　　那时候，谁也没想过获奖的事情，更清楚不可能会有票房，是个明明知道不可能有回报的项目，但大家做得津津有味。
　　因为那时候心里毫无压力，轻装上阵。
　　所以他们甘愿加通宵，甘愿付出自己最大的努力，毫无怨言。而能取得网络上那样的关注与口碑，可以说证明了大家的才华。
　　他们都相信，自己是有能力的。
　　但是这一个项目，明显不是那么回事了。
　　说起来，现在的资金显然更充足一些，以前想而没办法做到的事情，现在都可以去尝试，但是，人却是更累了。
　　投资方屁事不懂还提各种要求，让他们无所适从，这是所有事情里最烦的一个。
　　再加上，进入社会后，各种现实压力接踵而至，不再是以前单纯的只和同学打交道，那种理想瞬灭的现实，让人有点喘不过气来。
　　而工作上的烦恼，又容易带到生活中去，有时候明明不想，却难免会压抑不住脾气，久而久之，哪怕最亲的人也会烦，这又增加了新的麻烦。
　　千言万语，不知道从何说起，所以只能汇成一句话：“就那样呗。”
　　周恒表示理解他们，虽然和他们专业不一样，但到底也是过来人，经历过这种毕业阶段，知道都不容易。
　　他点点头，笑道：“你们这算好的了，一毕业就接到了这样的大制作，多少人羡慕啊，有压力也是动力嘛，克服了就成功了！”
　　顾雪诗说道：“他们那个项目，来了一个新投资方，哇噻，投资那一点钱，好像投了一个亿似的，动不动就在那里指手画脚，啧啧！”
　　周恒点点头，又吃了一口菜，说道：“是啊，条条蛇都咬人。”
　　江晓萱问谭松涛：“你们怎么选择做仙侠呢？这个题材是不是不好啊？好像没什么成功的先例啊！”
　　“不是题材的问题，是人的问题。用心做，才能有好故事。”谭松涛以总结的语气说道。
　　看得出他还是有点年轻气盛的，有成绩在那里，自信十足。
　　他说原本以为这个仙侠电影不用真人演，受到的资方的压力可能会小些，没想到还是免不了。
　　估计很多电影最终做得稀不成，就跟这些方面有关。
　　其实有才华、有能力的人很多，但是乱七八糟的因素加到一起，就把一锅好粥给煮糊了。
　　提起仙侠的话题，周恒笑道：“其实我以前也很喜欢仙侠的小说，那时候还没毕业，我就想，如果我有钱了，就投资钱去拍这部，一定能火。”
　　桌上的人都笑了起来，不少人都有过这样的想法。
　　看到一本好书时，就想让更多的人来喜欢，出动漫啊、出电影啊、出连续剧啊等等，然后走出国门，扬名世界，让外国人都来喜欢中国的文化。
　　不过，这都只是各自YY一下而已。
　　尤其是看到《哈利波特》、《魔戒》等等系列电影，那精美的制作，流畅的剧情，一下子俘获了全球的观众，赚得那个盆满钵满，让人羡慕啊。
　　哪怕退一步来说，就不说在全球有影响力了，以中国目前情况，即使只满足了国人的胃口，那几十亿票房都不叫事儿。
　　谁都知道，市场蛋糕就是在儿，但就不知道什么人能端得动、吃得了。
　　江晓萱笑问周恒：“那你现在还想投资吗？都不记得是什么小说了吧？”
　　周恒说道：“谁说不记得，我跟你说，那本书如果真的拍电影了，我就去投资，不计盈亏。”
　　他感觉自己现在也稍有点资本了，可以说出这句话。
　　桌上的人又都笑了起来，都没太当真。
　　有这样想法的人多了去了，如果一个个的都当真去，那资金早就不愁了。
　　旁边桌上的王思齐吃到了一半，见这边有说有笑，吃得又带劲，心想，是因为这边桌上有好吃的吧？
　　于是滑下椅子，端着她的小碗往这边桌上走过来。
　　周恒夹了一个虾米给她，说道：“齐齐，吃不吃这个？”
　　王思齐看了看自己碗里一眼，娇娇地说道：“我寄几有。”
　　然后，踮起脚往这边桌上看着。
　　周恒抱起她，放到自己的腿上，说道：“来，这样看得清。你想吃什么？”
　　王思齐在桌上看了一眼，发现都是自己那桌有的，又看到了舅妈的肚子了，说道：“妹妹没有吃的。”
　　周恒笑道：“妹妹不用吃的，明年才可以吃。”
　　他现在也不知道是儿子还是女儿，反正就顺着她的话题而说着。
　　王思齐滑下他的腿，然后趴在舅妈的腿上，自己夹了一块虾米在嘴里，然后特意嚼得很大声，说道：“妹妹，我吃给你看。”
　　因为她两岁就开始主动吃饭，从来不用喂，吃饭也不用催，所以经常因为吃饭而饱受表扬——受的还是别的家长的表扬。
　　于是，她把自己最拿得出手的技能秀出来，在妹妹面前表演。
　　江晓萱都被逗笑了，说道：“齐齐，你有吃的，妹妹光是看着你吃，都要馋哭了怎么办？”
　　她觉得这孩子太可爱了，要是自己的孩子也有这么可爱，那就好了。
　　王思齐一想，就从自己碗里夹了一块鸡肉，想要从肚子上给妹妹喂一口，想想这不能，于是又把筷子抬高，说道：“舅妈，你快点吃，吃了妹妹就能吃到了。”
　　这家伙，逻辑能力也是可以的。
　　江晓萱被她的可爱打败了，为了成全孩子的热心，她低下头把这块鸡肉给吃了，然后说道：“妹妹说很喜欢吃，然后说谢谢小姐姐。”
　　王思齐看着她的肚子，很有成就感的笑了起来。
　　周恒在旁边问道：“齐齐，舅舅也想吃鸡肉，怎么办呢？”
　　然后把嘴朝她那边伸。
　　王思齐立即把碗扭向一边，防着他抢的样子，说道：“不给你吃，你又没有小宝宝。”
　　两桌人都被她逗笑了。

第二百八十三章 升职宴
　　夏天日子长，晚饭吃了夕阳还没落下去，时间还早。
　　于是，周恒几个人又去外面散散步。
　　现在全村都改建好了，大路小路都很好走，路灯也都安好了，天没全黑就亮了起来，路灯的灯罩是藤编品，很有一点文艺田园气息。
　　不止他们，来村里的游客们，也都趁这会儿散个步。
　　等再晚一点了，天上的繁星升起来时，更是漂亮，那可是城市里看不到的。
　　才走了没多远，前面看到一个忙碌的人，正和几个负责导游和接待的人员，正讲着一些事情——那就是新一代忙碌的村支书，罗书记。
　　他估计是趁这会儿都闲了下来，游客们该安置也都安置了，所以趁这个时间，再给员工们讲讲。
　　周恒就知道，这个村支书也是不容易当的。
　　事情多，人员也多，忙起来就没个头绪，也不知道他吃晚饭没有。
　　当初有人提议选周恒，他没同意的。如果同意了，那忙得脚不沾地的那个人，将会是他。
　　见到了周恒，罗书记热切的跟他打了个招呼：“恒哥，吃饭了没有啊？”
　　他比周恒要小一点。
　　周恒点头：“嗯，吃了，你呢？”
　　“我妈做好饭了，我一会儿就去吃。嘿嘿。”他笑得很是开心，可见忙碌并没有让他心情不好。
　　这种有奔头的忙碌，其实能让人开心。
　　周恒点了点头，打过招呼后，一行人继续散步。
　　走到一个小水塘边，谭松涛笑了起来，他想起这是去年他们在这里开过音乐趴体。
　　一晃，一年就这么过去了，他们拍的短片，也获得了极大的成就，而新一轮的事业压力也来了，时间过得真快。
　　周恒牵着江晓萱走着，就没有这么多感伤了。
　　这一年多来，他俩牵手走过村里的每一条大路小路，早就没什么感觉了，就感觉在自己家一样。
　　不过，大概是生态改变了的原因，除了植物长得好，吸引来了更多的鸟类外，似乎连空气都更好了一般——空气本身就是由植物净化的。
　　现在只让人觉得，空气真是更好了，而且是能感受出来的那种。
　　这真是个神仙地方。
　　四周很是安静，这里没有音箱，没有什么吵人的东西，只有路边草地里，阵阵的昆虫啾啾的叫着，人人都静静的散步，享受这种安静漫步的舒适与美好。
　　在山村里，生活的脚步就好像慢下来了似的。
　　正走着，周恒的手机响了，拿出来一看，是孙计安打过来的。
　　算起来他回去述职也有这么多天了，这些天那家伙也没什么忙的，差不多到了放假的状态，前几天开业时，他还来了呢。
　　想必过了这么久，升职的事情有下文了吧。
　　周恒接了电话，笑着调侃了一声：“喂，你好，孙大领导。”
　　孙计安嘿嘿笑着附和了两声，情绪很高。
　　一想就是已经升职了。
　　周恒问了他：“这么快就有通知了？你们上面的人效率还挺高啊。说升就升？”
　　虽然是没什么悬念的事情，孙计安的成绩单确实亮眼，别人都比不了。
　　不过升职这玩意儿，有时候依据也不完全是看成绩，各种资历背景因素都逃不掉。虽然先前传出过风声，但一天没落实下来，一天就有可能会有变动。
　　这大家都能理解。
　　衙门里头么，不就是那么回事儿，出什么状况都是有可能的。该升的不升，不该升的升得老快了。
　　不过，孙计安现在确确实实是升职了，他打电话过来的声音都透着喜庆，也跟周恒说明了他现在的职位，然后说，以后做起事来会更便利些，并还是会想着龙溪村的。
　　这话他上次就说过，这次升职了，他还是这样说，可见是真心。
　　周恒笑道：“那你这个升职宴，得办一个啊，要不然，我也没办法给你随份子。”
　　他自己今年结婚，再过阵子生孩子，房子好了肯定也难免会搞一个新居落成庆祝，事儿都堆起来了。
　　身为朋友，那份子不是得随一个又一个。
　　所以，周恒还真不是跟孙计安客套，让他一次又一次的收礼金，真有点不好意思。
　　孙计安也笑了，然后抓着后脑勺，说道：“本来我是不想办这个的，我父母他们又……唉，随便搞一个意思一下。”
　　这一升职，和他认识以及不认识的媒婆们，也都忙起来了，也让孙计安挺忙的。
　　……
　　几天后，到了孙计安升职宴的时候。
　　周恒和江晓萱也去参加了，然后知道了一个比较有趣味性的消息——孙计安是升职了，但他依然是被下派。
　　因为这一年里，他对龙溪村的扶贫工作做得太过出色，不止扶了一个村，还带动了周边多个村，于是上面一致认定，他有这项才能。
　　这是别人所不及的。
　　于是上面决定充分利用他的这项才能。
　　把他派到了本市的走马镇，去那里组织扶贫工作——走马镇估计是本市最穷的镇了，石泉村是其中下辖的自然村之一。
　　周恒就是在石泉村那里干的养羊。
　　这真是……太好笑的消息了。
　　孙计安端着酒杯，告诉周恒这个消息的时候，不知道是该哭还是该笑好，他的职位的确是升了，幅度还不小，让别人羡慕。
　　没想到的是，工作依然是扶贫，还是一个镇！
　　当初他第一次到石泉村落脚，见到村里那个状况时，心里就吐槽：幸好劳资没被分到这里来，要不然，眼睛都要哭瞎。
　　哪个倒霉鬼要被分到这里来哟。
　　看看他那张乌鸦嘴。
　　当初全家都沉浸在他升职的幸福快乐当中，认为他终于结束了以村为家、一年里连父母都没有见几面的日子，终于可以认真的相亲，成家立业给家里抱孙子。
　　就在他们四处发请柬庆祝升职的时候，上面的工作安排下来了，让他依然去扶贫。
　　走马镇下辖九个村，面积加起来几乎比别人一个小县都大，但有什么用呢？全是山。
　　他接到任务时，腿都快软了，但上面肯定也知道难度，会给他尽量最大化的配合，只要市里有，或者市里能争取到，要什么给什么。
　　此时，无数个MMP从孙计安的心头跑过。
　　周恒无法说出具有现实意义的宽慰的话来，只能拍拍他的肩膀，老同学任重而道远啊。
　　不过，大任务肯定有大功劳，只要他完成了，那后面带来的好处，简直不用说。
　　这么难的任务都完成了，这功劳别人抢都抢不走啊。
　　孙计安也一阵自嘲：“是啊，这要是都完得成，劳资八成就要载入史册了。”
　　“别想得那么可怕，说不定真完得成呢？你想啊，倾一市之力，扶一个镇还不行？你们上面不是说了么，要什么给什么。”周恒笑道。
　　孙计安愁眉苦笑。
　　他现在一点头绪都没有，怎么个扶法嘛。
　　再说了，说是要什么给什么，这只是个说法而已，他要十亿就有十亿吗？一个市怎么可能尽着穷村发展，而置有前景的村不顾呢？
　　现在国家大力推行新农村、美丽乡村改建，哪个村不要钱啊，他那个最穷的镇，能分到多少？
　　周恒看着满室的欢声笑语，只觉得孙计安更可怜了。
　　不过，事在人为，说不定他还真有机会，能完成这个任务呢。如果完成了，他真是可能会载入史册啊。
　　孙计安可怜巴巴的说道：“周恒，我全部指望你了，你把我们镇里的山，全部都承包下来吧，全部养羊，大力推广你那个羊，我看行。”
　　周恒哈哈大笑，说道：“行行行，你都会说笑了，那说明打击还不严重，我等着你的好消息啊。说不定等你把镇上搞好了，我的羊以后运出运进，都能有好路走了。”
　　他的羊是好啊，但是把一个镇上的山全部包下来，那肯定是不行的，他哪里能有那么大的量啊。
　　他现在每天辛勤的做着任务攒积分，也没攒出多少奖励啊。
　　但是周恒的话，却给了孙计安一个启发，他说道：“对，要先修路！我明天就去申请，把路先修起来，反正他们说了，要什么给什么的。不给的话，我完不成任务就有借口了。”
　　他来龙溪村的时候，当时第一件事情，也是先提出的修路。原本那里的路很窄，不拓宽完全走不成。
　　当时他联合着好几个村，一起提出修路的任务，硬是把这个事情给办了。
　　现在，他依然得从修路开始。
　　想起了上次隔壁村的村支书，找周恒谈养鸡的事情的时候，就曾悲天悯人的说过，全国人民现在基本上都已经实现了小康，但仍有九大山脉，却是最穷的。
　　先前被曝光出来的大凉山地区，是其中之一。
　　其余像大别山脉、太行山脉等等。这些有名的红色地方，现在几乎已经被人淡忘，跟不上发展的脚步。
　　因为山多难修路的原因，始终无法发展。而走马镇，差不多算是他们这一带山脉的中心了，能不穷么。
　　不说他们这里，另外那些最穷的山区也是一样的，路都没有通。
　　孙计安被分到那里，真不知道自己的命运会怎么样，能不能完得成任务？从此仕途一片平坦？
　　不管怎么样，分下来的任务，那怎么都要去的，他没有拒绝的权利。
　　而周恒这边，他参加完孙计安的升职宴回来后，自己也要开始忙起来了。
　　龙溪村的二代鸡们，已经陆续开始产蛋，孵蛋的任务开始了。
　　不过他先前已经做好准备，孵化机已经提前购置好，负责照看孵蛋的人也不难找，二十一天的孵化期后，每天孵出一批，就交一批到隔壁村去。
　　这些流程和人员，都已经安排妥当，只需要执行就可以了。
　　相对上一次孵化二代鸡的工作量，这一次显然要大很多倍，因为一开始产蛋后，几乎所有养殖户都开始了。

第二百八十四章 养鸡第一镇
　　周恒引进了几台超巨型的孵化机，一台单次就能孵化五万只蛋，完全可以满足现在的需求。
　　现在手头宽松，一台大型机几万块钱，根本不叫事儿。
　　提前招好的人手，现在就派上了用武之地，虽然忙，但并不乱，毕竟周恒已经有过一次大型孵化的经验，现在总量虽然翻倍，但人手足，也忙得过来。
　　每天无非是到各家去捡蛋，登记数量——当初签合同时，村里人只负责养殖，鸡和鸡蛋全部都是周恒所有。
　　现在各家每天捡好鸡蛋后，专门有人负责接收登记，鸡蛋需要放几天后孵蛋最好，所以每天的批次需要票房。
　　活儿不难，只是数量大，需要仔细。
　　这么多事务，刘文林总负责，周恒也参与其中，这一阵的确过得很忙。
　　二代鸡开始孵化了，意味着过不久，鸡蛋孵出来后，三代鸡的养殖也正式开始，周边几个村的支书们都有些急不可耐了，提前过来探探风，打探一下接下来怎么做，免得到时候手忙脚乱的。
　　来到龙溪村，就让这些村支书们羡慕，大家都是一样的村级单位，一样的山村，看看人家改造成这样，又漂亮，住着又舒服，还天天有游客前来光临，增加村民的收入。
　　酸啊。
　　自己村有这样的条件就好了。
　　但是现在他们还得求着龙溪村，跟着办点养殖，慢慢起步。
　　不管怎么说，美好的明天在向他们招手，只要抱紧了龙溪村，抱紧了这个养殖项目，他们也有翻身的一天。
　　周恒现在是又要忙孵蛋事宜，又要忙接待他们，真是分身乏术。
　　21天后，第一批小鸡孵出来了，三天后，正式开始分散养殖。
　　第一天的出小鸡量就很可观，达到了七万多只，后面每天的数量都会增加。第一批先按每户每天三百只的数量送到各家，以让他们逐渐开始适应批量数目的养殖。
　　由负责该村的人员负责登记数目，每天运小鸡的车都很繁忙。
　　而关于养殖的各项注意事项，都早就在签合同时就说明了的，后面各负责人员也都去讲解了多次，现在入手也可以说是顺理成章，问题不大。
　　主要是农村人对养鸡都不陌生，现在虽然数量大了，但是冲着收入着想，也会认真加以对待。
　　周恒租了几辆卡车，每天一辆辆卡车载着啾啾叫的小鸡苗，驶向周边各村去，然后分发至每户，以完成每户五千只的平均养殖数量。
　　那场面，对于整个市镇来说，都是不小的。
　　市里和镇里再次表示了对周恒的支持，特派了几个人员过来视察和慰问，以及新闻小组的宣传。
　　一个养殖户，带动全村、再带动周边村的村民致富，将闲置山林的作用最大化的发挥，这本来就是值得肯定和宣传的事情。
　　甚至省电视台也派新闻小组过来采访了，这几天，省和本市的各大新闻电视台上，都是周恒的身影。
　　他这种和别的大企业开工不同，因为是实实在在的造富了村里乡邻，所以省市在宣传上面，也是不遗余力的。
　　当然，最重要的还是实质性问题——补贴。
　　如此的养殖数目，市里也会相应给周恒开一些方便之门，补贴各项都是优先级。
　　轰轰烈烈的养鸡行动还在继续，镇上通往村里的主道上，已经竖起了一块市里特发的横匾：“养鸡第一镇”。
　　本镇上已经有七个村开办养鸡了，可不就是货真价实的“养鸡重镇”了么。
　　周恒站在市里亲自找人打造的牌匾下，与市镇里的领导们站成一排，照了几张相，这样的新闻同样也是占据了本市新闻好久。
　　作为一个山村养殖户，作为一个新时代的网红，周恒可算是获得了最大的殊荣。
　　本市大概没有不知道周恒的人了，就算不知道他的名字，也肯定知道龙溪村有一个养殖大户，让周边村全都跟着一起干起来了，是个实实在在的了不起的人物。
　　与此同时，周恒的粉丝量也超过了二百万。
　　当他与市镇领导们，站在一起拍照的短视频上传至网络上时，粉丝们也是一阵心生感慨。
　　从最初关注他开始，一直看他每天摸鱼捉虾，要么作为村霸吃遍全村，就这么一不小心，他的养殖事业就摊得这么开了。
　　时间过得真是快。
　　弹幕上各种祝福之声。
　　毕竟关注周恒的，平时也欣赏到了心目中不错的田园视频，哪怕没有花费买过他的产品，也没什么不满意的。
　　而如果品尝过他的养殖产品后的人，都知道他必定有今天。
　　靠着质量说话的人，就是能这么硬气，就是这么能发展起来。
　　那些试图山寨他的网店们，没有一个人能有他这么成功。
　　趁着这股热度，周恒开通了二代鸡的网店销售与村里美食中心的品尝业务。
　　原先一代鸡的价格在很多人的眼里都太高，二代鸡就大大增加了可接受的人群，这对他们来说，是个好消息。
　　这边周恒的动作不小，既是在自己的视频网站上宣传，又是省市里帮他新闻宣传，另一边，来自大洋彼岸的爱德华也联系上了他。
　　作为全美总代理二代鸡的最大客户，前期大额的代理费都出了，就等着卖货赚钱了，现在看周恒这么风光，二代鸡也已经长大，那十万只鸡的订单也是时候交付了啊！
　　当然，数目巨大，也不可能一次性就交完的，还是得一批一批的来。
　　与爱德华共同代理二代鸡的彼得，本身就是全球大型食品采购商，各种代销渠道早已开通，进出口的流程自然也是不在话下。
　　二代鸡350每只，光这一个客户的订单，就是三千多万。
　　再加上周恒本身有的那些客户们，当然也不会放过这个机会，二代鸡虽然不如一代鸡那么绝佳，但质量依然能算得上非常优质，而且价格更容易被顾客们接受。
　　价格相对低些后，周恒的客户明显多了起来——现在国民的消费力不可小觑的，什么样价位的消费群体都不少，一顿饭一千多块钱，已经不被多么放在眼里了。
　　可以说，只要质量能值那个钱，就会有人买单，并且愿意为之当自来水。
　　线下订单量明显加大后，周恒的出货车队也随之增加，不再是徐端阳一个人单跑了。
　　销售方面，周恒没有做赊帐的先例，只要出货了的，都是直接结帐的，赊帐太麻烦，他不愿意搞那种事情。
　　又不是卖不出去的货，何必呢。
　　而他有了钱，当然也不会欠着村里养殖户的钱——只要按质保量出货的，全部如数结款，村里人一个个都是眉开眼笑的。
　　出货先从现鸡开始，家家紧着大的出货，出货的数量都有登记，与养殖数目放在一起，还剩余多少一目了然。
　　出货多少，就结多少钱，第一批结到款的村民，老刘家出了第一个一百只现鸡，三万五千块钱，一分不少的到帐，而且后续还等着陆续出货呢。
　　这么好的事情，那真是比过年都开心。
　　周恒真是说到做到，去年第一批决定跟着他干养殖的，这会儿都有牛可吹了。
　　作为一个真能给村里人带来财富的人，周恒被全村视为神人一般，在周边附近也几乎成了传奇。
　　而对于周恒来说，成为周边最大养鸡专业户，四周漫山遍野上，全都布满了他的“周氏养殖”的土鸡，本镇成为了“养鸡第一镇”，他的品牌计划，走出了第一步，也是很大的一步。
　　对现在这样的局面，他还是很满意的。
　　而且他的名气也逐渐扩散了开去，前期的口碑也很硬实，接下来就是他打造产品知名度的时候了，为三代鸡的销售作准备。
　　不着急，稳扎稳打，一步一步的来。
　　现在，他也是身家过亿的有为青年了。
　　孙计安都特意抽个空，过来为他祝贺——那个上任第一书记在这里鞠躬尽瘁了一年，也确实有了感情。
　　他现在主要还是羡慕，在走马镇去了这么长时间，没有什么拿得出手的建树，除了把修路的申请拿下来了，别的都还在原地踏步。
　　走工业致富的路子，显然是不可能的，想说发展果园、茶园，却一时也没有什么明显的经济项目，而且主要是穷，村民手里都是一干二净，干什么都无法开始。
　　近乎完全等着张嘴喂的程度。
　　所以，在每天徒劳抓耳挠腮之际，他就想到处走走，回来再看看。
　　当初他升职宴上，跟周恒随口的一句玩笑话，想让周恒把羊的养殖也干到全村、乃至全镇，他现在倒真是放在心里了。
　　瞧瞧，周恒现在把养鸡的大业，不就开拓至周边这么多村吗？
　　这里原本也都是一穷二白的地方，有了这个致富项目，经济一下子就活了起来，附加干旅游也是有声有色的，走出了自己的特色。
　　他现在也想这样啊！
　　周恒听着他叫了这半天的苦，静静的当个听众，然后说道：“走，请你吃鱼去。”
　　孙计安苦着脸，说道：“合着我跟你说了这半天，你完全没放在心上啊？”
　　周恒笑道：“我怎么没放在心上？我这不是请你吃鱼、安慰你么。说得我的鱼就不是好东西一样。”

第二百八十五章 发愁的孙计安
　　孙计安对周恒明说道：“我们走马镇山多地优，特别适合养殖，你就来吧，价格绝对便宜，而且路都给你修好了。”
　　他还说道：“你想啊，去年你去石泉村租山地，那是什么光景？村里一个人也不认识，还得靠着张峰跟人家村里熟，才能找个人谈谈。那时候路都没有，现在多好啊，路都特意给你修了。”
　　周恒笑道：“打住打住，你那个路是为我修的啊？我那么大面子？”
　　“可不嘛，现在全市就属你面子最大。”孙计安说道。
　　巨大的扶贫压力，他在周恒面前，什么面子都拉得下来，半调侃模式，搞得他像在化缘一样。
　　不过，让周恒一个人把整个镇上的山都包下来办养殖，那只是个笑话而已，谁都知道那是不可能的。
　　他也只不过在无奈之际，向老同学诉诉苦而已。
　　周恒倒并不是想特意为难他，毕竟两个人也算是友好合作了一年。如果没有孙计安先前的跑前跑后，他的事情估计也不会有这么的顺利。
　　总是来说，老同学是给自己帮过了忙的，这不能忘记，有一说一。
　　不过，他暂时真没能力把整个镇上的山地都承包了来办养殖。
　　那手笔可真是吓人，吹得他像神仙一样。
　　周恒其实也是有计划的，羊场确实在繁殖增加——黑山羊两年三胎，一胎平均约莫四五只羊羔，这繁殖力度还是可以的。
　　他现在虽然已经开始销售了，但是由于价高，再加上知名度还没有上去，所以羊群整体的数量还在增加。
　　但就算是这样，他也暂时没有扩充的意向，毕竟当初承包的山地就不小，完全足够现在的养殖。
　　不过，他手头还有“五阶任务”等着开启呢。
　　至于养殖什么，他现在还没有定下来，但肯定是要开启任务的，到时候肯定也会有一定量的继续扩充面积。
　　目前为止，他能承诺给孙计安的，好像只能这样了。
　　孙计安苦着一张脸，好难啊。
　　没有头绪，他像个吃大户的穷人，脸皮都磨厚了。
　　周恒安慰他：“别发愁，我请你吃鱼解忧吧。”
　　江晓萱端了一壶蜂蜜桂花茶过来，笑道：“来，先喝点茶降降火。有事情急不来的，慢慢来。”
　　村里有人家种了桂花树，这阵子开得好香，顺风很远就能闻到香味，闻之让人心旷神怡。
　　所以他们摘了一些回来泡茶，蜂蜜是自家的桔花蜜，那个香啊，就别提了。
　　几个月前，由野花开始，就吸引来了一大波的蝴蝶潮，引来了大量的游客，而当时人们没有注意到，蜜蜂也多了不少。
　　蝴蝶潮过后，正是到了蜜蜂们大展拳脚的时候。
　　这里开花的树和花花草草都多，是蜜蜂们的天堂。这正是生态改变而带来的。
　　他们的桔树下养的鸡，每天无数的鸡屎给树们施肥，所以今年开的花特别香，吸引了无数的蜜蜂前来。
　　当时看那个情况，周恒父母就顺便驯了一些蜜蜂帮着采蜜，现在喝的蜂蜜，正是那时产下的桔花蜜，特别香甜，滋味无穷。
　　现在，江晓萱的身子越来越重，不过她还是会想办法让自己忙着，有时候设计一下菜肴，有时候设计一个有意思的下午茶之类的。
　　周恒在外面忙着，她在家也不让自己闲着。
　　孙计安端了一杯茶抿了一口，赞叹道：“真是好香啊！这个茶很有滋味。你说你这是什么福气啊！喝个茶都比别人的香。”
　　周恒也端了一杯起来，得瑟无比地说道：“别人老话早就说了，做惯乞丐懒做官。你这做官的，就继续认命熬着吧。”
　　提到做官，孙计安又发愁了，刚刚喝到香茶的舒爽感，顿时下降了几分。
　　他看看江晓萱的肚子，问道：“你们这都快生了吧，时间过得真是快。”
　　江晓萱也端起一杯桂花茶，抿了一口，回答道：“还早着呢，预产期是下个月10号。”
　　她是巴不得快点卸货，好早日自由自在想吃什么就吃什么，快憋死了。
　　这几个月来，这不能吃，那不能吃，简直太憋屈了，像坐牢一样。
　　桂花的浓香与桔花蜜的清香，闻着沁人心脾，很是舒心。
　　知道鸡屎和兔屎的不凡之处后，今年他们桔树后来还特意又施了一遍兔屎，以增肥力——本身就是天天有鸡屎肥着的。
　　想必，今年的桔子会有让人意想不到的收获。
　　现在九月中，桔子已经挂满了树，但还没有成熟，估计快的下个月就能吃到了。
　　他们家的桔子树可不少啊，那么大半座山上，种的全部都是桔树，一万多棵，能收不少。
　　这些树是前年种上的，当时农村里没有什么经济来源，周恒父母在农忙之余，抽空种了这一山的果树。
　　那时候是想，反正承包山地便宜，种点容易的果树，多少能收点、赚点啊。至于说种地的辛苦，那当农民嘛，哪有不辛苦的？
　　种这半座山，数量上去了，想着即使卖得便宜，多少也能赚点的。
　　当时种的小树苗，去年没果子，今年春上开花不少，现在果子都挂上了，眼看要收获。
　　孙计安又喝了一口茶，说道：“这桔花蜜都这么甜，那估计你们的桔子也能长得好。”
　　他在市里，多少也听别人说起过一些这类的事情。
　　这些年水果一年比一年的需求量大，果农也越来越多，但不是所有果农都能靠着辛劳能赚钱的。
　　比如种桔子的，就有着“不收亏几千、收了亏几万”的说法。
　　桔子的产量的确是高，丰收季节那一整树都是黄灿灿的桔子，量一大就冲垮了市场，可能就会以超低价出货。
　　价格被压低了，但这一树树的桔子，弄下来就必须请人工来摘，一亩地摘桔子的人工钱，都不知道多少了。
　　不想亏那几万块人工费的话，就让这些桔子烂在树上吧，顶多亏几千块的肥料钱。
　　这就是“不收亏几千、收了亏几万”的说法来由。
　　如果价格还可以，销量上得去，那多少能赚钱。
　　不过，如果是质量特别好的桔子，估计可以避免这种市场冲击，走出自己的路子。
　　孙计安说道：“我听说有一种桔子，卖60块钱一斤啊？送礼能涨到300一斤，周恒，你们听说没有？”
　　他说的是一种柑橘的品牌，过年送礼高峰期价格吓死人，但平常期也在高位。
　　据说这种果很高档，在曰本也能卖高价，质量过硬，所以价高也能被人接受。
　　这就是质量好的商品，带来的优势啊。
　　果农一家种几亩这样的柑橘，那就可以致富了。
　　现在凡是提到跟钱有关的事情，他都不能淡定，很是惆怅。
　　周恒说道：“我这里先看吧，看能不能发展个采摘园，先等果子熟了再说。”
　　据今年西瓜、香瓜等等那些的反映，今年的桔子肯定非常优质。
　　如果用采摘桔子来吸引游客，想必会不错，也省了摘桔子的人工，也省得运输出去。
　　至于价格，现在还没定下来，等吃到桔子了再说。
　　下午，他们又泛舟龙溪湖，去弄点鱼吃，放松一下心情，休闲一下。
　　这阵子确实挺忙的，养殖三代鸡，然后开始销售二代鸡，事情琐碎而繁杂。虽然人手都是就位的，但周恒也不可能完全置身事外，当甩手掌柜。
　　到现在一切走入正轨后，他才有时间闲下来。
　　这也就是先前就触发了“五阶任务”后，他没有第一时间就开始去激活的原因。
　　忙完现在，再过一阵媳妇就要生孩子了，他不想让自己忙得顾不上家庭，连老婆孩子都顾不上。
　　不至于。
　　又不是吃不上饭的时候了。
　　比如现在，有个闲时间，泛舟湖面钓一条鱼起来，煮个汤吃吃，那不香吗？
　　周恒拍着孙计安的肩头，说道：“老孙啊，你也不用整天犯愁，放轻松些，说不定就想出法子来了呢，是不是？来这里就放松放松，做人不要给自己太大的压力。”
　　孙计安跟着往湖那边走去，叹声道：“你是站着说话不腰疼啊！握草，怎么二期都开始建了？你这速度也太快了吧？”
　　湖边上要搞个旅游二期，建观光酒店，这他是知道的，当初图纸就是那样设计的。
　　第一期就是村里的基础改造，已经取得了成功，并开业投入使用了，游客们反映良好，二期的投资比第一期的还要大一些，但周恒不差钱了，也已经开始。
　　二期是个整面玻璃墙对着龙溪湖的观光屋，完全就是度假旅游用的，也负责加工从湖里捞起来的鱼。
　　比起第一期来，二期明显就是豪华游了。
　　唉，还是有钱好啊，说建什么就直接开始，哪像他，天天为了扶贫的事情，头发都快愁完了。
　　周恒说道：“快一点好啊，等建好了，随时欢迎你过来入住享受，一线湖景，早晨沐浴在晨曦中起床，耳边是啾啾鸟鸣，入眼的是一望无际的水平湖面，晚上坐在阳台上欣赏湖面日落，金色的夕阳把所有万物都染成金色，那场面，你就想象一下吧。”
　　孙计安更酸了，这得多少钱啊！
　　在离二期观光酒店稍远的地方，那里有一个临时厂房在建，孙计安没留意，以为是建筑工人们住的地方，或者是别的什么用途的。
　　因为外观一般，所以他没太多想。
　　其实，那是与周恒达成合作的科研公司的在建开发部——因为新发现的鱼，很是娇嫩，在别处活不了，所以只得再花钱，把研发公司建在这附近。
　　而且这事儿目前当然是以低调为主，就不要太张扬了，一切等事成之后再说。

第二百八十六章 洋画家
　　周恒俩人陪着孙计安，在湖里畅游一圈，吃了一锅新鲜的炖鱼汤，他整个人也终于恢复好了状态。
　　这么新鲜的鱼，真是吃着美味、吃后舒服，浑身说不出的舒坦，那鱼真的有让人放松的功效，仿佛心头的愁绪也缓解了些一般。
　　孙计安也想开了，任务虽然难，但也不是一天两天的事情，急也没用，慢慢来吧。
　　日落西山，木船悠哉开回来，靠了岸边，几个人下船，准备回去。
　　回去的路上，踏秋的游客们，三三两两的走在石头砌的小路上，欣赏着初秋的风景。
　　在一个拐弯处，忽然聚起了一堆人，不知道是发生了什么。
　　周恒起初还怕是有人在打架闹事引来围观，走近一看，原来是个洋画家，在那里支了个画架在作画。
　　因为画得太好，所以才引来围观的。
　　现如今围观的人，可不仅仅是拿两只眼睛看了，个个都拿出手机来，拍出视频各自保留或者转发。
　　画家是个金发碧眼的白人男子，看着应该不超过三十岁——不过老外的年龄不太好估计，看错也有可能。
　　洋画家如今已经不是什么希罕物了，不至于让这么多人惊奇——最主要的，是他的画风。
　　这洋鬼子竟然画的是正统的中国水墨画，那种水墨的韵味十足，笔墨风格有着大师的风范，而并非现在三五不时传出来的那些胡乱沷墨的伪大师。
　　不过，他还并非全部完全的照搬国画那种“重意不重形”的境界，他重意的同时，也兼顾了重形，大概原本西洋画也有很深的造诣，所以结合起来了。
　　看他用画架这么画的风范就知道，西洋画才用画架，国画水墨都是在平面桌子上画的。
　　画上有神态各异的六只鸡，公的母的和现鸡都有，色彩不一，活灵活现。
　　国画以鸡为载体的，太多了，很多知名画家都喜欢画鸡，特别是大公鸡，雄纠纠气昂昂的，象征意味很明显。
　　但这位却并不是画的常见的那种伫立在高处、引吭高歌的神态，而是在重点观察鸡群的生活状态后，才着墨完成的，具有真实感和生活气息。
　　画面里，水墨感是第一印象，但与人们常常印象中“看不懂国画”的感觉不同，这里几只鸡的形态也完全兼备，极具美感，尤其是把那种毛色柔软、眼睛里的灵气，全都表现出来了。
　　正因为画得非常优秀，所以路过的游客们，都不由自主就伫立起来围观了，并用手机拍下了他作画的过程。
　　甚至还有两个人，直接开起了直播视频。
　　周恒见过这老外，前些天过来办理的长期居住，而且普通话说得跟播音员似的，字正腔圆——龙溪村真是有一定的名气了，国外来长期旅居的，并不止他一个。
　　只是没想到，他竟然是个画家，而且还是个国画研究者。
　　他画得是真的不错，江晓萱也赞赏不已，她喜欢有艺术感的东西。
　　孙计安也连声赞叹，说道：“挺好挺好，栽得梧桐树，引得凤凰来，咱们这村里，能引来这样的画家，很不错啊。”
　　不但是他们，围观的人也时不时一阵赞叹声。
　　那老外画画的时候神色非常专注，并没留意到身边已经围满了人，他是先留心观察、分析了好几天后，胸中有成竹，这才决定动笔的，所以一气呵成比较专注。
　　等画作完成而结束后，他伸了个懒腰，这才发现这么多人在围观自己。
　　一声声的褒扬和赞叹，是对艺术家最高的表达，老外画家很高兴，然后用堪称播音员级别的口音回答：“谢谢，谢谢你们喜欢。”
　　这一手，又把围观的人给惊叹了——多少人的普通话，还带着浓浓的口音呢，自愧不如啊。
　　让人汗颜。
　　既然他会说中文，那交流起来就容易多了，人们纷纷问他是哪国人啊，来这里干嘛啊，在哪里学的国画啊，为什么能画得这么好啊等等。
　　不少人问他有没有微信，现场多少二维码伸了过来，要加好友。
　　周恒看到这场景，倒是很高兴，这家伙是在这里租了三个月，要是他在这里出名了，还能给龙溪村带来一定的流量呢。
　　真是没有想到，龙溪村的人文气息还挺重的，连这种画家都吸引来了。
　　江晓萱一时想到什么，对周恒说道：“诶，你去跟他谈谈吧，要不让他替咱们画几幅？他画得很好啊！”
　　宣传的方式如果仅停留在每天吆喝自家产品多好，那就太单一了，会产生审美疲劳，如果有别的机会，干嘛不抓住？
　　比如人家卖啤酒或者雪碧，都还掺杂一点音乐或者别的元素进去，卖口香糖的还要讲个连载的爱情故事呢。
　　这么好的艺术宣传方式，可不能错过啊。
　　周恒会意，也加入了向洋鬼子伸二维码的大军之中。
　　这老外倒也不矫情，伸过来的二维码全部扫描添加了好友，还很高兴的跟大伙儿侃了一会儿。
　　周恒只是众多加了好友的其中之一，想插上话看来还得等一阵了。
　　看他的画这么受欢迎就知道，他的画是能让大众审美都能接受的，用他来宣传，可能会效果不错。
　　一个老外，国画却画得那么好，学习了咱们的传承精华，比那些动不动搞些让人看不懂的国画行为艺术，那真是好太多。
　　这是极大的反差啊！
　　周恒见这里人群太多，每个人似乎都有说不完的话，感觉大概今晚轮不到他了，也就作罢，退了出来。
　　反正知道他住哪里，又加了好友，找他也不难。
　　孙计安看着周恒俩人，话说他们的宣传头脑也太厉害了吧，简直无孔不入啊，别人看到洋画家，只知道惊叹喝彩，说666，他们想到了宣传？
　　果然是商人的脑子啊。
　　老同学真是没娶错人，这姑娘能帮到他。
　　刚从围观人群中退出来，就有个人走了过来，喊着：“周恒哥，周老板……”
　　是村里的罗书记。
　　罗厚渝是今年才退伍的，晒得很黑，回来后也没闲着，帮家里喂鸡、照顾农田很勤快。
　　而且大概是当过兵的原因，他干劲永远很足，走路都是带跑的，风风火火的性格。
　　他一跑过来，就跟几个人打了个招呼，欢迎了孙计安这个前任第一书记过来看望村里。
　　然后对周恒说道：“周恒哥，我有个事情想问问你啊，想找你商量。”
　　他说得很慎重、很严肃的样子。
　　一般来说，村里旅游方面的琐碎事情，都是他在管理日常，小事不会来商量周恒的，他自己就能管理。
　　看他这么严肃，孙计安打趣道：“要不要我回避一下？”
　　罗厚渝笑道：“不用不用，孙书记要是能继续帮我们指导一下，那就真是感激不尽了。”
　　孙计安笑道：“这还用得上我啊？说吧，什么事情？”
　　罗厚渝看了看他，又转头看着周恒，说道：“有两个村，想加入咱们的旅游计划，想问问咱们同不同意。”
　　三代鸡开始养殖后，几个有合作的村支书都没闲着，天天也过来帮忙，点数啊，统计啊，帮忙运鸡崽啊，忙得不亦乐乎。
　　事情办好了，村里不就能致富么，他们也高兴。
　　而来的时候啊，看到龙溪村那让人羡慕的景象，村里改建一新，路修漂亮了，时时处处有个小景点，又有皮影戏学习中心，又有老艺术家们的联名大作留在这里，供人观赏。
　　来往的游客络绎不绝，这都是村里的收入啊。
　　那种羡慕之情，真是没办法形容。
　　内心里酸了这么多天，然后几个人商量了一下，看看怎么想个办法，过来沾个光，跟着龙溪村一起干。
　　养殖可以一起干，那旅游应该也可以啊！
　　那游客们反正来都来了，多转两圈也是可以的吧？
　　商量来商量去，感觉这办法应该可行，于是就商量了龙溪村的书记。
　　不过，罗厚渝可不能一下子答应或者回绝他们——龙溪村的旅游项目，是周恒连同村委合作的，而且周恒是投钱的大老板，得他同意或者拒绝才行。
　　按他来讲，还是可以试试的，毕竟如果成功了，那就造福了乡村一带了。
　　可实施起来却又不是那么容易的，这涉及到了钱，而且是很多的钱。
　　再一个，盈收呢？投钱改造是容易，那怎么个盈利方式呢？你们村拿什么吸引住游客们？
　　这涉及的问题太多，罗厚渝一个人决定不下来，本来要特意去周恒家里问他的，路上看到了，就跑着过来了。
　　孙计安一听完，猛的点头：“好事啊！好事！周边村一起合作，龙溪村旅游范围就扩大了，造福的人也更多，大好事！。”
　　周恒手一摊，垮着脸：“没钱。”
　　孙计安一脸嫌弃地说道：“你怎么不看长远一些呢？说不定下一个乌镇就是咱们这儿了啊！你想想，那时候你就发达了啊！”
　　乌镇如今的年营业额，已经超过20亿了。
　　周恒夸张的表示被他吓了一跳：“你还挺敢想的啊！张口就朝那儿比！”
　　孙计安笑道：“人有多大胆，地有多大产！这是瞎说的吗？”
　　不过，他也就跟着瞎起哄一下而已，才刚刚听到这个消息，不可能就有了什么好的联合发展计划。

第二百八十七章 联合项目
　　关于周边村想依靠龙溪村，一起走旅游路线致富，周恒并没有第一时间就赶快作决定。
　　一个项目不是随口一张就怎样怎样的，必须有相应的数据参考，深思熟虑，才能最终下决定。
　　不过，他也没有完全一口否决。既然大伙都有这个想法，他不妨先研究研究，看看是否有利可图——大家想办这个事情，肯定是想致富的。
　　如果最终可行性不强，那也只能作罢。
　　反之，如果有很强的可行性，大伙都能赚到钱，那就也不妨试试。反正现在周恒手头也算是小有资金了，做点什么也是理所当然的。
　　首先第一步，他得去问问设计他们村的许教授，看看项目继续扩大，他有没有意向。
　　以前建设龙溪村，是属于扶贫政策，市里去求的学校，学校又安排的他来，所以才请动人的。
　　那现在如果再加建，就属于三期建筑了，虽然仍然是扶贫性质，但总逮着一只羊薅羊毛，好像有点说不过去。
　　必须人家自己同意才行。
　　罗厚渝听了他的话，便知道怎么回复那些来找他的人了。
　　他笑着说道：“那行，那我先这么回复他们，你们先忙着，我也忙我的事情去了。”
　　说完，又是一溜烟小跑着干别的事情去了。
　　他虽然年龄不算大，当村官的经验不多，但是激情很足够，是雷厉风行的性格，而且做事情也极讲规矩，比较有原则。
　　目前来说，周恒对他的评价还是挺正面的。
　　孙计安羡慕的说道：“唉呀，你们村这是越来越好了啊，要是联合周边村，把旅游做大，那就更厉害了。话说，你也得替我想想啊！行不行？”
　　他知道自己都有点在耍赖的性质了，自己都有点好笑。
　　周恒笑道：“你先别急啊，路不是才刚刚修上么，还早。我就算有投资的想法，也会先等孩子出生了再说。”
　　预产期还有一个多月，再等等也没什么差别的。
　　……
　　吃完晚饭散步结束后，周恒给许教授发了消息，说了这边的想法，问问他是否感兴趣。
　　龙溪村开业那天，羊肉和鸡肉让他过足了瘾，他觉得真是世上无比的美味，只可惜他太忙，不可能经常过来品尝。
　　但只要有时间，周恒的视频他都有看的，尤其是湖面泛舟煮鱼的视频，真是让他垂涎三尺，觉得那是他梦中的生活。
　　所以算起来，他们互相之间其实还挺熟悉的。
　　再加上后来周恒推开三代鸡的养殖计划，带动周边村致富，省台和市电视台都替他新闻宣传过，他多少也在电视上看到过。
　　搞大型建筑设计的，有钱人他认识很多，比周恒有钱几十倍的人都不少，但是像他这样，以农村为基础的，富了带富周边穷村，还真没见过多少。
　　每个人都有其特质，这些特质容易打动人。
　　而且他早就被周恒的美味羊肉打动啦！
　　许成栋看到周恒发来的消息，说道：“你是不是在找理由请我吃羊肉啊？”
　　周恒一乐，回复道：“只要您愿意接受这件事情，我就是天天请吃羊肉都行啊。”
　　“哟，天天吃的话，那可不便宜啊！我没有宰到你吧？”
　　周恒分析着他的言语，问道：“那这么说，您是同意了？”
　　万万没想到，许教授居然这么好说话，他没费什么劲啊！
　　许成栋回复：“不一定，还得看，我要找个时间，实地考察一番，才能最终定论。如果有实际意义的话，我就把项目接下来；如果意义不大的话，那就算了，也免得你费钱。”
　　他这话回复得也很专业，知道建旅游项目的用意。如果没有什么好的切入点，产生不了收入的话，那忙活了也没用，真正就是浪费投资人的钱。
　　本意是扶贫性质，但如果赚不到钱不说，还把有限的资金陷在这里，那不是越治越贫了吗？
　　他得先去看看，看有没有实际操作的可能性。
　　周恒实在没有想到，这位教授这么好说话，以为最起码，他会在价格上各种先提了要求再说的，没想到只字没提，就直接说先去实地考察。
　　他很认真的回复道：“许教授，真是谢谢你了！”
　　“客气了，老周！兴你帮着周边村致富，就不兴我出把力？你有点小看人吧，哈哈！”许成栋回复了个笑脸的表情。
　　他的确是很看重周恒的特质，而这特质，他恰好也有一些。
　　另外，上次参加龙溪村改造工程的那些学生们，都直言获益菲浅，这样的活动很有意义——通常没毕业的新手，是没什么机会碰实际项目的。
　　他们能有这样的机会练手，也确实很难得，接下项目对学校也有好处，下一批准备毕业的学生们可能有事可做了。
　　人嘛，一辈子赚钱的机会多得是，但有时候接下这样一个工程，也未尝不可，不必非要掉钱眼里去。
　　有些事情做下了，能让人安心。
　　周恒实在是没有想到，这位教授这么好说话，再次感谢，并说道：“以后你来龙溪村，羊肉鸡肉我包了。就是没时间来，我也可以给你寄过去。”
　　“别，我没厨艺啊，寄过来也是浪费好东西，暴殄天物，我会良心过意不去的。你也别急着感谢我，这事儿还不一定能成呢，我得抽个时间过去，先看看再说。”
　　互相又客气了一阵，结束了通话。
　　江晓萱给他端了杯柠檬茶过来，问道：“这么快就谈好了？”
　　“是啊，我也没有想到，诶，那个许教授真是个好人，没想到被我给碰到了。”周恒接过柠檬茶，感叹道。
　　江晓萱凑到电脑前面，看了看消息记录，也认同道：“是啊，这人还真是不错，我也没遇到过这样的，不知道我爸有没有遇到过。”
　　她这么凑着看电脑，周恒就歪着脸去摸她的肚子，孕妇比普通人怕热，现在虽然九月了，她还是穿着短袖——而怕冷的人，早晚已经开始穿长袖了。
　　周恒摸着她的肚子，说道：“可惜小家伙出生的时候，还住不进新房子啊。”
　　新房子已经装修完毕，他还进去看了的，外表古朴，内里却还算豪华，起码各间房的功能都能现代而齐全，而且颜值也都在线，江晓萱也很满意。
　　她还打趣，这么豪华的独栋带大院子的六层别墅，背靠大青山，这种级别的房子，不是人人都住得起的。
　　只可惜，刚刚才装修好，需要空一段时间，把甲醛散掉。虽然现在的建材商们，动不动就说他们的产品无甲醛，零污染，很健康。
　　但是，这谁敢相信呢？
　　只能先继续在这里将就着了。
　　他这么说着，江晓萱伸手指揪着他的脸，说道：“你还真是不知足啊，这里有什么不好的？我跟宝宝都没有意见，你有意见啊？”
　　两个人日常互怼的模式就是这样，她当然知道周恒是担心她住不好，所以才故意这么说的。
　　她自认不是娇气的人，也并不觉得在这里住就是在吃苦。只要有幸福陪着她，就一切都没有问题。
　　女人本来就是感性的生物，孕期的女人更是。
　　周恒突然“哎呀”了一声，小家伙又踢他了——他的手摸在她肚子上，小家伙在里面估计很开心，于是给了他一脚。
　　这家伙！
　　被这一脚正好踢中的周恒，实在是开心得不得了，再忙都值得了。
　　李芸莲端了一碗羊肉汤面上来，说道：“小萱，来，喝碗面汤吧，饿了没？”
　　又到了每日夜宵时间。
　　有时候江晓萱自己做，有时候她做了给端过来。
　　江晓萱不好意思，说道：“妈，我自己去做就可以了嘛。”
　　她知道，没有谁是天生应该给别人做什么的，没有什么是理所当然的，所以特别心怀感谢。
　　“这有什么，一碗面汤又不累人，你别放在心上。”李芸莲笑着说道。
　　周恒看了羊肉汤面一眼，问道：“妈，我的呢？”
　　李芸莲笑话他：“怎么，你也怀孕了？”
　　周恒说道：“本来我不饿的，看着她吃，我才想吃的。”
　　这几个月来，他真是跟着吃了不少，胃口都撑大了。有时候明明不饿，就是看着眼馋，看来是过回去了。
　　李芸莲说道：“算了，你这餐不吃，下餐再跟着吃点，吃多了不消化的。”
　　如今孕妇的月份大了，更是要吃得比以前要多一些。
　　周恒笑道：“妈，下一餐宵夜我来做吧，你也好早点睡。”
　　“不累，不要紧，我哪有那么多瞌睡啊，等你做宵夜，要是忘记了那怎么办？”李芸莲表示不放心。
　　听到这些对话，江晓萱就觉得自己真的很幸福。
　　……
　　第二天早上，周恒破天荒的去跑了个步，顺便“偶遇”了同样晨跑的一个老外。
　　他见过好几次的，那个老外每天早上绕着村里跑一圈，很多人都认识他了，正是昨天被围观的那个洋画家。
　　今天，他要跟他谈谈，两个人合作的事情。
　　“嗨，早啊！”周恒主动跟他打了个招呼。
　　老外对他没什么印象，昨天一次性加的好友太多了，他可没那本事，一张张脸全部认出来。
　　不过，他也很有礼貌的对周恒回了个笑脸：“早上好！”

第二百八十八章 邀画
　　这位白人洋画家，来自荷兰，中文标准得如同播音员，画国画能画到让路过的人惊叹的程度，可见对中国文化，是爱到一定程度了。
　　他的中文名叫鲁醇文，是他自己学中文时取的，取的是醇厚文雅的意思。
　　别的不说，就是那么多笔划他能分得清、写得出，还能解释出意思，他的中文水平就真的很厉害了。
　　今年三十五岁，家里略有点钱。他从小就是学画画的，后来偶然接触到中国画，当时就惊艳了，并想办法过来拜师求学。
　　学中国画，首先要弄懂怎么学会看懂其中的意境——这和西洋画有着巨大的审美差异，其中还有巨大的文化差别，有些人不说学画，可能一辈子看都看不懂。
　　比如像很多中国古代山水名画，高度普通，而长度巨长，卷轴都要卷老半天，或者宽度一般，但是高度有个一两米这样。
　　这种比例规格的画卷，不可能像西洋画的透视点归于一点的做法那样，而是处处有着透视点，走一段一处风景。
　　这其中的妙处，中国人自小就懂得欣赏，毫无障碍，但欧美人就不懂了，为什么远处的山跟近处的山画一样大？为什么上面的颜色跟下面的颜色，不用深浅浓淡来区分？
　　为什么你们画虾要那样画？水波都没有，形体感也没有出来，为什么这是好画呢？
　　这位鲁醇文却能从这种“不可言传、只可意会”中，看出这其中的道理。
　　而且他的意境，也把握得很好。
　　跟这位洋画家聊了这么些之后，周恒说明了来意，咱俩能否来个商业合作？
　　不需要过多的台词之类的，周恒只是花钱买下他的画作网络上展示权而已，并不另作他用。
　　另外，再和他邀几幅画，主题就是他养殖的这些，鸡啊，野兔啊，鱼啊，黑山羊等等。
　　鲁醇文受宠若惊，显然别人这么认可他的画作，对他也是非常高兴的一件事情。
　　然后，他笑逐颜开的同意了周恒的合作意向，并只向他收取了很少的钱，意思一下——事实上，他以前的一些作品，在个人主页上展览后，早就被人搬走了，现在全网都是。
　　很多人是分享给朋友们看，也有些培训绘画的公众号拿来利用等等——这相当于是拿来在商用盈利了，他都没有追究。
　　对于他来说，中国画本来就是中国的，只要他们都喜欢，那就表明他画的不错，他愿意分享。
　　可能只有真正热爱这门艺术，才可以做到怎么都无所谓。
　　即使周恒这次没有来找他，而私自放到他的网上挂起来，他也不会追究的。
　　但是对于周恒来说，还是按程序走好一点，也不缺这几个钱。任何时候都不想给自己惹麻烦。
　　他就是觉得这位洋画家的国画，画得非常不错，而且昨天那张，主题还是他的鸡，那就更难得了。
　　除了现成的几张以鸡为主题的绘画，他还想邀请这位画家多画一些其余的，同一风格形成系列感。
　　鲁醇文欣然同意，他在中国有不短的时间了，要不然中文和国画，也不可能有这样的成就。
　　他是偶然一次，中国朋友邀请他吃家庭晚餐，而品尝到了绝世美味的鸡汤后，爱上了这种美味的食材。
　　说到这里，他顺便趁机大肆夸赞了中国的新四大发明——快递和网购真是太神奇了，农村乡下的食材，能在二到三天之内，送到买家的手中，这也太效率了吧？
　　这东西如果能发展到他们国家就好了。真不知道回去以后，新四大发明都没有了，让他怎么过得习惯。
　　前阵子听说这里开通了旅游景区，而且还有民宿类的服务，于是兴冲冲的跑了过来，对这里的环境觉得合适，非常喜欢，就直接订下了三个月的居住期。
　　对于他来说，住哪里都一样，干嘛不住个环境优美的地方，练习画画呢？
　　周恒邀请他作画，那也不相冲突，本身就算不邀请，他也会画的。
　　两个人很快就愉快的达成了协议，然后各跑各的。
　　周恒回去的时候，去地里顺便扯了一把新鲜小白菜带回去，菜叶子上还带着露水，很新鲜。
　　江晓萱现在的睡眠需要比普通人要多一些，他带着菜回去的时候，她才刚刚起来。
　　自家的菜很是新鲜，尤其是肥了鸡屎，比平常的蔬菜要更鲜美一些，吃着都感觉有甜味。
　　今天的早饭是米饭加炒菜，大锅饭那边已经煮上了，但周恒也会再开点儿小灶，给媳妇补充营养，他自己也好顺便沾光。
　　江晓萱这时候也来到了厨房，打开冰箱看了看，说道：“今天早饭吃扇贝吧？”
　　冰箱里是满的，平时蔬菜不用买，地里种了很多样，但不常见的水产类、牛肉这些就要去市场买了，有时候周恒没时间去散场，他父亲也会去买一些，把冰箱放满。
　　以前平时舍不得吃些贝壳、牛肉之类的，现在完全不是问题，再加上家里有孕妇，所以不用周恒要求，父母都已经舍得开销了，买贵的东西放满冰箱也不心疼。
　　周恒正在清理刚刚带回来的小白菜，说道：“行啊，你想怎么吃？蒸着吃，还是红烧？”
　　江晓萱确实纠结了一番，然后说道：“还是红烧吧。”
　　她现在的口味，已经随了这边，开始偏重了。
　　刚刚才把扇贝从冰箱里拿出来，李芸莲已经跑回了厨房，连忙说道：“我来我来，这个凉，你别碰，让我来。”
　　她刚刚在外面洗菜回来。
　　江晓萱正说：“不用不用，我可以的……”
　　手里的袋子已经被抢走。
　　周恒说道：“妈，今天我来做早饭吧，你休息一下没问题的。我来做个你们都没有吃过的，让你们开开眼。”
　　李芸莲哪里舍得让他动手啊，说道：“没事，现在地里的活儿都少了，我就是做个饭，不累啊，哪用得着休息，我来我来。”
　　周恒把小白菜择好后，放到盆里去洗，然后接过老娘手里的扇贝，说道：“我来吧，老妈真是可怜，有时间休息都不会，你以后要形成习惯啊。”
　　真是干一辈子活的人，让她休息就很难。
　　那边周恒小姨冲着这边笑道：“你们一家人也真是的，都抢着做饭，别人家都是为钱争着吵。”
　　李芸莲见儿子坚持要做饭，就依着他了，说道：“那我去给你小姨帮会儿忙。”
　　那边大锅饭的菜比较多，择起来费时间，她过去帮会儿忙。
　　周恒将扇贝用盐水泡一下，等扇贝把沙吐出来后，捞出来在锅里煮一下。
　　不用多久，扇贝的壳全部都张开了，江晓萱帮着给捞出来，然后用勺子把扇贝肉一颗一颗的扒下来。
　　另一边，周恒洗了几个土豆，这是新鲜的，正当季吃，不是那种存放了一年的老土豆。
　　江晓萱问他：“你说要做个什么给我们吃啊？还我们都没有见过的？”
　　在大厨面前说做她没吃过的，这有点侮辱人家的职业吧？
　　周恒信心十足地说道：“这是我在网上看到的，不是名菜，保证你没有吃过。”
　　江晓萱笑了：“行吧，那我拭目以待，你可别自打脸啊。”
　　她扒着扇贝肉，周恒把土豆洗了后，随意切成小块，洗去表面的淀粉，然后拿到锅里蒸一下，两个人分工合作，同时进行，时不时拌会儿嘴，互相怼几下，然后又忍不住笑起来。
　　厨房另一边的李芸芳小声说道：“他们两个真是好啊，不吵架，这年头很难得了。”
　　毕竟是过来人，又在外面打工时看到了很多，如今结婚离婚已经是家常便饭，吵架什么的太平常了，看到他们这么甜蜜不吵架，反而还比较少见。
　　李芸莲点点头：“嗯，他们不太吵架，还可以。我儿媳妇脾气也挺好。”
　　李芸芳笑着打趣她：“你不向着你儿子说话啊，他等下要问你，难道他脾气不好啊？”
　　李芸莲摆了摆手：“我不向着儿子，我没那个观念，只有多向着儿媳妇，他们就没得架吵。他们不吵架，比什么都好。”
　　李芸芳向她竖了竖大拇指，笑道：“你还是个开明的婆婆。”
　　李芸莲一脸自豪：“那当然。”
　　家和万事兴，但家怎么才能和得起来，还是有点门道的，她颇有心得。
　　那边，周恒把土豆蒸一会儿了后，捞了起来，然后用大勺子背面，把蒸好的土豆给撵成土豆泥，这可有点费劲。
　　趁这个时间里，锅空了出来，江晓萱去做红烧扇贝肉，顺便抽空去看看周恒在做什么，做连她都没有见过的菜肴。
　　周恒把土豆泥撵好后，里面拌了些盐和作料调味，然后，把土豆泥给堆了起来，堆得像个山的造型，顶部还有个小凹槽。
　　然后，他又切了些五花肉，把肉给切成小肉沫，然后切了点蒜沫、姜沫。
　　看他使刀的样子，李芸莲心头直感慨，儿子做饭真是有模有样了，时间过得真是快。
　　周恒又切了一点青辣椒粒、和一点红辣椒粒，颜色鲜艳，既能调味又能调色。
　　这些都是自家菜地里种的，天天吃都吃不完，多了还要做一点辣椒酱吃吃。
　　都准备好了以后，那边江晓萱也把红烧扇贝肉起了锅，香气四溢，引人垂涎。
　　那可是正宗大厨做的菜，加调味或者作料都是不嫌费事的，只为追求好吃，工序多也不怕。
　　周恒咽了咽口水，说道：“干脆这个肉也是你来炒吧。”
　　江晓萱问她：“你不是说做个我们都没有见过的菜吗？我没有见过，还知道怎么做啊？”
　　周恒笑道：“就是炒这个肉沫，加水和沟薄芡的那种。”
　　如果大厨不在这里，他肯定就自己动手了，可这不是大厨在这里么。
　　江晓萱知道他说的那种肉沫是什么意思，便说道：“那行，我来吧。”

第二百八十九章 火山土豆泥
　　江晓萱在锅里放点油，烧热后把切好的肉沫放下去，肥肉的油立即被炒了出来，亮晃晃的。
　　这里的猪肉从来不去市场买，都是村里那个杀猪匠推着卖的，也是在本村或者邻村收的猪。
　　这些猪喂的都是剩菜剩饭，或者米糠之类的，也吃那些老掉的蔬菜叶子，长得比吃饲料的猪慢，但肉质要好吃得多。
　　就连炒出来的油都香些。
　　肉炒得差不多了，开始放姜沫和蒜沫，然后加入酱料炒出颜色来，加水烧开，然后加入作料，入青红辣椒粒，最后勾芡。
　　肉沫汁就做好了，然后淋到先前周恒做好的土豆泥堆上去。
　　肉沫汁里头有青红辣椒作点缀，颜色鲜艳，勾芡后汤汁增稠，淋到土豆泥上面，瞬间把堆成山堆似的土豆，给淋成了肉沫的颜色。
　　肉汁一层一层的淋上去，流下去后在盘子底晕开来，别说，还挺好看的。
　　尤其那土豆堆的顶上，留了个凹槽，所以那里也留了一些肉汁，显得很是丰盛，整盘肉的样子。
　　这样吃起来，既有肉味，也不至于摄入肉超标——肉也并非是越吃多越好啊。
　　肉汁淋好，撒上葱花。
　　周恒得意洋洋，说道：“这是我在网上学的，你感觉怎么样？超有食欲吧？这叫火山土豆泥肉沫。”
　　江晓萱笑道：“这的确还是有点创新的，形状做得不错，不过味道怎么样，还得吃过才知道。”
　　做菜讲求色、香、味、形、意。
　　形出众了，也是一个加分项。
　　大厨表示这样做还可以。
　　这两个菜都做好了，然后顺便把周恒带回来的小白菜一炒，早饭就可以开吃了。
　　让周恒不太满意的是，这里只能用电饭煲做饭，而不是柴火灶，所以既没有米汤喝，也没有锅巴吃。
　　这是以前把胃口养刁了啊，连电饭煲的饭都看不上了。
　　周恒打电话给父亲，让他快点回来吃早饭——这一大早的，周发强已经在地头忙活一圈了，锄草什么的。
　　家里现在有钱了，但这些基本的农活，他们还是没有丢掉，毕竟蔬菜地都是自家吃的。
　　再说了，用周发强的话来说，像他们一辈子做惯了的人，不能完全歇下来，一停就容易生病。
　　他们不像城里人跳广场舞，种地就是他们活动身体，再说现在体力活都是请机器了，普通农活对他们做惯了的人来说，根本不叫累。
　　周发强看到太阳升起的高位，就知道到什么时间了，估摸着早饭已经做好，正收了锄头往回家的路上走着，儿子的电话就打来了。
　　回到家，他放好锄头，洗好了手，去吃饭。
　　桌上三个菜都是周恒他们炒的，又从大锅饭那边添了一个菜过来，再倒了点汤来，就是四菜一汤。
　　周发强看到桌上那盘菜，问道：“这是个什么？”
　　李芸莲笑道：“你儿子给你做的，说做个我们大家都没有吃过的菜，你尝尝？”
　　土豆泥表层全部被肉汁糊了一层，看不清里面，完全不知道是什么堆起来的。
　　周发强拿筷子夹了一点尝尝，这才知道是土豆，顿时赞道：“这个好这个好，软和，没牙的人都能吃，还有肉味，嘿嘿嘿……”
　　江晓萱也尝了一筷子，土豆泥顶端的凹槽被夹了一块，然后里面的肉汁就顺着流了下来，把刚刚挑开的地方，又糊了一层肉汁。
　　周恒连忙问她：“怎么样？”
　　“还……可以。我跟你说啊，主要是这土豆加分，是土豆本身好吃。还有，我炒的肉汁加分。哈哈哈……”江晓萱品尝了一下，头头是道的分析。
　　新鲜土豆吃着香，而且自家种的，特殊有机肥料，外面可吃不着这样的味道。
　　她又吃了一口炒的小白菜，调侃道：“日常小菜也能做得这么好吃，我真是太有才了。”
　　主要还是菜品本身就好。
　　刚刚摘回来的新鲜蔬菜，叶子上面的露水还没有干，择洗干净就等着下锅炒，那滋味可真是没法形容。
　　周恒也尝了一口红烧扇贝粒，滋味就如同他期待的那般。
　　他给老爸老妈都夹了一筷子，说道：“你们来尝尝这个，这个也不费牙。”
　　看着父母脸上的笑容，旁边是媳妇认真吃饭的模样，再加上还有一个小生命过不久就要出来了，此时的周恒，真是觉得很幸福。
　　就这么日常的一顿早饭，他也吃得很舒心。
　　他觉得像这样平平常常的农家风味，比得上任何大酒店的名家烹饪。
　　吃着吃着，江晓萱“呀”了一声，说道：“今天这顿饭，怎么没拍下来啊？”
　　失策失策，忙活了没拍到。
　　现在这种乡土田园的做饭和吃播的视频，是很吃香的，有时候没什么东西拍了，来一期这样的，反而还很受欢迎呢。
　　观众们也不认为是注水，还看得津津有味。
　　可惜了，忙活了这么长的时间，没有拍下来。
　　周恒夹了一筷子的土豆泥，在肉汁里蘸一下，拌到饭里扒一大口，说道：“怕什么，一会儿中饭了再拍呗。”
　　今天应该不太忙了。
　　现在他把很多事情都直接安排了下去，人手不够就直接扩招，所以能有办法让自己闲下来。
　　因为三代鸡的养殖已经开始走入了正轨，以后就直接按流程来就是了，等鸡长大出货后，下一批小鸡的孵化等等，他都不用自己再做什么。
　　刘文林一步一步，开始主管着这些事情，基本上不用他操什么心。
　　到再忙的时候，就差不多要算三代鸡出货的时候，但现在三代鸡都还是鸡崽，早着呢。
　　再过一阵子，把销售部门继续扩大一下，网店的人员也同时准备扩充，到时候重心会在网店上开售。
　　第三代鸡更便宜，这基本上很多人都能消费了，而且肉质和营养元素，都比普通土鸡更优质，再配合着广告宣传“周氏养殖”这个品牌，到时候问题不大。
　　连续尝试过这么多道产品后，周恒对此很有信心。
　　所以相对来说，他现在真不算忙，等孩子出生后，他还能闲好长一段时间。
　　那么就好好吃吃喝喝吧。
　　赚了钱是为了什么呢？还不是为了家人，为了吃好喝好？
　　准备中饭的时候，周恒干脆就在公司旁边的一块空地边上，用砖块搭了一个小型的土砖灶，上面架个锅，就可以直接烧柴做饭了。
　　终于要吃上柴火饭菜了，周恒比较兴奋，吹着口哨干着活儿。
　　江晓萱笑他：“你这时候不应该吹《莫斯科郊外的晚上》，而应该吹猪八戒背媳妇那段，那多欢快？”
　　周恒如她所愿，瞬间切换曲子，逗得她笑呵呵的。
　　自带BIM的男人。
　　今天中午吃口水鸡，用料非常讲究——特代鸡来一只。
　　照道理特代鸡这么好的东西，应该用来炖汤的，才能汲取最大营养，但是他们不在乎，每天的营养摄入足够了，再说口水鸡也流失不到哪里去。
　　煮了鸡的汤水，拿去喂猪也很好的，让猪也吃好点，过年时的肉更有滋味啊。
　　今年他们家喂了两头猪，过年时可以杀年猪了。
　　去年家里没喂猪，结果到杀年猪的时候，还是去别人家买的半扇猪，要是像平时周恒只回去过个年，那也还罢了，偏偏他在家呆了半年，儿媳妇也在家呢。
　　所以周恒父母去年心里不太舒服，认为年没有过好，让儿子受苦了，今年开年就养了两头猪。
　　如今都长多大了。
　　以往养两头猪，一头卖钱，另一头留着过年，但现在不缺那个钱了，猪不会卖，全部留着吃肉。
　　自家吃不完的，就留着待客。今年在家待客不少，老是各种客户来啊，或者粉丝来家啊，明年让他们都吃充足一点。
　　周恒在垒着灶，那边江晓萱在处理着鸡。
　　这可是比一代鸡还贵出一倍的特代鸡啊，上次给曰本的小田先生出过一批，那边相当满意，并准备安排下一批出货的时间了。
　　那个小田还告诉周恒，采用新的食材后，果然对酒店的业务起到了正面效果，很多住客都延长了入住时间，回头率也明显增加了。
　　也就是说，他用这不起眼的一招，倒取得了肉眼可见的效果。
　　而他的兄弟们，也都从各自认为重要的方面入手，有的主张拉美国大财进来投资，有的主张把经营重点转移一下，有的主张跟银行合作，争取更多的贷款。
　　每一个点子，都不是随意提出来的，这些都是他们各自负责的领域里的东西，有什么内情和猫腻，不是外人能看得透的——而理由说起来，当然都是为了酒店好。
　　但那个在位几十年的老头子，却不是那么好糊弄的，找跨国大财团进来投资，到最后酒店的商标还能不能保得住？
　　把经营重点转移一下，那酒店的重心岂不是本末倒置了？这样势必会造成大量的人事变动，一些为酒店工作几十年的老人，等于是否定了他们的工作。你要让我背信于人吗？
　　跟银行合作，争取更多的贷款，我听说你小子和银行有勾结吧？你想干什么？我还没死呢。
　　活得很长的老爷子，把这些问题一一的看透了之后，反而认同了其中一个儿子，他采用了新菜谱的方式，给酒店的餐饮口碑，又升了一个台阶，客户的回头率还有所回升。
　　老爷子想到了自己当初一手创立这个酒店之初，大几十年前，当时还只是一个小饭馆，他通过精致的料理，诚心的待客，慢慢将生意做大，然后办起了酒店，后来形成了如今的规模。
　　他认为，这就是酒店的立身之本，是他的传统，而那个儿子有好好的继承他的传统，说明他跟自己想得是一样的，这样他才真正放心把酒店让他继承下去啊。
　　总之，马屁这东西，用在什么地方都是行得通的——焉知那位小田，采取这样的举动，是不是在讨好父亲呢？管他的，反正有效果就行了。
　　小田得到了父亲的重视，简直人逢喜事精神爽，派头都足了些，接连隆重推出几道优秀菜谱后，开始花心思宣传。
　　参加各种电视评比啊、请几十位金牌美食家们来点评啊，等等常规做法，抢得口碑的高位，让这几道奢侈的菜品，与他们高级酒店的名誉齐飞。
　　有宣传点就能引来关注，就能引得客户们的入住率。
　　而且那几道菜，可不是浪得虚名啊，凡是来吃过的人，没有给过差评的——在那种场合，价格就没人会提的了，只要好吃，价格不是问题。
　　这样大规模一宣传，酒店的口碑上去了，那几道菜也成了奢侈品的象征。
　　日后，特代鸡的订单量，也会增加的。
　　正是因为这一次次的成功，所以周恒对三代鸡的销售很有信心。
　　他只要操心宣传问题，怎么把“周氏养殖”这个品牌，更大规模的宣传，获得更高的知名度，成为真正的大品牌。
　　可能是要做电视广告宣传了。小罐茶式的宣传力度，嘿嘿嘿嘿。

第二百九十章 口水鸡
　　不过，电视宣传也不宜过早，现在三代鸡还是鸡崽，有些人家还没等够数量，这边还在陆续孵化呢。
　　广告太早，既花了钱，又拔高了期待，还没货出实现利益，那真是错误的搞法。
　　比如小罐茶天天大面积广告的时候，不顺便放个网店的二维码，那广告不是白打了吗？
　　所以，到时候再说吧。
　　眼下呢，就是正儿八经的把他的土砖灶垒好，做一顿美味的口水鸡出来，拍上一个美美的视频，让粉丝观众们流流口水，做好这些就行。
　　他垒了一个方形的灶，锅放上去正好，如果想要转小砂锅，那就把桌子火锅上的那块铁盖子拿过来，铺上来就行，中间留一个小圈，刚好够砂锅放。
　　完事，齐活。
　　江晓萱已经把鸡处理好了，毛拔得干干净净，说道：“那你帮我烧一锅水吧？”
　　“行，没问题。”周恒回答。
　　锅里放上大半锅水，底下用柴火猛烧，很快就开了。
　　江晓萱把鸡的脚先切下来，然后提着鸡的脖子，往开着的锅里荡去。
　　她没有直接一下子放鸡下去，而是提着鸡脖子，把鸡有皮的地方，尽量在锅里汤着，烫一下，再提起来，换烫另一面。
　　这样先把皮烫紧，一会儿煮的时候，皮就不会与鸡身分离，那样不好看。
　　烫一阵后，整鸡下锅，放入姜片，扎了一个葱结扔了进去，开始大火煮。
　　三十分钟后，整鸡煮熟，四周泛着浓浓的香味。
　　本来在外面玩的小猫和大黄狗，不知道在哪里闻到了香味，都一下子就回来了，冲着周恒叫个不停。
　　周恒哈哈大笑，说道：“你们两个也太机灵了，知道家里在吃好的，这时候往家里跑。”
　　小猫冲他大声“喵”了一声，不知道在表达什么，小舌头伸出来，不停了撩着嘴外面，然后咂咂嘴。
　　江晓萱一本正经地给翻译道：“它在催你快点，它等不及要吃了。”
　　大黄狗倒是安静多了，一声也没叫，它就坐在香味最浓的地方，浓浓的吸着肉香味，不停的咽口水，眼睛一眨不眨的看着锅里。
　　周恒把鸡拿起来，放入加了冰块的冷水里，热的鸡肉瞬间变凉，这种由热到冷的过程，可以让煮熟的鸡肉更有嚼劲，爽脆可口，不会绵软无力。
　　冷却后的整鸡需要改刀，摆盘也是门功夫，乱七八糟切了往盘子里一扔，那就失了逼格，降分很多。
　　江晓萱说道：“我来吧，你把锅给我空出来就行。”
　　锅里是刚刚煮过整鸡的水，如果按照“吃肉不如喝汤”的说法，那整只鸡的营养精华，大概已经都在这锅汤水里了。
　　此时锅里依旧很汤，热热的肉汤味飘香很远，狗和猫都不肯散去，都直盯着锅里呢。
　　小猫不知道冲着周恒叫过多少次了，急不可耐，有时候坐着，有时候起来在附近转圈，恨不得跳上灶台才行——但周恒家有规矩，猫狗不敢爬桌子和灶台的。
　　再说了，现在这个砖码成的灶，根本就没有灶台，连下脚的地方都没有，跳上来只能直接落到锅里。
　　现在锅里还是很烫，掉锅里估计就成一锅猫汤了，所以它也不敢冲上来。
　　周恒看着这俩急成这个样子，说道：“行行行，给你俩先搞一碗再说。”
　　他去厨房给俩饿货搞了点米饭，装在它俩的碗里，然后各盛了一碗汤水倒进去，俩货立即冲了过来。
　　周恒用胳膊拦着它们：“别抢别抢，小心烫嘴啊！等一会儿再吃。”
　　嘛呀，饿死鬼投胎一样。
　　放了一会儿，差不多凉了，周恒才松了手，让这俩来吃。
　　还是有一点儿烫，小猫吃得脑袋直甩，但就是不肯停下来，吃得喉咙间“唬唬”地叫着，发出了护食的警告声。
　　大黄狗没它那么怕烫，吃得吧嗒吧嗒的，可香了。
　　天天跟着吃这些好肉好汤的，这俩长得很好，毛色又柔又亮，极大的提升了颜值，走在同村里那些兄弟姐妹之间，别提多自信。
　　周恒看这俩吃得香，也很喜欢看，他一边抚摸着大黄狗背上的毛，一边温柔的说道：“乖狗子，慢慢吃，汤给你们留着，晚上接着吃好的。”
　　猫舔完了香香的鸡汤之后，开始吃底下的米饭，大口吃着，一点也不秀气，狼吞虎咽的样子。
　　周恒也摸了摸它的脑袋，笑骂道：“你这个小家伙！”
　　江晓萱把鸡解好了，摆在了盘子里，脑袋向前竖着，鸡身完整的排在盘子里，形状跟它生前一样，两只翅膀分两边摆着，整只鸡的造型栩栩如生。
　　她都切好了，周恒还在逗猫逗狗，跟个孩子一样，锅里煮过鸡的汤还留着，都还没弄呢。
　　于是她开始催促了：“快点啊周老板，鸡都切好了，你还没给我把锅空出来。”
　　装满的锅里还是很重的，如果周恒没在这里，她自己去弄也无妨，但男人既然在这里，当然是让男人出力啦。
　　周恒站起身来，看到盘子里的造型，说道：“哇噻，这个很不错呀，很有气势，就像黑帮们开宴的第一道菜？”
　　听说黑帮们做事之前，都会先大宴一餐，所上的第一道菜，就是一道整鸡，取意头“大吉（鸡）大利”。
　　而第一道菜肯定是摆在上首，让大哥第一个先动筷子，他吃过之后，才算开席，仪式感很足。
　　这些也都是他在电影里看到的，也不知道是不是真的，就觉得莫名很像。尤其鸡头摆在盘子正前，鸡冠耸立，威风凛凛，犹如“怒发冲冠”的模样。
　　周恒去洗了手，把锅里的汤倒在盆子里攒着，然后把锅洗洗，放到灶台上。
　　现在他继续操起了掌灶头的旧业，江晓萱继续掌勺。
　　鸡煮好后，就只要再做一个酱汁浇在鸡上就行了，但这个酱汁就很关键了，关系到这道菜好不好吃。
　　大厨上阵，自不必说，没大一会儿，江晓萱就把烧好的酱汁淋在了鸡上，然后撒上葱花，大功告成。
　　口水鸡做好，到了品尝的时间。
　　周恒深嗅了一口鸡肉的香味，仿佛那股让人垂涎的气息，就这么随着他的吸入，在肺腑里流走了一圈，然后被他呼了出来。
　　爽。
　　他先没急着吃，而是去拿了一罐啤酒出来，“嗤”的一声打开，啤酒的气往外冒着。
　　一大口啤酒下肚，他挑了一块鸡肉夹起来，放入口中，顿时觉得唇齿留香，鸡肉煮得恰到好处，被冷水浸过之后，爽口弹牙，细嫩而稍有嚼劲，吃起来美味无双。
　　周恒对着江晓萱喊道：“来嘛，你也来吃点。我给你倒一杯。”
　　这家伙没有酒量，一杯就可以放倒她。不过，现阶段她不能喝酒，这也只是过过嘴瘾，激她一下。
　　江晓萱拿着相机拍着他的吃相，说道：“别闹了，拍着呢。”
　　吃播的过程也是视频的一部分，有些吃相很好的吃播，光是看着就让人忍不住地流口水啊。
　　还有一些吃播，吃任何东西都一个表情，然后被粉丝们戏称为“假装好吃”、“吃得想流泪”，不过，大概也形成了特色，也有人喜欢看的。
　　周恒的吃相还可以，好吃的东西就会吃得香，容易引起共鸣，只要他不看视频，就能有不错的效果。
　　他吃了一阵，视频的长度也够了，便说了视频的结束语，于是江晓萱收了拍摄，也坐下来吃。
　　她嘟着嘴说道：“你知不知道，我光看着你吃，闻着香味，自己吃不着，馋死我了。”
　　周恒哈哈一笑，给她夹了一块，说道：“老婆大人辛苦了，来，慰劳你一块。”
　　江晓萱咬了一口，顿时眼睛都眯了起来，仔细的品着味。
　　她说道：“真是好吃，应该让我爸也来尝一下的，他肯定也说好吃。”
　　酱料里有前几天摘的野柠檬，那种酸味搁在这里面，有一股新鲜的气息，中和在其余作料里，酸辣口味又香又浓。
　　大厨足以把平常的口味给调出精品，何况这道菜本身就不算什么小菜了。
　　“啊，真好吃。”江晓萱自夸道。
　　没人夸的时候，就自己夸一下。
　　可惜她不能喝酒，只能喝些自制的饮料。
　　她摘了几个还没熟的青桔子回来，吃不成就泡在水里，加些蜂蜜，品那种特殊的酸甜味儿。
　　酸味可以解腻的。
　　她吃着，周恒不时再给她夹一块，两个人吃得很香。
　　特代鸡果然是与众不同的。
　　吃过中饭，江晓萱睡了阵午觉后，起来把今天的视频做后期，如今她是越来越有经验了，吃个中饭的视频，能拍出大片的感觉。
　　猫狗很上相，在等待煮鸡的时间里，插入一些猫狗们逗趣的视频，画面感平衡而又协调，透着温馨。
　　尤其是鸡汤的香味煮出来后，这俩围着灶边不停的打转，小猫时不时还冲着人“喵”叫一声，真是萌死了。
　　她在这里处理着视频，特意把“喵”叫的地方给留起来，加快视频的节奏，所以那一阵，尽是猫咪急不可耐的“喵喵”声。
　　她试看视频的时候，那几声“喵”叫又急又萌，真是可爱死了。
　　突然间，膝头一重，小猫无声无息的跑了出来，并跳上了她的膝头，两只圆圆的大眼睛四处看着，双耳竖得老高，在听哪里有猫叫。
　　它大概想着：这方圆几十米之内，只有本大王一个啊，哪里又来了一只娇艳贱货？想试图挑战本大王的地位？那你放马过来啊！
　　江晓萱看它这个样子，被逗得哈哈大笑，抚摸着它毛绒绒的脑袋，笑道：“小家伙，你连自己的声音都听不出来啊。”
　　这小猫有很强的战斗性，就是看到镜子里的它自己，也是要“唬唬”叫半天，甚至还会扑上去打一架的。

第二百九十一章 羊场的关注
　　平淡幸福的日子总是容易过。
　　就在周恒每天平淡小日子过着，安心等着孩子出生的日子里，羊场突然曝出了一场新闻，被无数人关注起来了。
　　事情的发展出乎人的意料，完全没有想到。
　　羊场现在的总数是一千多只，去年进入的羊苗是五百只，但到现在为止繁殖过一次，总数曾达到了二千多只。
　　但一直卖到现在，除了线下酒店订购外，还在网上销售，已经本村的美食中心那里，供游客们品尝，所以只剩下一千多只了。
　　羊场的羊有增加，周恒当然也适量的增加了人手，照顾小羊和母羊什么的。
　　本来一切安安静静的，而让羊场突然之间备受人们的关注，没想到居然是因为汪才俊。
　　去年过年之前，周恒接到了这个粉丝的请求，说想到他的羊场上生活一段时间，因为心情抑郁，想到那种没有什么人烟的地方生活。
　　周恒同意了他，然后那家伙就冒着雪天赶过来了，年都没在家里过，还带来了长期生活在这里的帐篷等装备。
　　到羊场后，汪才俊那个从来没做过任何农活的人，连羊屎都不会扫，后来学会了羊场的一切大小事务，能帮着张运喜他们干任何事情。
　　大概这样的劳动农活，以及自由的生活环境，让他也慢慢开朗开来。
　　尤其是前阵子，他捡到了三只刚刚出壳而被风吹下来的小鸟，就自己想办法养着，大概更加开阔了他的心胸，让他走出了抑郁。
　　一切都好好的，突然一件事情被放上网络后，就像炸弹一样蔓延开来。
　　原来，汪才俊的抑郁，是有原因的。
　　三年前，他有着一个女朋友，确切来说应该是未婚妻，他们已经到了谈婚论嫁的阶段，并为之努力着。
　　某一天，他忙着加班而忘记了时间，女朋友提了生日蛋糕来找他，结果他没有等到她的身影，却等到了她出车祸的消息。
　　这世上就是有那么不公平，她提着生日蛋糕，安安稳稳的绿灯走在人行道上，没招谁惹谁，一辆醉驾的豪车就那么冲了过来。
　　一时间，时间仿佛静止了，本来要结婚的人，就这么阴阳相隔。
　　那时的汪才俊，非常悲伤，没人的时候，经常整夜以泪洗面。
　　每天睡习惯了的床上，注定永远少了一个人。她喝水的杯子，将永远等不来她的主人，她的那些包包，也不会再有人背了。
　　而他回到公司，脑子也无法静下来，无法正常工作。
　　以前辛苦的拼命工作，正是为了想办法拼命赚钱，赚他俩的未来，忙得甚至连她生日都没办法提前回去一起庆祝。
　　如果不是这样，她也不必提着生日蛋糕赶过来，那她肯定也不会出事。
　　他们本来应该好好在一起，幸福生活的，现在却剩下了他一个人。
　　所以，这样的工作，有什么意义？
　　他很自责，如果不是自己太忙，连一点点时间都没挤出来，她肯定不会死的。
　　本来想用工作排遣的，结果反而让人更加消沉，无法继续下去，于是辞职回家。
　　父母看到他的样子，也很担心他，每天照顾得他小心翼翼，生怕哪一句话勾起了他的伤心，每天花样逗他笑。
　　然而正是这样，越发让他们每一个表情都提醒着他：你女朋友死了，但你还要好好活着，不要想不开，不然我们很担心啊。
　　他看不了他们这样的神情，偏偏还要挤出已经放下一切的笑容，去安慰他们，让他们放心，因为他年纪不小了，不能让父母担心自己。
　　于是，他表面开朗阳光，又继续找了份工作，但内心却越发压抑得厉害，有时候感觉透不过气来，每次站在高层的窗户边，或者站在桥上，看着桥下潺潺的流水，都抑制不住的想有跳下去的冲动。
　　有时候看到厨房的刀，他又想切了自己的动脉。
　　看到屋里的酒，他又会想如果烧点炭，再喝点酒，可能会毫无知觉的死去。
　　他不想看到别人看他时那同情的目光，也不想听到别人安慰，不想在这种时候还对别人说，“别担心我，我挺好的，过去的已经过去了”。
　　偶然的机会，看到了周恒的视频——当然，别人的视频他也会看看。
　　某天他突然就产生了那种想法，像羊场那种没有人的地方，真是好啊，每天自由自在，那里或许就是他的天堂吧。
　　死是不能真去死的，他还有心理最后的一道防线，那就是他的父母。
　　自己真死了，父母怎么办？他们已经过得很小心翼翼了。
　　于是他就联系了周恒，看看这里怎么样。
　　这里真是好啊，他不用逼自己笑，也不用跟别人说很多话，周恒也没有整天用同情或者安慰的目光看着他，这让他真的很放松。
　　他有一个习惯，会经常给女朋友的微信号发些什么，比如说“今天晚饭吃的是鱼，还可以，比较合你的口味”、或者“今天起风了，天有点凉，我穿了外套”。
　　就是那种日常的絮絮叨叨，仿佛俩人还在一起似的。
　　因为她以前总抱怨他不理他，一天到晚难得说上三句话，把她当透明空气一样，连架都不跟她吵。
　　现在，把以前没说的话都补充回来吧，做着这些事情，能让他心里稍微好受些。
　　有时候是无所谓的一句天气变化，有时候会发一张图片，说说今天去哪里玩了，看到了什么好玩的。
　　就仿佛她还能收到一般。
　　来到羊场后，他这习惯也继续了下来。
　　“今天下雪了，很冷，我到了羊场，这里很幽静，雪一点都没有化，白白的一片，一个脚印都没有，你要是来了，肯定也会喜欢这里的。”
　　“今天我扫了半天的羊屎，这么冷的天，我都出汗了。羊屎好臭啊！”
　　“今晚的月亮好圆，要是你还能陪着我，就好了。”
　　“地上的草都开始返绿了，长得好快，我以前从来没有见过这景象，你也没见过吧？”
　　“我折了一把花，递给一只很漂亮的小母羊，结果那家伙张嘴就全吃了，哈哈哈。我好想你。”
　　“今天有一只羊摔到腿了，老周过来给它用棍子绑住了，这几天这家伙只能栓在羊圈里，等长好了再随大队伍出征，好可怜，看着我叫个不停。”
　　“小羊的伤好了，我喂了它好几天，还跟它说话，现在它天天黏着我，吃草都跟着我。”
　　“今晚满天的繁星，其中一颗有你吗？我真的很想死，如果死了就能陪着你了。但是我不能，我得活着，好痛苦。”
　　“今天，放羊的时候，我看到了一个悬崖，看得久了，差点就想跳下去，突然旁边一只小羊羔，冲着我叫了一声。它爬上了一块岩石，结果下不去了，它在向我求救。我把它放下去了，我也没再想跳了，或许是它冥冥中救了我。”
　　“今天起风了，风很大，吹得呜呜的，就像你以前冲我发脾气的声音，让我觉得有点可怕，后来我看到地上有几只小鸟，毛都没长齐，眼看可能要饿死，我就捡回来了。”
　　“小鸟生命力真强，喂了几粒米就活过来了，还冲着我叫呢。”
　　“不行了，小鸟们好能吃啊，我快养不起它们了。”
　　“这几个讨债鬼，见到我就张开大嘴，我是它们的妈吗？它们怎么知道我给它们找来了虫子。”
　　“完蛋了，这几只鸟被我养傻了，只知道张嘴等吃的，自己完全没有生存能力，看到虫子就只知道张着嘴，等着虫子爬进它们的嘴。”
　　“傻鸟们又长大了些，小时候没毛的时候那么丑，没想到长大了还挺漂亮。你要是看到了，肯定会喜欢它们的。”
　　“今天又是欣赏小鸟颜值的一天。”
　　“小鸟们真好看。”
　　“小鸟们叽叽喳喳叫着真好听。”
　　“小鸟们真可爱。”
　　“那年你送给我的吉它，我一直没时间弹，后来你走了，我虽然时时都把吉它带在身边，但一直没有勇气再弹。今天是你的忌日，我想我已经走出来了，弹了一首你喜欢的那首歌。小鸟一直站在吉它上，听我弹着。它是你的化身吗？”
　　“我想我真的走出来了，以后我不会再难过了，我得好好活着，但我永远不会忘记你的。”
　　“好了，我以后不会再给你发消息了，这大概是最后一条。”
　　他当然也知道，一个活人总给一个过去的号发消息，怎么看怎么诡异。
　　他现在走出来了，不必依靠着这种仪式继续活下去了。但这并不代表就是要忘记了她。
　　而她送给他的吉他，现在他基本上每天都会弹一弹，小鸟们会飞了，会自己觅食了，但也经常会过来陪着他，站在吉它上听他弹奏。
　　本来这一切都结束了，但就在他发出了最后一条消息后，他收到了回信：
　　“哥们，加油哦！恭喜你走出来了，以后更积极的生活吧！很抱歉冒昧打扰了你。
　　这是我两年前申请的新手机号，然后注册了微信，然后一直收到你的消息。很抱歉看到了你的每一条心情，也很感谢你治愈了我。
　　说起来，那一阵我也真的很难过，被渣男和闺蜜双重背叛，那段日子我简直生不如死，我把旧手机砸了，换了新手机号，于是看到了你的消息。
　　我每天看到你的心情，和你的图片及视频，不知道怎么的，感觉就仿佛有个人在安慰我一样，温暖、也治愈了我，让我坚强起来了。
　　我一直默默看着你发消息，却一句也没有回复你，是不想让你伤心，让你失去这份寄托。
　　你真是个很好的男人，非常深情，相信你天上的女朋友也一定能感受到的，现在看到你终于走了出来，我想她也会很高兴。
　　祝福你，陌生人。”
　　汪才俊吓了一大跳，没想到女朋友的旧微信号，已经有人继承了，更没有想到，自己已经跟个陌生人说了几年的心里话。
　　不过，现在他已经走出来了，倒不觉得有什么，反而还跟对方稍微聊了几句，互相鼓励了一下。
　　陌生人的世界，突如其来的给人带来些许暖意。
　　为了纪念这份心情，也为了和过去告别，汪才俊申请了一个没有人的小号，把这段经历给放了上去。
　　本来以为无人问津的，没想到不知怎么被人看见了，还引发了转发。
　　转发的人越来越多，无数人表示看得泪目不已，祝福他走出过去，重新拥抱新生活。
　　这两年抑郁症也被越来越多的人关注，但像这样记录心情，最终走出的却不常见。
　　他发的那一条条心情，有时候配着一张图片，有时候配着一段小视频，这些仿佛将他的这几年串连起来了，也让更多的人，学着了解抑郁症病人的经历。
　　转发量越来越大，汪才俊仿佛成了个名人，而曾治愈他的这个羊场，也伴随着他的出名，竟然也渐渐的受人关注起来。

第二百九十二章 又有人要来
　　很多大V号开始转发、点评这件新闻，于是就被更多的人知道了这件事情，知道了有一个神奇的黑山羊养殖场的存在。
　　网络键盘侠很多，但是说到抑郁症，出声的人也很多，也是这两年突然被人关注的结果。
　　很多人都在汪才俊的小号下面留言，祝福他走出病症，重新开始新的生活。
　　更有甚者，不少人都问他，那个羊场在哪里？自己也想去啊。
　　而不少人看到汪才俊的视频里的黑山羊后，就认出了老周这个网红博主，直接到他的留言区打卡支持。
　　想必粉丝们也没有想到，一个养殖博主竟然还能有这个功能。
　　以至于周恒新发了一期视频后，弹幕出奇的多，整个版面几乎都被“支持你，老周”、“感谢你，老周”、“老周棒棒哒”的弹幕给遮完了。
　　这次的事件，让周恒又涨了近二十万的新增粉丝，视频的点击收藏率都涨了。
　　连带着，网店的销量涨势明显，而且来村里旅游的人数也有所增加。
　　这年头生活压力大的人不少，有时间有条件的，就想找个放人放松的地方舒舒心，而一些处于极大情绪困扰的人，看到汪才俊治愈的历程，都是眼前一亮。
　　留言要到羊场做事的人不少。
　　跟汪才俊一样，他们都只是去做点事情体验生活，然后食宿自理，不需要工资。
　　周恒看着后台留言笑道：“这么多人要来羊场做事？早知道我前段时间就不扩招了。”
　　这当然也只是笑话，他招工请来的人，都是能处理一些羊场事务的，比如羊下羔子了，母羊需要怎么照顾，羊羔怎么照顾等等。
　　招这些连羊屎都不会扫的人，还需要给他们安排个师傅教。
　　不过，人多的话，倒是多少有点用处的，再说了，羊场那么大，让他们支十几顶帐篷的地方还是有的，
　　虽然说同意他们来这里做事养生，不过周恒也要跟他们都谈一谈，大致判断一下人的基本情况，至少不能让他们给他的羊场带来麻烦。
　　毕竟以前只有汪才俊一个人，而人数多了后，事情就会多，他不可能再特地安排人去照顾他们。
　　聊了之后，感觉都还行，问题不大，便拟了一份协约跟他们签了一下——他们想来做事可以，但必须服从羊场的规章制度，保障他的利益不受损害。
　　其实有些人还真是抱着善意来的，他们并非情绪上有问题的人，而是想过来帮助一下的。
　　因为汪才俊的那些昔日的零星片断里，还好几次提到过石泉村，他很多时候跟着张运喜吃饭（会付钱的），甚至还跟着他们赶个集等等。
　　这就等于是把石泉村也显露出来了，人们才知道，老天，这个年代还有那么穷的村子啊？
　　他们现在赶集一趟，还那么辛苦，走那么远的山路，拖一点日常用品回来。路没有修，什么麦当劳肯德基全没有，多少年穿不上一件新衣服。
　　那种三十年没变化的村落，被人遗忘的山村，那些孤独而无望活着的日子，一下子进入了他们的眼帘。
　　有些人是抱着过来帮一把的目的而来的。
　　另有一些，则是有钱人想带孩子去体验一下这样的生活，理论也有点新潮——他们觉得儿子就应该穷养，以锻炼他们能吃苦的精神意志。
　　然而现实生活中，他们连吃苦的机会都没有，所以就想去哪些穷山村看看。
　　但以他们目之所及，他们见到的农村根本不穷，两三层楼，一两台车，生活过得美滋滋，这哪里能吃到苦？
　　看到这么穷的石泉村，他们便愉快的决定：就是这里了。
　　总之，想来的目的都不尽相同，周恒跟他们稍微聊了一阵之后，同意了他们到来，但与他们都立过协商，必须遵守这里的规章，不能来了之后，想干嘛就干嘛，然后给他带来麻烦或者隐患。
　　其实基本上都还是好沟通的，毕竟一般人再闲也不会想着，要花那么大的代价，去那种鸟不拉屎的穷地方搞事情。
　　石泉村就这么跟着沾了点小光，获得了一些曝光量。
　　周恒把这消息，告诉了发愁不已的孙计安，告诉他，现在石泉村已经被关注了，如果关注量够大，上面的消息够灵通，相应的补助也应该能拉到了。
　　说到底，周恒的羊场，到底还是给孙计安的工作，带来了帮助，这是毋庸置疑的。
　　打完电话，周恒一阵放松，得瑟无比的说道：“这下好了，我的羊场来了十几个不用发工资的工人，哈哈哈哈……”
　　这些人有说来一个月，有说半个月，也有三五个月的。
　　只要不给他惹麻烦，这对他总的来说，还是有利的。
　　江晓萱靠在他的背上，一边吃着自制零食，悠哉地说道：“那你还不如将养殖场干脆做成观光性质好了，再收一笔观光费。”
　　农场有观光性质的，养殖场为什么不可以？
　　她在网上看到了汪才俊的过去生活记录后，也很是感慨了一阵，女人都善于言情幻想。
　　然而幻想归幻想，再看看现实，她觉得还是像自己这样，平平淡淡的幸福着，就挺好，不需要那么伤彻心肺。
　　周恒哈哈大笑，捏了捏她的脸蛋，笑道：“你这个奸商。”
　　观光的第一要素，起码得通路通车啊，要不然，游客们都怎么去？全部都要车技高超的人士才能来？那起点也太高了。
　　只要路修好了，去养殖场观光的人一多，那就等于是给石泉村带去了经济。
　　这也算是这条新闻带来的好处了。
　　而造成这件新闻的汪才俊，受到了过多的关注后，也没有被吓到，只说自己以后会好好生活，而且短时间内不会离开羊场。
　　他现在已经习惯了这样的生活，目前暂时没计划有什么改变，也不太想回到城市去生活。
　　如果真的有人需要来这里疗愈一下，他也很欢迎，也愿意帮助他们。这里真的很好，风景优美，想要倾诉任何话题，都可以对羊说，羊不会嘲笑的。
　　他自己就几乎对每只羊都发过牢骚。
　　现在都走出来了，他可以轻易地说出这些话来。
　　或许正因为他曾经深陷过抑郁症的泥淖里，知道其中的痛苦，所以意外治愈后，他也想帮助一下有类似经历的人。
　　周恒说道：“反正也没什么事情，要不我们也再去羊场一趟吧？”
　　也是时候再去看看了，不能总当甩手掌柜。
　　江晓萱欣然同意，她好久没有过去了，基本上都是周恒自己过去的，她也很想过去再看看、玩玩。
　　尤其知道汪才俊是在羊场被治愈后，她越加觉得，自家的羊场真是了不起。
　　原来养殖场还有这个功能呢。
　　过去一趟不容易，得多带些吃的过去，一只鹅，两只鸡，一只野兔，再带些熏肉，和一些蔬菜。
　　虽然石泉村那边也有蔬菜，张运喜他们蔬菜种了不少，随便吃不要钱，但是吃惯了自家用特殊肥料肥出来的蔬菜后，吃别的菜都感觉没滋味了。
　　这就是典型的口味被养刁了，吃东西明显开始挑三拣四。
　　至于那些说要来的人，其实也没有那么快，现实中哪那么容易说来就来、说走就走啊。
　　下了这个决定后，首先要把自己手头的事情处理一下，再想想看怎么过来——毕竟坐车非常麻烦，而且还有相当的路程是没有通车的，得想办法过去。
　　于是他们建一个群，一起商量着怎么过来，或者要不租一个车，或者要不要与有车而又想来的人约一起。
　　而且过来怎么生活，这事先也得做个攻略，不能头脑一热就来了，然后两眼望青天。
　　这样一来二去，那时间就耽搁得长了。
　　周恒同意了他们过来，但也不能天天负责接送的任务，不然今天来一个，他接送一趟，明天再来一个，他再接送一趟？
　　这不现实。
　　其实也没有人想这样做——本身有些人过来是想帮助别人的，如果这么做，不是反而给人添麻烦了吗？
　　周恒就趁他们来之前，先去一趟，看有没有什么能准备的，比如给他们垒个大点的灶、简易的遮雨厨房等等。
　　至于生活帐篷等等，他们自己都会带，甚至有些人还会带些简单的做饭用具等等，住时间长的话，要准备的东西很多。
　　不过，有大灶做柴火饭吃，那多好啊。
　　整理好要带的东西，周恒再次出发羊场。
　　一到地方，汪才俊就展开笑颜欢迎他们的到来，现在他是真实的笑容，能让人感受得出来。
　　他笑道：“老周，没想到我给你带来那么大的麻烦，真是不好意思啊。”
　　正因为他把自己的过去经历放上了网络，不小心被更多的人转发后，就老有人想要过来——说到底也是给周恒添了麻烦。
　　周恒拍拍他的肩，说道：“没事，不要紧，免费的工人我求之不得呢，哈哈……”
　　这大半年来，汪才俊在这里，周恒也没有过多的特别关注他，其实多少也是有点不好意思的。不过，他也不知道什么样的关注才算合适。
　　现在听说他好起来了，心里其实也很替他高兴。
　　对一个人来说，能做一件好事，总比做一件坏事值得高兴。
　　这大半年以来，汪才俊的面貌也有了很大的变化，现在晒得很黑，看着很壮实，由身体到精神，都透着一股健康和阳光。

第二百九十三章 啤酒炖泥鳅
　　周恒来了，首先去羊群看看，检测一下羊群的情况，看到长势良好的肥羊，他心里就高兴。
　　江晓萱躺在树下的藤编吊床上面休息，这还是去年编织的。
　　没忙活多大一会儿，夕阳西下，羊群入圈，然后给它们补充点晚上的口粮，而他们人类也要准备晚饭了。
　　羊场的人都很欢迎周恒过来，因为通常他一来，就意味着要加餐了。还不是普通的加餐，简直跟过年一样。
　　以前羊的数量少，所以只有张运喜和他大儿子一家在这里看管，现在数量多了，又多加了几个人来做事，也都是石泉村的人，平时他们都是回去吃饭，或者带饭来吃。
　　有几个是张运喜的亲戚，也有几个是村长的亲戚，大家分享一下利益，平衡一点，再加上找来的人也不错，肯做事，人也靠谱。
　　今年周恒又把村里种的豆子、玉米、红薯等等收购一通，对村里人来说，也是一笔经济收入，总之，他在石泉村人的眼里，还不错，是个靠谱的大老板。
　　周恒这一来，今天又要大加一餐了，人人都很高兴。
　　首先把那只大鹅炖了，那还是去年就开始喂养的鹅，肥得不得了，加点菜进去，十几个人吃都没有问题。
　　张运喜笑道：“那我先回去砍点菜来，一会儿炖在鹅肉里，那个好吃。”
　　虽然穷，但他们地里的蔬菜还是少不了的，这时节的蔬菜正不少，在鹅炖好后，把一些菜下进去，沾了荤汤的菜，滋味那是相当的不错。
　　周恒说道：“少砍一点来都行，我带了些菜来。”
　　菜砍下来后，自身的养分就会慢慢开始流失，所以带来的菜，当然还是越早吃越好。
　　像城里市场上的蔬菜，都是不知道砍下来多久的菜了，营养、糖份等等都大量损失，和这些自家种植、现摘现吃的菜，完全不能比。
　　张运喜笑呵呵地回去弄菜了。
　　周恒又给张峰打了个电话，让他一会儿过来吃鹅肉。这小子一家在这里养鸡，估计也肯定有点孤独。
　　他养的鸡，也运出去卖了一小批，周恒把工钱也早已经付了，几万块的收入到手，张峰也很高兴。
　　挂了电话，他直接就过来了，自家的鸡场，就先丢给媳妇看着，一会儿熟了再喊她来。
　　周恒把鹅宰了，正烧水准备烫毛，他来了正好帮忙。
　　江晓萱本来要起身来做的，结果有人接手了正好，她再躺一会儿。现在身子是越发笨重，也很懒得动了。
　　没一会儿，张运喜提了一大筐了菜过来，杂七杂八，什么样的都有，然后还有一个小桶，里面都是游来游去的泥鳅。
　　这一小桶，分量可不小，得有两斤了。
　　他笑着说道：“今天把这个也一起炖了，大家一起吃。”
　　每次周恒一来，都各种给他们加餐，而且还是全肉的加餐，让他有点不好意思。
　　前两天挖到了一些泥鳅，吐了几天泥，他就正好也提来了，算是自家也出一份吃的。
　　周恒说道：“这不少呢！大伯，你们自己留着吃吧，好不容易弄到的。”
　　“没关系，不碍事，这个东西多的很，只要想弄，还能弄不少。”张运喜张着没几颗牙的嘴，笑呵呵的说道。
　　他这把年纪，还能打这么高工资的工，心里当然是很高兴的，对周恒这个年轻的老板也很是尊重。
　　而周恒对他也客气，总是跟着张峰一起喊他“大伯”，这让他也很高兴，觉得自己受老板器重，所以也难免想显点本事出来，以证明自己的有用之身。
　　去年周恒来村里，第一家就是拜访他，还是他把周恒带到村长家里去，然后就谈成了承包事项，第二天又带周恒去镇上公证盖章，他还是很自豪的。
　　年纪这么大了，还能做好这些事情呢，值得吹嘘一把。
　　周恒和他谦让了几次，实在客套不掉，于是就同意了，多个菜正好。这种土泥鳅，也很有营养的。
　　张峰一见不但有炖鹅吃，还有泥鳅吃，笑眯眯地说道：“我多聪明啊，周恒一叫我来吃肉，我就把啤酒提来了。”
　　提了一袋子过来，大约七八罐。
　　这里已经通水通电，而且他在建鸡舍的时候，就给自己砌了座正儿八经的小屋，条件也不算太差，于是他弄了个小冰箱来，还囤了些啤酒，无聊的日子里，就搞两个小菜，喝点小酒，打发一下时间。
　　他经常骑着摩托车来回，回去看看家里，再带来点东西也很容易，所以也没有太苦着自己。
　　张运喜亮出了一壶带来的自酿果酒，挤兑他：“你那潲水我们都不爱喝，这不比你那强多了！”
　　那边喂羊的人听到，都笑了起来。
　　山里人喝惯了自酿的酒，觉得酒劲很足，味道也好，他们也看不上啤酒，觉得太淡了，那味道也不好，像潲水一样。
　　张峰也笑了，说道：“还是啤酒好，喝了不上头，又不是要喝醉，我不喝你那度数高的。”
　　他夜晚住小屋里守着鸡场，也不能喝得酩酊大醉，这么贵的鸡，出问题了可不行。做事要有个做事的样子。
　　一边说笑着，一边忙活着手头的事情。
　　张峰拔着鹅毛，周恒在锅里继续烧水，准备把泥鳅先烫一烫。
　　泥鳅已经吐了两三天泥了，已经比较干净，但要弄掉肠肚也不容易，先在开水里淖一下，把它表面的油腻给汤掉，那会比较容易一点。
　　这些泥鳅都很肥，很粗，做好了很好吃的。
　　他们忙着，汪才俊负责剥蒜头，切辣椒、切葱等等，做这些打下手的事情。
　　刚来时，他只能捡枯柴，还怕捡的柴不好烧，现在都能做这些事情了，历史的进步啊。
　　周恒把泥鳅烫好之后，张运喜过来帮忙处理内脏，这时，张峰的老婆也提着一个锅来了。
　　她笑着说道：“我怕你们的锅不够用，就把我们的锅碗也提来了。”
　　周恒只是偶尔来一下，人少时那个锅煮点什么自己吃还够，但是人这么多，她想着锅碗肯定不够的。
　　张峰说道：“唉呀你来得正好，快帮忙弄泥鳅，那个太多了，费时间。”
　　两斤多的泥鳅，一条条的去内脏，是很废时间的。
　　他老婆看了看，说道：“好，我先把米煮上，再去弄那个。”
　　江晓萱本来歇着，看张峰老婆都过来帮忙了，实在不好意思自己坐着休息，便要起来帮忙。
　　张峰的老婆看见了，连忙说道：“诶呀你不要来，这里人数够多了，不用你动手。哪有那么大肚子的人，还要做事的？蹲都蹲不下来啊。你歇着就行了。”
　　都是过来人，知道大肚子做什么都不方便，再说做事的人够多了，她不来也能吃得上。
　　周恒也说道：“现在还用不上你过来，一会儿鹅肉调味的时候你再来就行了。”
　　大厨的作用发挥出来就行，其余的小事有人做。
　　他这样一说，周围的人也笑了起来，然后话题又渐渐转到孩子还有多久出来，是男孩还是女孩，名字取好了没有这些了。
　　周恒说道：“我现在都取好十几个了，到时候随便选一个用上就行。”
　　鹅肉比较经炖，处理好之后先炖着，灶底下的柴火陆续放进去，锅里开始咕嘟咕嘟的冒着气泡。
　　等泥鳅的内脏处理好之后，拿到溪边去洗洗，这边也准备另起个锅灶做了。
　　垒个灶很容易，捡几块大石头过来就行了，然后再拿了汪才俊的小锅过来，先把锅里放油，把弄好的泥鳅先过一遍油，炸一道。
　　炸了之后捞起来，把油也装起来，锅里剩少量油，然后把切好的葱姜蒜放进去，放大酱炒香，切了半个洋葱进去炒炒，这些都是除腥的。
　　再把泥鳅放进去翻炒两下，开了一罐啤酒倒进去。
　　泥鳅的份量不少，一罐啤酒的水量是不够的，然后又再倒了些清水进去，烧开了慢慢炖。
　　张峰的老婆看着周恒动手之麻利，羡慕地说道：“周恒家里不得了啊，就没有不会做饭的人，看看某些人啊……”
　　然后，拿眼睛斜瞟自家男人。
　　她经常说张峰，是个酱油瓶倒了都不愿意扶的人，别说像周恒这样做饭了，让帮着洗碗都不干，说男人进厨房丢人。
　　也不知道他摆的是什么谱。
　　看看周恒，人家多大的老板了，他怎么不嫌做饭丢人？
　　周围的人顿时又笑了起来。
　　张峰辩解道：“谁说我不做事了？刚刚那鹅毛不是我拔的？我这不还在灶头烧火吗？”
　　他老婆一边看着锅里煮的米，一边撇着嘴说道：“是，是，是，那可真是辛苦你了。”
　　张峰便又冲着周恒：“你看看，怪你吧！害得我们又家庭不和了。”
　　周恒哈哈大笑：“是的是的，都怪我。”
　　不一会儿，锅里就泛起了香味，啤酒炖泥鳅会有一种别样的香味，在煮的过程当中，啤酒里的少量酒精也会挥发出来，而把香味留在肉里。
　　这样煮的泥鳅，既没有腥味，肉质还会非常鲜嫩入味，很好吃。
　　伴随着这样热闹的拌嘴声中，晚饭做好了，空旷的羊场上面，飘起了饭菜和肉香味。
　　鹅肉就继续在灶上小火余热炖着，这会儿把易熟的蔬菜放进去，慢慢煮，随时都可以捞起来吃。
　　他们就在灶台边摆了张桌子，炖好的泥鳅放上去，准备开吃。
　　人不少，都围着坐成一圈坐着，锅里的肉随便吃，一个个都吃得满嘴油乎乎的。
　　山里的本村人都喝着果酒，周恒、张峰和汪才俊，则喝的啤酒。
　　张运喜的几个孙子放学后，也来了，他们本来是过来玩的，没想到正好碰到今天加餐，也跟着吃了起来。

第二百九十四章 乡村小事
　　周恒按月给张运喜他们发工资，所以他们手头有了现钱，关于学费杂费等等，也不再像先前那么让他们为难，甚至偶尔还能给孩子们再添置件新衣服、新文具。
　　这就很厉害了，同学们都羡慕他们。
　　所以几个孩子也很喜欢周恒。
　　连孩子们都能感觉出来，现在的日子比以前好过多了。
　　周恒看他们吃喝得无比开心的样子，其实心头也有感慨。
　　不会投胎的人，投到了穷地方，什么都没有见过，以为现在这就是最好的日子了。
　　慢慢来吧，希望孙计安这个给他们扶贫的人，能给他们带来真正的希望，让他们过上真正的好日子。
　　一边想着，一边吃着，看到江晓萱挺着肚子伸手去够菜，便给她夹了一些菜，她喜欢吃鹅肉里面的蔬菜，觉得很香甜，又带着肉味，比光吃肉还好吃。
　　周恒给她夹了些菜，也夹了点肉。
　　结果江晓萱说道：“我还想吃那泥鳅。”
　　今天她没有动手做，但周恒做得不错，她吃好几条了，很入味，而且很细嫩。
　　周恒说道：“再给你夹最后一条，泥鳅你不适合吃了，这个啤酒炖的。”
　　“没关系的，酒味都炖出来了，没有酒精了。”江晓萱小声嘀嘀咕咕、细细碎碎地说道。
　　周恒开启明学：“乖，我说不能吃就不能吃，都听我的。”
　　女孩子其实有时候很喜欢男人霸道一点的，不知道为什么。
　　鹅肉也很好吃，炖得很好，加上些蔬菜进去后，吃着完全不油腻。那些鹅都是在兔场长大的，吃着兔场的草长得很肥。
　　而且那些草，都是肥着兔屎而长大的，草的质量明显提升不少，鹅也喜欢吃，连带着长出来的肉，都比一般的鹅肉要香一些。
　　还是小孩子们说话有意思。
　　张运喜的三个孙子，正聊着天呢，大点的那个问最小的：“琴琴，你的梦想是什么？”
　　“我的梦想就是，天天有肉吃，有新衣服，哈哈哈哈……”
　　张琴端着碗啃着肉，美滋滋地说道。她脸上蹭到了不少汤汁，说这话时，眼睛都几乎带着光。
　　大人们都被孩子们给逗笑了。
　　江晓萱问她：“琴琴，你们那个苏教师还有教你们吗？这学期来了没有？”
　　就是苏小眉，去年认识的那个支教明星。
　　张琴一边啃肉，一边点头：“来了，还在教我们，今天还给我们上了美术课的，老师表扬我画得好。”
　　说到这里，她扭头向旁边的张德旺说道：“爸爸，你给我买点儿水彩笔好不好？老师用水彩笔画得很漂亮，但是我只有铅笔，画得不漂亮。”
　　大概因为她最小，还没到理解父母难处的时候，所以要起东西来，还张得开口。
　　还没等张德旺回答，最大的男孩子就开口说道：“要什么要？你还要天上的星吧？那有什么用？画画又不考，学不学好都一样。水彩笔贵得很。”
　　这孩子已经在镇上读初中了，去年快过年时，跟着大人一起到山里抬野猪回来，他一路挖冬笋、找羊拉罐，做了好几道菜。
　　说山里的生存能力，他自小就已经跟大人学了不少，也是最知道家里情况的。
　　现在是稍微好一点了，但从小跟大人过惯了穷日子的，知道任何不该花的钱，一分也不要花。
　　水彩笔又不能吃又不能喝，还贵，学会画画了也没什么用，学校又不考，所以这个钱就是冤枉钱。
　　没来由的，周恒就想到了在他村里呆着画国画的洋鬼子鲁醇文，人和人的差距真是太大了。
　　画画有用没用，对于几十年前的人来说，或许会形成争议，但到现在这种时代，根本就不是问题的。
　　或许是因为最宠家里的老幺，也或许是因为今年手头攒了点钱，张德旺很痛快的说道：“好，爸爸下次赶集的时候帮你买，你要哪样的水彩笔啊？”
　　张琴高兴地伸出一只手，说道：“买那种十二种颜色的。你记得啊，是十二种颜色的，十二种。”
　　一时高兴，她把“十二种颜色”这个重点，给说了三遍。
　　身为大哥的张伟啃着肉，然后夸张的打了个哆嗦，说道：“还是老幺占便宜啊，好羡慕你。这家伙，以后越发要宠得上天了。”
　　张琴很幸福的笑着，然后讨好的说道：“哥哥，等爸爸给我买回来了，我也给你画。我让你先画，好不好？”
　　张伟“哼”了一声，说道：“我才不要那个东西。有什么用啊？”
　　张德旺又说道：“那我给你买双新鞋子吧？要不要？”
　　儿子的球鞋已经破口了，初中孩子的运动量大，现在的鞋子都不经穿。但这么大的孩子，总穿烂鞋子要被人笑的。
　　张伟顿时乐上天，感觉整个人都可以飘起来了：“真的啊？”
　　以后，要多多到羊场上来帮忙了，多做事，爸爸高兴，就会给买东西！孩子们心头想着。
　　另外一个十来岁的张健，是张德旺弟弟家的孩子，由于他弟弟两口子今年又去外面打工了，所以这孩子依然属于留守在家，跟着爷爷奶奶过。
　　后来周恒需要扩招人时，他弟弟已经开始干起来了，今年回来不成，只能明年再来。
　　小张健刚才还高高兴兴的，吃肉吃得笑嘻嘻，但是看着堂哥堂妹都有爸妈疼，还给他们买新东西，啃在嘴里的肉，突然就不香了，眼泪无声的流了出来。
　　张德旺一看那个样，也不好受，便说道：“健健别哭，大伯也给你买一双鞋子，好不好？”
　　张健立即破涕为笑，傻乐呵，连谢谢大伯都忘记了说。
　　张运喜对张德旺说道：“还是我来买吧，他爸爸多少也给了点生活费的，还是我来出钱。”
　　张运喜在家干活，还帮忙带着孙子，以前是带三个，今年大儿子回来了，自己带两个，所以他只用管老二家的就行了。
　　说是老二给了他生活费，但是也不多，就相当于是个意思。他是想着，大儿子今年攒点钱也不容易，哪里能让他多贴钱？
　　自己今年在羊场做事，赚了这么些工钱，人老了也不用花钱，还不是给孩子们攒着补贴的？
　　张德旺说道：“不用，一双鞋子能要几个钱。他喊我喊大伯，那我给他买双鞋子也是应该的。”
　　以前在外面打工，工钱不高不说，还要在外面吃喝拉撒，牙缝里扣出来，也攒不下几个钱，寄回来给孩子们交学费、买衣服什么的，拮据得很，要是打电话听说孩子病了，那真是要愁死。
　　不是他不肯努力，实在是本事不大。但本事这个东西，本来就有人强有人弱的，他也想自己能干、能赚大钱啊，但这是想就能有的么？
　　但是今年在家做事，吃都是田地里收的，住不花钱，工钱全部都可以存下来，手头宽松了就愿意给孩子们买点东西。
　　周恒看得直感慨，看来孙计安这家伙的扶贫任务，还很重啊。
　　这种日常小事，并没有在其余人的心里泛起什么水花——主要是这太正常了，这样的事情每天都能发生，并不因为这一件而突然心酸。
　　谈完孩子们的事情，他们继续谈天说地，畅想明天，计划着田地里该种些什么了，哪块地要准备锄草了，什么时候要再给自家孩子交什么资料费等等。
　　只要羊场继续请他们做事，他们手头有着宽松的工钱，就能给自家孩子也买文具用品、也买新衣服等等。
　　所以，他们也会好好做份内的事情，争取老板经营得好，多赚钱，他的羊场能继续下去，那他们也能继续赚工钱。
　　吃完饭，各人散去，今晚周恒在这里守夜，张德旺就不用在这里了，他可以回去跟家人团聚一下。
　　太阳下去，月亮升起，晚上山里的月光很是迷人，伴随着耳边的各种虫叫声，这是最自然的《森林狂想曲》，听着很舒心。
　　周恒依旧生了一把火，几个人围着火堆而坐，赏赏夜色，消消食。
　　张峰没回他的鸡场，就继续坐在这里陪他们一会儿；汪才俊也没有回他的帐篷，而是拿着吉他随意弹着，说要给周恒的孩子弹点胎教音乐。
　　这把吉他以前周恒见过的，但没见他弹过，也是最近一段时间，他走出来了，才又拿出来弹着。
　　汪才俊的音乐能力不说有多强，但他弹着的时候，还是很投入的，可以看出他的开心。
　　江晓萱靠着周恒坐着，安静的听着舒缓节奏的吉他音乐，肚子里的小家伙也很高兴，时不时轻轻的翻个身。
　　听着听着，她走了神，想到先前的事情，她拉着周恒的手，一脸心疼地说道：“咱们给他们学校捐点钱吧？或者物资也行，他们这里也真的太难了。”
　　或许是她也即将为人母的原因，爱心泛滥，尤其看到张琴反复强调“要十二种颜色的水彩笔”时，那种以为十二色就是最好的，让爸爸一定买那种，那神情真是刺激到她了。
　　她不是那种认为学生一定要考高分才是正事的人，孩子有兴趣爱好很正常，甚至有爱好比没有要幸福得多。
　　一个人如果只知道学分、只知道钱，没有一点生活情趣与乐趣，那是很可悲的。
　　不过，她也知道做慈善得有分寸，得有个度，所以刚才有人的时候，她什么都没有说，而是现在私下讲。
　　有时候，盲目做好事可能会带来不好的结果，她不是这里的人，不懂的话，还是让周恒这种本地土生土长的人来做，好一点。
　　周恒也有这个想法，给学校捐点物资，让买不起这些文具的学生们，至少能多接触点东西。
　　他也是要做父亲的人了，手头正好也宽松，做点好事对他来说，也有好处。
　　这么闲聊着，一阵扑腾翅膀的声音传来，周恒知道，那只跟他熟稔的猫头鹰又来看他了。

第二百九十五章 沙雕找到媳妇了
　　猫头鹰还是一如既往的热情，见到周恒后不是挨就是蹭，恨不得就这么黏在他身上。
　　它再次大献殷勤，想把自己最拿得出手的东西贡献出来，周恒吓得连连拒绝。
　　猫头鹰好受伤，那可是它攒了几天的口粮啊！人家狩猎不累的么，这些死田鼠臭是臭了点，但是还是很美味啊，你这个不懂好心的家伙！
　　玩闹了一阵，猫头鹰又飞到别处浪去了，这是正儿八经的夜猫子，白天休息、晚上精神头贼好，眼睛瞪得溜圆。
　　周恒决定把捐物资的事情，就交给孙计安去办吧，自己出一笔钱，让这个扶贫家跑腿，也让他在这里竖立一些威信也好。
　　也算是这老同学过去一年里，那么支持自己的一点点回报。
　　周恒连夜就给孙计安打了电话，表达了这个意思，结果真是把孙计安给乐坏了。
　　扶贫是最困难的一件事情，尤其这种深山的扶贫，简直是没有头绪，如今老同学支援了一笔款子，能改善一下学校的情况，他当然乐于见到了。
　　而且因为羊场这阵子的引人关注，石泉村也跟着沾光有了流量，如今到处都在传播，某山区还有多么贫穷的地方。
　　拜这样的流量所赐，孙计安现在申请款项支持都特别容易，他的工作也容易多了。
　　孙计安觉得，这事儿也应该感谢周恒。总之，将来有需要的时候，他也会不吝出手的。
　　听到他如此快速的就办成了这件事情，一旁还没有离开的张峰和汪才俊都惊呆了，这魄力，这财力，真男人啊！
　　谁不想手头这么宽裕，然后不声不响的来一招大的、受人爱戴啊！
　　看得张峰羡慕得不行，说道：“周恒，周大老板，我还要再增加一批鸡来养，你什么时候安排？”
　　二代鸡每天都在陆续出货，美国的十万订单不可能一次出完，也是一批出一些，而其余客户开始二代鸡的订单后，返单情况非常明显，数量也是持续增长；再加上网络上的订单也是呈增长状态。
　　出了一批货后，每家的鸡场都空了一些出来，可以套着养殖下一批的了。
　　周恒说道：“放心吧，安排上了，到时候会通知你的。”
　　他的一代鸡现在正值产蛋高峰，随时都可以继续孵化。一代鸡虽然卖去了一部分，但剩下的每天产蛋数量仍然不低，能供应得上的。
　　而且他的特代鸡也早已开始产蛋了，孵化出来的小鸡，也能补充一代鸡的数量。
　　基本上流程已经运转得很顺畅了，他自己的一代鸡数量在补充，而村里的二代鸡数量，也同样是在补充。
　　今年二代鸡的数量，会非常可观的，达到他开年时计划的数字，五十万只没问题。
　　而至于三代鸡的数量，那更是不用愁。
　　时间也不早了，聊完这些，张峰也回去他自家的鸡场去了，那边也需要守夜，不然他老婆一个人住在鸡场小屋，要害怕的。
　　第二天天亮，周恒出来活动活动，洗漱之后就去看羊群，已经有人在喂羊们的早饭了。
　　羊群是早晚补充粮食饲养，白天到山上放养吃草的，春夏秋都有非常丰富的绿草给它们吃，长得很壮。
　　山上几千种草类，几百种都是羊爱吃的，其中带有草药性质的不下百种，羊吃得多了，自然身体素质就强。
　　而且在吃草的过程中，边吃边走，运动量也有保证，而且还能晒到大量太阳，这样的肉质当然是最好的。
　　如今他羊场的销量，也在稳步增长中。
　　高价品质不可能像普通货那样，产生卖爆、卖疯的现象，而且周恒还没有开始大面积的打广告，形成品牌效应，所以目前的销售状态，周恒还是很满意的。
　　那边汪才俊也已经起来了，开始对着晨曦弹着吉它，早晨的微风把吉它声传了过去，传给了吃食的羊群们。
　　跟他所上传的那些日常记录一样，他一弹奏，就有两只小鸟飞下来，站在他的吉它上。
　　人与自然，看着就是这么的和谐。
　　突然天上一声“嗥”叫，周恒心头一喜，沙雕来找他了。
　　如今沙雕已经不常去龙溪村了，因为游客多，基本上只有周恒划船的时候，看见了会去一下。
　　而周恒来羊场这边，它必然会来，因为这边人少。
　　又是一年过去，沙雕明显长大了一圈，展翅时也更宽了，真正的潇洒雄鹰之姿，非常帅气。
　　只不过它的狩猎等等技能，并没有随着它的年龄而增长，这家伙总想找周恒讨点什么吃，然后就是对他又挨又蹭的，挺大的个子，当自己小鸡崽似的卖萌。
　　周恒抬起头一看，顿时一乐：沙雕长进了啊！它竟然又带了一只蛇雕过来！
　　哦哟哟，把周恒看得乐坏了。
　　本事不长，竟然知道泡妞，真是厉害啊！
　　估计那只母蛇雕，是被它的颜值和个头所欺骗的，没了解它的实质就上当了，哈哈！
　　今天沙雕落在他的面前，周恒没有再嘲笑它，而是很给面子的揉了揉它的脑袋，跟它打个体面的招呼：“嗨，你好啊！今天来得这么早！”
　　哪知道沙雕完全不领情，完全不知道藏拙，硬是要露出它沙雕的一面。
　　它一见到周恒，乐得不得了，完全忘形，张开那对近两米的巨型翅膀就冲着他扑腾，甚至还想踮起脚来，伸长脖子去啄他的下巴。
　　力道还不小，周恒拼命站稳才不至于被它推倒。
　　这家伙！
　　果然，旁边那只母蛇雕，开始好奇的看着这一切——是真的好奇，歪着脑袋看的。
　　周恒心想：沙雕你完了，你媳妇看到了你的庐山真面目，它要嫌弃你了，说不定会把你飞了！你看看，好不容易骗来的媳妇，不知道珍惜，以后又要打单了！
　　万万没想到！
　　不是一家人，不进一家门。
　　母蛇雕一看，真好玩啊，立即迈开两条大长腿，展开大翅膀，朝周恒扑腾过去——它也开心地加入了！
　　周恒：“……”
　　原来是一对沙雕！
　　这还真是王八看绿豆，都看对眼了。
　　两只热情无比的巨型猛禽，力道之大，把他推得东倒西歪，简直无法站稳。
　　周恒心想，我的动物亲和力，只增长了30+啊，后续并没有增长，为什么会这样？
　　难道这种雕类，本身就会这样？
　　一大清早的，他左拥右抱着两只猛禽，玩得不亦乐乎，开心极了。
　　真好啊，沙雕这家伙，也找到伴了，以后它漫长的生命里，就不会孤单了。
　　雕类是很长寿而且忠诚的动物，能活到六十至八十岁，这其中不会产生第三者；据说如果其中一方死了，另一方就会抑郁，然后撞壁而死，也不知道是不是真的。
　　不过长寿这一点，倒是有科学的证明。
　　《射雕英雄传》里，郭靖少年时得到的一对白雕，到他女儿郭芙长大后，还一直守护着他们呢。
　　虽然蛇雕和它们不是一类，但总的来说，属性也有相似之处的。
　　想起当初在崖边见到这只沙雕，当时它等死的那个样子，没想到隔一年就又长个头了，还讨了个媳妇回来，周恒也有着老父亲一般的欣慰。
　　他对沙雕照顾不多，只是有时候会给它喂点牛蛙肉，也是担心它和人类太亲近，会放松了对人类的警惕。
　　不过，他对它的感情还是有的，这类的大型猛禽，又帅又酷，谁不喜欢呢。
　　两只沙雕撒欢累了，就趴在周恒的旁边，一左一右，像是左右护法一般。
　　周恒两手一边撸着一只鸟的毛，说道：“可惜啊，今天没什么肉给你们吃，连见家长的见面礼都没有，这怎么办？”
　　然后责怪沙雕：“你也是的，要带媳妇来见我，也不提前打声招呼，让我好有个准备啊。现在让我空着手，你说好看吗？”
　　沙雕不知道他在说什么，开心的用脑袋顶着他的手，傻乐着。
　　它媳妇歪着头看到了，然后也有样学样，也开始用头顶着周恒的手。
　　俩货完全同步，都是逗比。
　　周恒说道：“诶，真不舍得你们飞走，让你们住在我家就好了，天天给你供应牛蛙肉都行。”
　　但这是不可能的，沙雕的家是万里大山，不是人类的豪华别墅，最多偶尔去他家串个门还行，是不可能被圈养的。
　　突然身后“噗”的一阵笑声，两只沙雕吃了一惊，都将脖子扭到后面去看。
　　江晓萱拿着相机，正拍着他们呢，听到周恒一个人对着两只鸟，就像老父亲一般的絮絮叨叨，听到这里，实在忍不住笑场了。
　　周恒回头一看，顿时问道：“你怎么这么早就起来了？你都拍多久了？”
　　为求自然，江晓萱大多时候都是偷拍他的，那样上镜效果会好很多，毕竟周恒不是专业的演员，镜头感不是很好。
　　江晓萱歪着脑袋说道：“拍很久了，从听到沙雕的声音，我就立即找相机跑出来。刚刚你跟这俩语重心长的唠叨，我全都拍下来了！”
　　她决定这次用周恒的原声，而不是用背景音乐给代替，哈哈哈哈，太有意思了。
　　怎么那么喜欢看自家男人被人笑呢！
　　她现在再看回放，听着他说的话，还是觉得有意思。
　　沙雕回头看她后，脑袋就没有回过来，然后起身，向江晓萱走去。
　　跟周恒结识那么久了，它对江晓萱也放下了戒心，愿意和她亲近。
　　它走路还是那个样子，翅膀微张，迈着方步，两肩随着走动而一歪一歪，看着就透着傻气。
　　它走向了江晓萱，然后上下打量着她，看着她的肚子好几分钟，眼里满是好奇。
　　因为鸟的眼睛是长两边的，它要盯着某件事物看时，就脑袋这边看一次，歪那边再看一次。
　　江晓萱再次被它给逗乐了，这家伙是不是打算成精啊？为什么要这么搞笑？你盯着什么看呢，看得那么有意思？

第二百九十六章 今晚加个餐
　　周恒哈哈大笑，说道：“这沙雕可能在想，它们也应该要有个孩子了。”
　　江晓萱不相信：“怎么可能，它怎么能看出我在怀孕呢，它可能以为，人类就有长我这样的。”
　　她不相信动物有识人的本领，就像人类分不清别的动物一样。
　　周恒却是说道：“这可说不定啊，说不定动物看人类，有它们特定的方式呢？动物能看到的东西，又不和人类一样。”
　　大自然界，总有些玄之又玄的东西，人类是没办法理解的。
　　比如有人说猫和狗能看到灵异，又比如先前龙溪村的蝴蝶潮，当时村民就说，因为那些野花野草吸收了鸡屎后，长得特别好，所以吸引来了蝴蝶蜜蜂。
　　因为这些动物比人聪明，能凭它们的本能，发现不同的东西。
　　谁知道这里又有些什么新奇的事情在发生呢。
　　不过，这些也只是笑话而已，谁也没有放在心上。
　　玩了一阵儿，一对沙雕飞走了，要去天上过它俩的二人世界。这俩估计现在浪漫着呢。
　　周恒他们正打算准备开始做早饭的时候，隔壁张峰已经过来喊他们了，让他们一起去吃点。
　　在这里做事的其他人都是在自家吃过早饭来的，所以就他们几个人一起吃。
　　张峰的老婆炒了四个盘的菜，有荤有素，做得看起来还不错，是很认真做饭了的。
　　有一盘是炒田螺，可能是张峰闲着没事时，弄回来的。加辣椒炒得又香又辣，还是很开胃的。
　　不过这俩口子还是一脸不好意思的说道：“你们昨天喊我们吃的是鹅肉，但我们这里什么都没有，只有这些了。”
　　周恒先照顾江晓萱坐下，然后自己也一屁股坐下了，说道：“这也不差啊，挺不错的，话说你们几点就起来做饭了？”
　　他认为自己起得够早的，但人家这边早饭都做好了。
　　“天一亮我就起来了，睡得早就起得早，一天哪有那么多瞌睡啊？”张峰老婆一边麻利地给他们盛饭，一边笑道。
　　吃完早饭，就闲了下来——张峰他们先前已经给鸡喂过粮食，这会儿鸡群吃过后，都到树林草地上撒欢去了，不用看着。
　　所以说，养鸡其实大部分的时间，都是很无聊的，除了打疫苗、喂药时期会比较忙外，基本上白天的事情不多，但也离不了人，需要守夜。
　　周恒就说道：“走，我们去搞点鱼去。”
　　羊场有一条自上而下的清泉，汇聚成小溪的地方，就有可能有鱼，去弄弄看，打发一下时间，要是弄到鱼了，就正好做顿午饭。
　　小溪不远，江晓萱跟着也不会累，走几步也正好活动活动。
　　张峰带了些网——这是他上次从家里带来的，在这里无聊的时间很多，就想着心思怎么打发时间。所以就带来了一些简单的工具。
　　带着网、带着桶，几个人就出发了。
　　江晓萱拿着相机跟着拍摄。
　　秋高气爽，时不时一群群的飞鸟从头上掠过，叽叽喳喳叫得很欢。这种荒山野岭的，很适合各种鸟类的伫足居住。
　　尤其是今年这一片地方经常放羊，而羊是有名的吃在哪里拉在哪里，拉出的羊屎，也肥了这一片土壤，野草和树都受到了滋润。
　　与龙溪村一样，这里也有过蝴蝶潮，而且树林里也吸引了各种鸟类前来——很多长野果了树，这时候已经开始陆续结果了，那种非比寻常的香味，也很能吸引鸟类前来。
　　这里的各种鸟，可以说比龙溪村那里只多不少。
　　有时候摄像头都能拍到几只高清的视频，周恒都可以直接用。
　　走在路上，周恒只觉得脚下一松，感觉底下有点空，他敏感的察觉出来，这可能是个山鼠洞。
　　这里的野草得到了肥沃的滋润，长得比别的地方还好，不但鸟知道，连山鼠都知道了，还把地洞打到这里来了。
　　看来猫头鹰的伙食很是充足啊。
　　周恒说道：“来，我们把这个洞清一下，为民除害，晚上加点餐。”
　　张峰跟着乐呵的一笑，正合他的心意。
　　有时候，男人的快乐就是那么简单，在野外搞点鱼虾、搞点山鼠、或者挖到点葛根什么的，能高兴得像个孩子。
　　他原地把桶放下，然后快跑回去，拿了几个抓鼠的夹子来，以及火机等等工具。
　　这些他都是现成的，以前鸡崽还小时，他也怕有老鼠祸害鸡崽，先清理过几次，工具就一直放着，隔一阵搞一次。
　　现在遇到一个山鼠洞了，那正好，今晚加餐。
　　这俩大男人趴在草地上蹿下跳，又是点烟又是大吼大叫的吓唬，把跟着羊群的汪俊才也吸引了过来。
　　这会儿他正拿着吉他，“对羊弹琴”呢。他抱着吉他走过来，看这边在搞什么。
　　周恒拿着一把草，有干有湿的那种，干的可以引燃，但湿草烧不燃，能起大烟，烧出烟来后，就使劲儿的对着洞口吹着。
　　张峰递了一片阔叶给他当扇子，免得把肺吹爆了。
　　他说道：“我看现在网上有专门的小工具啊，烧烟的饼、小功率的吹风筒，专门用在这里的。”
　　他看到这些时，也很想买来着——暂时买不了房买不了车，那买点这些小玩意儿，自娱自乐一下也无可厚非嘛。
　　可惜他老婆不许，认为干嘛要花这种冤枉钱啊，而且他天天只惦记着搞这些乱七八糟，总有一天要不务正业。
　　于是，他只能自己眼馋的看看别人弄了，自己还在使着原始的工具。
　　周恒把烟往洞里吹去，不远处，有两处地方冒起了烟——山鼠在地下打洞，绝不可能只打一条直通的道，这里进那里出，一般都有三到四个出口。
　　要不然，像蛇这样的天敌如果探进洞了，它们逃命都来不及。
　　这个洞有三个出口，烟是通的，从另外两个地方冒了出来，等于是作出了清晰的标记。
　　周恒吹烟不停，张峰去另外两个洞口上，都摆上了两个夹子，以防山鼠被晕得受不了，逃出来时，直接被夹子抓住。
　　张峰玩得很嗨，上蹿下跳高兴得像个孩子。他想着，现在有两个人合作，就是很方便啊，像他一个人弄的时候，又要自己吹烟，又要自己封洞口，生怕在这里弄，老鼠从那边出来了。
　　而且想要买工具，他老婆还不许，只得最原始的点烟，太没有效率了。
　　江晓萱全程拍着这俩傻子，开心得真的像个孩子一样，她也忍不住被逗笑了。
　　一旁的汪才俊也跟着看得津津有味。
　　张峰守着两个洞口，冲着他笑道：“男人的快乐，就是这么简单。”
　　话刚说出口，左边那个洞里，一只很肥的山鼠，猛的冲了出来，速度非常之快。
　　几个人顿时同时叫出声：“哦哦哦，跑了跑了……”
　　张峰一步跨向那边，说道：“没跑没跑，夹住了，被夹住了！哈哈哈哈……看你往哪里跑！”
　　这只肥山鼠力气很大，被夹住之后，还带着夹子向前蹿出了老远。
　　可惜夹子的另一端，是系在草根上的，山鼠的力道，还不足以将它挣断。
　　张峰把它提起来，掂了掂，说道：“这个肥，七两是有的了。哈哈哈哈……”
　　然后，把山鼠连同夹子一块儿提开，先给固定起来。
　　汪才俊看周恒还在继续吹烟，纳闷地问道：“那不是都弄出来了吗？”
　　周恒手里扇烟不停，说道：“可能还有，那只那么肥。”
　　管他的，有枣没枣打一竿呗。
　　张峰找来一根枝条，说道：“要不用这捅捅看。”
　　他还想，就用这桶去装一桶水，往里面倒着试试看。老鼠怕烟怕火怕水，也怕惊吓，办法多的很。
　　有些山鼠在洞里很能苟的，你以为没有了，放弃了而离开，那它就抢回了一条小命。
　　周恒一边放烟，张峰一边拿着枝条往洞里桶着，然后还发出很大的叫声，拼命的跺脚，这在里面都是不小的动静。
　　终于，“篷”的一声，刚刚夹过鼠的洞口，又夹住了一个。
　　张峰喜滋滋的过去收获战利品，发现另外那边的洞口，也上了一个。
　　同时有两个，一个也是有个七两重，另一个小点，四两多吧。
　　这三个再加点菜，能炖半锅了，晚上喝酒能喝点儿。
　　他把三只山鼠的夹子提在手里，说道：“我先拿回去，让我老婆先把皮烧一下，再晒晒，怎么样？”
　　野物有腥味，很多人认为难吃，但其实烹饪手段很关键。搞好了其实非常好吃的。
　　他们用枯枝先烧一下表皮，烟熏一下，把表皮熏紧，那样吃着很香。
　　张峰还对汪才俊说道：“小汪，晚上你也来喝酒啊。”
　　算起来，他们也算是老邻居了。
　　张峰把山鼠提回去让他老婆处理，这边，周恒拿着网，继续往溪边过去，今天的目的，是想搞点鱼吃的。
　　虽然这里的鱼肯定比不上龙溪湖的鱼，但是聊胜于无嘛，重要的是过程。
　　总不至于离了自家的鱼肉蔬菜，别的东西就完全不下嘴了吧。
　　他拿着网，熟门熟路的找到一处激流处，在那里把网下住，就等着看看今天的收获如何了。

第二百九十七章 盘龙鳝
　　这条溪的地方，两边是个开阔的凹处，由于水源充足，这里的草长得很茂盛，再加上这一片是个自然空地，能晒到充足的太阳，所以羊很喜欢在这里吃草。
　　离周恒不远处，就是一群黑乎乎的黑山羊，一个个啃草也不专心，一会儿好奇的抬头看看飞机，一会儿好奇地看看他们这边，不知道他们在搞什么。
　　周恒把网下了，就剩下等，没什么别的事情了。
　　最少要等两个多小时，再去看看收获，基本上时间越长，弄到收获的可能性就越大。
　　四周都是荒野，没有什么人烟，只有他们在这里弄着鱼，这让人有点荒野求生的错觉。
　　江晓萱拍摄了一阵后，没什么可拍的了，毕竟两个多小时的等鱼时间，没有很多实际上的内容可以补充，就暂时停掉了拍摄。
　　她好奇的问周恒：“诶，你说咱们这里如果是荒野，你能带着我求生吗？能活几天？”
　　周恒笑道：“大概三四天吧？”
　　“啊？这么少啊？”江晓萱很失望。
　　“是啊，要是天天吃活虫、吃蝙蝠、吃生鱼生虾，我怕你连三四天都坚持不下去。”周恒笑道。
　　这里算什么荒野啊，很多草都是可以吃的，再随便挖出些什么，像野地瓜啊之类的，活命有什么问题。
　　汪才俊也和他们一起等着看鱼获，没什么事干，就拿起他的吉他，又弹了起来。
　　一些正在啃草的黑山羊，又好奇的望了过来，一个个睁着他们黑漆漆的眼睛，懵然地看着。
　　有一只鸟突然扑腾翅膀而来，歇在了他的吉他上面。
　　汪才俊也没有停止，依旧自如的弹着，兴之所至，还唱了起来。
　　顺风把他的乐声给传了开去，更多的羊朝他望了过来。
　　江晓萱笑道：“人家不是说，曰本和牛吃苹果、听音乐、人工按摩的成长吗？咱们这个也不差啊。森林里的野果随便啃，这会儿也有音乐听听，哈哈。”
　　她连忙又拿起相机，记录下了这一刻。
　　不过似乎有些网站上又证实，那边的和牛并不存在吃苹果养大的事实，都是网民们乱传的。
　　但他们的黑山羊，却是真有吃到各种果子的机会。
　　一些矮的结果型灌木，它们是不可能放过的；再有一些从树上掉下来的果子，还不是被它们给吃到了。
　　等鱼的时间里，他们就坐在这边，晒晒太阳吹吹风，等得昏昏欲睡之时，日头当空，也有小半天时间了。
　　周恒和张峰一起拉网起来，几个人顿时笑了起来，收获不大，最大的一条可能有个六七两，其余乱七八糟的小鱼小虾小螃蟹加起来，估计能炒个一碗吧。
　　周恒笑道：“可以了，中午就可以喝酒了，不错。”
　　知足常乐嘛。
　　张峰说道：“提到我们那里去，一起做一起吃好了。”
　　周恒没有反对。
　　到了张峰那里，发现他老婆已经开始准备中午饭了，正在洗一盆子底的小黄鳝。
　　周恒眼前一亮，说道：“不错啊，还有这个？”
　　早饭吃的是一盘腊肉，一盘田螺，其余两盘是素菜，没想到他们还剩下了这么些黄鳝呢。
　　张峰笑道：“这也是上次弄的，吐了两天泥，估计可以吃了。”
　　周恒连忙说道：“那我来炒个盘鳝吧，这么大的个头正好。”
　　盘鳝在他们这一带，还是很有名的，做法也不难，但吃着很有滋味，非常香。
　　这道菜对鳝鱼的个头有点要求，不要大，只要小，一两上下是最好的，大了就不适合做这个菜了。
　　刚好这些都个头不大，所以周恒这么说。
　　张峰的老婆很不好意思，笑问道：“你来做啊？这让我们这个东道主脸红啊。”
　　她确实有点不太擅长这个菜，连洗的时候都有点怕怕的，做出来的味道也一般，所以周恒说他来，她其实是有点愿意的，但毕竟不好直接这么说。
　　周恒也是看她不熟练，才特意这么说的。
　　要想吃到一盘舒心的盘鳝，自己动手一下也是值得的，要不然，岂不辜负了这么好的鳝鱼？
　　他去清理黄鳝，张峰去处理今天收获的鱼。
　　一条大点的鲫鱼，可以煮个鲫鱼豆腐汤，适合周恒老婆吃，野生的比较有营养；另外小鱼小虾就一盘炒算了，炒辣一点，入味。
　　周恒把黄鳝洗干净后，直接撒盐和料酒去腌，把表面的黏糊给腌出来后，再去清洗两遍，接着就准备下锅了。
　　江晓萱今天插不上手，有点吃惊的问道：“你就这样下锅啊？”
　　“对啊，你放心吧，这道菜我做出来，你保证吃得有味。”周恒说道。
　　锅里先放一遍油滑锅，倒出来，再上一遍油，滑过两次油的锅不会粘，然后再加点猪油，接着把黄鳝倒进锅里。
　　突然受热的黄鳝，在锅里动得厉害，周恒先拿个锅盖给盖一会儿。
　　黄鳝很快就弓了起来，然后逐渐盘成一个圈，由于一两重的黄鳝不大，盘成一个圈后，就基本上首尾相连了，这就是黄鳝不宜太大的原因。
　　周恒飞快的翻炒着，把勾在一起的黄鳝给炒开，不让它串起来。锅里的油不少，有点似煎似炸的意思，这么多小黄鳝被油浸着，一点都没沾锅。
　　这里油温不能过高，慢慢炒慢慢翻，等待着黄鳝慢慢变熟。
　　江晓萱赞道：“可以啊，挺有一手的！”
　　周恒被说胖就立即喘给人看：“那当然，我这专门学过的，我很喜欢吃这个啊，当然值得专门去学了。”
　　锅里的黄鳝被油煎后，水分出来了，个头也就迅速缩小，他一边翻炒，一边把多出来的油给铲出来，不能太多油炮着，要不然煎不香。
　　等把黄鳝煎得金黄色了，这就可以了，先盛起装盘。这个菜不能煎得太干，要不然突然断，口感也完全变了。
　　起锅后，锅里下点油，然后放入姜蒜辣椒等等炒香，加半个洋葱去腥，再把刚刚煎好的盘蒜倒锅里，加些作料调味，炒出麻辣鲜香的滋味后，完成装盘。
　　张峰把弄好的小鱼端过来，啧啧赞道：“好香。你炒菜也真是有一手啊。”
　　周恒自己也觉得不错，主要是喜欢吃这道菜，就自我觉得没有缺点，感觉这次炒得很成功。
　　他略微谦虚道：“不不，我做菜不行，还是我们家那位技高一筹。”
　　江晓萱就在旁边坐着，听到这突如其来的彩虹屁，会心的一笑。
　　她问道：“这菜应该是川菜吧？”
　　周恒摇头：“这既不是川菜，也不是湘菜，但是很多人都这么以为。其实它的发源地，并不在这两个地方。”
　　这道菜流传极广，很多菜系都会列入菜谱，做法也大同小异，名字也各有不同。
　　比如有的地方叫“盘龙黄鳝”，有的地方叫“太极圈”，因为它盘起来就是个圈。
　　可见这道菜流行之广，各地都很花心思的起着好听的名字呢。
　　周恒把菜放到桌上，然后直接手拿一条开始示范怎么吃——跟张峰太熟了，两人小时候一起偷瓜、一起摸鱼不知道多少，互相到家里吃饭也是常客，所以不讲究了。
　　他捏起鳝鱼的脑袋，然后伸嘴从那里咬下去，黄鳝的腹部和背部立即分离，整条可以撕扯下去。
　　江晓萱先前担心活鳝入锅，那内脏怎么办？现在看到了，腹部和背部分离后，内脏就直接可以扔掉了。
　　周恒夸张的抿了一口，自吹自擂：“哇，真好吃！太好吃了！”
　　说完还咂咂嘴。
　　然后，又拿了一条，给媳妇尝尝——她脸皮还薄，在别人家做客，还没到用餐时间就开吃，这太不礼貌了。
　　不过，即然是周恒递过来的，她就不客气了。美食家面对美味当前，还要那矜持做什么？
　　再说了，她也确实有点饿了，孕妇不比常人，饿得快。
　　她也学着周恒那样咬一口，然后整个半边撕扯下来，咀嚼一下，嘟嚷着说道：“还真的挺不错啊，不过如果加些紫苏的话，会不会更好吃一些？”
　　周恒点头：“你舌头还挺灵的，湘菜就是会加紫苏，但咱们这里不是没有么。”
　　这里是真正的荒山啊。
　　江晓萱一边品着味，一边问他：“你刚刚说这道菜的发源地，你是信口胡说的吧？”
　　她已经有点了解他了，这人喜欢一本正经的瞎说，光看他的表情，有时候不知道说的真话还是假话。
　　有时候和客户谈生意，他也是这个样子，看起来是认真在说，其实满口假话。
　　周恒又拿了一条在手里啃着，说道：“不是瞎扯，是真的。这历史就远喽，得说到春秋战国去了。”
　　此菜发源于宜城市，历史上楚国都城在此市境内。相传楚国大臣伍子胥逃亡时，躲避到一农夫家中，农妇见是大臣来了，想弄些好东西款待。
　　可是家中只剩下昨天吃鳝鱼选剩的小拇指粗的小鳝鱼了，只有拿出来用些常用的佐料干煸做了，全部盘成蚊香的形状，样子很是奇特。
　　伍子胥吃后觉得非常好，取名盘龙鳝，流传至今。
　　江晓萱听了，不由一阵笑，说道：“原来这道菜的形象代言人是伍子胥啊，希罕希罕。”
　　很多名菜，大多都会弄个典故，大到佛跳墙、四喜丸子等等，小到狗不理包子，都有传说来由，这样仿佛吃起来就更香了。
　　也不知道这股风是怎么形成的，似乎加入一个古代名人，这菜就立即高大上起来了一般。
　　不过，还真挺好吃的。
　　张峰也拿着在一边啃着，他也挺喜欢吃这道菜的，在外面打工时也经常喜欢点这个，不过他好像没听说过这个传说。再说了，春秋时期有那么多作料吗？
　　他们在这边品得原汁原味，张峰老婆一个人在灶头完成着其余的菜。

第二百九十八章 观光车
　　中午几个菜吃得很舒服，那道鲫鱼豆腐汤也很不错，贵在新鲜，煮的汤奶白奶白的，看着就有营养。
　　豆腐是从张峰大伯家拿的，这菜他们常吃。各种豆腐都有，有魔芋豆腐、黄豆豆腐、橡子豆腐等等。
　　基本上是有什么吃什么。
　　豆腐这类的，都是一次做很多，放在水里能吃一个星期的，张峰就去他大伯那里拿一些来，有时候不想做菜了，就煎几块吃吃，这里用来做汤正好。
　　晚饭吃的是上午弄的那几只山鼠，炖的黄豆吃，也很香。
　　在这里过了几天，周恒和江晓萱打道回府，那边许教授说，他这两天会来村里取点素材，看看设计文案，周恒想着，自己如果在的话，肯定会好一点。
　　能不能投资，他现在也没有底，如果值得投资，有利可图，他也无所谓，反正赚来的钱也不会烫钱包，谁会嫌钱多呢。
　　话说这位许教授还是挺好的，说来就真的来了。他现在是过来考察，如果不适合投资，那他花的精力也得白费，而且还耽误他手头的工作。
　　这人，没说的。
　　走的时候，汪才俊跟周恒说，他会做好下一批来客的接待工作的，作为羊场的第一批“义工”，接待下一批，不是他应该做的么。
　　而且他认为，这些事情基本上算是他搞出来的，他也有义务做这些善后工作。
　　最主要的，来的人里，有好几个都是跟他一样，有着抑郁情绪的。身为过来人，他知道其中的痛苦，也想身体力行的帮他们一些。
　　或许只有一样的人，才能更理解对方、更愿意帮助彼此吧。
　　这里面对大自然，没有那么多勾心斗角、冷嘲热讽，确实对他们的心情有所帮助。
　　而面对周恒，他也不想给他添麻烦，所以担下了这些接待任务。
　　周恒拍拍他的肩，说道：“你也不用压力太大，不用太勉强，如果发现很难管理，或者认为他们不适合留在这里，我就让他们离开。”
　　本身就是个刚刚才好的人，如果再被人拉回深渊，那简直太可怕了。
　　汪才俊笑道：“行，我知道怎么做的。”
　　周恒没有跟他说太多，只是又拍了拍他的肩，然后牵着媳妇离开。
　　开车回去的路上，周恒望着摆在车上的一盆草药，心里十分得意。
　　野生的金线莲，被他无意中给找到了几棵，然后他就给挖了起来，带土用盆子装着，带回去看看什么时候炖锅汤。
　　纯野生的金线莲，现在可真是天价啊！
　　不知道是怎么炒作起来的，这种药材干货要一两万一斤，甚至有说四万一斤的，连林下种植的都不便宜。
　　而他这是从羊群平时经过的草场上，无意中看到的，料想也受到过羊屎的滋润，长得很好。
　　这要是被羊吃掉了，那也就吃掉了。
　　不知道那些羊，平时吃了多少好东西。
　　这几株带回去炖点鸡汤，给父母补补身体，那真是太好了，听说很补的，比人参还厉害。
　　现如今，各种名贵草药是越来越少见了，要是经济情况不好的时候，挖到值钱的草药，那肯定是不舍得自己吃的，要卖钱换学费、买新衣服等。
　　但是现在，周恒自然是不稀罕那点钱，有好东西自家人吃点才好。
　　周恒一边开车，一边乐呵的吹着口哨，心情那叫一个怡然自得。
　　江晓萱隔着车窗看着外面的美景，只觉得蓝天白云、青山绿树、野花飞鸟等等，是那样的迷人。
　　她笑道：“羊场上应该再养点牛，像这样的晴天，骑着牛背，吹着笛子，那应该非常舒服吧？”
　　周恒一听，就知道这家伙全部都是幻想了。
　　他小时候几乎是放牛长大的，小学初中只要有假期，那牛就必须是他放的，就连高中偶尔放假回去，都还要继续放牛。
　　他可不觉得晴天时骑骑牛背，吹吹笛子是件什么浪漫的事情。
　　不过，他问道：“你想养牛吗？可以啊，那就养呗。”
　　他正好还有五阶任务等着他激活，一时间没有确定好养什么，有时候感觉养牛其实很不错，牛肉好啊，只要质量好，卖高价也是很合理的。
　　因为有曰本的和牛价格在那里，他还真有这个信心。
　　等他在三代鸡快成熟的时候，把广告铺天盖地的打出去，牛肉卖高价也能跟着沾波便宜。
　　这基本上就是周恒当初的设想，品牌轴心运动起来后，后续的养殖产品，都相应的跟着获利，那路是越走越轻松的。
　　只要品牌的口碑在，后续可以获得无限利好。
　　他的养殖王国，大概就这么建立起来了。
　　江晓萱笑道：“我说笑的，你还当真啊！”
　　她可知道，养殖不是件容易的事情，尤其隔行如隔山，没养过的东西如果轻易碰了，也不知道会是什么结果。
　　周恒说道：“当真啊，为什么不当真，养牛赚钱啊，当然可以干。我媳妇就是眼光好，前瞻性强，能看准未来。”
　　莫名其妙的彩虹屁，逗得江晓萱格格娇笑。
　　不过，养牛也好，想别的也罢，都是要等着孩子生了再说，周恒是这么计划的。
　　眼看孩子就要出生，也等不了多长时间了。
　　周恒慢慢开着车，平稳安全的到了家，得瑟无比的把挖回来的金线莲拿出来。
　　……
　　许成栋来到龙溪村，周恒就立即带着他去周边村，首先去的是邻村双华村。
　　说是邻村，但走起来也挺远，得开车去才行。
　　周恒说道：“一会儿就我开车，你就坐我的车呗？”
　　想到他大老远过来，开了几个小时也累了，在自己车上休息一下也是好的。
　　哪知道许成栋说道：“不用不用，我开我的，你把我认到地方后，带我认了人，我就要留在那里几天，你直接先回来就行。”
　　上次在龙溪村，也是住下来研究了好几天，然后还带着周恒的航拍图回去做设计的。
　　周恒也实在没办法在双华村陪他好几天，于是只好同意。
　　他载上了罗厚渝，就是新上任的村书记一起去，到时候两个村的书记之间，也好沟通些什么。
　　忙活了这么久，罗书记也基本上适应了村里的事务，尤其是村旅游民宿方面的管理，很多事情都走上了正轨。
　　比如从市里请了个技术方面的人才，把村里的每家民宿、每道菜品都做了一个网络系统，这样游客来任何一家入住消费，都可以通过二维码扫描付费，杜绝各家自行加价、暗中收费等情况。
　　这个技术人才是市里帮忙推荐下来的，市里是相当的支持龙溪村的工作，一听有此要求，两天就把人才给联络到了，然后马不停蹄的安排过来完成这边的事情。
　　只要有利于龙溪村的发展，市里都会很愿意支持。
　　烧热灶嘛。
　　锦上添花的事情，不干的是傻子。
　　村里各种被限制了，对游客的服务质量有了保障，而月度、季度、年度的各类分红奖项，也能刺激他们的积极性。
　　这种管理机制，他也是听来的，跟村里商量一番后，就这么实施下来。
　　想要长期的获得口碑，适当的规矩是要有的，执行起来可能会嫌麻烦，但想要长期的赚钱，就必须作出一些牺牲。
　　想要获得分红奖励，那就从优质服务入手吧，只要游客们给的评分高，排在前面的就能拿到。
　　有了章法，便于管理，这也算是年轻管理者的优点之一吧。
　　另外一件事情，就是在本省、本市的旅行社里挂了名，也多少会带一些游客过来。
　　罗厚渝坐在周恒的车上，满面的笑容，能干出一些成绩来，他也很高兴，有一种“越干越有劲”的劲头。
　　周边的村有意向和龙溪村联合，他当然很高兴啦。
　　船小好调头，船大抵风浪。
　　一个村里办旅游项目，市里都这么支持，如果周边一起联合起来了，那能拿到省里的支持都不一定。
　　不过，好事归好事，但花费也太大，如今龙溪村正处于辛勤奋斗阶段，最多只能各自过好自家的小日子，谁也没有多大的余力去支持这件事。
　　说来说去，还是得有实力强悍的人做这个事情才行啊。
　　周恒如果做成了这件事情，那他真是整个镇的大恩人，无数人仰仗着他而致富，都是沾了他的光，就是不知道这事到底能不能成。
　　车开出了龙溪村的村口，没多远前面有一辆小客车开了过来，周恒稍微放慢了速度，对方开了过来。
　　这是从镇上到龙溪村的观光交通车，是村里一户人和他亲戚合伙搞的。
　　说起来这变化也真是不小。
　　因为距离镇上很远，以前的人修这条路，偷工减料，水泥部分修得很窄，两辆车对面不能通行，远远看到对面有车来了，这边就得想办法找个宽点的地方停着，让别人先过。
　　要不然，两车相对，谁都走不了。
　　就这，还有好多处都烂掉了，全都是大坑小洼，电动车或者拖拉机苦不堪言。
　　后来孙计安来了，联合周边好多个村，一起联名请求把这条路给重修好了些，现在两辆车对面而行，也没有问题。
　　再后来，龙溪村办上旅游后，每天都有几百人的游客量进村，于是这种观光旅游车也应运而生，既方便了游客，也自家赚了钱。
　　车身刷着“龙溪村旅游观光专用”的广告标语，还做了很漂亮的风景喷绘，每天洗得干干净净，用心接待着游客们往返。
　　以往，周恒回来时，要从省城转车到市里，再从市里转到镇上，然后再转搭电麻木回家，一趟得花30几块钱。
　　现在呢，回村的人都可以直接坐他的车了，既方便，还因为一趟拉的人多，费用相反还便宜了不少。
　　由窄路，到宽路；由没车，到有玻璃车窗的小客车，这变化可不小啊。
　　龙溪村真是肉眼可见的有变化。
　　周恒放慢了速度，对方也放慢了速度，司机经过的时候，冲着周恒笑了一下，然后轻按了一下喇叭致意了一下。
　　如果不是周恒带领全村办起了这个旅游项目，还做视频吸引粉丝，怎么可能每天有这么多人来村里观光呢，那也不会有他这个生意做。
　　他认识周恒的车，老远就知道是他了，经过时特意朝他致意了一下，心情非常愉快。
　　周恒也笑着冲他点了点头，缓缓而过。
　　车开了没十分钟，就到了邻村双华村。

第二百九十九章 河堤和桃林
　　周恒他们才行驶到村口，那边支书和村主任都早已笑脸盈盈地候在那里了，恭迎贵客的到来。
　　见到龙溪村的红火，他们也是非常的羡慕啊，也万分的想，本村也能跟着发展起来。
　　而现在，周恒亲自带着设计师来村里看实际情况，那事情就至少有了一半的希望，他们当然得好生伺候着了。
　　到了村里后，这边的郑书记殷切地问：“你们几位是怎么安排的呢？是先歇歇脚了再看，还是……”
　　周恒当然是看许教授的意思。
　　许成栋说道：“不用不用，先看吧，我先准备一下，今天太阳好，我留意一下景观方面的情况。”
　　主要是一进村里，第一印象，就感觉实在没有什么特色，跟龙溪村原来的情况差不多，但这边还比不上那边呢。
　　人家那边一开始有皮影戏宣传课，免费表演，有代表着本省最高的木雕工艺进驻，供人欣赏，还有无上的美食，以及有周恒这个坐拥二百多万粉丝的网红。
　　这里有什么？
　　虽然大家的景观差不多，有山有水，有梯田，也会有农家饭，但这样的东西，很多山村都有，太缺乏突出的竞争力了。
　　必须找一些在别处很难看到的才行。
　　要不然，就没什么意义。
　　这里又不可能有很大的投资，能花巨资无中生有的打造出人造高级景观出来，然后吸引高花费的游客来。
　　村支书陪同之下，这边一行几人都跟着他走了一圈。
　　他本来跟周恒说，如果他忙的话，不必一直同行，反正这边村支书这么热情，基本上也不会有什么大问题的。
　　但周恒还是跟着转了一圈，他也想看看，村联合旅游项目，有没有投资的必要啊。
　　这个村子，周恒读初中的时候跟同学来玩过好几次，还去同学家吃过几次饭，所以算是比较熟悉的了。
　　村里的情况，跟龙溪村没发展之前很像，甚至说可能还差一些，但也不会有太大的差距。
　　总之，就是那种普普通通的村子，谈不上漂亮，但也说不上丑，普普通通，平平无奇。
　　走了一大圈，许成栋基本上心中有了个大概印象。
　　不过，一条河堤倒是让他眼前一亮。当时站到河堤上的时候，太阳已经偏西。
　　金秋的夕阳斜照在一条宽宽的长江支流上，金光点点，闪闪耀耀，倒是不错，观赏性很强。
　　难得的是，这条河算是比较宽了，而河的两边都有着细软的河沙滩，这也是一处可以发掘的地方。
　　许成栋拿笔记下了这里。
　　时间不早了，郑书记热切的说道：“今天就先忙到这里吧，先到我家吃顿便饭，早点休息，明天再接着看。”
　　他生怕这位大设计师，说这里没什么看头，赶紧先飙印象分，先争取好感，希望能让大设计师多看一阵，说不定能多看到几处值得发掘的呢。
　　从堤上往下的时候，许成栋看了一眼不远处的梯田，想到他曾经去过的一个山村，那里也是打造山村旅游，但是经营管理得很不好，浪费了大好的资源。
　　那个山村并不是本省的，但也有借鉴之处，当时梯田上种的全是油菜，四五月份的时候，很大一片全都是金灿灿的油菜花，看起来还是很不错的。
　　然后当地村委就办起了旅游，经过一些宣传后，游客们是去得不少，观光和消费农家乐等等。
　　搞了一两年问题就出来了，那些游客们纷纷去地里拍照，油菜花不知道踩死了多少——据说这村里的旅游，似乎跟村民无关的，所以他们很讨厌这样被人踩踏，后面就不种油菜了。
　　有些改种别的，有些就随便荒着，草比庄稼还高，几乎连路都给遮住了。
　　很多游客们纷纷表示，这么好的景观效果，就这么没了太可惜，但是村民们还有苦难言呢，希望游客们不要去打扰他们，要不然减产了谁负责啊。
　　所以说啊，经营和管理是非常重要的。
　　想办成功很难，但是倒下去却非常的容易。
　　到了郑书记家里，一桌香喷喷美味的农家菜，已经摆好了。
　　这里招待客人，特别是贵客，兴办很多菜，将桌子全部摆满，甚至菜盘子还叠起来，以示丰盛。
　　显然郑书记为了迎接周恒他们，真是煞费了苦心，知道他们快来后，立即就去买了菜的。
　　这桌上大部分都是荤菜，可不是自家地里长得出来的。
　　几个人刚刚跨进大门，就看到了这隆重的一桌子菜，连忙一声声的客套：“郑书记，你们这也太隆重了，下次我们都不好意思登门了。”
　　许成栋还说道：“郑书记，我要在这里呆几天的，明天就简单一点吧，天天这样的话，这负担不小啊。”
　　村里的情况，他可是看到了。他倒宁愿村里能多挤一些钱出来，把钱花在改造上，而不是花在吃上面。
　　郑书记客气道：“这没有什么，都是家常菜而已。鸡鸭是我们自己家里养的，这腊肉也是自家腌的，嘿嘿嘿嘿……”
　　桌上的荤菜，明显不止他说的这些，他这也是客气话。
　　郑书记的老婆张罗的这一桌饭菜，她也是个能说会道的人，一边继续把菜往桌上端着，一边请他们吃好喝好。
　　而从他男人那里认识周恒后，还热切地问他：“你老婆生了没有？是儿子还是千金？我上次听我们家的说，你老婆大着肚子的。”
　　可真是个有心人，上次郑书记提了一次，她就放在心上了，这次就特意问一下。
　　周恒笑道：“承蒙关心，还没有生呢，但是也快了。”
　　“哦哟，那生的时候一定得通知我们家啊，让我们也去吃几个喜蛋，沾沾喜气，哈哈哈哈……”
　　说的是吃喜蛋，实际上不就是想借机送个礼钱嘛，增加一下来往，这样说就好听一些。
　　谁都知道，联合旅游能不能办成，看这设计师都没用，主要还是看周恒愿不愿意投钱。
　　谁说这交际不需要女人了？没有她这么“随口一问”，郑书记还不好意思直接开口呢。
　　周恒哈哈着应付了过去。
　　他回去要开车，就没有喝酒，罗书记和他们喝一下。
　　许成栋觉得这里的农家饭菜还挺好吃的，尤其是那个柴火灶煮出来的米饭，带着锅巴，吃起来非常香。
　　于是吃完一碗，他起身要再去厨房添饭。
　　郑书记的老婆立即起身，说道：“我来我来，你坐下就好，让我来……”
　　许成栋没那么多讲究，说道：“不用，我自己去。我爱吃你们的那个锅巴，自己添。”
　　不由分说的就自己去了，他是真正没讲究的人，在有钱人面前，也可以高谈风花雪月、阳春白雪，在穷人家里，也可以自如的去厨房添饭。
　　他自己很不放在心上，郑书记倒是不太高兴的白了他老婆一眼，他认为客人的碗里她应该时时盯着，看吃得差不多了，就要准备帮人添饭，等人都起身了再起来，那不是晚了吗？
　　许成栋添了米饭，很快就走回来了，路过墙面的时候，他瞟了一眼，感觉发现了点东西，然后又端着碗倒了回去——他看到墙上几张郑书记孩子的照片里，有不少张背景是一大片的桃林，正开着花，感觉还挺美。
　　他端着碗问：“这是你们村的吗？郑书记。”
　　“是的是的，嘿嘿嘿，是我们村里的，村里有两户种着桃树，都挨着的，今年的果子已经结完了，明年麦子熟的那阵能吃上。”郑书记被问，连忙端着饭碗过来回答，语气相当殷勤。
　　许成栋问：“面积大吗？多大的一片？”
　　“哦哟，面积不小，两家加起来几十亩。”郑书记回答。
　　周恒明白，许教授是想开发这片桃林的潜力。
　　在什么都没有的情况下，只能看看这些行不行了。
　　就周恒自家那片桔林，今年开花的时候，远看是一片雪白，还引来了蝴蝶潮，也有不少人去观光呢。
　　一片桃林肯定也是个噱头。
　　许成栋点点头，也记下了这个点。
　　以后在设计的时候，他要重点开发这一个个点，尽量把这些东西都实现利益最大化。
　　如果预算充足无上限的话，各种专业种植观赏林、人造瀑布、人造仿宋朝青石古道，要多漂亮有多漂亮，但这不是没有么，只能按没有的搞法了。
　　吃过了晚饭，周恒和罗厚渝回去，许成栋留在这里，这几天继续在这里观察思考。
　　郑书记早已给他在村委安排上了一个房间，收拾得很妥当，而这些天就一直在他们家吃喝了，反正他会全程陪同。
　　周恒见事情都安排妥当了，也就放心的回去。
　　江晓萱给他发了一段小视频，就在他刚刚在郑书记家里吃饭的时候，他们龙溪村那边，洋画师在路边画画，又再次被人围观。
　　今天他又画了一幅鸡图，是另外的形态，照样画得很好，围观者们很多。
　　而且他今天还开起了直播——这位洋画家也有全球十几万粉丝呢，此时全球都有观众在看他画画。
　　周恒跟他讲好了，自家的鸡场、兔场、鱼场和羊场，都可以去画。

第三百章 呱呱坠地
　　隔了两天，鲁醇文又在周恒的鸡场画了两幅。
　　不过，一幅是桔子，一幅是鸡。
　　桔子画着显得硕果累累，很是生动，本来当初周恒没有讲要画桔子的，不过看到这么好，也买下了网页展示权。
　　鸡自然是画得非常好的，尤其那毛像锦缎似的，鲁醇文也画出了那种金晃晃的羽毛感觉。
　　然后，他还应邀到了兔场上去，结果一去就看上了那些负责看守的大白鹅，率先替它们画了好几幅形态各异的。
　　水墨画里，鹅也是常客。
　　鲁醇文在下笔之前，都是一种习惯，先把要画的对象观察几天，看看用什么方式，才能将对象更生动、更逼真的表现出来。
　　毕竟是水墨画，不可能像他们油画那样，一丝一毫都用笔墨去展现的，水墨画重在少、简，但要传神，还要有韵味。
　　这需要大量的观察时间，所以出画量也不会多。
　　然后野兔这种主角，自然也画了不少。
　　周恒把这些图片都放到了网络，视频里也宣传一通，粉丝里也有懂欣赏的，都认为这洋鬼子画得真好，艺术感十足。
　　咱老祖宗的水墨画技法，倒被别人学了个十成十，这上哪儿说理去。
　　这一番宣传，反正来龙溪村的游客数量，每天都基本上能保持着，碰到周末和纪念日，还会有所增加。
　　就在这些事情慢慢进行中，时间来到10月7号，重阳节，周恒的女儿呱呱坠地，长得很好，八斤重，比预产期提前了三天。
　　不过他们是在预产期之前一个星期，就直接去医院住着待产，因为小地方离大医院远，不可能像城里那样，等到发作待产了，再往医院赶的。
　　像电影里那种走在半路急急待产的，真可怕！
　　反正有钱住特护产房嘛，护师照顾得特别好，虽然提前三天，倒也没有手忙脚乱。
　　生下后又在医院住了一个星期，大人彻底恢复好后才转回家。
　　全家人欢天喜地的接他们回去，大包小包的，各种奶粉尿不湿什么的。李芸莲爱不释手的抱着亲孙女，眼睛一刻也挪不开，孩子醒的时候，逗个不停。
　　周发强疑惑的嘀咕：“这个人，晕车也不晕了！”
　　周瑛在旁边打趣：“我妈终于看到亲孙女了，哪还顾得上晕车啊。”
　　李芸莲笑道：“是啊，说来也真是怪事咧，你们不提我都没想起来。”
　　可能是转移了注意力，让她没注意是在车上，倒也没出现什么晕车反应。她嘟着嘴，舌头卷着，时不时发出一些声音，逗着孩子。
　　王思齐坐在妈妈的腿上，够着小脑袋看着小表妹，时不时学着姥姥那样，舌头上发出一声响，来逗小家伙。
　　这下子，她也有妹妹了。
　　周瑛看老娘那稀罕样子，凑过去在她耳边小声说道：“妈，我还以为这头胎是个女儿，你要不高兴的呢！”
　　说到底，农村还是有重男轻女的观念的，即使现在淡了，但也不是完全没有。她倒很意外老娘这个反应。
　　不过，这生男生女的，不能当着弟媳的面议论，恐怕会容易引发口角，虽然是打趣也要注意一点，所以她是小声跟老娘说的。
　　李芸莲也凑过周恒的耳边，小声回答：“我又不傻，现在都兴二胎了嘛。要是第一胎是儿子，他们可能就不要小的了。第一胎是女儿，我就可以催他们要二胎。我希望他们生两个，三个也可以，反正罚款也出得起。”
　　周瑛越听越好笑，起初还忍着，后来忍不住，在车里笑得东倒西歪。
　　老娘的算盘珠子拔得可真响啊，可太有远见了，谁有她机灵！
　　李芸莲也笑了起来。
　　王思齐见妈妈和姥姥笑得那么开心，以为是什么好笑的事情，立即打岔：“妈妈妈妈，我也要听，我也要听。”
　　然后把耳朵歪了过来，想听悄悄话。
　　周瑛也像刚刚说悄悄话似的，把嘴凑了上去，对她说道：“姥姥说，刚刚妹妹放了一个屁，这么小的孩子，都会放屁了呢。”
　　话还没说完，王思齐就跟着笑得东倒西歪，一阵鹅叫声，小孩子对这种屎尿屁的话，完全抵御不住，莫名就有笑点。
　　江晓萱坐在前面副驾驶，好奇的问道：“齐齐，你们在说什么啊？让我也高兴高兴呗。”
　　王思齐捂着嘴巴，笑得合不拢嘴，说道：“我不能说。”
　　现在已经有些知道怕丑了，屎尿屁自己说不出口，除非说别人，说妹妹不行。
　　周恒在前面开车，跟江晓萱说道：“她们肯定是在说，这孩子长得一点都不像你，像我。”
　　见这孩子第一面的时候，周恒怀着激动无比的心情，带着满腔初为人父的兴奋与爱心，结果吓了一大跳，好丑啊，小脸又红，又皱皱巴巴的。
　　才一说出口，老娘就在他身上打了几拳，教训他：“这哪里丑？小孩子刚出生都是这样的，跟你小时候一模一样！你看这眉头，这鼻子！”
　　果真，小孩子一天一个样，现在已经完全可以看出，那眉头和鼻子，真的跟他一模一样，完全就是个缩小版。
　　那种初为人父的喜悦，真是难以言表。
　　有时候静静的看着摇篮里的小家伙，他可以坐在那边看两个小时，一动不动。他自己都没意识到，还是江晓萱告诉他的。
　　生命真是奇迹。
　　从此这世上，就有了一个完全复制他血脉的生命。
　　这种陌生而让人激动的感觉，实在上难以形容。
　　他想把世上所有的好东西都给她，让她幸福平安的快乐长大。
　　看着她躺在小小的摇篮里，他忍不住开始做表情去逗她，好像逗孩子的基因，他与生俱来一般。
　　“哇”的一声，小家伙哭了起来，然后各种不耐烦的挣扎。
　　就是听这种奶哭声，对周恒来说，都是一种幸福。
　　李芸莲看了看小家伙的尿片，说道：“没有拉屎，我看应该是饿了。”
　　江晓萱立即说道：“那你在路边停一下，我来喂她。”
　　看到全家人都这么疼爱孩子，尤其是孩子爸，能盯着她看两个小时，这种幸福感对于她来说，也是很难形容。
　　而且初为人母的她，现在内心也是无时无刻不是母爱泛滥，很幸福。
　　车停在了路边，李芸莲下了车，把孩子抱给了媳妇，然后等她在前面喂好了，再继续由她抱着。
　　以前只要李芸莲坐车，副驾驶就是她的，因为她有点晕车。虽然自家的新车很大很宽敞，但是也多少有一些。
　　不过今天接孩子回去，她当时抱着孩子，在听说孩子不能坐前面后，二话不说就直接往后面坐了，而且还没发现自己不晕车了。
　　江晓萱在前面喂着孩子，周恒就坐在那里等着，看到小家伙的嘴一嘬一嘬的，奋力吸着，吞咽的时候发出阵阵奶声。
　　光是听到这些，他都觉得真是天籁之声，真是怎么看、怎么听都不够。
　　看着小家伙奋力吃奶的样子，专注而用尽全力，小手小脚还时不时摇晃以助力，他笑道：“果然是使出吃奶的力气啊。”
　　以前看到这个词，还以为只是个形容词，夸张一下，没想到是真有出处的。小家伙这么小，吃个奶都能让她出尽全力，还手摇脚蹬的。
　　李芸莲说道：“那当然。她那一挣一挣的，就是在长个儿。小孩子长得很快，一天一个样儿。”
　　王思齐还够着脑袋往前面看，看妹妹是不是在长个儿。
　　李芸莲笑道：“你看什么看，你以前跟她一样大，现在长这么大了。”
　　王思齐有点不好意思了，笑着缩回妈妈怀里。
　　喂好了奶，小家伙立即又睡着了，李芸莲又下了车，说道：“来，我来抱吧，你歇着。”
　　江晓萱感觉有点不好意思，说道：“妈，我自己抱没问题的。我都好了，抱得动。”
　　由于是顺产，再加上在医院看护得不错，恢复得很好，她本身体质又强，现在已经看起来跟正常人一样了，只是肚子胖点儿。
　　李芸莲说道：“傻孩子，你刚刚才出院，出不得力的，来，给我抱吧。”
　　按说家里现在也请得起保姆了，但是什么样的保姆，有这样的亲奶奶带着放心呢。
　　李芸莲自己疼孙女都疼不及，哪舍得给别人抱啊，连老伴要抱，她都不放心。
　　坐到后座，车子再次缓缓启动。
　　周恒满足的又看了两眼，然后专心的开他的车。
　　他突然感慨道：“幼儿园、小学、初中，这个要开始建了，不能拖了。”
　　以前他就决定过，要在村里建高级幼儿园、小学，现在更是坚定了这个想法。让他天天那么早就把孩子叫起来，往镇上幼儿园去送，比别人少睡两个小时，那不得心疼死。
　　小孩子睡觉就是发育，不发育好怎么长得大？
　　周瑛笑道：“你的心比天高啊，在哪里建幼儿园？那得花不少钱呢。”
　　周恒回答：“管他多少钱，许教授要给几个村设计联合旅游，我就让他把学校给设计进去，就建在我们村，到时候她就在村里上学，多好啊。”
　　八点半上学，八点起床，然后往幼儿园送，那多美。
　　江晓萱笑他：“以前我怎么没发觉，你有这么爱孩子啊？”
　　周恒反问：“没发觉吗？我有这么难发觉吗？”
　　“是的哈哈。”江晓萱答道。
　　车慢慢行驶着，终于回到了村里，他们的房间早就摆满了各种婴儿摇篮、婴儿床等等，江晓萱和孩子一起休息着。
　　他们这里，流行过“九朝（zhao）”，就是九天的意思，也有过“满月”，就是满一个月的意思。
　　办酒席的日子可以提前，不能拖后。
　　周恒想等孩子大点了，可以接触外界了，再来办酒，所以取消了“九朝”，只办满月。

第三百零一章 办满月
　　满月酒是在新居里办的，场面可真不小。
　　首先全村人都来了，在农村办酒席就是这样，即使不是周恒，别家办事也基本都是全村都去的，除非那人特别惹人嫌，或者跟谁家有什么矛盾。
　　周恒这自不必说，即使以前和他父母偶尔有闹点小矛盾的，早在去年就化解了，逢年过节什么的，往他家送小礼物都不知道跑得多殷勤。
　　现在遇到满月加吉庆新居这样的大事，当然更会来了。
　　除了村里的外，周恒自家的亲戚，姑姑、舅舅、大小姨等等，几乎很远的亲戚都扯了进来。
　　富在深山有远亲，这话没说错的。
　　不过周恒现在也不在乎这些了。
　　再就是他的一些能联系上的同学们，不太远能过来一趟的，以及关系不错的旧同事等等。
　　孙计安自然是来的，胡金华两人，这都是同学，他们跟所有同学们都安排在了一桌。
　　再就是周边几个村书记也都来了，这阵子，他们轮流忙活着，个个都争相请他和许成栋去村里看看。
　　周边整整六个村连成一大片的景观，许成栋累积足足观察了半个多月，然后拍下了航拍视频，又跟几个扶贫经济发展方面的专家共同研讨，这会儿还在埋头做设计呢。
　　至于几个专家，那都是孙计安手底下的人，孙计安升职了，虽然仍然是扶贫，但范围扩大后，他也不再是个光杆司令，上面自然会安排人协助他。
　　对于龙溪村，对于周恒，他是早就说过，这里算是他的第二家乡，会一直惦记这里的。
　　他有的人才，不也等于是龙溪村有了人才吗？过来帮着做做发展设计文案，那有什么问题。
　　反正他们的本职工作也不太忙——手头什么都没有，忙无可忙，设想的经济项目也很难推进下去，那抽个空往这边支个招，也没有什么。
　　许成栋忙得头晕转向，好几个项目堆在手里，实在抽不出时间来喝喜酒，于是道歉之后，红包还是奉上了，好在现在支付比较方便。
　　周恒暂时没有在网络上公布满月酒的消息，免得粉丝们过来给他捧场，那这个酒席的场面可就大了，不知道会来多少人。
　　再加上，这样去公布，似乎在点在线讨要红包的意思，那事情就完全变味了。
　　还有一桌客人比较特殊，是和周恒合作的那家生物研制公司的人。
　　之前谈妥合作后，他们就立即成立了专门的分公司，并安排了某个董事的儿子过来管理，在龙溪湖边建立办公点等等。
　　至于安排谁过来管理，这人合不合适，周恒倒是没有那么担心——和他相比，这家公司投资的钱更多，就算从投资的角度去考虑，他们也不会随意瞎搞，搞砸了对他们也没好处。
　　像这种医疗美容的产品，怎么看都是暴利行业，除非脑子有坑的人才会想办法做垮它，而能把生意做那么大的，几个脑子有坑呢？
　　周恒跟他们谈的是，不管产品的研发与宣传销售的投资，他只管盈利了分钱就好，所以这些事情，他没有多么去插手。
　　管理分公司的，是个叫易军峰的年轻人，看得出家里重点培养过他，在特种部队当过兵，脸上都随时写有那种气质，办事效率果决。
　　不过，玲珑心思也不少，他被安排在这里，也是董事会里博弈的结果，显然是他们家斗争赢了。
　　高层董事会的人多了，内部没点矛盾，那根本不可能。朝廷内阁也互相争斗个你死我活呢。
　　在这种环境下长大的人，没一个是小白，包括这个董事二代易军峰。
　　不过他对周恒倒是非常客气，今天的满月酒宴，他也携带厚礼来了——作为独一无二的物种材料供应商，他当然得好好相处了，以后说不定会有大用。
　　谁还没有一点野心呢。
　　公司是公司，个人是个人，有时候分一分没坏处。
　　他在龙溪湖边上建了个研发中心后，还请来了一个科研团队——负责琉璃玉的所有数据采集者，陶慧明，他给请过来当了总负责人，而她的教授自然也有名誉顾问的职称。
　　其余以下的职员，让他们看着建立起来就行，重点是以后的研发。
　　对了，他们也给那种独一无二的透明鱼，起了个名字叫“琉璃玉”，名字还挺好听的。
　　作为从一开始就针对这种鱼的研究，冬寒夏暑，陶慧明一天也没有耽搁，也得到了大量的实用数据，可以说，她是最了解这种鱼的人。
　　也正是因为她发表的论文，才让一些科研公司看中了，这家公司拔得头筹之后，立即把刚毕业的她给请了过来。
　　待遇自然不低。
　　所以，她吃过的苦，老天基本上又以另外一种方式补偿给了她。
　　今天除了易军峰来了之外，陶慧明也带着她的团队来了。研发中心就在龙溪湖旁边，这么近，宴请一下也无妨。
　　陶慧明很是高兴，连声表示她当姑姑了，好开心。
　　这是周恒这边的顾客。
　　江晓萱娘家那边也来了一些亲戚，被安排在了一桌。
　　这么多人，还好周恒的一楼全部都是客厅，可以摆很多桌，二楼的客厅也占用了，其余的房间干脆也先腾出来，全部摆上桌。
　　两层楼里宾客满座，喜气洋洋。
　　酒席方面，他从一个大酒店请来了个团队负责，直接把席面的标准拔高，除了常规酒席菜外，每桌他还特别提供他自己养的一只鸡、一只野兔，以及羊肉。
　　羊肉他总共提供五只，摊开来供应这么多桌。
　　这席面的规格，可就不低了，要是放到酒店用这样的成本，一桌都不知道上到多少钱去。
　　可以说，周恒心里高兴，也就完全不计代价，不管来人送多少礼金等等，反正至少能保证，每个人来了都吃得好，这是一顿让人忘不掉的宴席。
　　满室都是让人垂涎的鸡汤香味，一只鸡炖汤都香味传好远，何况是这么多桌的呢。
　　羊肉的馋人香味，让所有吃的人，都吃得不亦乐乎。
　　因为请了专业的团队过来，周恒自家人除了迎宾、与客人寒喧聊天之外，也没有什么可忙的。
　　各桌推杯换盏，气氛热烈。
　　有好几桌的人都在起哄：“周大老板，我们来吃红鸡蛋，也让我们看看你的宝贝千金嘛，满月了可以抱出来看看了。”
　　满月酒一般也很热闹的，看过宝宝后给给红包，也叫“压岁钱”。
　　这也是仪式之一。
　　周恒笑脸开怀的抱着女儿穿梭在每桌间，教着孩子喊着每桌上的谁谁谁，喊到的人都眉开眼笑，拿出早就准备好的小红包，放在宝宝的襁褓上。
　　周瑛跟在后面，红包攒多后，她就拿起来，装在随身带的一个袋子里——这本来是江晓萱的活儿，她脸皮薄不好意思拿红包，感觉用个袋子装红包，也太夸张了吧？
　　于是周瑛上来了。
　　周瑛提着红包的袋子，好沉啊，尽管红包不是给她的，她也跟着乐呵呵。
　　整整两层楼，那么多桌，走完都一两个小时过去了。
　　江晓萱没有干什么，只是有时候分担一下抱孩子的任务，就感觉好累啊，完事后抱着孩子去了三楼休息去。
　　她算是领会到了，父亲以前天天应酬不完，那得有多痛苦了。
　　躺在床上，逗着孩子，看看女儿那可爱的睡颜，她一脸满足。
　　而此时周恒还在楼下招呼客人，直到酒席结束，他还要站在院子门口送客，每个人送一网袋红鸡蛋走。
　　一袋有八个红鸡蛋，一把红花生，煮了有不少呢。
　　鸡蛋是周恒最不缺的了，现在二代鸡每天都有好几万只蛋，供应孵化三代鸡都绰绰有余，挪一点煮红鸡蛋完全不是问题。
　　而且这个蛋煮出来的，还特别香呢。
　　那么多二代鸡，同时下蛋后，数量很庞大，孵蛋用不了那么多。三代鸡在周边村全部铺开养殖后，多出来的，周恒依然是零售掉。
　　线下酒店方面的回头客、网店占一部分的销售额，自己村里的美食中心，也供应一部分。
　　二代鸡蛋卖20块钱一个，不论个头。
　　每个鸡蛋上，都打上“周氏养殖”的商标logo。
　　因为鸡蛋相对其余的产品来说，是最便宜的，而且又优质，卖得还不错的。
　　基本上供应这些渠道就已经可以保持鸡蛋库存平衡了，所以也就没有过多的宣传，总归来说，还是以孵小鸡为主。
　　每个人拿着红鸡蛋离开，都高高兴兴的。
　　等客人们离去，所有的事情都尘埃落定，周恒不由得感觉好累。
　　等把家里的陈设恢复原状后，他冲父母感叹：“幸好没办九朝，要不然连着又办满月，那真是太累了。”
　　幸好把新居入伙给并在一起办了，如果单独再办一次，他怕自己要虚脱。有的人却很喜欢办酒宴。
　　周发强打扫着地板上留下的污渍，说他：“这算什么累？你这还好，只管出钱，以前我们办你满月的时候，什么都是自己做，酒席也是自己办的。”
　　周恒是冬天生的，那时候的水结冰啊，肉啊鱼啊都是自家人帮忙办的，鱼肉都冻掉了，拿在手里就跟冰砖一样，酒席的用量又大，随便一弄就是几百斤。
　　那时候根本不兴什么酒席一条龙什么的。
　　就算有，谁也不愿意花那个冤枉钱啊。
　　那时候办酒席，都是自家妯娌带着厨房工具来帮忙，人手不够的就请上稍远房点的，干事的时候七八个人在后厨帮忙，前面酒席散后，再安排一些孩子们去打扫，赶紧扫完了，好办下一桌。
　　全村的人都来，那得多少桌？所以要办流水席，吃完一桌赶紧打扫，后厨催得紧。
　　周恒在心头也是感慨，现在的生活真是进步啊，要不然，像他要办个满月，上哪儿找那么多妯娌帮忙后厨去？

第三百零二章 种一棵树
　　等一切忙妥当后，周恒才得以闲下来，去逗逗他的宝贝千金。
　　刚出生的时候，小家伙又红又黑，现在一个月已经长开了不少，也很白，眉头和鼻子很像周恒，但眼睛又圆又大，双眼皮，像江晓萱，很漂亮。
　　周恒真是觉得，这就是世界上最漂亮的小宝宝。
　　太漂亮了啊，怎么能这么漂亮呢？
　　小家伙两只眼睛水汪汪的，听到任何小动静，都滴溜溜的转着，充满了好奇。
　　而且很贪吃，任何东西快到她嘴边了，她就张开小嘴去接，甚至还想舔一下。有时候包着她的衣服领边缘到她脸上了，立即毫不客气的舔开去，美滋滋的品尝。
　　周恒上去的时候，江晓萱的娘家人正陪着她聊天，而王思齐没事干，正好在陪着小表妹玩。
　　看到这么小一个妹妹，她真是很好奇，现在别的东西都吸引不了她的注意了，整天就趴在旁边看着她，还学着逗她。
　　现在，她还撕开自己的零食饼干，去往妹妹的小嘴里伸呢。
　　她笑嘻嘻地逗着她，说道：“小石榴，快吃吧，姐姐喂给你吃好不好？”
　　周恒女儿的名字最终定下来，叫周钰，小名小石榴。因为生她一个月前，江晓萱突然很想吃石榴，而且每说一次，小家伙就在她肚子里动一动，好像在回应一样。
　　然后就定下了小名。
　　而大名，则是在十几个名字当中挑选出来的，可谓不容易。跟很多人一样，直到她出生了，名字还没有定下来，后来出院前要填出生证明，实在不能拖了，才定了下来。
　　已经提前好几个月作准备了，没想到还是这么仓促。
　　钰是珍宝，宝物的意思，也可以指坚硬的金属。周恒希望她的意志很坚韧。
　　这个字笔划也不多，将来她上学时，如果表现不好被老师罚写名字，应该不会怪他，哈哈哈。
　　一上楼，他就看到王思齐在拿着小饼干逗她。
　　小家伙真是馋得很啊，饼干离她老远，她就迫不及待的伸出舌头，一撩一撩的，惹得王思齐笑得很厉害。
　　她是真舍得分享自己的零食给妹妹吃的，可惜舅妈说了，妹妹还小，不能吃她的零食。
　　她还连小牙齿都没有呢。
　　结果王思齐一笑，小家伙也跟着欢乐了，咧着没牙的嘴，无声的笑了起来，高兴的时候，还发出“嘎”的一声。
　　看来为了学发声，她也是尽力了。
　　王思齐冲着江晓萱说道：“舅妈，妹妹还不会笑，笑起来都没有声音，好好玩，哈哈哈哈……”
　　小周钰喜欢动静，听到姐姐的声音，又乐起来了，在摇篮里手舞足蹈的，很是乐呵。
　　周恒走上前去，把小家伙抱了起来，她长得肉嘟嘟的，脸上全是肉，双下巴，胳膊上一节一节的，很好玩。
　　江晓萱见他那么喜欢孩子，心头甜蜜，但还是忍不住埋怨他：“你别有事没事就抱她，好不好？”
　　“为什么不能抱？”周恒表示纳闷。
　　他把自己的嘴撅得远远的，缓缓的伸过去，逗着她。
　　小家伙看到又有东西伸过来了，以为是吃的，嘴巴又张开，舌头开始一撩一撩的，周恒哈哈大笑，这个小吃货。
　　江晓萱说道：“你们这个抱一下，那个抱一下，她就没自己好好躺着睡觉过。我跟你说啊，这容易形成习惯，以后没人抱着她就不睡了。”
　　太多人喜欢小家伙也是她的烦恼啊。
　　要是养成了不抱不睡的习惯，那可真是麻烦了。
　　周恒抱着她不舍得撒手，说道：“那我就再抱一会儿，别人都不许抱了。”
　　王思齐伸开她小小的胳膊，仰着脑袋说道：“舅舅，我也要抱妹妹。”
　　周恒哈哈大笑：“我的天，你是心比天高啊，自己都没走好，就想抱妹妹了。妹妹太小了，你不会抱的。”
　　“我会抱，我抱得动。”
　　看小表姐这么热切，周恒轻轻弯下腰去，说道：“来，我们抬着好不好，舅舅抱着，你从底下托着，行不行？”
　　王思齐伸手去托着妹妹的襁褓，笑嘻嘻的。
　　她对着周恒说道：“舅舅你看，妹妹要吃我的嘴巴……”
　　说着，她就低下头去，冲着妹妹把嘴伸得老长。然后，小家伙就开始拼命舔她的嘴。
　　王思齐嬉笑着站起身，一边擦一边笑道：“她好多口水啊。”
　　周恒好笑的问她：“齐齐，明年妹妹长牙齿了，你舍不舍得分零食给她？”
　　王思齐用力的点了点头，说道：“我只分给哥哥和妹妹，别人我就不舍得。”
　　还挺耿直的。
　　周恒两口子听到了直笑。
　　他看着江晓萱，问道：“我们把小树就种在前院？”
　　这是周恒临时产生的想法，想在女儿满月这天，种上一棵树，她长树也长，以后这棵树就陪伴着她。
　　想想以后她长大了，就在这棵树下玩游戏、荡秋千，笑声传满整个院子，那感觉，啧啧啧。
　　他是打算种石榴树苗，因为小家伙的小名就是小石榴嘛，将来她俩长大，不分彼此。
　　想想都觉得很好。
　　江晓萱心想，这男人爱孩子真是到了一定程度了，像她父亲宠爱自己，都没有宠到满月时给自己种一棵树。
　　因为那时候条件也不算好，没有私家院子可以种树的条件，而且那时候父亲也特别忙，事情一多，哪里顾得上这些细枝末节的？
　　她笑着说道：“可以啊，你说种哪里长得好，就种哪里。”
　　周恒家的院子，现在无疑是经过园林大师的设计，虽然原本的那些果树都还在，但是配合着那些树，再搭配一些石头小径，种上点各季节开花的花草，再铺点草坪什么的。
　　是充满中式园林风格的小院。
　　院子很大，再种一棵树也不会挤。
　　周恒兴冲冲的去拿锹干活了。
　　石榴树苗是在网上买的。他先挖了个洞，然后把树苗放进去，再把土往回填，然后浇满水。
　　刚种树的时候，不能下肥，必须等缓过劲来扎根后，有了吸收营养的能力，再施点肥，就能促进它的生长。
　　施肥方面，周恒无疑是打算鸡屎或者羊屎的，没有什么比这些好了。
　　活儿很简单，他很快就种好了，尺把高的小苗在地面伫立着，不是很显眼。周恒斜倚在铁锹上，想象着得多少年才能长成一棵树。
　　不过，相应着的，他的孩子也是得多少年才能长大啊？
　　想想还真挺有意思的。
　　感觉树苗太小，太过不显眼，怕被人无意中踩掉，或者被猫狗刨了出来，得想个办法保护一下才行。
　　他去院子外面搬了一些砖过来，暂时给围一个小形的花坛出来，罩着它，围个膝盖高的就差不多了。
　　他吹着口哨，乐呵呵的做着，叮叮当当的摆着砖块，忙得开心又幸福。
　　就在他忙活着的时候，忽然又听到小家伙“哇哇”的哭声，不知道是饿了还是尿了。
　　小家伙很胆小，饿了也爱哭，醒了也要哼几嗓子，想要尿也是先哭一下，甚至她自己放了个屁，“卟”的一声响，也会吓得哭一下。
　　那个小家伙，就是他甜蜜的负担啊。
　　他正忙着搭临时花坛，岳父江利军下来了。
　　江大老板甩着肥胖的身体，缓缓的走过来，在树下的藤椅上坐了下来，远远看着周恒忙活。
　　他也知道女婿现在在忙什么，初为人父嘛，都这样。
　　他幽幽的说出了口：“唉呀，精心呵护小白菜啊，天晴给她防晒，天雨给她防淋，天雪给她防冻，就这么捧在手心让她长大啊！”
　　周恒心想，是啊，他现在差不多就是这个样子，就差把宝贝女儿捧在手心了。
　　然后江大老板接着幽幽出声：“结果小白菜刚刚一长大，隔壁的猪来了……唉……”
　　他说完，还悠长的叹了一口气。
　　周恒：“……”
　　突然心口好痛的感觉。
　　他停下搬砖的手，蹲在那里，无言的看着老岳父。
　　一时之间，他真的不知道说什么了。
　　感觉他的命运，似乎跟岳父有着一定程度的相似？这就是命运的轮回吗？
　　江大老板看看周恒这神色，感觉报了一箭之仇，痛快着呢。
　　周恒愣了半天，然后赌气似的说道：“我不让她出嫁，我让她招婿！”
　　“她肯听你的吗？”江大老板无情的打击他。
　　周恒便开始想了，他觉得自己要从女儿还小的时候就要教育她，不要出嫁，要留在家里招女婿。
　　一定可以的！
　　一定能成功的！
　　江晓萱给孩子换好了尿片，这时候下楼来，教着女儿说话：“小石榴你看，爸爸在做什么？爸爸在给你种树呢，爸爸种的树，也是石榴树，你是小石榴，它是石榴树……”
　　小家伙完全不懂她在说什么，只是看到老娘的嘴在动，动一下就有声音发出来，真好玩！于是她的小嘴也跟着一张一合，大概是想跟着学说话呢。
　　江晓萱看到周恒一脸的失落，便问道：“你怎么了？”
　　周恒欲言又止，站起来看了看她怀里的宝宝，抬起手想摸摸她粉嫩的小脸蛋。但抬手一看，满手是泥，还是别摸了。
　　宝宝也睁大眼睛看着他，是那么的可爱。
　　真不敢想象，这么可爱的宝宝，将来被别人骗走，他要怎么受得了。
　　不行，现在就要开始教育她了。
　　他对着小家伙说道：“宝宝，爸爸现在给你立规矩啊，将来你长大了，千万不能被别的猪给骗走啊。”
　　小石榴眼睛滴溜溜的看着他，给了他一个没牙佬的微笑。
　　周恒看着一脸懵然的江晓萱，说道：“从今天起，这话我每天都要跟她说一遍，给她洗脑！”
　　江晓萱看看自家老公，又看了看父亲，顿时知道他俩刚才说了什么。
　　于是，她抱着孩子走开了。
　　不跟他们一起疯。

第三百零三章 热情的粉丝
　　现实上的满月酒办好了，但网络上周恒还没有公布，粉丝里，除了有一些跟他私聊关系比较熟的，而且住得还比较近的人知道、还特地来喝过喜酒外，大部分人还不知道。
　　不过，从去年开始，陆续来村里的粉丝就不少，知道他什么时候结的婚，今年来的粉丝则见到江晓萱大着肚子，这几乎是众所周知的事情，弹幕上每期都有人问，几月生啊。
　　周恒办满月酒的时候，没有在网上通知，是不想给粉丝添麻烦，但已经办完了，还是通知一下的好，毕竟有那么多人惦记着。
　　于是，他就在新一期视频上传后，在结尾通知了一声，感谢大家的惦记和关心，并顺便随机抽取一些粉丝的ID，快递送上红鸡蛋。
　　至于视频的内容，只有家里的颜值担当——大黄狗和小猫为主角了。
　　这些天周恒哪顾得上啊。
　　视频一发出，弹幕上真是喜人，满屏的“恭喜恭喜”、“祝福小宝宝”、“祝宝宝聪明健康”、“祝小小周茁壮成长”……
　　密密麻麻的全是弹幕，呈现了前所未有的热闹。
　　大概在这样的喜事面前，所有的持的态度都是祝福的，很少有喷子出现，大家的素质出奇的统一。
　　看着满屏的祝福语，周恒一家人都非常开心，然后就想多抽一些粉丝出来，给他们送红鸡蛋，截止时间为24小时以内。
　　红鸡蛋是发煮过的，保质期短，只能带冰块走顺丰，不过问题不大，他们这样的真空包装冷藏快递已经不是问题。
　　留言越来越多，24小时后，周恒抽出了一百个ID出来，让他们报收快递地址，包邮送红鸡蛋。
　　这是他今天又煮的一批新鲜的，晚上正好可以随着发货的车寄出去。
　　名单一出来，评论区就沸腾了，不少来晚了的人痛惜“错亿”，这样的喜事自己怎么没遇到，又喷那些来得早的人，是不是都住在网上啊，要不然怎么手那么快。
　　网络上一片充满欢乐的气氛。
　　江晓萱抱着孩子，坐在他旁边，看他操作，然后看到了打赏数额那里，惊叹道：“你看看，那是多少？”
　　她还以为自己的眼睛出了问题。
　　昨天的视频，打赏金额有三万五千多了吗？什么情况？
　　周恒上传的这个网站，有弹幕功能，也有打赏功能，有人专门以拍视频为职业，那跟网站签约后，既能拿到保底稿费，还能额外拿到一些打赏的分成。
　　但周恒不太在乎这些，虽然他的视频上传频率也很高，但没有签约，所有视频都是他独家版权，打赏费则是按和平台对半分的。
　　周恒对打赏看得不重，也从来没有呼吁过请求打赏之类的，尤其是在他推出产品后，更多还是希望粉丝们如果有兴趣，可以直接购买。
　　于是打赏相对同行来说，并不多，每期都是一两千、两三千块钱的样子——没办法，二百多万的粉丝体量还是不小的，而且视频也都做得很精致，总有那么一些土豪粉丝愿意打赏。
　　不过，这一期才上传24小时，打赏数量直接蹿到3万5去了。再刷新一下，还在涨。
　　这些可都是由一块两块、十块二十块累积起来的，看来参与的人数不少啊。
　　可见粉丝们对他是真爱。
　　周恒看到这个数字，一时间真是很感慨，都快买上他一只羊了！
　　得，送一只羊出去吧。
　　别人给他送礼，他也不能就这么白白接着。
　　于是，他也不等拍视频了，直接用文字的形式来了一篇，再来一次抽奖，再来一百人，把一只羊分掉送给他们。
　　江晓萱提醒道：“要不，再送点桔子吧？”
　　今年的桔子大丰收，周恒家一万多棵桔子树，现在已经有些开始转黄了，但青的也甜，来这里的游客们，都已经尝到了，滋味比任何地方的都甜。
　　周恒先前设想的是，不找人来帮忙摘，直接让游客进园采摘，在里面免费任吃，提出来的按50一斤——价格或许有点贵，但是质量却是真的好。
　　他家的山上，一直是一代鸡和特代鸡呆的地方，那滋养出来的土地，都比别地方不一样，再加上为此还特意追过一次羊屎肥的。
　　桔子的滋味，实在是没有别的产品可以比。
　　可以说，这算得上是绝无仅有的一个品类。
　　不但特别好吃，营养成分也是更好，含有很多有益的健康成分。
　　很多人在听到这个价格后，感觉有点可怕，这么贵的桔子，吓人吗？不过一想，反正进里面任吃的，那吃两三斤，只买一斤，或者半斤，不也可以吗？
　　想是这么想的，但是进去品尝过以后，没有人提着低于三斤出来。
　　啧啧啧，那也真是太好吃了吧！
　　其实来说，如果真的被价格吓到了的人，就直接不会进去了，而愿意进去品尝的人，多少还是消费得起的。
　　毕竟周恒这里，其余产品并不便宜。
　　口碑一出，那就更不得了了。新来的一看，这么死求贵的桔子，还那么多人进去摘，是傻啊还是托儿啊？
　　观望一阵后，看到那些人是真的在吃，觉得好像应该可能是真的，于是在多问几次之后，也产生了强烈的好奇心，真那么好吃吗？
　　一想反正50块钱咱也花得起，买一斤桔子来尝一尝也无所谓。
　　就当猎个奇了。
　　那人家曰本几十万一个的西瓜，也是人类在吃啊，也不是什么高级人物专享的。
　　咱们大老远来一次，难道就不配尝点好的？一辈子辛辛苦苦打工干活赚钱，为的是什么？不就是为了吃喝拉撒吗？
　　这一尝，原本打算只买一斤的，直接三斤起步。
　　很多先前没尝到西瓜或者香瓜的人，品尝着这桔子，觉得这真是天下间最美味的水果。
　　来一趟这么远，回去不能空着手，想给亲朋好友带着礼物，那如果只带一斤两斤的，哪够分？不控制一下，自己就吃完了啊。
　　三斤起步，开车来的直接十斤十斤的买。
　　反正桔子能放，不用回去手就要一天吃完。
　　周恒本来想着，如果来采摘的人不多，那剩下的看看，要不就做成罐头慢慢卖算了。
　　然而现在看来，暂时不用，眼下桔子变黄的速度，基本上也就够采摘的了，后面每天采摘桔子的日子，还长着呢。
　　就算他什么都不干，桔子也源源不断的有进帐。
　　今年的桔子丰产，半座山20亩的桔子树，估计产出能超过50吨。今年光桔子，就能卖不少钱。
　　开年的时候，周恒可没想到有这笔收入的。
　　像桔子这么多产量的，如果请人摘，那人工费真的都不知道多少钱了。现场采摘虽然免费吃到饱，但是对于人工费来说，还是有得赚的。
　　江晓萱看粉丝们今天这么热情，就让他再给人送点桔子。
　　周恒一听，对头啊，粉丝们给他打赏那么多，那他回礼比赠礼多一些，也是应该的。
　　反正家里自己收的东西呗，怕什么。
　　于是，周恒再一次在网站上搞留言活动。
　　没别的，高兴。
　　这一天天的各种操作，他的视频突然就爆起来了，点击收藏量蹭蹭地涨，很快又得到了一次首页推广的机会。
　　那可都代表着流量啊，目测粉丝量又能涨个几万十几万的。
　　周恒忙完这些，心头高兴，转身回头看宝宝，他轻轻拍着小石榴的襁褓，高兴地说道：“小家伙可以啊，都会给自己挣奶粉钱了啊！”
　　可不嘛，那些打赏的几万块钱，如果用来给她买奶粉，那能吃很久啊。
　　小石榴看着老爹，然后看到老爹的嘴在动，然后就想，那是好吃的吧？然后，她的小嘴已经又开始蠕动了，舌头一撩一撩的。
　　“真是个小吃货。”江晓萱笑呵呵地说道。
　　她把手指头放在她嘴旁边，小家伙立即伸舌头，每次都这样，半次也不差。
　　周恒看得高兴，抱起她来说道：“来，爸爸抱抱。”
　　他把昨天的话又说了一遍：“宝宝，爸爸现在给你立规矩啊，将来你长大了，千万不能被别的猪给骗走啊。”
　　他掂了掂，嘀咕道：“是不是又重了些？”
　　“哪那么快啊，你一天抱几次，这还能感觉出来？”江晓萱觉得他说话没个谱。
　　周恒抱着小家伙，把她的小脸对着自己，说道：“叫爸爸。”
　　小家伙的脖颈还是软的，还没有力气，像这样抱着的时候，还得托着她的后颈。
　　她睁大眼睛看着老爸，看得眼睛都不眨，不过完全不能领会老爸的意思，只会学着他的样子，嘴巴一张一合，时不时还咂咂嘴。
　　周恒看此时的她，真是可爱极了。
　　“叫爸爸。”他再次说道。
　　小石榴突然笑了起来，眉眼弯弯的，小嘴咧开，笑得无比高兴的样子。
　　这一笑，周恒这个老父亲的心都化了，情不自禁的伸嘴在她脸上亲了一下。
　　结果这下倒好，脸上有一点胡茬，刺到小家伙娇嫩的脸蛋了，小家伙“哇”的一下哭了出来。
　　这还不是假哭啊，眼睛一闭，两行大眼泪哗哗的往下掉，真是别提多伤心了。

第三百零四章 养黄牛
　　周恒赶忙说道：“宝贝别哭啊，对不起对不起，都怪爸爸不好，爸爸的胡子太硬了，对不对？扎到宝宝的脸了，对不起对不起……”
　　这絮絮叨叨的声音，关切的语气，也不知道是不是小家伙感受到了，竟然慢慢就止住了哭声。
　　周恒也跟着松了一口气。
　　然后，他抱着孩子走过去，说道：“来，给她把脸擦一擦。”
　　眼泪挂在脸上，容易引起干裂，现在是秋季，季节干燥。
　　江晓萱拿着软布，轻轻的给她擦了擦脸，结果软布经过了小家伙的嘴巴，她又以为是给自己送吃的来了，小舌头舔得好欢乐。
　　“这家伙，是不是饿着了？”周恒啧啧赞叹，这也太贪吃了点吧？什么到嘴边就想舔。
　　“什么饿着啊？她吃多少都会舔的。”江晓萱说道。
　　小家伙的眼睛滴溜溜的转着，爸爸出声就望爸爸，妈妈出声就望妈妈，望来望去，可忙了。
　　她还以为大家都在跟她说话似的，突然就高兴得咧开嘴巴笑开了。
　　江晓萱也被她惹笑了，一脸埋向她的脖子，说道：“你笑个屁啊，你这个没牙佬，哪个跟你笑啊？”
　　小家伙更是乐得笑个不停。
　　笑闹间，周恒的电话响了，是老妈打电话让他们下去吃饭。
　　现在他们家的格局是，一楼是整个客厅，加上餐厅，父母住二楼，周恒他们住三楼，三楼部分房间和四楼都是客房，五楼是观景楼，六楼现在还空着，什么时候想干什么再说。
　　厨房在院子的一侧，有一个烧燃气的厨房，和一个烧柴火灶的，也有一个小客厅，没客人的时候就在这里吃。
　　以前喊周恒他们吃饭，只要扯着嗓子就行了，现在他们在三楼，喊不应，需要用电话！
　　周恒抱着孩子，说道：“走，下去吃饭去。”
　　三楼就有电梯了，不想走楼梯就直接下去。原本电梯是为父母安的，怕他们年纪越来越大，不适合走楼梯而装的。
　　没想到，现在成了他们懒人的福音。
　　进了厨房，江晓萱率先就看到了一小锅的猪脚炖花生，那是给她下奶的。
　　看到那白白的汤，她又低下头看看自己的肚皮，欲哭无泪。喝下去容易，长出来的可全是肉啊，可怎么减得掉啊！
　　李芸莲笑得很开心：“这是隔壁大婶送来的，她说今天这个猪脚特别好，怕被别人抢跑了，特意给我们买回来的。我要给钱她，她都没要。”
　　她也有几个关系好的老姐妹。
　　猪脚炖花生，下奶超级容易，对她现在来说，正适合。
　　只是一想到断奶后的减肥，她感觉一阵窒息，减不掉肥可怎么办？
　　她求助的双眼看着周恒。
　　周恒心想，她不好意思自己盛吗？于是说道：“那你先抱着。”
　　把孩子交给她，然后蹬蹬给她盛了一碗，盛得快堆起来了，好几块大大的猪蹄。
　　嘿嘿嘿，咱多实诚啊，最好的肉都盛给她了，天天要给孩子喂奶，辛苦她了。
　　周恒催促道：“吃啊，这都是上好的胶原蛋白，吃了美容养颜的，你多吃点。”
　　看她不动，想着应该是不方便吃，又把孩子接了过来，说道：“你先吃，吃饱换我的班。”
　　他现在算是体会到了老姐当时的苦了。
　　以前王思齐小的时候，周瑛也经常抱了她回娘家，一住就是一个月。那时候她和老娘，一个人吃上半场，一个人吃下半场，两个人像打仗一样。
　　周恒抱着孩子走来走去，一边逗着她笑，此时心里甜甜的。这就是他甜蜜的负担。
　　江晓萱看着那堆起来的猪蹄，这得长多少肉啊？她看了自家男人一眼，心想：你给我盛这么多肉，你给我记着！这笔仇我先给你记下了，以后再找你算。
　　等我长到二百斤了，我天天让你背！
　　说完，狠狠的吃了一大口。
　　唉哟这猪蹄炖得还不错，略有嚼劲，并非趴趴软的那种，吃起来真能吃出胶原蛋白的感觉。
　　今天这猪蹄确实是还不错，炖得火候也很好，调味也足，真好吃。
　　减肥什么的，先吃了再说吧，反正现在要喂奶，将来断奶就瘦下来了。
　　一边想着，一边吃，感觉还不错。
　　周恒抱着孩子，绕着桌子走一圈，说道：“咱们宝宝多可怜啊，大人吃，你只能看着，什么都吃不到，对不对？真可怜，爸爸跟你一样可怜啊，爸爸也没吃呢。”
　　小家伙现在正是好奇的阶段，就喜欢看动的东西，然后全程盯着他的嘴看。
　　至于桌上的饭菜香味，她现在还不知道那是吃的，还没有争抢之心。
　　稍过一阵，她闻到味而吃不上，会哭得惊天动地的。
　　小猫这阵子操碎了心，这阵子天天跟着他，围着他的脚边转，时不时望着小石榴“喵”叫一声，充满了关心。
　　周恒蹭了下来，问小猫：“干什么？你也想哄哄孩子啊？来，你哄吧。”
　　小猫伸长脖子，小心翼翼的向前试探着，鼻子一动一动，嗅了嗅小石榴的襁褓，然后慢慢向上移去，看到宝宝的脸了，然后冲她叫了一声：“妙啊！”
　　然后，脑袋在她的小襁褓上蹭了蹭，又蹭了蹭，很亲热的样子。
　　听说猫猫蹭人的原因，是宣布所有权，把它的气味蹭到你身上，而你就是它的了。
　　周恒哈哈大笑，说道：“来来来，孩子给你，让你哄着，好不好？”
　　此时小石榴近距离看到了猫，也津津有味的看着它。
　　李芸莲走过来，说道：“我来抱，你先吃，我不饿。”
　　老母亲的牺牲精神又来了，自己抱孩子，让她儿子先吃饭。
　　周恒摇头：“不用，我抱抱她怎么了，你先吃吧。”
　　然后，又教孩子叫奶奶：“来，石榴宝贝，叫奶奶，来，奶奶……奶奶……爷爷……爷爷……”
　　可惜，小家伙现如今只能听到他的声音，只能看到他一张一合的嘴，完全不知道他在干什么。
　　她只能时不时裂开嘴来笑，来作为回应。
　　周恒轻轻拍了她的屁股：“小笨蛋，连爸爸都不会叫。你是一个小笨蛋，小呀小笨蛋……”
　　越是拍，小家伙越是高兴的笑。
　　……
　　一边逗着孩子，网络上的赠品也一边送出，效率很高。
　　而因为这样强烈的网络互动，他的网页流量也突然增大，平台方面很自主的给了他一个首页的推广，粉丝量超预期的涨了近二十万。
　　而赠品发出去后，那一条条的留言，真是情真意切。除了照旧继续祝福小宝贝快快长大之外，剩下清一色的是夸赠品好吃。
　　羊肉虽然赠品量不大，毕竟一只羊分了一百份，一份能有多少呢，但是做一道菜、或者做一道汤也还是足够的，品尝一下味道很不错。
　　那份滋味真是绝了。
　　有些不会烹饪的，直接烧了一份白开水，然后把羊肉切薄，烫一烫就烫熟了，然后蘸酱吃。
　　就是这，也都吃得津津有味。
　　大部分只要稍微懂点厨艺的，来个大葱爆羊肉，或者萝卜炖羊肉，这些都很容易做，而且特别出滋味。
　　羊肉自然是不用提了，好的口碑早就传了出去。
　　而收到桔子的人，也都是赞不绝口，用“食髓知味”来形容都不为过。
　　一份礼物里有六个桔子，而凡是吃到桔子的人，个个都说“有毒，不行了，我要去老周那里，采摘个十斤二十斤回来”，搞得没吃到的人，都好奇无比。
　　周恒是没有想到，他送了一批赠品出去后，还给村旅游带来了一个小高峰。
　　也是没谁了。
　　而周恒在几个月前的计划，也差不多要准备开始了。他的养殖霸业，要继续扩张。
　　他先前就激活了第五阶任务，养殖黄牛。
　　而且也跟孙计安联系好了，要再继续承包一大片山地。虽然牛和羊可以同一个草场养殖，但吃草的嘴多了，容易把山啃秃。
　　多扩大养殖地界，也对山体本身好一些。
　　这是他考虑后的结果，养牛是真的不错，也符合他高价商品的作风。
　　前一段时间，只有有空，他就在手机上学习APP里的养殖知识——激活任务后，会有大量的黑科技养殖知识提供，从购买牛犊到运输，到开始养殖，到谈判技巧，到出售技巧等等，有全套的知识教程。
　　而且这些教程，跟在网上百度来的还不一样，具有唯一性、权威性、准确性，不是像网上那样，只要一搜索相关，大量的似是而非的资料就扎堆出来了。
　　一个问题动辄三四个答案出来了，你也不懂分辩，到底哪个是对的，哪个是错的，或者可能全部是错的。
　　他打算养殖黄牛，而不是水牛，那是因为黄牛的肉比水牛的好吃，而且也贵价。市面上一般卖得好的牛肉，也基本都是黄牛肉。
　　当然，也有一些拿水牛肉欺骗消费者的，也不是没有，那这个利润空间就更大了。
　　水牛一般是南方产，黄牛是北方产，像周恒这种情况，差不多可以归为“北牛南养”。
　　普通来说，也不是不行，很多南方的养殖场，都是运北方的黄牛牛犊过来养殖的，也有干得很好的。
　　但是北方黄牛运南方养，想要赚钱，还是有不少问题需要克服的。
　　比如水土问题，黄牛不适合太湿、太多水的地方养殖，那样比较容易生病，除非养殖那种特别研制的杂交品种，高抗病性。但这种自己不能繁殖，需要年年买牛犊。
　　但周恒那里的话，地理环境还好，他们在南方里，算是偏北的了，很多地方已经因为缺水，种不了水稻而改种的麦子呢。
　　地理环境大致适合。
　　还有运输牛犊的方面，因为路远，小牛犊如果过于长时间颠簸和拥挤，然后转到陌生的地方生活，有可能会产生应激反应，造成牛犊死亡。
　　牛犊可不便宜，贵的品种，死一只动辄就是几千块，分摊成本就有点高了。

第三百零五章 爱笑的没牙佬
　　而说到引进牛犊，周恒还看到一个笑话，蛮有意思的。
　　说有个南方人，去北方引进牛犊，原本打算是买八头回去，然后跟某个小养殖场谈好了，约定时间就上那儿看牛犊去。
　　买家一进人家的牛场，那边就出来六七个彪形大汉，气势十足地围了上来，看得让他那个小身板发怵，很方。
　　看过一眼牛犊后，很快就开始谈价格。
　　对方嗓门大，开得很贵，张口就要四千一头，然后哈哈大笑，朝他伸出手。
　　这价格远远超出买家的心理预期，而且感觉那牛犊也不值那个价，这完全没法谈下去啊，于是礼貌的笑着，和人握了握手，陪着笑说道：“那我考虑一下，再看看。”
　　一般人们说“我考虑一下，再看看”，大约就是“我不会考虑这个了”的意思。
　　就在他转身要走的时候，六七个彪形大汉把门一栏，不让他走了。
　　南方买家从来没见过这阵仗，心想难道你们想强买强卖？而且我也没带那么多钱啊，难道还想杀人不成？
　　没办法，对方人多，个子又大，他只有一个，身板还很瘦小，所以他只能采用拖延战术，打电话让老家来人送钱，争取把自己弄出去。
　　老家的人一听，还邪了门了，光天化日，朗郎乾坤，你们想干嘛？报了警，带警察前去。
　　结果后来才闹明白，原来事情坏在那“握手”上。
　　南方人不知道，原来北方的牲口交易市场，历来有个老习惯，谈妥了交易就是双方击个掌，后来演变成握个手。
　　这种击掌对于他们来说，可能意味着法律的约束，效果约等同于终身的商业信誉，是不能轻易更改的。你跟我握手了，就表明交易已经谈妥，就得按谈妥的价格付钱。
　　即使报了警，警察也要尊重当地的市场交易，这事情让他们商量着了结。
　　没办法，后来南方人按四千一头牛犊的价格，只买了一头牛犊了事，花钱买个教训。
　　这样的冷门知识，周恒的手机APP上也有显示，避免他出这样的问题。
　　有时候这样的小知识，知道了就能避免，而不知道就可能会闹出麻烦，当然是提前知道好一些。
　　其实，最主要还是应该到专业正规的养殖基地，以书面合同为基准，那样才会尽量避免出现一些问题。
　　周恒在网络上物色好了一个比较大的养殖基地，决定就选择他们那里的黄牛品种——手机APP里有着全国各地的黄牛品种综合评分，那里是相对最高分的品种。
　　地理位置的话，跟周恒那里隔了一个省，算是北方里比较近的一个点，水土差别不会特别大。
　　而且随着他激活了第五阶任务后，也获得了几瓶相关的营养液，对于成活率他有信心。
　　在去养殖基地之前，周恒要先去石泉村那边去，把承包山地的事情办妥，然后找人建牛舍。
　　这意味着要好几天不能回来了。
　　以前还无所谓，出门多少天都不当回事，现在是要头一次长时间离开宝贝女儿啊，真有点不习惯，舍不得。
　　想带她一起去的，但是羊场那边条件太差，她还太小，怕适应不了，至少要再大一些才行。
　　东西收拾好后，他回去抱抱她，在她的小胖脸上使劲亲了一下，越亲越舍不得了，商量她道：“宝贝，跟我一起走好不好？跟爸爸去羊场那里玩，好不好？那里好多羊，好好玩的……”
　　小家伙完全听不懂，只知道对他咧嘴笑一个。
　　周恒拿她没办法，伸指头在她小鼻头上点一下：“笑个屁啊笑，没牙佬，谁跟你笑？”
　　小家伙以为吃的喂错地方了，给喂到鼻子上了，连忙张嘴，头还往上抬，想拼命舔到。
　　抱了又抱，亲了又亲，周恒很是不舍的出门了。
　　而因为小宝宝要吃奶的原因，江晓萱自然也是得呆在家里。
　　她看到自家老公那么依依不舍的样子，纳闷地说道：“我该不会是给自己生了个情敌吧？您这多了个小情人，我看您‘从此君王不早朝’了啊？”
　　周恒在她脑袋上轻敲了一下，笑道：“在家等我回来。”
　　“知道了知道了，快去快回吧你。”江晓萱抱回孩子，说道。
　　周恒现在手机桌面，早已换成小宝宝的照片了，这大概跟大部分当了父亲的男人一样。
　　只要看到宝宝脸上的笑容，心情就能跟着好起来。
　　他先开车到的羊场，去那里看看在说。
　　前阵子有一批人过来了，就是先前因为听说他的黑山羊养殖场后，慕名过来的。
　　这跟常规旅游不同，他们有来一个月，有来三个月、半年的，最短的也有半个月时长。
　　来了之后，他们会学着汪才俊一起给养殖场干活，体验这种抛开一切，与自然一体的生活。
　　他们没有工资，也不要求工作量，但要遵守养殖场的规矩，然后自理食宿。
　　上次说来之后，他们商量了好一阵子，就在周恒以为他们没有谈妥，最终放弃了来的计划，结果在小石榴出生不久后，他们却真的来了。
　　他们是到了镇上后，又一起请了辆卡车，把他们连人带行李一起拖到羊场上去。
　　到了那里，做事归做事，生活归生活，汪才俊负责约束他们。
　　周恒算起来也是第一次见到他们，还没到羊场，远远就看到那里有一片的帐篷，颜色各异，很是壮观。
　　去了那里之后，发现汪才俊的管理手段还是有一套啊，这些人虽然是来体验生活，相对羊场来说是义工，但现场看起来，却是井井有条的样子。
　　对于有管理能力的人来说，生活中也时时处处都透着那个人的管理哲学，有时候并非刻意为之，却仍然是无意识的管理得井井有条。
　　汪才俊给这十几个人讲解，或者开导，或者闲聊中做事，让人在不知不觉中就跟随了他，跟着他做事。
　　在这里，愿做事就做事，不做也绝不勉强，但是周恒可以看到，每个人的脸上，都洋溢着笑容。
　　或许抑郁症患者们集中治疗，互相安慰、抱团取暖也是个好事？
　　周恒不敢下论断，但目前看着感觉还不错。
　　汪才俊一回头，看到了周恒，立即笑着说道：“老周，恭喜恭喜啊！恭喜小公主满月，我可能手黑，几次活动我都参加了，什么都没抽到。”
　　周恒二百多万粉丝，那几天高兴，办了些小赠送活动，一时间参加的人可不少，回复的人数都达到了几十万个。
　　而在几十万个之中，他只能抽取一百个人送赠品，基本上大部分的人都手黑。
　　周恒哈哈一笑，从车上后备箱中拿出一大袋子的桔子出来，说道：“给你们带了些来，尝尝，味道不错的。”
　　一大袋子桔子放下来，十几个人立即“哇”了一声，惊喜连连，他们可是知道，最近有一种天价的采摘桔子，贵且不说，还人人都说好吃呢。
　　他们是看到了，但只有得看，没得吃，这里离任何地方都远，快递压根儿不用想，所以只有眼馋云吃的份。
　　眼下，周恒送了这么大一袋子来，可真是感动啊。
　　有人问：“老周，你这袋桔子提来的时候，过称没有？给我们一个斤两数，我们给钱你。”
　　其余人纷纷附和：“是啊是啊，我们得给钱。”
　　“这么大一袋子桔子，那能值不少钱呢，这不是一块两块，我们不能让你吃亏。”
　　“对的对的，我们不能占你便宜。要这样的话，今天来个粉丝，你给一袋桔子，明天再来几个人，你又给一袋，那不是要亏本了吗？”
　　周恒笑道：“没事，你们在我这里，不是也干活了吗？请你们吃桔子，也是应该的。”
　　看得出，他们都不是想占人便宜、或者给人带来麻烦的人。
　　周恒也愿意他们在这里。
　　其实，他看汪才俊的管理能力不错，还真有点想请他在这里工作呢。感觉他似乎还挺喜欢这里的。
　　因为他再养牛之后，那得增加不少的人手去做事，管理上肯定要配备，好的管理可以省下很多事情。
　　而汪才俊在这里生活了将近一年，对养殖场的事务，也可以说是很熟悉了，感觉他可以。
　　找了个时间，周恒跟他说了这层意思，问他有没有意向。
　　汪才俊一听周恒有增养牛群的意思，颇为吃惊，不过想了一想，也在情理之中。赚到了钱，扩展业务也是情理之中。
　　现在羊场又繁殖了一批羊羔，总数量快升回到三千只了，总价值不少啊。
　　而且因为这阵子搞活动的原因，羊肉的销量也增加很快，做到了“货如轮转”。有了收益，再扩大一下产业，也正常。
　　不过说到在这里工作，他一时间有些意外。
　　他倒是有替自己打算过的，在感觉自己的精神状况好了之后，他打算继续在这里呆到过年，然后明年开始去认真找工作，毕竟长时间不做事的话，没有收入，父母也担心。
　　就他自己来说，感觉生活也应该向前进，而不是继续当鸵鸟，逃避生活。
　　现在反正已经是下半年了，就干脆过完年再说。
　　周恒这么突如其来的想要请他帮他管理，他一时间有点没转过弯来。
　　其实他还真挺喜欢这种生活的，每天与羊呆在一起，生活在自然天地间，抬头就是蓝天白云，即使下雨，听着耳边的嘀嗒声，哗哗的溪流声，这些都是他最开心的来源。
　　即使以后认真工作了，也会多抽时间过来，把自己的思绪放空。
　　要说爱好的话，他十分的确定，这样的生活，应该就是他的爱好之一。
　　而如果在这里工作呢？
　　那真是太好了啊！
　　他思考一阵后，同意了。
　　在这里随便吃了点中饭，孙计安就来接周恒了，和他一起去办山地的承包。

第三百零六章 蹭喜酒
　　孙计安现在大部分的时间，都是留在走马乡的，每个村都时不时下去看一看。
　　至于扶贫路线，暂时还没有看到十分有效的苗头，只是走一些常规步骤，先修路，看看哪个村有些什么优势，然后尽最大化的把优势发挥出来。
　　至于到底有些什么样的优势，孙计安暂时没有发现。
　　常规比如说种茶叶、种经济类作物的，各村也不是没有，基本上都是老年人在摆弄那些茶山，看不到年轻人。
　　但是这里的茶叶不出名，价格也不高，一年到头也就是顾个生活而已，想赚多少那基本没戏。
　　可惜了小罐茶没有跟这里联合经营，要不然，那么大的广告体量下，也能带富这里啊。
　　至于说种果树什么的，那更是不提，多少很好的水果，都无人问津。一来也因为路没有修，二来也真是太远了，运输成本大大增加。
　　比如周恒他们去年刚刚去石泉村时，那成片的银杏树林，每年结的白果，除了村民会捡点回去吃吃外，其余的就掉下来烂在那里。
　　那么值钱的果子都没有人来收，何况其它的？
　　一来是太远，二来是没开路，这里有银杏果每年烂掉的消息都没有传开去，甚至都没有引发哄抢。
　　就这情况，还怎么扶贫啊？
　　他唯有先把路修了，再进行下一个步骤，但是感觉希望不大。
　　前阵子听说周恒想再扩建个养牛场，喜出望外，他今天终于来了，正无事可做的孙计安，亲自过来接他，和他一起把山地的承包流程办完。
　　然后，周恒找了张峰，让他们父子仨再帮他建个牛舍，适合五百头牛的。
　　虽然父子仨都各自干着养鸡，但这些天不用疫苗什么的，鸡场的活儿也不算太多，他们也空得出来。
　　然后再在石泉村请一些小工，活儿就能尽快干完。
　　养殖APP似乎对初次养殖，痴迷于“五百”这个字数。养鸡五百只也还罢了，羊也是五百头，这所花的成本差别了几千倍啊。
　　如今肉价正高，导致了各种国家补贴养殖行业，于是催生了大量的养殖涌入，一下子，牛犊、羊羔、猪苗这些也是直线涨价。
　　养殖行业从来就没有定数，遇到入苗成本低、出栏时价格高，那就叫运气好，可以大赚一笔。
　　而如果相反的话，入苗成本高，出栏时价格又低，那就倒霉了，有可能辛苦一年只保个本。
　　这是完全有可能发生的，比如现在大量的养殖户一起涌入，供货量不足，自然就拉高了入苗价；
　　而大家都是同时入苗的，出栏时间也会差不多，到时候大量的肉同时涌向市场，价格又会低得让人想哭。
　　如果运气再差一点，遇到个什么瘟病的话，那就什么都别想了，老实去打工还债吧。
　　周恒前一段时间没有去开始黄牛的养殖，部分原因也因为牛犊价格正在高位。
　　现在虽然也没怎么降下来，但是他现在手头的事情闲下来了，不那么忙，倒是可以搞一下。
　　想完全等牛犊降价，那不知道何年何月，手机APP也没给这方面的提示。
　　不等了，就现在干吧。
　　牛舍建在离羊舍稍有点距离的地方就行。
　　牛跟羊可以一起养殖，各吃它们喜欢的草，因为有时候牛爱吃的草，羊恰好不爱吃；而羊爱吃的草，可能牛也不爱吃，套养是可以的。
　　但是一定不能一起住，搞不好会有羊死亡的。
　　建牛舍需要请小工，就在石泉村请就可以了，让他们做事也赚点工钱。
　　另外，养殖五百头牛，规模不小，需要的人力不少，也要先建一批办公区和员工宿舍出来。
　　虽然大概率仍然会在村里请人手，他们可以在家吃住，但是管理人员、守夜人员等等，是一定要住在这里的。
　　养牛可是贵价养殖作物了，这些年偷牛的人不少，需要加大守夜的人数。
　　孙计安听着他妥善的计划，很是高兴，说道：“你看，我早就说过，让你把我们镇里的山，全包了，多好。你增开一个养牛场，就需要那么多工人，把一个村的人全部安排给你都可以，这就拉动了就业啊！”
　　周恒鄙视他：“你可真行，这一点就业人数，就能让你看上眼了？”
　　农村的工作，哪怕他给得稍微高一些，又能有多少，这就是他完成扶贫的工作？
　　孙计安发愁的叹了一口气：“唉，我这不是没办法嘛，我愁得头发一把一把的掉，就是你这，都能让我好睡几个晚上了，我得谢谢你啊！”
　　可怜巴巴的样子。
　　周恒摇头一笑。
　　其实他也是挺感谢他的，以前的事情就不说了，就前阵子，孙计安把他自己的发展团队，借出来给他们用，帮他们周边几个村的联合旅游作经济预估规划，出谋献策，也是出了大力的。
　　如果不是那些人员的倾力相助，说不定那个项目就谈不起来。
　　联合项目顺利推进后，对周恒当然也是有利的。他是投资大户，等盈利后，他几乎就是躺着赚钱了，何乐不为呢？
　　他拍了拍老同学的肩，笑道：“不用跟我客气，我还没先谢你呢。”
　　两个人你来我往的假客气一番，孙计安说道：“行了，正事办完了，你先别急着回去，明天一早，我带你去吃东西吧，算我这个东道主请你的客。”
　　说来也是，从孙计安到龙溪村工作，再然后调到这里，可以说每次都是周恒在请客，要不就是在他家里，要不就是在羊场上面。
　　每次周恒家做了什么好吃的，一定会叫上他，这他很是承情。而孙计安自己呢，则没什么机会请周恒吃饭。
　　他是个单身汉，在龙溪村时还住村委呢，现在住在镇上，也不自己开伙。
　　周恒表示意外：“你请我吃？！”
　　他抬头看了看天，说道：“我记得，今天的太阳，好像还是从东边出来的吧？难道我记错了？”
　　孙计安作势要踹他一脚，说道：“废话少说，爱去不去。”
　　周恒笑笑，问道：“哪儿有好吃的？”
　　“有个村里，明天有喜酒，我带你去喝。”孙计安豪爽不已的说道。
　　周恒再次鄙视他：“你可真行，别人村的喜酒你都要去蹭，自己蹭就罢了，还带上我。我的脸皮可没那么厚啊。”
　　孙计安说道：“这可不是我蹭喜酒，是人家长辈非要请我的，让我千万要去，我要是不去，这婚礼就等在那里。你说，我能不去吗？”
　　他告诉周恒，这是那个畲族村的婚礼，他们扶贫工作组有一次去了那个村，看那里的情况不好，就先给了他们发了一些慰问物质，改善一下他们的生活。
　　而去的次数多了，除了给他们送物资外，也顺便给他们困难家庭帮一下忙，比如有生病了去医院难的，有家里取快递没人去镇上的，他们都代为跑腿一下。
　　一来二去，那村里人跟他们也熟了，当他们是亲人一样，村里有了婚礼，让他们千万一定要去参加，不然，婚礼就等着他们。
　　孙计安说起这些事情的时候，神色很高兴，扶贫工作虽然进步缓慢，但他们也是做了实事的。
　　周恒本来没兴趣蹭什么婚礼酒席，但是一听，畲族婚礼？那得去啊。
　　他还没见过这种婚礼呢。
　　以前去别地方旅游时，会看到一些别的这种民族婚礼仪式，但那都是表演性质，那种婚礼每天都来一场，新郎新娘都是装的，就感觉没什么意思。
　　但他们这里的那个村，是很原始的状态，完全不涉表演。都没有人来，表演给谁看啊。
　　本来急着回去抱小闺女的，周恒就想，要不看完这场婚礼再回去吧。
　　唉，真是想宝宝了，带她一起来多好。
　　第二天一早，他们起来后，早上吃了点东西，孙计安让吃的，因为去人家喝喜酒那里很远，就是吃过早饭，跑过去都又饿了。
　　孙计安一直是开着车，跟周恒一起去办事的，这次去喝喜酒，也是一样的。不过车开了一阵，离开了石泉村，继续往山上开的时候，就上不去了。
　　因为这个畲族村是在高处建的，别的地方至少还踩出了宽路出来，平时开车也可以走一下，但这里只有踩出来的小路，而且都是大上坡。
　　车停在旁边，他俩走着上去。
　　一路上青山绿水，蓝天白云，山道两边都是各色梯田，远处的小溪潺潺流过，没看到但是能听到声，耳边的各种鸟叫更是啾啾不绝，显得这个秋季特别静谧。
　　这样的景象，就跟那风景画上似的，美得让人不想离开。
　　孙计安指着一些茶树苗，告诉周恒这些都是他们畲族人喜欢种的茶叶，有很大一部分都是他们平时自己喝掉了，他们平时就很喜欢喝茶，剩下的就拉到镇上便宜卖。
　　周恒看着这一大片的茶叶，料想也不能值什么钱，毕竟不可能随随便便种点茶，就跟那种顶级茶叶一样，让人发家致富。
　　他抬了抬自己空荡荡的手，问孙计安：“我们就这么空着手去啊？不提点什么去？”
　　这样去蹭喜酒，不太好吧？
　　他来时就只带了些桔子，刚到羊场时拿下来一点，后来又分了孙计安一点，已经什么都没有了。
　　本来就没预备别的什么的，想着事情早办完早回去抱他的小闺女，哪会带这些有的没的啊。

第三百零七章 畲族婚礼
　　孙计安摇头道：“不用，我们已经把礼物送了，人家很高兴，现在我们直接去就行了。”
　　他们送的礼物，都是讲实用，不搞花里胡哨的，所以收到的人都很喜欢。
　　说到这里他又说道：“哦对了，你上次给学校捐的物资，他们各家也拿到了，都很感激你呢。”
　　现在的孩子们少，很多山村的小学都并校了，并到镇上去，集中师资力量。
　　但一些村离镇上太远了，孩子太小，交通又不便，去不了，所以石泉村和这个畲族村就近并了一个校，人数不多，但也将就没解散。
　　这样的学校，都是些老教师，加上一些支教老师的配备，反正只是比没有学校略强点儿。
　　周恒上次见学生们连一些学习文具都舍不得买，于是花钱捐助了他们一些物资，让孙计安来办这个事情的。
　　学生们在学校领了东西，回家去一说，大人们也很高兴。
　　孙计安笑道：“所以啊，你其实不是来蹭喜酒的，一会儿他们知道，你就是送他们孩子们学习用品的大老板，他们也会很欢迎你的。”
　　周恒摆了摆手，不谈那些，总共也没多少，单是买些文具，花得了多少钱。
　　走了好一阵七弯八拐的上坡路，来到一个破旧的古村。
　　周恒惊得“呀”了一声，这里真是像古代一样啊。
　　石墙，灰瓦，飞檐斗拱，除了房子破了些，真是一派古韵。
　　因为文明完全没入侵，这里几乎还保持着几十年前的样子，没什么乱七八糟风格的建筑。
　　除了一些老旧的电线以外，这里几乎会让人误以为是桃花源。
　　还没进村，就听到里面有阵阵鞭炮声、唱歌声、以及一些欢声笑语。
　　各种喜庆的声音，让这个安静而老旧的村落，有了阵阵活力。
　　周恒看这里很舒服，他如今的拍摄技术，在媳妇的影响下也有所提升，便拿着手机就开始拍摄起来。
　　手机的拍摄技术的提升，将周恒的拍摄水平都提了一个档次，不过也有可能是因为这里的美景很上相的原因。
　　正拍着，一个穿着红色褂衫的小伙子，跑进了镜头。
　　他满脸喜悦的冲这边打招呼：“孙书记，你们来了？快进来快进来，等你们好久了。”
　　他的蓝色褂衫、以及头上的帽子，明显就是民族服饰了。
　　孙计安也和他打了个招呼：“小蓝，你好啊。”
　　畲族基本上只有四个姓，盘、蓝、雷、钟，以前，他们只允许族内通婚，不与外人结亲，女性地位非常高。
　　改开以后，宽松了通婚制度，大量的人开始与汉人通婚。
　　他们最崇拜的图腾是凤凰，有自己的语言和文字，崇尚歌舞，穿的民族服饰自己染、自己织花纹，还有他们特别的民族银饰，是个很有特色的少数民族。
　　他们的婚礼因为太过奇特而有趣，传统特色性非常强，已经申请了非遗保护。
　　有些比较发达的城市，已经开始大力发展少数民族文化，像彝族的火把节、民族歌舞等等，都已经趋于表演化，但这里现在却是纯天然的。
　　来接他们的年轻人很活跃，留的发型也很时尚，头顶留得很长，在后脑勺那里扎了个辫子，其余周围地方，却剪得很短。
　　他叫蓝家勋，一笑就露出两排白牙，对周恒和孙计安笑道：“欢迎欢迎，跟我来吧。”
　　孙计安告诉周恒，这年轻人虽然也是畲族人，但不是这个村的，而是浙省的畲族村过来的。
　　他很不得了啊，为了推广畲族的歌曲和舞蹈文化，他跑遍了全国几十个畲族村里，去收集一些只有老年人才记得的歌曲，为他们族的文化事业，已经奔走几年了。
　　按理说，像这二十多岁的大小伙子，正是努力奋斗、艰苦创业的阶段，但他却为了民族事业，奔忙几年了。
　　他收集民族的歌曲，当然不会有人给他发工资了，顶多全国别的同族人知道了，夸他一句“做得好”，再来一句“坚持下去，我支持你”这样的言语外，什么都没有。
　　哪怕各省之间兜兜转转，路费都是自己出的。
　　但小伙子很乐呵，腿脚非常快，像只猴子似的在前面蹿着。
　　一边走，他还一边扯着嗓子唱了起来，是用畲族语言唱的，周恒一句也听不懂，只能听出这小伙子嗓子挺好，有点像是专业的。
　　唱了几句，他回过头来，很自信地问两人：“怎么样？我们畲族的歌好听吧？我这个词是自己编的，但曲是老人教的，我才学会呢。”
　　他还解释，他编的词是歌颂太阳的意思，他认为太阳照耀是一件很美好的事情，能日出而作，大家一起唱山歌，非常的美好。
　　理念方面的东西，周恒不是太懂，但感觉他唱得还真是挺不错，发音有点专业，虽然是清唱，但是有四周鸟鸣声相和，透一种非常清新而自然的风格。
　　年轻人，能填词，还能到这么偏远的山村来找老年人收集老歌，是挺难得的。
　　他说他这是融合了民族唱法与现代唱腔，能更好的将他们的畲族歌声，传送给所有人，让外族也能感受到他们族的文化。
　　说起这些时，他眉飞色舞，很是兴奋，也很有自豪感。
　　到了地方，确切的说是男方家里，现在好几个穿着民族服饰的男人，已经在准备去迎亲的东西了，个个脸上都喜气洋洋。
　　一见到孙计安，几个人顿时兴高采烈的跟他打招呼：“孙书记你好。”
　　他们有自己的语言，但跟外人交流，也会说普通话，但年龄非常大的那些，就无法用普通话交流了。
　　正因为他的的传统保留得特别好，所以蓝家勋特地来了这里，还想请一两个老人，去教他们畲族语——很多发达地方，全部普及普通话后，都不会他们自己族的语言了。
　　有些人觉得这种不应该全部忘掉了，得想办法保留下来，才想的这个办法。
　　畲族人迎客的第一件事，就是为宾客奉上新鲜的热茶，也就是周恒他们一路过来看到的那些。
　　而且每个人要喝两杯，要喝双数的意思。
　　周恒这个粗人，对茶只是普通玩家，就感觉这茶还挺香的，喝着挺润，口感挺好，但茶叶能否卖高价，是否能赚钱，不仅仅靠这些，其中的因素很多。
　　比如小罐茶。
　　这是羡慕不了的。
　　很快，他们准备要去迎亲了，在畲族男方迎亲时，新郎不用出门，要男方的叔叔或者伯伯代为出面，把新娘迎回来。
　　而且他们的婚礼，唱歌跳舞非常重要，所以还得带一名会唱歌的歌手去，他们的语言叫“赤郎”，再就是带伴娘，以及抬嫁妆、送礼物的人若干。
　　嫁妆里有一个银制的凤冠，是畲族传统的装饰，必须由男方带着去，然后新娘戴在头上出嫁。这是很重要的。
　　由媒人带领这支迎亲队伍，挑着礼品去女家，队伍人数要求凑双。
　　孙计安对周恒笑道：“走，我们也跟去看看吧？很有意思的。”
　　这才是他的终极目的啊，听说畲族婚礼非常传统而有趣，他就想着参加了，还特意叫上了周恒。
　　畲族人的婚礼讲究热闹，队伍人数越多越好，可以拉客人凑数的。
　　立即有人拿了两件他们的民族服饰的褂衫出来，给他俩穿上，挺喜气。
　　周恒感觉倒是很新鲜，穿上了这个褂衫后，笑了起来。他问道：“我们不是在这里喝喜酒吗？怎么还倒干活起来了？”
　　其实他心里还在想，这家人没有房，没有车，一样在娶媳妇啊，这传统挺好的。
　　这房子也是很老的老房子了，也只是在结婚前，稍微装饰粉刷了一下，看着就是前几天才临时弄的。
　　这条件也能娶媳妇，挺好的，说明是真爱。
　　其实几十年前的人都这样，就是这么质朴。
　　现在呢，没个豪车洋房彩礼几十万，几乎都不好意思提结婚。
　　孙计安看他才换好衣服，就想着喝喜酒，说道：“你急什么？一会儿我们跟着到女方家去喝酒。”
　　周恒难得一次穿这样的衣服，感觉很有意思，便拿出手机来了个自拍，然后发给媳妇看看，顺便发一句留言卖惨：可怜的男人奔波在外，到现在连饭都没吃上。
　　江晓萱很快就回了消息，发的是个短视频，是小石榴滴溜溜的大眼睛，四处张望的表情，她的小手四处乱抓，最终大拇指还是送到嘴里去了，然后一边吮，一边对着哪里傻乐呵。
　　看到这可爱的小表情，周恒真是恨不得现在就飞回去，抱一抱她。
　　人有了牵挂，真是不一样啊。
　　他把手机拿到孙计安面前，强迫他看：“来老孙，你看看，我女儿多可爱？你看她才多大啊，都会吃手了！太聪明了，我听说是越早吃手越聪明。你看长像不像我？很像吧？我觉得她真是全世界最漂亮的小女孩了。”
　　布拉布拉的说着。
　　跟孙计安在这边跑了这些天，连视频和发视频都不知道多少次了，每次一高兴，他都要拉着谁一起看，分享他的喜悦。
　　而这几天，他的身边只有孙计安一个人，于是他已经“被迫”的看无数次了。

第三百零八章 迎亲队伍
　　孙计安的脸上写满了“是是是，我知道你结婚了，有孩子了，你女儿很可爱，我都知道了，行了吧？求求你不要再来折磨我这个单身狗了”的表情。
　　周恒满足的向别人表达了自己女儿的可爱之后，再发一条语音给媳妇：“再发一条过来我看看。”
　　他以前曾一度非常鄙视别人晒娃啊、晒照片啊、晒视频啊，感觉那样很low，太low了，完全不像个有脑子的成年人。
　　有什么好晒的呢？谁家没个娃啊，结婚了有孩子不是很正常的吗？有什么可晒的？
　　什么你家孩子是最漂亮的？嘁，你是没见过漂亮孩子吧？别人谁谁的孩子，都比你孩子聪明又漂亮，别人晒了没有？
　　然而现在……
　　唉，这脸啊，已经不是脸了。
　　为什么会这样呢？
　　是不是每个人都会变成这样，这是无法避开的？
　　江晓萱回复他：“没得发了，小家伙现在睡着了，刚刚那条是一个小时前拍的，她不睡觉我怎么做饭啊？”
　　小孩子在这么小的时候，需要大量的睡眠，一天要睡二十个小时，几乎只有吃奶的时候才能醒着玩。
　　周恒说道：“睡着的视频也可以。”
　　他反正现在也不忙，人家这边现在正在核对嫁妆和礼物呢，还要讲一会儿的流程等等。
　　有些人迎亲，一辈子也只迎那么一次，流程虽然都看别人做过，但轮到自己，还得靠媒人再讲讲，怕漏了什么细节。
　　大喜的日子里，一个个是既高兴又紧张，生怕自己哪一步做错了。
　　周恒很快就收到了一段小石榴睡着的视频，而奇葩的是，视频里所有人都在香喷喷的吃饭，吃着热气腾腾的萝卜炖羊肉汤——
　　只有小家伙一个人在摇床里睡着，小猫兢兢业业地坐在旁边守着她，一动也不动，甚至连眼睛都不眨一下。
　　猫会带孩子了！
　　旁边几个大人吃萝卜喝汤多带劲，它就认认真真的坐在摇床的另一头，盯着睡着的小可爱。
　　这是什么世道，哈哈哈。
　　周恒给江晓萱发语音：“你们也是可以啊，奴役一只猫来帮你们当苦力啊！”
　　江晓萱发了回复过来，却是老娘的声音：“又不是我们叫猫去照顾孩子的，它自己有那么乖，你说有什么办法？”
　　周恒听着老娘的声音，都不由得笑了出来，原来是猫自己要看孩子的。
　　小猫为这个家，真是操碎了心啊。
　　好在是孩子比较容易带，睡着了放在她的小摇床上就可以，能睡很久。不用整天抱着睡觉，所以大人能比较有自己的时间，能坐下来好好吃上一顿饭。
　　所以他们都在喝着萝卜炖羊排，吃得美滋滋呢。
　　听说有的孩子前几个月很要人操心，必须要抱着睡，连吃的时间都不给，一放下就哭。
　　他们家的小家伙，这方面倒是还不错。
　　而且她体质非常强，可能是孕期吸收的营养不错，每次去医院做体检，医生都说这孩子体质非常好，手劲非常大。
　　又美滋滋的欣赏了一遍孩子睡着的样子后，周恒兴致勃勃的去跟畲族人迎亲。
　　毕竟也是第一次近距离的观看这种传统仪式。
　　这一整支迎亲队伍，全部都是穿着华丽的民族服饰。
　　前面的人抬着装饰好的各种迎亲物品，鸡鸭鱼肉、鸡蛋、豆腐、果酒等等，场面声势很大，浩浩荡荡的走一长串队伍。
　　他们解释得更复杂，里面有红纸包好十二包小红包：即卷风冠包、请祖包、梳头包、捉青蛙包、封箱包、阑期包、伴娘包、上轿摊伞包、托媒人包、轿符包、回头包、开轿门包等，去女家，这叫“源祖礼”。
　　另外，别看他们村庄不怎么样，但姑娘们头上、手腕、腰间戴着的，可都是货真价实的银饰，走在路上叮叮当当的响，清脆又好听。
　　苗族也有各种银饰制品的，一副完整的首饰据说能有几十斤，而且现在已经有商业化生产的了。
　　但各民族的首饰风格、流行审美显然不一样，各有特色。
　　畲族的民族图腾是凤凰，所以头饰、手镯等等这些，都是各种凤凰的款式。
　　队伍里有先前见到的那个蓝家勋，他正乐呵的拿着相机拍照呢，而他主要的录像原因，是想记录下队伍里的山歌。
　　这里可有一个专业的唱歌选手，专门为了应对新娘那边的出提的。
　　周恒和孙计安也混迹在抬礼品的人群之中，感觉很新鲜有趣。
　　这对新人都是畲族人，所以新娘是本村的，不用走太远就能到了。
　　新娘家是姓雷的，畲族四大姓之一，因为原本他们只有四大姓，盘、蓝、雷、钟，以前不许和外族人通婚，所以转来转去，仍然是四大姓。
　　大队伍走着走着，来到了一条小路前，而小路的前端，那里也是敲敲打打很热闹，听着就是新娘家了。
　　媒人在前面停了下来，因为路被人拦住了。
　　拦路的是新娘那边的一堆女亲戚们，什么阿姨舅母姑姑婶娘大嫂的，都穿着漂亮的民族服饰、头戴凤凰饰品，笑嘻嘻地拿着一大把杉枝，把路给拦了。
　　这边迎亲队伍就明白了，媒人先放了三个双响炮，示意“我们迎亲的来了”。
　　拦路的那边，回应放了两个双响炮，意思是“知道了”。
　　而她们手里的杉枝，是夜里要对歌的意思。
　　这边迎亲的队伍，早就作好过准备，随行而来唱歌的“赤郎”走上前去，折下三枝杉枝，向路边上抛，再折一支抛路下。
　　然后，递过一个红包，阿姨舅母姑姑婶娘大嫂就拿掉杉枝刺给予放行。
　　这边迎亲的队伍，开始放一架很长的鞭炮。
　　总之，各种仪式感满满。
　　放过鞭炮后，迎亲队伍通行，被迎进了新娘家的正屋，把刚刚挑来的各种迎亲礼和礼物摆在厅堂中央，一一展示。
　　进屋的第一件事情，当然还是喝茶。
　　这茶有名堂，名叫“宝塔茶”。
　　迎亲这边派四个伴郎去代表，加上唱歌的赤郎就是五个人，而女方那边，也派了四个漂亮的伴娘端着茶过来。
　　茶是托盘装着的，一共五杯，其中四杯在底下摆成“田”字形，另一杯摆在四杯的上面最中间，两层茶杯，形似宝塔。
　　赤郎接过茶盘后，不动手，只动嘴，把最上面的那杯“塔尖”叼在嘴里，慢慢的把茶喝了，讲究一滴不剩、一滴不漏。
　　据说这就显示了男方的智勇双全。
　　然后剩下的四杯，再转给四位伴郎喝了。
　　喝干茶水将碗送还女方，然后伴郎这边和伴娘那边，面对面作撙，叫“捉田螺”。
　　接着请迎亲者脱去草鞋，洗净脚，穿上布鞋，叫“脱鞋”礼。
　　之后新郎的伯伯将所有礼品清点给女方厨师和叔伯。
　　礼品中有岳祖父、岳父、舅公的鞋子一双、猪脚一只，送岳祖母、岳母头巾绉纱一条、鞋一双，岳母还有衣料一件，送新娘的礼物除了衣服鞋袜饰品，还有一付“凤冠”头饰，新娘就戴着这付首饰出嫁。
　　周恒看着这些仪式，感觉比他们复杂多了，他自己结婚时，都没有这么麻烦。
　　不过，还是挺有意思的。
　　他看了看屋外的自然风光，那种未经文明浸染的原始生态，再看看这种传统的婚礼，真有“天人合一”之感，就觉得是那样的和谐。
　　外面的山水很漂亮，很自然，几乎不用加什么雕饰，随便在哪里拍摄一下，就是一处非常漂亮的自然景观。
　　如果这里的人能富起来，那就什么都不缺了，也不羡慕外面大城市的繁华生活，就在这里闲云野鹤的生活一辈子，也是值得的。
　　在这里呆一呆，都能让人心静下来。
　　接下来的仪式还有不少，像闹厨房啊，借锅啊，都是各种闹，大概就是迎亲的队伍要在女方这边摆酒，请女方的人吃一顿——迎亲队伍里，就有厨子一伙人的。
　　不过女方这边，伴娘什么的肯定不让这一切顺利的进行，借厨房可以，锅碗瓢盆不给你，你要自己想办法。
　　这里的想办法，也就是对唱山歌环节，女方唱的山歌就是迷面，男方唱迷底，唱得对上了，就把锅碗瓢盆一样一样的“借”给他们。
　　也就是图个热闹而已。
　　这种形式的婚礼，并不同于别处流行的那种低俗的婚闹。
　　后续复杂无比的各种“盘歌”、“抢鸡笼”等等之后，队伍最终才成功迎到亲。
　　周恒也算是品尝到了几顿畲族婚宴菜了——女方那边一顿，回来男方这边又一顿。
　　传统婚礼挺热闹。
　　蓝家勋坐在周恒旁边，看得津津有味，说将来他自己结婚时，也要搞这种传统婚礼。
　　他还很神秘的告诉周恒，就算是畲族婚礼，每个村落不同，仪式也不尽相同，比如有的地方流行哭嫁，据说新娘要哭三天，哭到嗓子哑掉，就显示她极为不舍得娘家。
　　但他们这里明显就没有，所以说不一样。
　　而有些地方就更淡了，被汉化后，基本没剩下多少，不但不会唱畲歌，不知道畲族的旧传统，甚至连畲语也不会说，只会说普通话。
　　他经过的村子里，就看到有人请老人去教的。
　　而他，同样是来老人这里学畲歌，想要将它发扬光大，被更多的人接受和传唱。
　　周恒看他精神头十足的样子，但很好奇地问他：“你们家……是有矿的吧？”
　　感觉浙省的人都很有钱，要不然怎么撑得起他这样四处浪荡。
　　蓝家勋笑着摇摇头：“我们家里没钱，穷得很，只有几个商铺而已。不过比这里是要好一点，我奶奶啊，八十多岁了，我从小就听我奶奶学畲歌，所以喜欢这行。”

第三百零九章 要直着抱了
　　周恒参加了一趟这样的婚礼后，心满意足，可能以后他也没什么机会再参加这样的婚礼了，感觉也挺好玩的。
　　而孙计安跟村民说，他就是那个买了很多好文具用品捐给学校的大善人后，果然得到了很多人的感激。
　　如今，很多自然村消亡后，他们这种无人问津的老村子，住户其实也是越来越少了。
　　按说他们这里，应该是极为不便的，不像大城市那样，商场、市场、电影院、各种交通、医院等等，这里什么都没有。
　　按很多人的理解，他们怎么住得下去啊？还不快点搬到乡镇等等更方便的地方去？
　　然而对他们来说，他们熟悉这里的一山一水，即使再难，他们也能在山里水里弄到吃的，这里是他们生活的地方，也是他们唯一熟悉的地方。
　　城市人到这里来了，认为这里不方便，而他们到城里去后，一样觉得不方便。
　　而且也没有钱，任何东西都要买，哪里活得下去啊。
　　说是鼓励山村往外搬，但搬了他们恐怕真心活不下去。
　　对很多人来说，这里是他们死了后埋骨的地方，在这种年龄再搬到别的地方去，人生地不熟，是非常困难的。
　　总之，这种矛盾不是那么容易解决的，周恒面对他们的感激，也只是淡淡客气一下，确实值不了什么。
　　而在听到孙计安说，这家伙也是今年结婚的，现在有个小女儿在家，可爱得不得了，村里人也很高兴，都说着祝福的话语。
　　有一家人听说了之后，让周恒等等，他回家一趟，很快就来。
　　周恒本来想着，婚礼也看到了，喜酒也喝了，正准备告辞离开的，明早就开车回去。
　　没等多久，那位畲民拿着一套花花蓝蓝的小衣服过来，笑眯眯地说道：“这是我们家老幺儿穿过的，现在送给你家娃儿。”
　　小衣服的衣服是右开襟，衣领、袖口、右襟镶有彩色花边，这些全都是精美的手工制作，很是漂亮，小巧而可爱，与之相搭配的，还有一个小小的红色的凤凰帽。
　　这可不像网上的那种民族表演服，随便用点什么面料做一做，就图个形似而已，这是实实在在的手工缝制的衣服，能看得出来，他们这里的小孩，就是穿这样的衣服长大的。
　　周恒一见就喜欢上了。他们现在给孩子买衣服，那真是看上什么就买什么，没有买不到的，但像这种纯手工制作的畲服，还真是没有。
　　多希罕啊！
　　而且他也没有什么“孩子不能穿别人衣服”的这种观念。
　　实际上，以前流传下来的老观念，还印在他的脑子里，孩子穿旧衣服长得皮实，好养大等等。
　　虽然这也是比较穷时候的观念，但从科学的角度来说，穿过的旧衣服更软和，更不会让孩子不舒服，只要干净就没什么问题。
　　想象着孩子穿上这一身特别的服饰，肯定别提多好看了。
　　虽然他嘴里客套地说着“不用不用、这不好吧？这怎么好意思呢？”但是所有人都已经完全看穿了他，他满脸都在说“好好好，这么漂亮，我女儿穿着肯定也特别漂亮”。
　　几个回合的互相谦让之后，这套衣服就到了周恒的手里。
　　等他拿到这套漂亮的小衣服回家后，立即遭到了孩子妈的嘲讽：“我的天哪，你去别人那里蹭个喜酒，什么都没带去，还顺了一身衣服回来？你的脸皮是怎么做到的？”
　　一边嘲讽，一边麻利的准备拿去洗，以便让自家孩子穿穿看，然后拍段视频记录下来。
　　她也很喜欢这套小衣服啊。她想的跟周恒一样，这样绣工精美的纯手工制作衣服，既有特色，又小巧可爱的小衣服，很漂亮啊，为什么不喜欢？
　　可以说，不是一家人，不进一家门，这话真没错的，哈哈。
　　炫耀完这身衣服后，周恒又得瑟的跟她以及父母炫耀，那畲族婚宴多么有特色，多么好吃等等。
　　江晓萱对他翻了个白眼，气咻咻地说道：“唉，自己吃好吃的时候，也不想想家里人，老婆也就罢了，孩子也吃不着吗？”
　　周恒：“……”
　　孩子这么点大，她能吃到吗？
　　然后说道：“行行，明年再带你们去吃。”
　　……
　　在家里短暂的休息一两天后，周恒再次出门，去把牛犊弄回来。
　　他找的是大养殖基地，而不是找的小经纪人，直接与人家基地的销售人员谈事，不与那些乱七八糟的人打交道，尽量减少他上当的机会。
　　而有手机APP扫描功能的相助，他挑选牛犊的优选率就大了很多，几乎都把人养殖基地给挑哭了。
　　按这么个挑法，剩下的卖给谁啊？话说这人是什么眼力啊，怎么一头错的都挑不出，这眼睛也太厉害了吧？
　　周恒一点都不发虚，牛犊可贵呢，他买的这个品种几千一头，那能不挑仔细了？
　　随便看走眼一条，那都是很大的损失，买个病的秧的回去，有什么用啊？
　　就凭周恒这眼力，一看就是老养殖能手，人家对方也不敢轻视他了，什么都给他说得清清楚楚明明白白的。
　　而且大养殖场很规范，这么大的数量，包送到场地不说，还派了两个技术指导员，去跟着辅导养殖一个月。
　　一星期多的忙活，五百头牛犊入场，有两个随行指导的技术员，周恒又就近在村里请了些人来帮他做事，养牛什么的事情多。
　　别的不说，光是那些牛舍，每天清洗一遍消毒，就够几个人干的了。
　　五百头牛的牛舍可不小。
　　再就是喂养、扫牛粪、每天放养一阵、给牛刷毛等等，事情很多，请的人不能少。
　　而且五百六牛很有价值，在守夜上，也必须安排充足的人手。
　　周恒正式聘请了汪才俊做管理，牛场和羊场两边一起管，而安排好这些，等牛场全部安排顺畅，一切都适应了下来，已经是一个多月后了。
　　时间已经快十二月底。
　　今年过年比较早，一月底就过年，所以年前只有一个来月的时间了。
　　周恒已经连轴在牛场呆了这么久，再不回去，怕是孩子都认不出他了，这一趟给忙的。
　　他这也是为了尽快理顺牛场的管理秩序，免得他老是放不下，有事没事需要往这边来一趟。
　　至于原先过来羊场玩的那些人，有几个已经回去，而有几个跟汪才俊一样，就决定不走了，以后留下来工作，感觉这里适合他们。
　　其实远远不止那一批，后来还陆续一直有人想过来，也是因为网络有传播，有这种需要的人，他总能找到这里来。
　　现在，已经不需要汪才俊亲自接待他们了，来这里寻找到自我的人，已经主动担下了帮助新人的任务，所以说，来周恒这里体验生活的人，基本上没有断掉。
　　像这种事情，周恒也照旧是跟他们约定好，来玩可以，必须遵守牛场和羊场的管理。
　　不过还只有一个月就过年了，像汪才俊这些外地的要回去过年，但本村的人会继续干活，过年也能轮值上班，这些事情问题不大。
　　正当周恒交待了这些事情，准备开车打道回府的时候，他老婆孩子过来了。
　　江晓萱比较厉害，开上了车，把她婆婆和女儿都带来了。她一个人开车，就抱不了孩子，婆婆必须跟来。
　　而且即使她能用摇篮把孩子装来，婆婆也不放心啊。
　　于是，干脆一车都拉过来。
　　周恒对江晓萱竖起大拇指：“你牛，还是你牛！”
　　这条路不好走，路窄的地方很多，以前都是周恒开车，她只负责坐，但是现在，她都能把车开过来了。
　　江晓萱伸出大拇指，然后一歪，指向自己，豪气无比的说道：“那是！”
　　然后又换了一副柔美无比的神色，温柔无比的问他：“怎么样？老妈老婆孩子来接你回家，开心不？感动不？激动不？”
　　正是听说周恒这边快忙完了，打算回去了，于是她们就都过来了，把他接回去，这可能就叫急不可待吧？
　　周恒在她脸上捏了一下，说道：“当然开心，但是下次你还是别开车了，我来吧。”
　　最开心的要数小石榴——现在小家伙已经两个多月，家里已经无法满足她了，天天要奶奶抱着四处走走，看看。
　　以前在家里走一圈，就足够她玩耍了，但是后来地盘扩大到院子里，然后是邻居家，再然后是隔壁三五家，然后是全村。
　　她现在每天已经有八个小时的玩耍时间了，需求量完全不一样。
　　这会儿被抱到羊场来，看到了全新的、从未看到过的景物，高兴得“格、格”的笑。
　　没牙佬以前只能张嘴无声的笑，现在已经能“格”出声了。
　　周恒伸手就要去抱她，看了看自己的手，说道：“我还是先去洗个手。”
　　洗完手，换了件干净点的外套——在牛场干活，哪里还能想干净啊。
　　换了干净衣服后，再来抱他的小心肝。
　　小丫头现在越发出落得标致了，一双黑漆漆的瞳仁，湿湿润润的，清澈得能看清里面的倒影。
　　周恒打横抱着她，真是怎么看都看不够，脸粉嫩粉嫩的，看着就想亲一下。
　　小家伙也直勾勾的盯着他看，好奇的打量——虽然每天都视频通话，但现实和视频，终究不一样，她还先需要适应一下。
　　没过多久，就仿佛老爸身上长了刺一般，开始不耐烦了，乱动乱扭的挣扎。
　　老妈过来教她：“她不是小时候了，你现在要这样抱她才行，要抱的坐着，她要四处看。”
　　周恒被这句话雷到了：她不是小时候了？她……她现在不就是小时候吗？
　　不过，他还是如老娘所说，把孩子竖着抱，让小家伙坐在他的手掌心里，脸朝外的那种，她可以四处看，完美。
　　还真是啊，以前打横着抱，只有他一臂弯长，睡在他胳膊上正好；现在就要更新抱抱方式了？
　　小孩子们真是见风长，三个月还不足，就想坐着，就想四处看。
　　周恒一边抱着，一边咬着牙说道：“你这个家伙，是不是还想要天上的星啊？我现在就去给你借梯子，好不好？”
　　小家伙完全无视耳边的噪音，看到不远处走来走去的小羊，咦，会动的？逗得她格格笑出声。

第三百一十章 沙雕的崽
　　晚饭一家子就在张峰那边吃的。
　　他们知道李芸莲和江晓萱母女俩都过来了，反正他们那边也事情不多，就干脆多做些饭，让他们都过去吃。
　　免得他们那么多人不好开伙。
　　其实牛场和羊场两边正式管理起来后，已经有条件正式开伙做员工餐，但是村里的人都是回去吃或者带饭，真正有需要的，只有汪才俊和后来愿意留下来的几个正式员工。
　　周恒也跟着他们，在大厨房混了这么久，做饭是本村的一个妇女，米面腊肉和蔬菜就在村里买的，吃着反正也新鲜。
　　他本来打算今天回去的，但一家子都来了，那就让她们都在这里休息一晚，明天再回去吧。
　　也让小丫头从小开始吃点苦，苦着养，让她尝尝野外生活的厉害，哈哈。
　　既然晚饭在张峰那里吃，他也懒得去操心晚饭了，抱着孩子四处逛逛去。
　　李芸莲帮着做点厨房的事情，江晓萱跺着脚去找自家男人去了。
　　这是什么人啊，给他个孩子抱着，他就直接抱走了？媳妇不管了？
　　追出去老远，发现周恒正抱着小石榴，在那边撵鸡呢。
　　老大不小的人了，抱着个孩子，看到鸡在那里刨食，然后就大叫一声把鸡吓得扑腾而飞？也太无聊了吧？
　　结果那一大一小，两个笑得别提多开心了，小丫头清脆的“格格”声，简直太响了。
　　江晓萱离着还有五六米远，大叫一声：“我来了。”
　　然后开始助跑，向周恒冲了过来。
　　周恒一看她那架势，立即作好应对准备，两腿一前一后扎稳马步，两手紧紧的抱住孩子。
　　等江晓萱冲到他背上来的时候，他稳稳的接住了，这下子，又逗得小丫头格格的笑。
　　她真是个爱笑的小家伙啊。
　　远处，夕阳西下，桔色的太阳缓缓向下落去，阵阵薄雾升起，将天边的界线模糊起来，阵阵飞鸟掠过，将这道夕阳之景，点缀得生动无比。
　　江晓萱挂在周恒的背上，陶醉道：“真美啊。”
　　周恒看着自己怀里的小宝贝，也陶醉地说道：“是啊，真漂亮，独一无二的。”
　　现在，他真觉得自己太幸福了。
　　在清静的地方自由自在地牧牛放羊，身边有着自己喜欢的伴侣，有一个可爱的女儿，父母身体还很健康，而他也能经常陪伴着他们。
　　他感觉自己真的很幸福了。
　　这可能就是他想要过的人生。
　　周恒想了想，说道：“我们的‘周氏养殖’，也是时候差不多要打广告了。”
　　三代鸡差不多要长大了，现在去联系广告公司，等双方沟通、做出方案后，估计到那时正好面市时开始销售。
　　“是吗？”江晓萱趴在他背上，声音慵懒而喜悦的问道。
　　她的声音就在他的耳边，娇滴滴、软绵绵，正是他想念的。
　　周恒把脑袋歪了歪，向她的脑袋靠去，两颗脑袋轻轻的靠着，感受着彼此的幸福。
　　头顶一声“嘎”的叫声，熟悉的队友又来了。
　　周恒哈哈大笑，说道：“你可有心理准备，一会儿你将要看到很好玩的画面，快快……快去拿相机。”
　　叫声越近，沙雕的身影很快就过来了。
　　江晓萱立即从周恒背上滑下来，去车上拿相机。
　　等她拿相机跑过来的时候，顿时“啊”的一声惊喜叫出声——她简直不敢相信自己的眼睛，她看到了一只小沙雕！
　　她揉了揉自己的眼睛，顿时惊喜得笑出了声。
　　这还不算，没过一阵，又有一只蛇雕飞了过来，正是沙雕的媳妇，它的爪子里，也抓着一只小蛇雕崽。
　　简直是惊喜连连啊，江晓萱已经最快的速度调好了相机，这样的惊喜太巨大了，她笑得完全合不拢嘴。
　　这两只沙雕，在一起还挺能干的啊，不知不觉间，就有这么大两只小崽子了。
　　厉害厉害！
　　周恒看着她的样子，也忍不住跟着笑了起来，这反应就跟他自己第一次看到时，一模一样。
　　原来，从前几天开始，沙雕就开始往这儿显摆它的崽了——前阵子还是它一个飞来的，估计那时候小家伙们还不能带出来。
　　可能沙雕的内心很焦躁吧，有了崽不能朝老父亲显摆，这太急人了。
　　过了几天后，两只崽的毛长多了些，能站立起来了，它就迫不及待的抓着崽儿，献给周恒看。
　　不是一家人，不进一家门，它媳妇也不是什么正经雕，见老公这样，它也抓起另一只崽过来，就为了给周恒看一眼。
　　周恒抱着小石榴走过去，离两只小崽很近，指着她看，说道：“宝贝你看，这有小沙雕，啾啾啾……”
　　江晓萱纠正他：“诶，你怎么说话的？跟小孩子能说粗话吗？”
　　周恒想了想，不叫沙雕？那叫什么？难道现在要临时再给这俩二货起名字？
　　大傻二傻？
　　这不还是骂人吗？
　　大俊二俊？这可以，这俩沙雕颜值挺高的，当得起这名字。
　　行了，就这样定下来。
　　周恒正要用新名字给它俩打招呼，哪知道沙雕将两只崽都堆到他的面前，然后望着他。
　　周恒一时猜不出它的用意。
　　是想让劳资给你养崽？你是这意思吗？还是说，你丫就是纯显摆：看，我有两个崽，你只有一个，真low。
　　江晓萱正拍着视频呢，听到周恒的无端猜想，笑得都直不起腰来。
　　沙雕要是真懂得那么想，那它就是已经成精了，都知道跟人类攀比孩子的数量了。
　　不过，它为什么要把两个崽，都堆到别人面前呢？这有什么用意？
　　实在是难以思考啊。
　　周恒摸了摸鸟头，说道：“行行行，你厉害，你两个崽，你赢了，你很厉害！你自己一天天都找不到吃的，我看你拿什么养崽！”
　　一般小型鸟，一个月就能飞；而这种巨型鸟类，估计最少都得两个月才会飞了。
　　大型鸟学飞，不是那么容易，有些翅膀骨折或者畸形的，飞不起来，而到了迁徙的最晚飞时间，还飞不起来的话，它父母有可能扔下它自生自灭。
　　雕虽然不用迁徙，但对崽也不会温柔到哪里去。
　　据说像鹰这种凶猛的生物，它会在崽几天大的时候，就天天把崽开始扔，从高处往下扔，幼崽得拼命拍动那可怜还没长毛的翅膀求生，要不然大人看得生气，就不给它吃的。
　　等两个月以后，就直接扔悬崖，然后就真的能飞了——还不能飞就直接摔死或者摔伤等死。
　　这样的教育方式，还被一些教育学家们高度评价，“鹰式教育”、“狼式教育”等等。
　　不知道沙雕是不是这样的货色。
　　看它这么小就抓着崽飞到这里来玩，估计也好不到哪里去。人家还只是个宝宝好不好！别人护崽的都是藏进树洞里，喂食时才叫出来一下，谁敢多看一眼就跟人拼命的。
　　你呢？你怎么做的啊！你不怕崽恐高被吓死啊？
　　江晓萱问他：“这俩天天带孩子来找你啊？”
　　“差不多吧。”周恒回答。
　　也不知道它俩的窝在哪里，是从哪里飞来的，很可能在某个人迹罕至的悬崖峭壁上。
　　周恒从口袋里，掏出一个小瓶子来，里面都是活虫子，然后倒给俩小崽的嘴里，小崽们吃得津津有味。
　　江晓萱下意识的后退一步，感觉看着有点肉麻。
　　她脸色发白的问：“这盒……你一直放在口袋里啊？”
　　她简直想咆哮，什么样的人，会把一瓶子虫放自己口袋里啊？！
　　“不是，是刚刚准备过来吃饭的时候放口袋里的。”周恒回答。他知道这边人少，沙雕有可能会从这里来，便特意带着的。
　　这两天，考虑到沙雕会带崽来，他又不能给红包，想了想，只能给它俩准备这点见面礼了。
　　也不知道两只沙雕平时给它俩喂点啥，管它的，就当补充点营养、加点餐好了。
　　两只小家伙吃得很欢快，那嘴张得很夸张，感觉连只蛤蟆都能吞下去一般。
　　一瓶虫子，给这俩分着吃完了，看样子它们吃得很欢喜，很满意。
　　江晓萱躲得远远的。
　　她害怕虫，直接把相机固定在那里拍摄，人走开了，看不了那个。
　　周恒说道：“这有什么好怕的？你看你女儿多大的胆子，看得眼睛都不眨，还笑呢。”
　　可不嘛，小丫头只要看到会动的东西，都会看得乐呵呵的，一时高兴，还会“嘎”出声来。
　　周恒哈哈大笑，说道：“你看看你女儿，她还要伸手去捉这两个啊，哈哈哈哈……”
　　这胆量，周恒表示很欣慰。
　　江晓萱远远的说道：“那叫初生牛犊不畏大虫！”
　　周恒点头：“对对，大虫，是大虫！”
　　好大的虫啊！
　　他拿起一只小沙雕，拿到女儿面前，说道：“来，你们交个朋友吧。”
　　小石榴伸起奶手就要去拿，周恒拿开，说道：“别抓别抓，你还小，这不是你能拿的，就这么看就行了。”
　　现在小蛇雕已经长得一身白色的绒毛了，虽然毛量有点稀，但拿在手里还是很软很舒服的。
　　小家伙们都处在对外界好奇的幼龄，都在好奇的看着对方，小石榴倒是看得笑嘻嘻的，口水都流出来了。
　　周恒连忙给她擦掉，然后拿着小沙雕，用它身上的毛，在女儿的小脸上蹭了蹭，让她感受一下这种软软的感觉。
　　小石榴乐得直笑，拼命咂着嘴尝味，感觉老爸已经喂到她嘴里了一般。
　　大沙雕连忙走过来，歪着脑袋用一边眼睛看着，看似还挺担心：你不会真要吃了我的崽吧？
　　周恒把它的小崽放在地上，两只小家伙立即挤在一起，你啄我一下，我啄你一下，愉快的玩着。
　　他摸了摸沙雕的脑袋，说道：“你还挺稀罕啊，还知道护崽？”
　　不远处那边，张峰已经过来喊他们了：“都过来吃饭，饭好了。”
　　周恒对着视频说了结束语，然后江晓萱过来拿走相机和拍摄架。

第三百一十一章 投放广告
　　周恒给两只小沙雕都起了名字：周佳一，周佳二。
　　也就是雕一、雕二。
　　第二天，一家子吃过早饭后开车回去。
　　小猫看到小石榴回来了，非常热切，不知道从哪里就钻出来了，围着她“喵喵”叫个不停，看表情就是骂骂咧咧的那种。
　　仿佛在说：你们几个人，把我的崽带到哪里去了？还知道回来啊，我都快急死了你们知道吗？一个个太不让我省心了。
　　在小猫眼里，孩子可不就是它一直带大的么。
　　周恒抱着孩子蹲下去，小猫嗅了嗅，立即亲呢的在她的襁褓上蹭来蹭去，仿佛在说：好了好了，有我陪着你，孩子，别担心。
　　周恒两口子都笑而无语了。
　　这猫怎么这么爱操心啊！
　　看来，今天得给它加个餐了。
　　很快就要进腊月了，外地上班的人，都开始琢磨着什么时候准备买票回家，而对于村里人来说，则是又到了准备年货的时间。
　　进了腊月后，村里的气象就开始变化了，村民遇到都和和气气的打招呼，说的话也都是好话，如果从这些方面来看的话，可能农村的年味儿还是足一些。
　　在城里上班，几乎除了商场打折条幅、抢票、安排过年行程之外，其余就没有什么即将过年的气息了。
　　而对于周恒来说，他还有一件事情要做，那就是找到一个广告公司，准备策划广告，到时候就投放，开始他三代鸡的销售。
　　一直到现在，除了他自己的视频之外，他几乎都没有正经宣传过。而等他打过广告，可能连带着前面的产品，销售额会有一个提升吧。
　　广告这一说，那就大了，从电视广告，实体路面广告，到网络视频广告、软文，再到手机端广告等等，覆盖面又多又广。
　　这里面无非是预算和效果的问题。
　　想要效果强，那就增加预算。不过也要谨防遇到坑，多花了钱还出不了效果，被当冤大头宰了肥羊。
　　而只要一搜索广告推广，无数的广告公司就出来了，这些是否优质广告公司，各家的业务能力怎么样，诚信度怎么样，这些都需要仔细甄别。
　　周恒搜索了两天，感觉眼花缭乱，而且简直比在牛场做事还累。他突然感觉，自己好像已经不适合长时间在电脑前做事了。
　　江晓萱抱着宝宝过来，声音温柔地问他：“晚饭想吃什么？”
　　她也很是心疼自家男人，从牛场忙活了那么久，都没有人照顾，回来了也没怎么休息，就这么连轴干活儿。
　　周恒索性站了起来，活动活动身体，自然的接过孩子来抱一抱，说道：“随便呗，我还能挑食啊？今晚你做饭吗？”
　　家里会做饭的人多，有时候老妈做，有时候媳妇做，各种好食材多得很，还是外面买不到的呢。
　　即使有时候懒得动手了，就在大食堂那边端点饭菜过来，再随便增加一两个补充营养的菜，也很方便。
　　在他们家，吃饭方面不是什么问题。
　　就是那天江晓萱和李芸莲抱着孩子去接周恒了，周发强也不愁没吃的，跟着员工们那边，一样吃得很香，连做都不用做。
　　江晓萱坐在周恒的电脑桌前，很没形象的把双脚翘了起来，搁在电脑桌上，像个地主婆。
　　她悠悠地说道：“随便啊？哪有随便这道菜？你跟我说，我去做。”
　　说话的时候，她看到电脑屏幕上，周恒在做几个广告公司的对比，看看哪个业务能力强、性价比高些。
　　她说道：“广告公司的话，要不我问问我爸吧？老有广告公司的请他吃饭，还带小嫩模的。他好像有包年的，让他分一点资源给我们呗？行不行？”
　　她家这些年来，各种广告投放也不少，应酬来往当然也非常多，一般不太大的，直接让宣传部去处理，但大型的广告，带小明星或者小模特的，都需要他亲自定夺。
　　这样的饭局，可不少啊。
　　周恒问她：“分点资源给我们？那我们还要不要付钱？”
　　岳父有资源，这让他有点高兴啊。
　　“包年的，还付什么啊，只要不超出量，应该没问题。我们能省一点是一点呗。”江晓萱不确定的说道。
　　生意上的事情，她一向没太管，反正爸爸年轻，她志又不在商业，就没管那么多事情，只是偶尔听到一些而已。
　　很多广告公司都有着长期合作的渠道，而如果客户能签下长期包年合同，那么渠道方面就容易掌握一些。
　　当然，包年虽然相对有好处，但总费用肯定是不会便宜的。
　　江晓萱现在是完全胳膊肘往婆家拐了。
　　周恒还有点心虚：“这不好吧？我总不能占他的便宜吧？”
　　江晓萱说道：“我还不知道是怎么回事呢，一会儿打个电话先问问。”
　　周恒想了一想，眼前一亮：“要不，我再给他送一只羊去？”
　　有了礼物就好说一点了。
　　江晓萱没置可否，而是催他道：“你还没说，你今晚想吃什么呢？”
　　周恒抱着宝贝女儿，原地转了几个圈，说道：“鸡啊，鸭啊，鹅啊，鱼啊，都可以。”
　　江晓萱随便拿起一个小布娃娃，就向他砸去：“你这不等于没说吗？”
　　周恒伸手接住，这飞来一个布娃娃，把小石榴逗得格格笑。
　　看她笑得开心无比，周恒问她：“宝宝，会飞的布娃娃很有趣，是不是？爸爸也扔给你看……”
　　于是，周恒又给江晓萱扔回去。
　　两个人你扔过来，我扔过去，就为了逗孩子，逗得她格格之笑。
　　周恒说道：“走，我们一起去菜地搞点菜回来。说不定到了菜地，就知道吃什么了。”
　　跟北方的腊月不同，他们这里现在的菜地，还是绿色一片，可不仅仅只有大白菜饭菜了，各种菜很多。
　　而且只要到了打霜的时节，地里的蔬菜都特别好吃，带着甜味，下汤锅或者炒，都很好。
　　据科学上的解释，说到了霜冻季节，温度下降，而植物也会做出相对应的本能反应，来保住它们的生命。
　　它们能做的，就是应激分泌出糖分，这样能尽可能的保暖一些，这就是人们吃到的清甜口感。
　　看来这种传说，倒并不是瞎说的。
　　两个人一拍即合，立即准备一起去菜地。
　　李芸莲正在院子里的太阳下剥着花生，顺便跟她的几个老姐妹聊着家常，大家有的绣着鞋垫，有的编着草筐，到了腊月，都不会很忙了。
　　天冷的时候，在院子里晒晒太阳，是很舒服的，有院子挡着，风进不来，太阳晒着，还很舒服。
　　不过现在日头偏西，也到了降温的时候，她们也商量着散场了，各自也都要回家准备做饭去。
　　要按去年以前，家家这时候都要盼着在外面打工的亲人们回来了，但今年以来，龙溪村几乎没有多少出去打工的，家里的人多，做饭就需要积极点了。
　　李芸莲也站了起来，把剥花生的笸子放下，拍了拍落在身上的灰，然后送她们出去。
　　看到周恒俩人拿着篓子和柴刀，问他们：“你们去弄菜啊？我还说我去的。”
　　见他们想出去，就说道：“来，我抱孩子。”
　　周恒说道：“我一只手抱她，一只手提菜，还提不动啊？”
　　小家伙靠在他的臂弯里，不知道多舒服，既不哭，也不闹，太好带了。
　　李芸莲还是把孩子夺了过去，说道：“现在不早了，外面有风，吹凉风了不好。”
　　她带孩子还是挺仔细的。
　　老年人隔代亲，看孩子无比的娇嫩，简直真正能做到含在嘴里怕化了、拿在手里怕摔了。
　　周恒没抢过老娘，也只得作罢，有人抢着带孩子是好事啊。
　　他俩倒是走得舒服，小石榴眼巴巴的看着他们越走越远，甚至都出了院门，而她自己还没有动。
　　这下子不耐烦了，本来以为有人要带她出去玩，心里正美着呢。原来不是啊！
　　顿时，就像奶奶身上长刺了一样，开始不耐烦地挣，开始酝酿要哭了。
　　李芸莲立即抱着她开始转圈起来，问她：“怎么了？怎么了？一到奶奶手里就哭啊？你是想怎么样？”
　　小家伙头一扭，看向外面。
　　虽然不会说话，但意图很明显。
　　李芸莲问她：“又想去外面啊？”
　　小家伙不扭了。
　　李芸莲啧啧说道：“这么大的院子，这么大的房子，都不够你活动啊？你还真的每天都要去外面看看啊？这么点大的小家伙，天天想往外跑！”
　　可是外面有风啊，孩子吹风总归不好，呼吸时吸入冷气，容易拉肚子。
　　于是，她去房间找了个薄纱巾，把宝宝的脸盖着，既能挡点风，又能透气，还能让她看看外面。
　　此时周恒两口子还没有走出多远，偶然一回头，就看到老娘抱着包成一大坨的小石榴出门了。
　　周恒就知道，老娘是不可能拗过女儿的，要什么就会给什么，要出来玩就会想办法。
　　李芸莲抱着孩子，一边走，一边指着东西教她认：“树，这是树，鸡子，这是鸡子，狗，小狗狗……”
　　也不管她现在听不听得懂，反正天天在她耳边说，她多少能记住一点。
　　而小石榴也特别喜欢大人跟她说这些，总感觉特别好玩，尤其是在外面散步的时候，一边走一边说着，她感觉现在就是人生赢家了。

第三百一十二章 年终奖
　　今天晚饭是鸭子火锅，下一些青菜，吃得比较暖和。
　　江晓萱表示很高兴，天天猪脚催奶，都把她吃怕了，今天自己做饭，吃鸭肉火锅换换口味。
　　有人抱孩子，她就有时间做饭。
　　吃饭的时候比较好笑，周恒抱着小石榴，然后逗她，筷子上夹着一块肉，故意在她眼前停留。
　　结果小家伙双眼放光，好想吃的样子，肉离着她还老远，她的嘴巴都开始嘬起来了，嘬得好带劲，仿佛吃到了一样。
　　一桌子的人都笑得开心无比。
　　李芸莲替孩子叫屈，说道：“她现在吃不了，你有能力的时候，你逗她；等将来你老了，没能力吃的时候，看她怎么对你。”
　　江晓萱哈哈大笑，说道：“这个仇还要记到那时候啊？”
　　李芸莲说道：“那当然，她要是忘记了，过几年我再讲给她听。”
　　江晓萱立即笑道：“那幸好，我没有这样逗她，将来我老了她要管我的，你就靠边站吧。哈哈哈哈……”
　　周恒也笑了起来，说道：“小时候这么好玩，不逗一下不是可惜？”
　　现在她还只知道不出去玩就不高兴，没吃的还不知道争，再大一点，像这样逗了不给的话，那估计要造反了。
　　以前只觉得家里人动不动就催婚，动不动就说，别人谁谁孩子都能打酱油了，你的呢？现在看来，家里有个孩子，真是开心不少。
　　这种看到孩子冲着自己一笑的样子，那种甜蜜真是难以形容。
　　大人吃完饭，再给她喂一餐奶，此时太阳还挂在天边，可以再出去转转，消消食，吃完了得活动活动。
　　周恒抱着孩子，往办公室那边走去，看看。
　　这个时间点，快要准备发今天的快递了，那边发货的和网店接单的员工们，都在仔细的对着数，很忙。
　　一般来说，发货的人上午不太忙，所以上班时间会比较晚，但下班时间也不早，因为从市里回来都快十点了。
　　而网店接单那边，会安排一个人迁就这边的上班时间，这时候专门跟他们对数，等他们开车去发货了，再吃晚饭。
　　吃过饭后，基本上就到了下班时间，除了夜间加班守店的客服。
　　客服部门是没办法的，周恒倒是想全部人都吃了晚饭就下班，但是总得服务买家们啊，来买东西、处理售后什么的，找不到人，那就麻烦了。
　　周恒抱着孩子走过来，也没有打扰他们，让他们各忙各的。
　　那边，当了网店部门主管的马晨，正在远处被他父母训话呢。马晨低着个头，一言不发，全程听着。
　　看这情形，周恒都有点搞笑，要是换在去年这时候，不可能会这样的，马晨一定会各种还嘴，这天根本聊不下去。
　　但是现在呢，他真是不一样了，懂事后就像换了个人一般，大人说得他不高兴，也只是不高兴着，能忍得住。
　　经历了事情的，就是不一样，而且在这里干了差不多一年，也算是受到了磨砺，有了进步。
　　周恒想，自己还是要过去劝一下吧，马晨怎么说，也当了个不大不小的主管，下面管着好几个人呢，多少也得给他留点面子。
　　等走近了，发现完全不是那么回事儿。
　　原来，小姨和姨父，在轮流动员安排他相亲。
　　周恒有些吃惊，眉头抬得老高，马晨这就被安排相亲了？小姨和姨父是不是太急了点？
　　只听到小姨说：“小晨啊，你说说你，还小啊？过完年就二十三岁，虚岁是二十四，你还小啊？我们就是让你相个亲，又不逼你马上就结婚，你怎么就这么倔呢？”
　　确实是这么回事，农村很多算虚岁的，有些地方还虚两岁呢。
　　要这么算的话，他确实老大不小了——农村一般结婚早。要是再大一些了，别人就会说他是大龄光棍。
　　天下催婚一个样。
　　周恒自己已经结婚了，其余的就不好多说，虽然他二十三岁的时候也没有结婚，但现在却认为，结婚也没什么不好的，多幸福啊。
　　马晨的脾气其实已经上来了，要按以前不懂事的时候，这时候可能已经爆吼几句然后离开，但现在他还是耐着性子解释着。
　　“我不是不相亲，我是今年不相，等条件好了，把家里的房子做好了，再体体面面的相亲，我也想有面子。”马晨说道。
　　他父亲也上阵了：“房子的事情，不用你操心，我会给你建好，粉刷好，保证结婚的时候，你有新房子，现在只是要你相亲，你亲都不相，哪来的媳妇，怎么结婚？你把时间一耽搁了，再年龄一大，好的都被别人相走了。”
　　别说女孩子怕年龄大，男的一样会担心的，而且总得抢占市场先机啊。
　　周恒明白，小姨和姨父也知道孩子急着想先建房子，他们也急，但是先占坑也很重要啊。
　　如今男多女少，条件好的就被别人先相走了，怎么办？
　　周恒给小姨他们家算了一下，今年他们一家四口，在他这里打工，每个人开的都是六千一个月——在农村，这工资肯定偏高，但亲戚多少要照顾一些的，反正他手头也不在乎这点小钱了。
　　再说了，小姨一家对他们做事，也是尽心尽力，任劳任怨，如果在城里，这个工资绝对请不到这么贴心而放心的人。
　　总共工资是近三十万，马晨有自己的银行卡，他工资是单独发的，而其余人的工资，全部是发到小姨父的卡上——
　　表妹马小燕这个傻姑娘，没有银行卡，没有自己财产的观念，工资也见不了她的面，平时要花钱也是她父亲给她零花。
　　小姨父对她说的是，她还小，就帮她存着，等她出嫁的时候，一并拿给她，有多少给多少，一分不贪。
　　但是据周恒估计，如果他们家要建房子的话，这笔钱是肯定会用的，至于用掉了后，等马小燕出嫁的时候，家里还能不能拿得出这笔钱，很悬。
　　倒不是小姨父存心要贪她的工资，只是现实如此，总得让儿子娶到媳妇再说。
　　如果情况允许，他也不想让女儿空着手嫁人，该给的嫁妆，还是应该给的，多给一点，她将来到婆家也好做人。
　　事实上，小姨和姨父俩人，就跟周恒他父母一样，对自己又紧又抠，即使女儿的钱在他们手里，他们也不吃喝、也不拿去干什么，就存着，一分钱都舍不得花。
　　所以，周恒大概能够断定，今年给他们发的工资，他们应该全部都存着的。
　　近三十万，在农村的话，建房也能建个比较漂亮的房子，但如果还想干点别的，那就不太够。
　　比如结婚的开销花费啊，手头总还得宽松一点，以防急需啊，比如一结婚就怀孕了，那也得准备花钱，如果还想买辆车之类的，那当然是远远不够的了。
　　周恒估计，马晨就是算着这笔帐，所以认为现在不是相亲的好时机。
　　他也有面子观的，也想家里建房子建得漂漂亮亮的，相亲时也能硬气些——谁也不想相亲时被鄙视。
　　周恒正在不远处听着，小石榴对着他“嘎”的笑了一声，惊动了正催婚的人们。
　　小姨回头一看，顿时笑眯眯地：“唉哟我的小石榴过来了？来，姨婆抱抱你啊，我的小乖乖……”
　　简直喜欢得跟看到了自家的孙女一般。
　　小石榴这时候还不懂得怕生，反正谁抱都要，她还很喜欢这种被传来传去的感觉，而且只要别人对她笑，她也会回之以笑，很开心的样子。
　　小姨抱着她，看她一脸笑眯眯的样子，更是眉开眼笑：“我的小乖乖，今天这么开心啊？你爸爸回来你就开心吗？喜欢爸爸抱着你啊？”
　　她一边说，一边拿手去点她的小鼻头，说一句点一下，小丫头最喜欢这样玩了，简直乐得手脚都要荡起来，就快起飞了，笑得“卡卡卡”的。
　　小姨逗了一阵，然后抬起头看看儿子，想着他要是今年相亲，年前把婚结了，明年这时候说不定就能抱上孙子，她就当奶奶了，那多好啊。
　　周恒又接回了孩子，说道：“小姨，姨父，你们不用愁，今年我给你们发个年终奖，房子可以准备动工搞了。”
　　今年他赚到了钱，数量还不少，二代鸡他给村里人150一只，而他卖的是350一只，预计年前能卖掉五十万只，营利是不少的，发年终奖也是应该。
　　而且他早就说过，村里人帮他养鸡，干得好的话，除了定好的价格外，他还再给分红。
　　光二代鸡就赚了几千万，怎么也能发分红了。
　　对村里人都能做到，对亲戚当然也能做得更好。
　　小姨一听，连忙说道：“那怎么行？小恒，你给我们的照顾，小姨也知道，像我和你姨父这年龄的，在外面打工，又没技术，哪里能拿这么高的工资？再拿别的，就不行了。”
　　小姨父也说：“小恒，你的钱也不容易，进来多出去的也多，你们村里今年这改建啊，招商啊，建美食中心啊，哪样不要钱？你那湖边的建筑，也都在天天花钱，我们这里，你就不用再给了。”
　　他还知道，周边几个村，也在跟着建旅游，都是周恒投资的，那将是更大的投资，而且前段时间又进了五百头牛犊，才刚刚回来，他也是知道的。
　　进钱快出去的也多。
　　而且周恒准备投放广告，他还不知道呢。
　　别人或许会说，亲戚赚大钱了，又愿意给他，那还不赶快拿着？但他们不，人都要讲良心的，那时候他们家那么困难，是谁对他们伸的手？
　　拿钱是容易，也得替别人考虑考虑。人不能得了好处而不自知。
　　真像李芸芳说的，像他们这年龄，又没技术，在外面打工能拿多少？在这里做事也不累，这钱等于是白拿的。
　　人不能不知足。
　　周恒没在意，年终奖这些，都是小钱，几乎都不算在他的帐里。
　　今年的桔子没在他预计之内，但桔子也卖了不少钱啊。
　　50吨桔子高价卖，天天采摘，后来开始在网上卖，几乎没太完全，完全靠着他的视频推广，以及自来水的宣传，以及复购，就全部卖完了。
　　全凭桔子质量好，这完全是计划外的一笔收入。所以，年终分红的事情，他还真没什么压力。

第三百一十三章 你再吃一个就好了！
　　周恒跟小姨他们这边聊完之后，又去找了财务那边，说了年底奖金的事情。
　　员工们有好好做事，年终奖肯定也得安排上。
　　安排完事情后，天色早已黑了下来，他抱着孩子悠哉悠哉往回走。
　　小石榴的眼睛骨碌碌的四处转着，黑夜里的路灯、虫鸣声、人说话的声音，这些都是她感兴趣的。
　　她最喜欢就是在外面看世界了，不喜欢呆在家里。
　　周恒抱着孩子回去，一家子都等在那里。
　　李芸莲一把上去抱过孩子，埋怨他：“这么晚了才回来，还要孩子跟着你熬夜。”
　　周恒：“……”
　　熬夜？这不是才刚刚天黑么？
　　可真是辛苦她跟着熬夜了。
　　周恒跟老娘说了小姨家的事情，说给他们发一笔年终奖，让他们先开始做房子、让马晨相亲结婚之类的。
　　李芸莲一边抱着孩子轻轻走着，一边说道：“马晨也是时候要结婚了，他后面还有马小燕呢，都早成家你小姨也好早享福。”
　　江晓萱下来抱孩子：“来来来，吃宵夜了，吃了好睡觉。”
　　小孩子一天要吃无数餐，不跟大人一样，吃完了早点哄她睡觉。毕竟婴儿时期睡眠重要，睡觉少了影响智力发育。
　　李芸莲把孩子交给媳妇，满面慈爱的说道：“诶，这家伙也好带，不多哭，也不太闹，她好带大人也轻松。”
　　周恒问道：“小时候都这样吧？大点就闹一点？”
　　李芸莲摇摇头：“这孩子听话的很，大了也不多闹人的。”
　　她认为还有一个理由，那就是孩子体质好，没有不舒服或者爱生病之类的，所以不太哭，就容易带，大人孩子都轻松。
　　但这话听着像是立flag，说出来往往不好，所以她没有说出来，希望孙女好好的，健健康康的长大。
　　小孩子的体质好，那真是太难得了，想当年周瑛刚刚出生时，家里条件不好，三天两头咳嗽发烧的，大人跟着熬狠了，奶水也不足，心力交瘁。
　　但是现在就不一样了，孩子妈整个孕期照顾得好，那些有营养鸡啊、野兔啊、羊肉啊，不知道吃了多少。
　　吃了孩子也跟着吸收了营养，没出生体质就好，出来了也不大生病，所以一逗就笑。
　　周恒陪父母聊了一会儿，八九点钟上三楼休息，结果一上去，还听到小石榴“卡卡”的笑声。
　　“还没睡啊？”他问道。
　　这家伙精力也太旺盛了吧？
　　江晓萱半侧在床上，逗着她，说道：“不是没睡，是睡了一觉又醒了，还想玩。”
　　周恒走过去，在小家伙的脸上扒拉两下，说道：“你这个家伙，就知道玩，这么晚了，玩个屁啊，接着睡。”
　　小家伙以为在跟她聊天呢，张着嘴乐呵个不停。
　　周恒去洗了澡出来，她还张牙舞爪的玩着呢，像个翻了盖子的小乌龟，他真是觉得怎么看都可爱。
　　他说道：“来，陪爸爸做运动！”
　　然后趴在床上做起了俯卧撑，每下去一下，就亲小闺女一下，这是她最喜欢的活动了。
　　江晓萱把她抱起来，然后翻过来趴在他的背上，说道：“今天给你加砝码，你背着她做俯卧撑吧。”
　　“没问题。”周恒自信满满。
　　小家伙现在才十几斤，趴在背上他完全没什么感觉，没什么分量。
　　倒是小石榴趴在爸爸的背上，不知道发生了什么，只知道自己在一升一降的，她奋力揪起小脑袋，四处瞅着，晶亮的口水丝哗哗流淌在爸爸背上。
　　……
　　第二天，周瑛带着王思齐来了。
　　幼儿园已经放了寒假，但王睿还早，她俩就先过来了，到时候再回去接他来。
　　现在周瑛的车已经被周恒给换掉了，他嫌车小，坐着不舒服。
　　以前家里没钱的时候，只能有时间给她送些地头种的蔬菜，现在手头有钱了，给她换辆车没问题。
　　亲姐嘛，对他又好，主要是对父母好，他就愿意送。
　　在这些方面，江晓萱没意见，不太管。因为周恒也会整头羊的送给她父母吃，也很有心。
　　她不看重钱，只看重心。
　　王思齐一见小表妹，开心得不得了，伸手就要去抱，把一屋子的大人吓了一大跳。
　　她自己都是个孩子呢，能抱得动谁啊。
　　周瑛一边笑一边拉开她，笑道：“你明年再抱妹妹吧，明年等妹妹会叫你了，你再抱。”
　　倒是小石榴，无论谁抱她都高兴，哪怕是这个只比她大一点的小姐姐，她也高兴，并且完全不知道害怕。
　　李芸莲笑着抱起孙女，笑道：“现在穿得厚，穿得像个气球，摔下去了也不要紧，摔不到，哈哈。”
　　家里现在铺了地毯，而南方没有暖气，现在装修好的新房子，取暖就靠空调。
　　但是小家伙不安生，不肯老老实实的呆在一个房间，一会儿要出去玩，担心屋里屋外温差太大容易生病，就没开空调，给穿得老多。
　　像小石榴这样的，哪怕摔一跤，都磕不到脑袋。
　　王思齐迫不及待的从小书包里拿出自己的奖状，分享给妹妹看：“妹妹，这是姐姐的奖状，你看看，老师给的。”
　　这是她最稀罕的东西，别人都不给看，现在拿出来只给妹妹看一眼。
　　小石榴眼前一亮，这花花绿绿的东西是什么啊？伸手就要去拿。
　　可惜她这时候手还没什么准头，手伸过去了也抓不好，于是王思齐就拿近一点给妹妹看。
　　近了，更近了，有一个小角角离嘴巴更近了，小石榴快速的张开了嘴，准备开始嘬。
　　王思齐立即缩回了手：“这不是吃的，你怎么什么都吃啊？”
　　周瑛笑道：“你小时候还不是一样的！”
　　“不可能，我小时候肯定不是这样的，奖状又不是吃的东西，怎么能吃呢？”王思齐压根儿不信。
　　周瑛说道：“还不可能！我要是把你放到桌上，桌上有灰有别的，你还不是照样伸舌头出来舔啊……”
　　王思齐不好意思了，羞得扑住老娘的腿，把脸埋起来，奶声说道：“求求你，不要再说了。”
　　这家伙，又把家里人逗笑了一次。
　　周恒提了个篮子出来，说道：“走，摘草莓去。”
　　今年七八月分的时候，有一阵不是很忙，他们就种了一些草莓籽，想着冬天吃点草莓来着，这时候已经红了一些。
　　今天太阳好，也没有风，连小家伙都能抱着一起去，人多热闹。
　　别看那么小的孩子，她也知道喜欢热闹了，家里人多，都一起有说有笑，她就高兴。
　　如果家里的人少，来来去去只有这么两三个人，她就肯定会闹着要出去玩，见见外面的世界。
　　一行人浩浩荡荡的来到地头，今年的草莓长得很好——肥了有机鸡肥的。
　　太阳正当好，江晓萱很高兴，拿了剪刀和篓子，就要自己去摘。王思齐也跳到跟前说：“我也要摘。”
　　周恒倒是在篓子里装了两把剪刀，但还是没给她：“你这么小，不给剪刀你玩，等你长大了再说。”
　　王思齐从背着的小包里，拿出了一把塑料剪刀，说道：“我寄己有。”
　　那是幼儿园给小孩子们发的剪刀，只能剪纸，剪不了手的，但是剪草莓下来也没有问题。
　　周瑛也下去摘去了。
　　三大女将去摘，李芸莲抱着孩子，周恒站在那里当甩手掌柜，一会儿只要等着吃就行了。
　　当时说种草莓吃，果然有先见之明。
　　周瑛摘了一个红的，在手上蹭了蹭就塞嘴里，冰凉的草莓一进嘴，冷得她眯起了眼睛，但很快又说道：“哇，好甜。这比外面卖的甜多了。”
　　今年他们家西瓜、香瓜都很甜，后来桔子也很甜，现在的草莓，那是更甜了，吃在嘴里又香又有滋味，别提了。
　　王思齐有样学样，也摘了一个就放在嘴里咬一口，顿时也被冰得打了个激灵，然后也是脱口而出：“好甜啊，好好吃啊。”
　　江晓萱摘了可不敢往嘴里扔，说道：“真羡慕你们，我现在有点怕冷，不敢突然吃这种凉凉的东西。”
　　周瑛说道：“你现在当然是应该要注意一点的，小石榴还那么小，你还没有复原，注意一点饮食是好事，别落下病根。”
　　然后也对王思齐说道：“你也不要吃太多凉的，再吃一个就可以了，小心肚子疼。”
　　王思齐又摘了一个，说道：“那我再吃一个。”
　　吧唧着吃掉了。
　　又摘了一个，说道：“我再吃一个。”
　　吧唧着又吃掉了。
　　混了一会儿，又摘了一个，说道：“我再吃一个。”
　　然后吧唧着又吃掉了。
　　等周瑛反应过来，她还蹲在那里吧唧着吃，顿时问她：“齐齐，我让你再吃一个就可以了，你吃了几个？天呐这么冷的天，你也不怕肚子疼。”
　　照看孩子完全不能眨眼的，一不小心就有可能害她生病。
　　王思齐眼疾手快的又摘了一个，说道：“妈妈，我就是再吃一个的。”
　　然后，麻利的往嘴里塞，好像生怕老娘要抢她的似的。
　　两眼眨巴着望着老娘，那表情要多乖有多乖，无声的说着：是啊，我听了你的话，再吃一个。
　　江晓萱笑得不打一处来，孩子的理解角度真有趣。
　　周瑛有点生气了，看着孩子，没有发作，问她：“你吃得冷不冷？”
　　王思齐摇头：“我不冷啊。”
　　周瑛觉得这样不行，吃了那么多凉东西，得让她多动一下，说道：“那你吃那么多了，得多干活，你摘草莓，把篓子装满吧，装满之前不许吃了。”
　　王思齐得令，继续蹲在地上忙活着，还很高兴的样子。
　　摘了一会儿后，看到篓子里有不少了，一大堆草莓，好想吃啊。
　　但是老妈不让吃了，她眨了眨眼睛，想了个办法，问道：“妈妈，我拿一个去给妹妹吃吧？”
　　妹妹没长牙不能吃，肯定会让给她吃的，这是她心里的小九九。

第三百一十四章 小妞第一次翻身
　　周瑛无情的戳穿她：“妹妹又没长牙，不需要你现在喂。你还是老老实实继续干活儿吧。”
　　王思齐的小九九被戳破，只得无奈继续干活，逗得大人又是一阵笑。
　　等到收获了大半篓子的草莓，感觉差不多了，剩下没红的就继续慢慢长着吧，下次再来摘。
　　周瑛提着篓子，说道：“这么大一篮子，就是在市场上买，都至少要一百多块钱，还没这个好吃。”
　　草莓难在运输，所以也等不了这么红才摘，市场上运输得再快，也不会有这么新鲜，现摘现吃的。
　　回去后，把这个给洗洗，放在盘子里，大伙想吃就吃。
　　这个气温，已经不需要再放冰箱了，常温就能保鲜，吃着还不会太凉。
　　王思齐自己想吃，但是老娘又管着她，于是可怜兮兮的看着桌上的草莓，在桌边蹭着不肯离开。
　　渐渐的，她的手就伸上了桌。
　　然后慢慢的，她摸到了盘子旁边，然后蹭着蹭着，拿了一颗草莓在手里。
　　周瑛说道：“这是凉的，你刚刚吃了那么多，要等一会儿再吃，好吗？”
　　王思齐立即说道：“妈妈，我就拿着，我不吃。”
　　周瑛心里想：你不吃？你是要不吃的。
　　王思齐拿着一颗草莓在手里，想吃又装作不想吃，时不时拿出来看一眼，然后又放在背后，心里简直像猫在抓痒一样。
　　她来到妹妹旁边，假兮兮地说道：“来，妹妹，姐姐喂你吃。”
　　然后就把红艳艳的草莓递过去，放到她的嘴边。
　　看到妹妹的嘴立即张开了，都快要开始嘬了，她立即缩回手，藏到后面，笑嘻嘻地说道：“这个你不能吃的，你还没有长牙齿，只能喝奶，嘿嘿嘿。”
　　周恒在她后面，悄悄把她的草莓拿在手里。
　　王思齐顿时敏捷的回转身，一看，自己的草莓被舅舅抢了，顿时呆怔。
　　周恒假意将草莓放嘴边，问她：“给舅舅吃好不好？”
　　王思齐紧张兮兮的看着自己的草莓，满眼的不舍，完全不想给舅舅吃。
　　然后她突然眼珠一转，奶声说道：“舅舅，这个不好吃，是苦的。”
　　周瑛在后面都笑了起来，这家伙这小气的样子，到底随的谁啊！
　　周恒说道：“苦的啊？苦的我最喜欢吃了。”
　　然后张大了嘴，假装真的要吃。
　　王思齐又改口说道：“舅舅，这个是辣的，很辣的，嘶，好辣好辣，吃不得……”
　　这完全是周瑛平日的口吻，跟她说某个菜是辣的时候，就是这种语气。
　　逗得一屋子的人都笑了起来。
　　周恒也不逗她了，笑着说道：“给你吧，我才不吃你的，都被你捏热了。你自己吃吧，现在可以吃了，不冷。”
　　都捏热了，哪里还冷啊。
　　王思齐一听，舅舅已经批准可以吃，拿回草莓后，麻利的塞在嘴里，还没来得及咀嚼，就偷眼回去看老娘有没有看到，她是什么表情。
　　江晓萱端了一盘子东西过来，对王思齐说道：“当当当当，看看这是什么？”
　　是一串串五颜六色的水果糖葫芦！
　　家里有别人送过来的山楂，桔子是现成的，再加上草莓，然后是冰箱里买回来的一点别的水果，紫色火龙果、圣女果等等。
　　这么多种类串在一起，五颜六色，看着就引人食欲。
　　她现在有点害怕吃凉的东西，所以就这么简单的给加工了一下，做成了冰糖葫芦，刚刚做好还是温的。
　　做法也不难，就是将冰糖倒进水里使劲的熬，把糖水熬成糖稀，然后热热的淋到穿好的水果上去，冷却了就是清甜而亮晶晶的冰糖葫芦了。
　　水和冰糖的比例是一比一，熬糖水的时候，不能用锅铲去搅，做法不难。
　　不过周恒这里并没有这种做法，以前李芸莲也没有见过这样的，今天见江晓萱这么做，还算是开了眼界。
　　五颜六色的冰糖葫芦，看着就好吃啊。
　　王思齐兴奋得眼睛都眯上了，然后下意识的就去看老娘，看她准不准吃。
　　周瑛说道：“你这是不能见到好吃的面！吃一串啊，只能吃一串，多的不许吃，自觉一点。”
　　这种甜东西，如果让她敞开了吃，那她可以一直吃，吃到吐为止，小孩子都不懂节制。
　　王思齐拿了一串冰糖葫芦在手里，光是看着就让她傻笑了起来，一脸的幸福与满足，简直都舍不得去吃。
　　然后，她又来到妹妹旁边，再次逗她：“妹妹，姐姐来喂给你吃。”
　　逗得小家伙张开嘴后，她麻利的又抽回来，哈哈笑着，不给她吃。
　　也幸好小石榴现在是没尝过味道，不知道酸甜味道是什么滋味，所以没吃着也不羡慕，也没哭，看到小姐姐笑得那么开心，她也跟着笑得“格格”的。
　　王思齐幸福的看了看手里的冰糖葫芦串儿，始终舍不得吃，然后就去找老娘的手机。
　　她直接从老娘的包里翻出手机来，然后说道：“妈妈，打开。”
　　“你要干什么？”
　　“跟哥哥视频。”
　　“为什么？你向哥哥炫耀啊？哥哥没得吃，哭了怎么办？”
　　王思齐一想到哥哥馋得哭起来，顿时乐得笑了，说道：“快点打开快点打开。”
　　一定要馋得哥哥哭起来。
　　周瑛替她打开了手机，今天是星期六，王睿有时间接视频。
　　视频接通了，王睿的两个大鼻孔传了过来，喘着气地问道：“什么事情啊？”
　　周瑛问他：“王睿，你在干什么？”
　　王睿把手机的视频朝周围放了放，一群学生们在打篮球。
　　这么冷的天，别人都是羽绒服加秋裤，他们一个个就穿着身球衣短裤，在场上跑来跑去。
　　周恒感叹，还是年轻好啊，扛冻。
　　一想到那个以前还整天只知道跟在他后面，搞点鱼摸点虾的小家伙，现在已经在高中的球场上挥洒汗水，时间啊，走得真是太快了。
　　王思齐挤了上来，把她的还没咬过的五彩冰糖葫芦顶在前面，炫耀无比地说道：“哥哥你看，这是什么？”
　　王睿问：“这是什么？”
　　王思齐得意无比地说道：“介系冰糖葫芦，舅妈做的，今天我还吃草莓了，草莓很甜。”
　　王睿：“哦，然后呢？”
　　“我要馋哭你，哈哈哈哈……”王思齐大声笑道。
　　王睿：“……”
　　要馋哭我啊？
　　于是，他悲天怆地地大哭起来：“啊……我好馋啊，我太馋了，我快要馋死了，求求你，分一点给我吃吧，我太馋了。”
　　浮夸无比的演技逗得王思齐哈哈大笑，笑得格外开心，然后把自己的冰糖葫芦使劲往屏幕上戳：“来，给你吃……”
　　王睿对着视频张大了嘴巴，而且离摄像头很近，于是整个屏幕就只有他的一张巨嘴和牙齿。
　　那感觉他就真的能吃到一般。
　　王思齐连忙缩回手：“不给你吃。”
　　王睿再次张嘴过来咬。
　　王思齐反应了过来，得意无比地说道：“你吃不到。”
　　王睿便再次挥洒他浮夸无比的演技：“啊……我太惨了，我好想吃啊，都馋哭了你还不给我吃，哇哇哇……”
　　浮夸的大哭着。
　　王思齐开心大笑，笑得不知道怎么办才好，小脚在地上不停的跺着。
　　笑声激发了远处的小石榴，她还没明白发生了什么事情，反正就跟着“卡卡”笑，笑得可开心了。
　　李芸莲抱着她，轻轻在她的肥衣服上揉来揉去，说道：“格叽格叽，你笑个屁啊，谁在跟你笑啊，你是个岔吧子，谁说话你都要答一嘴？跟你没关系的，你都要去管？你累不累啊？”
　　现在，她真是可开心了，外孙那么大了，孙女也抱在了手里，真是幸福无比。
　　等将来再要个二胎，啊，完美。
　　她一边数落着小石榴，一边轻轻的锤着她的肚子，逗得小石榴格格的笑着。
　　这时，小猫回来了，围着小石榴“喵喵”的叫着。
　　李芸莲说道：“哦，你回来了啊？你又要开始照顾孩子睡觉了啊？走，我们睡下午觉去。”
　　然后，抱着孩子就去房间。
　　现在小家伙白天需要两个午觉，就连猫都总结出经验来了，每天到时间就回来催促，它好守着照看。
　　真是天天忙死它了。
　　王思齐好奇的跟上去，因为她听到刚刚姥姥说，猫照顾孩子睡觉？猫怎么照顾呢？
　　周瑛趁机说道：“齐齐，你就跟妹妹一起睡个午觉吧？”
　　她今天早晨到现在，也还没睡过午觉呢。
　　王思齐一边吃着冰糖葫芦，一边跟了过去。
　　睡觉的房间开了空调，孩子一睡起码就是三四个小时，这样开着空调舒服一些。
　　王思齐吃掉了冰糖葫芦后，脱掉了衣服，只剩下一身保暖内衣，然后爬上了床，开心的在床上滚来滚去。
　　两个小女孩。
　　小石榴平躺在床上，看着小姐姐麻利的脱衣服，然后在床上床着，眼睛滴溜溜的跟着转，可惜小姐姐爬到她的视角盲区后，她就看不到了，干着急，四肢乱抓着。
　　王思齐跟她并排躺着，然后说道：“妹妹，我教你翻身吧。”
　　然后，麻利的翻了个身。
　　王思齐尽量抬眼看着她。
　　李芸莲说道：“妹妹还小，还不会翻身，要再过些天……”
　　话还没落音，小石榴已经哼哧哼哧的开始用力了。
　　李芸莲内心替她鼓劲，嘴里笑着说道：“你这个小家伙，心比天大啊，这么点就想翻身了，快，用力……用力……”
　　王思齐也开始给她鼓劲：“妹妹加油……妹妹加油……”
　　幼儿园的小朋友都是这么鼓励的。
　　噗，小石榴成功的翻了个身。
　　李芸莲喜出望外，简直不敢相信，现在这么点大的孩子就会翻身了，一般翻身都是四五个月开始，最起码也要百日后，可这家伙三个月还差两天啊。
　　在爷爷奶奶的眼里，孩子无疑是自家的好，尤其看到她现在就能自己翻身了，真是觉得天上的星都没有自家孩子好。
　　李芸莲真是高兴坏了。
　　可惜她不是年轻人，没有时时刻刻拿手机在手的习惯，要不然，刚刚估计会拍摄下来，毕竟是第一次翻身啊。
　　王思齐“啪啪啪”给她鼓掌，然后像个真正的小姐姐似的，夸她“好棒好棒”。
　　小石榴成功翻过来后，又受到了表扬，也有了无比的成就感，然后奋力揪起脑袋四处看着，从此她的视角就不一样了啊。
　　她的小手到处抓着，两只小脚翘起来乱蹬，跟身边小姐姐的动作完全同步。

第三百一十五章 广告公司
　　她们在卧室里有着新发现，而外面的人，也有着同样的热闹。
　　黎丽来找江晓萱了，找她说网店的事情。
　　江晓萱立即端上刚刚做好的水果冰糖葫芦，热情说道：“来，吃这个，我刚刚做好的。”
　　黎丽笑得眯起了眼睛，拿了一串就吃，说道：“诶，这怎么得了啊，每次来都能有好吃的，我都不好意思了。”
　　水果冰糖葫芦，酸酸甜甜，吃起来又香，非常美味，而且同时还摄入了不同的维生素，简直不能更好。
　　女人们相见，第一时间互相彩虹屁一番，聊得热闹无比。
　　然后，黎丽说明了来意，说网络上有个买家找她，想订制一批藤编的物品，要大型的，做活动场景摆设。
　　人家看中的就是他们的藤编造型，觉得很漂亮，很有艺术感，但是现有的形状都太小了，问能不能有一比一的。
　　比如藤编马，就跟真马一样高大，再来个米老鼠、孙悟空什么的。
　　这是谈到正事了，江晓萱请她去书房谈，资料都在里面。
　　而周恒是负责做那些动物样品的，他也不能置身事外，也进去一起谈了。
　　黎丽跟江晓萱先前就合作了一间藤编艺术品，只为宣传推广老艺术，不大奔着赚钱去的，所以也没有特地商业化运作，现在进展很缓慢。
　　网上除了周恒的视频偶尔宣传一下，有意向的人会下单买一点，然后就找村里人做做外，没有额外的宣传。
　　接着江晓萱就快要生孩子了，然后就是坐月子，带孩子等等，管理得越来越少，几乎都是黎丽在管理。
　　而她也在产品方面，不断的在花心思。
　　她是真的希望推出一个被人推崇的藤编制品国货品牌，不过她也知道推出品牌的难度，只是在默默的继续着。
　　有酒店想摆一个主题活动，需要这方面的道具，于是联系上了她，她就过来跟周恒他们商量一下。
　　这对于他们的藤编商品来说，也算是个比较好的消息了，毕竟也算是获得了某种程度上的认可。
　　周恒看了看顾客的要求，说道：“没问题，可以接啊，没问题的。”
　　一批动物作品共计十个，得好几天才能完成呢，而且一比一的造型，体积过大，怎么交货也是个问题。
　　“发集装箱物流吧，要不了多少钱，就用这个。”周恒决定。
　　运费太大，可能利润不会太多，黎丽就是因为这点，才没有自己决定，而是过来跟他们商量的。
　　不过总共只有这么点单子，亏也亏不到哪儿，赚也赚不了多少，随意吧，也没指望这个。
　　黎丽问：“你们都决定了？那我就去把单子谈下来？”
　　“没问题，可以的。真是辛苦你了。”江晓萱怀着愧疚跟她说道。
　　虽然是合伙的生意，但是她一个人耽搁了这么长时间，事情也没怎么管，感觉有点歉然。
　　“没关系，资金是你们出的嘛，我没出资金，那还不出点力啊。别放在心上，人家正儿八经上班的公司，也能有产假，你当老板还不能生孩子了？”黎丽笑道。
　　谈妥了事情，她一个冰糖葫芦还没吃完呢。
　　然后随意在他们书房转着。新装修好的书房，这里的设计感让她也是眼前一亮。
　　果然还是有钱好啊！
　　看着不是奢华、把钱堆在表面的样子，但是这种低调的设计感、让人舒服的空间，又带着点个人的艺术特色，真是很难得的。
　　有钱，真的可以在好一点的环境里住着。
　　一对造型奇异的葫芦雕刻，吸引了她的注意。
　　这还是去年在京城潘家园淘到的那对，以前周恒放在自己的房间，她当然是不好意思进去看的，所以没看到。
　　后来重建房子，东西都收拾起来了，更加看不到。
　　再加上，周恒父母认为这种“沾有帝王之气”的宝物，怎么可以随便放着？被人偷了怎么办？当然得好好的收拾起来了。
　　所以，如今她是第一次看到这对葫芦。
　　才一见，她就被吸引住了。
　　这不是一对，造型风格都完全不是一回事儿，但是这样放在一起，真是让人感觉舒服。
　　尤其看那雕工，那颜色，那线条，黎丽也是搞设计的，艺术的大门互通，她这样欣赏，也觉得真是太有格调了。
　　她问道：“这对葫芦，以前怎么没见你们放视频上啊？”
　　周恒笑道：“我爸妈认为，这是宝物，给别人看到了，要小心防贼了。”
　　黎丽点点头：“这确实是宝物，风格很独特，不像咱们传统常见的那些，你们真是好眼光。”
　　听到周恒说是五千块钱在潘家园淘来的，她说道：“说真的，有这技术的人，五千块钱你是请不到的。”
　　别的不说，像这么大的雕件，胡金华现在也不止五千块钱了。
　　不过，这些都是题外话，周恒也没打算再倒手什么的，感觉放在这里也挺好看，干嘛要卖呢，又不是等钱花。
　　晚饭时间，周恒留了黎丽在家吃饭，又叫了胡金华一起过来，跟他喝个酒。
　　饭桌上，听到老娘喜悦无比的形容着宝宝翻身的情景，真是让他很是高兴。
　　宝宝学会翻身后，打开了新大门，就各种开始要学着动了，学着坐起、爬、站立、走、跑等等。
　　说也奇怪，小孩子的每一个进步，成长的小脚步，竟然是那样的让人感到欣慰。
　　虽然也没设想她将来要做什么，但是看到她的任何小成就，就是这么的让人感到高兴，与安慰，并开始期待她的下一个成长。
　　而随着孩子的慢慢长大，他们也慢慢开始变老，时间就是这么过去的。
　　这就是人生啊。
　　……
　　吃完饭，江晓萱接到了江大老板的一个助理的电话。
　　前两天她给父亲打电话，看看广告套餐有没有没用完的，不用也是浪费，要不送给她算了。
　　当时江大老板是不太高兴的，感觉女儿那么久不打电话回来，结果一打呢，就是敲老爹的竹杠。
　　但是两天时间过去，他的助理就打电话过来了，说广告公司那边已经沟通好，冬季是他们的闲置时段，以及还有很多闲置区域的广告费用，一并就转给他们算了。
　　而且费用是已经出过了，这边只要跟广告公司沟通要求就可以。
　　江晓萱欣喜的把消息告诉周恒。
　　这等于是说，节约了一大笔的钱啊，而且，像那样级别的广告公司，一般小案子是不接的，浪费他们的人力资源。
　　不过既然是包年的客户，而且是客户提出来的要求，为了明年业务的续约，他们也不得不为其服务了。
　　大公司跟小公司的业务能力，那肯定还是有差别的，广告设计审美、广告投放渠道、投放时段等等，这些都非小公司能比。
　　除了资金外，双方的人脉关系，也是天差地别，所以这并不是给小公司加钱就可以办到的。
　　而这些，则直接能导致商品宣传的最终效果。
　　周恒搂着媳妇的肩膀，说道：“你说哪有这么巧的事情啊？我们一打算找广告公司，咱爸就有闲置一个季度的广告资源？”
　　那可都是钱呢，而且数额肯定不小，像江大老板那样的人，会这样浪费？
　　江晓萱一幅恍然大悟的样子，问他：“那怎么办？”
　　周恒刚刚才给岳父大人送过一只羊，这会儿不知道有没有开吃呢，再送羊有点不合适了。
　　他想了想，说道：“咱们抱着女儿去给他看一看？”
　　江晓萱靠着他的肩，嘻嘻一笑。
　　然后又说道：“我们抱孩子去，找他要个大压岁钱。”
　　周恒：“……”
　　还是她段位比较高。
　　要不咱努力多生几个？每年抱一个去要个大红包，就凭这个都能发家致富啊。
　　江晓萱听着他的调侃，笑得直不起腰。
　　……
　　接下来几天，周恒与广告公司的人开始紧锣密鼓的洽谈沟通，对方也用着极高的效率来做着初步方案，让他们参详参详。
　　到底是大广告公司，各种效率和思路都很不错，周恒原本还在筛选广告公司中犯着困顿，但现在就感觉很轻松了。
　　专业的人做专业的事情，这比省钱找小公司强得多，周恒也比较满意。
　　广告方案开始细化下去，这是他们自己的工作流程，等联系好广告渠道和时段后，再与周恒商量具体时间。
　　周恒预计是过完年之后，就慢慢开始铺开来，打开自己的知名度，从三代鸡开始。
　　因为广告面对的是全市场的人，而如果只打高价品的广告的话，大部分的人看到，却只有小部分的人能购买，这显然是不划算的。
　　就在他为这些事情忙着的时候，江晓萱也忙了起来，前几天黎丽接到的单子，她俩也一起敦促着完成。
　　藤编的话，问题不大，因为周恒先前已经做出了样品，现在只需要放大到实物大小就可以，工艺上没什么增加的。
　　实际上，周恒的藤编也不是他自己发明的，也是在村里流行的那种技法上，增加的一些自己的做法而已，这种村里人很多都会做。
　　反正给工钱，有时间的人就能做出来。

第三百一十六章 杀猪菜
　　两天后，周恒家开始杀年猪了。
　　今年的年猪特别多，因为上半年的蝴蝶潮突然暴发时，大量的游客们一下子就涌入了，来这里观光游玩不说，在村里吃农家菜的也不少。
　　而不少人吃着吃着，觉得村里的腊肉真好吃啊，腊鱼也很好吃啊，腊鸡也很不错啊，甚至连盐菜都是那么的好吃。
　　有人吃上瘾了，就向村里人买一些回去，一来二去，村民们过年准备的年猪，一下子都卖光了，平时都只能再去买新鲜肉吃。
　　当然，没有人不高兴的，农产品能卖钱，能补贴家用，那真是再好没有的事情了。
　　然后家家都开始动作，每家都至少养了两三头猪，今年晒成腊肉后，明年的蝴蝶潮一来，这些都能卖钱。
　　周恒家自己都喂了两头猪，不过没打算卖的，因为平时来找他的粉丝不少，多准备一些，有备无患嘛。
　　以往，农村养猪的，养了两头就卖一头，自己杀一头过年。外面的猪贩子很喜欢到乡村来收猪的，价格又收得低，质量又好，因为都是平时喂剩饭剩菜的，可比养猪场吃饲料的好多了。
　　这可真成惯例了，因为一到过年，家家都等着卖猪过年用钱，出猪的多了，价格就压了下去，每年都这样。
　　你要想犹豫，再在手里养着，那既得给吃的，开春后家家都囤上肉了，买肉的人少，那价格更低，更折本。
　　所以说，现在条件稍微好一点的，一般人自家养的猪，都不卖了，自家吃吃得了。
　　今年猪贩子听说，村里养了不少猪——可能是从卖猪苗那里听来的吧，反正又开着卡车过来收猪了，结果倒好，猪是不少，养得也好，一家两三头，偏偏就是不卖。
　　看那些猪的好质量，猪贩子们甚至一咬牙，多给五毛一斤，结果人家还是不为所动。
　　这个钱，没人看得上了。
　　挨家挨户的都是。
　　今年村里可以过个肥年了，二代鸡卖得不错，周恒赚了钱，也不拖欠他们的，现在基本上家家手头都很宽裕了，除去养殖花费掉的粮食，每家一二十万是不在话下的。
　　周恒的那个美国大客户彼得，运营能力真是厉害，除了最开始订的十万只小鸡，到圣诞节前，又补充了五万只的订单，已经给送了过去。
　　就他一家都15万只的量，其余再线下酒店的、网络上的订单，再加上村里旅游的美食中心，周恒预计的五十万只的销售额，已经圆满完成任务。
　　有钱了，过个舒心年就很有必要了。
　　周恒家今天杀了两头猪，自然是要请帮忙的人吃一顿杀猪菜的，热气腾腾满满一大桌，全是各种肉。
　　今天这桌上，还有个稀客：生物研究分公司的领导，易军峰。上次小石榴满月的时候，他就来喝过酒。
　　他其实是很愿意结交周恒的，不是因为合作而形式上的那种，而是想真正交朋友。
　　周恒在牛场忙活的那个把月里，他有时候过来公司看情况，都会顺便给周恒父母送点礼物什么的，或者来家里说会儿话。
　　那礼物呢，也别有心思，既不会太重，重了太唐突，别人不肯收，担心你有企图；也不能太轻，轻了跟没送有什么分别？
　　刚好不轻不重，收的人又容易高兴，这不就产生了交集了么。
　　而周恒父母又是实诚人，人家提了礼物来，当然也会客客气气的留下来吃顿饭什么的。毕竟也是跟家里有生意合作的人，不是外人。
　　所以小石榴满月时，他也客客气气的提着礼物来了。
　　今天周恒家里杀年猪，他正好来公司看看，准备安排过年的事情。周恒碰到他了，随口一邀请，他就不客气的过来吃喝了。
　　在村里，杀猪都是请杀猪匠来杀的，一个村里也就那么一两个人会这手艺，平时都不太引人关注的。
　　杀猪是辛苦活儿，而且有些人讲究的，认为是造孽活儿，所以都会请杀猪匠吃顿好的，再封个红包，图个吉利。
　　前来帮忙的一块儿坐一桌，吃肉喝酒，很是热闹。
　　毕竟杀猪是体力活，需要有人帮忙按着，帮忙放血等等，这些帮忙的都是自己本家，请吃一顿也是情理之中。
　　而且今天这家杀猪，明天他家杀猪，两家互相帮忙，然后吃一顿大肉，也谈不上什么占便宜之类的。
　　所以说，这一顿席办得可真实诚，它不像平时的喜宴之类的正式，菜式没有讲究，只有一样：多放肉。
　　炖了半天的五花肉、猪大肠、猪头肉等等，热气腾腾，满院子里都泛着肉香味。
　　等差不多开吃了的时候，再下点新鲜蔬菜进去，吸取着肉汤的浓汁，那真是菜比肉好吃。
　　周恒和他父亲陪着桌上的人吃，而李芸莲跟江晓萱、周瑛母女就在另一桌吃，各自自在。
　　像这样吃肉的日子，李芸莲自然也会想到陶慧明这个名义上的“干女儿”的，也喊她来吃了，跟她们坐一桌。
　　男人们这一桌，难免吃吃喝喝，各种吹牛神侃，气氛越来越高，到最后几乎整个地球都是他们的了。
　　易军峰还真是很自然的融入了他们，可能以前当兵时，很困难的条件都呆过，所以能适应各种场合——桌上除了周恒父子，其余人他一个也不认识，也不了解别人是干什么的，他照样侃得很欢，完全没把自己当外人的意思。
　　他放松，别人也放松，互相不认识也敬酒，吃喝得很热闹。
　　周恒也很高兴，这杀猪肉一吃，快要过年的气氛就来了，小时候别提多喜欢吃这个了。
　　尤其是腊月三十那天，家里会卤肉，过年好几天要用的冷菜拼盘，都是那天卤好的，所以大锅卤了满满的一锅。
　　卤好后，那后腿骨、扇子骨上的肉，就不削干净了，直接让他们拿在手里啃，每个人都拿着一大个。
　　周恒吃肉不算厉害，每次都只拿一个不到一斤的肉骨头啃，然后就被老娘嘲笑。
　　她老说：你还不如那谁家的儿媳妇，那啃肉多厉害，像你拿的这样的，她能啃三个。光啃肉就行了，不用吃饭菜。
　　周恒表示咋舌，三个都超两斤了，就算减去一部分骨头的重量，那也不少啊，他自认不如。
　　他宁愿吃点肉，再吃点菜。
　　桌上热热闹闹的吃着，每个人都吃得满面油光，这一顿招待得很实诚，肉都是大块的。
　　吃完后，又坐着聊一会儿天，人们慢慢的告辞离去，
　　易军峰没什么事干，天快黑了回不去，而去公司的宿舍休息，又太早，于是继续在这里跟周恒一家神侃着。
　　看到小石榴笑得可爱，他拉着她的小手逗了一下，感慨道：“我说呢，我爸妈为什么老是催我结婚生小孩，这小孩是真的可爱啊！”
　　李芸莲听孩子被夸，别提多高兴了，只是嘴上谦虚一下：“哈哈哈……你看她不哭的时候是可爱，到哭的时候，就不那么可爱了，不按她的来就要哭啊！”
　　正说着呢，小家伙已经开始挣起来了，小手指开始向外指。
　　李芸莲顿时说道：“你看看，这么点大，天天想往外跑，刚刚才放下碗，她都不让人坐一下，这么晚了还要去外面。”
　　已经遛成习惯了，每天这时候不出去一下，不行的。
　　起先的预告是挣扎，把肚子挺起来，大人不反应，就要开始哼哼唧唧的了；继续再不搭理她，那就要准备开始哭了。
　　小家伙机灵得很。
　　李芸莲只得抱着她站起来，说道：“走走走，咱们出去走一走，看一看。走喽，小坏蛋……”
　　王思齐拦在前面，仰着小脑袋，张开胳膊，热切的说道：“姥姥，你要是抱不动了，我来抱妹妹。”
　　李芸莲不由得一阵笑，便半蹲下去，说道：“看妹妹要不要你抱啊。”
　　小石榴也张开了两只小胳膊。
　　她现在早已明白，别人向她张开胳膊，那就是要抱她，于是很自然的也张开了自己的小胳膊。
　　周恒在旁边看得笑，这两个小家伙，一个敢说抱，一个敢要抱。
　　李芸莲让两个孩子抱在一起，她出力托着，半蹲着往外走着，喘气笑道：“这比我一个人抱着还累啊。”
　　王思齐抱着妹妹，两个小姑娘脸贴脸，无比的亲热，都开心得不得了。
　　小石榴都笑出了“卡卡”声，口水流了小姐姐一领子。
　　跟在旁边的小猫，看得很是着急，生怕它看着长大的孩子掉下来摔着了，跑前跑后不住的“喵喵”叫着，让这些大人省心一些。
　　周瑛跟在旁边，都拿她俩没办法了，无奈地说道：“行了行了，齐齐，你抱了两下就行了，不要老抱，再抱姥姥的腰都要闪了。”
　　以前都没有想到，她竟然这么喜欢妹妹，还说要把自己的花裙子借给妹妹穿，她这个想当姐姐的兴致很高啊。
　　周恒也起身，想顺便跟着出去转转。
　　喝酒吃肉之后，吃得浑身发热，也想出去吹吹风，透透凉。
　　刚站起来，电话响了，拿起来一看，是邻村的村支书打来的，说是他儿子要结婚，日子是两天后，问他有没有时间过去喝杯喜酒。
　　这段时间以来，几个村里的支书都这样，有事没事喜欢找个理由请他去喝酒。当然，儿子结婚肯定不是找理由了。
　　上次他们商量着想搭上龙溪村，一起办联合旅游，先是找了许成栋过来帮他们做做设计，后来又有孙计安那边的工作人员过来帮忙做经济评估，最终设计方案拿出来了。
　　结论是可行。
　　有一个村旁边挨着一条宽河，可以走竹筏观光，另一个比较宽的溪流很急，可以做漂流，这是现有的条件。
　　其余就得自己开发了，有个村里有两户人家挨着承包了一大片山地，种满了桃树，到时候观赏桃花、桃子采摘等等，可以利用起来。
　　再就是梯田油菜花等等，统一规划一下，面积大有面积大的好处，还是可以搞一下的。
　　这些事情，要跟村里人商量好，想要办景点，就要大伙齐心协力。
　　除了这些外，村里也要向龙溪村一样，要进行一些基础性的改造，提升一下整体环境，达到旅游的基本条件。
　　这就要钱，而这也是周恒的投资内容。
　　周恒是大老板，他们联合上来的旅游景点，名字也统一被称作“龙溪村旅游”，不会一个村设一个名字，那样会把游客们绕晕。
　　几个村支书也对周恒这个大老板很客气，平日里想着办法的打电话请他去喝酒。

第三百一十七章 年底双薪啦！
　　别人儿子结婚，这是要去随礼的，不能不去，毕竟前面他女儿满月，别人都来了的。
　　周恒答应了下来，问清楚了酒席的时间后，说到时候会去的。
　　还没离开的易军峰听着他的电话，也知道周边村在一起搞联合旅游项目，感慨道：“你们这里，是要越来越发展好了啊。”
　　其实他第一次来这里的时候，看到龙溪村的面貌，还是很惊讶的。
　　刚刚改造过的山村，一派艺术感，明眼人一看就知道，这不是花大价钱修整的，但是这样的山村底子好，有青山绿水做依托，不需要花大价钱去怎么整改。
　　设计师的水平很不错，钱花得不多，但效果很好，从村路到每户，从村屋到田间小路，都很能恰到好处的突出美感。
　　就跟一个底子不错的少女一样，些许的妆容，就能将美貌上升几个层次，突显出小家碧玉的美感，很难得。
　　现在，周边几个村联合起来经营，这个策略是对的。
　　因为龙溪村说到底，只是一个村，它的接待能力有限，宣传方面就不太好操作。你宣传太用力了，一下子游客来爆了，接待不了，还会留下差印象；
　　但是不宣传，游客量少，何年何月才开始营利啊！
　　易军峰想了想，说道：“我有个朋友，在这方面应该能帮到你，要不要找个机会认识一下？”
　　不等周恒问，他就自己说了这朋友的来头。
　　像他们这种不折不扣的富二代，圈子里认识的朋友也不少，都是些不显山不露水的人。
　　他们不会开一辆豪车去在一个穷鬼面前装X，没那个闲时间。实际上，他们富二代之间的争斗联合，光是这都忙不过来呢。
　　都说要赢在起跑线上，而他们，跟别人都不在一个赛道，哪有那个闲心啊。
　　而易军峰所说的这个朋友，家里是干旅游的，本省的最大老牌旅游公司，开始时可能还是由国企承包改组的私企，底子非常雄厚。
　　现在到了网络时代，他们的网络旅游营销也做得非常好，极度适应时代的发展。
　　尤其在房地产快速增长的那些年，他们名下也参与投资了不少，可以说，是那种低调而闷声发大财的那种。
　　有底子，又能跟得上时代，财富就注定是他们这种人的。
　　富二代们也有圈子，易军峰就跟那家企业的二代很熟，他刚刚想了一下，认为周恒这里建好了，那朋友能帮得上忙，于是问他有没有兴趣。
　　景点跟旅游公司达成一条战线，那就坐等收钱吧。
　　像现在这种网络时代，就在他们的旅游网站上，随便多给一些宣传，那简直就不愁了。
　　周恒很意外，没想到这个分公司的管理，还能这么替自己着想。这么好的事情，他当然愿意啊。
　　老实说，他看着那几个村的规划图，感觉优势真是不太明显，心里还有点发虚呢。要是有了这么个强助力，那当然是再好没有了。
　　旅游景点，能获得旅游公司的助力，那真是太重要了。很多非常优质的景区，却乏人问津，跟这个有很大的关系。
　　其实，如今的龙溪村旅游，也基本上只靠着周恒的视频来做的宣传，不过龙溪村小，就这带来的流量也还可以。
　　但这点流量，往几个村稀释开来后，那就不太乐观了。
　　在旅游公司网站上只挂个名，跟重点宣传，那差距可太大了。
　　周恒接受了易军峰的好意。
　　他当然也不傻，怎么看不出这人对自己家这么殷勤？只是都揣着明白装糊涂呗。
　　自己手头有什么，别人可能会想要什么，他能猜得出来。
　　至于最终成不成，易军峰是不是有可能离开公司出来单干，到时候会有些什么变故，他能开出什么条件，现在想这些还过早。
　　总之，咱是有好处就沾，有便宜就占，他求着自己，那有好处不拿白不拿。
　　反正周恒现在也没承诺他什么。
　　易军峰笑道：“行，就这么着吧，我回头约他，看他什么时候有时间。跟你说，我只要约他来吃一顿鱼，什么事情都解决了。那是个大吃货。”
　　周恒也请他泛舟湖面吃过两次鱼，除了那种全新的“琉璃玉”用于科研外，其余的鱼都能吃。
　　上品的美味，早就征服了他。
　　可惜周恒还没有开始正式开始捕鱼面市，所以即使他愿意花钱，也无法买到，不能天天吃。
　　他现在既图着想再品尝那种美味，也想着一次性把事情解决，于是就想着，把见面约谈的点，就约在这里。
　　周恒同意了，自家湖里那么多鱼，随便吃，再说了，到别处约谈，总也是要花费的，都一样。
　　来这里约谈好啊，人家一来，看到村里这样的美景，再吃上这样新鲜美味的鱼，对这里的旅游事业有信心，事情就更好谈了。
　　他们往外边走边聊这事儿，另一边，李芸莲抱着孩子在外面散步，也走得很热闹。
　　转了一圈回来，天色已经不早，小石榴心满意足的同意回家。
　　今天她第一次学会翻身了，周恒这当爹的很是欣慰，可惜他自己没看到，想一会儿趁她睡觉之前，再翻一次看看。
　　……
　　杀了年猪后，接下来开始制作腊肉、晒腊鱼、泡糯米、打糍粑等等，时间也过得很快，到了腊月二十。
　　部分人准备开始放假了。
　　因为快递停运的原因，发快递已经停止，但还要等最后一批快递发到买家手中，网店上的客服人员还必须坚守。
　　一些不太要紧的部门，已经放假了。
　　而周边打工的人，不存在什么春运，收工了领工资就回家，有步行的，有骑自行车的，最多是骑摩托车。
　　发工资的时候，每个人都激动得跳了起来：月底的工资是双份的！
　　年终奖这种东西，即使一线城市，也只有部分公司会发，可能有些人以为所有公司都会发，其实并不。
　　普通省城的概率更小，而小城市以下的单位，那根本想都没人敢想。
　　周恒事先只是跟财务说了一下这回事儿，并没有一开始就直接说出来，所以直到发工资的时候，员工们才知道，他们年底是双薪的。
　　这种突如其来的喜悦，真是让他们惊喜而又激动。多了一笔钱，可以多做很多事情了。
　　这样的好老板，上哪儿找去啊？
　　明年还要来！希望老板生意红红火火，他们的工作能干得长长久久的！
　　尤其是徐端阳，他是第一个来帮忙跑送货的，那时候只有他一个人，又是忙送线下酒店订的货，又是网店的快递。
　　而网店的快递方面，因为要赶着顺丰快递的原因，每天都是六点多开车去，他从来没有出过一次问题。
　　越到后来，网店的订单越多，他都在快递点跟那边对数，干活很仔细，每次拿回来的快递单，没有一次是错误的。
　　可以说，那一阵他真的是非常的累，但是他从来没有叫过一次苦，话很少。
　　他总是说，老板每个月按时发工资给他，也从来没把他当外人看，经常留他吃晚饭，从来没有人对他说难听的话，这工作他就愿意一直干。
　　而到他发工资的时候，看到除了双薪奖外，还有一个特别奖金，厚厚的一笔钱，真是让他高兴得都快哭了。
　　穷人家的孩子早当家，自己会赚钱后，那种喜悦感真是难以形容。
　　他家的条件，只有自己知道，这一度让他的性格非常内向，当然现在也是，不敢和别人说话，怕别人笑话他。
　　去年跟着堂姑父做事，那滋味他不想再提。
　　总之，作为一个年龄不大、但涉世已深的人来说，这笔资金对他真是意味很多。
　　他拿着工资出来，想要当面感谢一下老板，然而出来没有看到，周恒这时候在菜地里种大蒜呢，他不知道。
　　徐端阳脚步轻快的回到家，老妈在屋前上晒着太阳。
　　他妈的腿不方便，小时候就小儿麻痹症，那时候医疗条件不好，基本都会落下毛病。以前只能扶着东西慢慢的走动，行动相当不便。
　　而且因为家里穷，总觉得抬不起头来，已经很久没有出门见人了。
　　今年他爸和爷爷养鸡，养得还不错，到目前为止，都拿到十几万的卖鸡钱了，对于他们家来说，这是有生以来的第一笔巨款。
　　按徐端阳一家老小的意思，钱存起来，建房子，给他娶媳妇。任何人、任何事情都没有这个重要。
　　他们家的房子虽然外观改造得跟全村一样，但内里早就朽了，撑不了多久，娶不了媳妇的。
　　但是徐端阳在半年前发工资之后，就给他妈买了个很贵的轮椅，简直把全家人快心疼死了。
　　不过他是在网上买的，全家人除了他，没一个懂得怎么操作退换货换成钱，也就只得留下来了。
　　有了这个轮椅，他妈至少比以前行动要方便很多，从前门到厨房，不必再花十几分钟了，不必再看母亲颤颤巍巍的去厨房了。
　　徐端阳的打算，全家明年再干一年，到时候再考虑建房子的事情。
　　甚至连结婚，他也敢想一想了。
　　对于他来说，这就是有奔头的日子，今年可以打算明年，明年可以打算后年，而不再是以前那种穷而无望的感觉。

第三百一十八章 我也还是个孩子啊！
　　公司这边发到了年终奖，个个都开心得跟什么似的。
　　而周恒这个大老板，此时还闲着，在地头种大蒜呢。
　　那天听老娘说了，打算找个时间种点大蒜的，可是一直都忙着弄各种年货，一时间没顾上。
　　周恒反正自己闲着，年货他也插不了手，就干点这个。
　　有妈的孩子像个宝啊，连年货都不用自己做，真好。
　　江晓萱抱着孩子，也闲着，就过来看着他种大蒜。
　　菜地的泥土很肥沃，混合了鸡粪在里面，前些天又下过一场雨，沤得很肥，现在泥土都接近黑色了。
　　这种泥土种菜很好，长的菜也很肥。
　　江晓萱抱着孩子，说话给她听：“爸爸在种菜，种大蒜，种大蒜好不好？大蒜可香了，加在菜里当作料，可以增香哦。”
　　也不管孩子听不听得懂，反正有什么事情就这么跟她说。
　　她不主张傻瓜式的带孩子，不是只管抱着，饿了给口吃的，而是很早就要开启她的语言能力，听得多了，对她的语言发育只有好处，没有坏处。
　　至于天价国际幼儿早教中心，她见过那些以后，并没有认为特别好，也不存在于读得起名校而跟别人家长攀比财力的心思，所以压根儿不看重。
　　其实别看孩子小，她其实已经开始对外界探索了，大人说话的时候，她就会盯着看，耳朵也会管事。
　　小家伙已经能看懂一些脸色了，别人对她笑，她就跟着笑。别人对她哭，她就愣着，或者也跟着哭。
　　而江晓萱对她说话的时候，她会专心的看着，甚至还张嘴想跟着动一动嘴，想参与的样子。
　　周恒把田土刨出一道道沟来，然后将大蒜粒排上去，种一片地儿也不费事。以前他就想过这种生活，退休后弄一块菜地，随便种点自己吃，也不卖钱，想吃什么种什么。
　　他感觉，现在似乎已经过上那样的生活了。
　　种上了大片地后，把土都盖起来，就是这样的工作量，他都出了一身的汗。
　　完事，他拍了拍手里的土，把铁锹收起来，说道：“行了，回去吧，过几天就有大蒜吃了。”
　　“过几天就有啊？那也太快了点吧？”江晓萱抱着孩子跟上，说道。
　　“我稍微就夸张一点嘛，这个确实是很快的，下一场雨或者一场雪，长得很快。”周恒提着铁锹走着，絮絮叨叨的说道。
　　江晓萱听说了这个，说道：“那不行，我要弄个设备拍起来，拍大蒜破土而出的样子。”
　　“行吧，你觉得有拍头，那拍就拍吧。”周恒说道。
　　今天中午，老娘忙着年货，腾不出手来，他们自己做中饭。
　　关于中午吃什么，俩人一路商量着。世纪难题：今天吃什么。
　　最后快到家时，两个人一致得出结论，吃醉鹅。
　　今天中午在太阳下吃醉鹅，感觉应该不错。而且今天家里人多，做这个可以吃得完。
　　两个人愉快的决定了下来。
　　自家养着东西，就是好啊，随时想吃肉了，弄一个就可以了，鸡肉羊肉都不用愁，还不用去市场买，直接就是最新鲜的。
　　此时王睿正和王思齐在院子里玩着，周瑛帮着老娘处理着鱼，这是用来晒腊鱼的。
　　今年的腊肉多，腊鱼也同样不少，趁着天气持续冷，多晒一点腊鱼，明年一年都能有吃的。
　　别人家晒得还多呢，想着明年多招待游客们，但是周恒他们多晒一些，完全就是为了招待来看望他的老粉丝。
　　上百斤鱼在那里，天气又冷，每一条鱼都像冰块一样，拿在手里迅速消耗着人的热量，要去鳞、去内脏、去腥线等等，所以这活儿还真是不那么容易干的。
　　还好现在可以戴加绒手套干活，比以往舒服多了。
　　李芸莲总是向周恒他们提起，她小的时候，她妈冬天洗尿布的时候，还要先把池塘里的冰块敲开，然后蹲下来洗，有时候洗着洗着，水又快冻上了。
　　她总说那时候才叫苦，现在这些能算个啥。
　　今天太阳不错，坐在院子里没有风，又戴着手套，干活不冷。
　　而王睿则带着妹妹，在炉子旁边玩着，他把炉子上的壶拿下来，然后上面搁块铁板，板上放着一把花生，慢慢烤着玩。
　　他已经放了寒假，先来看望一下姥姥姥爷和舅舅舅妈。
　　他烤着，王思齐站在他的背后，在他脑袋上捣鼓着，给他扎满头的小辫子。王睿一动不动，任凭妹妹在他脑袋上扒拉。
　　一个烤花生，一个扎辫子，倒玩得相安无事。
　　周恒拿着鹅回来后，他带孩子，江晓萱做饭。
　　李芸莲一边清理着鱼，一边不时抬头来，和孙女说说话，逗逗她。
　　现在周恒是给她抱的坐姿，一手托着她的屁股，一手拦着她的肚子，让小家伙的背贴着他自己的肚子，这样她就能四处张望，获得最佳视野。
　　而她笑起来的时候，也能手舞足蹈。
　　刚刚一路从外面回来，她真是玩得不亦乐乎，现在也只想玩。
　　周恒抱着她的时候，也不能停下来，一停她就伸手往前指，意思是“快点走啊，怎么停了”。
　　突然听到王睿那边大叫一声“我的我的，都是我的”，她好奇的转过头去。
　　那边，王睿烤着花生，看到花生壳黄了，感觉应该是熟了，就扒到旁边不烫的地方凉一会儿，然后剥开看看。
　　王思齐一看到有吃的，立即停下了，走到前面把嘴伸得老长，等着哥哥喂。
　　王睿逗她，剥开以后的花生米在她的小嘴上点一下，然后趁她没注意，光速又扔到自己的嘴里，吃得嘎嘣响。
　　然后得意洋洋的朝她大笑着。
　　王思齐急了，直接伸手去抢他嘴里的。
　　王睿脑袋向后仰，不让她扒到，笑得非常得意。
　　然后王思齐就去抢他炉子上正烤着的。王睿大喊“我的我的，都是我的”，王思齐一旁边摸着一个放凉的就抢在手里，然后转身就跑。
　　王睿在后面“卖力”的追着，逗着王思齐尖叫着跑开，抢了哥哥的东西好开心啊。
　　周瑛在旁边提醒：“王睿，你别让妹妹烫在炉子上了。”
　　这一跑一“追”，逗得小石榴“格格”的笑，笑得停不下来。
　　周恒抱着她，说道：“走，我们也去追小姐姐，她手里有吃的。”
　　然后出声示警王思齐：“小齐齐，我们也追过来啦，妹妹追来啦！”
　　王思齐更是格格笑着四处跑，好好玩啊。
　　小家伙们就喜欢疯来疯去的。
　　王睿玩了一会儿，不喜欢这样幼稚的游戏了，说道：“舅舅，我来抱一下妹妹。”
　　他是有经验的，王思齐小时候他就抱过，连怎么托着小孩子的脑袋都知道，而且小石榴现在也比较大了，容易抱，他是没问题。
　　周恒把孩子交给了他，说道：“那你小心点啊。”
　　“行，没问题的。”
　　王睿现在是高二少年了，心性比以往稍沉稳了些，抱个孩子还有模有样的逗弄着。
　　他坐了下来，让小石榴坐在他腿上，一手护着，然后，开始给她表演起来。
　　他从口袋里掏出花生粒，随手一抛，花生粒飞到了空中，然后他伸嘴一接，稳稳的接住，这一抛一接，逗得小石榴格格的笑着。
　　现在她还小，不知道抢吃的，只是看着这个，觉得特别好玩。
　　王睿就这么一直重复着，一直嘴接花生米，小家伙百看不厌，每次必然会被逗笑，看得好开心。
　　一般来说，她不喜欢抱着她的人坐下来，但是有节目可看，她就一切都忘记了。
　　王思齐刚刚还在开心的跑着，结果玩了一阵，发现跟她玩的人都停下来了，而且仔细一看，哥哥抱着小妹妹了！
　　她当场愣在那里。
　　小孩子都有吃醋心理，如果哥哥这会儿抱的是别家的小孩，她立即就会冲上去，要不就把别人的孩子往开扯，不许抱别人。
　　可这会儿哥哥抱的是妹妹，那怎么办呢？
　　她哼唧着走过来，委屈巴巴的说道：“哥哥，我也要抱。”
　　周恒笑着没动，看看他俩怎么办。
　　王睿把腿张开，把小石榴放在一边腿上，又拍拍另一条腿，说道：“那你坐这边。”
　　王思齐麻溜的爬了上去，一脸心满意足。
　　小石榴不知道发生了什么，格格笑着看着小姐姐，王思齐也笑着看着她。两个小家伙什么也没有做，就这么干看着，居然还笑得很开心。
　　一屋子的大人都笑了起来，没想到王睿这家伙脾气这么好，抱两个孩子都不发脾气。
　　王睿看着嘲笑自己的大人们，他一手轻拍着一个，然后说道：“你们那么多大人，要我一个人带两个，亏你们还笑得出来。”
　　然后，悲怆无比的说道：“我也还是个孩子啊！”
　　王思齐听得懂，哈哈哈哈的笑了出来。
　　小石榴听不懂，但她看姐姐笑得那么开心，她也跟着开心笑了起来。
　　王思齐拿出自己的花生米，假装要去喂她，说道：“妹妹，姐姐喂你吃。”
　　花生米一到小石榴的小嘴边，小家伙立即张嘴去接，王思齐立即嬉笑着缩回手。
　　然后再试，小石榴再次张开嘴。
　　王思齐笑着说道：“哥哥，妹妹好容易骗啊。”

第三百一十九章 做缠丝兔
　　王睿抱着两个小家伙，不能站起来，只能坐着。
　　开始时小石榴还觉得挺新鲜，王思齐拿花生米逗她，也逗得挺有趣，可是后来王思齐吃自己的去了，没人和她玩，立即不耐烦起来了。
　　肚子一挺，就要闹脾气，王睿抱不住了。
　　周恒笑着抱回了孩子，把她举得老高，小家伙立即由哭转笑，非常好哄。
　　逗着哄着，江晓萱喊了一声“饭好了”，他便招呼大伙儿快点准备吃中饭。
　　中饭是醉鹅，一大锅，吃完了还能在锅里烫菜，一大家子吃得热热闹闹。
　　吃完饭，李芸莲和周瑛继续去弄鱼，周恒开始准备去做缠丝兔。
　　江晓萱要带孩子去睡个午觉，刚刚大人吃完饭后，小家伙吃了奶，这会儿已经瞌睡来了。
　　王睿拿着篮子，说道：“舅舅，我去帮你的忙。”
　　现在，他干活已经不太需要大人要求了，毕竟是来舅舅家做客，还比较有做客的主观能动性。
　　他提着个篮子，王思齐也到处找，找了个篮子提着，也奶声说道：“舅舅，我去帮你的忙。”
　　周恒看他们这么积极，便说道：“行，那你们一起来做事情吧。”
　　他自己拿着一条扁担，提了两个大筐子，以及一个装兔子的竹篾篓子，先带着俩外甥去菜地里，割了些白菜和包菜之类的，今天他去兔场喂兔子。
　　今年兔场的收入不错，自由繁殖下，速度超快，五百只繁殖到三千只，三千只变成一万多只，一万多只再繁殖，就近五万只了。
　　五万只再繁殖，就变成几十万只。
　　因为一胎都有五六只小崽，基本上两个月一胎。
　　所以数量繁殖上来后，还真是挺多的。如果没办法及时卖掉，这里的草场就不够兔子吃了。
　　澳洲的野兔成灾，就是这么来的。
　　而这里的草场质量又好，都是兔子随地拉屎后肥沃过的山地，草的质量好，兔子吃了也有营养，也就长得快。
　　再加上他时不时经验值还能兑换一下道具，给兔子们增加一下营养。
　　数量上去，质量也没掉，今年的销量也不错，所以这也是一大笔收入。
　　周恒砍了几十颗包菜，几十个白菜，放满了两个箩筐，把王睿提来的篓子，也给他装了几棵菜，看他能不能提那么远的路。
　　至于王思齐，她提的篓子里，就让她装了几片叶子，意思一下。
　　小家伙能帮着干活，真是别提有多高兴了。看哥哥的篓子里的菜多，还担心他提不动，还要跟他抬一下。
　　王睿歪着肩膀和妹妹抬着，一会儿之后，他说道：“不要你抬了，你抬着比我自己提着走还累。”
　　王思齐还不高兴，还跺着脚说自己一定要抬，非要帮着干活，不让抬就要哭给他看。
　　周恒挑着两筐子菜，在前面走着，时不时回头看看他俩，不由得笑着，打打闹闹就是快啊，一晃就是一年，眼看又要过年了。
　　而他自己，这一年也过得非常充实，孩子都会翻身了。
　　他挑着两满筐的菜，遇见村里人了，也是到地里干活了。
　　老李满是客气的跟他打招呼：“周恒，你还自己挑这么多啊？这事不应该你亲自做的，挑不挑得动啊？”
　　在他们眼里，周恒这么大老板了，投资了村里的这么多事情，又联合着周边几个村的旅游项目，这么大的老板，还亲自干活呢！
　　周恒也对人客气的笑着：“没事，这点菜还是挑得动的，没事的，多活动免得长肉，哈哈。”
　　跟人客气两句，然后各忙各的去了。
　　王睿走在后面，问道：“舅舅，你怎么没拖个板车啊？板车能装更多。”
　　以前来这里的时候，他知道有个板车拖菜的。
　　周恒说道：“这一点，没多少，挑着走快些。一会儿你帮我提空的筐子啊。”
　　到了兔场，他把两筐菜倒出来，然后砍碎了往兔子窝前撒去，现在随时都有在待产的母兔子，也就随时都会有新的兔子窝，重点照顾这些母兔子们，一出洞就有菜吃。
　　喂完了兔子，又捉了些兔子回去，这些是准备要做缠丝兔的。
　　等他处理好后，都洗干净了，江晓萱给他调调料。
　　缠丝兔是川菜系，做法也很传统，这里的酱料要用到很多作料，有十八种之多，而且各种用料比例也没有公开，
　　网上能找到一些不太正确的配方，但这些难不倒江晓萱，虽然没有最正确的酱料配方，但是她可以自己设计一些。
　　做腌制的酱料，说到底就是为了让兔肉入味，而依自己的口味酌情增减某些作料的用量，也是很有技巧性的。
　　周恒是按着网络上的教程来剖的兔子，整只兔子只有一个小洞，腹腔是空的，调好的酱料，就是要涂进里面的。
　　李芸莲没有见过这样的吃法，见儿子这样的操作，稀罕地说道：“一些人啊，真的会吃，挖空心思的吃。”
　　周瑛也没有吃过这种，不过对这些各地方的美食特色，也多少有一些见解，说道：“是啊，人家现在这些干货，都放到网上卖了，专门搞这种产业的也有，大企业呢。”
　　李芸莲颇为意外：“还有人在网上买这样的吃啊？”
　　现在，她对网络销售，多少有一些了解了，家里每天多少量的快递在往外发呢。天天土鸡、兔子、羊肉，都在往外卖，全国各地都有买家。
　　但是她想，那些新鲜东西，全国到处都吃的，所以有买也不稀奇，但是像这种东西，很多外地人都还不知道啊，怎么能找到买家呢？
　　比如他们这里的腊肉，就没有在网上卖的，别人也不知道他们这里的腊肉好吃，显然应该是找不到买家的啊。
　　李芸莲不知道，现在川菜已经在外面泛滥到什么程度了，他们都在为川菜的推广出了一分力。
　　江晓萱把调料制作好后，自己尝了一下，撇了撇嘴然后吐出，说道：“应该差不多了。”
　　她也是第一次设计这样的酱料呢，感觉还有点新奇。
　　生活，总是要多种尝试嘛。
　　调好酱料，周恒学着视频里的做法，用一撮鹅毛去蘸酱去刷。
　　为什么不用刷子呢？据说刷子没有鹅毛好，刷子总会掉毛，掉到肉里就不好了，但鹅毛不会掉毛，而且鹅毛又轻又软，不会把兔肉弄烂。
　　剖好后的兔子，有一些地方非常薄，迎着太阳能看到透亮，如果用刷子刷酱，稍微用力一点，能把肉刷破。
　　这细致的做法，再次让李芸莲惊艳。自己村里有讲究的精致菜，没想到别地方也有。
　　王睿和王思齐两个家伙，站在旁边看得眼睛都不眨。
　　江晓萱刷了几下，突然说道：“我好像听到宝宝在哭。”
　　感觉上好像是孩子睡醒了。
　　然后立即放下手里的东西，脱下手套，往屋里跑着去。
　　没过多久，她抱着小石榴，笑眯眯地出来，冲着周恒说道：“你说这孩子怪不怪，她自己睡醒了，也不哭，就睁着眼睛到处看，自己和自己玩呢。”
　　周恒继续刷着酱，说道：“还真是她醒了？你不是说听到哭声吗？猫不是看着她的吗？”
　　几个人都笑了起来。
　　江晓萱说道：“你这人还真是搞笑啊，看孩子你还真的指望猫啊？”
　　周恒点头：“是啊，它不是天天很敬业的吗？”
　　这些天，小猫辛苦了，天天加餐呢。
　　“人家小猫确实敬业，刚刚就坐在她旁边的。诶，我也奇怪，还以为听到她在哭，看来我都有幻觉了。”江晓萱逗着小石榴，笑道。
　　小石榴眯着眼睛，又美美的打了个哈欠。
　　自家的孩子，真是打哈欠都那么可爱，周恒看得笑眯眯的。
　　他拿着蘸酱的鹅毛，去逗逗小石榴，给放到她嘴边，说道：“来，宝宝，吃吃这个，打开你人生的新大门。”
　　小家伙现在还只吃奶，喝白水，什么味道都没开始尝过，周恒老是认为，这想想都很可怜啊。
　　小石榴不管是什么，只要是送到嘴边的，都想着去嘬一口，这次照样的张开嘴。
　　王思齐都看得紧张了一下，说道：“妹妹，那个不能吃的，好辣。”
　　连她都能看出来，酱里面红红的，全是辣椒，闻着就辣，辣得口水都出来了。
　　小石榴以前还单只张嘴等着嘬，现在身子有力气了，脑袋开始用力，结果整个上半身都在向前俯去，追赶着喂上来的东西。
　　周恒连忙缩手，说道：“诶呀这个小家伙不得了，都知道抢食了，还好我退得快，再慢点就被她咬到了。”
　　李芸莲说道：“现在还好啊，再过些日子，你这样哄她，又不给她吃，她就要吼你了。”
　　小家伙们都有这个过程的。
　　江晓萱抱着女儿，说道：“小石榴，走，咱们去教训一下爸爸，看他还敢不敢骗咱们，好不好？”
　　然后，抱着小家伙上前一步，抬起她的小手，在老爸的身上招呼了一下。
　　小家伙完全不知道发生了什么，只觉得这样动来动去的，好有意思啊，格格直笑，笑得好开心。
　　周恒看得喜欢，在她小脸上亲了一下，说道：“小家伙，打了爸爸你就这么开心啊？你这个小坏蛋！”


第三百二十章 小村霸
　　兔子刷好酱料好，要用麻绳给缠起来，要缠得很均匀，把里面的蘸酱给固定住，因为一会儿要暴力操作，不弄好蘸料就流走了，不入味。
　　这样的吃法，他们这里的人是没有见过的。
　　周瑛起身来专注的看着弟弟操作，真是没有想到，以前只知道读书的弟弟，现在对美食这么有研究，像个厨房高手一样。
　　弟媳有福气啊。
　　不过话说回来，弟媳也厨艺好，这酱料是她调的，弟弟也有福气。
　　看他们这样的生活，她这个当姐姐的，也就放下心来。她当然是希望弟弟能过上好日子，这并不是指明面上的有钱。
　　实际上，家和万事兴，家和这两个字，说起来容易，做起来却难，多少家庭做不到这样？
　　像他们这样琴瑟和鸣，这才是最大的福气，能抵上多少钱啊。
　　周恒把兔子缠好了，感觉造型真是有点怪。那么肥的兔子，缠好了就是细细的一条，像蛇一样。
　　然后，就要开始熏制了。
　　这个熏制就比较容易，只搞半个小时就行，但做法依然是很有特色的。
　　他今天一共搞了十二只兔子，缠成一条条后，给系在一起吊起来，底下用玉米棒子烧火，缠好的兔子吊高些，不用明火烤，只在烟上面熏烤。
　　而这个过程中，十几只兔子要不停的运转，不能停下来，要不然就容易被烧熟，那就不是熏烤了。
　　十几只兔子被他不停的转动着，散了开去，均匀的接受着熏烤。
　　半个小时后，熏烤结束，然后拿去阴凉的地方挂着，要两三天后才能吃。
　　这一大通忙活下来，又快要准备吃晚饭了，冬天的日子短，时间过得真快。
　　而那边，李芸莲和周瑛，也把腊鱼清理好了，洗干净后，准备撒盐腌制。
　　江晓萱把孩子抱给周恒，说道：“你和她玩会儿，我去做饭吧？”
　　小家伙一见到他，就对他甜甜的笑了一个，直接张开了胳膊。
　　她现在已经开始认识认了，每天谁喂奶，谁抱她，都总是盯着两只大眼睛，骨碌碌的看着。
　　这么小就知道卖萌了，周恒心头满是甜蜜，接下了她。
　　小家伙对他笑得可甜了，惹得周恒也不自觉的对她笑嘻嘻。
　　他说道：“这家伙怎么老是笑？是不是不会哭啊？我真的有点担心呢。”
　　然后，用自己脸去蹭她去。
　　硬胡茬在她娇嫩的小脸上蹭了两下。
　　小家伙起初还没觉察出来，等觉察到疼后，开始抗拒，脸向后仰。
　　但她那么小，再仰也是有限的，怎么都逃不过老爸的魔爪啊。
　　急得她都抬起两只小奶爪，推开老爸的大脸，推不开，然后急得开始哼叫了。
　　哼叫就是要哭的前奏，再不拿开你的大脸，就真的要哭了。
　　江晓萱都走到厨房门口了，听到孩子开始哼，她又折回来，在周恒的脸上掐一下，说道：“我还没见过这么当爹的，孩子不哭还偏偏要把她弄哭！”
　　周恒哈哈一笑，说道：“孩子这么可爱，不拿来玩有什么意思。对不对，小石榴？”
　　现在，他知道孩子会哭后，已经改为开始逗了。
　　小猫不知道从哪里跑来了，听到小石榴的哼唧，不安的绕着周恒转了几圈，并冲他“喵喵”了好几声。
　　看那样子，好像在骂他：你怎么搞的，孩子都看不好？你不会带孩子就放下，我来带。真是的，一点都不让人省心。
　　江晓萱哈哈大笑，说道：“你看看，人家猫都嫌弃你。”
　　然后，再次往厨房去。
　　周瑛说道：“我来帮你的忙。”
　　在娘家，她从来不当自己是客人。
　　李芸莲腌好鱼后，也说道：“我也来。”
　　周瑛推开她：“妈，你今天坐在那里弄一天的鱼了，起来活动活动，不要再忙活了，我们做饭就可以。”
　　“不忙活，做饭也不累。我今天也没干什么啊，就弄了一点鱼，这还能叫累？”李芸莲说道。
　　在她看来，坐着清理一天的鱼，这不叫事情啊，跟玩一样，怎么能说累呢？对她来说，只有去地里干活，才叫干活。
　　周瑛说她：“妈，你现在年纪也不轻了，坐着干一天的事情，也很累人的，腰和腿脚都不活动，要起来休息休息。你不比我们年轻人，要爱惜自己的身体。”
　　李芸莲活动了一下腰身，说道：“我觉得还好啊。”
　　按说，年龄越大身体越坏，但她觉得不知道怎么回事，今年以来，她的身体比以往反而还硬朗了不少，不但不觉得累，精神头还很足。
　　不但是她，连孩子爸也是那样，今年身体好了不少。
　　她知道，今年的农活是少了不少，虽然还是那么些田地，但是都只是种些简单的东西，活少，还动不动请机器来做，不算累人。
　　但她能感觉出来，不止是活少这一个原因，可能还因为今年吃的肉比往年多，而且今年吃的鸡肉、兔肉、羊肉、鱼，都是自家养的，那营养成分，连专家都说过，比别的鸡好。
　　有营养的东西，吃了身体好，这是很自然的。
　　她心想着，肯定就是因为这个原因。
　　现在，她还是觉得精神头不错，想去厨房帮忙呢。
　　周瑛说道：“妈，我们不在乎你们帮我们做多少，只在乎你身体好，少做一点儿，身体好点儿，那就行了。你们做得多，累病了，我们再孝顺，最多也只能帮着照顾，也不能替你们受罪，是不是？”
　　都说到这份上了，李芸莲便只好无奈的笑着同意，不去厨房帮忙了。
　　有儿女做饭给父母吃，这对很多地方的人来说，这都是幸福的标志。
　　她心里当然是非常高兴，只是心疼孩子们。
　　对于她来说，别管周瑛的孩子都上高中了，周恒也当了父亲，但他们依然是她的孩子，她有什么好的，还是想给孩子们，有一分力气，还是想给孩子做点事情。
　　周恒心想，还是老姐说话管用，如果他这么说，可能就不起作用了，老娘是很固执的。
　　女儿果然是父母的贴心小棉袄，不管多大了。
　　这也是周恒特别愿意对她好的原因，因为她是真心为这个家考虑，为家里的每一个人考虑。
　　实际上他还想多给老姐送些东西，但周瑛总是不要，说现在她在用不上那些，而他的钱要留起来，以后要花的地方多的是。
　　她不要，周恒也不慌，再过几年王睿毕业，总是要创业的，他这个当舅舅的，自然会当他的后盾，全力支持他。
　　只有这样有人情味的一家人，人生才是有意思的。
　　正感慨着呢，李芸莲向他走了过来，说道：“来，我来给你抱一会儿来。”
　　看得出来，她是没活儿干不自在，总得找点儿什么干着，哪怕是帮忙带孩子。
　　周恒说道：“妈，老姐让你休息，你就休息一会儿呗，坐一坐，跟你的老姐妹聊聊天，看看电视，都可以，又不是一定要做事的。”
　　李芸莲笑道：“别人都在忙，我找谁聊天啊？”
　　大腊月的，家家都在做年货，都忙。
　　周恒说道：“那我去帮你打开电视，听听戏曲怎么样？要不给你找点广场舞的视频出来，学着跳舞也好啊。”
　　不止城市，很多乡村地方都流行广场舞了，但他们这里还没有。
　　平时农活就不少了，哪还有额外的精力学跳这个啊。现在虽然条件好一点了，但也只刚刚好没多久，暂时还没流行开来。
　　而且他们这里的牌风也不是很盛，可能年轻人比较爱打牌或者赌钱，但一般有一定年龄的，都不太爱这个。
　　说出来可能有人不信，他们这里上年纪的，都不怎么玩牌，偶尔只打些升级或者斗地主之类的，而且不打钱，完全就是混时间的那种。
　　只是有些年轻人，比较爱打牌一些。
　　像有些地方，几乎用“牌就是命”来形容都可以，大冬天的，不吃不喝，上了牌桌一身轻松，也不冷也不饿，但这里不是。
　　周恒给老娘打开了电视，调到了戏曲频道，陪着她坐会儿，听会儿戏，磕会儿瓜子。
　　其实，他还在筹谋着，等孩子稍微大一些，能出游后，找个时间，带父母出去游玩一下。
　　这是他一直以来的心愿。
　　甚至连出国旅游也有可能，为此他提前都把护照给办好了。
　　他一直觉得，父母这一生，过得挺辛苦的，一辈子没享什么福，也没出过什么远门，基本上没见过外面的世界。
　　他们的一生，基本上就奉献给家庭了，任何事情都不会首先想到他们自己。
　　今年他虽然赚了钱，起码旅游的费用是绰绰有余，但总是有些大小事情在忙着，顾不上，以后他不那么忙了，这些计划就都可以实行了。
　　小石榴坐不住，不让坐，一会儿就挺着肚子挣扎，周恒就抱着她在屋里走着。
　　来到一面落地镜前，他指着镜子里的小石榴说道：“宝宝你看看，这是谁啊？咦，这里还有个漂亮的小姑娘呢。”
　　果然，小家伙的注意力被转移到这里了，好奇的看着镜子里的小宝宝。
　　她抬起手来，向镜子无意识的拍打着，笑得口水都出来了，而镜子里的小宝宝也对她笑嘻嘻的。
　　这么小的小孩子，并不知道镜子里的就是她自己。
　　她最喜欢别人对她笑了，现在是越笑越开心，不时发出“嘎嘎”的海豚音。
　　李芸莲看看电视，也不时转过脸去看看她，也跟着笑开来。
　　这样的欢乐，就是她的幸福瞬间。
　　晚饭吃的香菇炖羊肉，香菇是村里老李家送来的，他们家今年养鸡的同时，又弄了一些香菇，反正时间多，这个也不太费事，弄的还不少。
　　这是仿野生的种法，把菌丝种进枯死的树里，然后慢慢长出香菇来，这种长得慢，但是吃着很香，也比较值钱的。
　　他们是打算，明年游客量增加后，用这些招待游客的。
　　但是现在快过年了，游客量不多，这些已经长好的香菇，就这家送一点，那家送一些，而周恒是让所有人富起来的那个人，当然少不了给他送一大筐了。
　　反正天气凉可以放，放着慢慢吃。
　　周恒是觉得，自己是越来越像村霸了，村里谁家有些什么好东西，都会给他家送一些过来，让他都怪不好意思的。
　　然后，他给女儿起了第一个绰号：小村霸。
　　这个称号要让她传承下去。

第三百二十一章 小田邀请
　　时间过得很快，转眼就腊月二十七了，离过年很近。
　　趁着天气还不错，前不久下过一阵雪后，已经天晴，路也晒干了，周恒准备去羊场、牛场那边看看。
　　汪才俊他们都回去过年了，但羊场、牛场不会断人的，每天都有人守夜。
　　不过周恒这个当老板的，也不能当得太轻松，总是要过去看看才行。再一个，大过年的，也得要慰问慰问，让人家来年更有干劲才行啊。
　　工资按时发放，这是一个方面，但总也得体现一下老板的人文关怀啊。
　　而且小石榴在家似乎也呆烦了，各种想到处看看，到处玩玩呢。
　　这家伙，性子非常活跃，精力也非常旺盛，简直不知道像谁。
　　先来到羊场这边，她一看到四处蹦跶的小羊羔，顿时开心得笑了起来。
　　周恒抱着女儿，深情地说道：“小石榴，你睁开眼睛看看，你看到了什么？这是你爸爸替你打下的江山啊！这满眼的羊、牛，都是你爸爸替你积累下来的家财。”
　　江晓萱哈哈大笑，说道：“你也太中二了，这种话都好意思说出口。小石榴，你快点长大，把你父皇的江山夺过来，这就都属于你了。”
　　两个人逗趣着。
　　要过年了，这里也很冷，空气中都带着冷冽的气息。
　　天很蓝，一碧如洗，看着很干净。
　　他对媳妇说道：“你看这孩子胆子大，看到什么都不害怕啊！这点肯定像我，没跑的。”
　　江晓萱白了他一眼，这当爹的太好笑了，孩子胆子大就像他，乐天派也是继承他的优点，然后不安生、喜欢动就说遗传老娘的，说她吃货也像老娘。
　　当爹的人都是这样的吗？
　　她撇了撇嘴，说道：“是是是，孩子的优点都是像你，缺点都是像我！”
　　周恒说道：“谁说的？咱们的小宝贝明明没有缺点，哪有缺点啊！对不对，小石榴？”
　　然后，他去给小石榴呵痒，在她肚子上“格叽格叽”。
　　小家伙对他甜甜一笑，然后，她像是害羞了一般，翻了个身，把脸埋进他的身体那边，躲起来笑。
　　周恒像是发现了新大陆一般，欣喜不已，对江晓萱说道：“奇了奇了，她刚刚是对我撒娇吧？天哪，她这么点大，都会撒娇了吗？”
　　老父亲完全拒绝不了啊。
　　周恒的心都要融化了一般，低下头去深深的亲了她一口。
　　江晓萱探头看了过来，分析了一会儿，比较理性的说道：“我估计她是饿了，在找奶吃，她肯定还在想，这爸爸有什么好的，人家饿了，奶都没有。”
　　周恒：“……”
　　不可能，她刚刚就是冲着我笑了，她肯定是在冲着我撒娇，周恒心里这么说道。
　　小家伙的小手，在他衣服上摸来摸去，简直让人想咬一下。
　　他把孩子交给她，让她喂了一下，然后继续往牛场那边去看看。
　　看过之后，跟过年期间还留守的人又聊会儿天，嘱咐他们一定要多加留意，过年时间很关键，不能出了问题。
　　他牛场和羊场同样都有摄像头，而且守夜安排的人也不少，平时一直都没有出现过问题。
　　如今临到过年了，他又慎重的多交待一遍。
　　至于谁愿意来留守呢？周恒给过年守夜的人特别加工资，而且他一向守信，说加钱就一定加，而且发工资从来不拖，想来守夜的人不要太多。
　　都看一遍之后，没发现什么问题，接下来就没什么事情做了。
　　但是这里离家里远，而且路不好走，一天是没办法跑一个来回的，剩下的时间稍微休息一下，明天再回去吧。
　　快要过年了，其实羊场和牛场这边，还是很荒凉的，虽然有十几个人在这边守夜，做着值勤的工作，但是相对广袤无边的牛场和羊场来说，十几个人完全不显。
　　随便站在一个地方，都显得空旷无比。
　　地上膝盖深的枯黄野草，凉风一吹，随风摇曳。江晓萱拿着相机，趴在地下饶有兴致的拍摄着，享受着这种寂静之美。
　　这种荒凉的冬景，其实别有一番风韵。
　　周恒坐在他以前做的藤编吊床上，抱着孩子，甜蜜的逗趣着，享受着他的亲子时光。
　　吊床一晃一晃的，小石榴很喜欢。
　　就在这时，他的手机响了，拿出来一看，却是个国外的电话，看区号是“曰本”的。
　　他有一个曰本的客户，还是定的特代鸡，价格高不说，订货量还不少，续过一次单。而且客户还比较好说话，只要鸡的质量好，价钱方面从来不啰嗦，也从来不要赊帐什么的。
　　这样的客户，周恒还是比较喜欢的。他喜欢爽快的客户，有一说一，大家全部按合同办事，他自己不会降低产品质量，客户也从不挑刺，这样大家就合作得很愉快。
　　周恒接了电话：“喂，你好……”
　　小田有一个说中文的翻译，不用担心交流的问题。
　　小石榴躺在爸爸的怀里，睁大着眼睛，看着爸爸拿出一个什么东西来，然后就开始说话，好有意思啊。
　　小姑娘对着爸爸甜甜的笑了一下。
　　周恒硬是觉得，女儿是会撒娇的，比如像现在这样甜甜的笑，对他来说就看着很娇，怎么看都看不够。
　　他一边讲电话，一边轻轻晃动着藤编吊床，小石榴躺着很舒服，就不会要求抱着走动了。
　　那边翻译员的声音很高兴，首先祝福了周恒新年快乐，算是给他拜个早年，祝他阖家幸福安康。
　　周恒的女儿也时不时会上镜，有些搞笑的时刻，也会分享给粉丝们看，所以，基本上知道他的人，也都知道他有个漂亮可爱的小女儿了。
　　翻译员拜年完毕后，说出了这次电话的意图：小田先生诚挚邀请他们一家去曰本旅游，顺便邀请他们去参加一次电视节目。
　　原来，小田先生继承祖传的酒店业务后，积极开发酒店业务管理方面，而他一手重振起来的酒店美食部门，当然也是极为大力的宣传推广，力图做到行业顶尖。
　　这年头，任何行业最重要的都是宣传，无论处在什么等级。
　　那些大部分人买不起的奢侈品，还不是天天各种打广告？并不是为了让看到广告的人都去买，而是为了证明他们的品牌知名度与影响力，让那些即使买不起的人，也心悦诚服的认为，这就是最好的，最能代表身份的。
　　任何行业都是如此，都需要证明自己是与众不同的，才能值得高价，这叫品牌附加值。
　　为此，小田各种给他们酒店打广告，给他们的美食部门打广告，给他们的新菜品打广告。
　　虽然来此吃过的食客们，人人无有不称赞的，但是他依然要大力的宣传与推广，各种拉高自己的身价与知名度，也就是提升酒店的业务力。
　　从两个月前起，他们就参加了一个在国际上极有影响力的美食大评比节目。
　　有些人是很喜欢搞各种评比的，评比就是比赛，把某个行业划分出一个三六九等来，以此彰显身份，这其实是最直接有力的宣传。
　　比如美国的大学，硬是搞出一个排名后，排名前十的那些大学，可以把学费拉高，招生人数降低，就会有人削尖了脑袋想往里面挤。
　　而如果没有这些排名，人们可能就不知道哪些大学比较厉害，可能就会认为，随便读一所也一样。
　　套用美食行业也是如此啊，你不列出个什么全球十大、全球十佳出来，谁知道哪样东西就是最好的、最彰显身份的？
　　比如法国的鹅肝、鱼子酱、松露等等，都位列全球前十了，法国也一举成为全球美食之都了，这占了多大的便宜？
　　这种成功的捷径，谁都想去效仿。
　　于是，小田也用他们家的新系列美食，各种去参加这样的排名比赛。
　　几个月下来，运作得还不错，已经到了决赛圈了。
　　为了增加比赛的胜算，他想打情怀牌，邀请周恒这个提供超优质食材的外国人参加比赛——也算是惯用的套路了，比如某个餐厅，坚称他们的某项肉类来自于新西兰，产地非常优质，就会播放他们在新西兰购买食材的场景，以取信于人。
　　不过，在这种网络技术年代，没什么不能做假的，相比之下，将一个外国供应商带到比赛场地，则显得真实多了。
　　所以小田打算邀请周恒去参加他的决赛。不过他也知道，大过年的，谁能把全家老小抛下，去帮他做事啊。
　　于是他就干脆邀请他全家了，就当来一次全国曰本游，反正他们家是干酒店业务的，各种配备都是现成。而且日期也还行，是大年初十那天，并不是初一。
　　小田还说，因为上次他去周恒那里，感受了一次无与伦比的中国山村之行，觉得身心都非常舒服，而为了还这个天大的人情，所以才出言邀请他们一家前来的。
　　总之，这家伙非常会说话，虽然目的还是为了邀请周恒，但姿态放得极低，态度也很诚恳。
　　周恒有点为难，父母从来没出远门旅游过，带着去倒是不错，出国门转转，挺好，他是早就有这样的计划；但他女儿才四个月没到，坐都不会坐，这么点大就带她出国旅游？那不太方便吧？
　　那边翻译说，这不是问题，他们酒店方面，这些都很专业，曾照顾过各种需求的游客们。他们能安排专业的人员陪同服务，保证能让一家子过得舒适，拥有一趟愉快的旅游。
　　周恒感觉有点匪夷所思，但确实也有点心动，毕竟还真的挺想带父母出游一趟的，于是商量江晓萱，看看她的意思。
　　本以为江晓萱也要犹豫一番的，哪知道她满口答应：“可以啊，为什么不行？我认为可以。没问题的。”

第三百二十二章 沙雕崽们
　　江晓萱是现代母亲，在育儿方面思维比较超前，只要不是有伤害的，她都愿意尝试。
　　而且现在各方面条件都比较充足，孩子的身体也很棒，那带出去各种适应一下，也未尝不可。
　　她不是母鸡护小鸡的那种思想，觉得孩子就应该在无风无雨的呵护下，才能成长。
　　这种在安全问题有保障的前提下，为什么不能出游呢？如果说照顾不了孩子，她认为这么多大人一起，照顾一个孩子还是没问题的。
　　而且小石榴比较容易照顾，身体素质也很好，问题不大。
　　既然这么说，那就是没问题了，周恒回复了那边，他同意了小田的邀请。
　　同意后，周恒就面临一个问题，要快点办父母和女儿的旅游签证，他和江晓萱以前都办过，就容易得多。
　　周恒想，这小田也真是的，既然知道咱们这边过年时节不容易出门，你也应该知道，过年期间签证不容易办啊。
　　不过想来那边也是没办法，必须确保进了决赛圈，才好邀请自己吧？
　　周恒给黄有洋打了个电话，看看找他能不能快点。
　　上次，生物科研分公司的管理易军峰，给周恒介绍认识了黄有洋这个新朋友，他家是本省最大的旅游公司。
　　因为周恒也投资了周边村的旅游计划，于是易军峰觉得他俩可以认识一下，看看能不能对他的事业有所帮助。
　　旅游公司与旅游景点之间，那可关系太大了。
　　乌镇之所以能迅速崛起并创造财富，短时间内实现让人望尘莫及的营利额，并迅速跻身于一流旅游景点，在国际上享有一定的知名度，这很大程度上，因为有旅游公司投入了的原因。
　　中青旅的加入，绝不仅仅只有资金一项这么简单，其大量的宣传资源入注，也是成就其的重要原因之一。
　　有了人气，有了资源，后续的各种商业化经营策略再跟上去，它不成功谁成功？
　　不过，周恒与黄有洋的结识，谈那些还早，现阶段只是认识一下，并没有涉及到注资之类的话题。
　　上次黄有洋来龙溪村后，倒是对这里很是赞叹，觉得这个村办旅游，办得很不错，尤其是在设计方面，他认为很不错，有大师风范。
　　它不从奢华的极致体验上入手，而是想办法让人觉得舒服，田园的放松感，让人的心灵得到放松。
　　这的确是个休闲的好地方。
　　在听到周恒报上设计师的名字后，便直接说道：“怪不得。”
　　而当他品尝到龙溪村最引为重要的旅游重点——美食之后，彻底对这里感兴趣起来。
　　易军峰约他来，本意是先品尝湖中钓鱼的，先镇住他再说，结果他来后，先去的是美食中心，就已经被这里的美食给打动了。
　　这里的家常农家乐，都是很地道、很出色的，价格还不贵，绿色无污染，而如果选择“周氏养殖”出品的鸡肉、兔肉，或者羊肉，那真是一绝，没得挑剔。
　　之后再去品尝湖面泛舟煮鱼，心就留在了这里。
　　他是干这一行的，知道行业的潜力在哪里，有什么优势与劣势。相关案例他看了很多，见过不少轰轰烈烈开始、又寂静无声的倒下的项目。
　　简单的说，他对行业是有一定的见解的。
　　周恒的这个旅游项目，他的评测是合格，潜力比较大。至于到底有多大，这就得看后期的运营与策略了，未来无限可能。
　　他本来只是为了给易军峰一个面子而来，但来了之后，发现确实项目不错，基础很好，营利可期，于是也有些主动了。
　　跟周恒简单认识了以后，他们已经成了朋友，还对后期周边村的运营，提出了不少的建议。
　　他这可是正儿八经的业内人士，提出的建议都简单而有效，比如现在哪些旅游项目容易火，容易受年轻游客们的亲睐，哪些容易长期留住游客，保持住吸引力。
　　初次见面后，他们聊得还不错，基本的合作自然是不在话下，以后周恒这边的旅游项目，就挂靠到他们旅游公司，平时替这边做一下推荐宣传，增加游客量，而他们公司肯定也是有业务分成可赚的。
　　又因为有了易军峰这层关系，他们对彼此之间，就已经有了一些信任。
　　周恒一想到要办签证，如果他走正常程序，加上过年会放年假，估计初十之前不能办好，于是先给他打个电话问问。
　　黄有洋一听，周恒一家子大年初十要去曰本旅游？一口答应下来，说没问题，他们本身就代办签证的。
　　而且特事特办，加急他也能办到。
　　挂完电话，周恒感叹一句：“果然是朝中有人好办事啊。”
　　然后他才反应过来，对江晓萱说道：“好像曰本不过农历新年的吧？”
　　他知道过农历新年并非独有中国，棒子和东南亚好多国家，都过旧历年的。
　　特别是韩朝，对春节尤为重视，春节的地位很高，每逢春节人们就是挤出时间，哪怕长途跋涉，也要和家人团结。
　　这些国家将农历春节作为非常重要的节日，无疑是受到中国文化的影响。在相当长的历史时期里，这些国家或为我们的藩属国，或仰视中华文化，对于春节的习俗和文化自然是要学习效仿的。
　　但说起学习中国，曰本敢说第一，没人敢说第二。
　　曰本孤悬海外，自古以来仰慕中华文化，素有学习的传统，其中尤以大化革新和遣唐使为代表，几乎全盘复制我们的政治体制和文化习俗。
　　按理说也是要过春节的，为何现在曰本不怎么过农历春节呢？
　　其实以前一直都是过春节的，而在明治维新以后（差不多清朝同治之后），开始处处学习和效仿西方。
　　反映到节日纪元方面，日本采用了西历纪元，而摒弃了原有的农历历法，还取消了在农历的节日休息，所以直接连春节都改了。
　　不过，虽然改成了元旦过年，但他们的春节仪式等等，却还都一概保留了下来，诸如除夕、拜年、敲钟等等。
　　而在一些很乡下的地方，农历过年的气息还很浓重。
　　但旧历春节时，他们既不过节，也不会放假了。而有些比较念旧的曰本人，在农历年的时候，白天继续上班，晚上去中国餐厅消遣一下——就当是过年了。
　　对于曰本为什么不过农历新年，还有一个比较搞笑的说法：
　　明治维新前，官吏领取的是按月发放的“月俸”，但阴历每隔几年就会有一个闰月，要按十三个月发放。
　　当时，明治新政权面临着近代化的建设，需要巨额资金，国库空虚。于是，明治政府立即发布了“改历诏书”，改为元旦过新年。
　　改历的结果是为政府省下两个月的财政支出，对政府来说在很大程度上解决了财政困难……
　　总之，朝廷的事情，怎么有利就怎么来吧，不奇怪。
　　小田他们元旦过完新年后，各种餐饮方面的比赛宣传继续跟进，现在他们的年早就过完了，而中国还没开始过年呢。
　　他为了邀请周恒过去帮他作嘉宾，也为了加深友谊，以便日后的合作，于是想出了这么一出，请他们全家去旅游一趟。
　　江晓萱逗着孩子，笑道：“这个小家伙，过年的行程安排得很满啊。首先要到外公外婆家，过不了几天就要去曰本旅游，你还挺忙的啊！”
　　她的红包都不知道能收多少了。
　　光是周恒这边的亲戚，都不知道要去多少家，然后还得走跨省的外公外婆家，那边可是要收大红包的啊。
　　周恒抱着小家伙亲了一口，说道：“宝贝，你可得卖力啊，你老爸的发财致富门路，就靠着你了。”
　　江晓萱瞟了他一眼，说道：“脸皮真厚，这么小就指望着孩子发财，那是她自己的钱。”
　　周恒振振有词回答：“她自己拿着容易掉，我只是帮她保管着，又不要她的，等她上学了，就给她交学费。”
　　哈哈，大概这是传统吧，他小时候领的红包，老妈也是这么说的，帮自己保管着，免得自己掉了，等交学费的时候，就用这个来交。
　　话说，小时候怎么这么吃这套呢？别人小时候也这样吗？
　　……
　　下午时分，头顶天空一声“嗥”叫，周恒知道，沙雕一家子来了。
　　今天比往常来的时间早，不像以前那种傍晚时分才来，主要是这里没什么外人，沙雕就大大方方的来了。
　　与上次见面时不同，两只小崽都是自己飞来的，虽然飞得还有点稚嫩，但还是它俩自己飞的。
　　所以鸟类就是比人类快啊，小石榴到现在还不会坐，这俩崽都直接能飞了。
　　小动物都是很萌的，小沙雕也不例外。不知道是不是因为还小的原因，周恒觉得这俩小的比它们父母还要帅气些，颜值高些。
　　沙雕飞来后，在一处地方平稳的停下，然后它的一家另三口都接连着飞下来了。
　　一家四口，整整齐齐，真是又帅又靓，羡煞旁人。
　　俩崽见过周恒好多次，而且又仗着父母在身边，胆子很大，学着父母的样子，四处打量着。
　　四野无人，它们都很放松，一个个都亲呢的围着周恒打转，或者来蹭他的脖子，好像在撒娇的样子。
　　感觉沙雕们已经成精了，懂得怎么卖萌，怎么显得它可爱似的。
　　周恒也很喜欢它们，实际上，知道来了能看到它们，也因为快过年了，他来时还特意带了些牛蛙肉来，给这一家子提前过个年。
　　沙雕跟周恒亲近了一阵，又去歪着脑袋看他的女儿，跟上次打量江晓萱的肚子一样，认真的打量着。
　　小石榴一点也不怕它，甚至还高兴得手舞足蹈。
　　周恒拿起两只小沙雕崽，再次让她看看，小辈们都亲热一下，一起玩，好熟悉些。

第三百二十三章 拜年赚红包
　　两只小崽以前见过小石榴，这次见到了也不慌，也饶有兴致的打量着她。
　　实际上，它俩也没接触过什么人类，现在也是宝宝阶段，也正好奇呢。
　　虽然会飞了，但周恒伸手抓住它们的时候，这俩完全没挣扎，感觉就像它们的父母一样，乖巧，听话。
　　而且沙雕也很可笑——它俩完全不护崽的！自己的幼崽，就这么被人类拿在手里玩，这俩货当父母的，竟然一点脾气都没有，就像是别人家的崽在被玩似的。
　　也是没谁了。
　　就算是猫狗也不行啊，母鸡都会护崽呢。
　　也不知道这俩是怎么当父母的。
　　小石榴看着两只小崽，乐得不停的“咿呀”叫，口水挂了好长。
　　江晓萱笑道：“宝贝，你是想吃了它们吗？看看你的口水啊！你别把它们吓到了。”
　　然后，她一本正经的对两只小鸟说道：“周佳一，周佳二，小石榴不会吃你们的啊，她只是太开心了，她很喜欢你们。”
　　这俩是有名字的，还是周恒给取的。
　　俩幼崽继承了父母的好基因，长得非常漂亮，看着很舒服。
　　这一个下午，是他们一家与沙雕一家的清静时光。
　　看着今天拍到的视频，江晓萱可是相当的满意，估计传到网上后，也能让粉丝们开心好一阵子。
　　她感觉似乎认识周恒后，拍摄内容是越来越丰富了，以前只能拍些花花草草，拍些奇景之类的，但现在呢？猫头鹰能拍，沙雕能拍，还能拍到沙雕的幼崽！
　　而且还都是近距离高清的，也不知道这是怎样的运气啊！不知道得让多少鸟类摄影爱好者们羡慕了。
　　喜欢做一件事情，而且还能做成了，做得漂漂亮亮，那种成就感与满足感，当真是无可比拟的。
　　……
　　在羊场这边歇了一夜，第二天一早，他们在张峰那边吃过早饭后，便赶了回去。
　　张峰他们因为鸡场这边守夜，不能缺人，于是干脆老婆孩子过来，在鸡场这边陪他过年。
　　幸好当初是建的一个正儿八经的小屋，稍微收拾一下，一家三口也能挤得下，总比随便用个帐篷什么的要舒服些。
　　而这边也买了电视，可以打发时间，天冷可以烤火，吃的也不缺，做好的年货堆着吃，大鱼大肉是少不了的。
　　没办法，他们父子仨当初想的就是这样，各家都养着鸡，挣自己的钱，像这样的苦，吃着也值。
　　如果想要舒服，都挤在一个鸡场，倒是可以轮流休息，那钱也少了几倍啊。
　　今年他们仨都养鸡了，都拿了不少钱，可以说，能过一个很肥的年。
　　这样再坚持几年，自家建房子买车、孩子上学之类的，都有了。
　　周恒一家在他们那里吃了早饭，然后打道回府，回去要赶紧把签证问题给办了。
　　他们回去跟父母一说，大年初十要一家子都去曰本旅游，是大客户请的，父母都一脸不敢置信。
　　一阵惊愕之后，都开始有些不知所措起来。
　　他们出的最远的远门，就是本省的省城，还只是蜻蜓点水般的去过一两次，连哪儿是哪儿都摸不清。
　　这一下子就说到出国旅游，他们有点慌神。
　　如果这费用是周恒出，他们打死是不愿意去的，心想花那个冤枉钱，还不如就在咱们自己这里旅游一下也好。
　　用他们的话来说：我们这里还不是旅游点，别人还不是要花钱到我们这里旅游？在别人眼里，我们这里也是好得不得了，其实外面有什么好？
　　可是，这会儿是外国客户花钱请他们去，还住最好的酒店，还安排人陪同，连孩子都有人帮着带，那还不去啊？
　　有人花钱，不去不是傻子吗？
　　然而说到底，他们还是对未知有点恐惧，一想到要去到完全陌生的地方，连语言也不通，不知道别人在说什么，要是走丢了，连救命都不会喊，可怎么办？
　　而且，说到底他们对曰本这个国家，还是有敌视的，毕竟上一辈人。
　　周恒逗他们：那好啊，我们反正是鬼子包吃包住，吃垮他！
　　他心里其实还是很内疚的，作为儿子，他都没让父母好好享过什么福，以至于出门旅游就让父母紧张成这样。
　　幸好这次是小田提出来，邀请他一家子去旅游，要不然，这行程还不知道会被推迟到什么时候。
　　接下来的时间，就是等待签证、吃年饭、过年拜年、走亲戚收红包等等，闲下来的时间，周恒都是在网上看攻略中度过。
　　第一次带父母出门，各种问题当然是能避免最好，免得让他们受罪。毕竟是去了跟家乡完全不一样的地方，会有诸多不便。
　　对于周恒来说，其余还好，很多人是标明转机、找吸烟区、租车交通等等的问题，有些语言方面、以及各种想更省钱等等。
　　就他来说，他给自己作了假设，万一小田派的人跟他们走错开了，没接到人，他自己也能用英文交流，而且全程他自己带着父母，估计问题不大。
　　另外，现在他带父母旅游，已经不用担心省钱不省钱的问题了，一切以让他们玩得舒服为主，用钱开道，没有解决不了的问题。
　　还有关于饮食的问题——很多人带父母出游后发现，当地没有能满足父母口味的饮食，别看只是吃，但这可是大问题啊，吃不好，别的一切旅游体验都休谈。
　　如果是去西方国家，这问题可能会严重一点，但是在曰本，周恒认为两国差异不是特别大，而且中餐厅应该还是比较容易找到的。
　　再就是他还带着一个宝宝，平时还好，万一在路上水土不服哭闹的话，他也跟江晓萱商量过对策，看到过攻略。
　　怎么说呢？问题肯定有，但克服之后，将会收获一趟愉快旅游的心情。
　　如果不出门，就什么事情都没有，但那也什么都收获不到。
　　终于快要带父母出国旅游了，他心情还是有点不一样了，感觉自己似乎总算为他们做了些什么。
　　而在这期间，大年初三，周恒一家三口，得去一趟岳父岳母家拜个年，这也是全国大部分地方的风俗吧。
　　周恒他们的话，区别就是这趟拜年有点远，得跨省。
　　本来他们想坐飞机去的，能快一点，而且一般人都说，孩子这么大了，坐飞机没问题；但是两边父母都担心，这对孩子不好，说孩子太小了，就直接坐高铁吧。
　　于是虽然他们感觉没问题，但是身为后辈、人微言轻，只好从了他们，改坐高铁去。
　　飞机一个半小时，高铁四个小时，其实也就多了两个多小时而已，差不了太远。
　　机场和高铁站两端，都同样需要耗去大量的时间，都不容易。
　　好在他们初三出发，属于逆春运——正常从外地到花城的春运高峰，至少也是初五初六开始，初三出行，他们感觉像是包车行动，空空的车厢，坐着非常舒服。
　　出了高铁站，江大老板就安排了车去接他们。
　　小石榴第一次给外公外婆拜年，还什么都不知道，在高铁上睡饱了的她，醒来看到陌生的世界，顿时高兴得眉开眼笑——就是喜欢看新鲜东西。
　　江晓萱推着空的婴儿车，周恒抱着她，让她四处看。
　　外公外婆这么长时间没见到外孙女了，高兴得不得了。孩子真是见风长，上一次抱的时候，还只有那么点点大，几个月不见，都出落得这么水灵了。
　　外婆拍了拍掌，然后朝她胳膊一张，笑眯眯地说道：“来，外婆抱抱，我的乖乖长得这么水灵，来，笑一个……”
　　小石榴一逗就笑，水灵灵的大眼睛看着就很可爱。
　　不过啊，她已经开始认生了，不像小时候，谁抱都要，她虽然经常会在视频中见到外公外婆，但到底没怎么抱过，一下子就有点认生了。
　　小丫头虽然笑嘻嘻的，但没有像往常那样，一要抱就张开胳膊，反而还像害羞了似的，一扭脸往爸爸的怀里躲。
　　周恒笑着说道：“诶呀诶呀，这家伙都知道害羞了，我的天！这才多大啊！”
　　然后，他转头问江晓萱：“我说她是向我撒娇，你说不是。你看看是不是？这么明显，没跑了吧？”
　　江晓萱看到孩子跟爸爸那么亲密，心里酸着呢，感觉自己生了个小情敌，整天就愿意黏在爸爸身上，霸占着她的老公。
　　她酸不拉几的说道：“是是是，孩子在跟你撒娇。这家伙也真是的，饿了就知道找老娘，平时就黏着老爸，哪有这样的啊！跟你说，下次饿了别找我。”
　　小石榴在爸爸怀里躲了一会儿，又悄悄扭回头来，去看看自己的外公外婆。
　　她右手大拇指含在嘴里，使劲吮着，好奇的打量着外公外婆，满眼笑意。
　　然而等外婆再次向她张开胳膊要抱时，她又嘻笑着扭过头，往爸爸怀里躲，简直没谁了。
　　周恒现在无比的确定，这家伙就是在对自己撒娇，肯定不会错的。
　　真是个人精啊，这么小就知道撒娇逗大人喜欢了，长大了可得了！
　　江晓萱说道：“这个小骗子，她还会骗人了啊！”
　　先前冲着别人笑嘻嘻的看，结果别人一要抱，她就躲起来。
　　果真，一会儿之后，她又转过脸来，笑嘻嘻的看着外公外婆，一副“我很喜欢你们”的样子，结果等外婆当真了，向她伸胳膊时，她就又躲到爸爸的怀里了。
　　鬼精鬼精的。
　　江大老板看着可爱的外孙女，也非常喜欢。他自我开解似的说道：“小家伙刚刚见到我们，还不熟，肯定是不要抱的，要混熟了才好抱。”
　　然后，掏出一个非常鼓的大红包，放到宝宝的口袋里，说道：“小石榴，收好啊，千万别让你爸妈给收去了。”
