本书名称: 山河相制
本书作者: 我渴望力量
本书简介: 六扇门的神捕骑上了自行车，血杀堂的弟子被送去边疆修铁路，天山派的女侠能歌善舞，峨眉派的菇凉踩缝纫机。
江湖门派落幕，火枪和航海兴起，初代穿越者统一了四方，完成了初期的工业发展与铺垫。
穿越者的后代励精图治，稳固这不再扩张的巨兽。
在这波澜壮阔的大时代里，一个有点良知的穿越者穿越到了这里。
  大粪司、水务司、农桑司、官校进修、异地为官……
   他猛踩油门，带着这个偌大的帝国，加速俯冲。
  擎天白玉柱，架海紫金梁。
 群：1104411196
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020622363

第一章 王家堡
　　这是一个不存在于王兰陵记忆里的世界。
　　他上辈子坐在马桶上玩手机的时候，手机掉厕所里了。
　　心中一惊，脑袋一晕，人就来到了这个世界。
　　醒来的地方也是一个厕所，很干净，旁边还写着“来也匆匆，去也冲冲”。
　　花了半天的时间，王兰陵才弄清楚这个世界的情况。
　　他叫王冲冲，不对，是王兰陵！
　　王兰陵，这辈子的名字，一个十四岁的小丈夫。
　　未婚，没有未婚妻。
　　爷爷年轻的时候是个书生，因为考上了高中，分到了良田和家产，也有了一份公务员工作，取了一个老婆和几个妾，把家族开枝散叶了起来。
　　除去没长大和已经死去的儿子女儿，目前还在世有三个儿子和两个女儿，也都生儿育女抱上了孙子。
　　王兰陵属于王大爷二老婆的二儿子的二房小妾的二小子。
　　反正就是不受重视的那种，没啥存在感。
　　这个世界并不是完全的古代，这里有冲水马桶，有卫生纸，有火车和铁皮船，还有丝袜和桃宝内衣，但就是没有电。
　　没电！
　　没有电视，没有电话，没有电脑，没有电灯，没有电饭锅……
　　这个世界有皇上，皇上他三宫六院七十二妃。
　　带来新兴思想的皇帝去年死了，现在的皇帝是他七十二岁的儿子。
　　这个让帝国再起的皇帝还是一个诗人，三岁时就写了诸如床前明月光之类的传世诗词……
　　事情已经很清楚了，真相只有一个！
　　这里不是自己原本的世界！
　　尽管这里也有学校，也有类似技校之类的巧匠书院，但这里同时也是一个封建的社会。
　　这里有妓院青楼，犯了错的官员会被全家牵连，允许买卖异族奴隶，同时有着绝对的贵族制度，皇家的血脉天生高人一等，可以当街做一些恶事而不被惩罚。
　　同时，这里也是一个逐渐苏醒的世界。
　　科学和火药正在兴起。
　　第一批海外开拓者的成果开始反哺帝国。
　　领先的生产力带来了更多的人口。
　　帝国的人口已经增长到了十亿之多。
　　新兴的贵族和开枝散叶的帝国血脉之间的问题，越演越烈。
　　更多的人口，更高的生产力，更多的知识，与并不配套的封建制度之间，已经到了王侯将相宁有种乎的地步。
　　每年科举，都会死上一些人来压制那些不满声。
　　要么是考官，要么是考生。
　　就是这样的一个世界，王兰陵来了！
　　“完蛋了……我什么都不会啊……”
　　王兰陵非常的慌张，他不会造火枪肥皂，也不会做内燃发动机，电磁感应倒是还记得，但是记得就能发电吗？
　　“这个世界的十四五六岁已经可以结婚生孩子了，我现在在这个家里也不受重视，外面听说也不太平，这下怎么办啊！”
　　王兰陵坐在厕所里思考着，他现在手机丢了，马桶里刚才也看了，非常干净。
　　“在这个世界，科举是唯一的出路，像我这种不受家族重视，也分不到多少财产的人，到时候就是被安排个店铺的工作就打发了。”
　　王兰陵也想不明白自己有什么优点，从厕所里出来，在旁边洗手的地方看了看。
　　这里有肥皂和毛巾，还有一个镜子。
　　镜子里的王兰陵平平无奇。
　　不接受也得接受，反正是回不去了。
　　王兰陵照着记忆里的方向往外走。
　　刚出去，就看到门口一个穿着青色素棉袄的三十多岁女人。
　　女人用那种不高兴的脸色斜视着王兰陵，脸色很不好的拿着笤帚走进了厕所。
　　王兰陵知道这是厕所的清洁员王十三娘。
　　往上还有王大娘、王二娘、王小娘子、王姑奶奶、王姨太……
　　王十三娘负责清扫南三楼的厕所，她家的女儿小十三娘负责的是北区的厕所清洁，专门把那些上厕所不冲的人记下来，扣钱！
　　很快，王十三娘就出来了，她拿出一个笔记本，在上面画了一个勾。
　　对方絮絮叨叨的说着什么话。
　　王兰陵皱着眉头听着，尽管王十三年说的比外语都难懂，但王兰陵还是奇怪的听懂了她说的话。
　　大意就是早晨又看到上厕所没冲的人，因为当时不在这里，不知道是谁干的，要是让她看到了，非把他的屁股按在那上面不可。
　　看到没事了，王兰陵就朝着外面走。
　　他这种还在上学的人，每个月都可以领到三块钱的零花钱。
　　一块钱可以去城里的洗脚店洗洗脚，两块钱可以去当地青楼里点一个普通套餐，吃饭休息一晚上。
　　王兰陵母亲死的早，上面下面加起来还有十几个兄弟姐妹，所以每个月只有两块钱的零花钱。
　　像是长孙那一边，听说每个星期都五块钱的花销，这还不算上人家爹妈另给的。
　　目前他父亲兄弟这一辈都和爷爷一起居住在这个环形的建筑楼里。
　　因为没有电，再加上一些历史遗留问题，很多大家族的建筑都是这种环形的碉堡设计。
　　最外面的房间是下人们居住的地方，或者是直接封起来，中间的地方也没有空余，像是一个地下建筑，各种拐道和出口。
　　每个人去的地方都不多，王兰陵除了南方几个房间之外，也没有去过别的楼层和通道。
　　为了防止走火和窃贼，每晚上都会组织当家人巡逻。
　　这里的家族观念非常强盛，一家之主对于家族里的人，可以说是随手拿捏对方的未来。
　　楼层之间的地方非常昏暗，只有少数地方有从墙洞里透过来的光。
　　每个楼层两三百人，南北各一个厕所。
　　男厕在南边，女厕在北边，一共是五层，像是蚂蚁洞。
　　每到夏天，一些当权人就会去乡下避暑。
　　现在是冬天，年关刚过，外面冷的厉害。
　　王兰陵缩着脖子，抱着手走回了自己的房间。
　　隔壁的房间是他哥哥和嫂嫂的房间，有时候总能听到一些不合时宜的声音。
　　这个地方的隔音其实非常好，只不过在这两个房间里没有墙壁，只有一个白色的布帘子。
　　他是他爹和他爹二房小妾的二儿子，但是他娘并不是生了一个就立马生第二个，而是隔了六七年才从其余女人那里得到了第二次生育的生产资料。
　　王兰陵关上了门，他现在只想缩进被窝里好好睡一觉。
　　房门刚关上，从帘子那里就出现了一个女人的影子。
　　“艾戈尔，哈么呦来了，唉么呦，诺尼啰啰葛石。”
　　【陵哥儿，你来了，我呢，和你说说个事。】
　　嫂嫂想和他说个事，这次王兰陵很快就明白了。
　　“嫂嫂请说。”
　　****
　　作者的话：方言是区别于本地人和外地人的重要因素，也是文中很多地方的伏笔，基本上不会出现太多，十章之后基本上就没有了。

第二章 嫂嫂张珠
　　“嫂嫂请说。”
　　帘子另外一边的张珠听到这吐字清晰的普通话，首先冒出来的想法就是这二哥儿说的玩笑话。
　　这声音就和唱戏的一样，不知道是从哪里学来的鬼话。
　　大人不会和小孩子计较，而且丈夫也很照顾这个幼弟。
　　“艾戈尔，哈么海唉么啰滴葛石，啰滴葛石哈，是哈唉么……”
　　【陵哥儿，和你说个事情，说的什么事情呢，是这样的……】
　　王兰陵一阵的头大，这里的人说话和唱戏一样，总喜欢抑扬顿挫的停顿，让人听的是又着急又难受。
　　好在王兰陵听懂了，大意是和你说个事。
　　是的，嫂嫂说了几分钟，还没有说到正题。
　　妇道人家讲话就是这样，要等到自己感觉说的差不多了，才会进入正题。
　　王兰陵受不了。
　　他迅速的打断了嫂嫂的苦口婆心，迅速说道：“嫂嫂，我冷，长话，短说。”
　　张珠听到王兰陵的话，就掀开了帘子。
　　在王兰陵面前的是一位二十多岁，穿着印花棉袄的女性。
　　这就是他的嫂嫂，一个建筑工头家的女儿，上过小学，是一名小家闺秀。
　　张珠看着王兰陵，迅速说道...
　　王兰陵能够听懂嫂嫂说的话，最大的难受不是口音不清晰，是说话的时候总喜欢拐着音说，就和读之乎者也的老夫子一样。
　　考虑到嫂嫂也是进过学校读过书的人，王兰陵回想了一下自己这个身体在小学的记忆，发现还真的就是老夫子带坏的。
　　上一辈的口音都是歪的，底下人能正过来才是怪事了，这个世界可没有电视机收音机等接触普通话的地方。
　　更多的人根本就不觉得自己口音有问题。
　　一个地方一种口音，大家的世界就是自己的世界，没人会在意外面的世界说什么话。
　　王兰陵只能接受这种说话方式，不然他在这里就是异类。
　　不过和自家人没有那么多客气，这个自家人目前仅限嫂嫂和哥哥，若是和长辈说普通话的话，估计会被巴掌抽脸。
　　王兰陵走近了哥哥嫂嫂的房间，他平时也经常过来。
　　小时候在哥哥结婚后一段时间，也和哥哥嫂嫂一起睡过一次，后来感觉不好意思就分房了，搬到了隔壁的房间。
　　王兰陵走到屋子里的床边就直接进了被窝，“不用点炉子，嫂嫂你有事情就直说吧。”
　　这个世界的炉子是高科技，用火柴点一下就能烧起来，是一种比较耐烧的动物油，就是温度上不去。
　　炉子的薄铁皮管连接着墙壁上的一个拳头大小的洞，将烧出来的烟气通过建筑的孔洞排到外面。
　　每到春天的时候，堡里就会进行一次大清扫，把钻进洞里的老鼠鸟雀还有洞口的污渍都情理掉。
　　张珠穿的是拖鞋，此时也掀开被子坐在了床尾的位置。
　　床尾放着一个大柜子，在四周还有一些散乱的衣服包袱之类的东西，很适合依靠。
　　张珠是一个持家干净的女人，平时都会把家里打理的整齐。
　　不过王兰陵的哥哥王兰峰是一个比较随意的人，在外面忙了一天，回家之后喜欢怎么舒服怎么简单就怎么来。
　　平常王兰峰喜欢坐在床尾这里看书，收拾之后他会很不习惯，不能舒服的依靠着了。
　　这个房间并不大，三十多个平米，所以在征得王兰陵的同意后，就把隔壁打通，放置一些东西和吃食。
　　大家族吃饭并不统一，长房一脉的待遇和其余人天差地别。
　　那些人和这个家的几个核心人物一起吃饭，像是王兰陵这种就是自己拿着饭盆去食堂打饭。
　　寻常的奴仆和旁系子弟也不能在屋子里生火做饭，王兰峰是因为乡下当官的关系，有些事情就被默许了，要求降低了一些。
　　王兰峰每天要到二十公里外的乡镇里上班，是一名朝廷公务员，工作是管理玉米水稻番薯等农作物的种植，催促当地农民尽快耕种。
　　虽然不是什么好工作，但至少也是吃皇粮的，在这个家里也算是大家都认可的家族子弟。
　　在两人坐下后，张珠又说了会话，随后才开始逐渐进入正题。
　　王兰陵安静的听着，自动将对方那口音非常足的地方话语转化为普通话。
　　张珠：“你也要到了该结婚的时候了，在学校里有没有学习差的女孩喜欢你？”
　　这个世界的学校很严格，而且学生没人权，只要爹妈不当官，犯了错被打死也没地说理去。
　　学习差的只配和学习差的一起，学习好的和学习好的就算是在学校里生孩子都没人管。
　　很不巧，王兰陵以前是个学习差的人。
　　“没，我打算上完高中再结婚。”
　　听到王兰陵的话，张珠板起了脸，“就你？也想上高中？你能上完小学就不错了！”
　　王兰陵看着小学毕业的张珠，无奈的说道：“我以前学习差，只是没用心学，前阵子我努力学习了一下，发现小学的东西也不是很难，上高中应该没问题。”
　　张珠是上过学的女孩子，尽管只是小学，但是在这依旧是有绝大多数女性目不识丁的时代，已经算是小资产阶级了。
　　在这个时代，初中毕业就是进入中产的敲门砖，而考上高中就肯定能当官！
　　王兰陵的哥哥王兰峰初一只上了一年，因为成绩差被退学，这里的学校施行尾号清零制度，每学期都会淘汰一部分人。
　　“嫂嫂你不信的话，考考我就知道了。”王兰陵坐着不舒服，直接躺下靠在了枕头上。
　　只是小学问题，难不倒他的。
　　张珠不相信这个经常被老师打的差生二哥儿，她迅速说道：“那我考考你！你要是骗我，这星期零花钱就不给你了！”
　　王兰陵闭着眼，将被子拉到脸颊下面压着，随意的说道：“都对了怎么办？”
　　“都对了，我就去割二两肉给你下面条！”张珠根本不信王兰陵的话，直接说了大话。
　　王兰陵对这个世界很无语了，吃肉都是一件难事。
　　“你问吧！我闭着眼给你说！”
　　张珠想了想，很快就开始提问。
　　【9+13啊，你知道是多少吗？】
　　王兰陵：……
　　22用哲理的话怎么说来着……
　　思考了五秒钟，已经睁开眼的王兰陵才不确定的说道：“爱洗爱？”
　　张珠无奈的摇了摇头，“不对呦，应该是，二十二。”
　　鸭蛋！
　　自己小看了数学，自己还真不一定能百分百小学毕业！！
　　这完全是三门学科的难度！
　　数学！
　　外语！
　　还有音乐！！！

第三章 难受的对话
　　王兰陵不傻，张珠说的也不是动态密码，所以在逐渐弄清楚几个数字的“正确读音”后，事情就简单了许多。
　　不仅如此，也因为本身对于这个地方语言的熟悉能力，王兰陵发现自己对这里的地方话语越来越适应了。
　　张珠说的话，在王兰陵听来，就是可以立刻理解的普通话。
　　王兰陵的话反倒是经常出问题，好在王兰陵有借口，“我们老师这么教的！”
　　这里的人喜欢说话多加主谓宾语和无意义的助词，喜欢将话语说的丰神摇曳，突出一种有文化的腔调。
　　所以只要能够找到话语里无意义的词语，理解起来就会简单很多。
　　不过每个人的说话和咬字也不一样，一个十能读出五个声调来。
　　这些人的发音都是相似，没一个规定的发音让他参考和学习，完全是看人说人话。
　　那个疑似穿越者的复兴皇帝，只把文字进行了简化，并且开办了报社，但语言这种东西在电视机尚未普及之前，很难统一起来。
　　这种事情在这个时代要比推翻一个王朝都难。
　　张珠脸色一红，她尴尬的说道：“听你们老师的，我记得我老师也是那么教的。”
　　尽管发音有点小问题，但张珠知道王兰陵的数学很好，肯定能小学毕业。
　　小学毕业之后就是初中了，初中数学好的话，就算是物理化学不好，也可以去考个巧匠书院，学点本事。
　　张珠的父亲就是一个巧匠书院毕业的建筑工，王家堡每年改房子修房子的时候都会喊来老张看看。
　　老张说不稳当，那大家就要慎重的对待，不然房子塌了就严重了。
　　王家堡的建筑结构很复杂，由建筑司承接这份工程，老张就是当年派来的建筑工匠之一，地位并不低。
　　当时干活的时候王兰峰正好在家里干活，和其余人一起帮忙搬砖抬水泥，给老张端茶送水的时候被赏识了，送了个女儿给他。
　　老张有好几个孩子，六个女儿。
　　通常除了老婆的女儿之外，其余的小妾女儿除非是特别喜欢的，一般都是下嫁。
　　看到顺眼的未婚小伙子就送出去，不会在意彩礼的事情。
　　老婆的女儿，那就是需要高攀了。
　　因为是老婆的女儿，要好好忙活，在七八岁的时候就要开始准备丰厚的嫁妆。
　　在确定王兰陵未来会很好之后，张珠就掀开被子走下去穿鞋。
　　“你再躺会儿，我去割二两肉，给你下面条。”
　　王兰陵也想吃肉了，就说道：“用我的零花钱吧，过年的时候给了不少，往后花钱的地方也少。”
　　两兄弟虽然住在一起，但因为分开住的关系，王兰陵觉得也不好继续花他们的钱。
　　他的零花钱和从长辈那里获得的打赏，都在张珠那里存着。
　　张珠听到，埋怨的说道：“你这说的什么话，有你大哥和我在，还能花你的钱？这话传出去，别人还不说我尖酸歹毒，得了报应……”
　　张珠越说越委屈，低着头小声哭了起来。
　　王兰陵迅速说道：“嫂嫂，是我错了，你别哭了，我以后不这么说就是了。”
　　张珠擦了擦眼泪，又嘱托了几句后就穿上皮褂出门了。
　　王兰陵无奈的叹了口气，张珠有两个儿子，相差只有一岁。
　　前年的时候回乡走亲戚，两个三岁的小孩在田里玩的时候被野猪踩死了，之后就没去过乡下。
　　这里乡下都是山区和沼泽地，穷山恶水，路平的地方要么是繁华的城镇和良田，要么就是黑水县这种靠近水源并且交通便利的新兴城市了。
　　虽然哥哥嫂嫂对他都很不错，但王兰陵还是想着早点成家立业，自己一个人居住。
　　习惯了一个人生活的王兰陵，对于这种上千人挤在一个建筑里的生活并不习惯。
　　上厕所都要去一百多米外的地方，还要隔个十天半月听一次墙角，实在是太不方便了。
　　***
　　张珠拿着自己的钱包和菜篮子朝着外面走去，在走廊这里已经有其余家的人开始准备晌午饭。
　　居住用的房间都会设置排水管道，就是一个碗口大的小坑，上面用铁丝网住，只能倒水。
　　不嫌味道的话，也可以在屋子里小便。
　　这个排水槽只能倒水，取水的话需要自己家男人去绳梯那里打水。
　　长房家那一系都是仆人按时用小推车送水，不管是凉水还是热水都有。
　　走下楼梯的时候，张珠看到了同住在南区四楼的许咹。
　　许咹仰头看到张珠，微笑着说道：“张家嫂子，这是出门么？”
　　张珠也回应道：“是啊，妹子这是刚回来吗？”
　　“嗯啊，今天外面可真冷。”许咹和张珠说着话。
　　你来我往，站着互相客套了两分钟后，许咹说道：“我今天出门听说件事情，城东卖茶叶蛋对面那个大宅子被人买下来了。”
　　张珠好奇的询问道：“谁啊？上次二伯要买那个宅子，老太爷出面都没办下来，这是谁那么大脸面？”
　　许咹笑了笑，得意的说道：“我告诉你啊，是开春就过来上任的县太老爷！”
　　张珠迅速说道：“是县太老爷啊，是科举来的还是别的地方调来的？”
　　县令是本地的父母官，可以像是打儿子一样制裁下面任何人。
　　和前朝不一样，自从前皇帝加强朝廷权利之后，每个地方的县令都获得了极大的权利。
　　除了县令之外，还有一个官位叫做县知事。
　　这个官位直接对朝廷负责，也直接管制县令的一些政令，同时负责护城军的调度，但不参与面向普通人的政务。
　　一般县级的话，县令和县知事里必须要有一个本地人，郡级的话只能有一个，州级的一个都不能有！
　　许咹说道：“是外地调来的，卖烧饼的说昨天进去的还有金姬，新县太爷是从东面回来的开拓官！杀过好多金人呢！”

第四章 家族子弟
　　晌午的时候，王兰陵正在睡觉，就听到开门声。
　　可能是隔壁的，王兰陵这样想了之后就继续睡了。
　　没过多久，一只冰凉粗糙的手掌就碰在了王兰陵的耳朵上。
　　王兰陵睡的正熟，听到后直接喊道：“别烦我！睡觉呢！”
　　在喊完话之后，王兰陵才意识到这里是什么地方。
　　他迅速的坐起来，就看到一个三十岁左右，有着小胡子的男人站在自己床边。
　　真实年龄是二十岁，面相显老。
　　王兰峰看着自己弟弟，皱着眉头说道：“哈么哦，喝材啰哩哈么？”【你啊，刚才说什么呢？】
　　“没啥，睡迷糊了。”王兰陵从哥哥嫂嫂的被窝里出来，看了看屋子的地方说道：“我回去睡。”
　　王兰峰一手抓住了王兰陵的脖领，把这个少年按在床上，用王兰陵可以听明白意思的土话和他说话。
　　“你刚才说的是哪里的话？”
　　王兰峰问的很认真，长兄如父，这个人一直都很认真，从不和王兰陵说什么玩笑话，所以显得有些疏远，但确实是很照顾王兰陵。
　　听到王兰峰的问话，王兰陵解释道：“以前听戏的时候听过几句，你不想听我就不说，哈么啰~哈们家乡话哈啦~”
　　王兰峰认真的说道：“今天有个新来的大官去我们那检查，我们说的话他听不懂，他又不识字，这可难办坏了。”
　　王兰陵不在意的说道：“你们镇长肯定会想办法，再怎么往下也落不到你头上，你又不是负责这个的。”
　　因为王兰峰并不反对他说普通话，王兰陵还是习惯说普通话，对这里需要吟唱的家乡土话实在是有些难受。
　　就像是新白娘子里的那种唱法，但难受的是这里的人一个个都咬字不清楚，各有各的昔另子读法。
　　在县城里长大的王兰峰，因为经常在乡下和当地人说话的关系，现在口音都被感染了，不是亲近人都听不懂。
　　王兰峰说道：“他说的话就和你刚才说的一样，短的很，我们镇长说这是官话，当官的都要学。”
　　王兰陵听到后，看着王兰峰说道：“你想学啊？我教你啊！”
　　听到这个年幼的弟弟这么说，王兰峰就觉得也不是什么大事情了。
　　“不用，你嫂子呢？”
　　王兰陵穿上了拖鞋，走到房间里新出现的自行车旁边看着。
　　“出去买菜了，说是中午买肉下面条吃。”
　　王兰陵随意的解释了一句，看着这个有着横杠的黑色自行车，这个东西可是王兰峰的宝贝！
　　王兰峰开始找水盆和抹布擦车，听到后笑着说道：“遇到什么好事了，要吃肉。”
　　这辆黑色的自行车是王兰峰最值钱的东西，也是最宝贵的东西。
　　平时骑着车子上下班，每天擦洗三次，定期保养，比洗自己都勤快。
　　自行车、缝纫机、煤气炉，这三种就是这个时代的三大件，囊括了出行、服装、饮食。
　　煤气炉只有在州城、都城级别才有，只有那种地方才会有工程师负责的煤气司。
　　自行车和缝纫机普遍一些，但也很少，目前这个时代很多机器还是全部手工制作，产量很低。
　　王兰陵对这自行车也没有什么想法，知道王兰峰很宝贵这个东西。
　　“没什么，和我打赌输了就信守承诺。”
　　王兰峰对这种事情到是不在意，花点钱就花点钱，没有那么计较。
　　“明天咱爹还有堡里弟兄们聚一聚，后天新来的县太爷召集县里人吃饭，明天中午咱爷爷选几个人跟着去，你明天别乱跑。”
　　今天王兰峰这么早回来，也就是为了这个事情。
　　王兰陵对县太爷的事情不关注，他在屋子里也闲得慌，就说道：“我出去转转，吃饭的时候再回来。”
　　“早点回来，下午让你嫂子教教你学问，别整天就知道玩。”
　　王兰峰一边蹲在地上擦车轮，一边叮嘱着王兰陵。
　　王兰陵回去穿鞋，懒散的说道：“知道了。”
　　在回到自己的床边换好衣服后，王兰陵就走出了屋子。
　　走廊里非常安静，从墙壁和上方洞口里斜射下来的光线，让这安静的走廊显得静悄悄的。
　　王兰陵仔细的回想了一下，这个世界也有属于这个世界的成人娱乐。
　　除了踢球之外，还有就是斗鸡、打扑克牌、逛街（必须骑自行车才叫逛街）、看角斗比赛、喝酒上青楼下胡同……
　　王兰陵闲着没事做，就去了南二楼最里面的那个房间。
　　房间门口有一个坐在藤椅上抽旱烟的老大爷，老大爷单手拿着烟袋和烟枪，正眯着眼舒服的吐着气。
　　这个人是王兰陵大伯的弟兄，属于和长房同一个妈的一系，不过长房家也只有一个人能继承家主的位置。
　　比起王兰陵的父亲，这个人在家里的地位更高一些。
　　金铂银汞铜、氢铅锡铁锌、铝镁钠钙钾，王兰陵的父亲是王学铅，这个老大爷是王学铂！
　　王兰陵用这里的话说道：“唉带伯呦~”
　　王学铂眯着眼看了一眼，看到是王兰陵，就说道：“进去吧。”
　　得到了允许，王兰陵就自己推开门走了进去。
　　这里的房间，隔音效果真的很好。
　　在掀开厚重的帘子进入房间里后，王兰陵就感觉到了一阵热气。
　　“带！带！带！”
　　“啸！啸！啸！”
　　这里是一个乌烟瘴气的赌场，是王学铂开在自家老宅里，专门坑自己后生的赌场。
　　不过也有分寸，不会玩太大，出了什么事情都是自家人来处置。
　　王兰陵经常在这里输钱，数额不大，多是因为其余人要来这里玩，也就不得已的跟着过来。
　　年关刚过没几天，这两天走亲戚的少了，距离开春干活种地上学还有几天，所以比平日要热闹许多。
　　看着那些在穿着棉袄褂子，戴着皮帽，双手缩在厚实袖子里的男人，王兰陵走向了一边，不去和这些赌鬼们接触。
　　他是晚辈，那几桌要么是围堡里的长辈叔叔，要么就是各种乱七八糟的帮工，被记住并不是好事情。
　　输赢都不好，赢了之后就被惦记。
　　这里不仅有男人，也有女人。
　　结了婚的女人就是不一样，再加上这里都是自家人，有时候没有那么多的顾忌，嬉笑打骂实属平常。
　　抽烟的、和男人一起上牌桌的、眯着眼看牌的、还有抱着孩子很有精神的看别人赌牌的。
　　这里的基本上都是围堡里中等收入的娱乐场所，像是长房那些核心就不带他们玩，也会不来这里。
　　他们也打牌，也赌牌抽烟打麻将。
　　虽说是更规矩一些，但输赢也更多一些。
　　王兰陵走到了墙壁边上的地方，这里有一个正在炒瓜子的男人，约莫四五十岁，是围堡里的厨子。
　　“来一毛钱的瓜子，甜的。”
　　王兰陵买了一毛钱的瓜子，约莫能买两斤。
　　瓜子是正宗的葵花籽，也有南瓜子和吊瓜子。
　　云州是山川区域，位于大炎帝国的北方山区，这里距离大海很远，所以咸瓜子最贵。
　　甜瓜子因为山区里有很多甜菜甘蔗的关系，价格最低。
　　原味的葵花籽虽然也很便宜，但不受这里人的喜欢。
　　这里的人很喜欢吃咸，煮米粥不加糖，加的是咸菜。
　　尽管因为帝国的扩张，目前云州的地理位置更加内地了，但地位没有上升，是一个很容易就被遗忘的地方。
　　帝国的复兴皇帝炎武皇在尚未登基之前，就在四处修路打通关隘。
　　云州有两条通往外界的大路，一条是州城通往北部枢纽，再通往王都帝都的路。
　　大海就在北部枢纽的更北方港口城市，那里是一条深陷在内陆板块里的长方形水港。
　　另外一条是通往东方草原的的道路，五十年前占据那里的异族都被杀光了，气候又不适合耕种，所以只作为军事道路使用。
　　云州主要出产大豆、玉米、甜菜、甘蔗、西瓜，以及金属矿石。
　　肉类由东方的开拓者特区【牧州】提供，小部分自产。
　　盐和鱼类是由北方的【澹州】提供，盐类全靠澹州，鱼类虽然很多，但竞争不过量大价低的咸鱼。
　　这里实行户籍制，除非是本州开具合法证明的商人，或者是有路印介绍信之类的旅人，不然不允许随意走出郡城范围。
　　王兰陵吃着瓜子，回忆着关于这个大炎王朝的记忆，想着今后做什么。
　　这个时候一只黑手摸到了王兰陵的瓜子盆里，直接抓了一把塞进了那打了补丁和尿素麻袋组合的新潮衣服口袋里。
　　“陵哥儿，咋不玩牌呢？”面露着粗糙笑容的少年，一边把瓜子送入那三角形裂口的牙齿里磕着，一边自来熟的和王兰陵说话。
　　王兰陵看着这个有些黑的少年，对方实际年龄刚十五，但面向老熟，穿的又很邋遢，看起来想是三十七八岁的混子一样。
　　他叫王泥，王兰陵四叔小妾的儿子，小学只上到三年级就被赶出来了，目前在围堡里捡垃圾混日子。
　　王兰陵想到对方的遭遇，就不禁感慨一句，从盆里又抓了一把瓜子放在了对方前面的桌子上。
　　“给你吃吧。”王兰陵抓了三把瓜子给他，“剩下的我还要和我哥哥嫂嫂分，不能再多了。”
　　王兰陵的心情很不好，有些哀伤。
　　并不是每个家族子弟都会分到财产，像是王泥这种没身份没能力的，基本上都是赶出去自生自灭。
　　王兰陵就想到了自己，他虽然可以上学混的好一点，但总感觉很不舒服，这个世界的一些制度非常的不友好。
　　王泥看着自己面前的一把瓜子，这比别人平常一个人买的都多。
　　基本上大家都是赶乞丐一样让他滚蛋，像是王兰陵这种的还是第一次。
　　王泥迅速说道：“陵哥儿，你为啥不开心啊？遇到什么事情了？”
　　王兰陵谭了口气，说道：“没什么，来，吃瓜子吧。”
　　王泥吃着瓜子，也不知道和王兰陵说什么好，就说道：“陵哥儿，你不玩牌吗？”
　　“不玩，这点钱咱们留着吃瓜子多好。”王兰陵随地吐了一口瓜子皮，“我赌输了，别人会笑着骂我一声笨蛋，买了两斤瓜子，还能坐在这里和你说说话，填点肚子，多好。”
　　王泥说道：“我要是有了钱，肯定是玩牌，不会买瓜子吃。”
　　王兰陵又用鼻子叹了口气，主要是被这个王泥身上的味道还有口臭给弄的。
　　“那我就把瓜子都给你，别赌了，好好找个工作吧。”
　　王兰陵逐渐受不了这赌场的气味，又买了一毛钱的瓜子，迅速走出了这。

第五章 大粪司司长 （上）
　　王兰陵朝着自家屋子走了回去，临近吃饭的时候，过道内经常有人经过。
　　面对很多陌生又熟悉的人，王兰陵也低着头努力的保持着客气的微笑，算是打招呼了。
　　虽是一个家族的人，互相之间其实不甚熟悉。
　　呼着热气，嘶嘶的吸着冷气，王兰陵哆嗦着身子回到了屋子里。
　　厚重的破布帘子挡住了大部分的寒冷，做饭时产生的热气，让这个小屋子暖和了起来。
　　王兰陵看着来到自己这边做饭饭的嫂子，笑着说道：“嫂子，我买了瓜子，等下一起吃。”
　　张珠正在锅炉旁边看着火，听到后埋怨道：“又乱花钱了。”
　　王兰陵走到了哥哥嫂子的屋子里，此时王兰峰已经不在了，一起不在的还有那辆自行车。
　　“嫂子，我哥跑哪里了？不吃饭了？”
　　张珠说道：“他说想起来事情就去忙了，咱们不用等他。”
　　王兰陵随意的躺在了床上，这里做饭的炉子和取暖用的炉子不一样，烧的煤是两种不同的煤球。
　　做饭的要呛一些，火大，必须要看着，不然容易出事。
　　取暖用的耐烧的油，烧的慢，也热不了饭。
　　屋子里不许烧柴火，被抓到就要挨鞭子，更严重的直接赶出围堡。
　　柴米油盐酱醋茶，柴火排在第一位，不论是吃饭还是取暖，都是必须要用到的东西。
　　这个家族里还讲究规矩，下人用的东西不能比主人多，王兰陵这种核心之外的子弟，每月的用度都有规定，不能超过长房那边的用度。
　　寒冬腊月的时候，每家每户都按照自己的地位，分到了一些木炭和油火。
　　原则上不允许开小灶，除了老爷夫人之外都是去饭堂吃饭。
　　但是各个门里有出息的，别人也不管，王兰峰就属于这些人之一。
　　张珠很快就烧好了饭，将饭锅端下来后就又放上了一块铁板压着，让里面的煤火自然灭掉，多热乎一会儿。
　　王兰陵看着自己饭碗的面条，并不是想象中的白面条。
　　面条的颜色是发黄发黑的那种，像是玉米面和黑面馒头那种。
　　肉也有，是那种切成了肉丝的肉丁。
　　除了能够看出来的肉和发黄的面汤之外，碗里还有几片发黄的东西。
　　是蔬菜吗？
　　王兰陵拿起筷子，他不是很饿，还是更喜欢吃菜一点。
　　在将这发黄的片状物品咬紧后，王兰陵就疑惑的说道：“这是什么？”
　　“蛋白肉啊，锅里还有，多吃点，不够再盛。”张珠坐在了王兰陵的对面，一手端着碗，另外一手拿着筷子将桌子上的咸酱叨了一些放进碗里搅拌。
　　王兰陵突然感觉有些吃不下去饭了，可能是还不饿的关系吧。
　　他好奇的也用筷子夹了一小份咸酱，在尝了尝后就发现味道并不是很好。
　　这顿饭不知道怎么吃完的，王兰陵心情复杂，关顾着回应嫂子张珠那“吃啊、快吃啊”的言论了。
　　吃完饭也不知道做什么好，王兰陵拿出课本看书，这个世界的教材更加古朴一些，已经发展出了铅笔和油墨。
　　不过还是有很强的古风气息，没有现代化的课本那么简单明了。
　　文字是简体和繁体的综合，目前小学水平的王兰陵要学习的课程有：文语、数学、法典、音乐、美术。
　　文语就是语文，小学水平的就是识字和写字。
　　数学是课程最多的，从加减乘除四则运算到一元二次方程式都有，鸡兔同笼这种问题多不胜数。
　　法典是朝廷律法和节日的庆典规矩。
　　这个世界比想象中的更复杂一些，上面既要大家懂科学，又要大家识大体，懂得长幼尊卑。
　　类似地理、政治、历史之类的课程，这里都没有。
　　物理是初中三年级的课程，化学是高中的课程。
　　绝大部分的人只知道最近百年间的事情，对于更远的事情只能依靠一些流传。
　　地理方面更是糊涂的很，一个县城几十万人里，出过县城的都少之又少。
　　算了，关自己什么事情？
　　我只要考上高中，下半辈子基本上就不愁了。
　　王兰陵这样安慰自己，他也不想做什么事情，去几个老婆，有一个自己的小楼房，衣食无忧，基本上就差不多了。
　　这些并不难，只要自己考上高中就可以得到这些。
　　小学毕业前三十是童生，中学毕业前二十是秀才，高中毕业前十是举人。
　　一个县城里有十家小学，三所初中，一所高中。
　　巧匠书院只有一家，学生主要是一些工匠的儿子亲戚，里面的关系很复杂。
　　大学只有州城有，和县城的人没关系，那是给郡城和州城的人准备的。
　　所以没有意外的话，王兰陵只要考上高中就可以在本地找个不错的差事了。
　　学了一会儿后，王兰陵就睡觉了。
　　主要是因为嫂子张珠看到他在看书，就总是往这边看，让王兰陵感觉自己总被人盯着。
　　***
　　王兰峰被同窗喊去喝酒了。
　　桌子附近加上王兰峰有五个人，都是当初一起上初中的人，后来陆续被退学。
　　这几个当年的初中生，目前已经是乡镇县城里的官差了，有时间的时候经常会聚一聚。
　　众人喝酒聊天，很快就说到了国家大事上。
　　“这新老爷上任了，刚巧昨天我们县衙有个人喝酒被冻死了，现在空了一个职位，师爷让我去找人补上，让我烦呐，上哪去找个人补上。”
　　高少寒是五人里坚持最长的，初三被退学的他目前在县城里当记录官，主要纪录县老爷的一言一行。
　　听到高少寒的话，旁边一个男人说道：“这是好事情啊，我家有个哥哥正闲着，要不让他过去看看？”
　　高少寒笑了笑，喝了一口小酒，笑眯眯的说道：“中！弟兄们帮我一下，各自叫上两三个人，明天早上到衙门口让师爷他过过目，其余人就是走个过场。”
　　男人露出了微笑，忙又敬了高少寒一盅。
　　其余几人也忙着吃饭喝酒叙话，王兰峰虽也羡慕这事情，但也没有想太多，县城里的工作可不好做。
　　************
　　晚上吃饭的时候，王兰峰说道：“洛林呦，和你说个事。”
　　“尼裸。”王兰陵随口回了一句，他已经适应这里的土话了。
　　王兰峰把他的意思传递了一下。
　　“明天和我出去一趟，过去走个过场就可以了。”
　　王兰峰把今天出去喝酒吃饭的事情说了清楚，旁边的张珠听到后，就迅速询问道：“要找的是什么官？”
　　王兰峰感慨的说道：“大粪司司长。”

第六章 大粪司司长（下）
　　一大早，王兰陵就被王兰峰从床上叫起来。
　　简单的用猪毛牙刷沾着水刷牙洗脸后，喝了一碗粥就出门了。
　　外面冷的厉害，王兰陵坐在自行车后座上直哆嗦，栋的像是地主家的傻儿子。
　　地面到是挺干净的，没有牛粪马粪，也没有人粪。
　　虽然是第一次出门，但王兰陵一只都缩着脖子哆嗦，倒也没有仔细看什么。
　　过了十多分钟，王兰峰就把车子停下了。
　　“就在这里等着，让干什么干什么，我还要去乡里忙活，你早点回去。”
　　王兰陵站了下来，双脚尽管是踩着棉靴，但依旧是冻得慌。
　　“我知道了，你路上小心点。”王兰陵双手互插在袖笼里，抱着手臂低着脑袋，现在冻的他连土话都忘记说了。
　　王兰峰没当回事，很快就骑着车走了，他虽然穿的少，但身强体壮经常下乡，再加上脚踩自行车的关系，比王兰陵这个啥都不干的人更顶冻。
　　看着骑车离开的王兰峰，王兰陵四处看了看，发现这里其实还挺热闹的。
　　对面就是一个修建的很高大的高楼大院，上面写着府衙两字，在两边还有两个穿着棉大衣站岗的男人。
　　此时已经有十多个人围在了衙门口的位置交谈着，王兰陵知道自己就是走个过场，所以也不着急。
　　在他站着的地方不远处，就有一个卖茶叶蛋、烧饼、油茶、玉米小贩堆。
　　这里不是一个人在卖东西，是几家的联合。
　　远处还有一家开着的早点铺，是有门店的那种，和这些在街边摆摊的不太一样。
　　王兰陵看着已经有几个人在吃饭的早点摊，也走了过去。
　　身上还有几毛钱的零花钱，王兰陵要了一个茶叶蛋，一碗油茶，一张咸菜烧饼。
　　正当王兰陵吃着热饭暖暖身子的时候，隔壁桌子的上一个大汉端着油茶跨坐在了旁边的长凳上，将油茶放在了桌子上。
　　“这小凶迪尔，咋么称活儿？”大汉友好的询问。
　　王兰陵感觉很窝火，这又是哪里的家乡话？
　　这一个小破县城，怎么就那么多种话呢？
　　尽管是觉得很无奈，但眼前这个大汉的身材很魁梧，别说是王兰峰了，就算是哥俩一起都不是这大汉的对手，明显不是啥好货。
　　“王揽陵儿~”王兰陵没办法，见人说人话吧。
　　大汉露出意外的神色，惊喜的说道：“你事儿，李王庄儿人儿？”
　　王兰陵解释道：“不事儿，就事儿，你说话儿我听得懂儿，我也说儿你听得懂的儿花儿。”
　　听到王兰陵的普通话，大汉这才觉得这年轻人的家乡话并不标准。
　　不过最起码是听得懂，还很亲切。
　　“我姓东方，小兄弟是在对面当差吗？”东方看着对面的府衙，随口询问了王兰陵的来意。
　　王兰陵过来也不是什么机密事情，就说道：“我就是过来走个过场，听说这里面招人，不过哪能轮到我，我啥也不会，现在还是在上小学呢。”
　　东方听到后，就认真的问到：“在学校里，学习可还好？”
　　王兰陵露出了淡淡的笑意，他轻轻的喝了一口油茶，慢慢的放下勺子，“不是好不好的问题，是太简单了！我告诉你，别说什么加减乘数一元二次方程，就算是中学的函数、抛物线，我也稍有涉及。”
　　东方大汉震惊的看着王兰陵，想不到这个看起来只有十三四岁的少年，竟然还知道函数！
　　尽管他自己也知道函数，但他却是不懂的，看那些如看天书。
　　既然能够说出函数，那必定是有一些真才实学的。
　　东方大汉说道：“小兄弟才识渊博，我记得这府衙招收的只是一名粪司司长，若是担任此职，不觉得屈才了吗？”
　　王兰陵觉得和这个人胡扯很有趣，就继续说道：“不屈才，不屈才，虽有些不雅，但有些微薄小事，我不做谁做？难道让县老爷做不成？”
　　反正又轮不到自己，王兰峰昨天晚上就说了，这职位已经内定，今天就是过来走个过场。
　　东方大汉点了点头，放下了五毛钱硬币，站了起来说道：“店家儿，这桌儿算我的儿了！”
　　卖烧饼的男人听到后，迅速喊道：“么嫩么呀呦~唉……”
　　东方大汉怒视着这个老头，怒道：“说人话儿！”
　　王兰陵听到后，迅速站起来说道：“他削，不能收你迪尔的钱儿。”
　　东方直接走了出去，“告诉他，不愿意要就丢了，我不想再和这些人唱戏！”
　　王兰陵听到，就把这五毛钱拿起来放在了自己口袋里，对着店家笑呵呵的说道：“他说了，这是请我的，来，多少钱，我给你们付了。”
　　两人的饭钱加起来绝对没有超过一毛钱，这个姓东方的可真是个官老爷啊！出手就是大方！
　　看到王兰陵和那个人认识，卖烧饼的男人和其余人也就都听了王兰陵的话，各自收了饭钱。
　　“赚到了~”
　　王兰陵美滋滋的坐下来继续吃饭，走过场的事情他已经不在乎了，心里美滋滋的想着等下去哪里逛逛。
　　一碗油茶还没有喝完，就见衙门那里出来几个人。
　　围在那里的年轻人被直接轰走了，王兰陵见状更加美滋滋了。
　　这就完事了吧~回去也有个交代。
　　不过很快那几个人就径直的从衙门口走了过来。
　　一个是看起来师爷打扮的长须中年人，一个是带着皮帽的青年，还有两个是一脸凶相的胖家伙。
　　皮帽青年走过来后，迅速说道：“你是谁叫来的？叫什么？”
　　王兰陵茫然的说道：“我是王兰陵，我哥王兰峰让我过来的。”
　　听到王兰峰的名字，青年人就缓和了许多，随后对着师爷低头弯腰说道：
　　“李先生，他是我同窗的弟弟，王家堡的庶子，咱们县城的人。”
　　李师爷点了点头，对着王兰陵说道：“那行，这事情老爷拍板了，又是咱们自己人，那就活络一点，你带他去干活的地儿熟悉熟悉。”
　　“是！”高少寒答应了下来，尽管有些意外，但事情好办了许多。
　　王兰陵还是很茫然，自己被录用了？
　　可是……经过我同意了吗？这怎么就和穿越一样，不给我打声招呼呢？
　　李师爷看着王兰陵不知所措的样子，就说道：“后生，你可知道为官之道？”
　　王兰陵想了想，很快就说道：“多做多错，少做少错，不做不错。”
　　李师爷原本还打算用自己的人生经验训诫一下这个后生，但是此时听到王兰陵的话，认真的看了看这小子。
　　真是块当肥差的料啊！这觉悟和思想，可比自己高多了！
　　“行了，以后你就是大粪司的司长！”
　　李师爷有种感觉，这个小子虽然不会有用，但至少不会碍事。
　　“你们三个，一起带着他去上任，让手下那帮蠢货们知道谁是头！”
　　高少寒和另外两人答应了下来，在李师爷走后，三人就看着王兰陵，知道这小子是同时让李师爷和新来的县老爷都满意了。
　　王兰陵依旧是感觉莫名其妙，此时说道：“三位大哥，这个是什么情况？要不咱们去那边馆子里慢慢说？”
　　高少寒把王兰陵当成了自己人，听到王兰陵这么乖巧，就笑着说道：“不用客气，正好我也饿了，这顿饭我请，咱们去狗肉馆吃点热汤。”
　　另外两个人虽然看着很凶，但此时都很好说话。
　　县城里没多少养猪的，牛肉基本上不会卖给平常人，吃的肉主要还是一些农家养的菜狗和鸡鸭，城里就有屠狗辈。
　　一顿热汤下肚，四人熟悉了不少，在又聊了一会儿后就被带去了附近的大粪司。
　　大粪司并不臭，是一个两层的办公楼，独门独院的那种。
　　在围墙的院子里养了一窝狼狗，看到几人就狂吠。
　　武元奎见状，走过去猛地一脚就将这只扑起来要咬人的大狗给踢飞了。
　　另外一个护卫是叫白子彪，同样是一个有功夫在身的人，师承开山门，学的是开山掌。
　　大狗被南山脚武元奎踢飞落地，在地上哀嚎不止，很快就有几人迅速从一楼的屋子里跑了出来。
　　看到武元奎和白子彪身上穿着的衣服，这些人也就顾不得狗了。
　　一个人迅速去安抚周围狂吠的大狗小狗，把这些都关进了笼子，另外几人则是来到了王兰陵前面。
　　田远方走过去，抱拳说道：“在下田远方，不知几位是？”
　　武元奎也抱拳说道：“我们是县衙当差的，这是你们新上任的司长，我们老爷和师爷让我们护送他过来，稍后会把文书和官印带过来。”
　　白子彪从怀里的口袋拿出自己的证件，一块印着繁体字的铜牌。
　　田远方听到是县老爷和师爷都同意了的领导，迅速对着王兰陵说道：“卑职田远方，目前是暂执司长一职，大人您有事尽管吩咐。”
　　王兰陵也不知道做什么好，而高少寒三人把王兰陵送到这里就回去上班了。
　　在被田远方请到了二楼办公室后，王兰陵就感觉这里也不错，有炉子和办公桌、床铺、里面还有一个卫生间，简直是豪宅啊！
　　田远方说道：“大人，我这就让人把炉子点上。”
　　王兰陵还在继续看着这个房间，听到后说道：“要是麻烦的话就算了。”
　　田远方迅速说道：“不麻烦，不麻烦，楼下炉子就是热的，拿块热煤的事情。”
　　这就奇怪了，王兰陵询问道：“大粪司平常都是做什么的？”
　　田远方也不敢隐瞒，把事情都说了一遍。
　　“大粪司就是管理县城的粪事，各家各户的粪田都归朝廷所有，我们大粪司就是把这些东西从各家各户那里收回。”
　　“附近乡镇的人都会派人运输那些粪块回去，也没我们什么事情，平时除了检查又没有人在管道上乱放之外，就是谁家东西多了，我们就让人过去取。”
　　“还有就是朝廷也要用一些货肥田，有些人家里东西多了就催的急，要怎么用，怎么个用法，都要看大人您的安排。”
　　“每月那些大户都会交一点钱，我们除了上交一部分给县衙之外，剩下的就……就自己看着办了，买点桌子椅子之类啥的。”
　　王兰陵仔细一想，发现这算是独……那个啥吧？
　　貌似自己现在连自己家的厕所能够管了……
　　只要不安排人过去拉货，对方就只能放家里，敢走私就是浪费国家财产。
　　这他妈的也太封建了一点吧？

第七章 人之急
　　田远方在说了差不多后，就小心的把一个比较严重的问题说了出来。
　　“头儿，之前的司长走的匆忙，这账本……可能有些不清楚的地方。”
　　王兰陵可不敢随意了，他说道：“把账本拿来我看下。”
　　田远方忙说道：“大人您会入账？”
　　“会一点，你拿来就是。”王兰陵催了催，他觉得钱的问题肯定是大事。
　　田远方见王兰陵坚持要看账本，就说道：“可是今天管账的张秀才没来，账本倒是能拿来，就是我愚笨，看不明白那账目对不对。”
　　王兰陵说道：“拿来就是，外面的狗都那么肥，难道是吃屎长大的？有什么事情明着说，我知道的事情还能帮你们一把，不愿意让我管的事情，到时候你们自己和新来的官老爷交代去！今天踢得了狗，明天也踢得了人！”
　　田远方顿时就不敢小觑这个少年了，迅速说道：“是，我这就去拿，大人您稍等。”
　　王兰陵挥了挥手，自己坐在了放着鹿皮的垫子上坐着，这太师椅就是舒服。
　　也就是几分钟的时间，田远方和另外两人就抬着一个厚重的箱子走了进来。
　　砰~箱子在落地的时候发出沉重的声音，这木箱里装了不少的东西。
　　王兰陵看到田远方旁边站着的两个男人，就问到：“咱们这里有多少人？”
　　田远方回道：“在职的五人，其余伙夫、车夫、粪工一十六人。”
　　王兰陵听到后，好奇的说道：“若是我们长期不干活，会怎么样？”
　　田远方露出尴尬的笑容，迅速说道：“大人千万不要这样想，被六扇门的人发现了，可是要挨鞭子的。”
　　“六扇门是做什么的？不是县衙的捕快吗？”王兰陵觉得这个是捕快，和自己没有多大关系。
　　田远方看到王兰陵是真的不懂，就解释道：“头儿，六扇门是武皇在朝廷各处安排的暗卫，专门负责向朝廷汇报一些事情，而且我们这都是在县老爷和知事的眼皮子底下，尤其是那些大家大户都是沾亲带故的，一门青壮上百人，我们也要注意行事。”
　　王兰陵点了点头，“哦，明白了，不能激起民愤，那就一切照旧，一切以稳定为主。”
　　能不做事，那就不做事，王兰陵对这个粪司的司长缺乏认同感，也不明白自己现在算是什么情况。
　　田远方将账本拿到了王兰陵的桌子前，“头儿，这是这个月的账本，因为年关刚过，各家各户现在应该都有不少存货了，每月都是存货多了的时候我们上去收粪钱，他们才肯老实交了。”
　　王兰陵结过账本看了下，发现这上面账目倒是不小。
　　不过就和公司的会计一样，基本上和自己没多少关系。
　　刚看到第二页，王兰陵就发现了问题，比如尾数是六的加上下面尾数是七的，竟然得出一个尾数零的数！
　　“这账本不对！”王兰陵怀疑自己是被拿来顶锅的了，他将账本用力的拍在桌子上，严肃的说道：“少来糊弄人！我告诉你们，这样可不行！七加六不等于十三，等于零，你们都是小学生吗？！”
　　田远方着急了起来，他弓着腰说道：“头儿，我们都不太懂这个，这个都是张秀才做的账。”
　　王兰陵仔细的想了想，正想着不干了的时候，就见外面跑进来一个人。
　　“头儿！田哥，外面来了十多个青壮闹事！”进来的人迅速把事情说明白。
　　这话一出，王兰陵更觉得这个差事不是什么好事情了。
　　就在这个时候，房门那里直接站上了三个男人。
　　三人都是穿着棉袄大衣，都是那种壮年人。
　　为首的一人看着田远方，抱拳说道：“田工，前些天说了是一天，可我家已经等了三天还不见人上去取粪，大过年的，堡里臭气熏天！”
　　男人的脸色非常的不好，尽管是特别的生气，但还是保持了一些客套，没有直接发作。
　　田远方倒不怕这些人，他平静的说道：“陈少爷，你也知道现在是年关，贵府消息灵通，那么更应该知道我们前些时候没有主事人，就不能再等几天？”
　　陈志清怒声说道：“我等得，这吃喝拉撒还能等得？！”
　　田远方也不耐烦的说道：“那又如何？你若是能拿到县老爷的批文，我们自然可以派人去取粪，这规矩就是规矩，越权可是要掉脑袋的！”
　　陈志清不敢反驳，他打不过这个人，也不敢打。
　　敢在朝廷办事处打人的一般人，基本上都不会有好下场。
　　王兰陵听着这对话，说道：“他家的粪，为何不能取？没给钱吗？”
　　房间内的几人都看向了说话的人，虽然刚才也看到这个年轻人坐在那个位置，但几人都没有当回事。
　　不过此时田远方迅速解释道：“头儿，钱是给了，就是没有您的同意，这事情不能办。”
　　“为何？没了我，你们就不做事了？”王兰陵很奇怪，这些人做一件事情就要问一句吗？
　　田远方说道：“之前的事情是之前的事情，头儿您刚上任，按照规矩，我们要听您的训示，有什么需要改进的，都要照办。”
　　王兰陵想了想，看向了那个陈少爷，“你说，他们为何不去你家取粪？说实话！”
　　陈志清不明白这个人是谁，但肯定是说话管用的人。
　　他双手抱拳，恭敬的说道：“我家围堡月月按时上缴粪钱，从未有过拖延，只是因为路途不便，门口附近雨雪天容易积水，所以每月上门的粪车都会晚上几天，好几次都是小车，拉不完，越存越多，实在是……一言难尽。”
　　王兰陵听到后，觉得这事情还是劳动力的问题。
　　“那这样，你附近除了你家，可还有大户人家？”
　　陈志清说道：“有，在下家住城南附近还有周、韦、柳家。”
　　王兰陵是在城北，黑水县里有八大家，互相之间并不是都是认识。
　　每家都有很多土地，也有很多种地的农奴，但朝廷的管制非常严格，禁止各家自产自销。
　　南边的粪要运到北边用，北边的运到南边，麻烦是麻烦，但破家县令的权威就是这些小事建立起来的。
　　这就是问题所在了，不能因为简单就不守规矩，那样会出问题的。
　　有些规矩，就是为了让人懂规矩才立的。
　　粪便是肥料，如果不加以管制，下面乡镇的粪便根本就不够用的，耽误了农事也要掉脑袋。
　　“这样，今天我就先让人过去把你家的存货收了，你回去之后和另外三家的人说一说，明天……”王兰陵感觉自己明天不一定还能继续坐在这里，就说道：“明天我要是在的话，就来见我吧。”
　　陈志清只求今天家里不压货，实在是压不住了，蹲个茅坑都要在脚下多垫几块砖。
　　“是！多谢大人开恩！”陈志清往前面走了一步，从衣服的口袋里摸出了一个银色的钢板，“这个是……小小的心意。”
　　王兰陵露出了愉悦的笑容，他眯着眼看着桌子上的一块钱钢板，毫不做作的将它摸下来放在了自己的口袋中。
　　“今天的风儿，甚是喧嚣啊……”王兰陵看着门外的阳光，说着让人听不懂的话。
　　房间里的都是人精，田远方迅速说道：“头儿，时候不早了，我这就去安排粪车，这几天没有一个主事人，兄弟们都闲木头了。”
　　“去吧去吧，我也去趟府衙说说事情。”
　　王兰陵从太师椅上站起来，不管这份工作能不能保住，反正钱是收了，事情也办了。
　　皆大欢喜，皆大欢喜！
　　临出门的时候，院子里的狼狗们又朝王兰陵吼叫。
　　旁边的喂狗人直接拿棍子打了几下，就把一群狼狗吓得不敢继续叫了。

第八章 县衙议事
　　王兰陵来到了府衙这里，来到之后就想起来另外一件事情。
　　今天中午在王家堡要选人参加明天的接风宴，面见新来的县老爷。
　　“算了，这事情和我没关系，要选也是选那几个人。”
　　王兰陵走到了府衙门口，在两个守门人的注视下说明了来意。
　　很快一个人进去汇报，之后武元奎出来带着王兰陵进去。
　　“今天县老爷和县知事不对付，你小心一点！”武元奎在领着王兰陵往里走的时候，严肃的提醒了一句。
　　王兰陵感觉麻烦极了，这两个都是这个县城的实权人物，都是各家不愿意招惹的人。
　　县老爷手握实权，很多政令都是他下的。
　　县知事有检举和否定权，只要他否定的事情，就继续不下去，本地官员的任命和解除，都要汇报他。
　　县衙的大院很漂亮干净，像是一个小花园，而走了一百多步后就直接来到了一个房间的门口。
　　房间内有一个长方形的会议桌，桌子的左右各坐一个穿着蓝色官服的人。
　　天子为黄，州牧为黑，郡守为红，知县这个等级的就是蓝色官服。
　　在这长方形会议桌的左右，坐着的是其余当差的文员武员。
　　高少寒和李师爷就是站在了县令所在的左边，不过高少寒是单独坐在另外一个小桌子旁边，负责拿着笔纪录什么。
　　场中的气氛非常不好，东方县令的眼神很压抑，就像是准备打架了一样。
　　所以当王兰陵出现之后，场中的气氛就松了一些，大家都看向了这个少年。
　　柳云书看着这个少年，审视了半秒后就说道：“你是何人？”
　　“回禀知事大人，卑职王兰陵，暂任大粪司司长一职。”王兰陵抱拳行礼，虽然需要跪拜的地方很多，但官场上只需要跪拜皇帝，这是炎武皇帝的特权。
　　柳云书看着这个不卑不亢的少年，他已经从手下那里听说了这事，这个算是自己人。
　　“所来何事？”柳云书询问王兰陵，但更多的还是要给那个外地来的县令一个下马威，让他知道这里的人都听谁的！
　　王兰陵站直了身子，对着东方县里说道：“在下蒙东方县令看重，委以重任，但上任之后发现司中账目不对，仔细查来太过麻烦，所以想请两位大人既往不咎，从今日起新设一账，原本账本的问题以非在下所能召回。”
　　“合趟哦！”柳云书冰冷的呵斥一声，“这哈么呦~”
　　“你们儿！都给儿我说人话儿！！”东方县令猛地一掌打在了身前的桌子上，直接轰的一声把身前的实木桌子打断了腿……
　　东方县令喘着气，愤怒的看着这群山村野人，他来到这里之后被这群“哈罗呦呦”整的功力倍增，杀心四起！
　　柳云书顿时就气萎了，他觉得这个东方来的蛮子实在是野蛮，不仅脾气粗俗，说话更是粗俗！
　　王兰陵也被吓了一跳，他迅速用普通话说道：“司里的账本有问题，我现在上任继续用旧本的话会有问题，所以想要新开一个账本，纪录我上任之后的收入明细。”
　　东方县令好受了许多，尽管不是家乡话，但最少是能够听得懂的官话了。
　　“准了！”东方县令直接说了同意。
　　柳云书也没有继续对呛，此时对面那个野蛮人正看着他呢。
　　这本来就是县令的事情，柳云书不管政令，只有同意或者否定县令的同意和否定。
　　他们两人要是不对付，双方谁都别想好过。
　　“谢谢两位大人体谅。”王兰陵在征得同意后，继续说道：“还有一件事情。”
　　“今日城南陈家前来司里，坦言道路不顺，粪类不能及时收取，卑职想在城南建立一所公厕，厕中粪类取之于民，用之于民。”
　　“此厕为建造司修建，管理归于城南乡绅轮流负责，乡绅向县衙缴纳承包费用，用之于道路修建。”
　　“入厕要缴纳入厕费，每人每月一毛即可，附近农户用肥，需从大粪司取得购买许可，没有大粪司出售的票张，禁止私人开采。”
　　“两位大人觉得如何？”
　　王兰陵说的是官话，柳云书、东方卫都听得懂，另外一些听不懂的人，此时也不敢插嘴。
　　柳云书是当地柳家的，对王兰陵这个提议到是觉得可以接受。
　　不过这种事情还是要县令拍板决定才可以，对方是朝廷任命的县令，自己要是太明显的针对他，到时候被六扇门的人呈报上去，两人都不会好。
　　暗中不对付没有问题，朝廷本意就是如此，但双方打起来，互相使绊子，那就不是小问题了。
　　东方卫想了想，他现在确实是需要一些尽快的到税收的事情，政绩始终是第一位。
　　“可以，你看着去做吧。”
　　王兰陵再次抱拳，“是！两位大人，卑职这就下去安排。”
　　在王兰陵走后，房间里就再次安静了下来。
　　安静了半分钟左右，东方卫站了起来，“回去儿！都回去儿干活去儿！还有儿！以后都给儿我儿说人话儿！！”
　　柳云书很不舒服，他很反感这个外地人。
　　“那个王兰陵，多大了？”柳云书又说起了大家都懂的家乡话。
　　尽管东方卫已经摔凳子走出去了，但其余人还不敢在知事没走的时候走掉。
　　旁边的师爷迅速说道：“今年刚十四，是王家堡的庶子，哥哥王兰峰已经婚配，在桑山镇当田官。”
　　柳云书点了点头，“这小子官话说的不错，以后上面来人的时候，捎带上他。”
　　师爷应声下来，而一旁负责纪录会议的高少寒，则是清楚那个小子的司长位置很稳了！
　　***
　　尽管说的漂亮，但王兰陵并不想管事情。
　　“明天把事情说给陈家那些人，让他们自己忙吧，我就每天看看账本，其余的和我没关系。”
　　王兰陵走出府衙之后就摸着口袋里已经摸了好久的一元钢板，思考着去哪里花钱。
　　“咦……”
　　王兰陵突然意识到了一个问题！
　　“我上学就是为了铁饭碗，过好日子，可现在不是有了一个很来钱的官职了吗？”
　　渐渐地，王兰陵露出了微笑。
　　不行不行！为了保住这个官位，一定要少说少做，能不做的就不做！
　　出风头的事情，以后不要做了，低调才能长远。
　　“在捞够娶媳妇和买房子的钱之前，千万不能丢了官帽！”
　　时不待我！
　　王兰陵决定从现在开始就存钱，当官风险太大，不知道哪天就丢了官职，还是省点的好。

第九章 家宴
　　回到围堡里时，王兰陵感觉和平常也没有什么不对。
　　这个差事总归是来的投入然一点，不名正言顺，总觉得不踏实。
　　王兰陵只想着在丢掉之前把钱捞够，并没有拿这个东西炫耀的想法。
　　低调才能发财，王兰陵摸着口袋里的一块钱，思考着这钱怎么办。
　　这个世界的钱庄不会给利息，不仅不给利息，还要付一笔保管费。
　　封建社会就是这样，完全不懂的金钱流通的重要性。
　　王兰陵觉得还是交给哥哥嫂嫂帮忙存着比较好，应该他得的钱，嫂子都给他存在箱底了，没有因为他年轻黑过他的钱。
　　平时出穿用度也都是一起算的，现在把钱交上去也是应该。
　　不过作为一个现代人，总是喜欢有一个属于自己的空间。
　　王兰陵很想自己一个人住，一个人住的好处太多了。
　　司所里那间办公室就是很好的住处，还有免费的柴火可以用，可以做饭开小灶，还可以出去洗个脚。
　　正想着一个人住的时候做什么，就感觉有人抓住了自己的手，等回头看过去后，就看到一个十七八岁的少年正一脸不耐的看着他。
　　“陵弟，你是失了魂，我喊你几次都不答应。”
　　王兰陵看到是自己父亲现任老婆家的孩子，就说道：“八哥，喊我什么事情？”
　　王八哥名叫王兰丘，他催促道：“我回来晚了，刚想起来今天还有事情要去大堂，咱们一起去。”
　　王兰陵疑惑的说道：“我哥说是中午的事情，现在早就过了吧？”
　　王兰丘拉着王兰陵往前走，“哪那么快，每次都是不到晚上不开饭，听那帮人叽歪。”
　　见到如此，王兰陵就跟了上去。
　　围堡分位两部分，里面的是类似一个封闭式运动场的环形建筑，在环形建筑的外围是一圈一层高的房舍。
　　房舍前面是大门，左边是小门，整体像是一圈火车车厢围在一起，和里面的高楼建筑相隔五米距离。
　　遇到土匪，就是先守外围，外院不行了就撤退到内堡里继续守。
　　因为外墙的关系，进入内墙和外墙之间的敌人会更容易被围堡窗户那里砸落的东西打中。
　　刚走进围堡里，原本在院子里和人聊天晒太阳的张珠就快步走了过来。
　　“陵哥儿，你哥现在还没回来，等下大伯问起来，你就说一声。”
　　王兰陵应了下来，前面王兰丘走的快，他也快步跟了上去。
　　两人进入大堂的时候，里面已经坐了许多人。
　　他们按照辈分坐在了边缘地带，此时这里已经有几位年轻人在微笑着朝他们挥手了。
　　“怎么来这么晚？都快开席了。”
　　“来得早有什么好，屁股坐的难受。”
　　王兰陵和这几个人都认识，这里面最大的快三十，最小的也有十一岁。
　　他们是没有继承权的那部分人，但能坐在这里，就说明不是那么不招人待见。
　　大堂里只有九桌，除了老人长辈和女人之外，年轻人这里也就三桌。
　　两桌是长房家的儿子孙子们，一桌就是他们这种有点出息的人。
　　王兰丘还在上学，在这个家里，这就是出息的证明。
　　都是一辈人，倒也不拘束什么，就是因为附近长辈还在的关系，也只能干坐着，动筷子是不可能的，摸一下就是不敬长辈。
　　王兰陵四处看了看，看到了长房那边的莺莺燕燕。
　　大伯家的女儿媳妇们热闹的说着话，大伯母就是府里吃穿用度的总负责人，手下的儿媳孙媳也都手握着一些权利。
　　这帮姑奶奶们可是威风得紧。
　　王兰丘说道：“咱们这边都是一群大老爷们，好不单调。”
　　三叔家的大儿子王兰河看了那边一眼，阴阳怪气的说道：“你要是生在长房家，也能把你媳妇带进来。”
　　年纪最大的王兰云说道：“你们两个刚来不知道，刚才河弟被凤辣子当着长辈的面训斥了一顿，说他不学无术。”
　　王兰丘好奇的看了一眼面色不愉快的王兰河，好奇的说道：“这是怎么了？”
　　王兰云解释道：“他有个朋友烟瘾犯了，在大门外面蹲着说是找河弟借点钱，被凤辣子知道后就喊人打了出去。”
　　听着几人的话，王兰陵看向了二桌那边。
　　那里有一个二十多岁的美女正在和附近女人们说说笑笑，明显是那种活跃气氛的当家人。
　　这位天然雕琢的古典美女，坐在那里的时候很显眼。
　　头上的配饰和盘起来的鬓发打理的很细致，乌黑顺滑，坐在那里也显衬的婀娜身姿，以及说笑时轻掩红唇的靓丽姿态并不能让她显得年轻，因为她的服装首饰都比别人贵重许多。
　　在围堡里，她是当之无愧的主事人，长房孙媳妇，脾气泼辣，就算是婆婆也会让着她几分。
　　王兰河发现王兰陵在偷看那边，阴损的说道：“陵哥儿看上徐白燕了？眼神都直了，人家是凤辣子的表妹，要嫁也是嫁长房那边的弟兄，哪里轮到得到你。”
　　徐白燕和徐白凤坐在一起，所以被王兰河误会了。
　　王兰陵感觉这人嘴巴也太损了一点，面露不满之色。
　　“我看谁，关你屁事？！”
　　此话一出，在座的几人都是一惊，震惊于王兰陵的勇气，竟然连这话都敢说！
　　年纪最大的王兰云迅速说道：“别说，别说了，小心传到了凤辣子那里，大家都不得好，那凤辣子可是把我们这些人当做扫把星，吸血虫，莫要再招惹她，留下把柄。”
　　王兰河不愿意多事，但嘴上还是不饶人，“你要是考上状元，凤辣子都行！”
　　虽然都是一个爷爷，这里的大多数人确实很不对付，互相之间的关系并不是那么好。
　　王兰陵不想继续在这里居住了，他若是一直都住在这里，虽然会受到哥哥嫂嫂的照顾，但也需要面对这些各种鸡毛蒜皮的狗屁事情。
　　饭桌上气氛冷了许多，不过也慢慢又恢复了。
　　王兰陵在这里始终是一个不懂事的后生仔，还轮不到大家迁就他。
　　长辈们在饭桌上就讨论出了结果，明日的接风宴由大伯王学金带着族里的两个儿子过去。
　　说是什么宴席，饭桌上就四菜一荤一汤。
　　炒白菜、玉米饼、素面条、炖萝卜汤、烧鸡、咸萝卜条。
　　因为不是年纪最大的，也不是年纪最小的，最想吃的鸡腿也没有抢到，动作慢一点就只分了个长脖子鸡头。
　　王兰陵咬着鸡脖子肉，眼中确定以及肯定！
　　一定要搬出去住！

第十章 毒蛇林门徒
　　晚上的时候王兰峰没回来，这个时代也没有手机电话之类的东西，不清楚是为啥。
　　这事情也不是第一次了，张珠和王兰陵说了几句话后就回去睡了。
　　她自己去饭堂打的饭，很寻常的红薯面咸馍。
　　不是那种圆馍，是长方形的三层咸馍，里面可以夹点咸酱吃。
　　张珠自己吃了一个，留了三个给王兰峰。
　　这个世界睡觉太早，天黑就蒙进被窝里睡觉。
　　不知道今天是吃了什么，发翻来覆去的睡不着，想女人。
　　好不容易迷迷糊糊的睡着了，结果半夜被饿醒了。
　　虽然围堡里的棋牌室肯定还开着，但王兰陵并不想过去。
　　勉勉强强的撑到了墙壁窟窿孔里冒白的时候，王兰陵一早就穿上了棉裤和棉袄。
　　“嫂嫂，我出去有事情，晚上可能不回来了。”
　　张珠还在睡觉，听到后就迷迷糊糊的说道：“尽量早点回来。”
　　王兰陵穿好衣服就关上门跑出去，顺便去了个厕所。
　　早晨上厕所的人比较多，还要排队……
　　好在这个世界没手机，很多人还都是要干活的人，所以并不墨迹。
　　走出围堡外院，王兰陵看到一个正在等人的马车。
　　这个是王家堡的班车，接送族中那些在县城里上班的人上下班。
　　有铺子里的掌柜管事，也有在一些去乡下处理事情的族人，或者是一些各个部门任职的员工。
　　县城里并不是只有衙门和大粪司，还有建造司、城防司、驿站、官市司、仓典所、民典司、水务司……
　　这个世界的管制很严格，是那种宁愿不发展也要集权的制度。
　　王兰陵不想去蹭车，自己沿着各种小二楼的奇特建筑街市，走向了自己上班的地方。
　　刚走没多久，王兰陵就看到一个背着篓子拿着木勺竹铲的粪夫。
　　粪夫是一个长头发的女人，她用的并不是一般粪夫用的勺子，而是一个像是马鞭一样的东西。
　　竹棍+荆条的组合，让王兰陵特别的稀奇。
　　她似乎是注意到了王兰陵，但并没有在意，继续在附近找着东西。
　　很快她就找到了目标，是一坨粪……
　　不是人粪，按照规矩，敢在街上乱出水者，当街暴打三十大板，而若是找不到罪犯，那么附近最近的商户就要挨打。
　　这条规矩全国通用，天子脚下更是罪加一等，抓到人直接溺死在粪坑里。
　　这是像是人粪的狗粪，那个女人走过去将麻绳绕了很多圈的背篓放在地上，右手将长鞭一用力，就像是曲折着前进的毒蛇一样，一个摆尾就把东西给打进去了。
　　王兰陵走过去，“你这用长木勺或者棍子，是不是更方便一些？”
　　女人抬起了头，露出沧桑的面容，她脸前的发丝很乱，黑头发隐藏在白头发里，让人感觉更加的冷漠和沧桑。
　　她的眼神也是那种麻木的眼神，在看到王兰陵这个后生仔时，冷漠的说道：“关你屁事~”
　　王兰陵不和这个四五十岁的女人生气，说道：“我是大粪司的新任司长，田远方是我的手下，你们这些人都是武林高手吗？为什么我感觉周围会武功的人那么多呢？”
　　这种感觉从昨天开始就有了，不论是大街上还是上班的地方，除了王家堡之外，王兰陵感觉到处都是武林高手。
　　听到田远方的名字，女人就客气了许多，说道：“我早上听说了，原来是大人您，刚才得罪了，罪人以前是毒蛇林的门徒，因为使鞭子使惯了就没有改，我以后一定用棍子！”
　　王兰陵还是不明白，“为什么我们这里有很多武林高手，我看你也是一个高手，怎么就心甘情愿做这种脏贱的工作呢？”
　　女人迅速慌乱的说道：“不脏，也不贱，我在这里捡田肥，凑齐一筐就卖给附近菜贩，一筐能换上半筐烂叶，赚的很。”
　　王兰陵说道：“你就不想做点别的？”
　　女人弯着腰，恭敬的说道：“街面这里只有下等肥料，寻常百姓家是中肥，那些大户人家吃得好，下的都是有油水的高级肥，价格更高，守着的人也多，哪能轮到我。”
　　王兰陵感觉这个世界越来越玄幻了，可能是自己不接地气吧，没意识到这个是那么好的差事。
　　不过突然转念一下，这个世界又没有网络，没有直播，没有到处招人的工厂。
　　洗衣服做饭之类的都是自家人在做，官宦人家本身就有自己的农奴，再不济也有那些投奔来的穷亲戚。
　　建造司之类的地方他不清楚，但这个世界一方面急需要先进的产品，另外一方面又对人工非常的苛刻，不论是乡绅还是官员贵族都在圈地蓄奴。
　　大部分人都是一分钱当成两分钱用，县城还好一些，乡下的地主不穿好衣服，不吃肉，就死命的攒钱。
　　不断吸血，不断的囤积财富，然后不断的购买家仆。
　　在意识到并不是随便就能找到工作之后，王兰陵就理解了这个女人的想法。
　　“好吧，你继续。”王兰陵和这个女人告别，继续朝着大粪司走去。
　　女人看着王兰陵走远，又继续往前走。
　　她的鞭子非常厉害，根本不用靠近一些地方，手中的鞭子就像是触手一样，将墙角或者路边的东西给圈住。
　　明明是大冬天，那些本该冻结在地面的东西，只是被鞭子一碰就自然的滚落。
　　这技术并不难，她全盛时期可以用手中的鞭子打开豆腐上的尖瓜子！
　　***
　　王兰陵走近大粪司的时候，就看到几个人聚集在大粪司的门口。
　　官家的大门开门晚，这在哪个世界都是常识。
　　刚靠近几步，几个口鼻冒着热气的男人就看向了这边。
　　陈志清迅速走过来，对着王兰陵抱拳说道：“王大人！我带着另外三家的人来了。”
　　“嗯，诸位久等了。”王兰陵从口袋里摸出了昨天县令请吃饭省下的零钱，“诸位还没吃饭吧，这天寒地冻的，这些钱你那去买些油茶豆饼过来，就四人份的，大家进屋边吃边谈。”
　　王兰陵拿出了几枚硬币，有一毛的，也有五分的，都是昨天买早点剩下的。
　　至于昨天的一块钱硬币，他打算继续存着。

第十一章 狗官
　　看大门的守卫很快就披着棉袄打开了大门。
　　王兰陵走进院子里，今天的狗也在叫，但没有昨天那么狠了，几只大狗都老实的趴在狗棚里不出声。
　　“这些狗，今天怎么叫的没昨天厉害了？”
　　王兰陵和看门的人聊了一句。
　　看门的郭勇笑着说道：“是发觉到了大人您身上的官威了！您要是穿上官服站在这里，我保证这些狗一声都不敢吭！”
　　郭勇说的信誓旦旦，王兰陵不信，“真的？那我下次试试。”
　　郭勇拍着胸脯说道：“大人您尽管试！别说是咱们院子里的狗，整个县城的狗都一样，就算是乡下的野狗，也认得咱们官老爷的衣服！”
　　卧曹哦！
　　真这么神奇？
　　王兰陵很想试试了。
　　“唉……不对啊？昨天我和衙门的人过来的时候，这些狗不就叫的挺凶的吗？”
　　王兰陵眉头一皱，发现事情并不简单。
　　郭勇尴尬的说道：“那是因为大人几个人里，有一个人没穿，这些狗就是喜欢有人的时候瞎叫唤，叫的比平时凶多了。”
　　卧曹哦！！
　　王兰陵更加震惊了。
　　这么欺软怕硬？
　　度过这个小插曲，王兰陵带着另外三人进入了自己的办公室，还有一个人去买早点了。
　　刚坐下不久，郭勇就拿着煤剪夹了一块烧的发旺的蜂窝煤放进了办公室的炉子里，还贴心的送来了热水壶和一盆冒着火星炉渣来烤火。
　　王兰陵开心的烤着火，说道：“你叫郭勇对吧？我记住你了，下去看门吧。”
　　“是！小人这就告退。”郭勇也高兴的撤退，他没有白忙活。
　　在郭勇走后，几人正准备谈正事，就见一个青年提着一桶和一筐烧饼鸡蛋走了进来，身后还跟着一个端着碗碟的下人。
　　于是大家各自拿碗吃饭，气氛非常融洽。
　　一边吃，一边闲聊，顺便也收回了找回来的四块钱。
　　至于为什么能找回四块钱，大概是卖早点的数学不好吧。
　　吃完饭之后，才开始讨论正事。
　　“我已经获得了县令大人和知事大人的许可，今天让你们过来商谈的，就是各家田肥不及时的问题。”
　　王兰陵既然收了钱，就肯定要办点事情，不然以后就没人给自己孝敬，小金库也存不起来了。
　　柳守城说道：“王大人，这事情我等已经知晓，我家族叔昨天派人叮嘱了我父，一切按规矩办事，悉听大人吩咐。”
　　王兰陵已经在刚才吃饭的时候知道这家伙是柳家的嫡系，虽然不是长子，但也算是核心的嫡系一代。
　　“嗯，那就由我来开个好头，这第一年就由你们柳家来负责，各家筹钱把公厕修好，之后肥料事情都好说。”
　　四人在和王兰陵见面之前就有了共识，除了田肥的及时清理之外，还要尽可能的留住那些田肥。
　　这些东西虽然臭，但全县城都很难找到比它们更好的了，所以为了自家的收成，各家都希望肥水留在自家田。
　　这些大家族人丁兴旺，需要大量的粮食和蔬菜肉类。
　　不论是种地种菜还是养鱼种树，都离不开肥料。
　　经过一番讨论和纪录，除了厕所收费问题之外，王兰陵还提出了【属地购买模式】。
　　提前在大粪司充值存钱的优质客户，可以享受贵宾待遇。
　　但是否出售依旧是由大粪司来决定，公厕里的田肥依旧是公家的，大粪司说给谁，就给谁。
　　不加这条不行，不加就是官商勾结了。
　　这个世界对于地方的控制欲非常强，各种制度简直是为了打压这些人而存在的。
　　聊完就是中午了，王兰陵喊来了田远方。
　　“这是我讨论出来的结果，你拿去交给县令大人，路上切勿耽搁！”
　　田远方迅速接过了本子，“是！卑职这就过去！”
　　在田远方走后，王兰陵就站起来说道：“那诸位，暂时就这样，等县令大人那边同意了，我就通知你们动工，另外这几天的田肥问题不用担心，我已经让人传达了我的话，不会让几位再麻烦的跑过来。”
　　“不麻烦，不麻烦，多谢大人的体谅！”柳守城因为县知事亲戚的关系，此时担当了大局，他说道：“眼下已经到了晌午，我做东，还请大人赏脸，咱们去酒楼吃一顿。”
　　王兰陵并不是很饿，但很闲。
　　“说起来本官刚刚上任，对附近也不熟悉，诸位的麻烦还是告知之后才知晓，身为一司之长，理应及时了解下面的事情才对，这酒楼之类的营生是否遇到了麻烦，本官应该去看看。”
　　陈志清迅速说道：“大人所言极是！”
　　另外两人也高兴的附和。
　　“王大人年少有为，初到任上就鞠躬尽瘁，真乃能官之楷模啊！”
　　“王大人一表人才，风度翩翩啊！”
　　***
　　另外一边。
　　府衙
　　武元奎等衙役捕快，此时噤若寒蝉。
　　东方县令趴在了堂中的长凳上，屁股泛红。
　　在他的旁边，知事柳云书也同样是爬着，脸色发白，额头大汗，屁股红通。
　　在两人前面的地方，一个穿着黑色皂角服的中年人翘着腿坐在那里，他的身下是一条横放的长板凳，和另外两人身下竖着放的是同一款。
　　“偷砍桑木，这是死罪！”黑衣人面色肃穆的看着这两人，“县令刚来这里，于情于理都不应该受罚，所以只打十板，知事监察不严，重罚三十，尔等可服气？”
　　东方卫迅速说道：“服气！下官儿必定尽快缉拿那些盗贼儿！将其斩首于市儿！以儆效尤儿！”
　　知事柳云书也努力的用生疏的官话说道：“下官也服气呦，一定……尽快……”
　　黑衣人说的就是正统的官话，普通话。
　　他不是本地人，是州牧直属的检察官，专门巡视和处理各地严重案件。
　　“桑木乃是农桑之本，眼下上百颗桑木被毁，必定会有影响！今年过年时若是收成比往年差，没有足够的蚕丝上缴，尔等自求多福吧！”
　　县令和知事都不敢回话，他们两个昨天才知道这个事情，没想到今天就被检察官和六扇门的捕头上门了。
　　桑树是一种经济作物，桑叶可以养蚕，桑葚果可以酿酒可以吃，桑木和桑皮可以制作家具和造纸，树枝可以编织东西。
　　今年冬天比往年都要冷，乡下的人肯定要上山砍柴，偷砍桑树并不奇怪。
　　但上百颗桑树被毁，就是要人头滚滚的事情了！
　　“活不下去可以吊死在桑树上，怎么可以破坏朝廷的财产？！”
　　魏忠旺正准备继续说什么的时候，就见手下从外面进来。
　　“大人，有人给县令递来了文书。”捕快拿着一个本子走进来。
　　魏忠旺单手一抓，就把三米外捕快手里的本子抓了过来。
　　打开本子看了一下，首先是满满一页工整的文字。
　　并不是那种常见的胡乱笔记，字迹很工整，并不为了美观，而是追求清晰，这让魏忠旺觉得很好。
　　不过仔细看下去，就发现这并不是关于桑木事情的报告，是关于茅厕的问题。
　　魏忠旺安静的看完，在看到那句【我司对此有一切解释权，说给谁，就给谁】，就将本子丢在了还趴在那里的县令面前。
　　“还不错，手下算是有点能用的人。”魏忠旺发表了评价，同时说道：“县令，这事情是你负责，人我会抓给你，这事情我也会禀告给上面。”
　　说完之后，魏忠旺就起身走了出去，在他的身后，几名明显是武林高手的人陆续跟着出去。
　　东方卫松了口气，背后都是冷汗。
　　另外一边的县知事则是非常的不好，他年纪本来就大，此时被重打了三十大板，半条命都没了。
　　东方卫忍着疼痛起身，在拿起地上的本子看了一下后，就发现是大粪司的王兰陵写的请示书。
　　上面除了关于公厕的实施计划和解释说明，以及各种预算费用之外，还拍了他一下马屁，谢谢他的提携之恩。
　　就是这一拍，把他这个马给拍活了。
　　***
　　王兰陵正和四个世家弟子在酒楼吃鹌鹑，这种冬天也能抓到的野鸟，很适合烤着吃，煮着吃。
　　双手抓着煮熟了的鹌鹑，吸着肉汁和嫩肉。
　　从肉汤里舀了几个鹌鹑蛋，又要了一盘鹌鹑蛋炒韭菜，王兰陵吃得浑身发热。
　　柳守城也吃得发热，吃撑了之后说道：“大人，要不要去洗洗脚，解解乏？”
　　其余人都露出了微笑，王兰陵也露出了淡淡的微笑。
　　“好啊，正好下午也没事情。”王兰陵早就想去了，这几个坏胚肯定都是有经验的人，正好熟人介绍。
　　柳守城露出了男人的微笑，其余人也是如此。
　　此时从门外的地方走来一个穿着官差服的衙役，这人在看到王兰陵后就迅速过来，在手上还拿着一个包袱。
　　“头儿，我去了官衙，那里人让我把大人您的官服和官印拿来了，另外一个叫高少寒的还让我给您捎个话。”
　　听到是官服到了，王兰陵就想去试试狗，说道：“嗯，什么话？”
　　田远方说道：“他说您的大哥王兰峰这几天在桑山镇暂时回不来了，让您不要担心，还有就是……”
　　王兰陵因为王兰峰的事情，打算等下回家一趟，洗脚的事情下次在说。
　　见田远方不好说话，他就说道：“什么事情？但说无妨。”
　　田远方点头，轻声的说道：“这几天外面不太平，他让您不要夜里出去，也不要离开县城，不论遇到谁都尽量客气些，莫要得罪人。”
　　王兰陵想了想，感觉有些不明白。
　　反正就是尽量低调吧！
　　王兰陵站了起来，对着柜台那边的掌柜说道：“掌柜，来两只烤鹌鹑、二十个鹌鹑蛋带走。”
　　柳守城看到有事情的样子，就站起来说道：“既然大人今天有事，那就改日再叙，这餐由我请客。”
　　此时田远方很不合时宜的喊道：“老板！这是我们司的王大人！以后眼睛麻利点！”

第十二章 六扇门神捕
　　这个世界没有塑料袋，装东西的牛皮纸倒是有，但是那是时尚和潮流，万万没有奢侈到打包饭菜用的。
　　现代的东西便宜，是建立在庞大的生产技术上的结果，在这个世界大部分可还没有提升上去。
　　别的不说，王兰陵来到这个世界就没吃过鸡蛋。
　　养鸡的主要是家里有余粮的大户人家，因为种植技术提升的关系，掌握劳动力和土地的乡绅贵族的土地里，常年丰收，有足够的粮食养鸡养狗。
　　养猪的不多，这里的猪还是黑猪，大户人家也就是养个几头就算了，多了怕生病，猪连九族。
　　最上品的还是鹿肉和牛肉，羊肉次之，这些才是这个时代的好肉。
　　虽然四周都盖起了平房建筑，但这个时代的生产力依旧是非常落后。
　　各家围堡里的东西基本上都是自产自销，朝廷为了加强统治力，不断的把手插进这些大家族的身体里搅动，比如大粪司。
　　总的来说就是帝国目前还没有摸索出一套适合他的功法。
　　炎武皇帝的出现，一系列的措施，让朝廷的权利得到了前所未有的集中。
　　庙堂上的天子可以掌控到全国每一个乡县，他的话语可以在经过一系列的渠道后依旧准确的得到复述。
　　这磅礴的内力，目前找不到一套匹配的上层功法，完全是仗着身强体壮蛮干。
　　拳打蛮族，全部打回石器时代。
　　脚踢海外，留地不留人，大量海外异族被当做商品送回了帝国。
　　目前四方异族五十年前就被打没了，海外的新城也逐渐稳固，帝国已经好几年没有用武之地了。
　　接下来做什么？
　　可能皇帝知道吧。
　　反正大部分人都是准备享福了，包括军武贵族和广大的底层士兵。
　　****
　　王兰陵提着食盒回家，衣服和官印让田远方带回去了。
　　食盒里装的是鹌鹑蛋和两只烤鹌鹑，还有五片水灵灵的白菜叶子和一碗加了瓷盖的鹌鹑汤。
　　东西有点多，王兰陵刚出门五十米就走不动路了。
　　没办法，这里距离家门还有很远，附近也没有出租车之类的东西。
　　于是王兰陵回去喊上了正在饭桌上吃剩饭的田远方，帮忙提着东西回家。
　　围堡门口有两个身强体壮的家仆站着，平常负责检查有没有偷东西的带出去，也防止一些泥腿子进门槛。
　　王兰陵到了门口就让田远方走了，进门也没有被阻拦。
　　刚进门就听到一个女生的声音说话。
　　“陵哥儿，刚才那个人是谁？”
　　王兰陵看了过去，只见在过道旁边的房间门口那里站着一个丫鬟打扮的女人。
　　圆脸，一米五多一点，姿色虽然中上，但还不足以支撑起那嗑着瓜子说话的轻率模样，做不到一颦一笑，轻蔑着眼吃个瓜子都是美的程度。
　　这个是长房凤辣子的贴身丫鬟朱宝，这帮孙子常年把他们这些人看成是分家产的竞争者，仗着主子手握大权，说话那是一点都不客气。
　　朱宝的眼睛往下看，看着王兰陵提着的食盒，吐着瓜子皮说道：“这装的是什么啊，打开让我看看。”
　　“关你屁事！”王兰陵冷漠一声，“不服气就去找你家主子告状啊！让她把我逐出家门。”
　　吃饱了说话，就是硬气。
　　也可能是这两天狗肉韭菜吃多了，上火了。
　　朱宝没想到平时那个嬉皮笑脸，唯唯诺诺不敢说话的王兰陵这么硬气了。
　　被王兰陵这么一喊，她就像是吃了辣椒一样，脸上热热的。
　　围堡里哪个人和她说话不是好商好量，今天这个崽子竟然这么羞辱自己！
　　朱宝丢下瓜子，三步并作两步站在了王兰陵的身前，一手叉腰，一手指着王兰陵的鼻子，双目怒视。
　　“你个嘴巴刀子一样的赖皮货，和不三不四的勾勾搭搭，我好声劝你两句，你就这么辱我？”
　　光是嘴巴上说还不够，朱宝直接一手抓上了王兰陵的衣领，“你跟我走！去找少夫人评评理！我今天就要让大家给我评评理！看谁不是东西！”
　　王兰陵就是心烦这种事情，他此时一手提着食盒，另外一手根本就挣不过这个女人。
　　“外面的人帮吗啊！这个丫鬟造反了！”
　　看门的两人就站在一边看着，此时一人帮衬道：“陵哥儿，你今天吃豹子胆了，宝姐姐你都敢惹。”
　　另外一人也说道：“就是，你也不为自己好好想想，宝姐姐是少夫人的人，你这么说不是看不起少夫人吗？”
　　朱宝死命的把王兰陵朝着院子里拽，她今天就要让这个蹬鼻子上脸的家伙知道，她不是好惹的！
　　王兰陵的衣服都被扯烂了一点，他此时无论如何也挣脱不开，身体不断的被拉向了院子里。
　　原本在院子里说话晒太阳的妇女老婆子，此时也都聚了过来看热闹。
　　“住手！我现在就走！再也不进这个家门了！”王兰陵怒道。
　　朱宝可不放手，“你别想跑！让大家评评理！”朱宝扯着脖子喊道：“大家伙都看着，我平时和大家说话都是和和气气，这个人今天被鬼蒙了心，一进门就对我大喊大叫，数落我的不是！还说我们家夫人对不起他，大家评评理，我们家夫人哪里对不起他了？是不让他上学了，还是不给她饭吃了？！“”
　　被众人围观着，尽管自己算是这家的人，但朱宝也算是这家人的代表，还是那种实权人物。
　　周围老婆子、婶婶们都站在这里数落着王兰陵的不是，具体说什么王兰陵记不住了，他第一次觉得这里的方言有些听不懂……
　　朱宝猛的一用力，王兰陵的脚下踩空，身体被惯性直接带到了远处，摔了个狗啃食。
　　就是那种身体贴在地面，双手在前面抱着骨头，低着头侧着脸咬骨头的狗。
　　光天化日之下，突然感觉世界清静了许多，等再反应过来的时候，就因为手臂的疼痛，慢慢有了知觉。
　　王兰陵慢慢的起身，冬天穿得多，摔得并不是太狠，主要是手掌在冻的坚硬的石板路上擦到了，火一样的疼。
　　在王兰陵旁边的地方，食盒里的东西洒落了一地。
　　两只幼小的烤鹌鹑从白菜叶子里掉了出来，一起的还有洒落一地的鹌鹑汤，以及只是蛋壳有些脏的煮熟鹌鹑蛋。
　　众人安静的看着这些东西，迅速议论了起来。
　　“这几个菜不便宜吧，看起来像是酒店做的。”
　　“光是那个盒子就不便宜了，怎么也得几斤米。”
　　“这小子咋舍得吃这么好了？”
　　“加起来快一块钱了，张珠就让他这么埋汰钱？”
　　“兴许是张珠想吃，她家也没有小孩，有钱不用来吃做什么？兰峰就不是个会过日子的人，那个自行车听说有人两百块要买，这他都不卖！”
　　王兰陵站了起来，他没有再去看朱宝，而是在人群那里扫视了一眼，找到了一个熟人。
　　人群并未躲视他的目光，他现在只是一个寻常家族子弟。
　　“大娘，你跟我嫂子说一声，我哥那边这几天镇子上有事情忙，暂时不回来了，我从今天开始出去住，让她不要担心。”
　　大娘是王兰陵父亲现在的正房夫人，一个四五十岁的女人。
　　她听到后，扭过头说道：“要去你自己去，我没空！”
　　现在谁都不想和这个人扯上关系，这个时候答应了，没准就被凤辣子记住了。
　　王兰陵倒也不在乎，他双手整了整衣领，对着珠宝说道：
　　他什么都没说，而是装作一副要说话的样子，拔腿就朝着院子外面跑了出去。
　　不跑？等被抓着按在凤辣子面前吗？等着对长辈不敬，被掌嘴吗？
　　他猛地跑了出去，年轻的身体或许是本身就非常适合逃跑，在两个看门的还没有反应过来的时候就跑出了大门。
　　“抓住他！把他抓回来！”朱宝在后面大声喊着。
　　王兰陵头也不回，他全力以赴的奔跑着，身后的喊声让他心跳急速。
　　在他的身后，十多个青壮也在快速的跑着。
　　“停下！不要跑！”
　　王兰陵握拳的双手在身侧紧紧攥着，他仰着头大声喊道：“沃日嫩娘！！你们这帮走狗！”
　　后方的青壮逐渐的拉近距离，同时喊道：“哈么*&*&*&！”
　　双方都在卖力的奔跑，在这大街上直线往前冲。
　　大街上逐渐的有了一些卖东西的人，王兰陵直接从靠近城北的王家堡，跑过了一条河，跑进了靠近城中商市的地方。
　　这里距离衙门还有八百多米，王兰陵努力的跑，只要能跑过去，就不会被后面的人抓住。
　　凭借灵活的身体，王兰陵从挑着担和上街卖买东西的人群里跑出了一条路。
　　身后的人也在迅速的推开人群往前，他们明显不是学武人士，身体素质并不是特别好，不过距离早跑十几秒的王兰陵也只有三米的距离了。
　　“你们这帮孙子！我……去你们马的！！”王兰陵即使是嗓子疼得喘不过气，也要用最大的声音喊出这些话。
　　就在王兰陵即将从一顶轿子旁边跑过时，轿子里传出一句话，“拦下。”
　　旁边身穿皮夹克的壮汉直接伸手抓住了王兰陵的肩膀，那五指就像是铁钩一样紧紧的将他固定在原地。
　　王兰陵的身体猛地一顿，而壮汉的手臂就像是固定在原地的铁柱一样，没有半分的偏移。
　　肩膀就像是要碎了一样，王兰陵疼得脸面都扭曲了起来。
　　轿子缓缓落地，后方的家仆们也停下脚步，他们也看到了这个这伙人身上的服装，那和他们身上的棉袄大衣有着本质上的区别，是那种打磨的油光闪亮的皮大衣！
　　这些整齐一致短发的精壮汉子，每个人身上穿的都是黑色的皮夹克！
　　远处小胡同里，刚捡到狗粪出来的毒蛇林长鞭魔女往这边看了一眼，顿时心中发寒！
　　黑色夹克黑毛衣……那是六扇门的捕头！！
　　六扇门的捕头出现在这小县城，看来这黑水城，又免不了一场血雨腥风了。

第十三章 遇人不淑
　　王兰陵的肩膀无法移动分毫，左肩的位置被一个手爪紧紧卡住。
　　在这种剧痛之下，王兰陵想到了一个词，琵琶骨。
　　虽然不知道琵琶骨在哪里，但王兰陵认为自己可以体会到被串了琵琶骨的伤痛！
　　他努力的不让自己发出声音，用另外一只还能动的手死死的抓住对方的手臂，极力的想要减缓自己身上的疼痛。
　　“只是一个不通武功的少年，松开罢，这小子长得还算是周正，就是不知道做的事是否周正了。”
　　旁边传来了一个男人的声音，在这声音之后，制住王兰陵肩膀的男人便松开了手。
　　王兰陵看向说话的人，是一个穿着军大衣，还是那种类似披风大衣的男人。
　　在厚实的军大衣里面，是干净笔挺的黑色毛衣。
　　他你妈还戴着军帽！
　　王兰陵对这个人并不友好，他肩膀上的疼痛可不是因为别人。
　　尽管如此，王兰陵也没有表现出明显的不满。
　　赵厉阳看着这个沉默不语的少年，结实的双臂抱在身前，饶有兴趣的询问道：“他们为何追你？”
　　王兰陵老实的说道：“因为一个丫鬟的命令。我是城北王家堡里一个庶子，今天入门时被长房孙媳妇的丫鬟刁难，受了些皮肉之苦后跑出了围堡，这些人就是被那丫鬟一声令下，前来追我。”
　　赵厉阳皱起了眉头，转身看向了站在前面的那些家仆。
　　这些人都小心的站在那里，不敢轻举妄动。
　　这边赵厉阳等人不说身强体壮，单是身上那身衣服就不是一般人穿得起的。
　　“他说的可是真的？”赵厉阳看向这些人，不怒自威。
　　家仆们都没有什么文化，有文化的没他们跑得快，跑得久。
　　一个家仆小心的说道：“哈么啰哩累，呦么~啊……”
　　赵厉阳露出不耐纷之色，“既然没错，那么就好办了。”说着，似乎是确定了什么，他转身对着旁边一人随意说道：“你跟着他们回去，把那个丫鬟的脑袋砍了。”
　　旁边一人从身侧的刀鞘里抽出一把寒光四射的大刀，横刀向前走去。
　　“带路。”他的话语里没有什么感情，也没有什么波动。
　　家仆们被吓得说不出话，没想到这些人会帮那个人。
　　王兰陵非常不解，他忍着疼痛站起来，“为什么要这么做？虽然我觉得你们有帮到我，但这种情况非我所愿。”
　　赵厉阳没有去看王兰陵，而是淡漠的看着前方那些家仆。
　　“炎武圣皇是庶出皇子，出生后便不受重视，自幼在宫中便是受到了诸多不公，尤恨一些恶奴。”
　　“今日之事我见到了，权当借一枚小小的人头，祭奠圣皇在天之灵。”
　　赵厉阳面露怀念之色，在说完后，就看向了王兰陵，那个持刀的属下已经朝着王家堡过去了。
　　“你今后有什么打算？看你倒算是有些志气，也会说话，还打算回去？”
　　王兰陵感觉原本很一般的事情，被这人给闹大了，他根本就没想过杀人……
　　这帮人，根本就不把人命当回事。
　　“我是大粪司司长，眼下家里是待不了了，以后就在司里住下吧，也方便办公。”王兰陵解释了一下，顺便说出自己的官职。
　　赵厉阳非常的意外，他原本认为这个少年就是一个普通少年，眼下和家族里决裂之后应该是无依无靠才对。
　　他出身炎武皇帝设立的军校，学校里都是各地收集来的孤儿，天生就是为了打压一些人而存在。
　　虽是如此，但当年的小屁孩也成家立业了，成为巡视郡县的大官。
　　当年的炎武皇帝也安葬在了皇帝陵。
　　“有趣！当真是有趣！既然你已经身为大粪司司长，朝廷命官，那为何还会被家仆欺辱？”
　　“我昨天才当了这个官，今天刚上任第一天，还没有来得及说。”王兰陵也很无奈，今天那种情况，他说了别人也不信啊。
　　赵厉阳笑了笑，“真是个妙人，你既然是朝廷命官，那我也不强留你，可曾婚配？”
　　王兰陵摇了摇头，面露冷汗，疼得。
　　听到如此，赵厉阳微笑着说道：“我有个女儿，二十岁了，身体有些问题，一直都嫁不出去，正好这次随我出来走走，你可愿意见见？”
　　王兰陵迅速说道：“大人身份尊贵，小人何德何能……”
　　赵厉阳也不强求，挥挥手打断了王兰陵的借口，“她现在应该是在驿馆内休息，你去那里一趟，说我今晚还有公事要做，明后才会回来。”
　　王兰陵难受的厉害，“大人，小人实在是没见过小姐，也不知道如何说话。”
　　赵厉阳并不理会，他弯腰进入轿子里。
　　“你的肩膀也无大碍，但不及时敷药的话，恐怕会落个长久的伤痛，我夫人手里有治疗这些外伤的药，你过去自然不会亏待你。”
　　“至于我家女儿，你去了之后看到哪个像是你欠了她几百块的，那就是我女儿了。”
　　“你安心取药就是，不必理会她。”
　　轿子缓缓的朝着城外的方向前进，王兰陵的肩膀逐渐失去了知觉，在咬牙抉择了一下后，王兰陵还是去了驿馆那边。
　　这帮孙子，老子都快跑到县衙了！！
　　日嫩娘！
　　这里已经是路人众多的官市区，只要能够遇到衙门和大粪司的人，王兰陵就绝对没事。
　　但偏偏是被这帮爷给遇到了，这下家里那边还不得恨死自己啊！
　　王兰陵一头乱麻，强拖着沉重的肩膀和手臂走到了驿馆前面。
　　麻木的肩膀带来的恐惧感，让王兰陵把那个大衣男的祖宗十八代都问候了几百遍。
　　他现在的手臂就像是脚掌发麻时的那种感觉，摸上去完全不像是自己的手臂，就像是死人身上的东西。
　　怀着恐惧和愤怒，王兰陵走进了有一个黑衣捕头看守的驿馆大门。
　　“我找人！”
　　“进去吧。”捕头看了王兰陵的肩膀一眼，又看向了前方街道。
　　因为被打伤了，所以能进来，不然就是死人了。
　　他们这些人，向来不会手下留情。
　　王兰陵走进了这个像是宾馆的驿馆，这里的一楼是一个吃饭聊天的大厅，刚进去就看到了负责接待的招待员。
　　王兰陵四处看了一眼，很快就看到两个坐在靠窗边位置的女人。
　　他扶着耷拉的手臂走过去，苍白的脸上满是压抑的神色。
　　窗边的两女也注意到了这边的少年，一个女人站了起来，面露关心和疑惑神色。
　　另外一个则是无动于衷的看了一眼，随后看向了窗外，完全不想搭理这边。
　　王兰陵走到女人身前，低着头说道：“夫人您好，我在路上遇到了一个坐轿子穿大衣的男人，他说让我来这里，您会给我伤药。”
　　杨氏迅速说道：“你先坐下，我确实是带了伤药，你在这里再忍一下，我这就上去拿药。”
　　王兰陵松了口气，这样就好。
　　“谢谢夫人。”
　　杨氏快速的伸出手指，在王兰陵反应不及的时候在他的脖子和身前点了两下。
　　王兰陵本能的后退，同时警惕的看着这个女人。
　　杨氏温和的说道：“我已经点了你的麻穴，暂时感觉不到疼痛，你坐在那里不要走动，也不要碰触伤口，我去去就来。”
　　王兰陵确实是感觉不到疼痛了，听到后就再次道谢，而杨氏已经快步走向了通往二楼的楼梯。
　　在杨氏离开之后，王兰陵就走到另外一桌坐下。
　　那个穿大衣的没说谎，这里确实是有一个看起来就不像是好女人，像是别人欠了她钱，吃了她家大米，一脸有脾气样的阴狠女青年。
　　怪不得二十了都没嫁出去，光是那找事儿的眼神就没人敢娶。
　　王兰陵看到对方转过头看自己，眼神不经意的对视了一下，顿时就移开了目光。
　　这女人刚才的眼神逐渐明亮，是那种生气，越来越生气，越来越用力的眼神，可能下一步就是咬牙切齿的那种眼神。
　　“哼！”女青年冷哼一声，继续看向了窗外的阳光和街道。
　　太难了！
　　王兰陵感觉自己太难了！
　　“蹬蹬蹬……”
　　下楼的声音非常快，只是去了一分钟不到的杨氏就拿着一个小木箱快速的走了回来。
　　杨氏来到王兰陵旁边，将药箱放在桌子上，迅速说道：“将伤口露出来，我给你抹上些药，等下我再给你写张方子，你回去之后按照方子上去做就好，你识字吧？”
　　王兰陵将棉袄脱掉，露出肩膀和上面被抓出了五个黑坑的伤口，“识字。”
　　杨氏将药膏抹在了王兰陵的伤口上，同时用一根筷子在王兰陵肩膀和脖子几个地方按了按，让王兰陵的手臂逐渐有了痛感。
　　疗伤持续了十多分钟，王兰陵的脖子和脸上都是汗珠。
　　杨氏松了口气，“这样就好了，你不通武术，虽然也是好事情，但以后还要多练练身子，身子骨太虚了一些。”
　　王兰陵说道：“是，确实是该强身健体。”
　　杨氏将药箱放在一边，“我去要些纸笔给你写下方子，你稍等。”
　　迟疑了一下，杨氏在看了一眼旁边那个托着脸颊安静看着窗外的女青年后，对着王兰陵歉意的说道：“我家女儿就是面相差了一些，你不必与她计较，过几天我们就会离开这里。”
　　你们可快走吧！
　　王兰陵可清楚自己的伤是谁造成的！
　　尽管被救助了，但这丝毫不影响这一家都是危险人物，不影响他们在这里就会继续出人命的可能。
　　“没有的事情，小姐姿容靓丽，身材婀娜，坐在那里只会让人赏心悦目。”王兰陵违心的夸赞了一句。
　　这是客气话，不要当真哈，王兰陵在心中补充道。
　　“哼！”窗边的女青年，嗤之以鼻，对王兰陵的夸赞没有半分好感。
　　杨氏当然也知道这是客套话，自家女儿也相亲了不少次，每次都是被退回来了。
　　而且问题还不仅仅是面相上的问题。
　　除非是威逼利诱，否则真的是嫁不出去。
　　杨氏去拿纸笔了，而王兰陵也不想惹事，就继续坐在原地等待，反正是不去看那个窗边女人。
　　窗边女人也一如既往的臭着脸，懒得理会这边的事情。
　　杨氏动作很快，拿到纸笔之后就回到了作为这边书写下药方。
　　写下药方，杨氏又从怀里拿出两块钱，“看你手头也不富裕，难得在这里能遇到个说话听得懂的人，这钱你拿去买药吧。”
　　这钱太烫手，王兰陵不敢接，他迅速说道：“不用，我在城中有官职在身，手头也有几块钱，夫人的善心我非常感激，这钱却是不能收的。”
　　杨氏非常意外，“是何官职？我看你年纪轻轻，也不通武术猜不出是在做什么。”
　　王兰陵解释道：“大粪司司长。”
　　“呵！”窗边的女人发出怪声，明显是讥笑的声音。
　　王兰陵装作听不到，老子这可是肥差！你懂个屁！
　　杨氏懂的比自家女儿多很多，她很清楚这个是能捞钱的地方。
　　钱的事情她并不在意，她就是在意这个少年看起来才十四五岁，就能担任这种官职。
　　“我检查下这药方，这狼油首日需三十克、次日晌午十七克、晚上九克、隔日十二克，一共是……”
　　“六十八克。”王兰陵顺口就说了答案，在说完就发现杨氏的目光其实一直都在他身上，猛然间，他顿时就是一寒！！
　　卧槽！！！这一家都不是好东西！！
　　杨氏满意的放下了药方，赞许的说道：“才思敏捷，学问也不会差，将来的成就必定不仅仅是一司之长，你叫什么？应该尚未婚配才对。”
　　窗边女青年也看向了这边，略微有些好奇。
　　王兰陵冷汗直冒。
　　你哼啊！你踏马的怎么不哼了啊？！！

第十四章 雷霆
　　你妈啊！急死爹了！
　　王兰陵猛然说道：“小人糊涂了，刚想起来一件要紧事情！那位大人让我给您捎个信，说是有公务要做，明天后天才会回来。”
　　杨氏点头说道：“这我知道了，你叫什么名字？来这边坐，你身体刚好，还不宜走动，小半个时辰就差不多可以了。”
　　王兰陵亚历山大，他只能是在杨氏的招呼下，坐在了她们对面的座位，面对着那个沉默着看着窗外的女青年。
　　杨氏也察觉到了王兰陵的脸色不对，更清楚自家女儿的情况。
　　“我看你小小年纪就沉稳有素，也就不和你绕弯子了，你放心，依照我家夫君的面子，也不缺那些依附之人，但这种事情还是要看两厢情愿，我们这当父母的也不会让女儿往火坑里跳。”
　　可你也别让我跳啊！王兰陵嘴上不说，脸上却是露出尴尬的微笑，他可不想找个姑奶奶回去。
　　杨氏看到王兰陵这明显是不愿意的神色，也恼怒他至今连名字都不肯报。
　　“我家女儿又不是嫁不出去，就是找不到好人家罢了。”
　　我家孩子可聪明了，就是不好好学习！
　　王兰陵认真了起来，郑重的说道：“我才十四，尚未想过婚配之事，而且今天遇到了太多的事情，我觉得还是功名利禄更重要，儿女之事等过些年也不迟，到时候娶妻纳妾，光宗耀祖。”
　　杨氏点了点头，“你说话头头是道，模样也周正，不过既然瞧不上我家女儿，那就算了。”
　　王兰陵喜极而泣，虽然没哭出来，但眼睛里却是激动的发亮。
　　“小姐英武冷艳，继承了夫人您的美貌和大人的气势，将来追逐小姐的王公贵族必定数不胜数，大不可为眼前些许小事烦忧！”
　　王兰陵说着夸奖的话，凭良心说话，这个女人长的还是漂亮的，就是没啥好脸色，像是包间里坐台的小姐。
　　王兰陵实在是没有什么好话，他不可能因为这家人不把女儿加给他了，就忘记今天是谁把他折腾的欲仙欲死。
　　“哼！”女青年又冷哼了一下，露出烦闷焦躁的表情，很不开心。
　　对面的杨氏也叹了口气，对着王兰陵说道：“我也不瞒你说，我这女儿只能下嫁。”
　　王兰陵好奇的询问道：“为何？难道是大人得罪了人？”
　　杨氏无奈的表情，没有说话。
　　女青年不耐烦的说道：“不是我父亲的问题，和你说了罢，这事情在郡里也早就人尽皆知了，我是个长舌妇！怕了吗！”
　　王兰陵一脸的疑惑，他看着这个女人，并没有发现对方舌头长在哪里。
　　“不是很正常吗？”王兰陵觉得很正常。
　　女青年气愤的伸出了舌头，将舌头往下直接伸到了最大，眼神更加凶了。
　　只是一秒钟，就又收回了，并且怒视着王兰陵说道：“看到了吧！随便你说去！”
　　王兰陵还是觉得没什么，“没感觉多长，好像是能到下巴那里，但也就是比正常人长三四里米吧，而且舌头很红润，没有舌苔，小姐是一个很注重卫生的人，很干净。”
　　杨氏感觉今天格外的暖和，她看向了女青年，只见女青年和母亲对视了一眼便低下了头，又看向了窗边，脸色有些红。
　　咯噔……王兰陵心中一突，猛然意识到又坏事了！
　　不行不行，再这样下去我就完了，鬼知道结婚之后我是肩膀坏了，还是腿坏了！
　　“小姐的婚事不必着急，在下刚想起来，和朋友约了今天要去洗脚，这就先行告辞了！”
　　王兰陵迅速的往外走去。
　　杨氏站起来说道：“药方拿上。”
　　“不用，我已记住。”王兰陵迅速跑了出去，他是一刻都不敢待了。
　　跑出驿馆之后，王兰陵依旧是担惊受怕。
　　这帮狗官！
　　他现在根本就没什么办法，这些人为了面子，肯定会给他设圈套，逼他就烦。
　　王兰陵气的直跺脚，“你说！我长这么好看，做什么啊！”
　　那个女人的舌头确实是有点长，在现代社会还能说是妖娆，但在这个封建社会，长舌妇的名声可不是简简单单的坏名声那么简单。
　　谁家里有个长舌妇，被骂的可不只是那个女人，就和谁家儿子没腚眼一样，骂的可都不是本人。
　　《诗.大雅.瞻卬》:妇有长舌，维厉之阶。
　　多嘴的女人，是惹事的祸根。
　　基本上就是扫把星了，再加上一些吊死鬼和拔舌地狱的传闻，那个女人二十岁了还嫁不出去，一点都不奇怪。
　　“我刚才应该装作被吓到了才对啊！”王兰陵悔恨不已。
　　王兰陵感觉今天一天都是烦心事，他来到了大粪司。
　　这里没有什么变化，狗照叫，人也依旧热情。
　　王兰陵什么都不想做了，他本来就觉得太勤快了不是好事情，现在更是心情抑郁，一点都不想动。
　　他叫来了田远方，和田远方说了今天的事情，实在是不吐难受。
　　“远方啊，你说这算是什么事情，我还是个孩子啊！”
　　田远方没想到王兰陵的人生经验这么丰富，他一辈子都遇不到的好事情，王兰陵接二连三的都遇到了。
　　不过这也不是好事情，田远方也明白这很危险。
　　“也是，这模样差点也就算了，但一脸凶样，再加上还有长舌妇的名声在外，又不肯下嫁，这不就倒了霉了吗……”
　　田远方也觉得王兰陵一表人才，才识渊博，将来肯定是当大官的料，娶一个长舌妇就是自己给自己找不痛快。
　　更要命的还是这个女人的爹是个杀人如麻的大人物，这结婚之后还不得天天被打成孙子啊……
　　王兰陵心中发苦，看着田远方说道：“你说，我应该怎么才能拒绝这事情？”
　　田远方顿了顿，诚恳的说道：“大人，不瞒您说，卑职自入职以来，已经伺候过九位司长了，您是第十位。”
　　王兰陵看着田远方，“你今年多大？感觉有四十了吧。”
　　田远方摇了摇头，“大人，卑职多大不重要，这县城里的县太爷和知事都换了几人了，可小人还在这个位置上。”
　　“这有什么？”王兰陵觉得这没什么，他哥哥也好几年原地踏步，哪那么容易升官。
　　田远方说道：“大人有所不知，有些事情，十多年就来一次，每次都会死点人，事情过去了就过去了，但过不去就是死人了。”
　　王兰陵皱起眉头，沉吟了几秒后说道：“死的是聪明人多，还是蠢货多？”
　　田远方真觉得这少年是个人才，他靠近一步，低着头小声说道：“聪明人多，您上面那位要不是晚上喝酒躺厕所里冻死了，现在估计早在姑娘的被窝里转着呢。”
　　“算了算了，过一天算一天吧。”王兰陵叹了口气，不想多说了。
　　他把药方写下来交给了田远方，打发田远方去买药，自己躺在烧着炉子的办公室里烤着玉米。
　　***
　　王家堡，鸡飞狗跳，一颗双眼茫然的脑袋顷刻间落地。
　　朱宝至死都不知道她为什么死。
　　她死不死，和王兰陵没有太大关系，赵厉阳缅怀先帝，用一用她的人头，仅此而已。
　　有些事情他只是想做了而已，你不反抗，他就继续做了。
　　你若反抗，那就会得罪他，会死。
　　这就是官。
　　在这个时代，赵厉阳的说法会受到所有人的认可，哪怕是现在的皇帝，也不会觉得有什么不对。
　　不仅没错，还是忠心的表现。
　　至于王家堡的人，没人会在乎。
　　谨遵先帝的教诲，每个地方都会定期降下雷霆手段，扫清魑魅魍魉，让这些人不忘天威。
　　大少爷被吓尿，大老爷昏死了过去，姑奶奶们发出刺耳的尖叫，场面混乱不已。
　　捕快随手将刀上血水甩在柱子上，淡然离去。
　　周围几十人，阻挡者死！！
　　诺大的围堡，各种防御设施，各种忠仆力犬，竟都成了摆设。
　　七十年前，各州自治。
　　六十年前，皇权不下郡县。
　　五十年前，清官难断家务事，家规大于国法，民风彪悍，武德充沛。
　　四十年前，官差将犯了事情的家族弟子交给宗族处理，坐一旁等待回复，互相妥协。
　　三十年前，犯案者跪于堂下，族长宗老站在栅栏外面老实听着，不接受任何异议。
　　二十五年前：江湖事，江湖了。
　　二十年前，包庇者，死！
　　现如今，江湖退场、四方俱灭，入围寨土堡，如杀鸡屠狗！！

第十五章 官威！
　　隔天的黑水县特别的安静。
　　不仅各家的少爷们都不出来了，就连街上的商人和进城赶集的百姓都少了很多。
　　王兰陵穿上了明显宽大许多的官服，坐在小板凳逗着小狗。
　　说来也是奇怪，王兰陵穿上官服之后，那些大狼狗们在看到王兰陵后都摇晃起了尾巴，要么是趴在地上，再也不像是先前那样乱叫了。
　　可能是这身官服有【震慑力+百分百】的属性吧。
　　王兰陵闲着没事做，又不想工作，就在院子里烤着玉米吃。
　　柴火是附近的枯枝，城里院子里种的树都是果树，方便吃。
　　大粪司的院子里种的是一颗大柿子树，现在上面别说果子了，叶子都还没出来。
　　树枝和玉米杆当燃料，随便烧了。
　　大粪司这里留了三个人，一个伙夫，一个看门，一个司长。
　　其余人都下去干活去了，粪工去协调来城里拉肥捡肥的粪夫，田远方则是带人去收钱。
　　大门关了之后，院子里的狗就可以随便走了，不过大狗不敢靠近穿着官服的王兰陵，小狗倒是无所忌讳。
　　别说，穿上官服之后，王兰陵自己都不怕那些大狼狗了。
　　这衣服恐怕不仅是加震慑力了，还加了胆气！
　　刚烤了两个玉米，就差不多到晌午了。
　　王兰陵正准备灭火的时候，就发现附近的大狗们发疯一样朝着大门口跑了过去。
　　“汪！汪汪！汪！！”
　　“呜……汪！汪呜！”
　　王兰陵抬起头看了过去，只见六条大狗狂暴的对着院子外面狂叫，甚至是跳起来要扑过去。
　　在院子大门外面有一个女人，被大狗吓得迅速关上了门缝，还发出惊恐的喊叫声。
　　王兰陵见状就走了过去，旁边的看门人也过去帮看着。
　　不知道是不是错觉，这些大狗在王兰陵走过来之后，叫得更凶了。
　　王兰陵走到大门前面，打开木门中间推移的小木窗口，“你找谁？”
　　“真是陵哥儿吗？”外面传来了王兰陵熟悉的声音。
　　王兰陵听到是嫂子张珠的声音，就迅速对着旁边乱叫的狼狗吼道：“滚！再叫，我晚上就把你们炖了吃狗肉！”
　　“嗷呜……”大狼狗们迅速的跑了出去，这一群狗快速的跑回了它们的狗窝。
　　王兰陵露出震惊的表情，他看向看门人，“这帮狗能听懂人话？”
　　“说得多了，做的多了，自然就懂了。”郭勇说了一句文绉绉的话，并且恭敬的询问道：“大人晚上要吃狗肉？”
　　靠，这帮孙子没少做给狗看啊！
　　“这几天上火，过些天再说吧，你去把狗关起来！要是咬到我嫂子了，你就等着吧！”
　　“是！您放心，我保证不让它们出来！”
　　郭勇迅速的跑去了狗窝，把一条条呜呜悲鸣的大狗都给栓紧。
　　王兰陵打开大门，对着受到惊吓的张珠说道：“嫂嫂，你怎么来了？家里怎么样了？”
　　张珠震惊的看着王兰陵身上的衣服，别人和她说起这个事情的时候她还不信，没想到陵哥儿真的在这里当官了！
　　很快张珠就反应过来了，她着急的说道：“陵哥儿，你跟我回家一趟，你哥哥病倒了，说了半天的胡话了！”
　　王兰陵迅速说道：“到底是怎么回事？怎么好好的人，就病倒了？”
　　张珠也不知道怎么说，非常的着急，“人说是被吓到了，他那地方去了官差，人头不要命的往下落，死了好多人，你哥胆子小，现在看到圆的东西就害怕。”
　　王兰陵头皮发麻，这算是什么事情啊，这帮人杀人杀红眼了吗？
　　“堡子里怎么样？昨天我出来之后，朱宝怎么样了？”王兰陵迅速询问围堡里的状况，感觉不会太好。
　　张珠脸色苍白，快哭出来了，“死了几个人，现在大家都不敢出门，朱宝的脑袋还掉在凤辣子的房里，要不是老太爷让我过来喊你回去，我也出不来。”
　　晕了晕了，王兰陵也是手脚冰凉，有些后怕。
　　这官威真不是只对狗放的，人也怕啊。
　　王兰陵迅速冷静下来，他想起了昨天田远方说的话，这是劫难。
　　“嫂嫂，不要害怕，这事情过去就过去了，现在我哥主要是被吓坏了，修养一阵子就好，围堡里人多，弟兄也多，适合养病。”
　　张珠看着王兰陵，现在王兰陵穿上这身衣服之后，说起话来也让人安心了许多。
　　女人家哪有主见，自家丈夫现在病倒了，看到王兰陵这里有出息了，心里也有了保障，不会像是先前那么心凉。
　　王兰陵继续说道：“我房间里还有点吃的，你跟我进来，先休息下，我去伙房拿点吃得给你填补肚子，等我几个有功夫的手下回来了，我们再喊个郎中一起回去。”
　　张珠应了下来，现在王兰陵有主意，自然就听王兰陵的。
　　王兰陵带着张珠来到了一楼的伙房，直接从灶台里找了些吃的，咸馍咸菜大萝卜，还有一条熏肉也捎带上了。
　　张珠看着王兰陵从米缸里瓦米，从柜子里拿肉拿菜，顿时就觉得王兰陵威风极了。
　　这就是威风！
　　哪一个乡下女人过来看到了，都会觉得王兰陵威风。
　　不说乡下，就算是县城里的人，在看到这大碗大碗从公家房里给自家瓦米拿菜的人，都会觉得威风！
　　王兰陵带着张珠到了二楼的办公室里，这里烧的非常暖和，煤火不要钱的保持着最旺盛的姿态，一点都不心疼。
　　“嫂嫂你坐，我早上买的烧饼还没吃完，鸡蛋也买多了，还有两个茶叶蛋，我给你热热。”
　　王兰陵昨天担惊受怕没睡好，今天早上就犒劳了自己，去买了几个茶叶蛋。
　　不过没有碰到县令老爷，不然说不定还能免费蹭一顿。
　　王兰陵将两个茶鸡蛋和咸菜烧饼放在桌子上，端着还剩大半碗的油茶准备去炉子那里热热。
　　张珠看着眼前的两个茶叶蛋，就伸出手说道：“我拿给你哥吃，他今天都没吃饭……”
　　说着说着，想到这一天的事情，又攥着手里的茶叶蛋，张珠心中突然委屈了起来，眼泪不住的落了下去。
　　王兰陵听到张珠的哭声，着急的说道：“嫂嫂你这是怎么了？怎么好好的哭了？我哥的事情你不用担心，等下咱们就回去，没事的。”
　　张珠一边抹眼泪，一边点头，哭声也小了一些，不过还是低着头落泪。
　　王兰陵也不知道怎么说，在让张珠喝了一碗热油茶，又吃了些东西后，就和回来了的田远方几人一起返回了王家堡。
　　这次没人敢拦了，王兰陵很快就和郎中一起回到了房里。
　　“身体没有大碍，就是被吓到了，出了冷汗，受了点风寒，不要遇冷水，过些天就好了。”
　　郎中为一脸憔悴的王兰峰诊断了一下，开了些安神的药。
　　只是昨天的事情，没有拖久，所以还没有恶化。
　　王兰陵让张珠把带来的吃的做顿饭，给王兰峰补补身子。
　　或许是几人的动静，昏迷不醒的王兰峰恢复了一些意识。
　　他紧闭着眼，努力的伸手，苍白的嘴唇里喊道：
　　“车……我的车……自行车……”
　　王兰陵急忙看了一下，发现王兰峰随身携带的自行车确实是没了。
　　“嫂嫂，我哥的自行车呢？”
　　张珠手足无措的说道：“我不知道……是乡里人把他送回来的，我也不知道车子在哪……”
　　郎中见状，就对着王兰陵说道：“把自行车找回来，有助于他的康复，他这是失神了。”
　　日了！
　　王兰陵点头说道：“那就这样，我去找找自行车，嫂嫂你在家好好照顾哥哥，这里有几块钱，你先拿着，不够的话再让人去我那里找我。”
　　张珠现在以王兰陵当主心骨，也因为丈夫的情况无法推辞这钱。
　　“陵哥儿，你不住下吗？”张珠还是希望王兰陵留下来，她一个人也有点怕。
　　王兰陵感觉自行车多半是会被黑掉，他不过去不行。
　　“嫂嫂，我现在还有事情要做，这次事情就当成是灾年吧，过去就过去了，我明天就把我哥的自行车带回来。”
　　张珠点了点头，也不知道说什么好。
　　王兰陵带人走了出去，周围那些亲戚长辈们，此时并不敢和他对视。
　　凡是和他目光对着的，都害怕的移开了目光，心虚体颤。
　　想来，应该是这身衣服的官威吧。
　　寻常百姓可分不清楚官和官的区别，他们只要知道昨天那来的那个是捕头，今天来的这个是官，就够了。
　　他肩上这身威风，是别人杀出来的滚滚人头！！
　　什么王家堡，什么毒蛇林，他们害怕的是年近十四，四肢无力的王兰陵吗？
　　不！他们害怕的，正是王兰陵穿着的这层皮！！

第十六章 权利
　　今天的商市清冷的很，大街上行人稀少，路边连个乞丐都找不到。
　　说来自己来这里之后，也没有遇到过乞丐。
　　算了，估计是死了，王兰陵不觉得那些人会给偷鸡摸狗的乞丐们一条活路，他算是见识到了官的威风。
　　不事生产，无事生非，王兰陵自己都想不到那些乞丐有什么用。
　　乞丐虽然没啥用，但杀了乞丐的话就是暴行了。
　　历朝历代推行的都是仁政，救助乞丐就属于之一，不可能全都杀了。
　　就算是这两天那些人大开杀戒，起码也会有个合适的借口。
　　“我们这里为什么看不到乞丐，大家都吃得那么饱吗？”
　　王兰陵和田远方问了自己的疑惑，他想要打听点消息。
　　田远方解释道：“我年少时还能看到乞丐，这些年就没了，从好几十年前，炎武圣皇就从各地收治孤儿抚养，年老无力者则是送到养老院享福。”
　　王兰陵不再继续询问，止住了这个话题，他逐渐意识到一个问题，自己可能是知道的太多了。
　　几人朝着衙门走，准备到衙门那里询问情况。
　　刚到衙门，王兰陵就在衙门口看到了一排的黑色自行车。
　　在一排自行车的旁边，站着一个穿着青色大衣的男人。
　　田远方迅速说道：“大人，那是郡城六扇门的人，自行车上有六扇门的牌子，咱们县老爷和知事都归他们管！”
　　王兰陵看着前面的那一排自行车，很明显的就在一排颜色和外形一致的自行车里看到了一辆熟悉的自行车。
　　他走了过去，在对面人看着的情况下，在自行车旁边蹲下来看了看。
　　随后，没有说什么，他站起来走进了衙门。
　　六扇门的人看到王兰陵身上的衣服，就没有多问，只要对方不挪动这些车子，他就不打算说什么。
　　田远方旁边的两人都吓坏了。
　　“田头，这怕不是……”
　　“就是，那车子上还有泥巴，说不定就是从桑山镇回来的，这要是……”
　　田远方也害怕了，若是王兰陵为了自行车和六扇门的人闹起来，有理也是没理。
　　丢了官职是小，连累了他们就完蛋了！
　　“没事，咱们大人不是那种不知轻重的小毛头。”田远方给自己壮了壮胆，但终究是没跟着进去，和另外两人一起站在了衙门的斜角台阶下面，不安的等着。
　　王兰陵走近了府衙，刚进来就发现这院子里左右各站着一排人。
　　左边的看着是从军中杀出来的那种，个个都有着一种精壮的身体，而右边则是魁梧许多。
　　双方的制服还都不一样，左边相对朴素干练，右边则是华贵。
　　大概像是监狱里的匪徒和大肚子车间主任的区别。
　　王兰陵直接朝着前方走去，没走几步就看到一个站在花园里看着庭院里松竹的男人。
　　“何事？”男人并未回头，一手横举在身侧，另外一手背在身后，也没有中断看景的意思。
　　王兰陵说道：“县令大人，卑职想请一天假，去趟桑山镇。”
　　听到桑山镇这个敏感的地点，东方卫转过身看向了王兰陵，“为何要去那里？”
　　王兰陵迅速将自己哥哥的事情解释了一遍，那个自行车是王兰峰的珍宝，王兰峰就这么一个值钱的东西，现在人生病了，不能再受打击了。
　　东方卫沉吟了片刻，随后说道：“我这次前来上任，也带了一些追随我的下属，桑山镇的人就是我的人，我会帮你调查一下，现在桑山镇虽已经消停了一下，但还是不要去的好，让你哥安静在家等消息便是。”
　　换成是一般人，东方卫并不想自找麻烦。
　　但这种事情都不管的话，自己在这里再想找一个能办事的手下，就难了。
　　这里语言不通，重要的还是办事的手段，自己那些手下打打杀杀没问题，想要做点政事，还是要依靠本地人。
　　反正已经挨了一顿板子，事情也差不多解决了，再说这帮人的头领也刚夸赞过王兰陵，也不是没有缓和的余地。
　　王兰陵感激的说道：“多谢大人！我这就把好消息告诉我哥哥嫂嫂！”
　　“先不要声张，这事情可能是我手下一些不懂规矩之人所做。”东方卫叫住了王兰陵，直接说道：“你还年轻，不知道一些事情，军中一些地方和别处不一样，有些东西本来并不是故意要拿你的，但你若是去要了，那就不会还你。”
　　王兰陵皱着眉头看着东方卫，“那若是不要呢？”
　　“不要就更不会给你，这点小事，谁会放在心上？连孝敬都谈不上，不过是天予自取。”
　　“天予自取……”王兰陵学到了这个词，也就是说自己不论要不要，都拿不回来了。
　　想到这里，王兰陵恭敬的抱拳，“大人的教诲，卑职铭记于心，这就回去勤恳工作，报效朝廷。”
　　东方卫不知道王兰陵懂没懂，但能够感觉到王兰陵不是那种意气用事之人。
　　“回去吧，忘了此事。”
　　“是！”
　　王兰陵转身走了出去，在院子里那些官差们的注视下离开了院子。
　　偷了他哥自行车的人肯定在这里！
　　东方卫让王兰陵不要计较了，王兰陵也答应不计较了，至于这些人的头头是计较还是不计较，他们不管，反正他们该做的都做了。
　　不管偷车的到底是东方卫的人，还是另外一些人，都不重要。
　　重要的是那人把车子还回来就没事。
　　这件事让王兰陵知道了一个实事，有些东西就算是自己的东西，也要取之有道。
　　这个取之有道，到底是君子的取之有道，还有小人的取之有道，就看个人的理解了。
　　王兰陵自觉的自己有些卑微，他的这个取之有道，只是费尽心思的拿回本就属于自己的东西罢了。
　　还要陪着笑，不能刺激，不能让别人误会。
　　王兰陵走出了府衙的大门，看着侧面整齐的停在青色地砖上的自行车。
　　呼吸着有些冰冷的空气，王兰陵突然有些理解一些人的做法了，那些期初不愿意屈从权贵之女，后来又去追求权贵之女，装出是爱情的那些人。
　　他这辈子做不了君子，但也不想做什么枭雄。
　　“哈么呦呦~日nen嗯娘！”
　　王兰陵叹了口气，那时候就不该说普通话。

第十七章 长鞭魔女
　　和田远方等人一起回去，王兰陵算是明白了自己要好好活着，就要接触到的那一面真实。
　　好在这个世界的官员为上不为下，算是稍微减轻了一些工作量，不会遇到状告自己的普通百姓。
　　安静的度过了两天，王兰陵也没什么需要做的事情。
　　大粪司的工作并不忙，干活的永远都是下面人。
　　虽说是答应了一些事情，那些人却是不敢催的，更不敢有落语。
　　落了之后可能就落脑袋了。
　　王家堡的人不敢出来，大气都不敢喘。
　　柳家的知事老爷被打了个半死，现在全族人心惶惶。
　　城中其余几家也不好过，严令子弟不得出门，守着余粮过日子。
　　县城的城门处挂了十几个灰溜溜的尸体，城里人更少了。
　　据说杀了两百个，仿佛人命真就只是字数。
　　“朱元璋都没这么狠吧……”
　　这全国各地加起来，真就不少了。
　　王兰陵坐在办公室里看着报纸，看着上面文章和字数，在心里发表着感慨。
　　不敢说，不敢言啊，谁知道自己身边有没有锦衣卫密探之类的东西。
　　这个世界有报纸，一周一期，由州城那里印制，然后运给各个县城驿馆里发出去。
　　虽然不让人学历史，但自从几十年前开办报社以后，也会向普通人出售报纸，上面有着本州的一些事情，主要是谁犯了什么事情被杀了之类的。
　　寻常人买不起报纸，大家族渐渐的就不买了，因为上面的内容看了之后就会寝食难安。
　　田远方走了进来，进屋后就说道：“大人，好消息啊，您大哥的自行车找回来了，东方大人已经派人把车子送去王家堡了。”
　　王兰陵松了口气，放下报纸说道：“确实是个好消息，这事情总算是过去了。”
　　田远方走到办公桌前面，弯着腰高兴的说道：“大人，还有好消息，这不是快立春了吗？到时候各地乡镇村寨要赶春祭祀，大人您有什么安排没？”
　　立春……王兰陵对这个时候没有什么概念，考虑到这里是古代，就询问这个时候要做什么。
　　“立春是要种地吗？”王兰陵首先想到的就是这个，他大哥经常说种地的事情。
　　田远方见王兰陵连种地的事情都不懂，顿时就感觉：不愧是当官的料！这都可以不懂！
　　“不是，种地还要过些时候，现在雪还没有化完，要等春暖了再说。”
　　“立春的时候各地会赶集，开庙会，唱大戏，还有就是拜父母官，这个还有些日子。”
　　王兰陵感觉和自己没啥关系，就说道：“和咱们有关系吗？难道立春了，外面的人就不落肥了？”
　　田远方尴尬的说道：“也有点关系，这人可以忍着不落，但牛马可不行，所以进城的多半会给咱们一些……”田远方眯了咪嘴唇，脸上露出那种你懂得表情。
　　王兰陵皱起了眉头，“这个不算在进城费里？”
　　“进城费？”田远方很茫然，“进城怎么会还要钱呢？”
　　王兰陵发现自己想多了，于是就说道：“县里谁管那些胡乱摆摊的小贩？”
　　“衙门的捕头。”田远方迅速回道。
　　城管和小贩的斗争是建立在庞大的需求上，在这个黑水城里，买菜的人并没有那么多，还没有发展出需要轰赶的商贩群。
　　就算是有，也很好解决，这个世界的官差简直是疯狗一般的存在，小贩顶不住的。
　　很明显，这些人是准备在人多的时候罚款了，毕竟那些牲畜可不会克制。
　　当官的都这样，会找点外快贴补酒钱。
　　王兰陵想了想，他和这个世界的狗皇帝不一样，没有实力强横的压制这些伸出去的贪财手。
　　虽说他自己就是这样……
　　“你让粪工通知城里的粪夫，让粪夫们抽空到城中马市旁边的空地那里，我在那里建一个厕所，过来出力干活的人，以后每天下午按顺序来，可分一桶稀肥，过期不候。”
　　田远方着急的说道：“大人，这不是便宜了他们了吗？”
　　这狗日的田远方，掉粪坑里了吗？！王兰陵很不爽。
　　他不耐烦的说道：“让点利给下面的人，有何不可？另外这个厕所要造大一点，最少也要一百平米，你去建造司问问，那边有空没，要是没空我们就自己建。”
　　王兰陵算是发现了，这个世界对下面人压制很厉害，但官员之间互相越权反倒是没事情。
　　只要不涉及军队方面，他这个大粪司做点建造司的事情，真就是屁大点事情。
　　田远方见王兰陵这么说了，就答应下来，又出去跑业务了。
　　手上也没有事情，王兰陵就收拾了一下，从伙房拿了点肉和米，去了王家堡。
　　街上还是很萧条，饭馆之类的生意都很不好，仿佛寒冬还没有过去。
　　王兰陵走在街上，身上的衣服比什么保镖都有震慑力。
　　走着走着，王兰陵就看到了上次看到的那个长鞭婆婆，走了过去打招呼。
　　“你叫什么？”
　　长鞭婆婆迅速恭敬的说道：“罪痕呦~盐喏……”
　　“停！”王兰陵迅速喊住了，他能听懂这些人说的话，但是听不懂带着口音的名字，这尼玛每一组都是一个新词。
　　他对着这个婆婆说道：“识字吗？”
　　长鞭魔女摇了摇头，“没上过学。”“但算术还是会一些的，会加减法。”她补充了一句。
　　这就是生活，就算是文盲，也要懂的算术，不然一块、两块、三四块，块快田肥成一块。
　　识不识字不重要，算术是肯定要会的，最少也要十根手指的程度！
　　“行了，就你了。”王兰陵说道：“我打算在城中马市附近修个公厕，你以后负责管女厕所，遇到鼠辈调戏妇女者，直接用鞭子抽他！”
　　“当然，待遇也少不了你的，肯定比你现在多。”
　　王兰陵需要一个会功夫的人守厕所，这种事情换成是一般的武侠世界，自己恐怕现在就被侠女给抽了。
　　但这个世界不一样，这个世界的规矩不一样，武林门派早就被打穿二十几年了。
　　长鞭魔女双眼冒着精光，她迅速的点头，郑重的说道：“哈么！”

第十八章 狗皇帝！
　　黑水城，驿馆。
　　“夫君，路上还顺利吗？”杨氏为赵厉阳将军大衣放好，询问这次的事情。
　　赵厉阳随意的说道：“不过是一些山野刁民，抓到杀了，耽误不了多少功夫，主要还是要考察本地的乡绅土地，看看有没有越界的，花费了些时日。”
　　杨氏对这点小事情不在意，她就是顺口问问，两人都是孤儿，都是在学校里认识的，三观差不多。
　　“夫君，那个叫王兰陵的后生，你打算怎么办？”
　　杨氏询问了她在意的事情，她已经知道了王兰陵的名字，这个很容易打听到。
　　包括王兰陵和家里闹翻了的事情，她都已经知道。
　　赵厉阳都快忘记这个事情了，他坐在椅子上，疑惑的说道：“确实是有这个人，我看他模样还不错，又是朝廷官员，就让他过来拿点药，是不懂规矩了吗？”
　　杨氏摇了摇头，靠近一些说道：“那孩子很好，我觉得很不错，就连柔儿也很中意他，瞧他的时候都不好意思了。”
　　“就是我看他有点不愿意。”
　　哪里是有点，简直是十分抗拒。
　　赵厉阳没想到会是这种发展，他因为女儿二十一岁了还嫁不出去，基本上看到顺眼的都会强行撮合一下，但其实基本上没报什么期望。
　　让王兰陵过来拿药，主要还是因为王兰陵是朝廷的人，再加上模样也不错，说话清楚有条理。
　　“这年纪差的有点大吧？”赵厉阳感觉这两人并不般配，说道：“那小子看起来也就十四五岁，柔儿都过二十了。”
　　然而赵厉阳并不理解女人的想法，杨氏着急的说道：“你也知道，柔儿再拖下去，还怎么嫁人？她现在越拖越麻烦，不能耽误了她啊！”
　　赵厉阳也感觉麻烦极了，他并不看好王兰陵，但是女儿的问题快成心病了。
　　其实也有愿意娶自家女儿的年轻人，还不少。
　　就是女儿瞧不上那些人……
　　仔细想了想后，赵厉阳还是摇头说道：“还是在郡里州里找个吧，这黑水县小地方哪里是久居之地。”
　　杨氏很着急，“这州郡里，哪还有二十多岁还会婚配的？”
　　赵厉阳不在意的说道：“这有什么？谁家休妻了，老婆死了，就把柔儿嫁过去，有我们和健儿在，她吃不了亏。”
　　杨氏没想到自家夫君打的是这种主意，仔细一想，发现还……真不错。
　　二婚又不是什么不好的事情，尤其是嫁给一个二婚的男人当正妻，根本就没有区别。
　　“夫君你记着这事情就好，我也觉得这黑水县不太好。”杨氏点评起了黑水县。
　　赵厉阳原本都把想说的话说出来了，但此时冷静一想，又觉得王兰陵确实是不错。
　　“那个王兰陵官话说的明白，人也周正，我觉着心性也坚毅，是块材料。”
　　杨氏觉得不好，她说道：“这黑水县穷山恶水，能养出什么俊才，我看他摆明了是觉得咱家柔儿不好，推推拖拖的，一点都不痛快，将来柔儿年老色衰之后，哪里还能讨的好。”
　　赵厉阳觉得夫人说得对，就不再烦心这种事情，而是说了别的。
　　“这里的事情已经办完了，明天咱们就回去。”
　　杨氏点了点头，“早点回去的好，还是家里住着舒服。”
　　赵厉阳说道：“那就好好休息下，明天一早就出发。”
　　杨氏思量起另外一事，说道：“这也到了立春，往年这年饷也就再过几天的事情吧？”
　　说起工资的事情，赵厉阳回想了一下时间，说道：“应该是，前几年都晚了几天，但事情不大。”
　　杨氏碎念道：“当年圣皇当朝的时候，俸禄只早不晚，这两年不仅晚了些，还少了些，吃穿用度都要省。”
　　粮食每年都管够，但大家缺的是买东西的钱，不是粮食。
　　都什么年代了，哪里还有吃不起饭的官。
　　赵厉阳笑了笑，说道：“你这就是见识短了，实话告诉你，朝廷去年开始就开采了台州的两座金山，还有海外运回来的真银白银，今年这年薪只多不少，你就放踏实心吧！”
　　听到朝廷开采金山的事情，杨氏就露出了微笑。
　　“早就应该这样了，等发了钱，咱们去看看老师吧。”
　　两人都是学校毕业，学校里每年都会有大量忠诚于圣武皇帝的学生毕业，这已经有六十多年的历史了。
　　赵厉阳点了点头，“确实是应该看看，这春天暖和了，老师的身子也应该好一些了。”
　　杨氏说道：“圣皇没有亏待咱们这些人，收留了咱们这些无父无母之人，也为当年打天下的前辈们养老送终，今年春祭要是能去龙城朝拜就好了。”
　　赵厉阳也露出怀念之色，摇了摇头说道：“职责所在，没有允许也去不了龙州。”
　　赵厉阳吸了口气，笑着说道：“说这种事情做什么，还是早点回去，等着年饷吧！今年年饷到了，我要买把新枪！”
　　杨氏露出不悦之色，“花这钱做什么？你又用不到这东西，再说家里都有两把了，我看还是给健儿买块手表，再给柔儿添两件漂亮衣服来的实在。”
　　健儿是两人的大儿子，在郡城当官，现在郡城里攀比严重，一块手表绝对是必须的！
　　两人很快就围着今年的购物礼单上争论了起来。
　　春后发响，每年的这个时候都会给官员们发放粮食和钱，一年一次，一年一次。
　　通常货币是分，大了也就是一块两块。
　　金银是很高的货币单位，炎武皇帝登基之后就陆续用一分一毛一块钱取代了之前的铜板铁钱，也取代了金银的位置。
　　全国的金银被集中到了一起封存，具体用做什么并不清楚。
　　几十年来，朝廷一直都禁止开采金山银山。
　　国泰民安，国泰民安。
　　龙州，龙城。
　　七十岁的天子在御书房内，面无表情的看着各地呈上来的春饷目录。
　　这里包括了从州牧到县镇小卒的薪水和用度，也包括一些退休人员的待遇和用度，还有一些另外领薪水的人，都在这里。
　　这一笔笔数字，无法让天子有任何表情波动。
　　他看得很仔细，仔细的寻找着破绽！
　　然而并没有太多的破绽，这份目录是他手下的人呈上来的，而且他早就知道真实的数字会让自己心情不好。
　　思虑了许久，他还是在一张铸币厂的文件上签了字。
　　“粮食按足发配，加一层，钱币缺口由金银代替，金票面额一百，银票五十。”
　　签完字，他就疲惫的靠在了椅子上，仰着头闭着眼叹息。
　　“还是杀的不够多啊……”他又坐了起来，开始看奏折。
　　在发响之前，能省多少，就省多少吧！
　　***
　　“什么？没我的份？”王兰陵震惊的用双手猛拍桌子！
　　田远方尴尬的说道：“是，大人，您年后才上任，按照当今圣上前年下来的规矩，是要干满一年才能拿上一年的春饷，不过可以凭借官印到粮库拿一百斤粮食，都是上好的米谷。”
　　王兰陵真想要给那皇帝老头一拳！
　　气愤归气愤，但实在是没法反抗，这身官服还想不想要了？！
　　强行按压下心中的怒火，王兰陵努力的平复自己的心情，怪不得没人干这个……嗯？
　　王兰陵发现了盲点，可能官位换得勤，并不一定是太聪明的关系，这狗皇帝难道是……
　　不，不可能，没必要针对我们这些城关镇巨头。
　　他一个狗皇帝，和皇后皇妃的时间都不够用，哪里会惦记着这点鸡毛碎皮的小事情。
　　我就不信那狗皇帝能为了一百多块钱盯着破县城的人。
　　王兰陵反正能捞外快，想想也就不生气了。
　　今年县令东方卫刚上任，没工资，王兰陵也没工资，不过各有办法。
　　东方卫看起来就不是缺钱的主，王兰陵是肯定要自己搞创收的。
　　“对了，咱们县，谁的工资最多啊？”王兰陵很好奇这个。
　　田远方迅速说道：“要说春响的话，根据小人所知，最多的就是知事老爷了。”

第十九章 含肥量
　　“大人，今天咱们的粪工已经半月没去驿馆了！那边也没催咱们！”
　　“我让人过去拉肥，拉回来的只有一桶。”
　　田远方迅速的将自己刚确定过的消息告诉王兰陵。
　　王兰陵正在看账本，思量着如何找点外快。
　　听到这消息，王兰陵抬起头，眉头一挑，“此话当真？”
　　“千真万确！”田远方非常的认真，“这人，哪里有不落肥的！除非他们自己挖坑埋了，不然绝对绕不过咱们大粪司！”
　　“我看了运回来的田肥，把那一桶田肥用在了咱们后院的菜地里，这一地都是有油水的肥，凭卑职三十年的经验，一般人落不出这肥！！”
　　“虽然只有一桶，但效果绝对比寻常田肥好得多，大人您放心，今年夏天咱们后院西瓜绝对管饱！”
　　田远方依旧是发挥出了他不一般的能力。
　　更加微妙的是，像他这种业务能力点满，但是很少用在工作上的基层人员，这个黑水县还有很多。
　　“妙啊，妙啊！”王兰陵大喜，美不自胜。
　　他们又不是搞特工的，借给他们一百个胆子也不敢去监视那些六扇门的人。
　　但人怎么能不落肥？
　　工作的同时，稍微掂量一下，就知道有没有了。
　　这又不是修仙世界，那些人也不是一个两个，那么多人聚集在一起，就算是保密工作做的再好，还能亲自处理那些田肥不成？
　　凭借着手下汇报来的情况，这一天多少人可能不准，但按照一周的份量来大致估算人口，还是有些可信度的。
　　县城里每月的田肥都会根据人口上下浮动，每个人所产出的田肥其实是相对固定的，就算今天不出，也会积累到明天。
　　哪家哪户若是一个月的出肥少了，要么是家里死人走人了，要么就肯定是贪了这份污，不肯上缴给国家！
　　王兰陵有些不放心，毕竟事关自己贞洁。
　　他小心的询问道：“衙门那里可去了？”
　　田远方卑微着腰，小心的回道：“今天虽是过去了，但衙门里有女眷要了一些去开菜园子，用了些肥，所以没给我们。”
　　“是谁？！”王兰陵觉得这太不成体统，往年这衙门的地方可也是归他们管的，这里面油水可不少！
　　这外面看起来的清水衙门里，里面油水可是不少！
　　田远方小声说道：“是县令夫人，夫人她嫌自家后院太荒，就赶着立春时候摆饰了一个菜园子，让人要了些稀肥去肥田。”
　　“哦，是县令夫人啊，那没事了。”王兰陵怎敢去质疑县令家眷贪污之事。
　　别说是开菜园子用，就算是来大粪司这里要田肥，他也会说一声：哈么儿！
　　总之，这次的事情算是过去了，瘟神都和寒冬一起去了大城。
　　田远方看到王兰陵高兴，就扭捏的说道：“大人，明天就是发响的时候了，弟兄们想……先预支点钱饷。”
　　王兰陵听到后，大手一挥，“些许小事，不要和我绕弯子，今年发多少就给你们多少，以后我让你们做事的时候，都给我乖乖的，谁若是欺负我年轻不懂事，我就让他知道愣头青的厉害！”
　　田远方大喜，“是！您看好吧，谁要是敢不听大人您的话，我绝对把他按地上给您赔罪！”
　　心头大事落了下来，王兰陵今天的心情非常不错。
　　“今日阳光正好，本官出去走走，今日事了就提前下班吧，在这里也只会平白浪费粮食。”
　　田远方迅速说道：“是！我这就通知弟兄们去。”
　　虽然明天的工资没自己的，但王兰陵也不在意，到时候过去领点谷子大米送给哥哥嫂嫂吧。
　　上面给的衣服并不合身，大粪司的人和狗，基本上认识王兰陵，所以不穿也没有关系。
　　当然，上班还是要穿的，不然从一件寻常衣服换上另外一件寻常衣服，人可能认的，狗就不一定认得了。
　　天气渐暖，街上还有一些凉意，前些时候的事情也渐渐的成了过去事。
　　王兰陵朝着城中的马市走去，这马市在一处荒地边上，和衙门驿馆相距并不远。
　　城东是市集商户小摊贩，市集旁边有官市司。
　　城南是有钱人和读书人，好学校都在那里。
　　城北相对一般，学校也一般，人多。
　　城西为工匠作坊之类，建造司、仓典所、民典司、大粪司。
　　衙门、水务司、驿馆之类，都是在城中。
　　刚经过建造司的地方，就看到从大院子里出来了一辆长板车。
　　板车是那种两个轮子，上面是一块长木板加两个长柄，被人用绳子拴在肩膀上，肩扛手拉的那种。
　　拉车的是一个汉子，在汉子的身后还有两个扶着车上工具的人，车上有一个盘着腿坐着，惬意的抽着烟的老头，再后面还有两个十五六岁的小伙子在推车。
　　老汉正抽着烟，突然看到路旁的年轻小子，迅速就麻利的从车上跳下去，三步并作两步，朝着王兰陵赶来。
　　“前面可是王家少爷？”老头隔着十多米就打起了招呼。
　　王兰陵停下脚步，好奇的说道：“你是何人，找本官何事？”
　　张老汉迅速笑着说道：“老汉张薄礼，在这建造司做工，王家堡修建的时候老汉我就去了，还有小女张珠也是那时候婚配给了你家大哥王兰峰。”
　　张薄礼在建造司也是一个有职位的人，加上朝廷对工匠重视，虽然不能和官老爷比，但也不是寻常百姓了。
　　王兰陵见这个老头是张珠的父亲，就点头说道：“原来是嫂嫂的父亲，失敬了，这是要去哪里？”
　　嫂子的爹，自己应该怎么称呼？
　　算了，不称呼就不会错。
　　张薄礼说道：“前些时候闲了许久，原本是想着春耕过后才有活干，多亏了小官人你有本事，我们这又接了两个差事，现在正准备去城南修厕所。”
　　王兰陵点了点头，客气的说道：“那我就不打扰了。”
　　张薄礼迅速说道：“小官人，我有一事想要麻烦麻烦你。”
　　王兰陵顿时就沉下了脸，他和这个人可不熟。
　　“这个……本官最近事务比较多，再加上学业繁忙，恐怕难以脱身。”
　　张薄礼看了看左右，随后小声的说道：“不会让大人您白忙活，我从柳家少爷那里知道了，大人您是个有本事的人。”
　　“你看，这个数。”张薄礼斜着眼看着自己放在肚子前面的手指，比划了一个手势。
　　王兰陵看了一眼，“八块？”
　　张薄礼狠声说道：“八十！”
　　卧槽哦！
　　这老子这么有钱吗？！
　　王兰陵猛地想起来，王兰峰那个自行车就是这老头送的嫁妆。
　　这他妈建造司的油水浓度比大粪司都高吗？
　　我天天下馆子吃肉开小灶，半月花销也十块多钱，一年春饷一百五十块，这老头的工资还能比我高？
　　不行！
　　明个儿就让人查查这地方的田肥！
　　含肥量比我都高，这像话吗？！
　　王兰陵内心里北风呼啸，表面却是沉静的一逼。
　　“何事？”
　　张薄礼迅速说道：“小官人，你以后哪里要盖东西，这个用料交给我办就可以，这盖厕所又不是盖房子，不用那么好。”
　　王兰陵一瞬间，在那一瞬间有了想要自己单干的想法，用大粪司的人去修厕所。
　　正如这老头说的那样，厕所嘛，不需要太好。
　　但这事情确实是个麻烦事情，正常来说是建造司的事情，自己越权没问题，经常这么做就遭人恨了。
　　王兰陵略微一想，淡漠说道：“不，取之于民，用之于民，这厕所也要修的好一点，用一些上好的料子才对。”王兰陵右手放在腰侧的位置，搓了搓手。
　　九十……
　　张薄礼看了一眼，迅速点头，“哈么！”

第二十章 春饷 （上）
　　第二天一早，王兰峰就骑着自行车带着张珠一起来到了大粪司。
　　进入暖和的办公室里，张珠就把手上提上的青色布袋子递了出去。
　　“陵哥儿，这是我爹让我交给你的，你数数。”张珠数了好多遍，一晚上都没睡踏实，这钱太多了。
　　王兰陵说道：“不用数了，这钱放在我这里更不安全，还是放在嫂子你那里吧。”
　　尽管这里没有小偷，但是安全感并不强，王兰陵不想把钱藏在这里。
　　衙门的【官】属性太高了，自己人都怕。
　　张珠不好意思收回来，就看向了王兰峰。
　　王兰峰的身体已经好了，年纪轻，再加上自行车也回来了，一起被吓到的也不是只有他一个人，所以恢复的比较快。
　　这还是王兰峰第一次来大粪司这里，这里不仅没有想象中的粪臭味，还挺干净，一进来都感觉热乎乎的，像是从冬天到了夏天。
　　在办公桌的地方，随意的摆放着各种瓜子甘果，还有咬了几口就不吃的甜萝卜。
　　被妻子推了一下，王兰峰反应过来才说道：“你现在也不小了，又当官了，咱爹前些时候就和我说了，问你中意不中意白燕，想给你定下亲事。”
　　结婚是大事情，在王兰陵当官了之后，王家堡的人就想通过这个事情修复之前的事情。
　　凤辣子徐白凤因为朱宝的事情，一直都被吓得厉害，吃饭不没味道，睡觉也经常做噩梦，现在就想着和王兰陵和好。
　　王兰陵没有想到会说起这个事情，他觉得自己的年龄还小，对于结婚的事情暂时没有那么强的真实感。
　　“过两年再说吧，我现在没有那种想法，而且这个官能不能当久，我也没点踏实感，这钱还是放在你们那里吧。”
　　倒不是不喜欢，徐白燕也是一个漂亮姑娘，但王兰陵觉得现在自己没家没业，结了婚总不能还住在哥嫂隔壁吧。
　　就算是他们不在意，王兰陵自己也介意。
　　住在府衙这里更不好了，县老爷都要买宅子另住。
　　自己哪天官帽丢了，想回来拿东西都难。
　　王兰峰和张珠听到王兰陵的话，也就答应了下来。
　　“今天我们镇子发春饷，我先送你嫂子回去，等下还要去镇子上忙活。”
　　王兰峰早就等着今天了，他病能好的这么快，也有发工资的原因。
　　王兰陵点了点头，笑着说道：“你先去上班吧，我等下领了谷粮就找辆车送嫂子回去，我这里不缺吃喝，这谷粮你们拿着用吧，我偶尔也回去吃顿饭。”
　　张珠也知道王兰陵这边吃喝都是公家的，高兴的说道：“哈么！陵哥儿，我晚上买油，明早给你送春卷过来吃！”
　　因为领工资的关系，王兰峰很快就骑车走了，张珠则是坐在这里和王兰陵一起吃早饭。
　　王兰峰是镇子里公务员，大粪司这边则是县里的，领春饷要去仓典所。
　　仓典所是粮库+金库+后勤等乱七八糟东西的地方，王兰陵身上的官服长靴，还有捕头们的武器，都在这里领。
　　这里含肥量不高，主要是管得严，出了问题就要死人的那种。
　　田远方喊来了一辆马车，每年发饷的时候，大家都是驾车过去。
　　这个时候就没有不长眼的过来罚款了，不过用马车的也不多，更多的还是人力拉车。
　　马车成本太高，人力比马车更划算。
　　不用给马吃得草料，不用做马棚，也不用担心生病问题。
　　在这平坦的县城里，人力车的效率比马车强多了。
　　王兰陵坐在马车外面看着附近，外面基本上都是手拉肩扛着板车在仓典所这条街上等。
　　田远方和另外两个人站在马车左右，马车里只有张珠一个人。
　　前方正在排着队，当马车往前靠近了一辆板车后，坐在板车上抽烟的人就走了下来。
　　“田工，这位是新上任的王大人吧？久仰了！”
　　田远方看到来人，迅速说道：“大人，这位是水务司的郭大人。”
　　王兰陵看着这个四五十岁的男人，对方虽然穿着一个官服，但更像是那种江湖匪类。
　　“幸会幸会，在下王兰陵，过来领口饭吃，郭大人来了可久了？”王兰陵客气的打招呼。
　　这几天他也摸清楚了这里的官路。
　　含肥量比他高，又比他更自由的，基本上就只有衙门那里了。
　　往年他这个职位不好当，主要是上面两个老爷都欺负人。
　　今年两个老爷都很明事理，所以才肥了起来。
　　这水务司就是正了八经的清水衙门了，主要管理河道清洁和城中防火事情，拿的是死工资，同时每年汛期的时候都要格外小心，要经常去附近的江河湖泊里调查，绘图。
　　唯一的额外收入，就是打井了，不过这个还要和建造司的人一起分，所以没多少外快。
　　郭巨力看着这个比自己孙子都小的少年，知道这个少年虽然年轻，但前途非常好。
　　“来了一会儿了，王大人说官话吧，我听得懂，也想学学，最近去衙门里找县老爷汇报工作，因为不懂官话被骂惨了。”
　　郭巨力很难受，他已经很认真的说话了，但那个妮儿点儿好儿棍儿的县老爷，实在是太难说话了。
　　周围人都说他说话没问题，就县老爷说听不懂，还在那里生拍桌子生气。
　　这当官儿，可是真难。
　　王兰陵听到后，就说道：“那就说官话吧，郭大人你随意，我听得懂。”
　　这郭大人和东方大人之间，大概就是高配版渣渣辉和西北地区地方话语之间的较量吧。
　　当官要学习说官话，一些地方官去上州城里回报情况的时候，都要说官话。
　　不过这就是一个县城，很多人都没有出过县城，对于官话自然是缺少理解。
　　郭巨力听到王兰陵的官话，叹息的说道：“我现在学也晚了，根本就不是学习的料。”
　　王兰陵也不想讨论这种问题，转移了话题，说起了高兴事情。
　　“都到这个时候了，最先来的县老爷和知事大人，应该都领完春饷了吧。”
　　郭巨力来得早，听到后就说道：“没有，县老爷今年刚来，春饷没有，拉了一车米面粮油就回去了，知事大人因为这次办错了事情，留职查看，说是今年没问题的话就和明年的一起发了。”
　　王兰陵也就是问问，听到这城关镇两巨头和自己一样没钱拿后，舒爽了不少。
　　王兰陵没有说话，郭巨力则是小声说道：“今天来领春饷的是知事大人的妻子，我瞅着她一脸的愁容，估计知事大人的身体不会太好，他没练过武，身子骨哪里撑得住六扇门的三十大板。”
　　王兰陵猛地一震，小心的询问道：“要是死了的话，这钱还有吗？”
　　郭巨力说道：“有功的话，后人可以拿回去，还有额外的抚恤。若是平平无奇，没做过什么好事情，自然就是有多少算多少，现在就看知事大人能不能撑过今年了。”
　　听到这里，王兰陵就觉得这朝廷还是挺地道的。
　　王兰陵继续询问道：“辞职呢？还有春饷吗？”
　　郭巨力点了点头，“有，朝廷哪里会在意这点小钱，该多少，就多少。”
　　郭巨力在木头烟杆的烟嘴上吸了一口，说话的时候吐出了一阵的烟雾。
　　王兰陵想了想，自己十八岁之前，能捞够告老还乡的钱吗？

第二十一章 春饷（下）
　　等了几分钟，前面往回来了一辆车子。
　　只见两个人拉着一辆装着谷粮麻袋和箱子的车子往这走，前方排队的队伍也跟着往前近了一点。
　　看到拉车的人和坐在车上那个文士打扮的老人，郭巨力给王兰陵科了谱。
　　“那是城南书院的先生，你咋不打个招呼？”
　　王兰陵并不认识对方，听到是学校的人，就说道：“我城北的，和学校老师也不熟。”
　　郭巨力露出奇怪的神色，抽了口烟说道：“你学问那么好，老师咋不疼你累？”
　　王兰陵的算术好不好，和这个世界的老师没有关系。
　　这个问题不适合继续讨论，王兰陵转移话题说道：“书院那边的工资不低吧？”
　　郭巨力笑了笑，略微的摇晃了一下身子，将手里的长烟杆在木头车板上磕了磕，敲掉一些烟灰。
　　“高什么高啊，混口饭吃就不错了，巧匠书院还行，那初中高中的老师整天不好好教书，就知道妄议朝政，咱们县的先生找婆娘都不好找。”
　　读书人特长：妄议朝政
　　这个世界不教政治历史，语文课本也就是教些简体字和爱国文章、阅读理解和成语，主攻数学。
　　路是人走出来的，闲暇时间比较多的文人，就是喜欢点评一下这个国家。
　　王兰陵和郭巨力又往前面走了走，说道：“郭大人，你这就三个人过来，没有文士跟随吗？”
　　郭巨力说道：“我们水务司的算术都是一把好手，文士写写文章就可以了，这种事情还是我亲自来比较放心。”
　　王兰陵表示理解，毕竟是钱的事情，大家都小心一些。
　　亲自给发工资，才能体现出领导的伟大。
　　当然，王兰陵感觉这老头肯定是要抽成一点换做烟钱。
　　官字两张口，上下都要吃一点。
　　聊着聊着，就轮到郭巨力这些水务司的人了。
　　等了二十多分钟，才见郭巨力和手下抬着一个箱子出来。
　　王兰陵甚是疑惑，“郭大人，怎么只有一口箱子，这谷粮没有了？”
　　郭巨力将贴着封条的箱子放在车上，对着过来的王兰陵解释道：“家里不缺粮食，就低价卖给了仓典所。”
　　王兰陵很无语，那可不是你一个人的谷粮吧……
　　这种事情也不好说什么，王兰陵说道：“轮到我了，我家还缺米粮下锅呢。”
　　听到这话，在王兰陵身后排队的一人主动过来说道：“王大人，若是不嫌弃，等下我们这边多出来的谷粮可以低价卖给你，你看可好？”
　　王兰陵看到是民典司的人，就说道：“我一个人也用不了多少。”
　　周文德说道：“不贵，六七百斤也就十多块钱的事情，我们拉回去也是占地方，送给王大人你了。”
　　王兰陵觉得可以，他大致明白了这个世界的物价。
　　“好，那我先进去，稍后出来再和周大人细说。”
　　“好说，好说。”
　　民典司负责统计人口户籍，举行庆典，婚姻登记，出生人口登记，牛羊牲畜登记，职业登记，也算是一个清水衙门。
　　这个世界的粮食产粮很高，一方面是农作物的质量过硬，还有就是种粮技术不断的提高。
　　在龙州附近的几个州，都是那种大平原，很适合耕种。
　　在海外的地方也有几个产粮地，再加上大部分人都在种地，所以粮食的价格很低很低。
　　但穷人依旧是没有余粮。
　　大部分的土地都集中在少数人身上，比如王家堡这一千多号人就是靠着城郊良田和城里一些店铺生意养活。
　　负责种地的人不会去买谷粮，但是家家户户基本上的都有几分田地菜园，基本上就够自己吃的。
　　浪费现象很少，这里人吃饭远没有现代社会那么铺张。
　　购买粮食的，主要是一些工匠和城里的商贩，或者是一些在户籍里比较低贱的那种人。
　　大城市的富贵人家还会购买一些粮食，但是这小县城可是连城墙都没有，在东西南北都有大量的田地可以使用，距离并不远。
　　粮食很便宜，种地的人很多，乡下人家里的粮食也就是够用而已，不会太富裕。
　　虽然老皇帝禁止土地买卖，但吃绝户的习俗很好的越过了这个限制。
　　王家堡的王老太爷，就是在发迹之后凭借各种手段，从各种“亲戚”那里弄来了这么大的家业。
　　肥水不流外人田的规矩适合很多地方，比如宗族里谁要卖田的话，都会有自家人上门去商议。
　　这里流行着一种另类的，集权。
　　宗族势力依旧强横，外地人不可能在陌生的地方买田，各个乡镇都会被当地人针对。
　　田里的苗子被牛羊吃掉，地里的瓜果被人偷拿，各种鸡毛蒜皮的小事情能折腾的崩溃。
　　基本上谁家的人出息了，那么自然就会从一些破落户那里得到土地，比如死了男人的寡妇小孩，或者是家里没有男丁的富农。
　　食物的花销主要是体现在柴、油、盐、酱、醋、糖。
　　最多的还是柴火的花销，盐虽然很重要，但家家户户都吃得起，别说金子水平了，鸡蛋水平都没有，就是比好点的大米略贵一点，餐餐加盐并不奢侈。
　　一天两顿饭。
　　肉类也是一个花销，但乡下人基本上不吃，县城里的普通百姓也就是一月一次的水平。
　　钱财的主要花销主要是体现在衣饰、化妆品（女）、喝花酒（男）、红白喜事（特别多，为随礼的事情愁到睡不着觉），还有一些就是乱七八糟的事情上。
　　实际上乡下人并不需要钱，交税都是交粮食，吃穿用度都是省之又省，平常砍点柴换些油盐将酱醋，年关拿点鸡鸭猪狗之类的换点布料，基本上都是自给自足了。
　　***
　　王兰陵走进了仓典所的库里，这里站着几个持刀护卫，在附近的空地上摆放的是整整齐齐的一摞摞高高厚厚的麻袋。
　　仓典所的文士站在一张桌子两边，坐在桌子前面的是这里的老大，仓典所主官韦学理。
　　“是王大人，久仰！”韦学理站了起来，走到王兰陵身前时对着下属说道：“将大粪司的单子拿过来给王大人过目。”
　　王兰陵进来之前就知道这里谁当家做主，此时也用普通话客气的说道：“韦大人，初次见面，以后还请多多关照。”
　　王兰陵发现了，这里的人很喜欢他说普通话，就好像他不说普通话就不是王大人一样。
　　果然，韦学理在听到王兰陵说官话之后，脸上就更加认同了。
　　虽说大家都是本地人，但本地人多了之后，说家乡话反倒是没有什么亲切感了，就想听听能够升官发财的正经官话。
　　韦学理的师爷将一张单子递了过来，王兰陵接过单子看了一眼。
　　大粪司在职五人，加上王兰陵就是六人。
　　其余的伙夫之类的，都是自己雇的人，没编制。
　　但是春饷并不是这么简单，像是一些办事的地方都会留出一笔富裕的资金运转。
　　这笔钱并不多，雇佣人之后就没有多少花销了，所以怎么雇人，就看当官的了。
　　和那些地主不一样，只要不涉及一些违规事情，他们这些官员并不会太难。
　　“多了一些。”王兰陵看着单子，疑惑的说道：“最后的总额比实际上多了二十一块，不知道是出在哪里的。”
　　韦学理露出敬佩的表情，迅速说道：“王大人才思敏捷，智慧过人，实在是让人佩服，这钱不是出自别处，是州牧大人看了您写的文书，知道您和家里关系不好，今年又没有春饷可拿，就用了州府的【养才金】，给您发了一些用度。”
　　县——郡——州
　　王兰陵迅速说道：“竟然是州牧大人的恩德，下官实在是受宠若惊！感激涕零啊！”
　　王兰陵激动的用袖子擦了擦根本就不存在的眼泪，内心极其的不平静。
　　这他妈的事情都被上面知道了，这监视能力也太强了一点吧？我还怎么财务自由？！
　　屁大点事情你们就报到了上面去，我压力很大啊！
　　王兰陵不知道自己受贿的事情有没有被发现，他现在很紧张，生怕被六扇门的人打了板子。
　　想到此处，他立刻对着韦学理说道：“这州府在我们什么位置？”
　　韦学理很是疑惑，他说道：“我们大门是朝南开，州府是在我们西面的位置。”
　　王兰陵迅速向西鞠躬，抱拳说道：“卑职王兰陵，时刻铭记州牧大人栽培之恩！”
　　韦学理虎躯一震，双目猛睁！
　　这……
　　这难道就是官场里的绝学，隔山拍马吗？
　　此子，恐怖如斯！！

第二十二章 黑水县官场
　　王兰陵拜了又拜，喊道：
　　“州牧大人栽培之恩，卑职铭记于心，必将勤于政务，做好分内之事！”
　　他现在收了不少钱，城南柳陈韦周四家的钱都收了，还有昨天刚收到的九十块巨款！
　　前面那还好，后面从张薄礼那里收到的钱，可真的就是贪污了。
　　知事和县令都被六扇门的人直接打了，更不要说自己这个小官了。
　　听说六扇门的板子可实劲儿了，这个世界还多得是那种武林高手，被打实了板子，可不是躺两天的事情。
　　为了不被抓到贪污的事情，只能把事情办的漂亮一点，稍微那么的，洗白一下。
　　这种事情不能拖久，今天回去之后就写个文章，看看能不能把这事情圆过去吧。
　　一旁的韦学理有些明白了，这个少年能够当官，还能够被看重，是有原因的。
　　学不来，学不来，这是天赋啊！
　　“王大人，这边来，这是去年刚收的新米，这坛酱豆子是郡城里大铺子特供，没人不爱吃的。”
　　韦学理招呼王兰陵来到放置粮食的地方，指着一个四十厘米高的酒坛介绍了起来。
　　除了酱豆子的坛子，还有各种坛坛罐罐和葫芦。
　　“这坛是香油，醇香味厚，这坛是羊油，补虚润燥。”
　　“这袋子是粗盐，给府衙做饭用的，王大人若是自己吃饭，就用这袋子细盐，上面的大人和军营里都吃这个。”
　　“这葫芦里装的是老醋，这葫芦里装的是酱油。”
　　“这是两斤今天刚杀的羊肉，王大人您来两只羊腿不？鞭都被前面的人要走了，蛋到是还有一碗，原本是我留着的，王大人要的话……”
　　王兰陵迅速说道：“不用了，这几天上火。”
　　韦学理听到后就没有继续推销，说道：“大人看看够不够，朝廷体恤下属，像大人这种没领到春饷的，都可以多领一些补贴。”
　　粮食并不值钱，九亿多农民养着那不到一亿的闲人，粮食很富裕。
　　油盐酱醋之类的也不值钱，实用到是实用，但不如硬币来的实在方便。
　　王兰陵说道：“我看大家都不要谷粮，那给我一些米粮如何？”
　　韦学理答应了下来，“可以可以，这里有申请表，王大人签个字，按个手印就成了。”
　　两人来到桌子这边，这里有师爷手写的申请表，写着领粮多少。
　　王兰陵领了五十斤面，这是他这个官位能领到的最大补助。
　　他一年工资是150，可以买五千多斤粮食，这还不算朝廷给的其余补贴。
　　一块钱能买到三十多斤的粮食，一毛钱就是三斤，不过这个世界物资流通很差，需要粮食的地方基本没有，粮食也卖不出大价格。
　　粮食主要是米谷两种，谷子可以磨成面。
　　这里人喜欢吃面，不喜欢吃米，米粥喝不饱，米饭也吃不饱，含水量高的东西更容易饿，不如馒头大饼实在。
　　面可以千面万化，作成面皮、饺子、馒头、煎饼、大饼、面条、烧饼，炒熟了直接开水加糖烫着吃。
　　米太费油，还麻烦，大家都不喜欢吃。
　　富贵人家吃米，穷人家吃面，面比米更适合小孩子和老人。
　　面的缺点是容易发胖，但在这个时代，这个绝对不是缺点。
　　在各种维生素缺乏的年代里，面的价值必定是比米高。
　　田远方带着两个人一起装货，张珠也在车子里帮忙把这些放好，在亲手触碰这沉实的酱醋坛子后，对于官家的生活更加羡慕了。
　　这有油盐酱醋还有白面可以领的生活，着实是让人羡慕，她家就只能领到一些米谷，还要自己去拉着一袋子麦，去城里磨面坊打成面。
　　王兰峰的春饷只有钱和一些米谷，油盐酱醋都没有，也没有上好的面，更没有这两根羊腿和羊排骨肉。
　　田远方等人也是如此，当官的和当差的，虽然实际上的薪水差距不大，但真实的区别非常明显。
　　韦学理看到王兰陵缺粮食，就说道：“王大人，我领的米面要多一些，你要是不嫌弃的话，可以低价卖给你。”
　　王兰陵迅速说道：“哦？这样倒是不错，就是不知道这价格如何？”
　　这龟孙，只怕是想把低价从水务司郭巨力那里收的粮食卖给自己。
　　韦学理看到这少年有兴趣，就一脸认真的说道：“这里有六百斤米谷，就都按照最低的米价算好了，再加上都是咱们这些当官的吃食，市面上怎么说也要五十块钱，我就收你四十块好了，此事你千万不要和别人说起，不然不好说了。”
　　王兰陵表面露出意动之色。
　　心里却是骂死了这个王八犊子，二十块的东西敢四十块卖自己，真以为自己年轻好欺负吗？
　　行！
　　我就让你知道啥是愣头青！
　　韦学理看到王兰陵在犹豫，就小声劝道：“大人若是吃不完，可以卖给别人，到时候这一来一回，二三十块还不是轻轻松松的事情？”
　　你这龟孙儿，你倒手之间赚的有二三十吧？
　　仔细想来，这小小的黑水县里，有油水的地方可真不少！
　　“好！就四十！我写个收据，大人下午让人去大粪司找我拿钱便是。”
　　你她妈的来吧，我看你能收的到钱不！
　　你敢来要钱，我就敢去告状！
　　“好！爽快！”虽然很想现在就收钱，但看到王兰陵愿意写收据，还是下午就给钱，韦学理也没有多想。
　　收据写了两个数。
　　四十元。
　　肆拾圆整。
　　前者是看着方便，后者是防止和上面数字不对，遇到这种个问题会对笔迹，笔画越多越容易看出字迹。
　　按手印也是必须的，到时候老头子们用放大镜睁眼看印记。
　　这边把粮食装上车拉走之后，王兰陵在出门的时候就打开了钱箱子。
　　他家的师爷不干正事，做假账，旷工，更重要的是三个月前就死了，一直被上任司长秘而不发，就等着领空饷。
　　这事情田远方也是这几天才知道，因为师爷没来过几次，大家也不熟悉。
　　反正这钱是王兰陵的了，没人反对。
　　一共一百二十块，和王兰陵的一百五相差不多。
　　王兰陵的一百五，和县令的一百七，表面上相差也不多，但别的就不需要比了，完全被碾压。
　　这里工资都是按照一年的算，王兰陵拿了三十块钱，剩下的九十块钱用钱袋子装好，让张珠藏在了棉袄里。
　　出门之后，王兰陵直接拿出十块钱给了周文德。
　　“我还有事情要做，改天再和周大人详谈，这是十块钱，周大人领了米谷之后直接运到司里就好，我就不等了。”
　　周文德微笑着收下了钱，“好说，好说，那我先进去了，稍后就把东西上过去。”
　　十块钱不算亏，虽然看起来能买三百斤，但实际上更多，而周文德卖的可不是一般的米谷，是这次领的物资！
　　民典司负责举行春祭等庆典活动，领的物资要比别人多很多，一年里总有那么几天会些油水。
　　水务司的食堂和大粪司的肯定不一样，大粪司的食堂和驿馆的食堂也肯定不一样，而春祭时候的民典司食堂，第二天的油水会很足。
　　周文德要十块钱卖的东西，肯定不止五十块了。
　　朝廷的东西不是东西，这是周大人、韦大人、郭大人的共识。
　　朝廷给他们的东西哪怕是价值一万块，只要是自己用不到，他们也敢为了几块钱卖掉换酒钱。
　　然而强中更有强中手。
　　周文德签字领了米面之后，韦大人就走过来，微眯着眼，小声说道：“周大人，今年这米面……”
　　周文德微笑着抱拳说道：“对不住了，先前王大人在门外说着米粮的事情，我看王大人需要米面下锅，就十块钱半卖半送答应了给他。”
　　韦大人虎躯一震，双目猛睁！
　　“敢问……是哪个王大人？又是何时的事情？”韦大人小心的询问道，他可能因为得罪了一个会溜须拍马的小人，今天晚上睡觉都睡不踏实了。
　　周文德随口说道：“刚才进来的王兰陵王大人，他还没进来的时候我就和他说了，还寻思着他领了米面之后不会要了呢，没想到出去之后就给了我钱，让我领到米谷之后就送过去，真是快人快语。”
　　临了，周文德感慨的补充道：
　　“此子，绝非池中之物！”

第二十三章 和解
　　衙门里没有什么事情，当官的很多时候都很闲。
　　这里不是现代社会，有电话那么方便的东西可以交流，不论是办公还是负责的事情都比较轻松原始。
　　王兰陵将马车拉到了大院，让田远方和里面等候已久的手下们出来搬东西。
　　因为是领工资的时候，所以每个人都很卖力气。
　　田远方这些人只有钱可以拿，其余的都是大粪司的用度。
　　“现在开始发钱，该多少就是多少，我一分不贪你们的，都省着点花，再有，以后不准把司里的东西往外拿！”
　　王兰陵警告这些人，吃里扒外的有自己一个就够了。
　　别人要是都从米缸里往外瓦粮食，到时候还不是花自己的钱去买？
　　从官家食堂里往家里带吃的是每个公务员的隐藏权利，但相比起所发的工资，大家也就不在意了。
　　领工资的人，对于这个没多少需求，真正在意的还是那些编制外的人。
　　然而少数服从多数，这本就是不应该的事情。
　　“是！大人您说的对，以后谁都不能这么做！”田远方威严的扫视了其余人一眼，随后又卑微的弯腰对王兰陵说道：“大人您例外，这都是大人您自己买来的，您愿意怎么拿就怎么拿。”
　　王兰陵点了点头，看到这些人把自己从仓典所韦大人那里“买”来的粮食搬了差不多后，就喊停。
　　“好了，这些用作今后的吃食，现在发响，按照名字来。”
　　王兰陵打开了钱箱子，坐在手下们搬出来的桌子前面，在院子里开始数钱。
　　太阳底下
　　院门
　　墙，车，屋子，墙
　　墙，人，
　　桌子——————狗
　　官，树
　　墙，大楼，墙
　　后院
　　菜地
　　围墙
　　“田远方，一百一十块。”王兰陵喊了一声。
　　田远方激动的站在王兰陵身边，这可是一年的钱啊，怎么能不激动！
　　王兰陵将二十枚硬币一摞摆在前面，摆了五队，又放了十个硬币。
　　他没有让田远方拿，而是又喊出了另外几人的名字和钱数。
　　这些人互相之间的薪水差别并不大，最少的和最多的田远方也就是十块钱的差距。
　　让这些人清楚的明白互相之间的薪水差距，有助于奋斗。
　　至于那些有名无分的粪夫，都是临时工罢了，没编制的。
　　论省钱的智慧，哪个时代都差不多，就算是地主家也会在忙不过来的时候雇佣帮工呢，这是行情。
　　拍了拍手，王兰陵站起来说道：“本官把嫂子送回家里，稍后就会回来，你们没事的话就散了吧，回家把钱放好，莫要丢了，挥霍了。”
　　“谢大人！”田远方等人迅速道谢，他们拿到了钱，怎么能有平常心上班呢！
　　不仅是这里，很多地方都一样，今天算是全国公务员的公休日了。
　　除了少数部门之外，其余能跑的都会跑。
　　发了工资不去花销，不去喝酒逛胡同，如穿着漂亮的衣服没人看。
　　王兰陵让马夫赶车，自己和嫂子张珠坐在了装满了米面粮油的马车里。
　　车子花了些时间到了城北，王兰陵刚下车，就看到徐白凤和她婆婆站在门口。
　　徐白凤迅速走来，紧张的说道：“陵哥儿，你回来了。”
　　王兰陵奇怪的看着这女人，询问道：“你等人吗？”
　　徐白凤尴尬的说道：“我等陵哥儿你回来，和你赔罪。”
　　“我并没有生气，也不怨你，之前朱宝的事情也就算了。”王兰陵不想在这种事情继续说什么，“你怎么知道我会过来？”
　　尽管这个凤辣子以前总是克扣他的零花钱，也总是在一些地方很刻薄，但那都是和以前人的事情，王兰陵已经跳出了这里，没必要继续计较。
　　宗族里有好处也有坏处，没办法改变它，那就让自己站在能够影响到它的地位，那时候才能享受到对应的好处。
　　张珠和王兰峰都是王家人，在这里生活的更习惯一些，这里都是能够说得上话的人，遇到事情也有帮忙。
　　徐白凤以前正眼都不看这些旁系子弟，有人因为钱的事情去抗议的话，就会见识到凤辣子火辣的一面了，完全是妇女骂战的战力天花板。
　　徐白凤忙解释道：“是四叔告诉我的，他今天跟官爷一起去领钱，看到了你，我寻思你嫂子没回来，应该会和你一起回来。”
　　王兰陵想起来了，王家确实是有人在一些地方当差，不过具体是哪里就想不起来了。
　　既然都是跟着官爷去领钱了，那么多半也就是师爷官差了，也有可能是拉车的伙夫。
　　王兰陵点了点头，“你找些人把车上的东西搬下来，这是我放在我嫂子这里的东西，她们用可以，堡里就别伸手了。”
　　“好的好的！”徐白凤见王兰陵不计较之前的事情，就松了口气，她迅速的答应了下来，然后对着身边的婆婆说道：“娘，你去帮忙看着点，别让那些不懂规矩的人毛病手。”
　　张珠回去开门，收拾地方。
　　徐白凤的婆婆迅速答应下来，带着丫鬟跟着搬东西的人一起看着。
　　凤辣子这个儿媳是当的相当的成功，她的泼辣不仅是对王兰陵这些旁系子弟，也对自家人，她婆婆根本就不是对手。
　　并不是每个儿媳都会受婆婆的刁难，也有能够把婆婆刁难的当丫鬟使的儿媳。
　　她婆婆在她面前，向来不敢说一个不字。
　　别说是婆婆，就算是老公和老公他爹，也依旧是不敢招惹这个撒泼的主。
　　然而对内能撒泼，能骂的狠，在王兰陵这身官服面前，敢继续撒泼的可不多了。
　　撒泼有用的话，朱宝就不会死的那么干脆了。
　　她恐惧的，正是这种天花板之外的战力！
　　灭家的县令，在这个地方也有体会。
　　朱宝掉落在她房间的脑袋，更是将这种恐惧放大了无数倍。
　　自古民不与官斗，可不是一句话那么简单。
　　在别人搬东西的时候，徐白凤悄悄的靠近了王兰陵身侧。
　　“陵哥儿，妹子知道你现在都住在外面，花销比较多，这是一点心意。”
　　徐白凤慢慢的举手，葱白的两手里捧着一个小小的钱袋子。
　　钱袋子并不大，鼓胀的很，圆滚滚的，苹果大小。
　　王兰陵并不想要，他拿了也没有地方放，但看到徐白凤小心的表情，还是收了。
　　“行了，这事情就如此了。”
　　徐白凤松了口气，露出喜笑，轻松的说道：“陵哥儿说得对，还有一件事情，就是陵哥儿也不小了，有没有中意的姑娘？”

第二十四章 修建厕所的理由
　　王兰陵双手拿着这袋子钱，分量不轻，要是里面没石头的话，估摸着最少也有五十块。
　　对于一个掌家好几年的少奶奶来说，五十块并不多，这女人的私房钱绝对是不少。
　　有没有中意的姑娘。
　　最近很多人都在问这个问题，王兰陵已经有了身为香饽饽的自觉了。
　　没错，自己是个香饽饽。
　　“没有，现在还年轻，打算过两年再说。”
　　因为送了钱的关系，徐白凤自认为自己和王兰陵的关系好了不少。
　　她用心良苦的说道：“也不早了，陵哥儿现在当了官，应该成家立业，这先成家后立业，把婚事定下来，家里也有个知心的人。”
　　王兰陵对结婚的事情并不抗拒，只要问题不是特别大，其实也不反对。
　　“过两年再说吧，现在毛都没长齐，谈这个太早。”王兰陵随意的说了一句。
　　徐白凤脸色一红，扭过了头看着别处，也不好继续和王兰陵说话。
　　王兰陵觉得没什么，她又不是什么小姑娘，孩子都三四岁了，怎么可能不懂这个。
　　自己说的也是客观存在的实事啊，尽管自己心理年龄二十多岁了，但身体还是十四岁，最少也要等到十六岁才可以。
　　马车上的东西很快就运完了，王兰陵也没有留下来吃饭，打了声招呼就回去了。
　　公司里还有事情要忙，虽然说起来有些别扭，但称作公司确实是没问题。
　　朝廷的掌控能力太强，王兰陵还在担心着自己受贿的事情被发现。
　　藏钱这种事情没有意义，这里基本上不会有人举报你贪污受贿，只要不被上面发现就没问题。
　　但上面肯定会发现，所以这个时候如何给自己还有上面一个解释，就至关重要了。
　　王兰陵一边想着事情，一边拿出钻笔刀来削铅笔。
　　目前办公室的纸笔都是上好的公家纸笔，纸是适合书写的硬白纸，笔是铅笔。
　　铅笔刀是一个圆桶的自动铅笔刀，火柴盒大小的盒子里有一个刀片，通过旋转来把六边形的长筒铅笔削尖。
　　王兰陵看着铅笔，感觉从自动铅笔刀里拿出来的铅笔没有灵魂，不够尖锐，不够漂亮。
　　这工业化的产品，虽然简单，但美观度远不如手工舒服。
　　王兰陵拿起了一把小刀，开始一片片的削起了铅笔。
　　他仔细的注视着这个铅笔，不断的修改，终于在花了几分钟后才弄的满意。
　　“看来我还是一个精致的人。”
　　王兰陵心情不错了许多，他轻轻的在纸面上挥了挥，把上面的碎屑渣挥掉。
　　一首握笔，一手压纸，王兰陵很快就开始为自己的贪污受贿找借口了。
　　《关于城市厕所的人才、民意、生活与格调》
　　县令大人亲启：
　　县令大人，明天就是立春时候了，在这春天暖和起来，花儿也开了的时候，外面的天空就像是被洗过的玻璃一样，干净的很哩。
　　卑职前几天去了城里，走了几圈，发现这城里萧索的厉害。
　　百姓很少出来，附近的酒家生意不好，濒临倒闭，街上赶集的人少得很，一些人的脸上没有笑容，就好像还没有从冬天里过来一样。
　　卑职不禁在想：现在国泰民安，大家吃得饱，穿得暖，为什么就不开心呢？
　　我想了想，想了又想，茶饭不思的想，终于发现了原因。
　　没有厕所！
　　县令大人一定觉得这个说法可笑，荒唐。
　　且听卑职细细道来。
　　卑职才疏学浅，不知道家里用的冲水马桶是哪位大贤想出来的。
　　和寻常农户家用的旱厕比起来，我家的马桶就是观赏品。
　　很多人上完厕所不冲水，这是很不好的习惯。
　　大家都喜欢欣赏美好的事物，一个人是否有高尚的品质，首先是就是看他能不能为别人着想。
　　一个人，如果连冲厕所的牵挂都没有，那么他留下来的烂摊子就会让后来人难受一阵子，这便是没有高尚德操的表现。
　　一个人，穿起裤子还记得为别人着想，甚至是以不冲厕所为耻，认为这是不道德的事情，那么这就是高尚。
　　厕所并不一定要简陋，并不一定要狭小。
　　人有急，一个外乡人，一个从郡城州城的人来到了这里，他们或者他们的女眷想要方便。
　　谁不喜欢一个干净的厕所呢？
　　一个与众不同的高雅厕所，我们可以在里面摆放散发香味的花草，可以用竹子和漏斗做成水滴声流水声，可以用干净的木板做成隔板，让人觉得这不仅仅是厕所，也是一个安静思考的地方。
　　这便是格调，一个安静的场所。
　　古代有山川名胜，我们虽然不能让人千里迢迢的跑来上厕所，但却是可以让每一个人来到黑水县的人都露出微笑，说道：黑水县啊，那里的厕所很干净，舒服。你去黑水县的话，一定要去那里的厕所坐坐。
　　古代的贤人喜欢隐居，现在也有很多贤才没有得到重视。
　　卑职认为，贤才就算是能够忍受乡村的衣食生活，也忍受不了那朴实无华的粪缸。
　　如果是收费厕所的话，只要一月一分钱，我想很多人都会不远千米的跑来上厕所。
　　普通的愚民舍不得这点田肥，总认为肥水不流外人田，却不知道这种想法实在鄙陋。
　　有文化的人更容易觉得羞耻，更无法忍受一些污点和不舒服，卑职觉得他们会愿意来一个干净有格调的雅致厕所里坐坐。
　　这便是和厕所相关的人才。
　　乡间的人不愿意来城里，来了也会快速离开，因为我们县里制度完善，严禁别人在街上和小巷里方便，所以很多人都会跑到附近的农田和墙角方便，这很不好。
　　罚钱并非是我所愿意看到的事情，我常因为看到那些人不爱惜这个城市而心痛。
　　一个厕所，会让人有更多的时间买买东西，不会因为憋闷而难受，痛苦，着急离去。
　　普通乡人没有见过这么好的厕所，回家之后就会念念不忘，把这事情当成是奇闻异事将给别人听，这样就有更多的人来县里赶集。
　　这些人的到来，会买卖一些东西，会让城里的生意变好。
　　这便是民意。
　　乡间的土财主只知道存钱，他们积累土地和财富，一年到头也不会穿好衣服，常年吃得都是咸菜米粥，这是因为没有向往心，他们面对的都是一些在泥土地里干活的穷苦百姓，所以根本就没有花钱的自觉。
　　城里人想要赚这些人的钱，就应该让他们明白钱的好处。
　　卑职认为，不花钱，不利于个人奋斗。
　　只知道存钱的人，对朝廷来说，没有什么好的作用，他们存钱不假，但朝廷印的钱还能少了？
　　只有大家都花钱了，才能更加明白钱的好处，掌管银钱的朝廷也会收到更多的税金。
　　这便是生活。
　　卑职觉得，修一个好的厕所，是应该的事情，而且一直都准备这么做。
　　签名：大粪司司长，王兰陵。
　　***
　　县衙
　　东方卫看着王兰陵刚让人送来了的公文。
　　一开始看到这个标题的时候还面色古怪，但在看了看之后，就露出了沉思的神色。
　　东方卫是一个武人，但也通一些管理之道，在军中的时候管理的就是一万多人。
　　来到黑水县之后，发现这里和军中完全不一样，很多事情都是一头乱麻，不知道如何让这个地方富足起来。
　　看着王兰陵送来的公文，东方卫在思虑了几分钟后，就在下面签上了自己的名字，随后将文纸封到硬纸夹里。
　　“来人，将这封文书转给郡守大人查阅。”
　　现在知事还在家里养伤，黑水县基本上是东方卫一个人说的算，但真的到了这独揽大权的一天，又发现没什么事情可以做。
　　东方卫觉得这种事情有必要去询问下上级的看法，想知道郡城里那些文官是如何看待这种事情的。
　　很快，神行门的高手就将文书放在了自己背着的包袱里，随后脚踩自行车，快速的在这平坦的水泥路上疾驰。
　　此去郡城五十里，骑车也就一小时。

第二十五章 已阅
　　“一派胡言！”
　　郡守衙门内，在一栋高楼办公室里的男人，他沉声呵斥了起来。
　　旁边还有人几个正在办公的人，听到男人的呵斥，都默不作声。
　　男人身边的男人说道：“大人，为何如此生气？”
　　云天赋将手中的文书丢在了桌子的角落里，“你自己看！这黑水县的人，是脑袋里进了大粪了吗？愚蠢至极！！”
　　看到郡守大人如此生气，身为秘书的男人就走过去把文书拿来看看。
　　“字不错。”刚打开，尹无忧就点评了一句。
　　云天赋哼了一声，不再理会这里，继续查看今天下面人送来的文书。
　　这厚厚的一摞都是今天下午刚到的文书，身为一郡之守，他要处理好郡城下属县镇的各种问题。
　　除了这些人送来的文书之外，主要还负责一些六扇门的密探呈上来的文件。
　　县城里写文书的没几个，基本上一个月才送上两三次，所以云天赋一般都是优先处理这些很少送上来的文书。
　　每个城里都有密探，这些是朝廷掌握基层的耳目，而最多的就是走卒粪夫这种方便打探情报的职业了。
　　很快，云天赋就看到了黑水县密探呈上来的报告。
　　【黑水县大粪司司长王兰陵，自上任以来，有家不归，勤于政务，夜宿公房。各家各户粪不过缸，民有所得。】
　　【黑水县大粪司司长王兰陵，足额发放手下春饷，未曾有一分克扣，并且严令禁绝其余人偷拿司中公物，手下无不欣然赞同。】
　　云天赋：……
　　云天赋的眉头紧皱，他一时之间有些不确定了，无法确定这个叫王兰陵的人是蠢货还是别的了。
　　看起来不像是蠢货，但是说的却是蠢话。
　　旁边的秘书尹无忧没有看到密探的报告，他此时将公文看完，说道：“这个……却是看不懂了，一眼看去像是个蠢货，但仔细琢磨一下，发现还是有些道理。”
　　云天赋看向尹无忧，“你对此人可有印象？黑水县令东方卫是一武人，行军打仗到是可以，这城池治理并非他所长，我原以为只要他好好威加于四方即可，没想到出了偷盗桑木之事，眼下莫不是为了年底的评价，信了一些昏招？”
　　云天赋对手下很注意，各地的县令知事是什么情况，他都详细了解过。
　　不过大粪司这种每个地方都有的小官，还入不得他法眼，所以也不知道这个王兰陵是什么情况。
　　尹无忧说道：“一个人到底是不是蠢货，也要看看他最近和之前做了什么事情，据在下所知，这个大粪司司长王兰陵是一个十四岁少年，近日州牧大人给我们县的十三个【养才金】名额，就有他一份。”
　　云天赋不知道这个事情，养才金主要是对那些家境贫苦的官员设置，给一些没钱但是显示出才能的官员一些资助。
　　在意识到州牧对这个人赏识，而且这还是一个十四岁就当官的少年后，云天赋就有了决断。
　　“拿来。”云天赋对尹无忧伸出了手。
　　尹无忧迅速将文书递过去。
　　云天赋打开文书，又仔细的看了一遍。
　　这一次看得认真了，又不似刚才那般先入为主，一遍之后竟然还真觉得有些么道理了。
　　想了想，云天赋从旁边拿来铅笔，在黑水县令东方卫的签名下面，写上了自己的名字。
　　云天赋：已阅
　　****
　　晚上八点钟
　　云州城
　　州牧办公厅
　　灯火通明
　　姜新知皱着眉头看着手中这份文书。
　　他本想斥责这是哪个蠢货写的文书，简直是一派胡言，狗屁不通。
　　但在看到下面的落款和盖章之后，苍老的眼睛里，满是疑惑和不解。
　　书写人：大粪司司长，王兰陵
　　黑水县令，东方卫，【已阅】
　　云水郡守，云天赋，【已阅】
　　这两个已阅把姜新知看懵了，他不得已，又看了一遍这个狗屁不通的东西。
　　看了看，还是觉得一派胡言，狗屁不通。
　　他看向了在另外一张桌子那里办公的年轻人，喊道：“玉明，过来看下这个文书。”
　　童玉明放下手中的纸笔，快步走过来，恭敬的拿下姜新知放在一边的文书。
　　字迹倒是不错，这是童玉明的第一感觉。
　　看着看着，童玉明的表情也困惑了起来。
　　姜新知在感觉差不多了后，就说道：“你怎么看这份报告。”
　　童玉明放下文书，迅速说道：“文书不好说，但这三个人，卑职都觉得不是蠢人。”
　　姜新知点了点头，“说说。”
　　童玉明才思敏捷，过目不忘，直接就说出了自己的看法。
　　他对自己看不懂的文书不去评价，单单就去评价那三个人。
　　“云天赋是云水郡人，对郡里知根知底，云水郡也被他打理的井井有条，当得起一郡之才。”
　　“东方卫出身军武，虽看起来是一介武夫，但也平稳治理过上万人的队伍，没出过差错，镇守一县绰绰有余。”
　　“这王兰陵……十四岁当官，从上任到现在也没有几天，看不出什么功绩，但既然能够言达上厅，不因年幼而被属下蒙蔽，近一个月也没有出乱子，足可说明还是有些能力的。”
　　童玉明从结果去推导王兰陵的才能，他觉得既然王兰陵能够当官，又能够写出让云天赋和东方卫都认可的文章，想来应该是有才能的。
　　姜新知露出思索的神色，很快就想到了什么。
　　他说道：“王兰陵我倒是记得，先前六扇门的密探说了这个少年，说是因为被家仆欺辱而与家族闹翻，对那些世家狠辣，可以培养，于是就给了他【养才金】的名额。”
　　六扇门的人因为王兰陵和世家一起修厕所，把那些人当成是奴隶来差事，就觉得这个小子办事不错，无情。
　　贪污的报告其实也早就呈报上来了，但因为各地贪污的人都不少，所以看了就看了，数额不到让姜新知记住的地步，也就没事了。
　　当然，名字太有特点的，就会被记住了。
　　下次若是再有王兰陵贪污的报告，那么姜新知肯定能眼熟起来。
　　童玉明和云天赋都不知道王兰陵贪污的事情，他们级别没到。
　　不过姜新知也不算是知道，他根本就没记住这事情。
　　想了想，姜新知很快就有了主意。
　　姜新知对着童玉明说道：“让他修个也无所谓，也不是大事情。”
　　确实是不是大事，所以也不需要和另外一个人商议。
　　不过姜新知还是有些在意。
　　“我总觉得这个事情不通畅，现在给他写文书的机会，以后定期向我汇报情况。”
　　说完之后，姜新知低下头，在云天赋签名下面的地方写上了自己的名字和感想。
　　云州牧，姜新知，【已阅】

第二十六章 开山霹雳手！
　　晌午的时候，王兰峰的自行车后座上托着一袋子谷子回来了。
　　除了后座的粮袋子，王兰峰的自行车车杠上还挂上了两条鱼。
　　今天是全国公务员发薪的日子，乡镇和县城周围的百姓也多了一些，路上不时的能够看到摆摊卖蔬菜小吃小玩意儿的。
　　好在治安还算是不错，往年这个时候或多或少会出现一些事情，前几天死了一些人，治安空前的好。
　　在家等死是死，出来找死也是死，所以还是继续在家等死吧。
　　王兰峰的心情很不错，路上也没有耽搁，打算先把东西运回家，再去吃酒去。
　　回到王家堡门口的时候，两个看门人主动的帮着王兰峰把东西搬进楼里。
　　将谷子和鱼交给别人帮忙，自行车肯定是要自己扛着的，王兰峰每天都是扛着自行车上下三楼。
　　进门必擦车！
　　老婆洗澡不洗澡无所谓，自行车每天都要擦上三五遍。
　　他老丈人真是送对东西了。
　　刚进屋，王兰峰就高兴的说道：“发粮回来了，今年春饷还不错，发了一百块。”
　　每年工资都比明面上少一些，反正各有理由。
　　张珠正坐在炉子边上收拾水盆里的两条羊腿，听到后就起身擦了擦手，“回来了，等下还出去吗？”
　　帮忙的人已经走了，王兰峰将粮袋子放在一边，把车子停下后就从创地上找洗车的盆和家伙。
　　“出去，我要换个车胎，现在这个有点旧，补了六七回了，打气筒也得再买一个新的，车座我也想换一个新的，这皮子没以前亮，看着不精神。”
　　王兰峰要花钱的地方不少，打算把车子擦一擦就骑车出去买东西。
　　至于扛着自行车上下三楼这种事情，他并不觉得累。
　　张珠有些不愿意，但王兰峰花钱在这个上面，总比花钱在胡同女人那里好，最起码干净一些，身子也不会坏掉。
　　而且这自行车确实是个牌面，每次坐在后座上出去的时候，比坐在马车里牌面多了。
　　张珠说道：“陵哥儿今天去官家那里领了好多东西，有油盐酱醋面，东西多的不得了，他那屋子里都快装满了。”
　　王兰峰提着木桶出去打水，不在意的说道：“多就多，晌午饭我不吃了，等晚上回来再吃。”
　　这个地方没有自来水，大家打水都是去井边打水。
　　排水渠倒是有，因为还没有奢侈到塑料袋满天飞的情况，厨余垃圾也不多，所以处理能力还没有问题
　　王家堡有两口井，目前已经出现了用水紧张的局面，主要是做饭和洗东西。
　　平常洗衣服还是去江边，徐白凤这些女人已经用上了香水和肥皂，但寻常洗衣服还主要是加一些皂角。
　　牙膏尚属于奢侈品，寻常子弟多是漱口即可。
　　黑水河的水是从郡城那边过来的，郡城州城都在西边。
　　人往高处走，水往东处流，偶尔也能看到一些衣服或者尸体飘下来。
　　城里饮水主要是地下水，基本上都是生吃，加热可是要柴火的，寻常百姓一次也就算了，哪能次次都这样。
　　大家族里倒是有玻璃做的保温瓶，也有专门烧热水的人，普通人不会在想喝水的时候烧水，而是直接喝凉水。
　　张珠继续收拾羊肉，除了羊腿之外还有羊排骨，她拿着小刀剃着羊肉，准备剁碎了做羊肉包子。
　　羊骨可以做羊骨汤，张珠家里不算穷，但一年也吃不上几回羊肉。
　　过了四十多分钟，王兰峰才提着一桶水回来。
　　张珠看到王兰峰开始擦车，嘴皮子就闲不住了。
　　“做饭的水桶里都没多少水了，我一个人也提不动，不能总是麻烦别人家，你把水桶满了再出去吧。”
　　王兰峰迅速说道：“回来再说，我怕车铺关门了。”
　　干活倒是没问题，就是现在心里装着事情，不想现在做。
　　张珠又说道：“陵哥儿带回来了不少东西，还有羊肉，你早点回来，晚上给你熬汤补补身子。”
　　王兰峰应了一声，拿着布继续擦车。
　　张珠说道：“我今天做点羊肉包子和春卷放在那里，明天早点起，蒸熟了给陵哥儿送去。”
　　“好，多做点送去。”王兰峰觉得没什么，本来就是王兰陵领回来的东西。
　　张珠把羊肉放在盆里，自己走过去擦了擦手，看着王兰峰放在床上的钱袋子，开始数了起来。
　　王兰峰自己留了二十块，张珠数到的是八十块。
　　“这钱这么多，放在手里也不是办法，我们要不要把这钱放出去？”
　　张珠的父亲就经常做这种放钱出去的事情，每年都有不少利息可以收，所以在手里钱多了之后，也想干这个了。
　　王兰峰听到后，想了想说道：“还是算了吧，也没有多少钱。”
　　这钱不是一个月的钱，是一年的钱。
　　张珠又说道：“要不咱们也买点田地，我可听说了，门里喽有人正想法子弄钱。”
　　在封建时代，土地的兼并是非常普遍正常的事情，它本身就代表着这个时代的财富价值，所以财富聚集在少数人手里，是从古至今的客观规律。
　　王兰峰觉得可以，就答应了下来。
　　***
　　第二天一亮，王兰峰就骑着闪亮了不少的自行车来到了院门外，提着篮子的张珠从车上下来。
　　王兰峰没有多耽误，直接去乡镇上班。
　　张珠刚刚靠近院门，就听到里面的群犬激吠，犬鸣声不止。
　　“都给本官闭嘴！”
　　张珠正慌张的时候就听到熟悉的声音，那些狗也不叫了。
　　大门很快就被打开，开门的是王兰陵。
　　“嫂子，怎么来这么早，进屋坐，外面冷。”
　　王兰陵招呼张珠到办公室里坐坐，张珠点了点头，跟着走了进去。
　　进屋之后，张珠就把盖着毯子的篮子放在桌子上，“这是我刚做的羊肉包和羊肉春卷，家里还有些骨汤，你这两天抽些空回去喝一碗，不然就放坏了。”
　　王兰陵洗了洗手，一边插手一边说道：“吃不完就分了吧，我这里有刚煮熟的羊汤，嫂子你也来一碗吧。”
　　王兰陵走出门，站在门口对着楼下院子那边喊道：“老陶，盛两碗羊汤上来。”
　　“大人稍等！马上就来！”伙夫老陶迅速答应了下来。
　　老陶也是一个会功夫的人！
　　虽然多年不再打打杀杀，武功却是没有落下，一双掌法已经进入高山流水的境界。
　　学的是开山霹雳手，现在是一名普通的面点师傅，做的面条和咸馍都很不错。

第二十七章 招工
　　王兰陵和张珠坐下没说几句话，就见老陶端着一个大碗走了进来。
　　这满满一碗葱白的羊汤平稳在碗里晃荡着。
　　老陶的双手非常稳当，端着一掌宽的大碗上二楼，也不见倾洒。
　　“大人，放在这里里，灶头里还有咸馍，您要不要来两张？”
　　王兰陵随意的说道：“来两张，再来一碗就行了。”
　　老陶迅速答应，走出去几步就直接翻越二楼走廊的围墙跳了下去。
　　不到三米的高度，对这些人来说不算是什么。
　　“嫂子你先吃，我等等。”王兰陵让张珠先吃。
　　张珠看着这满满一碗羊汤，还有清楚可以看到的羊杂羊肚，明明吃了早饭的肚子，却是有些馋了。
　　“不用，你先吃，我不饿。”张珠迅速推辞。
　　王兰陵不习惯这么推来推去的，就没有继续客套，“那我先吃，等下就上来了。”
　　张珠坐在王兰陵的对面看着，发现这碗里不仅是有羊杂，还有白嫩的羊脑。
　　没等多久，张珠面前也来了一碗白羊汤，还有筷子勺子和两张焦到好处的咸菜烧饼。
　　老陶又跳楼了。
　　张珠有些坐不住，她看着面前芬芳的羊汤，不安的说道：“早上就吃这么好，这钱够花吗？”
　　王兰陵抬起头，解释道：“没花钱，这是昨天仓典所的韦大人送来的，除了米面粮油之外还有半只羊，嫂子你尽管吃，这东西也不是天天都能吃上的。”
　　张珠低头看着满满一大碗羊汤，也忍不住拿起了筷子。
　　一碗热乎的羊汤，王兰陵吃到一半就饱了，张珠明明早饭吃的很饱，还是喝干净了一碗羊汤。
　　王兰陵暂时吃不下去了，脱掉有些热的外套，说道：“嫂子你回家也没事，在这里坐坐。”
　　张珠家里还有事情要做，要洗衣服晒被子，不过此时确实是有些走不动路了，就点头答应下来。
　　“那我坐坐，你忙你的，不用管我。”
　　王兰陵本想躺着睡觉，他这个地方很多时候都特别清闲。
　　立春的春祭和他这里也没啥关系，再说有事情拖几天也不是大事情。
　　张珠在这里坐着，王兰陵也不好躺着，这里总归不是家里。
　　他坐在了办公桌后面的椅子里，开始翘着二郎腿看着这几天要做的事情。
　　一号：【徐家镇红薯育苗，需要田肥两百桶】
　　这是下级乡镇的申请文书。
　　二号：【桑木加肥，不得有误！】
　　这是东方卫这个县令下的命令，今年牺牲一切保桑田！
　　三号：【化肥厂制作尿素，各县上报今年使用普通田肥的农田数量，进行肥料的轮休和替换，田肥优先供给使用化肥的田地，保持土地肥力】
　　这是全州统一的指令，一般人看不懂，最少也要高中文化。
　　这个世界并不落后，击败武林高手的可不仅仅是大刀，也有火枪火炮。
　　尿素就是常见的化肥，因为很珍贵，都是用布袋子装的，能穿上尿素袋子做的衣服也是排场。
　　王兰陵不会制造化肥，但这里有人知道怎么制造，还有玻璃肥皂什么的都整出来了，就是没电。
　　巧了，王兰陵也不懂。
　　虽说是穿越者，但王兰陵觉得这个地方比自己学问高的人不少。
　　王家堡的老太爷就是高中文化，化学非常的好，堡子里就有不少人也是学化学的。
　　就连老太爷的儿子们，也是王学……金铂银汞铜、氢铅锡铁锌、铝镁钠钙钾，王兰陵的父亲是王学铅，上面还有那么多学化学的兄弟。
　　虽然有很多没长大就死了，但王家子弟里还是有不少学问人的，他四叔就是在化肥厂当工人。
　　不过化肥主要还是供给州郡附近的田地农庄，他们这里还是农家肥，这文书可以无视了。
　　装装样子还是要有的，到时候把往年的数字拿来瞅瞅，稍微小幅度的修改一下就可以了。
　　就怕去年也是这么做的……那就坏事了。
　　想了想，王兰陵还是准备下乡看看，他对上任司长写出来的东西，一点信任度都没有。
　　这些文书并不是只有几个字，尤其是全州统一的文书，字数很多，注意事项也很多，但却是最不需要搭理的那个，只不过王兰陵谨慎起见要去摸个底。
　　红薯育苗这个下级乡镇的恳请书，虽然也很诚恳，但其实也没多少事情。
　　自己不给他们肥，他们就不种地了？
　　办法是人想出来的，大粪司收费也收不到乡下去，自家那半缸子田肥凑合用用，加点矿土干草鸡鸭牛粪之类的，也能育苗。
　　长得好了，是治理有功。
　　收成不好了，那是自己胡乱瞎搞。
　　实际上换成是田远方和其余人来看，这三个文件里最重要的还是县令的指令。
　　现在大家都知道东方卫已经被逼急了，现在谁敢在桑田的事情上掉链子，就准备吃他的天罡烈焰掌吧！
　　王兰陵打算三个都去看看，反正闲着也是闲着，吃饱了也是撑的。
　　在王兰陵看着文书的时候，张珠也看着王兰陵，又看着王兰陵的办公桌。
　　现在的王兰陵在她眼里，已经不是以前那个没长大的小弟弟了，而是一个大官！
　　过了二十多分钟，田远方敲门。
　　“大人，您在里面吗？”
　　“进来吧。”王兰陵应了一句。
　　田远方掀开帘子走进来，在进入这个暖和的房间后，就对着张珠说道：“王大嫂，你来了。”
　　张珠站起来说道：“陵哥儿，你忙，我先回家了。”
　　王兰陵听到后，说道：“好，晚上你和我哥说声，帮我打听一下他们镇子里的桑田情况，还有肥料的事情。”
　　张珠点了点头，“行，我记住了！”
　　王兰峰捞钱没本事，干活却是很有本事，是那种经常在地里跑的小农官，知道的事情比王兰陵真实许多。
　　在张珠离开之后，田远方走近说道：“大人，昨天有个弟兄领了钱之后去胡同里耍，出来的时候被人打蒙，钱都没了，现在家里人正在胡同那边说闹死闹活。”
　　“报官啊，和我说什么？”王兰陵不搭理这种破事，这种事情哪个时代都不少。
　　“我估计是玩了女人之后又去赌，把钱都花没了才说是遭了歹人，咱们县里的女人都是一些三四十岁的老女人，哪里有郡城的好。”
　　王兰陵早打听过了，小县城里能有什么好货色，这个世界的青楼都是开在州城郡城这种繁华地方。
　　这黑水县只配一些小胡同，里面的女人都是一些寡妇婆娘，或者是外县男人带着自家婆娘过来卖的。
　　一想到就算是那种繁华的现代社会，小县城和大城市的区别也是天差地别，更不要说眼下这种破时代了。
　　田远方赞叹道：“大人英明睿智，卑职也是这么看的，二十块钱就能养个小妾了，脑袋进肥了才会留连胡同。”
　　王兰陵嗤之以鼻，不耐烦的说道：“眼下司里缺人，我出每月六块钱养人，你去找几个跑得快的过来，跑不过自行车的就别来了，另外不要收回扣，我这人最恨别人从我手里赚黑心钱了！”
　　田远方迅速说道：“是！卑职这就去找人！”
　　王兰陵想了想，直接说道：“等下！我写个招募启事，想拿这份钱的，明天八点城东大门集合，比赛脚力！”
　　主要是不想手下都是田远方的人，王兰陵也要自己找点人。
　　***
　　中午，黑水县的东西南北中，还有市集和卖酒几个人多的地方那里，都贴上了一张文书。
　　县里小学文化的还是不少的，一些不识字的人在看到很多人围观后，稍微一听就知道是什么事情了。
　　一般官家招人都是内部消化，用自己人，这大字写出来招人的，还是头一回。
　　王兰陵并没有意识到，他这一颗小小的石子，激起了多少隐藏在黑水县里的武林高手。
　　许多很久没有使用功夫的人，开始为了明天的竞争，在县城外面的田野里飞奔了！
　　笔直的官路上，十几米高的大树顶端，弯弯曲曲的小巷里。
　　飞速从黑水河上蜻蜓点水而过的轻灵身影，在屋顶房檐上上上下下飞驰的矫健汉子。
　　几十年前六扇门的人是朝廷鹰犬，走狗。
　　现在六扇门的人不这样叫了，叫公务员。
　　王兰陵忽视了一个问题，昨天是全国公务员发薪水的日子！
　　不论是直接还是间接，这产生的影响力正是一年里最强的时候！！

第二十八章 临时工（上）
　　清晨，王兰陵被一阵狗叫声吵醒。
　　有些不愿意的从被窝里出来，王兰陵起床穿上棉袄，穿着厚实臃肿又难受的棉裤，套上肥肿的官服走了出去。
　　昨天和嫂子张珠说了询问王兰峰的事情，今天应该是王兰峰过来了，所以王兰陵也没有耽搁太久。
　　刚下楼，院子里的狗叫声就安静了不少，再也不像是刚才那么尖锐，歇斯底里。
　　但更加厚实有底气了一些。
　　“汪！”大狗们隔几秒，就叫一声，冲着大门那里叫。
　　小狗们不知道轻重，叫的还和刚才一样。
　　看门的郭勇已经出来了，他跑到了门口和外面说话。
　　动物们是有智慧的，动物园里的动物都不会撞栏杆，这院子里的狗也不会撞门。
　　根据王兰陵的观察，这些狗是能够分辨清楚【门】和【镜子】这两种东西的。
　　它们知道房门是做什么的，也知道镜子里的自己是假的，是倒影。
　　比如王兰陵和狗站在一起看镜子，王兰陵伸出手偷偷靠近狗脖子的时候，那狗不会对着镜子叫，而是会一脸紧张的看着王兰陵，露出害怕的表情。
　　院门也是一样，和别家的狗不一样，大粪司的狗就算是院门开着，就算是放养着，也不会追出去咬人。
　　外面的世界很危险，没了这大粪司的狗官在后面站着，它们这些乱叫的狗会很快成为狗肉。
　　武林高手这种直立猴的恐怖，深刻的烙印在这个世界大多数生物的本能里。
　　大门缓缓打开，出现在王兰陵面前的并非是他大哥王兰峰，而是四五十个面带匪气横彪的恶汉。
　　即使是大冬天的，这些人里也有不少就是穿着一件麻布坎肩，露出那大可乐瓶粗的精壮手臂。
　　这是怎么回事？
　　是帮派聚会，还是寻仇来了？
　　大门缓缓打开，出现在一众武林高手面前的是一个穿着官服，面带不悦的少年人。
　　“王大人！”
　　四五十个恶汉们整齐一致的抱拳，对着这个少年人低头行礼。
　　王兰陵非常的懵逼，他努力的想了想，也没有想到自己有什么地方和这些人有过节。
　　冷场了两三秒钟，王兰陵安静的说道：“你们是谁？来此所谓何事？”
　　难道是家里的粪缸满了？
　　王兰陵从自己的职业去想事情，他首先想到的就是这个。
　　站在最前面的一个穿着丝绸衣服的肥胖子迅速说道：“王大人，听说您这里招人，小人脚力也还可以，所以前来应试，还请大人高抬贵眼。”
　　王兰陵这才想起来自己招人的事情，但这种事情不应该是先来一个两个人，然后隔段时间又等到别的人的吗？
　　这一下子就来了这么多人，而且你看看，这些人膘肥体壮，哪里像是大粪司的人？！
　　不知道的，还以为衙门的人呢！
　　王兰陵露出不悦的神色，他说道：“招人是招人，但我这里薪水不高，工作还累，都是脏活。”
　　肥膘大汉迅速谄媚的说道：“为，朝廷办事，不脏不脏。薪水什么的，可以了，可以了，小人不怕累。”
　　卧槽啊！这尼玛的思想觉悟都这么高的吗？
　　王兰陵不信，他皱着眉头思考着原因。
　　想了想，又想了想，实在是想不出来。
　　贪污的事情根本别想，小县城里的油水一个人管饱，五个人一般，十个人就是苦差了。
　　除了钱的事情，王兰陵实在是想不到别的好处。
　　他看向了这个肥膘大汉，“你叫什么？”
　　“小人韦彪！”韦彪迅速说出了自己的名字。
　　王兰陵继续说道：“韦彪，我看你也不是一般人，你家住何处，平日都是在做什么？”
　　韦彪恭敬的解释道：
　　“小人家住城东甲字巷，平日里杀些牲畜卖肉，专杀猪狗，虽然也会杀牛宰羊，但那是另外一个屠户的营生，我们互不过界。”
　　王兰陵听到这个是屠户，就更疑惑了。
　　“你既然是屠户，为什么还要来我这里当差？赚的钱，哪里有你卖肉多。”
　　韦彪讨好式的笑了笑，“小人从小就希望为朝廷办事，这钱的事情不是问题，再说猪狗早晨晌午都可以杀，就是几刀的事情，交给家里婆娘伙计看着卖足可。”
　　王兰陵问到：“在我这里当差，对你家肉铺有何影响？”
　　韦彪露出不好意思的笑容，“赊的账好要了。”
　　这下王兰陵明白了，在大粪司当差这个事情，本身就是一个好处。
　　钱什么的没关系，就像是谁家有人在法院里扫厕所一样，赊账的人会良心+百分之五十！
　　不仅是赊账，这闹事的人也会顾忌一些，就像是他二大爷的外甥是谁谁谁一样。
　　别的不说，去各家收肥的时候顺便说一声欠账的事情，这就是威慑。
　　你敢不还钱，就让你吃得了，兜不走！
　　虽然说是招的临时工，但仔细想来，除了钱之外，这些人和正式的差役也没有什么区别吧？
　　田远方这些当差的犯错了，就不会被开除吗？
　　王兰陵一时之间理不清楚这头绪，这事情一开始就弄的有点蒙，有点乱。
　　他看着这个大肚子肥桶腰的肥膘，说道：“你跑得动吗？我要的是跑的快，有脚力的那种。”
　　韦彪迅速猛地一拍胸脯，肥膘但是壮实的身子绷起了劲，“大人您放心！别看小人这身体有些胖，但跑起来绝对是一把好手！”
　　“用力一蹦，就是三米的高墙便可上去！一跃便是十多米！”
　　王兰陵越发的觉得这个世界有点扯淡了，为了找回一些现实感，他看着旁边的院墙。
　　“你跳这个试试。”
　　韦彪迅速低着腰，“大人您说笑了，在城墙官墙上逾越，可是断腿的重罪，被抓到就是直接打瘸腿。”
　　王兰陵露出疑惑的表情，“这样啊，这个我还真不知道。”
　　韦彪陪着笑，“大人您不懂这个是应该的，我们懂就好了，这本就是官老爷给我们立的规矩。”
　　王兰陵有些无语了，虽然没有挂在嘴边，也没人歧视和找茬，但朝廷是真就是把这些没进官位的武人当猪狗一样压着。
　　嘴上宣传零，实际行动一百二的那种。
　　看着这些么人，王兰陵说道：“这人太多了，除了脚力之外，我再考考你们吧，一个一个来。”
　　王兰陵看向了韦彪，“我问你，你既然是屠狗的，那我问你，什么狗才是好狗？”
　　院子里的狗已经不叫了，从王兰陵和韦彪说上话之后，那些狗就不叫了。
　　大狗不叫了，小狗自然也就跟着不叫了。
　　韦彪没有在意院子里的那些狗，他陪着笑说道：“听得懂人话，说不了人话。这种狗，就是最好的狗。”
　　这帮人的思想觉悟……怎么就这么高呢？！
　　王兰陵自己的回答都没有韦彪的这个好，这个回答太有深度了！
　　会做好本职工作，不需要解释，无法为自己辩解的狗，确实是好狗。
　　能用，能吃，好养活。
　　不愧是屠狗的屠夫，深刻的明白，这狗就是狗，人就是人的道理！
　　“好！算你一个！”王兰陵豪气的签下了第一个临时工。

第二十九章 临时工（下）
　　就像是轿夫伙夫一样，王兰陵具备招人的权利。
　　工资他自己看着发，反正钱就是那么多。
　　在招了第一个手下后，王兰陵看着第二个人。
　　第二个人也是一个大汉，也很有思想觉悟和行动力。
　　“启禀大人，小人城东米店伙计马飞，平时在店里帮忙搬运米缸，装卸货物，跑的比马快，搬的比牛多，吃苦耐劳。”
　　马飞三十来岁，没有韦彪那种口才，就直接把自己能做的事情说了出来。
　　王兰陵手下正需要做实事的人，听到后就说道：“行，也带你一个。”
　　“谢谢大人恩德！”马飞松了口气，他现在也是沾了点官风了！
　　第三个不用催就站在了王兰陵的身前，这个是一个脚上和手臂上都被麻绳一圈圈绕着打扮的人。
　　“在下佟岳，会些拳脚功夫，常在田间狩猎野猪野兔，被我看到的兔子绝对跑不过我，就算是天上的老鹰，只要给在下几天时间，也能追死它！”
　　王兰陵觉得不错，“行，也带你一个，那谁，和郭勇一起去搬个桌子，那张纸笔过来！”
　　马飞迅速一马当先，郭勇得令后就带着马飞去搬桌子。
　　第四个是一个书生打扮的人，约莫三十多岁。
　　“小生步功，家住大王庄小李村，擅长轻功，绕城一圈只需十分钟！”
　　“好！带你一个！”王兰陵发现这里都是人才，也可能是自己要求太低了，发现这到处都是可以满足自己要求的人。
　　都怪身边那些衙役懒散惯了，没把速度表现出来，害的王兰陵的期待值都降低了许多。
　　现在王兰陵的期待值提升了，田远方再想要浑水摸鱼，最好就掂量掂量后果了！
　　至于这些人才为什么没人重视，其实原因也很简单。
　　“哈么——呦~，仿昂~选！家居呦兴南胰子巷！哈么呦~系认嗯~补档~鸡涌！”
　　【小生方旋，家住城南乙字巷，有十人不挡之勇。】
　　黑水县和云水郡的语言不一样，这里的方言和大山里面的一个州相同，但是和云州本土的就不一样了。
　　以云水江作为分界线，江南江北不论是饮食还是语言习惯都有着明显的区别。
　　以桑山作为分界线，桑动桑西又不一样。
　　语言是一方面，还有一方面是朝廷不需要那么多干活的人，而又无法提供足够多的安全岗位给这些人。
　　凡是朝廷无法控制的岗位，都不安全。
　　这些人不愿意去种地，不愿意当顺民，朝廷也很为难啊……
　　很快马飞就把桌子椅子搬来了，王兰陵坐在椅子上，开始逐个登记。
　　“剩下的人去绕着城池跑一圈，剩下再收六个人，谁先跑一圈回来，就是谁了，抄近路的直接取消资格回家！”
　　光会打的在王兰陵这里不吃香，王兰陵需要的是有技术能力的人。
　　“谁要是路上给别人使绊子，或者是扰民了，那就等着蹲大牢吧！”
　　王兰陵补充了一句，他对这些能打的武林高手很警惕，这帮人不加以管制的话，下限只会比旁人更低。
　　这话一出，原本还在原地的武林高手门，纷纷跑了出去。
　　王兰陵看着这些人的背影，跑的确实是快，一眨眼就冲了十多米的距离。
　　“老陶，饭好没？”王兰陵站了起来，他有些饿了。
　　老陶迅速说道：“快好了，正在锅里煮着。”
　　“那我先漱个口，等下给他们几个也端点吃的。”王兰陵走到一边去漱口。
　　韦彪等人都老实的站在原地，虽然都想要做点什么，但也不知道要做什么好，就站在这里干等着了。
　　屠户韦彪稍微往狗圈那里看了两眼，身上的杀气激起了那些大狗们的反应。
　　“汪！”
　　“汪汪！”
　　狗群又开始热闹了，它们敌视着这个男人，非常的警惕。
　　韦彪并没有想过招惹这些狗，更没有想过释放什么杀气，但是这些狗就是能够感觉出来这个男人的可怕！
　　不只是大粪司的狗，其余衙门里的狗看到韦屠户，也会有这种过激反应。
　　步功看到这些狗都朝着韦屠户叫，就说道：“你别总往这些狗的肚子看，看得时候也别想着怎么杀。”
　　韦彪尴尬的说道：“罪过罪过，习惯了，习惯了。”
　　就在这个时候，王兰峰骑着自行车靠近了过来。
　　看门的郭勇正在这里守着他的狗，王大人能碰，这些人却是碰不得的。
　　看到王兰峰过来了，郭勇迅速跑过去打招呼，“王大哥，我们大人在后院洗脸漱口，你等下，马上就出来了。”
　　王兰峰看了一眼院子里的另外几人，这县城并不大，他到是全认识。
　　卖肉的屠户，米铺的伙计，田间的猎户，收药的杂货商。
　　“我等等，他们几个是做什么？”王兰峰从自行车上下来，好奇的询问了一句。
　　郭勇把事情解释了一下，这些都是来应聘的，一月六块钱。
　　王兰峰听到后，羡慕的说道：“这不错了，我一年也才一百块，还是在乡下当差，还是按年发。”
　　“哥，你来了，吃饭没？”王兰陵听到王兰峰的声音就出来了。
　　王兰峰笑着说道：“吃了，不吃饭哪有力气骑车，我身上还装着你嫂子给我准备的春卷，昨个还留了两个没吃，晌午饿了就在地里吃。”
　　王兰陵说道：“我找你了解一下乡下的情况，你今天别去镇子上了，在我这里帮帮忙。”
　　以前还没有想法，但是听到刚才王兰峰的话，王兰陵觉得自己应该想点办法把王兰峰从乡镇调过来了。
　　王兰峰说道：“你要了解什么就问吧，镇子里还有很多事情要做，这阵子可忙了。”
　　“刚想起来这件事情，你们那里的桑木还没恢复好吗？”王兰陵想起来王兰峰就职的地方是一个灾区了。
　　王兰峰苦笑着说道：“哪里那么容易，被砍了两百多颗，这两三年都不一定能回过来。”
　　王兰陵想了想，说道：“那我去你那里看看吧，县令让我给桑木镇多运点肥，具体情况我需要到了之后再说。”
　　“好！那我带你过去看看。”王兰峰拍了拍自己的自行车，很高兴能带着王兰陵到自己工作的地方看看。
　　王兰陵：“那等我吃完饭就过去。”
　　“好，不着急，你慢慢吃。”王兰峰看距离上班时间还早，就决定等等王兰陵，等下路上骑快点就可以了。
　　这里的早饭很丰盛，羊肉混沌，咸酱，甜玉米，咸馍。
　　看着看着，王兰峰也在王兰陵的邀请下，来了一碗混沌。
　　其余人则是分了些咸馍和酱豆子。
　　酱豆子是郡城老铺子的优选品，专供贵人，吃起来味道恰到好处，和外面的一般货色完全不同！
　　韦彪四个人吃得特别香，比吃肉都激动，他们终于知道什么是官家的饭了！
　　临时工们的第一顿饭，记忆难忘。
　　这官家的大酱，就是比老百姓家里的香！
　　还有这巴掌大的咸馍，什么都不配都能吃十张！

第三十章 龙城（加更求打赏）
　　云州距离龙州不算远，小火车呜呜呜的开三四天就到了。
　　路上火车不坏的话，三十多个小时足可。
　　越靠近帝国的核心地带，科技水平就越……没啥区别。
　　核心科技只用于军工，帝国的掌控力就是建立在科技碾压上。
　　对大部分人来说，除了衣食住行之外，其余和一百年前也没有多少区别。
　　衣服稍微便宜了一些，不会出现那种一家连一件完整衣服都没有的局面。
　　食物够吃了，不会到饥荒的时候，地里的庄稼也产的更多。
　　住房好了，以前那种院子和茅草屋都被推掉，换成了六七层高的筒子楼，一家十多口人居住在三十平米的小屋里，冬天也不会太冷。
　　行走就麻烦一点，种地要扛着东西到外围的区域种地，但这点麻烦对于农民来说不算是什么，以前也没有多少能够在自家后院种地的人啊！
　　因为出不去，也不用出去，一辈子就窝在小镇子里，县城是唯一可以去的地方，所以世界也就是那么大了。
　　大家的生活都很满足，大部分时间都很充实，就算是活不下去，造反的也是少之又少。
　　冬天冻死在自家屋子里的，远比出去偷盗木头的人多的多，冻死一百个人，也不一定有一个敢去偷盗桑木的，所以冻死在家里才是常识。
　　因为要冻死了就去偷盗桑木，那是稀奇中的稀奇事情，是脑后有反骨，死不足惜，不杀不足以震慑宵小。
　　帝国在很多事情上都干净利落，尤其是杀人方面，当得起杀伐果断。
　　这个好习惯并不是从上任皇帝那里传下来的，而是现在的皇帝，七十二岁了，却总是说自己才七十的文武皇帝。
　　炎武皇帝生了很多孩子，文武皇帝并不是其中最大的，也不是最厉害的，但却是熬死几个太子太孙，又熬死他老子和很多儿子的天选者。
　　说他是天选者，一点都不为过，一般人像是他这么折腾，早就该死七八回了。
　　****
　　火车开到了龙州火车站，一路上经过牧州、云州、通州、来到了龙州。
　　龙州是个好地方，人杰地灵，里面的人想出去，外面的人想进来。
　　在火车停靠之后，站台里的士兵迅速上前进行检查。
　　除了人之外，还有训练有素的警犬，专门查看是否有人潜入火车越界。
　　各地送来的公文被专门的人收集到一起，这些信件并不多，还装不满一个三轮车。
　　蒸汽三轮车在铁轨上快速的行进着，经过一系列的检查之后来到了龙城的外围，又经过各种手续进入到了圣皇宫内。
　　依旧是灯火通明的晚上。
　　每天早晨四点起来，晚上十一点钟睡觉，文武皇帝从十二岁的时候就开始处理政务，现在已经把这个好习惯坚持了六十年！！
　　模仿者都被他熬死了，没人能在这种事情上拼的过他，包括他的儿子孙子重孙子。
　　真正把皇帝这个职业，做到了前无古人。
　　在这安静的大殿左右，除了在高台上处理公文的文武皇帝之外，还有兢兢业业的十几个朝廷大臣，他们的头发都花白，油腻的脸庞和黑眼圈是标配。
　　每天，是每天，每天都一点多钟起来穿衣服排队，然后四点钟开会开到十点，在皇宫里吃饭半小时，继续开会讨论，然后午休一小时，之后处理各种政务到六点，吃个饭，然后处理政务到晚上八点，回家。
　　这天选者从去年登基到现在已经熬死了十个宰相了，文官更是不计其数。
　　没有休息日，就算是春祭发工资，下午也要回来继续干活。
　　全国各地的高考状元和顶尖知识分子，一直都在源源不断的集中到龙州龙城。
　　帝国升官很快，真的很快。
　　外面的人根本就不知道龙州的实际情况，他们总是认为这里是帝国的明珠，闪亮的灯塔，却不知道这天上的老太阳下面有着无数被晒焦黑的干尸。
　　大殿内处理政务的有文官，也有武将和皇子皇族。
　　当官，当大官之前要先习武。
　　帝国的文官，也会学习一些养生强体的手段，然后在升官之后，就是踏入无声的战场了。
　　没有人不希望这个老皇帝赶紧死的，但大家都无法说出来，这个老皇帝从小时后就跟随着炎武皇帝治理国家，而且掌握国家核心力量几十年了，别人根本就翻不起水花。
　　从各地送来的公文，很快就分类好，由太监们送到了对应的官员那里。
　　也由专门送给皇帝的文件，这些都是只属于皇帝的密探所传递来的情报。
　　文武皇帝批阅着手中的文件，他皱着眉头，写了一个杀字。
　　有些犯了错的人杀就杀了，但有些事情让老皇帝很心烦。
　　他一脸阴沉的看着手中打开的新公文。
　　钱钱钱，又是要钱！
　　有些心烦的按照处理掉这些文件，作为一个执政多年的当权者，他也清楚这种事情只能拖下去。
　　等拖到拖不下去，底下的人闹起来的时候，就杀一个大官平息事态，这种事情他做过很多次了，很熟练。
　　这些大官只能是朝着下面叫，朝着上面喊话解释哀求，可没人愿意听懂。
　　【已阅，一切照旧。】
　　龙城的贵族高官、边疆的几个封疆大吏、海外的状况、各地军中的事件，这些才是他每天都会关注的事情。
　　大殿内继续安静着，只有圆珠笔在白纸上写字的声音。
　　在到了规定的时间后，一个太监从外面走了进来。
　　“圣上，密卫军柴广宇在殿外等候召见。”
　　文武皇帝继续看着文书，说道：“让他进来。”
　　“是！”
　　很快人就进来了，而周围处理政务的人继续处理政务。
　　柴广宇说道：“圣上，今日龙城无事，百姓安居乐业，未发生命案滋事。”
　　文武皇帝头也不抬，一边面无表情的写着自己的意见，一边说道：“吏部的事情怎么样，前阵子不是有人又说了要晚点上朝，早点下班的事情吗？”
　　柴广宇躬身抱拳说道：“经过末将调查，并无串联之事，是吏部官员自己怕苦，所以才联名周围几名资格老的谏官上了文书。”
　　文武皇帝对此很淡定，这些人总是说让他好好休息，但他很清楚，这些狗官就是要他放下手中的权利。
　　这天下是我的天下！我兢兢业业守护着祖宗的基业，累什么？！有什么好累的？！
　　这帮狗奴才，不就是想着和我一起掌管这天下，像是以前那样和天子共治天下。
　　这天下只能是我的！
　　“需要磨练一下。派去牧州，戍守边疆，感受一下苍天和大地的人文关怀，从边疆小吏做起。”
　　文武皇帝很平静的给了这些人一个处置。
　　杀人不太好，文武皇帝自从去年死了爹之后，就开始保持克制了。
　　柴广宇迅速说道：“是！”
　　解决了让自己不开心的人之后，文武皇帝那很好的记性，又想起了前些天辞职的人。
　　每一个辞职的官员，他都会记住一段时间，能熬过这段时间，就没事了。
　　熬不过，那就是有问题了。
　　“吏部藏书司司长，三天前以侍奉父母为由，告老还乡，现在如何了？”
　　周围的文臣都是小心翼翼的低着头看文书，帝国最难的不是升官，是辞官。
　　柴广宇说道：“正在收拾东西，其家产并无逾越之数，属下已经检查过，为官清廉，没有贪污之举，虽偶有资助之事，但都是文人之间的正常往来，他在藏书司任职多年，给过不少人学问上的指点，也一起参加过各种化学竞赛。”
　　文武皇帝点了点头，“他打算什么时候走？”
　　柴广宇说道：“说是后天走，他女儿与城中一富家子有了婚约，后天就是婚日，现在一家人暂时住在亲家府中。”
　　文武皇帝处理了手中的文件，合上之后放在一边，双手放在桌子上安静的看着下方的人。
　　场面顿时就严肃了起来，柴广宇的后背猛然冒出了冷汗，低着头不敢往上看。
　　文武皇帝很平静的说道：“他可说过什么逾越的话？”
　　柴广宇额头出现了细密的汗水，他努力的回想着手下的报告，迅速卑微着说道：“末将……末将没有发现，可能是手下……”
　　砰！
　　文武皇帝大怒的站了起来，他双手猛然的啪在了桌子上，眼睛里怒不可遏！
　　“那老头说了什么你不知道对吧？！他在和朋友喝酒时说了，把女儿卖了个好价钱！有钱告老还乡，有钱给儿子回云州娶媳妇了！”
　　柴广宇不敢抬头，他调查的非常详细，这句话也看到过，实在是想不明白是哪里出问题了……
　　文武皇帝怒不可遏，他恨不得把说这话的那个人叫过来砍了！！
　　我什么时候亏待过你们这些人？！！
　　在我这里干了那边么多年，立下了那么多功劳，我赏赐的还不够多吗？
　　我对你们还不够好吗？！
　　要卖女儿才能回家享福，才能给儿子成家立业，这是说我吝啬，说我不愿意给你们钱对吧？！
　　“他既然要卖女儿！那寡人就帮她卖女儿！传令！将他女儿送到【青笑坊】为妓，将收购钱财给他儿子回家娶媳妇！”
　　柴广宇不敢反对，哪怕是把藏书司司长的女儿，一个有着研究生文化的天才女性卖去妓院，他也只能这么去做。
　　“是！末将这就去做！”
　　“等等！”文武皇帝喊住了就要离开的柴广宇，他的愤怒还没有消散，“需要到卖女儿的地步，枉为人！把他们父子都给阉了！！”
　　柴广宇实在是不清楚这家人是怎么招惹到皇帝的，但他很清楚自己现在为他们求情，只会落得身首异处的下场。
　　“是！”柴广宇果断的答应了下来。
　　文武皇帝这才消了点气，尽管也清楚那个人可能是开玩笑说的这话，但这话却是正好撞在了枪口上，是羞辱他这个皇帝，该死！
　　“去吧，带着净身房的人过去，莫要伤了他们父子的性命。”
　　文武皇帝挥了挥手，让人去执行他的命令。
　　下方的皇子和文官们都在小心的处理着公务，伴君如伴虎。
　　他们只能忍着，看看能不能在有生之年熬过这位皇帝中的天选者。
　　这位皇帝的文治武功都不怎么样，帝国的建树都是炎武皇帝七八十年来的积累，以及很多官员学者工匠的共同努力，和这老皇帝没有多少关系。
　　但是他活得久啊！
　　炎武皇帝才死一年，这帝国依旧兵强马壮。
　　龙州是个好地方，人杰地灵，里面的人想出去，外面的人想进来。
　　生气归生气，老皇帝没有耽误政务，在消停了十多秒之后，冷静下来又开始处理政务了。
　　他尼玛真的是一个好皇帝，从不在政务的事情上懈怠，又不会太蠢犯一些无法弥补的错误，所以大家只能是忍着。
　　又处理了几个文书，到半夜快十点钟的时候，老皇帝还在批阅着文书。
　　此时周围的文官和皇子们都已经走了，大殿内静悄悄的。
　　距离睡觉的时间还早，老皇帝在略微闭上眼休息了一分钟后，又拿起手边一个没看的文书，轻轻打开。
　　《关于城市厕所的人才、民意、生活与格调》

第三十一章 过度解读（上）
　　静悄悄的大殿内。
　　老皇帝满脸都是问号，他认识上面的字，但是看不懂这具体是说了什么。
　　刚开到修厕所那里，老皇帝就直接跳到结尾。
　　书写人：大粪司司长，王兰陵
　　黑水县令，东方卫，【已阅】
　　云水郡守，云天赋，【已阅】
　　云州牧，姜新知，【已阅】
　　这就人间惑事了……老皇帝不得已，再次认真着从头开始看。
　　他很清楚自己并不是很聪明，也清楚自己身边有多聪明的官员和人才，但这不是那些人号令他的理由。
　　面对不懂的事情，老皇帝也会交给专业的人去做，他在一边看着。
　　但是这个……
　　老皇帝看了一遍，尤其是看到交税的字眼后，发现这个文章说的好像是有点那个味了，但是仔细一想又觉得……不明白。
　　老皇帝决定再看一遍，他这一次更加仔细的看着。
　　又看了一遍之后，发现比起刚才那味又多了很多，感觉这字里行间蕴含着很多道理和办法。
　　但是老皇帝还是看不明白，他从旁边的文书里找了找，想要找到关于这个文书的后续。
　　老皇帝找了半天也找不到后续，顿时就怒了。
　　“已阅已阅！阅了什么你们倒是说啊！”
　　你们什么都不说，我怎么明白！！
　　老皇帝迅速冷静下来，尽管还是阴沉着脸，但他清楚既然下面都批示了这个文书，并且还呈上来了，那肯定是都觉得这个文书有道理。
　　老皇帝也觉得这个文书里有道理，确实是应该给自己看。
　　但是……这到底说的是什么啊？！
　　老皇帝难受的厉害，他就是想知道这个人是说的什么，怎么才可以不印钱，还能收钱。
　　老皇帝难受，别人也别想好过。
　　刚睡下的左右宰相和吏部、礼部、户部部长们，都被叫来了过来。
　　老一辈都被熬死了，现在朝廷的官员都年轻化，五个朝廷重臣最大的五十，最小的四十五。
　　几人出来的时候也没来得及写遗书，心想着这次是谁死呢，结果就被要求解读这篇文章。
　　“字倒是不错。”
　　左宰相点评了一句，随后迅速浏览这个文书，他可以一目十行，和老皇帝那种集中注意力也只能看三五个字的凡人不一样。
　　看完第一遍，他觉得老皇帝是要杀了写这个东西的人。
　　但是当看到后面三个落款之后，他觉得皇帝是想要清理这一系的地方官了。
　　怎么解读呢？左相把文书递给了右相，思考着如何把这篇文章和谋反不敬联系上。
　　右相看了一遍，也因为后面的三个阅，又看了第二遍。
　　他和左相的理解不一样，他觉得皇帝是真的看不懂，因为他也看不懂……
　　但有一点可以肯定，这个叫王兰陵的人不是傻瓜，他批阅的文书里有这个人的文书，主要是和他前任司长的账本分开的建议，而且还被县令批准了。
　　吏部主管天下官吏，部长对于几个封疆大吏还是了解的，也清楚这个新上任的地方官事情，甚至是包括被县令提拔的十四岁司长。
　　礼部主管礼仪外交和宗教学校之类的事情，主官是一名有文化的人，此时觉得这个写书的人文化很低，遣词造句一窍不通，更没有什么典故妙语之类，而且这篇文书也缺乏应有的规矩。
　　户部是主管户籍、田地、户籍、赋税、俸饷及一切财政事宜，他此时不发表任何意见，天塌下来有两个宰相顶着，要死一起死。
　　老皇帝在这些人看完之后，就询问道：“谁来解读这篇文书？”
　　右宰相站到了中间，他不需要看原文，直接解读了起来。
　　“第一句，立春的时候，春天暖和了起来，天气很好，这是书写人在隐晦的提醒县令应该做点事情了。”
　　老皇帝没有那么好的记性，尽管他看了不下十遍，但还是背不下来第一句。
　　他迅速从旁边的太监手里接过了原文。
　　【县令大人，明天就是立春时候了，在这春天暖和起来，花儿也开了的时候，外面的天空就像是被洗过的玻璃一样，干净的很哩。】
　　有了宰相的解释，老皇帝就觉得是这么个理，确实是在提醒县令出去走走。
　　【卑职前几天去了城里，走了几圈，发现这城里萧索的厉害。】
　　“第二句，点名原因，让县令出去看看的原因就在这里。”右宰相看着老皇帝那认真的表情，就明白自己猜对了，这家伙是真的不懂。
　　其余几个人也回过味了，在明白老皇帝是看重和重视这个文书之后，几人就开始思考着如何往自己愿意理解的方向去理解了。
　　“继续。”老皇帝这么一看，发现这个叫王兰陵的人，写的是一篇劝谏文书，是个忠心的人。
　　右宰相继续解读王兰陵自己都解读不了的东西。
　　【百姓很少出来，附近的酒家生意不好，濒临倒闭，街上赶集的人少得很，一些人的脸上没有笑容，就好像还没有从冬天里过来一样。】
　　“这句点名了黑水县的近况，用冬天还未远去，没有笑容，来间接说明县令的不作为。”
　　老皇帝点了点头，“这个县令无为，知事昏庸，此时我已知晓，继续。”
　　当初克扣知事工钱的事情，看来确实是老皇帝做的。
　　【卑职不禁在想：现在国泰民安，大家吃得饱，穿得暖，为什么就不开心呢？】
　　“这句写实，他看到的确实是如此，主要是为了引出下句。”这点不能说虚，不然就是打脸皇帝了。
　　顿了顿，右宰相继续过度解读。
　　【我想了想，想了又想，茶饭不思的想，终于发现了原因。】
　　“说明这事情并不是一时间发现，冰冻三尺，非一日之寒，他通过细致的观察和思考才得出了这个结果。”
　　【没有厕所！】
　　这句的解读难度最大，右宰相说道：“这句需要联系下文来理解，表面上是厕所，但其实并非是指这个。”
　　老皇帝认真的听着。
　　【县令大人一定觉得这个说法可笑，荒唐。】
　　“明知道自己说的是什么话，所以说出这句，为的是让县令知道这件事情并不可笑，荒唐的并不是他，而是看不清楚的县令，为了让县令能够重视一些，继续看下去，了解他的一番苦心。”
　　右宰相看着老皇帝，说道：“先帝曾说过，一个笑话，如果说笑话的人自己都不笑的话，再好听的笑话也会很快冷场下来，这人就是凭着一股坚毅冷漠的决心，写下了此笔！”
　　“别人笑他，他不在乎，他只希望看到这里的人能够在笑完之后，继续看下去，不辜负这一番苦心。”

第三十二章 过度理解（中）
　　【卑职才疏学浅，不知道家里用的冲水马桶是哪位大贤想出来的。】。
　　“冲水马桶是先皇让工匠做出来的，这王兰陵因为是在云州小县，不明白也情有可原。”
　　【和寻常农户家用的旱厕比起来，我家的马桶就是观赏品。】
　　“从这句开始，就进入了全篇的重点，切入了主题。”
　　【很多人上完厕所不冲水，这是很不好的习惯。】
　　“联系到前面的暗隐的先人概念，这句话并非是指厕所，而是指有些人尾大不掉，留下了烂摊子，把好好的一个地方留下了污点。”
　　左宰相顿时如拨云见雾，他只以为这句也是单纯的说马桶，却不想竟然是暗喻了如此隐意！
　　到这里，左相忍不住心中的好奇了。
　　“这大粪司王兰陵，是何许人也？他说的烂摊子，是指大粪司，还是指县令初上任遇到了别人留下的污秽？”
　　右相也是一惊，他批阅文书的时候记住了王兰陵说重新做账，和之前的账本划分开的事情，因为这个事情记住了这个叫王兰陵的小官，但是没有把这个污秽和县令倒霉遇到的事情联系在一起。
　　这么一联系的话，其中有些说法，就更意味深长了。
　　妙啊，实在是妙啊！
　　这人竟然以朴实到没文化的文字，不着痕迹的拍了马屁！
　　老皇帝又有了一层新的理解，每当他往梯子上走了一层后，就发现这个王兰陵所站的高度，又高了两层！
　　每看一遍都觉得自己懂了，但是又有了不懂，更加深刻了。
　　吏部的部长说道：“这王兰陵是黑水县人，今年十四，因才思敏捷被新上任的黑水县令东方卫提拔为大粪司司长，上任至今不到半月，勤于政务，夜宿公房，将县城事务安排的妥当，井井有条。”
　　其余人顿时一凛，知道这小子估计是被皇帝记住了。
　　事实上确实是如此，老皇帝感慨的说道：“年纪轻轻就知道勤于政务，晨兴夜寐，不错。”
　　喜欢加班的能干部下，没有老板不喜欢。
　　左右在宰相互看了一眼，两人已经有了决断。
　　这人若是过来了，只怕他们一天连午睡的时间都没了。
　　老皇帝不是人，他肯定会把这个爱干活的小年轻当成是普通标准，来折腾这些老骨头。
　　两人顿时就有了觉悟！
　　此子断不可留！！
　　老皇帝看到不说了，就看着下面说道：“继续。”
　　这篇文书还有很多看不懂的地方，老皇帝已经有了把这个叫王兰陵的人召到身边的想法了。
　　右相一边思考着如何拒绝这个年轻人，一边开始解读。
　　【大家都喜欢欣赏美好的事物，一个人是否有高尚的品质，首先是就是看他能不能为别人着想。】
　　“人都有辨别是非的能力，也都喜欢美好的东西，真正的贤人是那种忧国忧民的人，就像是我这样的。”
　　王兰陵没这么说，更没这么写，但现在被人说是这样了。
　　此时他大概是在睡觉，就这么被人诬陷了也不知道。
　　【一个人，如果连冲厕所的牵挂都没有，那么他留下来的烂摊子就会让后来人难受一阵子，这便是没有高尚德操的表现。】
　　“这里的牵挂，是畏惧和良知，一个官员若是没有了忌惮和良心，他所能做的破坏就会让后来人受到责难，就像是黑水县令的前任和大粪司的前任一样。”
　　【一个人，穿起裤子还记得为别人着想，甚至是以不冲厕所为耻，认为这是不道德的事情，那么这就是高尚。】
　　“一个人，做错了事情，犯下了污秽，并不是不可原谅的事情，圣人言，人孰无过，但若是不改，不用潺潺的清水冲掉这些污秽，那就会遗臭万年。”
　　【厕所并不一定要简陋，并不一定要狭小。】
　　“大粪司这个位置，虽然粗鄙，虽然狭小，但我并不在意，不以此为耻。”
　　【人有急，一个外乡人，一个从郡城州城的人来到了这里，他们或者他们的女眷想要方便。】
　　这句又是一个难点，才思敏捷的右相也卡了两秒钟。
　　他说道：“这个外乡人并非是实指，而是说的他自己！”
　　“他把自己比作是外乡人，比作是郡城来的贤才，女眷是指他自己还没有的妻妾。”
　　“他虽然出生在这里，但自身的高度并不是这个县城所能容纳，出淤泥而不染，比作出尘不染的外乡人。”
　　“人有急，想要方便，是说自己终归是要落到污秽，回到生我养活的地方。”
　　“正确的理解是：这里虽然简陋，虽然在外人看来很粗鄙，但是我来了，我把这里看作是了我的家，我将来成家立业的所在，将会认真勤恳的对待它，我会犯错，但我会改正，我谨慎的对待自己和家人，注意我们的过错。”
　　老皇帝发现自己又登上了一个台阶，而写这个的王兰陵，又往上高了不少！
　　老皇帝一直都在往上走，尝试着了解这个人，而王兰陵的高度却是越来越接近贤人了。
　　【谁不喜欢一个干净的厕所呢？】
　　“这句指的是他自己，也是指的是被上任牵连的县令。”
　　【一个与众不同的高雅厕所，我们可以在里面摆放散发香味的花草，可以用竹子和漏斗做成水滴声流水声，可以用干净的木板做成隔板，让人觉得这不仅仅是厕所，也是一个安静思考的地方。】
　　【这便是格调，一个安静的场所。】
　　“散发香味的花草，指的是举才选能。”
　　“竹子和漏斗做的水滴声，指的是音乐礼仪，说的是教化这里的愚民。”
　　“干净的隔板，指的是官员清廉干净的名声。”
　　作为一个文人和文官，他这么理解没问题。
　　【古代有山川名胜，我们虽然不能让人千里迢迢的跑来上厕所，但却是可以让每一个人来到黑水县的人都露出微笑，说道：黑水县啊，那里的厕所很干净，舒服。你去黑水县的话，一定要去那里的厕所坐坐。】
　　“千里马常有，识马人却是不多，我们应该做好力所能及之事，不应该认为自己是小县城就不做一些事情，只要是待人以诚，就会得到君子的友谊。”
　　【古代的贤人喜欢隐居，现在也有很多贤才没有得到重视。】
　　“这句是字面意义。”终于有句大家都看得懂的字面句子了。
　　【卑职认为，贤才就算是能够忍受乡村的衣食生活，也忍受不了那朴实无华的粪缸。】
　　“我认为，贤才并不是喜欢乡下的生活，他们不得已忍受这个，是因为有这更让他们不愿意面对的污秽在那里。”
　　【如果是收费厕所的话，只要一月一分钱，我想很多人都会不远千米的跑来上厕所。】
　　这句话的理解难度又高了起来，右相又卡了三秒钟。
　　“一个好的地方，一个人们向往的地方，就算是拦着他们，他们也会争先恐后的过去，哪怕是掏钱。”
　　说到这里，右相发现自己有些翻译不下去了，他感觉下面就是说的厕所问题……
　　右相又卡主了，在老皇帝的注视下，只能是硬着头皮说道：“下面说的好像是经济问题，这个臣下……”
　　老皇帝表示理解，他现在就想听听这个王兰陵关于下面经济的建议。
　　经济，当然是税务为主的户部来翻译了。
　　户部部长硬着头皮接过了这个任务，快速的思考着对策。
　　能当官的人，别的不说，学问和记性还是可以的。
　　户部部长急中生智，也开口了。
　　他很清楚，自己今天要是说不出花儿来，估计就要难了。

第三十三章 过度理解（下）
　　【如果是收费厕所的话，只要一月一分钱，我想很多人都会不远千米的跑来上厕所。】
　　解读工作难度越来越大，和有文化的右相不一样，户部部长是地方官出身，一路升到了这里，并不是以文采和文章著称。
　　右相的深入解读，让户部部长的压力很大。
　　如果这是一篇如右相说的那种劝谏文书，那么后面这些的内容就有些不对劲了。
　　凭借自己的理解，户部部长首先就觉得这个叫王兰陵的写这篇文章是有什么目的，他见过不少这种地方小吏，也明白官吏之间的区别。
　　官，写的文书主要注重表达和推脱，交代事情和推脱事情。
　　好官他也见过不少，很多尽职尽责的官员他也遇到过，看到过这些人的文书。
　　这个王兰陵，明显是属于官吏中的吏。
　　吏者，言上达下，听从上方的驱使，到达下方百姓的面前，是那种中间人的角色。
　　比起官，这些吏要更自由一些，出了错也由官顶着，而且天生就是依附在官员下方面对百姓。
　　这件事情不能以右相的看法来看，户部部长在刨除了皇帝和右相带来的影响后，很快就洞悉到了这个事情的本质。
　　修厕所，大修厕所，要的是钱！
　　这么一想，这篇阅读理解就简单了许多，通篇上下满满写着的，都是一个字——钱！
　　尽管户部部长并不知道王兰陵贪污的事情，也不知道王兰陵让别人修公厕的事情，但是只是这一篇文书，他就把王兰陵当做和很多官员一样的人了，写上来的文书不过是申请一个合理花钱的理由罢了。
　　但要命的是现在不能那么说……
　　他解释清楚的话，这个叫王兰陵的肯定会死，连带着几个写阅的人要受惩罚，还有左右丞相这两个刚才一唱一和的人也要麻烦。
　　尤其是右相，他多半是会为了自己说过的话，来反驳自己。
　　户部部长自己也没有理由确定就是那么回事，而且最重要的还是皇帝大半夜的不睡觉，喊来了他们几个大臣来讨论这个事情。
　　自己要是说了就是一个小县城的小屁孩为了贪污油水写了这个狗屁不通的东西，那老皇帝……
　　他自己肯定不会罚他自己，但是这股怒火绝对不会只对着王兰陵一个人发，必定是会波及到明天办公的大家。
　　一想到皇帝最近对钱的事情特别重视，部长就放弃了直言的想法，自己这个户部部长前面那么多位前辈的下场可都不怎么好。
　　停顿了十多秒反复思考，户部部长只能是以自己的学问来把这个文章朝着专业化的角度去解析。
　　【普通的愚民舍不得这点田肥，总认为肥水不流外人田，却不知道这种想法实在鄙陋。】
　　“这里的田肥，并不是指污秽，指的是小利小钱，也指力气，乡间的人贪图小利，看不到长远的事情。”
　　【有文化的人更容易觉得羞耻，更无法忍受一些污点和不舒服，卑职觉得他们会愿意来一个干净有格调的雅致厕所里坐坐。】
　　“优秀的人不会坐吃山空，不会看着自己一点点落魄下去，他们能够从别人身上看到不好的品质，并且主动的改正这些，反省自己。”
　　这便是和厕所相关的人才。
　　“这个就是关于厕所引申出来的贤人。”
　　户部部长简单的翻译了一下右相没翻译的句子，也为后面的话腾出思考的时间。
　　【乡间的人不愿意来城里，来了也会快速离开，因为我们县里制度完善，严禁别人在街上和小巷里方便，所以很多人都会跑到附近的农田和墙角方便，这很不好。】
　　“粗鄙的人不愿意改正自己的缺点，就算是改正了，也会迅速的又恢复本性。”
　　“贤人所在的地方是干净的地方，这里容不得那些粗俗低劣的事情发生，但是在我们管不到的地方，那些人一直都在继续让我难受的事情，我非常的心痛。”
　　户部部长的额头出现了汗水，这篇文章实在是太难了，他实在是解不出来。
　　尤其是在知道这就是一个找借口贪污的文章之后，户部部长反而无法用自己专业的角度去胡扯了。
　　思前想后，只能是按照右相那个思路去解题，不然要么是交白卷，要么是牛头不对马嘴。
　　要命的是皇帝就在旁边看着，注视着自己，只能是硬着头皮继续解下去。
　　【罚钱并非是我所愿意看到的事情，我常因为看到那些人不爱惜这个城市而心痛。】
　　“惩戒这些人，并非是我想要行驶的权利，我看到那些被破坏的桑树，于心甚痛。”
　　想到偷砍桑树的事情，部长突然灵思如尿崩，发现事情变的简单了许多，户部管田地，所以农桑之事他记得，这下串联起来了！
　　【一个厕所，会让人有更多的时间买买东西，不会因为憋闷而难受，痛苦，着急离去。】
　　“大人您的到来，您提拔我的这个事情，我们两个人的到来，一定能够让这个地方成为那样美好的地方，人们不会再做出那种偷砍桑木的错事，都知道自己的错误和羞耻。”
　　【普通乡人没有见过这么好的厕所，回家之后就会念念不忘，把这事情当成是奇闻异事将给别人听，这样就有更多的人来县里赶集。】
　　“乡下的人没有见识过真正的贤人，见识到之后，就会把这事情说出去，这样就会有更多的人记住大人您的名声。”
　　老皇帝皱起了眉头，这文章怎么不对劲了起来……我想听的不是这个啊……
　　【这些人的到来，会买卖一些东西，会让城里的生意变好。】
　　“这些人会互相交谈，会发表自己的看法，通过互相的赞美，让大人您的名声传播到县城的各个地方。”
　　【这便是民意。】
　　“这，便是民意！”部长大声的说道，他自己翻译的肯定没错，这就是一篇溜须拍马的文！
　　老皇帝沉着脸看着这个户部部长，他对这些人很不信任，尤其是当结果不让他满意的时候就更加明显了。
　　“你来解读后面的内容！”老皇帝看向了礼部部长。
　　礼部主管学校大学和思想教育，必须要会解读这个阅读理解，不然就是德不配位！
　　礼部部长接到了这烫嘴的山芋，他也是压力山大。
　　“是！”
　　礼部部长一边回想着后面的内容，一边如应试的学子一般，面色焦虑。
　　这些人里，最有急智和文采的还是右相，只不过右相的心思不在文章上罢了。
　　【乡间的土财主只知道存钱，他们积累土地和财富，一年到头也不会穿好衣服，常年吃得都是咸菜米粥，这是因为没有向往心，他们面对的都是一些在泥土地里干活的穷苦百姓，所以根本就没有花钱的自觉。】
　　“地方的豪强只知道……”礼部部长卡文了，他后背的衣服都快湿了，“只知道强取豪夺，他们从不知道改变自己，不会积累好名声，每天都在咸菜米粥这种低劣的麻木生活中渡过。这是因为他们不知道县令你的高尚和仁义，这些人面对的都是乡下野民，没有县令你这样的镜子来对比他们的低下。”
　　【城里人想要赚这些人的钱，就应该让他们明白钱的好处。】
　　“大人您要统御这个县城，就应该以仁义的名声来感化他们，让他们懂的廉耻。”
　　老皇帝怒了，“什么礼义廉耻！你们这帮饭桶就只会和我说这个！我问你，他说的税金是指什么？”
　　没有得到自己想要的翻译，老皇帝很生气，他认为这些人是在糊弄自己！
　　礼部部长心境胆颤的厉害，他强自镇定下来，努力的不让自己的声音出问题。
　　【只有大家都花钱了，才能更加明白钱的好处，掌管银钱的朝廷也会收到更多的税金。】
　　“只有大家都待人以诚，那么就会明白仁义诚信这些品质的好处，掌管天下人的朝廷也会收获更多的人才。”
　　右相抛砖在前，把这篇阅读理解拔高了太多。
　　现在无论如何，后面都改不回去了。
　　倘若一开始说话的是户部部长，问题根本不会这么严重。
　　老皇帝看向了其余人，平静的询问道：“你们以为如何？”
　　几人都低下了头，他们都清楚皇帝是生气了。
　　此时不能反对，也不能赞同，更不能不说话。
　　反对，礼部部长没什么事情，但是后面谁来翻译？
　　赞同，现在皇帝明显是不满意，大家都站在皇帝的对面，这个狗皇帝必然会更加愤怒，会因为他们结党反对他而施展雷霆手段，一家只死一口都是侥幸。
　　不说话，那也是不敬。
　　左相迅速说道：“圣上，这王兰陵只有十四岁，估计也是小学文化，以臣下看，这字迹有可能是代写。”
　　不能拿文章说事，那就拿人说事，老传统了。
　　老皇帝思索了一下，说道：“传令，让王兰陵来龙城赴任，掌管城内大粪司司长一职。”
　　既然这些人不能让他满意，那就把正主叫来吧，老皇帝也想和这个人当面对谈。
　　右相急了，左相也急了，户部的部长同样急了。
　　礼部的部长首先一步，他着急的说道：“圣上！山人怎可为王官？这黑水县虽然所属云州，但方言习俗均与山州无二，开口就是哈哈呦，哈么为，倘若召他前来，难不成还要给他陪个译者不成？”
　　老皇帝也是头痛，一想到山州人那边让人心烦的方言，确实是打消了一部分想法。
　　右相松了口气，顺势补刀：“圣上，这王兰陵新官赴任，难免会勤恳一阵子，何不先看他一阵子，若是黑水县真的有所起色，再招他前来也不迟。”
　　老皇帝寻摸了一下，他也觉得不能让一个小孩子的想法直接来改变这个龙城，先在黑水县实行一阵子，看看效果，确实是有必要。
　　“那就如此，你们下去吧，我也累了。”
　　老皇帝淡漠的挥了挥手，不再看这些人。
　　下面四人顿了下，随后齐声告退，脸色非常的不好，已经准备回去写遗书了。
　　老皇帝岂是会向别人妥协之人！
　　在那些人离开之后，老皇帝冷眼看了门口一眼，随后低头拿着笔开始为这篇文书写下批示。
　　【已阅】
　　除了一段话之外，老皇帝还盖上代表着绝对权威的龙印。
　　做完这些之后，老皇帝叫来了值班的太监。
　　“将这份文书送到云州。”
　　在做了决定之后，老皇帝又想起来这个叫王兰陵的人在文书里写了妻妾的事情，于是又有了一个想法。
　　“我记得陆家的女儿学问不错，待在都城妓院难免会遇到熟人光顾，你去派人把她送到黑水县，给那王兰陵做妾为奴，教他说普通话。”
　　太监迅速应下，“是！”
　　老皇帝正准备起身回去休息的时候，又觉得不妥。
　　这个叫王兰陵的人若是人才的话，那么就是留给他后代的能臣，和这个罪臣之女一起的话会有些不好。
　　“等等！”老皇帝改变了主意，但又觉得把陆家女儿发配到山野地区很爽。
　　在思虑了几秒钟后，老皇帝说道：“把人带过去的时候问问王兰陵的意见，他若是不要的话，就把人卖到当地妓院里！永世不得赎身！”
　　老皇帝的心情很不好，因为那几个大臣明显是在敷衍他！
　　太监答应了下来，在确定老皇帝不会再次更改意见后，才小心的告退。
　　因为疲惫和困意，老皇帝很快就去吃饭洗澡了，若是继续在这里坐着的话，他肯定会继续改变决定。
　　王兰陵的事情很快就被老皇帝忘在了脑后，他的心思继续放在了周围大臣还有这个国家上。
　　遥远的地方，王兰陵并不知道自己被“哈哈~哟”“哈么~喂”给救了一命。
　　他睡得正香，每天晚上八点睡，早晨六点起。

第三十四章 闲暇
　　立春过去了，春祭也过去了。
　　这个世界没有元宵节，就算是有也过去了。
　　距离发工资那天已经过去了快一个星期了，王兰陵的小日子过的很滋润。
　　他舒服的躺在院子里的藤椅上，眯着眼睛的晒太阳。
　　在身前的地方抱着一个写着【米】字的长瓶子，是那种大号的酱油瓶，不过装的是米酒。
　　身下的藤椅略微有些弧度，可以摇摇晃晃的，在上面还铺着暖和的兽皮褥子，躺上去非常舒服。
　　王兰陵慵懒的打开米酒瓶的木塞子，双手抱着瓶子嘟着嘴灌了几口。
　　墩儿~墩儿~墩儿~
　　甜甜的米酒下肚，王兰陵的表情就更加舒服了。
　　“裤呜~”他发出舒服的声音，惬意的盖上米酒瓶，双手抱着瓶子继续晃荡了起来。
　　今天的太阳非常好，非常适合晒太阳，晒被子。
　　王兰陵很喜欢这里，尽管没有手机电视，但娱乐并不缺乏，没事的时候可以出去溜达溜达，还可以躺在这里晒晒太阳，喝点小酒。
　　大米酒瓶子里的米酒还有很多，米酒是手下一个在酒铺子里干活的人送来的，酒瓶子则是王兰陵去县令家吃饭的时候拿回来的。
　　上面的米字是他自己写的，这个瓶子完全可以用很多年。
　　尽管这个世界的玻璃斌不算是太稀奇，但这么好的玻璃瓶子，还是让王兰陵很喜欢。
　　就算是只是一个普通的啤酒瓶子，王兰陵也喜欢，这可比葫芦和竹筒好用多了。
　　公务已经解决完了，各种事情也有手下去做，王兰陵只要继续这样混日子就可以了~
　　桑田的事情王兰陵看了，但不打算做什么。
　　桑木镇那边现在还是桑基鱼塘模式，这个模式是讲究双赢，是很好的养殖种植方式。
　　不过现在大家缺的不是那点鱼肉，是桑树的产出！
　　按照王兰陵的想法，直接全力保障桑树的产出，舍弃鱼塘那点收入，用比鱼粪更好的肥料，不惜一切代价保生产。
　　但是王兰陵没有说什么，他只是按照上面的要求完成任务就可以了。
　　县令要农肥，他就让人送过去农肥，全力配合。
　　拆了鱼塘，到时候没有效果，那到时候自己不就要负责了吗？
　　主意是自己出的，真以为能跑得掉？
　　赞成一件事情，要比反对一件事情简单的多，王兰陵想的很清楚，自己只要赞同县令的决定就可以了。
　　自己又不是农业生，这种事情那些养蚕种桑的人都没有好办法，自己瞎出什么臭点子啊。
　　王兰陵又贪嘴了，一手轻轻的打开木塞，再次把酒瓶子对着自己的嘴，慢慢的抬起来。
　　墩儿~墩儿~墩儿~
　　“裤呜~”
　　正舒服的喝酒晒太阳的时候，从门口那里跑进来三个人。
　　“大人，我们找来了三只小猪娃子，还有一窝小鸡。”
　　韦彪、步功、佟岳三人分抱着三只小猪和一大竹筐小鸡来到了王兰陵身前。
　　王兰陵慢慢的坐起来，看着三人抱着的小黑猪，满意的说道：“放到后院猪圈里养着吧，等过年养肥了就杀了。”
　　“是！”韦彪答应了下来。
　　王兰陵看着被步功放在地上的篮子，这个高六十多厘米的篾框里，装着一只只毛茸茸的小黄鸡。
　　小黄鸡唧唧的叫着，看起来很热闹。
　　“这些就放在我房间里吧，免得冻死，等下你们搭个鸡窝，等稍微大一点再散养。”
　　步功迅速答应，“是！那我先放过去。”
　　王兰陵让这三人去忙活，这三人都比他更懂怎么养这些小鸡小猪。
　　韦彪是屠户，自家也养猪。
　　步功是杂货商人，经常在乡间和城里走动，会的东西五花八门，这照顾小鸡仔也不在话下。
　　在这个时代，小鸡小猪这些家畜，本身就是一种交易品，活得比死的值钱十几倍不止。
　　佟岳是一个猎人，兔子、小野猪、斑鸠大雁鸡鸭鹅之类的都能会养，这些小鸡就是从他从自家和另外几个邻居家收来的。
　　王兰陵继续舒服的喝酒晒太阳，养猪是为了吃，养鸡则主要是为了每天吃上鸡蛋。
　　“老陶，下次买菜的时候买点韭菜种子，随便种点，够我吃的就行。”
　　王兰陵眼镜也不睁，懒散的和坐在远处剥豆角的老陶吩咐了一声。
　　老陶笑着说道：“好嘞，我知道了！”
　　老陶不仅是一个面点师傅，也是一个种菜能手。
　　这个地方的很多人，都会很多手艺。
　　就连王兰陵的哥哥王兰峰，也会很多，不仅是会种地和算术测量，还会木工、水泥工、修车、做饭、裁缝、骑马、赶车等手艺。
　　相比起王兰峰和身边这些人，王兰陵可以说是一个残废了。
　　四体不勤，五谷不分，动手能力奇差。
　　所以躺在这里的是王兰陵，不是王兰峰，也不是韦彪等人。
　　王兰陵的小日子过得非常滋润，桑木的事情和他没关系，反正怪罪不到他身上。
　　朝廷交代的事情都解决好了，不快也不慢，就是一般速度。
　　尽管县令好几次都问他有木有好办法，但王兰陵确实是没办法，他不懂农业啊……
　　县令很着急，急的骂人，几次开大会的时候都在骂人。
　　王兰陵无所谓啊，领导哪有不骂人的。
　　骂人就骂人吧，大家确实是没用，但若是因为没用就开除，那别说这个黑水县，就算是皇帝身边都没几个人能留下。
　　就算是知道我们废物，你能怎么样？
　　皇帝难道还能把周围没用的人都开除了不成？
　　王兰陵也很同情县令，他要面对的不仅是朝廷的要求，还有他们这一帮子的没用手下。
　　但没办法啊，他们这些小官小吏又不是神仙，没人知道怎么让少了两百多颗的桑林恢复过来。
　　每次县令骂人的时候，王兰陵都和其余人一起听着。
　　县令没有骂出办法来，反倒是让王兰陵和周围那些小官小吏们混熟了。
　　每次开会结束，大家就微笑着交谈被骂的感想，发表一些无聊的感慨。
　　县令很生气，很着急，但着急和生气解决不了任何问题。
　　县令的武功很高，生气起来的时候也非常可怕，但他面前这些不会武功的弱鸡们，任你狂风呼啸，我自巍然不动。
　　“汪！汪！”
　　院子里的大狼狗站起来，对着院子门口喊了两声就不叫了。
　　王兰陵睁开眼看了过去，这狗子看到了什么？
　　衙门的记录员！
　　高少寒走了过来，迅速喊道：“你倒是消遣，快点起来和我走，有大人物要见你！”

第三十五章 小王大人
　　王兰陵有些醉意了，米酒虽然清甜可口，但王兰陵不知不觉就喝了半瓶，少说也有一斤了。
　　他迅速的起身，寻思着可能又是过去挨骂了。
　　县令问有办法没，那肯定是没办法的，没办法就要挨骂，挨骂就挨骂呗，你自己都没办法，再说我也不是官农桑的啊……
　　王兰陵起身之后，刚想要往前走，结果酒劲上来了，脑袋一晕，身体一阵的疲倦袭来，又倒了下去。
　　这一躺下去，就抱着酒瓶呼呼大睡了起来，完全忘记了外面的事情。
　　高少寒看到王兰陵倒下之后还特别担心，但是在看清楚王兰陵手里抱着的酒瓶，还有他脸上那红晕之后，就明白这小子是喝醉了。
　　“马骡个哈罗！！”高少寒骂了一声，闻着附近的米酒香味，顿时就着急了起来。
　　这臭小子，当官还没一个月，狗官的本事全会了！
　　这下子怎么会回复？！
　　高少寒迅速的拍了拍王兰陵的脸，“陵哥儿，陵哥儿，王大人！王爷爷！王祖宗！求你醒一醒啊！！”
　　老陶迅速走过来，看着喝醉了的王兰陵和着急的高少寒，又看着王兰陵抱着的酒瓶子。
　　“这喝了半瓶子多了，估计要天黑才能醒了。”
　　高少寒急的想骂人，在焦急的抉择了十多秒后，跺了跺脚，直接回去了。
　　看到高少寒走了，老陶虽然觉得这事情被县令知道有些不好，但想到自家老爷还认识郡里的大人物，就不在意了。
　　老陶叫来了郭勇，两人一起把躺椅和躺椅上的王兰陵给搬到了办公室里，免得着凉了。
　　过了大该半个小时左右，正准备做饭的老陶和正在喂狗的郭勇就发现狗窝的狗都趴在了地上。
　　下一刻，一伙人走进了院子里。
　　老陶明显的感觉到呼吸一滞！
　　是宗师级高手！
　　为首的老者虽然头发花白，但那威势就连狗都明白，肯定不是一般人。
　　在老者的身边，还有两个持刀的锦衣护卫，不说武功，但是那身衣服就是让他们退避三舍的主。
　　两个护卫目光如火炬一般明亮，他们的眼神在这小小的院子里扫视了一眼，便人惊狗颤了起来。
　　除了这三个武林高手之外，旁边还有一个年轻的女人，以及县令大人。
　　东方卫迅速说道：“人捏儿？！王兰陵儿，人捏儿？！滚出儿来儿！”
　　郭勇颤颤巍巍的说道：“哈罗呦~唉么呦~哈么……”
　　老者面露焦躁之色，这些山人说话总像是憋着鼓劲一样，音调曲曲折折，就像是唱山歌一样。
　　没有理会东方卫和郭勇的普通话对决，他实在是受够了这个县令的官话，也受够了黑水县这个破地方。
　　老者直接走向了办公楼，身后的女人和两个男人也都跟了上去。
　　这次王兰陵是要还是不要，他需要一个准话，不然回去之后没法交差。
　　这个建筑里有多少人，老者不在意，他刚靠近就隔着几米外的建筑和墙壁，发现了那个醉酒小子的所在。
　　很快老者就来到了王兰陵的办公室。
　　这里有些杂乱，在会客的桌子和办公桌那里都放置着不少的文件，在旁边的空地上还有一箩筐叽叽喳喳的鸡崽子。
　　老者没有在意酒醉不醒的王兰陵，而是走到了办公桌附近，随手拿起一个文件看了看。
　　【县城粪便与实际人口的关系，以及税收。】
　　【黑水县各区域粪便含油量对比，富裕程度统计，需要重点管制的油水区】
　　【大粪司出勤表】别人可能会有空缺，但王兰陵始终全勤，加班必有王兰陵！
　　【大粪司工资新表，附加员工优异表现纪录】
　　【发给全体员工的信，大粪司未来业务调整】
　　尽管这里的工资都是按照年发，但王兰陵还是没事干的时候给大粪司的人做了一个统计表和工薪表。
　　老者原本就是随意看看，但是看完了一个就看了第二个，然后忍不住又看了第三个、第四个。
　　文件里还有很多下级乡镇送上来的求助，这些王兰陵都写了批示和定了办法。
　　桌子上已经没有需要处理的文件了，所以休息下也是被允许的事情。
　　老者拿了几个文件装进怀里，皇帝没有交代，但这些是应该做的事情。
　　虽然他是一个太监，但也是一个有文化的太监。
　　老者走到了王兰陵身边。
　　“王兰陵，你要女人吗？”
　　屋子里的那个姑娘，此时心脏跳的非常快，她看着床铺那边，焦急的等待着对方的回答。
　　王兰陵睡着了，但迷迷糊糊的发现有什么人在自己身边说话，还问自己要不要女人。
　　“哈么！”王兰陵顺口回了一句，把耳朵压在枕头上不听别人吵闹，双腿夹着棉被继续舒服的睡觉。
　　东方卫迅速说道：“这是要儿的意思儿。”
　　老者点了点头，“既然如此，那我也算是交差了。”
　　很快老者就直接走了出去，两个护卫也跟着离开，而东方卫也跟着一起，只剩下那个女人留在了屋子里。
　　屋子内很快就只剩下一窝小鸡们的声音了，在终于安静下来之后，穿着漂亮衣服的的姑娘很忐忑的靠近了床边。
　　她来到黑水县已经有几天了，这几天她被带着走了走，了解到了她可能要去的地方，以及这里的人。
　　看着那些穿着脏旧衣服，和王都人类仿佛是两种生物的人类，她的心就像是被撕裂了一半凄楚。
　　一路上也看到不少乡下的孩子，其中不少是在路上捡马粪，所以对这个叫王兰陵的人，她的期待值很低很低。
　　成为这个人的妾室，总比被卖到当地下贱的妓院里要好的太多了，所以她非常害怕王兰陵会拒绝。
　　非常紧张的靠近了床铺，此时床上的人正在睡觉，而且还是背对着自己睡觉。
　　看到对方的修白的脖颈和干净的头发之后，姑娘感觉好了很多，最起码是一个爱干净的人。
　　她继续着……
　　***
　　晚上的时候，王兰陵被小鸡崽子的叽叽喳喳声给吵醒了，他掀开自己身上的被子，脑子还是有些迷糊。
　　天黑了啊……
　　王兰陵看着外面的天色，又迷糊着眼看了看门口。
　　“你醒了？我倒了些热水，你洗洗脸。”
　　一个女人出现在了王兰陵的视野里，算是一个漂亮女人吧。
　　王兰陵的头有点疼，一脸疑惑的看着这个人。
　　“你是谁？”
　　女人面露诧异之色，她迅速将脸盆放在一边桌子上，很小心诚恳的说道：“罪女名叫陆雷阿。”
　　“陆蕾？还是陆磊？嗯，是花蕾的蕾还是石磊的磊。”王兰陵顺口问了一句，他听得懂别人说的话，就是在名字的时候还需要更进一步的了解下。
　　雷阿解释道：“雷电的雷，阿的读音是好啊的啊，不带口的那个阿。”
　　“雷阿……陆雷阿，好奇怪的名字。”王兰陵记住了这个名字，不过还是很奇怪，“谁让你来的？”
　　雷阿已经确定这个少年会说官话了，此时迅速说道：“我家里人犯了错，所以被圣上赐给你做妾，让我来教你说官话。”
　　王兰陵一脸的疑惑，他伸出手把脚边的酒瓶捡起来，手中的触感让他觉得自己并不是在做梦。
　　“为什么圣上要把你赐给我？我做了什么事情？”王兰陵很是困惑，他完全不知道自己是哪里和皇帝扯上关系了。
　　雷阿摇了摇头，“我也不清楚，但是求求你，让我留下来吧！”
　　王兰陵感觉很困惑，“嗯，留下来没问题，明天我出去问问吧。”
　　雷阿终于可以安心下来了，尽管很疑惑为什么这个少年的官话说的那么好，但她也清楚自己现在的身份，没有多问。
　　“我来为你擦擦脸。”雷安从水盆里将毛巾拧出水，拿着热乎的毛巾，在还有些意识不清醒的王兰陵脸上轻轻擦了擦。
　　温热的感觉让王兰陵清醒了许多，在雷阿拿着毛巾给他擦手的时候，王兰陵就看着这个女人，发现她的头发质量不是很好，很憔悴的样子。
　　王兰陵穿着拖鞋走了出去，站在一米高的水泥围墙旁边，对着楼下喊道：“老陶，我饿了！来两人份的！”
　　“是！大人！马上就给您送上去！”老陶迅速回话，他今天又觉得自家老爷与众不同了。
　　王兰陵走了回来，在外面吹了下冷风后就完全清醒了过来，走到暖和的屋子里后，就对着正在洗毛巾的雷阿走了过去。
　　“你，什么文化水平？”王兰陵觉得这女人看起来很有文化的样子，最低也是小学水平。
　　雷阿：“研究生水平。”
　　王兰陵顿了顿，想找个研究生的问题问问她，但是又猛然意识到自己不过大学水平，还是瞎混日子的那种，哪里有能考到研究生的问题。
　　“文科，还是理科？”王兰陵思考着，这个世界没有李白吧？
　　雷阿：“理科，会化学和建筑。”
　　“哦，那没事了。”王兰陵走到了一边坐下，顿了顿，想了想，又扭过头说道：“你多大了？”
　　雷阿：“十九，虚岁。”
　　王兰陵皱起了眉头，他左思右想，苦苦的思索。
　　过了一分钟，王兰陵看向了雷阿，“你伸出舌头，我看下。”
　　雷阿不明白这是要做什么，但还是听话的伸出了舌头。
　　王兰陵依旧是困惑，这不长啊……
　　难道是我和这个世界的审美不一样？
　　老陶很快就把晚饭上了上来，然后退下。
　　王兰陵正准备吃饭，看到雷阿站在一边看着，就说道：“你吃过了？”
　　雷阿摇了摇头，她以前也不是这样的，但是在路上的时候被教育了很多。
　　老太监吃饭的时候，她都是看着的，再看他们也不会给她一块米粒。
　　还有在王城那里，在未婚夫的家里被锦衣卫带出来，没有人敢阻拦，所有人都在和她们一家划分干净。
　　自己家人的遭遇，她都知道，也知道若不是这个少年的存在，自己现在估计已经被卖无数次了。
　　晚餐还不错，王兰陵也叫了两个人的份，就让雷阿一起吃了。
　　吃饭的时候王兰陵不着痕迹的问了几个大学水平的问题，最后得出一个令人震惊的实事！
　　这女人比我聪明！
　　王兰陵一顿饭吃得很郁闷，他已经习惯了在这个小地方当聪明人，当智慧官人的事情了，现在突然出来一个研究生，感觉自己这个穿越者在智商还有武力值上，都被人吊打。
　　“炉子上有热水，旁边缸里有凉水，窗边的小盒子里有肥皂和洗发油，你自己洗洗吧。”
　　王兰陵吃饱了就睡觉，平常习惯早睡晚起，现在天色也不早了，很快就脱掉衣服进入了被窝。
　　雷阿睡在哪里，他没有想过，觉得这个女人应该是有房间的，只不过别的房间没他这里这么奢侈，二十四小时都有热水和暖炉。
　　房门被从里面关上了，雷阿关上门之后，看到王兰陵睡觉了，就去放小鸡的篮子那里喂鸡。
　　喂鸡的办法她白天的时候已经问了，用一点泡软的小米一个个的喂了一遍，防止它们吃多了撑到。
　　喂过的小鸡放在了另外一个干净的篮子里，里面放了软棉花，也靠近炉子。
　　吃饱了的小鸡就不再叽叽喳喳的叫了，很快就安静了下来。
　　雷阿打了盆水擦洗身子，把有些脏的油腻头发清理好。
　　王兰陵在睡梦中发觉一个有些凉的人靠近自己，于是转过了身没理她。
　　后来那个人热了一些，王兰陵就抱住了对方取暖，感觉很舒服。

第三十六章 买宅
　　昨天睡了太久，王兰陵今天早晨起得很早。
　　刚起来就发现自己正抱着一个姑娘在睡觉，并且意识到了这人是谁。
　　情况还是有些乱，王兰陵并不反对还没结婚就纳妾的事情，也赞成这种事情，但就是不明白为什么会发生这种事情。
　　此时不是温存的时候，王兰陵知道县令起得早，就下床穿衣服，准备找县令问问。
　　刚穿上棉裤，后面的姑娘就醒了，雷阿慢慢坐起来，掩着被子说道：“外面天还没亮，不多睡会儿吗？”
　　王兰陵头也不回的说道：“我去县衙一趟，你继续睡就好。”
　　雷阿掀开被子坐在了床边，“我来帮你更衣。”
　　“不用，我自己就可以。”王兰陵还没有那么娇惯，很快就穿上了棉裤和棉袄。
　　官服是外衣加裤子的组合，款式上很接近军服。
　　雷阿没有坐在床上，也披着单薄的衣服站起来，想着应该做什么。
　　王兰陵很快就穿好衣服，带上帽子和耳套口罩，走了出去。
　　整个县城里，他的防护设备最全，当官里的最娇贵，娇贵里的最当官。
　　雷阿没事做，又睡不着，就洗脸漱口穿好了衣服，照顾着一窝安静的小鸡仔。
　　给小鸡们喂了吃的，没事做的雷阿就看着摆放杂乱的文件和书籍，稍微拿了一本看着。
　　她倒不是懒得打扫，是清楚一些人不喜欢自己的东西被别人打扫摆放，所以没动这些东西。
　　拿了一些文件看了看，很快就了解到大粪司是做什么的了，也看到了王兰陵的字迹和批示。
　　***
　　东方卫起得很早，他习惯早期锻炼身体，顺便处理积压的公务。
　　王兰陵一早过来拜会，东方卫把自己知道的事情都告诉了王兰陵。
　　“大致就是这些，州牧让你定期写个文书汇报情况，那个女人是有罪之身，你不用惯着她。”
　　东方卫简单说了王兰陵的事情，然后又说了自己的事情。
　　“现在圣上和州牧都看着这里，你说今年的桑事如何是好？”东方卫愁的厉害。
　　王兰陵现在操心自己的事情，哪里有功夫发愁桑事。
　　“我写的那个东西没什么啊……为什么会因为这个被注意到？”王兰陵非常的疑惑，他看着东方卫说道：“我是写给大人您的啊，您……怎么就送上去了呢……”
　　贪的钱里，有小小的一部分买了一些材料糊弄人，为了把东西弄成值钱的外观，特意去找了一些手艺人编了一些东西当装饰。
　　本就是糊弄人的东西，王兰陵哪里会想到这个糊涂县令把东西递上去了，真尼玛害死我了啊！
　　东方卫不管这个，他恼怒的说道：“别说这些废话！你倒底有没有办法弄好桑事？”
　　王兰陵欲哭无泪，“我还是个孩子啊！我管大粪司就好了，农桑的事情是严大人的事情，怎么老找我做什么？”
　　东方卫更加烦躁了，管农桑的严大人也被他找了无数次，现在别说是王兰陵了，稍微大一点的官都被他找过。
　　“滚滚滚！什么时候想到办法了再过来！”
　　王兰陵迅速告退，他才不想在这里受罪。
　　在明白自己是因为写报告被上面人注意到之后，王兰陵就更烦了。
　　按照这个世界的官员写报告速度，大概是三到七天就要写一次。
　　这是正常官员的速度，自己并不是直属于州牧的官员，再加上自己这里也没有什么事情，还是半个月写一次好了。
　　“唉，真是烦啊。”
　　王兰陵叹了口气，走出了县衙。
　　在衙门对面买了两个茶叶蛋，王兰陵回去的路上看到了一个卖大木桶的店铺，就想买个洗澡的大桶。
　　不过又想到自己有小妾了，继续住在司里有些不合适，就打消了这个念头。
　　走回院子里的时候，田远方韦彪等人已经在院子里坐着小板凳吃早餐了。
　　公家的免费早餐，对这些人的诱惑力不是现代人能够理解的。
　　早点并不丰盛，王兰陵自己一个人怎么好吃好喝都可以，人多了，伙食标准就下降了，小灶自然也开了起来。
　　天天吃肉吃不起啊，王兰陵有钱归有钱，还不想那么浪费，反正这些人现在已经很满意了。
　　“大人！”几人看到王兰陵回来了，就迅速站起来问好，他们已经知道王兰陵昨天喝醉了被官老爷看到还没事，还收了个女人的事情。
　　这种无视王法规矩还没事的事情，在这个时代特别受人尊敬。
　　想想周围那些稍微放松一点，就被朝廷给严惩的人，就明白王兰陵这种作死没死的行为有多吊了。
　　王兰陵看到自己这些手下，就说道：“我刚才琢磨了一下，总是住在司里也不是事情，我家里人多又烦人，没有一个住处也不好。我想找一个宅子，你们帮我寻摸寻摸，不用太大，也不要太小，最好是在城里。”
　　几人迅速答应下来，他们都是那种活动范围比较广的人，认识的人也多，稍微打听一下就知道了。
　　“吃完饭就去办吧，最近也没有什么事情，让粪夫们都懂点规矩，别越界。”
　　“是！谨遵大人吩咐！”
　　王兰陵走了上去，进屋后就看到桌子上已经放上了红薯米粥和煎饼、豆酱、萝卜丝。
　　雷阿站在了一边，床上的被子已经叠好了，桌椅也都擦了一边，并且没有动上面的东西，炉子旁边的炉灰和铁水壶上黑漆漆的污渍也不见了。
　　“你吃过了吗？”王兰陵走到桌子前坐下。
　　雷阿说道：“吃过了，饭碗我刚送下去。”
　　王兰陵想了想，说道：“我们也算是互相有了名分了，我叫王兰陵，目前是一个人住，你来了之后我们也不适合继续住在公房这里了，我打算这两天买个宅子，你要不要配个丫鬟？”
　　雷阿摇了摇头，“不用了，我有个关系很好的侍女，因为我家犯了错的关系，被连累到，现在只怕是落了……，丫鬟能做的事情我都能做，不用破费。”
　　看到雷阿暂时还适应不了现在的生活，王兰陵也不知道怎么安慰，他可没有去龙州救人的能力。
　　“那就这样，有什么需要的话可以和我说，虽然说是让你来做妾，但寻常家的小妾也要生活，吃穿用度也都有数。”
　　雷阿答应了下来，但没有要求什么。
　　王兰陵也没有事情做，该做的早就做完了，这个时代只要不是当大官的，一般都很闲。
　　他和雷阿在屋子里也闷得慌，就去外面看了看三只小猪。
　　小黑猪昨天晚上和小狗们挤在一起取暖，都活过了第一夜。
　　一般撑过最容易死的搬家第一天晚上，后面就会适应很多。
　　让老陶从地窖的土里挖了两根萝卜，洗干净削成了四四方方的萝卜块，咬下去清凉爽口，就像是吃水果一样。
　　中午的时候就有人回来了，是上班和下乡做任务时经常卖私货的杂货商步功。
　　步功迅速说道：“大人，小人打听清楚了，城东有个宅子要卖。”
　　“宅子是前后院，前面院子小，约莫一百多个平米，有口水井。”
　　“中间是三间房，左右各两间。”
　　“后面院子大，有一亩地，紧靠小河，还有个停船卸货的仓库。”
　　“房主是一个卖布的，里面很干净，家具也可以送给您。”
　　“房主知道是大人您要买，说是您要是答应他一个事情，他就把房契免房费给您。”
　　王兰陵露出思索的神色。
　　城东是市集商户小摊贩们所在，市集旁边有官市司。
　　房子在城东的话，会方便很多。
　　不过靠近河边……河景房在这个时代并不怎么有趣，黑水县还是坐落在大山之间的平原地区，到了夏天山上的雨水下来……
　　虽说是生产力上去了，不会有大灾。
　　但就算是二十一世纪，被水淹了的大城市还少吗？
　　救灾归救灾，谁家好好的房子被水淹了也不会高兴。
　　“答应什么事情？河边的房子不好卖吧。”王兰陵有些不高兴，买房就买房，谈什么额外条件。
　　步功迅速卑微着说道：“确实是不好卖，房主是个卖布的，听闻今年布料生意可能会很不好，所以就想着从别处进购一些布料，但是苦于没有介绍信，没办法到别处做生意。”
　　一个宅子就想要换行商资格证，这做什么白日梦呢？
　　王兰陵看着步功，笑了笑，“你小子，收了多少好处？”
　　步功迅速说道：“大人，小人就是和房主认识而已，他给了小人二十块钱，小人正准备给大人您十九块！”
　　王兰陵看着步功，这老小子很识趣的从怀里掏出了一小袋子钱，然后拿出一块钱，把其余的都给了王兰陵。
　　王兰陵没细数这些够不够，他眯着眼想着事情，说道：“这房主是知道了今年有人偷砍桑木的事情，知道咱们县今年的丝布不多，打算进些布料哄抬价格了。”
　　掂量着手中钱币的重量，王兰陵笑了笑，“你实际收了多少，我就不问了，不过别让我知道了，我要是觉得你挣得比我多的话，我这良心，可是大大的过不去。”
　　王兰陵看着步功，这家伙要是黑的比他多的话，他的心理绝对不平衡，睡觉都会惦记着这事情。
　　步功额头冒出了细密的汗珠，他不敢继续隐瞒，又掏出了另外一个钱袋子。
　　“六十块……”他很小声的说着，实在是没胆子大声说话。
　　这帮孙子，真是够可以的啊！
　　“哼！”王兰陵冷哼一声，“这次就算了，你拿一块是给你的教训，老爷我是那种会亏待下属的人吗？下不为例！你回去和房主说，这事情我应下来了，让他早点搬出去。”
　　“是！”步功迅速跑了出去，这王大人的官威越来越强了。
　　王兰陵在步功走后，就喊来了田远方。
　　“去，把这封信交给县令。”

第三十七章 官工农商
　　黑水县衙内，县太爷东方卫正在逗狗玩。
　　虽然早晨催了王兰陵，中午又催了农田官，但他其实自己都不知道要做什么。
　　真要是有啥办法，就不会整天骂人了，他比谁都着急。
　　身边养着的两条狗都是在军中的时候养的狗，养了三四年了，个头和小牛犊子差不多，寻常人根本就不敢靠近。
　　这两条狗不吃肉不行，不吃肉就没有那股狠劲。
　　也不能总是见人，见的人多了，就容易分不清楚谁是谁。
　　东方卫每天都要花费一块多钱来给这两条狗购买伙食，隔几天还要饱餐一顿，然后维持半饱不饱的饥饿状态。
　　两条狗都是待在房间里，这屋子位于院子的侧面，平时都是锁上，除了东方卫，别人进来就是喂狗的。
　　东方卫自己给这两条狗清洁这空荡的房间，两条大狗都老实的窝在一边看着。
　　叮铃铃~叮铃铃~
　　正在打扫狗圈的东方卫听到声音，就走了出去，将笤帚放在了房门旁边，顺手栓上门。
　　在十多米外的地方，站着他的手下，在墙边的地方有一个手摇铃。
　　“大人！王兰陵派人给您送了一封文书，送信的人是那边的副手。”
　　东方卫走了过去，接过了信件。
　　县令大人亲启：
　　县令大人，今天卑职从县衙聆听教导回去之后，便苦思冥想，思索着如何恢复农桑之事。
　　卑职回去之后正准备继续苦思冥想，这时候手下听说我纳妾之事，就询问我要不要找个房子安置小妾。
　　卑职正在想正事，听到此话就觉得烦躁，直接挥手让他滚蛋，随后继续想事情。
　　不想手下笨拙，误会了卑职的意思，就去打听了一下。
　　这个时候城中布商得知卑职无所居，便出钱贿赂卑职，愿意献上河边废宅让卑职为他求得一份可去郡城行商的路印。
　　卑职岂是那种会为钱财折腰之人！
　　被如此羞辱，卑职正准备怒斥时，又想到大人正为桑木之事发愁，便忍了下来。
　　黑水县需要桑木，更需要这些桑蚕所制的桑布，可这东西也不是只有我们黑水县有。
　　既然如此，何不让这些商人为我们寻得一些桑布，只要我们这里不缺桑布，那桑木之事也可徐徐图之。
　　如今乃是非常时期，卑职愿意当个小人，行非常之事，收下这奸商的献礼，以安其心。
　　还请大人给这商人一份路引，监督之事，卑职请愿督查。
　　他若规规矩矩，便是小贪一些，让他一些又有又何妨？
　　他若不知分寸，若是鼠目寸光坏县中大事，那便纪录下来。
　　待农桑之事妥当，方是秋后算账之时。
　　***
　　东方卫看着王兰陵写的文书，顺手交给了手下。
　　“交给郡守大人。”
　　“是！”
　　东方卫看着离去的手下，露出了微笑。
　　“这不是有办法了吗？这小子真坏！”
　　东方卫高兴极了，总算是有办法了！
　　这个点子非常的不错，东方卫只是看一遍就觉得可以用。
　　既然家里的肉不够吃了，那就撒点米，招点野猪麻雀之类的，等进来了就关上笼子，杀猪过年。
　　东方卫很快就去忙了起来，他业务能力还是很可以的，就是不知道做什么。
　　但如果有一个命令和计划的话，他就能很好的实施下去。
　　这也是他能够在军队里管理好一个队伍原因。
　　通过正规途径选上来的官员，自身的业务能力都有保障，像王兰陵这种半路加入的，才是少数中的少数。
　　王兰陵并不了解历史，这个世界的森严程度，他还没有真正意义上的理解。
　　官工农商，商人的地位在这个时代并不好。
　　炎武皇帝还未成名的时候，很多大商人手底下都养着很多武林高手，之后这些武林高手和商人被镇压。
　　在镇压程度上，帝国可以说是前无古人。
　　朝廷的官商都是经过层层的考核，是有官职的商人，坐上那个位置，行政大于行商。
　　民间的大商人几乎没有，都是一些有聪明的小商人。
　　商人唯利是图，讲究生意利润，因为讲究人情和国家情怀赚不了钱，坚持不久。
　　这些商人并不是指货郎这种小杂货商，而是指那种有了影响力的商人联合体。
　　这些人在战时往外面倒卖物资，男人被杀了个干干净净，至今还有老婆孩子在妓院里做工。
　　各州之间严禁物资倒卖，尤其是山州牧州这种有天险阻隔的州域。
　　铁器、工匠技术、知识课本，这种是严禁向外贩卖的东西，抓到就杀，不管你是谁。
　　有皇子皇孙见这事情利润高，做了，然后就被杀了，杀了还不止一个儿子孙子，凡知情不报者，一律同罪。
　　这不是当今老皇帝做的，是炎武皇帝做的，之后再也没有朝廷大臣和皇族敢做这种事情。
　　在帝国这里，杀商人是政治正确，民间的私商只要是有钱了，就该杀。
　　在这种权利绝对集中的封建帝国里，根本就没有资本成长的位置。
　　资本家影响国家决策的这种事情，他们想都不敢想的。
　　东方卫已经想好了，等过年的时候就杀这些奸商过年。
　　收了他们的桑布衣料，再杀了这些鱼肉乡里的奸商！
　　就像是剿灭山贼土匪一样，这种事情报告上去，只会有功，不会有人询问说你这里为什么会出现土匪。
　　东方卫写了个条子，盖上了公章，这个就是让那个布商在郡县之间行商的许可证。
　　东方卫给他许可没错，这是正规程序，帝国并不禁止布料的交易，每个地方都有几个在郡县之间的行商名额。
　　商人哪里有不贪的，东方卫百分百肯定，这个商人一定会用那聪明的小瓜儿瓜儿，去赚大钱！
　　有钱并不是错误，又好用，又有钱，才是错误。
　　东方卫就需要这么一个能把外面布料买回来，同时还能在年底给自己立上一功的好子民，他这个父母官怎么能不为老百姓伸张正义？！
　　东方卫亲自召见了布商，并且表示赞许，给了他皮条，又和他聊了一些关于布料的事情。
　　等让布商离开之后就差不多下班了，东方卫回家和妻子说了这个好事情。
　　东方卫的老婆觉得这事情没错，商人就该杀，无罪也该杀。
　　比起商人的事情，东方卫的老婆更在意经常来家里吃饭的王兰陵的事情。
　　“小王官人是要买宅子了吗？在什么地方？”
　　东方卫喝着酒，心情很好的说道：“在黑水河边上，黑鱼桥五十米的地方。”
　　高氏听到后，说道：“那距离咱们这里也不远，走个十多分钟就到了，不过怎么在河边买了宅子，这夏天到了虫多蛙吵不说，遇到大雨天还会被水淹了，这商人就是坏心眼，欺负小官人不懂这个。”
　　在河边住久了，很容易生病，大部分人都不怎么愿意住在河边的地方。
　　东方卫光顾着自己高兴了，听到这里就想了想。
　　“我明天让建筑司的人过去看看，能住就修一下，不能住的话就在别地给他再盖一个宅子。”
　　毕竟是自己人，还是手底下唯一能出主意的人，东方卫也会多照顾一些。
　　****

第三十八章 布庒
　　小鸡死了。
　　王兰陵养的小鸡死了三只。
　　郭勇说道：“这是没办法的事情，这小鸡崽子活不长，才死两只已经很少了，剩下三十多只能活一半就不错了。”
　　养鸡不赚钱，尤其是大规模的养鸡，在成活率没有提升上去的情况下，很容易家底赔光光。
　　王兰陵看着死了的小鸡，叹了口气，“这怎么处理？”
　　小鸡是今天早晨发现的，雷阿起来喂鸡的时候看到筐里的小鸡崽里有三只翻白眼了，错过了抢救时间。
　　郭勇看着这挑出来放在地上的三个小鸡娃子，说道：“要不，喂狗？”
　　王兰陵不同意这个，“不能喂，死了之后要做贡献也不能用在这里，不然就是让别的小鸡受罪了，被狗咬到也就是一下子的事情。”
　　郭勇尴尬的笑了笑，他其实是想炒了吃的，就是看到王兰陵肯定不会吃，就没好意思说。
　　王兰陵想了想，说道：“入土为安吧，葬在后院地里，别让狗刨出来了。”
　　郭勇迅速答应下来，捡起来三只死掉的小鸡，走向了后院那里。
　　在郭勇走后，一边站着的雷阿说道：“这些小鸡的饲料不对，长大了的公鸡母鸡的抵抗力强，这些小鸡的抵抗力很弱，需要一些有营养的饲料，多加一些磷、钾、钙的饲料可以让小鸡的成活率提升上去。”
　　王兰陵听到后，想了想说道：“蛋壳是钙质吧，可以直接喂蛋壳吗？下次我买茶叶蛋的时候，把蛋壳留下来吧。”
　　雷阿露出尴尬的微笑，她不知道怎么和王兰陵解释了。
　　“应该是不可以的……也不用那么麻烦。”
　　王兰陵微笑着说道：“开玩笑的，你做的很好了，要是我养这些小鸡的话，估计能死一半，我从小到大养了很多小动物，都没有养大过。”
　　“比起自己养，我觉得看着你养这些小鸡也很不错。”王兰陵看着雷阿，说道：“你想怎么养都可以，要什么东西就说一下。”
　　雷阿点了点头，她在这里过得还算是可以，尽管不如以前在帝都那边的生活，但各方面已经超过了她的预期。
　　王兰陵感觉的到，雷阿和自己之间还是很陌生，这点也不意外，很正常。
　　正准备继续说什么的时候，就听到外面的狗叫声。
　　王兰陵走了出去，听声音，这次来的不是官差。
　　刚走出门站在二楼的过道上，王兰陵就发现自己的判断出了问题。
　　也不能说是他的判断有问题，有问题的是狗。
　　这些狗其实也没有问题，有问题的是下面的官差不像是官差的样子。
　　这不是恶意为难狗吗？
　　“你们建造司，就没有官服吗？”
　　王兰陵趴在水泥做的栏杆上，朝着院子里的人说了起来。
　　来人是建造司的人，带头的就是王兰陵大哥的岳父，也是上次给王兰陵九十块钱贿赂的张老汉。
　　张老汉从押车的车板上直接下来，拿着烟杆子仰头说道：“有是有，不经穿，怕弄脏了。”
　　王兰陵很自然的说道：“脏了再洗，破了就缝，怕把官服弄脏，还当什么官啊，你看哪个当官的爱惜过自己的官服？”
　　他身上穿的就是官服，平常也会保持干净，但不会到那种把官服当宝贝藏起来的地步。
　　张薄礼抽了口烟，吐了口气，“我说不过你，不和你说这个，县老爷让我们过来给你看看房子，修房子，你不准备点烟酒招待我们，还和没事人一样，这不懂规矩啊。”
　　王兰陵并不知道这个，疑惑的说道：“这事情我不知道，房子我还没看，具体什么情况，等看了之后再说吧。”
　　“对了，钱的事情怎么说的？”王兰陵比较在意这个，他离开栏杆那里，“等我一会儿，我下去。”
　　王兰陵进屋拿了大衣披在肩上，看到雷阿走到一边用石柱碾碎玉米粒做饲料，就说道：“雷阿，和我一起去看看房子。”
　　“好。”雷阿放下了手中的事情，跟在了王兰陵的身后。
　　王兰陵的房子也是她今后居住生活的地方，雷阿也想要一个能够安心生活下半辈子的地方。
　　两人下楼后，张薄礼看到王兰陵身后的雷阿，就打量了两眼，“这女娃是谁家的姑娘啊？长得挺俏，就是瘦了点，不像是能生养的样子。”
　　王兰陵看着张薄礼，淡漠的说道：“有些事情不要说，也不要看，更不要去想，说话也小心一点，不然被请去牢房里喝茶的时候，可别连累别人。”
　　张薄礼楞了一下，迅速看向了别处。
　　“行行行，你快点，给你看完房子我还要回去赶工。”
　　王兰陵说道：“你们先走，地方是在城东，步功，你给他们带路。”
　　“好！”步功答应了下来，带着建造司的人往外走。
　　在这些人走后，王兰陵和雷阿上了马车，田远方负责牵马。
　　建造司的车子是人拉的，王兰陵这边是马车。
　　原本建造司是没有的，一年也就用两三次，当然不可能去买。
　　主要是王兰陵想学骑马，就买了一匹拉车的马。
　　不过也就是购买当天骑了会儿，因为是很平常的马，非常温顺的关系，骑上去也没啥成就感。
　　之后就放在一边吃草了，每天还要喂点豆子，还要处理粪便和准备干草，非常的烦人。
　　马车很快就到了城东，在穿过冷清的集市之后，又走了几分钟后才来到一个靠近河边的宽路上。
　　周围有一些二三层的铺子，有卖油纸伞凉席的，有卖木桶脸盆的，磨面粉的铺子，卖豆腐的铺子，卖酱油和馒头烧饼的铺子。
　　还有其余的铺子，因为马车在移动的关系，没看清楚。
　　很快马车就在街道还没有走完的时候停下。
　　“大人，到了，这前面就是。”
　　王兰陵从马车里出来，在脚落地之后就看向坐落在街道北边的铺子。
　　【和氏布庒】
　　铺子的房门开了一个，这个铺子是五间房大小，一间房就是一个正常房间的大小，各个地方有所不同。
　　黑水县这边一间房就是一间房的开间（进门左右两边）三米六，进深（前后）就没准了，区别较大。
　　宽度一般都会小一些，不是做生意的，不会造那么大的排面。
　　踏上六个台阶，王兰陵跨过二十厘米的挡雨门槛，进入了铺子里。
　　十八米的铺子，比外面看起来的更加宽敞许多，甚至是有些太大了。
　　铺子里已经没有布了，除了放布的柜子和上方挂衣服的架子外，也还有一些桌椅摆设。
　　五间房的面积有些太大了一些，看着很空荡。
　　田远方看着这里，说道：“这地方用来当饭馆倒是不错。”
　　王兰陵没有这种想法，他走向了通往院子里的里间房门。
　　建筑司的人已经到了院子里，分散开进行测量和检查。
　　张薄礼坐在井边抽着烟，看到王兰陵过来了，就走了过来。
　　“这地方房子还可以，风水也没问题，就是住着不怎么舒服，后面太大了一些，梅雨天会很潮，三伏天又会热得很，冬天也冷。”
　　王兰陵觉得问题还不大，“差不多能住就可以了。”
　　张薄礼知道王兰陵对这些不懂，“你先看看，觉得行的话，咱们再说修的事情。”
　　王兰陵就四处看了一下，水井是一个压井，加点水就能从水下往外抽水。
　　水井看起来也就是刚用两三年，一米二三高，粗度和普通木桩差不多，铁铸的，有点锈。
　　在压井的前面有一个石制的长方形水槽，水槽和浴缸一样大小，在底端的位置有一些绿色的苔藓，出水口是侧面底部的一个被木塞堵住的圆口。
　　水槽旁边是一个只露出一片瓦的下水道，王兰陵看到后就说道：“这水往哪排的？”
　　张薄礼解释道：“往后面的河里。”
　　黑水河的水一直都很脏，里面最多的就是黑鱼，在水井普及之后，人们吃水都是从地下取水吃。
　　主要是水井里打出来的水很甜，夏天的时候很凉爽，冬天的时候热乎，比河水那里方便多了。
　　王兰陵继续看着这个宅子，雷阿也四处观察着。
　　左右两边的房间是存货的，也是仆人居住的地方，厨房和柴房都在这里。
　　中间的房子是主人居住，这里的地基比周围高一些，房间内部也更精致一些。
　　中间的三间房分位中堂（客厅），卧室，书房，房间的面积更大一些，接近四间房的面积。
　　后院的两侧房间就是牲畜的房间，也摆放杂货。
　　虽然还有一个池子，但是那种染布的池子，院子里堆着一些染布用的木棍木板。
　　后院大一些，但说真的，就是一个靠近河边的荒地，这里根本不适合种植什么东西。
　　大致是乡下土房子后靠河边的地形，屋子后面就算是有地方，也和没地方差不多，根本就用不到。
　　能住的也就是中间屋子和前院，卖这个宅子给自己的商人，根本就没有拿出足够的诚意来。
　　这里不是另外那个世界，这个宅子虽然值钱，但真值不了多少钱，因为这个地方的人口基本没有流动能力，买宅子的都是本地人，都清楚哪里的房子好。
　　雷阿在不知民间疾苦方面，和王兰陵差不多。
　　她看了一遍这个宅子后，对着王兰陵说道：“这里很不错，我想在河边做一个水车磨坊。”
　　王兰陵总感觉自己一点都不像是穿越者，明明应该自己做的事情，这个地方的人都抢着做了。
　　虽然就算是让他做，他也没那动手能力，但总归是有些不爽的。
　　“一点都不实用，费那么大力气就为了省几袋子面粉吗？”王兰陵反驳了这个提议。
　　雷阿也觉得这样确实是有点浪费，就想了下，很快说道：“那做一个水风扇，这样夏天的时候会凉快很多。”
　　“随你吧。”
　　王兰陵转身走了，他觉得这是物理方面的问题了。
　　原理他清楚，他甚至是还清楚电磁感应，但是他同样清楚这些东西他弄不出来，但是或许说给别人，别人就弄出来了呢……
　　但是鬼知道那个炎武皇帝是真不知道，还是假不知道。
　　万一人家是故意不说，自己说出去之后岂不是麻烦了？
　　不说！
　　死也不说！
　　没电就没电吧，其实大家都不玩手机的话，感觉没手机没电视没电脑，也不是什么难以忍受的事情。
　　***
　　建了个群：1104411196

第三十九章 这钱不能收
　　“这里先前有人住，透气还可以，修的话主要是防水防鼠，地面压实一下，墙面你要是觉得不中意的话，刷成别的色也可以。”
　　张薄礼已经有了主意，在王兰陵瞧房子后，就和他说了房子的事情。
　　王兰陵对这事情不懂，因为以前对买房子的事情比较重视，现在多了一个房子之后也比较在意。
　　“我看了卧室，有点小。”
　　张薄礼说道：“我瞧着不小了，太大镇不住，你要是不满意的话，估摸着就要重建，这墙拆了扩建，两边到后院的过道就不对了。”
　　王兰陵想了想，自己又不是在卧室跑步，四米宽，四米深的卧室也不小了。
　　卧室就是睡觉的地方，十六平米的卧室，放一张2.5*2的大床就只剩下十多平米了，放些装衣服的柜子和桌子，基本上就满实了。
　　吃饭看书有厨房和桌子，这里只是平常的宅子，不是王家堡那种府邸，就一家几口人住的话，太大了会显得没人气。
　　“好，就稍微修一下，买些干净好闻的涂料刷墙，颜色柔和一点。”
　　王兰陵说到这里，就看向了一边学化学的知识分子。
　　“雷阿，房子的事情你看着办吧，我还有公务要处理。”
　　其实是不懂怎么做。
　　为了不暴露自己的无知，索性都交给别人做，反正也不是大事情。
　　雷阿答应了下来，“好。”
　　张薄礼是一个有好奇心的人，年纪大的人就是犟，非要打听清楚不可。
　　于是在路上和步功打听了一下这个女人的事情，打听清楚之后就后悔了，非常的后悔，甚至是想要给自己一个嘴巴，恨自己为什么要知道这个事情。
　　和太监有关的事情，是你能瞎逼逼的吗？！
　　他现在就是公事公办，尽量忘记一些事情。
　　王兰陵尽管是说了把事情都给雷阿做，但毕竟是自己的房子，还是又多嘴了起来。
　　“修的话，主要是修哪里？大致怎么修？”
　　张薄礼尽管贪了一些，但业务水平没有问题，帝国的工匠晋升都要考技术，而且喜欢连坐，儿子犯事了，老子也跟着受牵连。
　　只要不是犯了大事情，对工匠们的处罚都不大，普通的都是罚工资和扣奖金，严重的就是开除或者降职。
　　像是走私和贩卖生产资料这种，已经算是严重违规的刑事案件了，不属于部门自己可以处理的范围。
　　张薄礼是实打实的技术晋升，但这和他上来之后贪污偷懒，并不矛盾。
　　“修的话，外面的大门换一换，刷上漆，你要是做生意的话，就还用板门，这样方便，只住的话就修个墙堵上旁边，中间安个大红门。”
　　王兰陵想了想，说道：“暂时先用板门吧。”
　　板门就是用长方形的木板一块块的卡在门口上下木槽里，每个木板都不大，小孩子搬起来也不费劲。
　　五间房的大门太大了，用普通的房门太麻烦。
　　就算是现代社会，商场的大门也分成好几个小门。
　　王兰陵考虑到自己辞职之后的事情，觉得到时候做个小生意也不错，就选了板门。
　　张薄礼抽了口烟，继续说道：“那行，我看铺子里不怎么敞亮，我给你在高檐边上开两个洞，这样通风敞亮一些。”
　　王兰陵点了点头，“好。”
　　张薄礼想着还有哪里有问题，继续说了起来。
　　“这地方靠近河边，湿气大，晌午我叫崽子们去挖点干土填一下，这河边的泥巴压不住这湿气，逮用山上的白土才可以。”
　　“前面院子铺上青石板，后面院子里的杂草你让人清理一下，我门司里没那么多人，我回头给你讨两只花猫，你这地方没个看家的，容易生蛇鼠。”
　　“屋顶墙角我也看了，用个几年不是问题，后面做些防水的就可以。”
　　“厨房烟囱和厕所，这个我要是有时间就帮着收拾一下，现在你那两个厕所还没有修完，人手摊不开。”
　　张薄礼又抽了口烟，他是老烟民了，自从当了官之后，烟瘾就更大了。
　　虽然这也是一笔花销，但这同样是派头。
　　到底是烟瘾还是官瘾，已经没必要区分了，这是早已经融入了骨子里的事情。
　　“我让你嫂子过来帮帮忙，她在家也没事，有什么需要的东西，她也能帮你说说。”
　　怎么说都是亲戚，张薄礼叫张珠过来帮忙很正常，反倒是王兰陵修房子不叫哥哥嫂子过来帮忙的事情，有些不正常。
　　王兰陵习惯自己的事情自己做，宁愿自己花钱找人帮忙，也不想喊亲戚。
　　不过他同样是明白这个地方的习俗和自己的习惯不一样。
　　张珠很在意一些闲言闲语，自己不喊她过来帮忙，估计会一直想着自己为什么不喊她和王兰峰，这种见外的事情估计是会被一直压在心里。
　　更要命的是这种事情很多闲人都很在意，别人和张珠说一句“你小叔子搬家都不叫你”，应该是就能把她说哭了。
　　嫁娶、入宅、丧事，这类的事情尽管还要出钱出力，但若是不喊别人过来的话，不用来送礼的人只会觉得自己被羞辱，不会感激不用送礼和辛苦的这个事情。
　　“不用麻烦你了，我下午的时候过去和我哥说一声。”总归是要入乡随俗的。
　　还好和家里闹翻了，不然要通知的人更多。
　　王兰陵实在是有些心烦，他不擅长这种宗族之间的应酬，其实原本关系好的就没几个，自己来到之后又没和别人有什么互动，清静的有些高傲了。
　　张薄礼又说了一些修房子方面的事情，说是回去之后和大工们商量一下，他主要是盖房子，修房子的事情虽然也懂，但还是应该去问问专门做这个的。
　　王兰陵没有早晨的时候那种淡然了，从口袋里拿出五块钱给张薄礼。
　　“张工辛苦了，这点钱你们拿去喝茶，修房子的工钱不用担心，我这里不押账，东西都选好的来。”
　　早晨的时候王兰陵可以趴在楼上淡然的和楼下的张薄礼对话，现在则是微笑着掏钱。
　　张薄礼很认真的推辞，“不用，这钱不能收，这事情是县太爷吩咐下来的，你别这样，我一分钱都不会收的。”
　　其实是害怕王兰陵这小子写小报告，张薄礼已经打听清楚了，这小子现在有了可以给州牧大官写报告的资格。
　　上次修厕所的事情都写了，还批示了，张薄礼可不想这小子回头把自己给写进去。
　　人老了，虽然更贪了，但也更怕事，该花钱的时候，绝对不会含糊。
　　花钱买平安，一直都是刻在基因里的习惯。
　　尽管每个贪官都有忍不住伸出手黑钱的时候，但有些事情就算是贪官也知道不能碰。
　　张薄礼之前是给王兰陵送礼行贿的人，现在是王兰陵为了让他好好干活给的孝敬钱，茶水钱。
　　这钱若是收了，那以前送礼送钱的效果，基本上就清空了。

第四十章 卖粽子和弹棉花
　　建筑司的人走后，王兰陵让步功和田远方回司里干活，他下午还有事情。
　　若是有人找自己的话，步功也好过来找自己。
　　王兰陵的手下都有着很强的脚力，绕着县城跑一圈都不需要多少时间。
　　在没有手机电话的时代，捎口信的事情都是人在做。
　　挂上【有事外出】的牌子，王兰陵也没有锁门，稍微立上几个门板就和雷阿一起出去吃饭。
　　县城的治安还是很不错的，朝廷虽然经常杀人，但只要不犯事，还是生活的很舒适的。
　　桑木的问题尽管是以简单暴力的砍头来解决，但其实很原因很复杂。
　　帝国确实是太狠了，但王兰陵不敢哔哔，也不想装什么理中客，反正事情就那样过去了。
　　普通人只要不破坏铁路水库等重要地方，六扇门的人也不会理会这些小事。
　　六扇门的人是追捕江洋大盗，监督官员的是另外一批人，狗皇帝的主要心思还是在镇压官员的事情上。
　　此时已经接近中午吃饭的时候，街上也稍微热闹了一些，一条街上能够看到三四个行人。
　　附近的房子有很多都是普通的民居楼房，主要是二层的和一层的小平房，并不是街上的房子都是店铺，这里没有那么繁华。
　　有修理农具的，卖食物调料的，收药的，卖家具的，弹棉花的，基本上都是平时用得着的地方。
　　卖棺材、纸钱、蜡烛、骨灰盒的也有，和旁边地方特意隔开了几米的距离。
　　王兰陵走了十多米，来到了街边的一个卖小吃的摊子。
　　“来点吃的。”王兰陵喊了一声。
　　附近的人因为王兰陵这身衣服，也主动的退避，原本在房子外面晒太阳聊天的老人和妇女，也带着小孩回到了屋子里。
　　“等下，有人！”
　　从铺子里传出来了一个女孩的声音，过了几秒钟，就看到从屋里的帘子后面出来了一个穿着蓝色棉袄的女孩。
　　女孩扎着两个长辫子，是那种很土气的麻花辫，两根辫子长度到了腰部。
　　不过很矮，大致是一米四五。
　　这里的女人基本上一米五就是普通身高了，很少有能到一米五以上的。
　　身高和遗传有关系，但比例不大，更多的还是营养问题。
　　吃得好，自然就长得高。
　　帝国的人要等到下一代才会陆续将平均身高提升上去，尤其是黑水县这种刚享受好日子没几年的小县城，还有很长一段路要走。
　　雷阿的身高就接近现代女性的高度，身高快有一米七了，在这里非常受人瞩目。
　　女孩出来看到了雷阿和王兰陵，在看到是当官的后，就小心的过来说道：“大官人，您要吃什么？”
　　“你这里有什么？”王兰陵看着这里，也没有牌子和菜谱，就一些桌子椅子和烧着柴火的炉子铁锅。
　　女孩说道：“有竹筒粽子、麦酵子、浮子茶，炒豆。”
　　“来两碗浮子茶吧，加粽子。”王兰陵从口袋里掏出一毛钱，说道：“够不够？”
　　女孩点了点头，“够了够了，五分钱一碗，一碗加三个粽子。”
　　一毛钱可以买三斤麦子，换成是米的话要更多一些。
　　这个时代的物价主要是取决于成本和技术，人力不值钱，和现代社会的物价有着很大的区别。
　　基本上做生意的都是自家的店铺，要么是不要店铺，不然加上租金就太难了。
　　能赚一分是一分，能用力气换钱，其实是很多人想要而不得的事情。
　　女孩并没有收钱，而是先去盛粽子。
　　先吃饭后付钱，这个时代没有先付钱后吃饭的事情。
　　铁锅里煮着甜水，王兰陵看着打开锅忙活的女孩，转头对着雷阿说道：“坐下吧。”
　　雷阿坐在了王兰陵的对面，也看着那个正在干活的女孩。
　　女孩听着王兰陵说的普通话，感觉很稀奇，不过在看到雷阿在看她后，就迅速回屋拿粽子了。
　　没过多久女孩就抱着几个粽子走出来，开始拨开粽子的叶衣下粽子。
　　这里的粽子都很大，长度超过十五厘米，很实惠。
　　不过这是对王兰陵来说，普通人基本上还是在家里吃，这边主要是给一些来县里买东西的人准备的。
　　卖不完可以自己吃，除了力气和火柴之外，基本上也没有什么消耗。
　　不让砍的是桑木这种经济作物，普通的树木没人管，大户人家都是烧煤，寻常百姓去山上砍柴也没有问题，这里还没有那种山霸。
　　以前倒是有，不过不叫山霸茶霸，叫武林门派。
　　炎武皇帝打击武林门派，成功的将各个山头收归国有，并且禁止这些人聚众和回山林隐居。
　　所以大街上才那么多武林高手，王兰陵看着和少女一起出来的男人，很明显这又是一个武林高手。
　　真是晦气，到哪里都能遇到这种人，可想而知以前这些人的脖子上没砍刀压着的时候，自己这些狗官有多危险了。
　　王兰陵觉得，要是炎武皇帝没出现的话，说不定自己会当一个清官也说不定，因为那时候一不小心就会得罪什么武林高手，被暗杀了。
　　“这位官爷，我闺女不懂事，不要钱，不用给钱。”魏武义出来之后就赶紧道歉。
　　王兰陵有些奇怪，就算是东方卫吃饭也是给钱的，这个人这么紧张做什么？
　　不过转念一想到自己手下的狗腿子田远方，王兰陵意识到这货就经常吃饭不给钱，所以让这些摊贩加剧了某种意识吧。
　　“不用客气，吃饭给钱，天经地义，我叫王兰陵，今天买下了前面那个布店宅子，以后也算是邻居了，互相理解一下吧，做生意也不易，钱还是要收的。”
　　王兰陵也不差这一毛钱，对待这些不当差的武林高手和自家手下，态度并不一样。
　　魏武义听到后就松了口气，这小子不是看自家闺女俊俏，要买去当小妾的啊。
　　“大人您客气了，您能来我这里吃饭，是我的荣幸，这点东西也不值钱，您喜欢吃多少就吃多少，不要钱的。”
　　王兰陵很烦这种对话，直接说道：“我是来吃饭的，不是为了和你说话！把饭端上来，你们忙你们自己的去。”
　　也就是穿上官服才能这么硬气的说话了，没穿官服说话还这么硬气，会被打的。
　　魏武义迅速和闺女一起忙碌了起来。
　　王兰陵简单的吃了一个粽子就吃不下去了，他早晨吃得比较多。
　　雷阿也差不多，两人的饭量都不大。
　　放下一毛钱，王兰陵自己去了王家堡。
　　雷阿则是在街上弹棉花的店铺外面坐着等着，看着两个夫妻组合的武林高手在那里弹棉花。
　　男的练的是拈花指，能快速从一袋子棉花里摘出脏东西。
　　女的是个不到一米五的小矮子，练得是千手观音类的功夫，叫八十连环手！
　　双手舞动起来就像是两个大风扇，密不透风，可以空手接飞镖暗器，但挡不住一排排枪管里射过来的子弹。

第四十一章 不想改变
　　王兰陵回到了王家堡这边，这一路上也不近。
　　县城也不小，从城东到城北有四十分钟的路。
　　换成是手底下那些脚力好的人，全速疾走的话也就是五六分钟的事情，换成王兰陵这么墨迹的人，需要的时间就多了很多。
　　“是不是要弄个自行车了？”
　　王兰陵想要一个代步工具，城里的大道上都是水泥路，铺的平整砖头再抹上水泥，从城南到城北，从城东到城西。
　　破坏道路是要赔钱的，所以骑马的不多，敢随便踩地板的武林高手也不多。
　　“一辆自行车要两百多，我现在的钱……”
　　王兰陵想了想，发现自己攒的钱已经够一辆自行车了。
　　但是把全部钱财去换一辆自行车，这事情王兰峰会做，他王兰陵却是不肯做的。
　　“嗯……反正也不远，也不去别的地方，就做一辆滑板车好了，双手扶着，脚一蹬一蹬的那种小孩子也能车子。”
　　王兰陵并不追求的速度，速度太快也是麻烦事情，被县老爷传唤的时候也不能以距离来当借口。
　　为官之道，不在迅捷，在于合法合理的避免一些错误。
　　“我不知道。”
　　“我不在。”
　　“我过不去。”
　　“我来晚了。”
　　所以交通工具和通讯设备，对于他们这些狗官来说，并不是好东西，是方便统治阶级号令他们的帮凶！
　　王兰峰会那么忙，在王兰陵看来有很大一部分原因是因为那个自行车适合跑腿下乡。
　　在想了一下交通工具带来的便利和麻烦之后，王兰陵很清楚对自己来说，麻烦大于便利。
　　狗县令知道自己有跑得快的交通工具，肯定会找自己麻烦，隔三差五就喊自己过去。
　　“算了，还是继续走吧。”
　　王兰陵不仅舍弃了自行车，连滑板车都不想造了，同时也准备树立自己不会骑马的形象。
　　吃得苦中苦，方为人上人！
　　大家都知道我跑不快，知道我墨迹，就不会把工作分配给我了。
　　当然，还是要发挥点作用。
　　王兰陵觉得自己今年的表现已经很可以了，已经具备了保住官职的底线能力，所以不需要再努力了。
　　心态不同，看待事物的角度也不同，王兰陵的心情好了很多。
　　王兰陵刚到家门口，看门的仆从就迅速过来。
　　“陵少爷，您回来了。”
　　“嗯。”王兰陵从鼻子里发出了声音，淡淡的朝着大门走去。
　　仆从跟在王兰陵身后，在王兰陵进门之后，就又站在了原地开始站岗，同时也松了口气，庆幸王兰陵没有因为之前自己没出手帮忙的事情记恨他。
　　刚从过堂里走到院子里，周围在说话晒太阳织衣服的老婆子女人们就看向了王兰陵。
　　“陵哥儿，你回来了。”一个女人热乎的和王兰陵打招呼。
　　旁边另外一个嫂子迅速呵斥道：“叫什么陵哥儿，陵哥儿现在是当官了，是大官人！”
　　官人，是区别于百姓的一种阶级，在这里是指当官的人。
　　王兰陵和这些人其实一点都不熟，自觉自己若是在这里说了客套话，那便是胡搅蛮缠，陷入这家长里短的纷扰关系之内，平白多了上百的亲戚和亲戚的亲戚。
　　他嫌麻烦，这些人不需要巴结自己，自己哪日落了难，也不求她们便是。
　　人常说要结个善缘，但却没有说过要和谁结。
　　“你们继续，我与你们无事。”王大官人一手向后，走着大步往前。
　　小王大人刚走，这七姑八姨之类的女人，便你言我语的夸了起来。
　　“陵哥儿越来越像是个人物了！”
　　“可不是，那说话的派头，一看就是做官的！”
　　“咱县太爷经常找陵哥儿呢，以后肯定有大出息！”
　　“张珠真是好福气，这陵哥儿经常往家里送米面大肉。”
　　“就是不能生儿子。”
　　哪里都不缺这种不愿意同流合污的清醒人。
　　王兰陵到了屋子里，发现们没有锁，不过张珠并不在里面。
　　屋子里没有人，和前些时候比起来多了很多东西，主要是吃的和一些做衣服的材料，还有瓶瓶罐罐之类的。
　　王兰陵也回自己的房间看了看，发现这屋子里虽然摆放了很多杂物，但床铺还是很干净的，被褥和枕头都没有变，也没有收起来。
　　哪天回来了，也可以继续睡在这里。
　　稍微的看了看，就听到外面传来了脚步声。
　　很快张珠就跑进来打开了帘子，看到王兰陵回来了，就说道：“我听婶子说你回来了，吃饭没？我给你做点饭吃。”
　　这个地方，基本上说话都是以吃饭开头。
　　王兰陵不打算吃饭，他就是不想回来吃饭，才在外面吃的饭。
　　吃饭的时候很墨迹，不管如何推辞，张珠总是习惯性的每隔三四秒就说“吃啊”“吃啊”“吃啊，锅里还有”“吃啊”“吃啊”“吃啊”“吃啊”“吃啊”……
　　哪怕嘴里正嚼着馒头，或者是拿着碗筷扒饭，她也会说：“吃啊”“吃啊”“吃啊”“吃啊”“吃啊”“吃啊”“吃啊”“吃啊”“吃啊”“吃啊”“吃啊”“吃啊”
　　生活习惯和精神文化的不同，相处起来真的是格外难受。
　　他又不能说重话，就躲着了。
　　“不用了，刚和人吃过饭。”王兰陵解释了一句，直接说道：“我在城东临河街那里寻了一处宅子，建造司的人这些天会去修下，我对这个不懂，司里还有公务要忙，想请你过去帮我看看，有什么需要的和我说声。”
　　张珠听到是这事，迅速说道：“好，我肯定过去帮忙！”
　　王兰陵对家长里短的聊天事情并不擅长，在说了正事后就说道：“那我先回去了，建造司的人还有我手下那帮人还有事情。”
　　“那快去吧，衙门里的事情要紧，我下午没事，等下就过去看看。”张珠觉得王兰陵应该去忙大事情，衙门里的事情都是公务，耽误不得。
　　王兰陵点了点头，很快就以公务繁忙为由离开了王家堡。
　　离开了王家堡，王兰陵闲的厉害，又不想那么早回家，就去朝着附近的学校走了过去。
　　“再过两天就是开学的时候了，刚想起来自己还是一个小学生呢。”
　　“今年，目标是成为初中生！”

第四十二章 城北小学
　　城北小学
　　这个里的小学和别的小学不一样，没有整齐一致的教学力量。
　　也就是说老师里没有一年级二年级那么明显的区分，也没有单独教哪种的。
　　相比起现代社会，这里的教育很落后，但相比起别的时候，还算是很可以了。
　　小学里就几个老师，通常一个老师要负责一百多个学生，所以总的来说更看运气和个人的天赋运气。
　　一个学校一百人，进进出出，很多都是学了一两年就不学了，学校在这种事情上并不强制，都是家长在强制。
　　每个学期的两块钱学费并不高，但也不是普通家庭随随便便就拿出来的。
　　很多家庭没有存钱，只有粮食和东西，想要拿出两块钱都要去卖点粮食蔬菜和柴火之类的。
　　上学也不只是要交两块钱的学费，还是一种中等【脱产】的状态，也就是脱离生产的时期，这段时期不能随时给家里干活，不能去工作和看家，照顾弟弟妹妹喂鸡捡东西之类的。
　　农村家庭，生孩子是制造劳动力，只要养到三四岁就能稍微帮点忙，只给给点吃的穿的，就能最少用上十多年的时间。
　　所以如果让孩子上学，不仅丧失了这段时间的人手，很多小事情也要自己去做，会忙不开。
　　不仅是人手不够，还要支付书本费和一些根本不需要的钱。
　　有了知识的小孩会不听话，会多一些大人只能用巴掌和拳头去更正的心态。
　　综合来说，这个学校里的男女比例在一开始的时候还能正常，但越高就越大，女性的比例会急速的下降。
　　尤其是在初中的时候，上学的女性基本上都是县城里的了，乡镇里的女孩子在十四岁后就开始结婚生孩子。
　　目前学校还没有开学，在接近春耕和收获的时候，都是学校放假的时候，各个学校的学生都需要给各家帮忙。
　　就算是县城里的孩子，也要在这个时候帮家里干活。
　　完全脱离生产，全力备考学习这种事情，只有大城市里的大户人家才能做到。
　　学校并不大，一间教室、一间办公室、一个厕所、一个院子。
　　王兰陵来到了学校的附近，这里有着一株大柿子树，树下有下棋的台子。
　　学校是一间青瓦房，看起来有十多年的历史了，在这种小地方，十多年已经算得上是陈旧了。
　　大门附近还有杂乱的落叶，放假之后就没有人打扫，估计还需要一阵子才能热闹起来。
　　这两天正是春耕的时候，大概持续一周后，地里就清闲了，到时候就是开学的时候。
　　王兰陵在这里坐了会儿，偶尔一个人安静一下子也很不错。
　　在想了一会儿的事情后，王兰陵就听到后面有声音，转过头看过去，就看到一个牵着牛的女孩一边走，一边看着这里。
　　女孩看到王兰陵，很高兴的喊道：“王兰陵，你怎么穿这身了？”
　　王兰陵回想了一下，想到这个十三四岁的女孩是谁了。
　　是和自己一个学校（班）的同学，学习还很不错的那种，家里好像是做什么的，记不清楚了。
　　“说来话长，比较麻烦了，你在这里做什么？”王兰陵随口问了一句。
　　女孩牵着牛来到了王兰陵这边，因为见到了同学，所以非常的高兴。
　　“我去放牛了，正打算回家呢！”
　　王兰陵看着女孩旁边那只瘦黄牛，这个不是水牛，比水牛高，但是瘦一些。
　　这里的都是黄牛，用来耕地或拉车，肉供食用，皮可以制革。
　　“你们家的牛怎么这么瘦。”王兰陵更好奇这个。
　　女孩迅速说道：“不瘦不瘦，多吃点就胖了。”
　　家里养只牛并不容易，没人愿意看到养的牛变瘦。
　　王兰陵没事做，就站起来说道：“你家在哪边？我要去城东那边，能带我一趟吗？”
　　女孩摇了摇头，“不行，不能骑，它今天干了活了，还没有缓过来。”
　　骑牛是不可以的，就算平时可以，在春耕这段时间也不可以，拉车都是人拉。
　　王兰陵看着这只痩牛，总感觉这牛是病牛。
　　“柳条，一只牛多少钱？”
　　女孩的名字是柳条，很符合当地给女性起名的特点。
　　张珠的珠，是算盘的珠，这里会用算盘的人并不多，请先生教这个，可是要管饭给钱的。
　　柳条以为王兰陵是随便问的，就说道：“六十块吧，我爹就认识杀牛的，上次吃饭的时候说过，那人每次杀牛了，就会送牛骨给我爹，我们家经常能喝骨头汤。”
　　县城不小，也不大，居住密集，邻里之间互相来往是很正常的事情。
　　王兰陵本想豪气的把这个牛买下来，但六十块还是太多了，他不是那种大手大脚的人。
　　柳条瞅着王兰陵的衣服，很好奇的说道：“王兰陵，你这衣服是谁的啊？”
　　“我自己的。”王兰陵淡淡的说道：“我当官了。”
　　柳条儿迅速眯起了眼，一脸的不相信，“吹牛，不害臊！你学习那么差，怎么可能当官！”
　　王兰陵不知道怎么解释，他当官这个事情，很大程度上是因为一开始县令不了解他。
　　若是换成是知道王兰陵以前老底的人，当然不会被那些话给骗了。
　　只不过王兰陵上任之后表现的还算是可以，不论是县令郡守还是州牧，都默认了这个事情。
　　如果没有人追究程序，那么这程序就没问题。
　　“反正我当官了。”王兰陵双手整理了一下自己的衣领，这事情没必要解释。
　　柳条儿不相信王兰陵能当官，但对王兰陵也没有恶意。
　　县城虽然大，大家的活动时间和路线却很固定，尤其是农忙的时候，敢随便瞎跑是要挨打的。
　　“你家不是在城北吗？去东面干啥？”看到王兰陵往东面走，柳条儿就牵着牛跟了上去。
　　黄牛要比柳条更高，更大，但很温顺，老实的被牵着鼻子走。
　　王兰陵解释道：“我在河边有了个新家。”
　　“那我以后去你那边玩吧！”柳条儿还是一个姑娘，因为上学的关系，对男女关系并不是太抵触，也因为年纪到了的关系，对一些男生也有了好感。
　　柳条儿只是把王兰陵当有好感的同学，虽然王兰陵长得很周正，也不欺负女生，是一个好孩子。
　　就是学习差了点……
　　柳条儿还是喜欢学习好的男生，只把王兰陵当做是朋友。

第四十三章 新居（上）
　　柳条儿跟着王兰陵往前走了一百多米后，就说道：“我走另外一条路，前面不能走牛，牛在那路上拉了之后会罚钱。”
　　王兰陵觉得大家都遵守规矩的话其实挺好的，就像是不要走草坪一样，这是对谁都有好处的事情。
　　“嗯，那我先走了。”王兰陵打了声招呼，继续往前走。
　　柳条儿喊道：“那开学再见，我回去了。”
　　王兰陵突然想要问个问题，“你家是干啥的啊？”
　　柳条儿很疑惑：“没干啥啊？”
　　只是普通的县城居民，没有做生意，就是种地之类的，也不知道怎么回答王兰陵的奇怪问题。
　　王兰陵很快就和女同学告别，此时天色也不早了。
　　下午四点多，基本上路边的店铺就都关门了，这里的生意并不好，但是很正常。
　　古代的集市并不一定就热闹，黑水县的人其实并不少，等到了集会的时候才会人山人海。
　　现在是快二月份了，最近的集会是三月的一个节日。
　　是叫三月四日天气晴。
　　那天当地的县城若是晴天，那么就是一个逛庙会，看戏踏春的好时候。
　　如果那天下雨了的话，就是县令的问题了，是需要下水游泳请罪的。
　　王兰陵是不知道这是什么原因，什么习俗，可能是和后面的防汛有关吧。
　　但他不是县令，不需要大雨天下水游泳拜龙王，这个和他无关。
　　这个倒不是先皇搞出来的节日，是很早以前就流传下来的节日，不过先皇掌控了权利之后，就开始对各地加强了约束，一些人不跳也得跳了。
　　据说，这活动搞死过两个县令。
　　王兰陵想着县令的事情，刚刚靠近自家店门，就看到了县令的老婆和儿子儿媳。
　　高氏看到王兰陵回来了，就笑着说道：“你可算是回来了，我寻摸着你这边缺衣少食，什么都没准备，就从家里给你带来了两张新被，还有水壶脸盆和十斤炭，这天还冷着，你别冻着了。”
　　高氏的儿媳妇也笑着说道：“我们都把你住的地方打扫好了，正准备先回去了，你怎么才回来？你嫂子现在还在里面忙呢。”
　　王兰陵迅速说道：“多谢夫人的好意，我刚回家一趟，出来的时候正好想去学校那看看了，就耽误了些时间。”
　　听到是去学校附近看看，高氏就认可了这个理由。
　　“打扫屋子这种事情交给女人做就好了，就是你这里也没个使唤的人，太不方便了。”
　　在高氏看来，王兰陵最少也要有几个奴仆，这样才算是有身份。
　　王兰陵说道：“夫人说得对，我正打算找几个能干活的仆人，做饭洗衣之类的都要人，就是现在找不到，慢慢来吧。”
　　这种事情主要是看介绍，王兰陵若是和王家堡的人说的话，那么自然是那里面的亲戚们互相推荐过来人。
　　和田远方这些手下说的话，就是这些人从认识的人家里找。
　　和张珠说的话，她是从娘家的亲戚里找。
　　反正基本上不会外招。
　　虽然比较麻烦，但也就是随口说说就能解决的问题。
　　高氏听到王兰陵这边缺人，而且确实是需要人，就说道：“我们家有富裕几个丫鬟，你要是不嫌弃的话，我就做主送给你了。”
　　王兰陵听到后，就奇怪的说道：“是签了卖身契的丫鬟吗？”
　　送小妾这种事情倒是听说过，但是送丫鬟的事情就是第一次遇到了。
　　高氏一脸和善的对着王兰陵解释道：“算是吧，我家老爷杀了不少的金人，这些都是回来的时候带的，都挺本分的，扫扫地没有问题。”
　　高氏的儿媳此时也笑着说道：“是啊，这些金人虽然长得古怪吓人，但都老实的紧。”
　　王兰陵说道：“金人长什么样子？我还没有见过。”
　　高氏的儿子东方昂说道：“金头发，琉璃眼，面无血色，身有异味。”
　　通常来说，像是王兰陵这种少年人，需要的是书童之类的小厮。
　　能干的那种。
　　没错，就是两种意义上的能干，这个世界也存在着一些老传统了。
　　应该说哪朝哪代都有这种破事情，而且还很贵。
　　培养一个好的小厮，要比培养出一个优秀的歌姬更难。
　　高氏送不出那种小厮，所以只能送廉价的女奴。
　　王兰陵点了点头，“恭敬不如从命，那我就承下了。”
　　女人送的东西，通常来说还是收下的好。
　　高氏很高兴，说道：“那我回去帮你看看，送两三个过来。”
　　王兰陵点头道谢。
　　高氏很快就带着儿子儿媳坐车回去了，高氏的儿子有一个六岁的小孩，明年就要上学了，不过肯定是去更好的城南小学。
　　在高氏离开后，王兰陵就走进了屋里。
　　铺子里和之前没有什么变化，他走到了院子里。
　　院子里多了一些柴火和桌椅，还有一篮子青菜。
　　王兰陵走到了主屋，进屋就看到张珠正在擦地。
　　“嫂嫂，今天就到这里吧，我看已经很干净了。”
　　屋子里原本就不脏，现在被打扫了一遍，已经很可以了。
　　张珠看到王兰陵进来了，就说道：“你前脚刚走我就过来了，刚县令夫人过来，你不在，我也不知道怎么说，多亏了陆姑娘在，我这嘴笨，都没和人家说话。”
　　张珠很高兴，在过来之后就看到有官太太送礼，觉得王兰陵越来越有出息了。
　　王兰陵进屋看了下，没有看到雷阿，“雷阿呢？”
　　张珠说道：“陆姑娘去后院了，我们刚才把暂时不用的东西都放在了屋子后面。”
　　王兰陵听到后，就说道：“那就先这样，明天再说吧，我叫上雷阿，我们出去吃饭。”
　　“不用不用，你们去吃吧，我也该回家给你大哥做饭饭了。”张珠不好意思和王兰陵还有雷阿一起吃饭。
　　王兰陵没事，就是高挑有文化的陆姑娘对这个小学文化的县城女人来说，有些不好相处了。
　　很明显，张珠和王兰陵做了同样的事情，不自量力的去询问了人家的文化水平，然后被打击到了。

第四十四章 新居（下）
　　王兰陵喊上了雷阿，在和张珠一起准备出去的时候，就见韦彪提着一块肉进来了，后面还跟着其余人。
　　“大人，今天铺子里剩了一些肉，家里也吃不完，就给您送来了。”
　　韦彪提着三斤排骨肉，这显然是给王兰陵送礼来了。
　　来的不仅是韦彪，司里的人差不多都过来了，有扛着一袋子谷子的，有抱着一筐玉米的，还有提着酒罐咸菜之类的。
　　老陶提着一个用灶布盖住的篮子，说道：“大人，我晌午给您打了些烧饼，您晚上饿了就就着酱豆子填补下肚子。”
　　一帮人七嘴八舌的说了起来。
　　田远方也送礼了，送的是一个装书的软箱子，是那种类似鱼篓的四方箱子，盖子是上下打开的那种。
　　王兰陵非常的无奈，只能是带着这帮人去客栈吃了一顿饭，平白无故多花了一大笔钱。
　　这些人送的都是礼，没一个送钱的。
　　正吃饭的时候，王兰峰过来了。
　　他回家之后就知道了王兰陵搬家的事情，也就直接过来了，在路上打听到宅子的位置后就直接过来。
　　过来后没找到人，就和附近的店家打听了一下，然后才找到了这家客栈。
　　一帮手下吃饱喝足之后就滚蛋了，王兰陵则是和王兰峰还有张珠雷阿一起回家。
　　王兰峰说道：“你现在也成家立业了，在你嫂子那里存的钱我都给你拿来了，一共是两百多块，你等下数数。”
　　王兰陵答应了下来，“我知道了，这事情我也是昨天才找到房子，今天刚和嫂嫂说了。”
　　宅子的大小，王兰峰大致的看了一遍，询问道：“你这宅子多少钱买的？这钱够吗？”
　　张珠迅速插嘴说道：“不要钱，陵哥儿现在有本事了，都是别人巴结他，这房子是别人求着陵哥儿收下的，县令老爷帮的忙，今天县令夫人都夸咱们陵哥儿呢！”
　　王兰陵有些不好意思了。
　　张珠又说道：“陵哥儿，你现在也有不少钱了，我爹让我问你，放贷的事情你做不做？”
　　“不做。”就算是张珠问的，王兰陵也不想做，“这种事情我不做。”
　　虽然放贷和收取贿赂都差不多，反正都是从下层收取财富，但人吃饭和吃屎也是有区别的，更多的人是愿意体面的吃饭，而不是因为最后会变成别的，就直接吃别的。
　　会死人啊。
　　王兰峰也说道：“做这个不好，我也不做。”
　　张珠又说道：“不做这个，那钱留着多可惜，要不咱买点地吧？”
　　张薄礼很爱财，家里人对于金钱的认知和习惯，与普通人有了一些差异。
　　钱能赚钱，这是张珠的看法。
　　以前是没本事赚大钱，只能选择保守的存钱手段。
　　现在不一样了，在意识到王兰陵成为大官之后，张珠在她爹的劝说下，希望王兰陵和她们一起赚钱。
　　王兰陵对土地也没有什么执着，说道：“暂时没这想法，我后院这些地里种些东西就够了，司里也有菜地，用不着再找。”
　　张珠着急了，说道：“那你的钱就存着了？”
　　王兰陵确实是打算先存着，他现在自己都不确定自己这个官能当多久。
　　但是在感觉到张珠的心思开始在钱上面后，王兰陵多年的人生经验告诉他，张珠是打算借钱了！
　　“不存着，我现在的钱也不算是富裕，我打算买只牛养着，顺便再添置一些东西。”
　　王兰陵并不是不想借钱，他很愿意帮助哥哥嫂子，但不愿意借钱给张珠放贷。
　　买地的事情其实可以做，就是目前王兰陵不确定这到底是张珠的意思，还是张薄礼的意思。
　　反正不是王兰峰的意思，王兰陵需要找个机会和王兰峰问问。
　　张珠听到王兰陵要养牛，就疑惑了。
　　“养牛做什么？”
　　王兰陵不能说自己是不想借钱，随口说的理由，他解释道：“可以拉点东西，平常难免有一些重物需要搬运。”
　　张珠听不懂……但既然是王兰陵说这个有用，那应该是有用的吧。
　　看到王兰陵现在还用钱，张珠自然就没好意思张口借钱了。
　　很快王兰峰就骑着车带着张珠回去，王兰陵则是和雷阿关门，用木板把店门关上。
　　正在关门的时候，就看到一个今早卖粽子的女孩过来了。
　　“大官人，我爹让我给你送些粽子，都是今天刚做的。”
　　王兰陵正在将一块木板卡在门槽里，听到后就说道：“好的，谢谢了，我叫王兰陵，你叫什么？”
　　“我叫魏慧。”魏慧说了自己的名字。
　　王兰陵记住了这个名字，说道：“那我叫你小慧好了，小慧你今年多大了，有没有上学？”
　　小慧摇了摇头，“没有上过学，我十五了。”
　　“比我还大一岁呢，你以后要是没事做的话，就来我家帮点忙吧，我平时不在这里，你帮忙做点饭就可以，我会给你工钱，你想上学的话也可以和雷阿学学，她比学校的老师都厉害。”
　　王兰陵觉得雷阿一个人在家的话会闷，就想着让小慧过来说说话。
　　小慧就住在这里，尽管不会说普通话，但这点可以慢慢学。
　　还有就是虽然矮了一些，小慧也算是一个漂亮姑娘。
　　这种漂亮若是不管不顾的话，那么眼睛里的灵气和脸上的容颜一样，都会迅速的消失。
　　小慧激动的看着王兰陵，没有想到这个大官这么好说话。
　　“我回去和我爹说说，看他同意不！”
　　王兰陵点头，“那就这样，我要休息了，明天再说吧。”
　　“好！那我先回去了。”小慧高兴的转身，快步跑了出去。
　　王兰陵发现自己又忘记了一些事情，比如这个小姑娘的父亲是一个武林高手，她怎么可能是一个普通的小女孩？
　　光是这鬼魅一样的步伐和几秒钟就消失不见的背影，就让王兰陵意识到自己可能应该也要学点东西了。
　　学点武也不错啊，不仅可以强身健体，还可以多挨几板子……
　　这种想法就和明天减肥一样，属于想法和计划，不必在意能否执行下去。

第四十五章 能吏
　　王兰陵转天就去上班了。
　　虽然迟到，但并不是大事，他就算是走在路上，也算是上班，考察民情。
　　司里没啥事情，尽管现在是春耕时期，但用肥料的时候已经过去了，最近一段时间都很闲。
　　就算是忙的时候，也是手下的粪夫粪工们在忙，他自己到是没什么事情。
　　小鸡崽子昨天就被送到了宅子里，三头小猪到是还在狗窝里哼哼着。
　　王兰陵中午和大家一起吃饭的时候，就一手拿着咸馍，一手拿着削了皮的青萝卜，说道：
　　“佟岳，再帮我买五只小猪，我养在宅子里。”
　　佟岳咽下嘴巴里的面食，说道：“好，鸡娃子还要吗？”
　　王兰陵想了想，说道：“小鸡不要了，来点鸭子和鹅，后院有河，养点会水的。”
　　“好，我记住了，下午就去寻拾下。”佟岳知道王兰陵会给钱，所以并不推辞，也不觉得为难。
　　韦彪听到后，就说道：“大人，养这么多东西，院子肯定干净不了，这鸡鸭鹅猪都不是爱干净的东西，到了夏天就臭气多的不行，还有这么多东西一起养，很容易养死。”
　　就算是农家，也不会一下子养这么多东西，在韦彪看来，王兰陵这是拿钱烧着玩。
　　王兰陵觉得有道理，就决定少养点，他也不希望自家院子里变成粪坑。
　　正打算说话的时候，就听到田远方说道：“你懂什么？大人和寻常百姓可不一样！我家也养过鸡娃子，一两天就病死的病死，被老鼠叼走的叼走，可是你看咱们大人，这一窝子小鸡娃子，也就第一天死了两个，这是什么？这就是技术！”
　　佟岳也赞叹道：“大人还有陆姑娘都是文化人，肯定和我们不一样，你就别瞎操心了。”
　　韦彪被田远方这么说，再加上他就是一个杀猪的，也没有那么多的文化，此时就不好意思的说道：“是我多嘴了，大人肯定是比我想得周全。”
　　沃日你奶的田远方！王兰陵被这狗腿子弄的，有点下不来台了。
　　我懂个屁的养殖啊！
　　王兰陵记恨上了这个说错话的狗腿子，这就是拍错马屁的下场，也同样对比出了王兰陵拍对马屁的可贵性。
　　“周全不周全的就不要说了，我也有忽视的地方，你们要多提意见，我平常也不能走遍大街小巷，不能体察到每一个事情，所以就需要你们从自己的角度来给我汇报情况。”
　　小王大人摆起了官威，此时此刻，其余人也不能继续吃饭饭了，都在端着碗听着。
　　“遇到一些可能会出现问题的事情，你们要及时上报。”
　　“我知道不知道，是我的事情，若是你们觉得很重要的事情因为觉得我肯定会知道，或者是害怕得罪人，不向我报告，那我肯定会记仇的。”
　　“今天我就在这里说了吧，免得以后你们会怕事，以后遇到紧急事情，都可以找我说，就算是我睡觉了，也可以到我家踹门。”
　　“需要提醒的，就像是今天一样，提醒一下，我还年轻，还有很多地方需要学习，遇到不懂的事情，是很正常的嘛~”
　　总结了一段废话之后，王兰陵又补充道：“这次的事情，也不是大事情，我养不了的东西，可以让别人帮着养啊！”
　　“我附近有很多闲人，这些人什么事情都不做，对县城的稳定也是一种麻烦，我出点钱，让他们帮忙养点东西，这很好吧。”
　　田远方并不懂王兰陵要做什么，不过此时巴结就对了。
　　“大人英明！”
　　其余人也不懂王兰陵要做什么，但是管他呢，跟着喊就对了。
　　“大人英明！”
　　“大人英明！”众人整齐一致的喊着。
　　郭勇坐在外面的院子里，背靠着门墙，一边吃着馒头夹豆酱，一边看着脚边的狼狗们吃着米糠泡饭。
　　王兰陵被这群应声虫倒霉催的，又想到了买牛的事情。
　　讲道理，他并不是很想弄这个，万一病死了就只能卖牛肉了。
　　活牛和死牛的价格差远了。
　　这个时代根本不需要担心卫生问题，因为根本就没有什么卫生标准。
　　但是这个事情昨天和张珠说了，若是自己不买，到时候又麻烦许多。
　　反正是都打算给别人养了，那就买一头算了。
　　城里有卖牛马的地方，但王兰陵不想去。
　　这种事情不能找中间商，容易被赚差价。
　　“我想买一头牛，便宜点的，能不能干活无所谓，但也别快死了就行，你们谁有路子？”
　　王兰陵看向了自己这帮狗腿子，讲道理，这些人虽然拍马屁不行，但干实事还是很可以的。
　　然而这帮人每天想的就是如何拍马屁……
　　步功听到后，迅速说道：“大人，这个卑职知道，这附近县镇乡里，谁家的牛马不好，小人大致都清楚。”
　　这个游方货郎，进城下乡的时候眼睛都会乱瞄，记住谁家有什么值钱的东西，谁家的牛羊要生了，谁家的牲口不行了。
　　他就是一个赚取差价的中间商，会把一些有关自己的事情都记下来。
　　朝廷的行商资格证，可是让多少像步功这样的人才都埋没了啊！
　　那个小小的牌子，死死的卡主了这些人的路子。
　　这种人，简直是太多了，他们就是缺少一个向上的通道，一个通风口。
　　王兰陵听到后，就说道：“这事情你和佟岳一起去办，辛苦钱我会给你们，明白吗？本官为官清廉，绝不贪图百姓一分一毫，就算是缺钱，也要取之有道，怎可祸害了百姓？”
　　佟岳和步功迅速答应下来，他们知道这个大官人不许他们私下隐瞒好处。
　　贪钱没关系，但要把钱交给王大人，由王大人分配。
　　凡是用大粪司的威风，私自接外快的，一律送到衙门秉公执法！
　　一顿饭就这样在开会中吃完，王兰陵回到办公室后，就给自己记了一个加班，小王大人就开始睡午觉了。
　　下午三点多的时候，老陶和郭勇一起出去买菜，等回来的时候就看到佟岳牵着一只小牛在院子里吃草。
　　这帮孙子，虽然特别用心在拍马屁的事业上，但办事效率真她妈的高！

第四十六章 官猪民养
　　王兰陵越发的意识到畜生多了不太好，他这院子里鸡鸭牛狗猪的，快成动物园了。
　　现在小鸡在家里，司里的院子里有一筐毛绒绒的鸭子，还有六只小白鹅，六只小猪，一头牛，两只羊。
　　步功说道：“大人，这鸭子和鹅是我四处讨来的，一家一两只，多了人家也不卖，也要养着。”
　　“鸭子是云州灰鸭，个头长得快，就是能吃一些，下蛋少，是肉鸭。”
　　“鹅是外面县传来的大白鹅，能长到狼狗那么大，能看家，就是下蛋少，一年也就五十多个。”
　　“小猪是一窝子，老母猪疆了十多个，人家养不了那么多，就卖了六只给我。”
　　“这耦是我从城里收来的，还是只小耦，老的前两天死了，人家担心这个养不活，看到我过去说这个，就低价卖了。”
　　“这两只羊是我家哥哥的，他家里没时间放羊，我就讨来了。”
　　王兰陵感觉麻烦极了，这些动物的叫声让人觉得噪耳。
　　“一共是花了多少钱？”王兰陵询问了价格。
　　佟岳迅速说道：“一共是八十六块四毛三分，主要是牛羊猪的价格，这小鸭子不值钱。”
　　王兰陵感觉头大，这就三分之一家产砸进去了啊！
　　万一来一场病，到时候就只剩下一地鸡毛了。
　　叫着这些人帮忙，王兰陵让人把鸭子和鹅装到车上送回家，牛羊猪则是先放在后院养着。
　　实在是不想在家里搞养殖，王兰陵就去一个个的拜访。
　　第一个拜访的是魏慧。
　　“小慧，让你爹出来，我有事情和他说。”
　　王兰陵坐在了卖粽子的地方，坐下来之后就和小慧说起了正事。
　　附近除了小慧之外，还有一个和小慧说话的女人，长得也漂亮，是卖豆腐的女老板，结了婚，娃都能跑了。
　　魏慧紧张的走过来，说道：“我爹他出去干活了，大官人你找他做什么？”
　　王兰陵听到后，说道：“那和你说也一样，我最近买了一些家畜，但家里养不下那么多东西，就想着让你帮我养一些，你家要不要养两只猪？”
　　魏慧摇了摇头，“我没钱。”
　　王兰陵解释道：“不要钱，就是帮我养点东西，饲料费我会出，你们帮忙照顾一下，等养大了我再收回去卖了。”
　　魏慧没有答应，危难的说道：“万一病死了，磕着碰着了，我们担待不起。”
　　王兰陵继续说道：“这种事情注意一下就可以了，人都能随时会生病，更不要说是小畜生了，你要是不放心的话就先养一只，死了的话我也不找你赔钱，这样可以吧？”
　　魏慧还是做不了决定，这种事情当然是能推就推，大家并不愿意和这些没地方讲道理的官老爷打交道。
　　王兰陵说的太好了，再加上县老爷的夫人都在给他帮忙，在这条街上已经是明星人物。
　　这世界永远都不缺少愿意冒险的人，旁边的豆腐店女老板就说道：“不要钱的话，我养一只！”
　　王兰陵看着这女人，也就是十七八岁。
　　“好，那你先收拾地方，明天我让人送过来，我去问问小猪一个月能吃多少东西，到时候加一点钱给你。”
　　王兰陵答应了下来，对于赔钱的事情到是看得很开。
　　这点钱没了就没了吧，反正自己给布店老板做成了事情，不愁后续无人。
　　养猪养鸡赚的钱，哪里有当官快。
　　小慧看到邻家姐姐答应了，就也说道：“那我家也养一只，死了的话，你可不许怨我。”
　　王兰陵笑着说道：“没事，但你们也要好好养，我不是那种分不清楚的人，养好了自然也会给你们一些赏钱。”
　　千言万语，还是钱来的实在。
　　在有了一个好的开头之后，王兰陵也没有着急继续拜访，买了一板豆腐后就回了家。
　　刚回家，就看到铺子里有几个正在打扫的金发女人。
　　高氏很快就出来了，和王兰陵说了这些女人的事情，也让这些人知道王兰陵。
　　“我听说你要养牛羊，这些金人都是东边的牧州抓的，那里养的就是牛羊，你把这个交给她们就可以了，用着不惯的话就和我说，我帮你换个。”
　　作为女主人和官太太，高氏对这些金人的态度很明显，也很正常的当做了一个物品。
　　王兰陵答应道：“好，谢谢夫人照顾，我这里的事情实在是麻烦您了。”
　　高氏笑着说道：“不用这么客气，你在这里还住着惯吗？”
　　“习惯，这里还行。”王兰陵觉得还可以，不过还是暂时比不上办公室的公家房。
　　高氏点了点头，又笑着说道：“我问了雷阿，你们昨天同房了，这也不是坏事情，就是要节制一点，太多了伤身。”
　　王兰陵尴尬的说道：“知道了，知道了。”
　　确实是同房了，第一次睡一起的时候是因为了喝酒喝多了，昨天晚上两人睡在一起，王兰陵就把该做的事情做了。
　　感情什么的谈不上，但双方也不讨厌对方，更清楚这是很正常的事情。
　　成为女人之后，雷阿也更认同了自己目前的身份。
　　高氏笑了笑，说道：“你也要用心在学业上，若是学校那边说你成绩落下了，我管不了雷阿，但可会是把这些金人姑娘都要回去的。”
　　王兰陵迅速保证，在又聊了一会儿后才送走这个官太太。
　　院子里有一些石头碎土和木头油漆，都是建造司的人运来的，这两天就要修建一下这个宅子。
　　王兰陵去后院看了一下，张薄礼正在看着手下的年轻人干活，里面也有带头和管理的老师傅。
　　房屋的修缮并不麻烦，三四天就可以完成，油漆也是用的好油漆，闻着不会难受。
　　后院修了一条青石路，池子也打扫了一下。
　　后面的黑水河宽十二米，深三四米多，算是一条大河了。
　　为了防止夏天的时候有青蛙蛤蟆之类的跑进后院，张薄礼让人在墙边和河边修了一条一米高的院墙，也防止家畜掉进河里。
　　最后又在后面河边上做了一个台阶院门，用来停船搬货。
　　需要的时候就打开门，不需要的时候就从里面关上门。
　　***
　　今天四更，加更在下午17点，读者老爷是我应该团结的对象，以后固定三更。

第四十七章 踢马屁
　　屋子后面有个大桥，叫做黑水桥，是城东往外的大桥，过了桥就是村庄了。
　　原本四面都有城墙，后来城市扩建，就拆了几处城墙，城东这边在以前是城外，土地价格并不高。
　　王兰陵坐在办公室里，他为了养老的事情可是想了太多。
　　“以后做生意肯定挣不了钱，这边对货物流通的事情管制的太严格。”
　　“辞官之后做个老师倒是不错，反正小学水平是够了。”
　　“田地也要购置一点，养殖就算了，风险太大。”
　　每天，每天王兰陵都在思考着将来的事情。
　　他现在有家有业了，也算是融入到了这个世界。
　　“房地产没搞头啊，人口一点迁徙性都没有，每家每户还都有房子，买房子的钱根本就收不回来。”
　　另外一个世界房地产的火爆是因为涨的厉害，这小破县城的房子基本上就是一潭死水。
　　“咦？不对啊，物价膨胀的话，把买房子的钱变成欠款，这样拖了两年就差不多了吧？”
　　王兰陵的小脑瓜很快就想到了好点子，但思量了一下，还是觉得太麻烦。
　　这个世界始终是一个武林高手遍地走的世界，就像是那些卖豆腐的，弹棉花的，自己做的太过可就遭人恨了。
　　一旦鱼死网破，自己身上这层衣服的作用就会微乎其微。
　　王兰陵在办公室内不想着如何升官，整天想着的就是如何辞官养老，如何发财。
　　在城北小学开学前一天，王兰陵收到了一封请帖，然后猛然的想到了一个被自己忽视的发财路子！！
　　【请柬】
　　这东西是柳家的人送来的，因为修厕所的事情大家也算是熟悉了，这一次是柳家的一个少爷结婚了，所以就邀请王兰陵过去参加婚礼。
　　请柬不重要，可去可不去，但王兰陵因为这个想到了赚钱的好办法！
　　结婚！
　　只要找个有钱的老婆结婚，自己不就发财了吗？
　　“嗯……仔细想想，结婚的话，好处很多啊！最起码婚姻自主了，不会因为没结婚被逼婚了！”
　　王兰陵越发的感觉这个想法太赞了。
　　虽然自己一直都很谦虚，但也要明白一个道理，就是自己肯定是一个抢手货！
　　“仔细想想，我估计县令夫人也是有给我介绍对象的意思，是不是也想着把她女儿嫁给我啊？”
　　王兰陵认真的想了想，发现这个不是可能，是必定的事情。
　　县令家的儿子女儿都不止一个，主要是因为异地为官的关系才没有都带过来，不然肯定早早就让自己和她女儿吃饭了。
　　这种事情很危险，王兰陵并不想要成为县令家的女婿。
　　在这个世界当官很危险，很容易受到株连，而且说实在的话，王兰陵觉得东方卫的业务能力真说不上有多好。
　　和当官的有关系，实在是太麻烦了，王兰陵还是觉得当个有三妻四妾的知识分子就可以了。
　　正好七天！
　　六个也不错，还能有一天休息。
　　想到这里，王兰陵就喊来了自己的狗腿子。
　　“步功，我来问你，这城中谁家盘子多，谁家女儿靓？”
　　步功顿时就是一惊，这问题有些太过直白，直白的让人反应不过来。
　　盘子在黑水城这里就是钱币的意思，王兰陵这话就是问哪个老财钱多，谁家女儿漂亮。
　　但是考虑到王兰陵现在的年纪，还有将来的发展，步功还是觉得这样不妥。
　　步功迅速反应过来，他说道：“这个小人就不清楚了，若说谁家牛马多，谁家买卖勤，小人倒是清楚。”
　　王兰陵说道：“大家都是自己人了，我也就不和你打官腔，我纳妾之后总觉得家里没个管家的女人挺不好的，我也不在乎出身，有财有貌，性格温顺能持家的就可以。”
　　财是金钱的财，并不是文化的才。
　　王兰陵并不喜欢那种有才的女人，万一整天没事干和自己吟诗作对，自己不去她房间里就写诗骂自己，那不就倒了霉催的，王兰陵可没有这雅致。
　　不过步功却是认为是文化的才，才子佳人是官配，要配得上王兰陵这种当官的，当然是要有文化的女人。
　　至于刚才王兰陵说的【盘子多】，已经被步功忽视掉了。
　　这就是理解能力问题了，很多人都想要拍马屁，但理解能力太低，又总喜欢自己脑补，所以大部分都是拍在了马腿上。
　　“大人您放心！这事情我虽然不懂，但保证给您打听清楚！”
　　大部分人都不知道手下人办事能办到什么程度，往往大多数时候都是击穿下限的强。
　　一个会拍马屁，会做事的手下，是多么的可遇不可求啊！
　　王兰陵始终觉得自己说的很清楚了，他没有任何打马虎眼的地方，说的已经足够直白，所以认为自己这个小小的问题，对方肯定能够做好。
　　“嗯，现在就去打听，我给你记上加班。”王兰陵淡淡的挥了挥手，示意对方赶紧去做事。
　　步功迅速答应下来，然后出去做事了。
　　出去之后，步功去了厨房。
　　“大人吩咐我出去办事，拿点咸馍填饱肚子。”
　　老陶听到后，就没阻止步功伸向馍箱子的手。
　　步功拿了几个长方形的咸馍，用荷叶包好装进了口袋里，然后又顺手拿了两把蒜苗，迅速跑了出去。
　　“马骡个哈罗！”老陶从步功进来之后就一直盯着，看到这破落户偷拿蒜苗就怒骂了一句。
　　步功的脚力很强，虽然在小王大人手下一众长跑健将里排不进前三，但狗肯定是追不上的。
　　小王大人总是让这些人跑腿办事，长久以来被大家放下的跑路功夫也逐渐的接近巅峰状态了。
　　步功觉得黑水县是个小地方，所以就叫上了另外几个长跑健将。
　　茶铺，十个长跑健将聚在了一起。
　　“大人想要娶妻了，你们也知道这事情的重要性，咱们大人一表人才，前途不可限量，寻常人家哪里配得上！”
　　步功整天就想着拍马屁成为正式员工，他想要做的就是这种重要的大事，而不是什么买鸡买鸭之类的跑腿事情。
　　另外几人都露出了慎重的表情，这个对他们来说确实是大事情。
　　佟岳思索了下，说道：“我看这附近县城里没有能配得上咱家老爷的人，要找的话，还得去郡城里！”
　　其余人都表示赞同，大家都清楚自家大人并非池中之物，郡城才是他的起飞点！
　　“那就去郡城打听打听！我朋友去郡城行商了，我这就过去问问！只要不出州，也没有太大问题，遇到了就说我们是为大人办事，是公务！”
　　步功站了起来，将身前茶杯里的茶水一饮而尽，然后斗志昂扬的抱拳告辞，快速的施展长途赶路的法子，跑了出去。
　　韦彪说道：“这茶钱我来付，弟兄们也别闲着，咱们都去四边的郡县打听一下，穷点丑点也没关系，打听打听，看看谁家姑娘学问高。”
　　这些长跑健将都觉得这个事情是大事情，在散了之后，各自朝着四面八方扩散。
　　这帮人，一辈子都别想成为正式工！！
　　***
　　云州各地之间都有路卡，有军中的人把守，每半月一换。
　　这些人除了收取路费之外，主要的还是检查有没有走私的。
　　步功跑的很快，中午出发，两个小时后就到了郡城外面的路卡点。
　　不需要别人说停下，步功就自觉的减速，乖乖的走到了这些穿着军服的人面前。
　　“官爷！”步功露出微笑，讨好的打招呼。
　　士兵冷淡的说道：“叫长官就可以，不要加别的，你是黑水县的，来郡城干什么?”
　　黑水县的口音和山州的一样，虽然属于郡城治下，但民风和语言都不一样。
　　好在这些士兵都听得懂。
　　步功迅速说道：“小人是叫步功，家住黑水县大王庄小李村，现在黑水县城大粪司跑腿，我们大人让我去郡里办事。”
　　士兵看了看步功的脸和身子，在确定没有携带武器和别的商品后，就说道：“可有证明？”
　　步功缓慢的拿出自己的证明，一个画着自己肖像的白纸。
　　士兵接过来看了一下，上面有着折痕，但是看起来也不破旧，有二十多天的功夫了。
　　小学的课程有：文语、数学、法典、音乐、美术。
　　步功等人在被王兰陵招收之后就去做了登记，去县衙那里找文书画像，这个只要掌握了小学美术水平的都能做到。
　　不加任何修饰，一切以写实为主。
　　士兵看着铅笔画，上面的人和眼前这个人一样，连衣服和发型都一样。
　　【步功，现在黑水县大粪司王兰陵属下当差，42岁，1.65米，偏瘦，无犯罪记录】
　　现在是和平年代，所以卡的并不严格，士兵看向了身边另外一个人。
　　对方接过来画像对照了一下，随后说道：“过去吧。”
　　“是！谢谢各位长官！”步功松了口气，更加为自己的身份和地位感到自豪。
　　尽管一切都很正常，平常的没有任何波澜和阻挠，但是他从这里离开之后，感觉身体都轻实了许多，也不觉得累了。
　　他感觉到了得意，有种作为人的感觉，甚至是差点高兴的哭出来。
　　到底是为什么呢……
　　步功也不明白。
　　他只知道他把这个事情办好之后，肯定就能升官了！

第四十八章 可恨可恨！
　　早晨，王兰陵从被窝里起来。
　　此时雷阿已经起来了，王兰陵坐了起来的时候就看到房间里的炉子已经放上了陶锅，床边的圆凳上也放置了今天穿的衣服，叠的整齐。
　　穿上衣服，今天是去上学，所以就不穿官服了。
　　雷阿掀开厚重的帘子，看到王兰陵已经在镜子前面穿上了衣服，就放下水盆说道：“锅里煮了玉米和红薯，我装了几个粽子，夫君拿着中午吃。”
　　王兰陵正想要说什么，就见雷阿已经来到自己身前蹲下，伸出手帮自己整理裤脚和袜子，在处理好之后就站起来帮自己系扣子，整理有些散乱的衣领。
　　在整理衣领的时候，雷阿的手碰到了王兰陵的脸颊，让王兰陵感觉热热的，大概是因为起来就在干活的关系。
　　“房子已经快修好了，我嫂子若是不过来的话，你就和小慧出去走走，钱我也给你了一些，想要买什么就买什么吧。”
　　王兰陵经常不在家，家里的事情都是雷阿在忙着，平常也会教小慧算术和画画，算是消磨时间吧。
　　雷阿说道：“我知道了，嫂子那边，我也会早点学好这里的话。”
　　因为双方之间说话不一样，雷阿和张珠之间的对话很少，张珠过来主要是干活，很少聊天。
　　王兰陵穿好衣服后就去洗脸刷牙洗头发，顺便去了厕所。
　　厕所是冲水式的厕所，石头做的马桶，废弃物并不入坑，而是进入了排水道。
　　大粪司司长带头浪费国家资产！！
　　不过没人管这个，手下人管谁也管不到小王大人。
　　吃饭的时候，王兰陵就说道：“我打算娶妻。”
　　雷阿露出微笑，“这是应该的事情，是哪家的姑娘?”
　　王兰陵说道：“不知道，但应该是有钱人家的漂亮姑娘。”
　　雷阿感觉不对劲，就说道：“我多嘴几句，夫君现在前途无量，娶妻当娶上。”
　　这个时代，男人娶妻都是找家庭和身份比自己高的人家，也就是老丈人比自己强的，纳妾才是往下面找。
　　女人则是相反，大部分都是往下，小部分是门当户对，只有很少一部分才是嫁到更高层的阶层当女主人。
　　取个好老婆，就能获得妻子家人的帮助，直接获得很多有钱有权亲戚，几十上百的娘家人。
　　王兰陵清楚雷阿的意思，解释道：“太麻烦了，我就打算找个像你一样持家温柔的人，文化低点无所谓，不欺负人，不尖酸刻薄，小肚鸡肠就可以。”
　　若不是皇帝的关系，雷阿也不可能成为一个小妾，但若不是因为皇帝的关系的话，王兰陵同样娶不到这种级别的女生。
　　雷阿听到王兰陵说自己的事情，在沉默了两秒钟后，说道：“妾身是戴罪之身，夫君若是娶妻，还是应该找那些官宦人家的小姐。”
　　王兰陵不想这样，直接说道：“有钱就可以了，我对前途什么的没什么兴趣。”
　　雷阿本想继续劝说，当官才是一个好去处，但随即想到自己一家的遭遇，就断了这种想法，觉得平平安安才是真。
　　“夫君缺钱的话，我可以写信给我父亲兄长，他们现在虽也是戴罪之身，但之前收了些彩礼，我写信问问，若是没有被收走的话，由夫君代为保管更妥一些。”
　　皇帝处理雷阿的时候，就是把卖身钱给了她父亲和兄长，这是一种羞辱。
　　那两人被关在了妓院当龟奴，而且在雷阿离开之后就被净了身，雷阿每天都想念家人，就想趁这个机会写封信报个平安。
　　王兰陵听到后就说道：“好啊，你写完之后给我，正好我也要写文书给州牧，到时候请他帮帮忙。”
　　王兰陵一点都没有把自己当外人，对上级领导缺乏一定程度上的尊重，遇到麻烦事情就会给领导添麻烦。
　　好在平时马屁拍的好，再加上都不是大事，几个领导也就没有计较。
　　看到王兰陵很痛快的答应了，雷阿就松了口气，给罪臣写信这种事情，其实并不小，也因此她之前都没敢提及。
　　“多谢夫君，妾身愿用一生报答！”雷阿非常感谢这个夫君，相处越久就越发现这个夫君很厉害，很优秀。
　　王兰陵笑着说道：“直接用我称呼就可以了，妻子的事情你不用担心，我会给你找个好脾气，好相处的姐妹。”
　　*****
　　王兰陵上学没两天就是元月三十了，云水郡每月的三十都会举行一场聚会，是郡城里年轻男女的社交场合。
　　括号，仅限才俊。
　　参加这种聚会的都是女多男少，结了婚的女人也会过来，但是结了婚的男人很少过来。
　　这里的风气相对自由一些，对女人的限制并不多，但除非少数女官，其余都是男性。
　　有官职的都去忙了，谁在乎这无聊的聚会？
　　郡城里的夫人小姐聚在一起，话题很快就讨论到了城中的一些趣事上。
　　一位夫人用那种官太太的强调，笑着说道：“听说黑水县王家堡的王兰陵在打听城中小姐的事情，是想着娶妻，也不知道看上谁家姑娘了。”
　　旁边一个打扮的花枝招展的漂亮女人听到后，就也笑着说道：“黑水县王家堡？我记得那里最好的是柳家陈家，这王家堡可不是什么好人家。”
　　官太太笑了笑，“妹妹这就说错了，王家虽然不是好人家，这王兰陵却是一个好人，还是一个小官。”
　　漂亮女人听到是官，就询问道：“是什么官？”
　　女人迅速把县城最好的几个官职走了一遍，思考着这个叫王兰陵的是什么官。
　　“是大粪司的司长。”官太太说起这个就面带着笑意。
　　周围的夫人小姐听到后，都掩嘴轻笑了起来。
　　“大粪司司长，呸，真脏！”一个小姑娘笑着侮辱了小王大人。
　　这里面到是有一个没笑的，是一个经常不说话的女人，正是小王大人最害怕的那个女人！
　　这里的话题正在朝着危险的方向靠近，是小王大人最不愿意走上的道路。
　　官太太等别人笑够了，才说道：“你们不知道吧，我夫君是在郡府里办公，我昨个儿问他了，他说这王兰陵刚满十四，年轻有为，不仅一表人才，还非常有才华。”
　　官太太顿了顿，在享受着作为焦点的得意劲儿后，才慢条斯理的继续说了起来。
　　“不仅是的到了县令的看重，还让郡守也重视了这个贤才，更厉害的是州牧亲自给他点了赏，让他经常写文书上去。”
　　“还有……咳咳……”官太太一手摸着嗓子，假咳了两声。
　　“还有什么？姐姐你快点说啊，我们这里的姑娘们可是着急的不得了~”漂亮女人也想知道还能有什么，都被州牧看重了，还有什么藏着的？
　　旁边姐妹们迅速端茶过去，说了些软话求着，这才让这女人继续显摆。
　　“还有啊，他一纸文书到了当今圣上那里，圣上赞赏他是贤才，还赐了一个女人给他做妾。”
　　“此子，绝非池中之物！”
　　事情总归是到了小王大人不曾想过的道路上，他可能是上辈子挖了步功家的祖坟，现在被这忠心的狗腿子给害惨了。
　　赵温柔听着这里的话，内心很不平静！！
　　她原本是不想来的，但是因为未婚的关系，一直都被嫂子拉着过来，再加上心里其实一直都想着早点嫁人，也就不情愿的过来了。
　　聚会还没有正式结束，赵温柔就和嫂子一起先回去了。
　　她非常的着急，她这个老姑娘比谁都想嫁人。
　　在知道王兰陵开始找别人家姑娘打听消息后，她就坐不住了，二十一的她已经不能再错过这次了！
　　她回家之后迅速跑到了母亲屋里。
　　赵温柔焦急的看着自己的亲娘，哭着喊道：“娘！您可要为女儿做主啊！！”

第四十九章 女大不中留
　　“娘！您可要为女儿做主啊！！”
　　杨氏正在计算着府上的吃穿用度，就听到女儿的呼声，忙起身看向女儿。
　　“柔儿，你这是怎么了？是谁欺负你了？”
　　杨氏心中有些凄苦，又是愤怒，又是谁管不住自己的舌根子，敢说自己宝贝女儿的坏话！
　　赵温柔双手抓住杨氏的手，着急的说道：“娘，王兰陵要娶妻了！”
　　杨氏懵逼了一瞬间，过了一秒才想起是哪个王兰陵。
　　她皱着眉头，为难的说道：“他娶妻就娶妻吧，咱们又不是找不到好的。”
　　赵温柔非常的气愤，急道：“你年年都这么说，我都二十一了啊！还要我等到什么时候？！”
　　杨氏反驳道：“还不是你自己说瞧不上眼，怎么又埋怨娘了。”
　　赵温柔气道：“你们给我找的要么是上了年纪的，要么就是看到我就摆出一副不情愿样子，好像我是灾星一样，我那能嫁给这些人！”
　　看到女儿这么说，杨氏自己也觉得确实是这样，基本上招来的人都是看在赵厉阳的面子，很多都和王兰陵一样不情愿，是被按着头过来的。
　　不过……王兰陵不是也一样吗？
　　杨氏想到这里，就说道：“王兰陵那小子也不是好东西，你爹说了，那小子就会拍马屁，整天弄些上不得台面的事情，还受贿，也就是郡守大人和州牧大人没和他计较罢了。”
　　并不是所有人都看不清楚，朝廷里还是有很多能办事的人的，也看得清楚。
　　尤其是中层的那些人，都是从底层上去，对很多事情知根知底。
　　这些都是炎武皇帝留下的班底，几十年来从军校里培养出来的中坚力量，也是当今皇帝的基本盘。
　　受贿并不是大事，王兰陵并没有贪墨朝廷的东西，而且每次受贿的事情大家都知道，都往小事里隐了。
　　几十块钱的事情，没人傻到报到龙州去。
　　赵厉阳对王兰陵的评价并不高，修厕所、受贿、给商人开路引，这三个事情降低了他对王兰陵的评价。
　　赵温柔可不管这个，就像是要娶老婆的男人一样，爹妈的话算个屁啊。
　　现在赵温柔急着想要嫁人！
　　“皇上都看重他，州牧郡守也都赞赏他，爹他还能比州牧他们看得更明白？”
　　听着女儿的话，杨氏安慰道：“柔儿，那王兰陵并不是良配，你大他太多了，过几年你老了的时候，他正是年轻力壮，只怕你会受委屈的。”
　　赵温柔更气了，“那你们就看着我一天天的老下去，成老姑娘吗？”
　　杨氏耐着心安慰着：“我知道你也心急，这样吧，等你爹回来，我再催催他，帮你再介绍几个好人。”
　　赵温柔冷静了下来，迅速询问道：“我爹呢？”
　　杨氏说道：“他去虎口郡巡视去了，约莫着月底就回来了。”
　　月底……就是还要再等一个月！
　　赵温柔气的不行，着急的心疼，她怒瞪着杨氏：“你们总说顺着我的心思，怎么我说可以了，你们又推三堵四的？”
　　此时的赵温柔，一点都不温柔，眼神高挑，黑眉微皱，非常的有气势感。
　　杨氏叹了口气，这女儿本身面相就有些刻薄，尤其是心情不好的时候，脸上的表情就像是要打人一样，寻常家里但凡是有点能耐的，谁会娶这样的姑娘。
　　“你再等等，我好好想想这个事情。”
　　赵温柔直接甩袖子走了，她是非常的火大。
　　杨氏再次长叹，坐下之后就是心疲力竭，这女儿的事情一直都是心头一块心病。
　　“夫人，您喝茶，小姐那么漂亮，将来一定能找到好人家。”丫鬟劝了一句，但很清楚不可能。
　　杨氏没心思喝茶，她其实早就把这郡城里大大小小的年轻俊才都翻来覆去的看了一遍又一遍，但要么是自家女儿瞧不上，要么就是别人瞧不上自家女儿。
　　女儿眼光也是高，但凡有点不愿意，就绝对不肯委屈。
　　杨氏实在是没有办法，只能是先拖着，等赵厉阳回来之后再想办法。
　　***
　　在杨氏拖时间的时候，赵温柔回到屋子里后越想越气，越想越难受！
　　她很快就有了一个想法，于是攥紧拳头，又去找了杨氏。
　　“娘，给我钱，我出去买点东西。”
　　杨氏松了口气，听到是要钱就好受了一点，“好，你也不要总是待在屋子里，和你嫂子出去逛逛也好，看到什么喜欢的，就买了，多买点好看的衣服。”
　　在钱财方面，杨氏对女儿很大方，直接就给了女儿一百块钱。
　　赵温柔拿到一百块的金片后，又说道：“再给我一百，下两个月我不找你要了。”
　　杨氏犹豫了两秒，还是又给了一百，“不够了再找娘要，不过也不要玩得太晚。”
　　“我知道了，那我先走了。”赵温柔拿到钱之后就迅速跑走了出去。
　　杨氏看到女儿没事了，也就放心了许多。
　　她们家的钱财还算是可以，并不是只有赵厉阳一个人有春饷，她作为炎武皇帝培养出来的军校人才，也有一些薪水。
　　赵温柔的哥哥赵温健同样是在郡城为官，并且一家人还有不少的田地。
　　赵家并不是只有两个孩子，是杨氏只有两个孩子，其余的则是妾室所生，待遇当然不可能和受过高等教育的杨氏这边比。
　　出差补助、职务补贴、精英子女补贴、各种各样的补贴，这就是帝国基本盘才能享受到的优待，属于功勋贵族的底蕴。
　　杨氏一家在郡城有很多便利，也算是富贵人家，而她的女儿赵温柔小姐，也有着不少的零花钱。
　　赵温柔不仅是一个高级知识分子，同样还在爹娘的教育下，学会了一些功夫。
　　她很快就背着包袱，快步跑了几步，脚踩着墙壁一个潇洒的转身，跃过了赵家的院墙。
　　出来之后她跑去驿站，牵了赵家寄存在这里的骏马，朝着黑水县，哒哒的跑了出去。
　　赵温柔的路引在全郡范围内无障碍通行，在快到下午的时候就到了黑水县的驿馆，也是当初看到王兰陵的地方。
　　这里的人还记着这个面色不善的女青年，所以在被赵温柔面色不善的招呼后，就乖乖的当起了带路党。
　　***
　　“小丫小二郎，背着书包下学堂，下了学堂上公堂~下了公堂跑上床~”
　　王兰陵唱着自己改编的歌曲，正准备去司里象征性的处理一下公文，然后背着书包回家和雷阿亲亲我我的时候，就看到大粪司的门口有什么人站着。
　　王兰陵一边走着，一边眯着眼瞅着，因为太远的关系没认出来是谁。
　　正好奇是什么事情的时候，就看到一个女人朝着自己跑了过来。
　　王兰陵看着那个女人的样子，慢慢的，脸上的表情就凝固了……
　　卧槽！小王大人双腿都软了，跑不动。
　　到底是什么情况？小王大人完全不清楚这是怎么回事，他急的厉害。

第五十章 赵温柔
　　王兰陵害怕的说不出话来。
　　赵温柔跑到了王兰陵面前，在停下脚步隔着两米多的距离后，就对着王兰陵可怜的说道：“我来找你了。”
　　草！
　　王兰陵心中猛然一个卧槽！
　　“你找我做什么……”王兰陵僵硬的说着话，他不知道应该说什么，心情是紧张的。
　　赵温柔看着王兰陵的样子，王兰陵面容白皙（吓的），眼神真挚（急的），还背着斜跨在左侧的吊带书包，看起来就像是好人。
　　“我听说你要结婚了，就过来看看你，我家里人逼我结婚。”赵温柔看着王兰陵，满嘴都是瞎话。
　　王兰陵松了口气，结婚好，结婚好，只要不是找自己结婚就好。
　　既然对方家里给她介绍了对象，还逼她结婚，那就没事了。
　　王兰陵认真的说道：“小姐的父母也是为你好，结婚是一件值得高兴的事情，小姐你紧张是很正常的事情，大家都会紧张，现在回去好好和她们说说，她们会理解的。”
　　赵温柔根本就没有那种事情，她点了点头，看着王兰陵说道：“我现在没地方住，去你家住一晚可以吗？我明天就回去。”
　　小王大人可不是傻子，他果断的说道：“这怎么可以？男女授受不亲，再说你还有婚约在身，若是不嫌弃的话，可以在我这公房里住一晚上，里面有热炉热水热饭，稍后之事明天再说吧。”
　　赵温柔很想说什么，但看到王兰陵都这样说，就点头：“那我先在这里住下吧。”
　　王兰陵松了口气，忙送对方进屋，顺便交待了一下这是谁家的女儿，让院子里的人和狗都注意点。
　　老陶郭勇还有在这里的人都不敢多嘴，他们已经从驿馆的人那里知道这个是六扇门大官的女儿，谁敢放肆？不要命了啊！
　　在把赵温柔送进屋子里后，王兰陵就招来了正好在院子里的杜生。
　　杜生是酒铺老板的儿子，会做酒，也会地躺拳和迷踪步，不过怕脏，长大之后就没用过地躺拳。
　　“杜生，你连夜去郡城那里通知赵姑娘的父母来接人，我写个文书，你带着去，遇到人盘查就交给他看便是，不过给赵府的文书不要给路上的人看。”
　　“是！”杜生迅速答应下来。
　　王兰陵快速的写了个文书，同时说道：“你家人那边不用担心，我让田远方去通知你父母，若是天色晚了就暂时不要回来了，我给你钱，先在郡城客栈里住下，莫走夜路，路上遇到官差也要配合检查，不要发生误会。”
　　王兰陵交待了一些事情，也从口袋里拿出一块钱和文书一起递给了杜生。
　　文书上有司里的印章，这个别人不敢作伪，所以只看看到这个，基本上不会为难杜生。
　　“谢大人！”杜生是少数有文化的人，在王兰陵身边除了跑腿做事外，也是想着学着点什么，比如官话。
　　在让杜生跑去送信后，王兰陵就走出了房间，看着隔壁已经点上蜡烛的办公室，迅速悄悄的溜了。
　　赵温柔贴着墙角听到了隔壁的对话，她一直都很擅长偷听。
　　王兰陵的做法并没有让赵温柔生气，赵温柔听着王兰陵做事的手段，更觉得王兰陵是一个有才的男人。
　　在王兰陵离开后不就，赵温柔就推开了门，背着包袱朝着外面走去。
　　院子里趴着的狗站了起来，看向了楼梯。
　　“汪……呜呜呜呜……”大狗刚叫一声就被赵温柔冷艳怒视，顿时就夹着尾巴缩进了狗棚子里。
　　郭勇看到赵温柔背着包袱要走，就硬着头皮走过来，“大小姐，您这是要去哪里？小人……大人他刚走……”
　　赵温柔没有看这个人，她冷淡的走到一边，骑上了自己的烈马。
　　“开门！别让我说第二遍！”
　　郭勇真想给这个姑奶奶跪下了，他在剧烈的犹豫了一秒钟后，果断的跑去开门了。
　　小王大人只能让他滚蛋，但这姑奶奶可是能让他掉脑袋的……
　　“驾！”赵温柔骑着黑马，畅通无阻的离开了这群狗守护的大门。
　　小王大人真应该考虑养鹅守家了，这些狗都太精了，完全丧失了作为狗的骨气。
　　*****
　　王兰陵去找了县令，把事情告诉了东方卫，顶锅不能自己一个人顶，不给领导添麻烦的官员不是好官。
　　东方卫被王兰陵秀的头皮发麻，他根本就不想知道这个事情，更不知道如何妥善的处理。
　　通知人的事情已经有人去做了，东方卫只能是让自己的亲信带兵去守着大粪司，免得有江湖宵小靠近那里。
　　在把问题丢给了领导之后，王兰陵就不管这个事情了，总不能因为这点破事就把县令给撤了吧？
　　这些烦心事情实在是太麻烦了，王兰陵很快就跑回了家。
　　进入铺子里后，几个金发女仆就温顺的和王兰陵打招呼，喊着老爷。
　　王兰陵对这几个能干的女仆很满意，外面人说的异味主要是不洗澡造成的，勤洗澡的话就没有问题。
　　王兰陵的好心情在进入院子里后，就一点都没有了。
　　在院子里的地方一个穿着马裤和蓝色女衣褂的女人，这女人正一脸不好意思的和雷阿站在一起。
　　卧槽啊！
　　王兰陵怀疑自己进错了家门，但是雷阿在啊！
　　雷阿走过来说道：“老爷，你回来了，这位赵姑娘说她是你的朋友，今晚要在这里留宿，刚才还帮我提水砍柴，她的那匹马在后院吃草，我刚喂了豆子和粮食。”
　　王兰陵的心中有一百个卧槽，他面色苍白的走到了赵温柔前面。
　　“赵姑娘，你尚有婚配在身，住在我这里，实在不好啊。”王兰陵诚恳的规劝，急死爹了，你快走啊！！
　　赵温柔还是很害羞，但从她能离家出走跑过来就可以看出，这是一个有勇气的姑娘。
　　“我没有婚约，我在郡城里听说你要找妻子，就过来找你了，我就住下了，你去哪，我就去哪。”
　　赵温柔低着头，不好意思的说着完全没有半点不好意思的话。
　　王兰陵急的一团乱麻，他的聪明脑瓜对这种死不要脸的女人，实在是一点办法都没有。
　　更要命的是这女人的爹爹还是一个惹不起的主，自己当初好不容易躲掉了这个事情，为什么现在还能碰到？
　　这他妈的怎么回事？哪个弱智去的郡城？！！！
　　你马骡个哈罗！！

第五十一章 女大不中留，再留就成仇
　　王兰陵实在是没有办法，他去找了县令，县令把他赶出来了。
　　又回到家，看到的就是和雷阿一起吃饭的赵温柔。
　　赵温柔看到王兰陵回来了，就站起来说道：“你回来了，饭菜还是热的，趁热吃吧。”
　　王兰陵沉默的坐下，看着雷阿从铁盒里给自己盛在木碗里的米饭，实在是没有胃口。
　　“赵姑娘，在下就说实话吧，我家和你家不能比，差距太大，实在不是良配。”
　　王兰陵想不到什么阴谋诡计，有背景的女人最难缠了。
　　赵温柔抢着说道：“我不在意！”
　　你爹啊！你爹啊！你急死我了啊！
　　王兰陵在心中疯狂的骂着，外面的油菜花还没有开，这女人的花痴就开了吗？！
　　“赵姑娘，你也看到了，在下家境贫寒，你过来之后只会跟着我受苦。”
　　王兰陵自己都觉得这话没什么说服力……怪就怪他搬家早了。
　　赵温柔迅速站起来，离开饭桌去卧室里拿了一个包袱出来。
　　“这是我存的私房钱，咱们结婚之后，就算是受点苦也是应该的，不过也要多攒点钱，将来养孩子要花钱的。”
　　赵温柔已经想到了孩子的事情。
　　王兰陵意识到自己和这女人的对话不在一个频道上。
　　这女人的想法和正常人不一样，她是那种嫁不出去的老姑娘，逮到一个就往死里贴啊……
　　王兰陵的压力简直不是一般的大，他又说道：“我已经有了妾室，还有外面那些漂亮女仆，我要是和你成亲了，你和你家人肯定会说我这个，你还是找个专一的男人好了。”
　　成亲……赵温柔听到了这话，顿时就喜笑颜开的说道：“你放心，成亲之后我绝对不干涉你纳妾的事情，我爹娘那里你放心，我爹都好几个妾室，我娘也没有说什么，还拿她自己的钱去贴补那些小妾的用度呢。”
　　王兰陵根本不信，这女人嘴里就没有一句真话，从开始到现在就是胡搅蛮缠。
　　想到这里，他仔细的看着赵温柔，上下打量着。
　　赵温柔羞红着脸，低着头不去和王兰陵对视，尽管两人的身高实力都差距很多，但赵温柔已经把王兰陵当成了自己的丈夫，自然是心里窃喜着被他瞧着了。
　　王兰陵仔细一想，发现问题也不是很大，主要是这个女人的脾气能克制住，那么和她结婚也没有什么。
　　“长得很漂亮，身材也是我喜欢的类型，我并不是不喜欢你，就是有两个让我不能答应下来的缘由。”
　　赵温柔迅速看着王兰陵，着急的说道：“什么缘由，你说，我保证弄好！”
　　王兰陵说道：“第一个就是家里方面，我听说很多妻子都会对小妾不好，我一直都希望娶个听话的妻子，一家人能够好好相处，少一些麻烦。”
　　赵温柔松了口气，忙说道：“你放心，我和雷阿相处的很好，雷阿妹妹是个有文化的人，我也希望将来我的孩子能够受到雷阿妹妹的指点，绝对不会轻慢雷阿妹妹的。”
　　王兰陵听到赵温柔喊雷阿妹妹，就问到：“你多大了？”
　　赵温柔又低下了头，扭捏的小声说道：“二十一了。”
　　“哦，也不大，第二个问题就是你父母那边，她们要是反对的话，那我也不能违抗长辈的意思。”
　　王兰陵觉得21还很年轻，并不大，主要问题还是赵温柔父母那边，那两人都不是好人，鬼主意多得很！
　　赵厉阳和杨氏一唱一和的，在王兰陵眼中是那种很有心计的人，非常值得警惕。
　　赵温柔的心里美滋滋的，听到王兰陵真心实意的不觉得她是个老姑娘，整个人都快化了。
　　“我爹娘那边没问题，我们生米煮成熟饭，她们也反对不了。”赵温柔看了王兰陵一眼，迅速红着脸低头。
　　她又在用不好意思的语气说着没有半点不好意思的话了。
　　王兰陵不敢的，他怕赵厉阳一掌把自己打死。
　　“再说吧，这事情还是先和你父母说说吧。”王兰陵低头吃饭。
　　他不知道自己的选择是对还是错，但是已经决定了，明天就查查那个去郡城的那个人。
　　其实也不需要查，不管是不是步功，王兰陵都把仇记在了步功头上。
　　赵温柔吃完饭后就去了卧室坐着，成功的让王兰陵无路可走，只能去客房住。
　　刚进客房没两分钟，赵温柔就端着洗脚水进来了。
　　“夫君，我来帮你洗脚。”
　　王兰陵急的坐了起来，“等等！你别这样，我们还没有到那一步，能不能结婚还另说，你先不要这么喊。”
　　赵温柔不在意的说道：“好，那小官人，我来帮你洗脚，你把裤子脱了吧。”
　　王兰陵没听说过洗脚还要脱裤子的，头皮发麻的说道：“你去休息吧，我自己来就可以，真的，我们现在都需要冷静一下。”
　　赵温柔将洗脚水放在王兰陵脚前，说道：“我们郎有情，妾有意，我给官人你洗脚是本分的事情，哪里需要冷静。”
　　王兰陵丝毫不怀疑这个女人的节操会出问题，他不敢继续和这个女人共处一室，但又害怕去了别处也被跟着。
　　“我说过，主要还是看人，你今天和雷阿一起睡，好好相处，这才是一个了解的过程。”
　　王兰陵已经有些怕了，这次不是害怕赵厉阳，是被这个女人的主动给吓怕了。
　　听到是这么回事，赵温柔答应道：“好！我知道了，那我给管人你洗好脚，就去和雷阿妹妹说说话。”
　　王兰陵没办法，就被迫洗脚。
　　很快，王兰陵紧张的情绪就舒缓了下来，赵温柔的双手温柔极了，摸的他很舒服。
　　“你的手艺很好啊！”王兰陵双手放在床边，觉得这个女人主动起来并不是坏事。
　　看到王兰陵很满意的样子，赵温柔也高兴的说道：“我娘教我的，这样可以缓解疲劳，我也是第一次做呢，官人你喜欢的话，我天天给你洗脚~”
　　“嗯……”王兰陵答应了下来。
　　赵温柔很快就给王兰陵洗好了脚，在端水出去后，又拿了一个包袱进来。
　　“官人，这个是我的一些私房钱，官人你现在缺钱，就拿着用吧，不够的话，我再找我娘要。”
　　别说钱了，赵温柔现在恨不得把自己都撕光了送给王兰陵。
　　说是二十岁，实际二十一，虚岁二十二。
　　王兰陵在赵温柔走后就打开包袱看了下，在数了一遍之后就震惊了。
　　一千多块！
　　卧槽！一千块啊！十年的工资！！
　　*************王兰陵一夜都没睡好觉，一直抱着包袱************
　　早晨，赵温健和妻子还有赵温柔的丫鬟一起来到了门外。
　　赵温健的脸色很不好，他沉默的站在门前。
　　赵家的一个兄弟上去敲门，他是赵温柔的同父异母的哥哥，旁系的，和赵温健没办法比。
　　很快房门就开了，一个在店铺里睡觉的金发女仆搬开了门板，在看到外面站着十多个人后，就小心的说道：“你们找谁？”
　　赵温健向前走了两步，微微点头说道：“我是赵温健，赵温柔的兄长，舍妹可在这里？”
　　“在，你等下，我去找我们老爷。”
　　“好，无需着急，在下多等一会儿也没事。”赵温健客气了一句。
　　在女人进屋喊人之后，赵温健的表情就非常不好。
　　旁边的妻子刘氏也不敢说话，她清楚自家丈夫对这个亲妹妹的态度并不好。
　　虽然并不恶劣，但在有关赵温柔的事情上，总会觉得很麻烦，不愿意多管。
　　这次赵温柔离家出走找男人的事情，可是让他丢大了脸。
　　很快门板就被打开，一个看起来十五六岁的少年出来了。
　　“是赵先生，在下王兰陵，令妹无处可住，就和内人在寒舍住了一晚，还请进，屋子里正在吃饭。”
　　赵温健从母亲那里知道了王兰陵的事情，知道这小子会拍马屁，郡守和州牧都知道他。
　　原以为是一个奸猾的小子，没想到出来的是一个很和气的少年。
　　赵温健抱拳说道：“打扰了，舍妹顽劣，给王官人添麻烦了。”
　　王兰陵让开位置，“没有没有，外面人多嘈杂，请入内，令妹与家人分开，现在还是应该自家人来说话。”
　　赵温健点了点头，随后对着旁系的弟兄说道：“你们在这里等着，我进去下，随后就出来。”
　　王兰陵听到后，就说道：“街上有个卖粽子的早点摊，各位没吃饭的话可以去那里吃些热食，那里老板是我朋友，老板女儿在我府上随我内人学习，费用算在我身上就可。”
　　赵温健没有想到王兰陵这么说，想到确实是没吃饭，就对着一个男人说道：“你带着兄弟们去吃饭吧。”
　　王兰陵也对着身边的女仆说道：“这里方言与云水郡不同，说起话来难免会有些麻烦，你去和老板说说。”
　　女仆答应了下来，十多天的时间，这些女仆已经大致明白了这里的话。
　　牧州和山州的语言有些区别，但区别小于和云州的方言。
　　赵温健找不到拒绝的理由，就和王兰陵还有妻子一起进了屋。
　　刚进主屋，就看到赵温柔在那里和另外一个漂亮女人吃饭。
　　“我不回去！”赵温柔知道赵温健回来，此时一边吃着饭，一边毫不客气的表达了自己决心，那脸上仿佛是挂满了寒霜。
　　赵温健怒道：“你为何还能心安理得的吃饭？娘亲都快被你气死了！跟我回去！”
　　赵温柔怒视着赵温健，“我在这里吃饭管你何事？官人他已经答应娶我了，我就在这里，哪里都不去！！”
　　这话有些错不及防，赵温健疑惑的看向了王兰陵。
　　王兰陵此时不好意思的说道：“赵姑娘蛾眉曼睩，皓齿朱唇，如果令尊令堂答应，我自无不可。”
　　没办法，钱太多了。
　　这下赵温健就有些摸不清楚头脑了。
　　若是王兰陵不嫌弃的话，那他父母为什么要干涉这个？赵温柔是摆明了看上这个小子了啊！
　　赵温健拉着王兰陵走到了一边，轻声说道：“我妹妹……她有些长舌。”
　　王兰陵一手摸着口袋里的金片，一边说道：“我知道，只是有点长，这说话清晰无障碍，而且我也亲自看了，红润无白，很健康，也爱干净。”
　　赵温健更加疑惑了，他顿了顿，又说道：“她年纪有些大了，而且脾气有些不好。”
　　王兰陵说道：“女人的年华也就是那几年，耽误不起，赵姑娘出身好，底子好，区区几年又算得了什么？”
　　“至于这脾气，我觉得是看人，赵姑娘在我这里脾气就非常好，为我洗脚送水，我觉得很好啊。”
　　或许是感觉自己说的话没说服力，王兰陵就扭头走到门口，对着里面的赵温柔喊道：
　　“赵姑娘，赵兄他奔波至此，还不快给赵兄搬个凳子。”
　　赵温柔的偷听功夫一流，她此时迅速站起来，搬了一个椅子来到门口，对着兄长微笑着说道：“哥，你坐啊。”
　　她伸出手在椅子上擦了擦，擦去并不存在的灰尘。
　　***
　　赵温健带着原班人马又回去了。

第五十二章 对信
　　云水郡，赵府
　　赵温健把事情清楚的说了一遍，重点是赵温柔的态度。
　　他的转述缺乏个人立场，就是把事情简简单单的说一遍，但言语中也存在着一些对赵温柔的不满。
　　这种事情发生在谁家，都不会有好脾气，谁家女儿听到别人要结婚了，就离家出走去夜宿别人家里，死赖着不走的。
　　杨氏坐在厅堂的主座椅子上，一手放在了旁边的桌子上，面露着忧心的神色。
　　“柔儿真那么说的？”杨氏清楚王兰陵不敢得罪她们，但是这婚事还是要看自愿，要不然也不会这么费劲了。
　　她是清楚王兰陵脸上的不愿意的，再加上这两人确实是有些不适合，一直也就没有往这里多想。
　　现在女儿就凭前些时候那两句漂亮话，就去找那个小子，想上了那小子，这让杨氏实在是无可奈何。
　　赵温健点了点头，“确实是如此说，也是如此做的，关于妹妹的事情，我也和那王兰陵说了，他说并不介意，我看脸上并非是被逼迫所言，可能是一时糊涂吧。”
　　这里没有外人，赵温健就说了自己的真实想法，他实在是觉得自己这个妹妹，不是什么良配。
　　杨氏没有在意儿子对于王兰陵的评价，她认真的想了想，便说道：“我写封书信给王兰陵，看看他是怎么说，这事情暂时就这样。”
　　赵温健听到后，就说道：“可是现在郡里肯定是知道这个事情，还是尽早解决为好。”
　　杨氏不在意，说道：“本来你父亲就是打算等谁家媳妇死了，再让你妹妹顶替上去，年纪大了，自然不会在意那么多闲事，知道你妹妹的好。”
　　“我妹她有什么好的？”赵温健问了一句，他看不出有什么好的。
　　真要是好了，哪里会待到二十二还没嫁出去！
　　赵温健的媳妇比赵温柔大一岁，现在孩子都七岁了。
　　杨氏滞了一下，横眉撇着赵温健，不悦的说道：“柔儿是你亲妹妹，你怎么能这么说她？”
　　赵温健没办法，低下头说道：“娘教训的对，是我着急了，只是现在父亲他不在家，我们应该如何处理这事情？”
　　杨氏觉得目前也没有别的办法，“你妹妹在武学上也有不下你父亲的天赋，王兰陵的情况也见到了，不通拳脚，只是寻常书生。”
　　“而且，我看那王兰陵是个聪明人，没有胆子对你妹妹做什么，你不必担心。”
　　杨氏觉得自己女儿很安全，这是对于自家威势的自信！
　　赵温健很无奈的说道：“我不是担心王兰陵对她做什么，我是担心她对王兰陵做什么，那王兰陵一点功夫也不会，我妹妹她连离家出走找男人的事情都做出来了，还赖在别人家不走，给人家端饭洗脚，你说她还有什么事情干不出来的？”
　　杨氏被赵温健这么一说，也猛然意识到自家女儿早已突破下限了……
　　“出去出去！上班去吧，别在家里烦我了！”杨氏烦闷挥手，让赵温健赶紧走。
　　她现在也不知道怎么做，难道还能强行把女儿押回来不成？
　　在赵温健离开之后，杨氏就一个人想着事情，这事情真是愁死人。
　　她更倾向于在郡城和州城里给自家女儿找个良配，就算是这里没有人，也可以找同学和朋友家的孩子，大家知根知底，互相之间都能说得上话。
　　但是赵温柔现在的态度已经是完全突破了下限，几乎就是生米煮成熟饭的程度了。
　　某种意义上，这比生米煮成熟饭还要厉害，不论是人还是心思，都赖在别人家不走，还是一面贴。
　　杨氏想了很久，最后才动笔。
　　她要知道王兰陵的态度，王兰陵对自家女儿到底是怎么想的。
　　如果王兰陵是真心喜欢自家女儿的话，那么感觉这两人也算是般配。
　　毕竟是女儿喜欢，杨氏还是倾向于找个女儿也瞧得上眼的人给她。
　　***
　　当天下午，王兰陵就收到了杨氏的书信。
　　信上的意思就是我家女儿在你那里添麻烦了，若是有什么为难的地方可以和我说。（别和我女儿发火，她犯了错你也要忍着，等我处置。）
　　她父亲最近出差，月底的时候就会回来。（你小子最好注意点，想想后果！）
　　我家女儿一只都洁身自好，但是又喜欢舞刀弄枪的，住在黑水县那里也没人看着，不要磕到碰到，我会心疼的。（我女儿还是大闺女，你敢坏了她身子，我非弄死你不可！）
　　我这女儿从小就不听话，但是个好孩子，我和她爹都很宠她，总不愿意说她，所以才闹出了这事情，给你添麻烦了。（你们的事情，主要还是看我女儿的态度，具体怎么样，还是看你表现。）
　　王兰陵看了三遍，确定自己没有理解错误后，就开始写回信。
　　这赵厉阳和杨氏都不是什么好玩意儿，王兰陵当初第一次遇到这两人的时候，就一肚子火气。
　　一个平白无故的把自己卷入麻烦里，一个假惺惺的装好人给自己治疗，实际上还是为了给她女儿选夫。
　　不过谁让自己反抗不了呢，王兰陵也懒的和这两人生气，反正就看这个女儿是祸害谁了。
　　赵夫人亲启：
　　赵夫人，书信已至，小生看了三遍。（你的意思我明白。）
　　关于赵姑娘之事，还请放心，我与赵姑娘虽然两情相悦，但也明白此事应止于礼，若是不给她一个名份，自然是不会有逾越之事。
　　（怎么样？我理解的没错吧？不过要说一下，是你女儿太热情了，我很被动啊！还有这结婚不结婚的，主要还是看我。）
　　现在柔儿住在我家，与我的妾室相处甚好，我的家里都是年轻的女眷，并无除我之外的男性，夫人尽管放心，大家和赵姑娘相处都很好。（老子不缺女人！）
　　小生乃是旁系出身，家境贫穷，对妻子之选不敢奢求。
　　若是夫人为赵姑娘寻得良配，小生自当遵从。（我没钱，别让我出彩礼，我娶不起。）
　　***

第五十三章 提升的伙食水平
　　王兰陵的书信很快就被杜生送到了赵府。
　　因为杜生昨天刚来过，所以这次书信送的很顺利，直接就被下人送到了杨氏手中。
　　杨氏坐下来，看着这封书信。
　　里面的内容并不多，杨氏的儿媳妇刘氏在婆婆看完后，就说道：“母亲，妹妹那边怎么样了？”
　　杨氏将书信放在一边，解释道：“先让她在那里待一阵子，也看看王兰陵的态度，这小子已经明白了我的意思。”
　　“虽然有些脾气，但也不是坏事，再看两天。”杨氏现在就是想等等，等等看女儿会不会在这期间自己回来。
　　想到这里，杨氏就对着儿媳妇说道：“你去备些瓜果蔬菜和零食，两天送去一趟，让柔儿知道遇到委屈，可以直接回来，家里没人会说她。”
　　“是！我这就去做。”刘氏在家里也管理一些事情，不过最主要的管理者还是杨氏。
　　杨氏不仅是这个家里的实际管理者，也是一个有身份的女人。
　　她没有身份显赫的娘家人，但受过专业化教育的她，本身属于功勋贵族体系，有着很多背靠着朝廷的同窗同僚，并不仅仅是赵夫人这么简单。
　　赵家有一个菜园子，里面不仅是有一些时令蔬菜，也有一个蔬菜大棚，不过不叫蔬菜大棚，叫炎阳房。
　　炎阳房里，种植的就是西红柿黄瓜等蔬菜。
　　在这郡城里，有这种炎阳房的，不超过十家。
　　***
　　二月三号。
　　王兰陵收到了郡城来的黄瓜和蔬菜。
　　“这是什么意思？”王兰陵看着这些蔬菜，有些不明白这是什么意思了。
　　阅读理解要结合上下文，要有正确的中心思想。
　　但王兰陵在这篮子蔬菜上看不出什么，他就坐着马车提前下班了。
　　刚回到铺子里，正在铺子这里收拾东西的赵温柔就迅速靠近了过来。
　　“官人，你回来了，今天怎么这么早？”赵温柔伸手把王兰陵斜跨着的吊带书包取下来。
　　王兰陵说道：“你们家今天一早就送来了一篮子蔬菜，司里去学校和我说了声，然后我就和先生说了一下，提前回来了。”
　　赵温柔听到后，就随意的说道：“这样啊，是我娘担心我吃得不好，给我送我喜欢吃的蔬菜吧。”
　　“在马车上，你自己拿下来。”王兰陵觉得就是这个意思，也就不管了，自己进去院子里。
　　赵温柔走出去，把马车里的一篮子蔬菜拿下来，又让女仆牵着马从小门进去院子里。
　　金发女人很快就牵着马车绕到了宅子的侧面，从小门里进到了院子。
　　小门不小，只不过不是正门，所以才叫小门，专门用来进牲畜马车。
　　赵温柔已经在院子里洗菜了，看到女仆把她从家里骑来的骏马拉去后院牛棚后，就说道：“今天天气冷，这几天别给牛马洗澡了。”
　　“是！”女仆答应了下来，其实她们比赵温柔知道的更多。
　　家里没有养猪，但是养了一只小黄牛，三只羊，一群鸡鸭鹅。
　　鸡鸭鹅之类的，得了病一死就是一群，所以等稍微大了之后也会分开养，散给附近的街坊邻居。
　　赵温柔洗好菜就端着菜篮子到了厨房，和雷阿一起忙着做饭。
　　雷阿和赵温柔都不会做饭，所以就请来了街上会做饭的豆娘子传授厨艺。
　　王兰陵回到家里后就去柜子里拿了瓶米酒，随后坐在了卧室炉子旁边的摇摇椅上，舒服的给自己灌了一口。
　　因为上次喝醉了的关系，王兰陵现在七天喝一次酒。
　　太辣的酒不喝，王兰陵就喜欢这种当饮料喝的甜酒。
　　反正也没事做，一瓶酒就到明天了。
　　正在王兰陵小口小口眯着酒喊酷，晃晃荡荡的时候，外面跑来了一个人。
　　“大人！您还在吗？卑职有事情禀告！”
　　王兰陵睁开眼，看着旁边，看到是田远方在这里，就说道：“什么事情？公务的话就等明天吧，我今天已经够累的了。”
　　田远方迅速说道：“就是刚才的事情，刚才柳家的人来咱们司里，说知事大人终究是没熬过去，死了。”
　　“哦，那可真是个悲伤的事情，唉……”王兰陵叹了口气，又双手扶着酒瓶子嘟嘟灌了两口。
　　田远方很是尴尬，他小声的说道：“大人，现在柳家人正在办丧事，您明天也应该过去看看吧，到时候县令大人和其余司的人肯定也会去。”
　　王兰陵坐了起来，他皱起了眉头，想到了一个严肃的问题。
　　“我去的话，是不是就要随份子了？”
　　田远方更加尴尬了，“这是自然的事情，哪有空手去的，这种事情就算是不出钱，也应该出点力。”
　　王兰陵仔细的想了想，他和知事大人并不熟啊……
　　这踏马当官还没一个月，就要随份子了？
　　谁死了我都去，这一年下来还有钱剩吗？
　　王兰陵并不想去，他看着田远方，“上任司长，是怎么解决这种事情的？”
　　田远方回答道：“都是给钱，给足了钱，知事大人家里红白喜事，都给钱，就算是他小妾生了，也要随份礼。”
　　王兰陵更加不想去了，他和那老头一点都不熟，那老头死了就死吧，管他什么事情？
　　难道自己当官了，就要把县令、知事、郡守、州牧、老皇帝都给感谢一遍？
　　这种事情说说写写就算了，没必要当真。
　　“这事情我知道了，你回去上班吧。”
　　田远方看到王兰陵知道了，就告退离开，这种事情在官场上其实很重要。
　　王兰陵想了想，就站起来也走了出去。
　　出去的时候正好看到赵温柔，赵温柔就询问道：“官人，你这是要出去吗？”
　　“嗯，去县令家坐坐。”王兰陵要去县令家问问，知事死就死了，现在黑水县就是县令一个人说的算了，大家当然要跟着组织走。
　　他王兰陵，要当第一个响应的人！
　　赵温柔并不知道王兰陵是要拍马屁去的，她高兴地说道：“那早点回来，我买了几个鸡蛋，官人你回来就给你做西红柿炒鸡蛋吃。”
　　王兰陵点了点头，伴随着钱财的富余和地位的提升，他的日常伙食正在逐步接近另外一个世界的普通水平。

第五十四章 礼轻情不重
　　县令很忙，每天的事情多的不得了。
　　黑水县并不小，下面还有很多个乡镇，人口也有三十多万。
　　帝国人口十亿，黑水县主要是山地区域，农田比较少，人口不如那些平原县城。
　　每天除了断案判决之外，还有缉拿一些小偷窃贼，还要处理各种纠纷，反正是很忙。
　　王兰陵除非是大事公事，不然一般不去县衙那里。
　　这一次就是来到了县令家的大门外面，很快就被管家请进了屋子里。
　　因为经常过来的关系，就算是不通报，王兰陵也可以在门卫的注视下走进来。
　　王兰陵很快就见到了抱孙子玩的东方夫人，把事情和东方夫人说了一下。
　　东方夫人将小孩子交给旁边的婆婆，“你带孩子出去玩，这事情让孩子听到不好。”
　　老婆婆很快就抱着小孩子出去了，东方夫人则是和府里的女眷留在屋子里。
　　“这事情我还不知道，等老爷回来了我和他问问，到时候让人去通知你。”
　　东方夫人对这里的习俗不清楚，不知道这里的葬礼是什么流程。
　　每个地方都有每个地方的规矩，而且死的是知事，也算是自己丈夫的同僚，这事情不论如何都要去慰问下。
　　东方卫是县令，知事死了，他肯定是要去的，这是规矩。
　　王兰陵则是不一样，他其实是想东方卫代表自己去了，也代表自己把钱捐了。
　　看到自己还要跟着去，王兰陵也很无奈。
　　虽然也想过以学业为由推掉，但想来这种理由多半是不好用吧。
　　要是有个人对自己说：你还要上学，就不用去了。
　　真要是这样的话，就太好了！
　　王兰陵过来就是想听这句话，但是东方夫人并没有那种思想觉悟……
　　东方夫人看着王兰陵，说道：“你知道你们这里丧事都是怎么做的吗？”
　　王兰陵摇了摇头，“不知道。”
　　东方夫人说道：“不知道也是好事情，你帮我问问人，这里有没有什么忌讳的，我家老爷对这里的事情懂得也不细致，你多提醒一些。”
　　王兰陵迅速回道：“哪里的话，县令大人明察秋毫，而且我听我哥说了，衙门的人现在都在学普通话，交流方便应该不是问题。”
　　上面领导听不懂话，下面的人自然是要想办法。
　　就像是出去旅游一样，根本就不用担心自己外语不好的问题。
　　谁能听懂我的话，本大爷的钱就让谁赚！
　　所以外面多得是会说人话的人，根本就不用担心语言问题。
　　到这里也是一样，当东方卫是这里的大头领之后，高少寒这些衙门当差的人，自然是加班加点的学习说人话。
　　不过说的并不是普通话，说的是和东方卫一样儿的儿普通话儿！
　　一般的武林高手都只学一种武功，因为学的多了，很容易乱起来。
　　这种事情表现在衙门那里，就是除了少部分学得快的，其余人的普通话都有一种不阴不阳的感觉……
　　东方夫人微笑着点了点头，觉得王兰陵这个小伙子就是不错。
　　“真是可惜了，要不是赵姑娘，我还想着帮你介绍个好人家的。”
　　王兰陵尴尬的笑了笑，他就是为了防这些人的联姻，才想着娶个有钱人家的媳妇的。
　　之后的事情就好办多了，王兰陵回家吃饭睡觉，第二天东方家派人告诉说出多少钱。
　　县令要给五十块钱！
　　王兰陵听到之后简直是想骂街，这人钱多烧得慌啊！
　　尽管小王大人现在有一千多块钱，但这钱暂时还不能动，只能看着摸着藏着，不然会麻烦很多。
　　“这踏马的一点都不靠谱！”
　　王兰陵骂了一声，随后喊来了赵温柔，让赵温柔骑着马带着他出去。
　　他坐在了赵温柔的前面，赵温柔骑着马，很快就跑到了民典司那边。
　　民典司负责统计人口户籍，举行庆典，婚姻登记，出生人口登记，牛羊牲畜登记，职业登记，也算是一个清水衙门，和大粪司一样都是在城西。
　　王兰陵没事做的时候也会来民典司这里转转，民典司的司长周文德和他关系还不错，最早还低价卖给他米粮谷物和各种物资。
　　“周兄，事情就是这样，我们和县令大人是比不了的，这个你要明白，五十块可是我们半年的工资啊！”
　　周文德没想到县令会出五十块，对于王兰陵的话，他是信的。
　　“县令大人出五十的话，我们只要比他少一些就可以，要不……三十？”
　　王兰陵要是肯出三十，他就不过来了。
　　他认真的说道：“三十太多了，依我看……咱们都是清廉的小官，自家糊口都难，哪能出那么多？依我看，十块钱就可以了，差不多一个月的薪水了。”
　　别看只是二十块钱的差距，王兰陵用这二十块钱做点什么不好，非要去给一个没见过两次的死人送钱？
　　周文德露出为难的神色，他其实也倾向于少给点，但这个事情不看他们自己的想法。
　　“可以是可以，但别人都三十四十的给，我们就出十块钱，这未免有些不好。”
　　主要还是面子问题，不是面子问题的话，周文德也不想去。
　　“怎么不好了？这可是一个月的薪水！我们不贪污的话，哪来的余钱这么挥霍？”小王大人表示震惊。
　　他又迅速说道：“这个不要紧，咱们到时候先过去，先给！只要咱们几个开了个头，整齐一致的都给了十块钱，那后面的人多半也会寻思一下。”
　　周文德这么一想，觉得有道理，也就是早起早去而已，要是能省下二十块钱对话，这很划算啊！
　　“除了我们，还有谁？”
　　王兰陵说道：“清廉的几个衙门，肥的流水的肯定都是以前知事大人提拔上来的，他们愿意多给是他们的事情，咱们量力而为。”
　　周文德沉思了一下，又说道：“县令那边……这样是不是有些不好？虽然说之前经常吵架，但毕竟是县令大人的同僚，一起共事过。”
　　王兰陵早就想过这个问题了，说道：“没事，咱们给的少，才更显得大人的慷慨！只要想办法让大人最后一个过去给钱，而且是他给的最多，就没事了，再说谁要是比县令大人都有钱，那肯定是有问题了。”
　　周文德思考了几秒钟，在他自己也想要省钱的心理驱使下，点头说道：“哈么！”
　　这种事情，只要有人带个坏头，大家很容易就往少了给。
　　又不是自家亲戚，再说柳家没了那个知事，已经失势了，也应该为其余人让路了。

第五十五章 人只有一个爹啊
　　二月四号，王兰陵跑了几个清水衙门，专门找那种没油水，或者是不肯出钱的那种人。
　　有了周文德的同意，再加上王兰陵的表态，其余人也自然是愿意少给的。
　　很多事情大家并不喜欢，但碍于情面和规矩，无法踏出违背良知和道德的一步。
　　但是当有人带头不守规矩之后，后面的人自然是为了方便，丢掉了那层枷锁。
　　规矩是人定的，可遵守可不遵守，主要还是看维持规矩的力度。
　　十块钱也不少了，寻常百姓家，谁拿得出这么多钱？
　　若不是县令要过去参加葬礼，王兰陵根本就不想过去。
　　黑水县城也不小，王兰陵东西南北中的都跑了一遍，拉拢了一批人。
　　为了省钱，又为了不丢面子，大家自然是心往一起使。
　　贪钱的时候，都没有这么齐心，但是省钱的话，就是齐心协力往一起使了。
　　农历，二月五号，是个适合安葬的好天气。
　　经过三天的时间，灵堂的棚子已经搭建好了，各种吃饭的桌子还有棺材车子之类的都已经忙活好。
　　前天人死的，然后通知各家各户，昨天是一天，今天就是第三天。
　　家属守灵三天，这个和王兰陵没关系，今天过后就是下葬的时候，所以明天下葬的事情也和他没关系。
　　今天过来看看最后一眼，然后吃顿饭喝点酒给点钱，明天埋土里还是怎么着，都是家属的事情了，王兰陵不陪着。
　　王兰陵和民典司的周文德，水务司的郭巨力一起过来了，此时还是早晨六七点钟，距离中午吃饭时间还早着呢。
　　好在三人都是很清闲的那种人，不在办公室也不影响什么，反正事情都是手下去做的。
　　三人吃了饭才去的，因为刚吃饱喝足的关系，红光满面，有着一种吃饱了的底气。
　　这在柳家的那些人眼中，就是官气。
　　柳家是一个大户人家，知事和柳家原本应该算是分开的，但现在办丧事的时候主要还是柳家那边的人过来帮忙。
　　知事并不是柳家的家主，所以理所当然的另开了一个柳府。
　　三人从正门走进去，在走过大红门经过外院到中院里后，就有柳家的人过来迎接。
　　来人有六个，王兰陵就认识给他送钱修厕所的柳守城，柳守城是柳家的嫡系，不过不是长子。
　　这几人过来之后，为首的一人直接跪了下去，迅速对着王兰陵三人磕了三个头。
　　在磕完头后，男人才站起来，而柳守城主动介绍道：“王大人！这位是知事大人的嫡长子，在下的表叔，柳扶风。”
　　柳扶风是一个三十多岁的中年人，头戴白帽，腰裹白巾。
　　因为帝国上层都不怎么留胡子的关系，所以脸上只有一些没来得及清理的胡渣，看起来憔悴了许多。
　　“多谢三位大人前来看望家父，扶风在此谢过各位大人。”
　　王兰陵不知道这事情，就迅速说道：“请起请起，这都是应该的事情，知事大人待我不薄，这都是应该的事情。”
　　柳扶风慢慢站起来，心中也算是有了安慰，他也听父亲说过，这王兰陵的职位也是他允许才得到的。
　　因为修厕所的事情，还有王兰陵本身也是本地人的关系，所以柳扶风是把王兰陵看成是这边人的。
　　“王大人高义！”柳扶风非常的感激。
　　王兰陵不知道说什么好了，就安慰道：“我年幼无知，对丧事之类的懂的不太多，就知道今天是最后来看知事大人的日子，柳先生这是刚守了一夜的灵吗？”
　　柳扶风点了点头，憔悴的说道：“是，按规矩是要守上三天三夜，这些天每每想到家父的音容，便是心如刀绞，悔恨未能常伴家父膝下。”
　　柳扶风的音调都有些悲凉，王兰陵听着很难受，他说道：“人只有一个爹啊……”
　　周围人原本都因为柳扶风的话悲凉着呢，突然听到王兰陵说这话，就都疑惑的看着王兰陵。
　　柳扶风也疑惑的看着王兰陵，不知道这话是什么典故，他读书也不算是少，但真不知道这句话在丧事里是什么意思。
　　王兰陵也没有什么意思，他本想说你爹死了的……
　　看到大家都愣神了，王兰陵继续说道：“人死不能复生，也要节哀顺变，若是你都累垮了，这一家人要怎么过啊。”
　　柳扶风迅速道谢，“多谢王大人的关心，身为人子，这都是应该做的事情。”
　　王兰陵说道：“且带我们去看看知事大人吧。”
　　“是，请随我来。”柳随风迅速带着三人去看逝者遗容。
　　原本后院那边还是很安静的，也不知道走了几步，就突然听到了哭声。
　　等王兰陵等人到了灵堂外面的时候，就听到里面女人们的哭喊声。
　　中气十足，摆明是哭给他们看的。
　　这都是意思意思，王兰陵很理解，要是不哭的话，传出去肯定又说不孝顺了。
　　大家都是意思意思，理解理解，糊弄糊弄鬼吧。
　　王兰陵三人在进入灵堂之前，就先在收账的人那里登记。
　　一张桌子，一张红白纸，一个老先生，一包烟。
　　老先生可能是他们自家人，管他呢，和王兰陵没关系。
　　柳扶风也不是见谁都磕头，一是比他辈分高的，不管是谁都要磕头，哪怕是个小孩子。
　　第二就是当官的，凡是过来参加丧事的官员，他也都要磕头，这就是这里的规矩。
　　礼单也是分两份，一份是自家亲戚乡里，另外一部分就是知事自己的朋友同僚。
　　王兰陵三人来得早，所以理所当然的挤进了前十。
　　前面几个已经有人了，王兰陵不认识的名字，不过给的都是一块两块钱。
　　这可就更有对比性了！
　　王兰陵在看到前面的人只给了一块两块后，就想着自己也出一块钱算了。
　　但是现在大势已经定下来了，临时再改的话……
　　在一块和十块之间犹豫了两秒钟，王兰陵最后还是无可奈何的给了十块钱。
　　在给了钱之后，后面的事情王兰陵就记不清楚了，反正就是绕着棺材走了一圈，也没仔细看棺材里的人，最后和柳扶风说了话。
　　对了，他家的女眷穿上白孝服之后还是挺好看的。
　　说了话之后，王兰陵就和另外两人去旁边院子里坐着了。
　　一壶茶，一桌纸牌，打着打着就有其余当官的过来了。
　　大家互相问了一下，都是十块钱，于是便继续打牌喝茶嗑瓜子了。
　　等吃了中午饭，县令才过来，在看到清一色的十块钱之后，还是老实的掏了五十块钱。
　　县令从知事的灵堂里出来的时候，看起来脸上很惆怅叹息，不过嗑瓜子的王兰陵却是觉得他今晚回去肯定要喝两盅，说不定还会加个菜。

第五十六章 王大人，你爹逝了！
　　二月八号，天气晴。
　　王兰陵今天不用去学校，因为今天是周末，学校的小孩子都回家干农活去了，老师也要下地除草拉粪。
　　小王大人坐在院子里，处理着公务。
　　最近天气稍微暖和了一些，不过不穿棉裤还是冷，就是身上的臃肿衣服可以少一件了。
　　除了本职的公务之外，王兰陵基本上啥都不干，努力的当一个没存在感的小官。
　　当然了，贪钱的事情不能少，最近王兰陵就在思考着怎么赚钱。
　　大粪司的油水也就是那样了，黑水县并不富裕，所以能贪的钱实在是有限。
　　送礼的人也不会天天送礼，很多人都是觉得送一次就够了。
　　发财的办法实在是不多，胡扯的那个高雅厕所修好了之后，根本就没几个人愿意花钱去厕所。
　　反倒是柳家那三家修的厕所，每天早晨都排队。
　　为什么同样是收钱，田地边上的厕所有人去，城中的高雅厕所就没人去呢？
　　王兰陵觉得是素质问题。
　　穷苦寒酸没见识的乡间泥腿子，看不上那高雅的厕所，他们始终是坚信着肥水不流外人田的道理，丝毫不知道体面的重要性。
　　如何逼迫那些人花钱去厕所呢？
　　不！
　　现在的问题根本就不是这个！
　　下面的老百姓去不去厕所，和王兰陵无关，王兰陵要注意的是上面的人怎么看这个事情！
　　这厕所可是他贪钱才修的，里面很多地方都是偷工减料，而且还是严重的溢价项目，拿了不少的回扣。
　　所以不能把这个问题变成自己的问题，要变成大家的问题。
　　只要是大家的问题，那就不是自己的问题了。
　　县令总认为自己要对县城负责，殊不知这种尽职尽责很容易发展成为无限责任制，也就是什么事情都要他负责任。
　　这看起来是很正常的事情，但是王兰陵不觉得正常。
　　王兰陵不能负责，他还不到告老还乡的时候。
　　人人有责，那就是人人无责，每一个人都拥有的问题，那到了自己这里就不是问题了。
　　王兰陵很快就写了个文书。
　　《黑水县的百姓，配不上高雅的厕所！》
　　州牧大人亲启：
　　州牧大人，自从上次书信到现在，已经有半月了，黑水县的厕所也已经运作了十余天。
　　这些天，卑职每日都会前去查看，所得结果并不理想。
　　每天早晨，地主家外面的人排队上厕所，城中的厕所却是无人愿意入座。
　　卑职了解到，大家并不愿意花钱上厕所的原因主要是觉得那是花钱的事情，太亏。
　　对于这点，卑职不敢苟同。
　　那些人根本就不知道什么是高雅，我修厕所的目的是为了赚钱吗？！我是给他们一个见识到高雅的机会！
　　卑职详细的了解了，乡间的愚民认为州牧大人您家的厕所是金子做的，认为您一顿饭要吃两个馍馍，觉得您家的扁担都是金的。
　　呵呵，何其愚也！
　　就算是州牧大人您家的厕所，也不是金子做的啊！
　　金子做的厕所，那坐着能舒服吗？
　　卑职觉得，现在大家不肯去这个高雅的厕所，并不需要着急，因为大家都觉得花钱的事情不好。
　　比起厕所的事情，县城里的人总觉得有吃有喝就够了，至于是拉在土坑里，还是粪缸里，其实都没有区别。
　　现在外面草长莺飞，天气正好，乡间的人也闲的慌，小人提议让黑水县和乡里的人都学着种树。
　　人可以不要面子，不懂面皮，但树确实需要树皮的。
　　黑水县这里有一种叫【劈柴木】的树，长得快，出土三月之后就会长成歪脖子烂树，木头只能用来当柴火烧，叶子只能用来喂羊。
　　这黑水县的山，都是光秃秃的山，山上树木稀少，也不利于积存优渥的土壤。
　　有了树木之后，春夏也能看到绿景，存住雨水，防住风沙。
　　冬天的时候也会有木柴取暖，不会伤及良木。
　　这些事情，老人能做，壮年能做，小孩子和女人也能做。
　　粪土之利，他们尚且不舍，那么现在卑职打算以粪换树，以木换钱，取之于民，用之于民。
　　让乡人用种植的树木，来换取能够让庄稼长得更好的田肥！
　　***
　　王兰陵本来是只想着给厕所的事情找个借口的，一个不赚钱的借口。
　　但写着写着，就灵感来了，办起了新业务。
　　王兰陵觉得这样写应该没问题，反正大不了就是挨骂，都习惯了。
　　检查了一遍，王兰陵就把文书装好，喊来了杜生把信件送去驿站。
　　每天的事情都不多，王兰陵忙完了公事后就回家了，反正不会有领导查岗。
　　就算查岗也没事，司里的人都知道怎么说。
　　我们大人去厕所检查去了。
　　王兰陵很快就回到了家，坐在院子里看着小鸡崽子吃碎米，在小鸡旁边，还有一只小花猫。
　　正逗着小花猫的时候，就听到院子里传出了喊声。
　　“不好了！王大人！你爹逝了！逝了！！”
　　王兰陵疑惑的看着门口，只见田远方一脸焦急的跑了过来。
　　正在厨房里忙活着的雷阿，还有在后院劈柴的赵温柔，此时都迅速的来到了王兰陵的身边。
　　“什么事情？再说一遍。”王兰陵让这人再说一遍，尽管好像是听懂了，但这里的方言确实是比较难受。
　　田远方焦急的说道：“大人！您爹死了，就在刚才！刚才府里的人去司里找您，我这就马上过来告诉您，您快回家看看吧！”
　　王兰陵很茫然，他穿越到现在，根本就没有回家几趟，对于那个男人也没有什么印象，没什么好感。
　　王兰陵属于王大爷二老婆的二儿子的二房小妾的二小子。
　　也是他父亲王学铅的二房小妾的二小子，母亲则是早就亡了。
　　上面还有一房小妾和现任正房太太、前妻等乱七八糟的关系，所以他是排不上号的那种。
　　在想到自己竟然还有一个爹后，王兰陵就想到已经没爹了的柳扶风。
　　磕头这个好像是正房那边的事情吧？
　　嗯，应该是的，还轮不到自己这个偏方子弟。
　　猛地！
　　王兰陵想到了一个事情，他家办丧事，别人不得随礼吗？
　　哎呦！
　　坏事了！
　　早知道前天就随五十了，现在坏了规矩，别人也随十块怎么办？
　　王兰陵很难受，但也清楚死的是他名义上的爹，不论如何这次都要保持不开心的神色。
　　正因为死了爹，才不能表现出高兴啊。
　　田远方看到王兰陵脸上那难过的样子，就感慨的安慰道：“大人，您节哀，人只有一个爹啊！”
　　听着这肯定是从柳家那边传过来的安慰话，王兰陵的心情极其复杂。
　　“谢谢。”
　　感觉受到了羞辱。
　　一人少四十，十个人就是少四百啊！

第五十七章 过爹拆桥
　　人只有一个爹啊！
　　王兰陵在把不会说话的田远方赶走之后，就对着身边的妻妾说道：“我回趟王家堡，今天明天可能是回不来了，你们自己好好待着吧。”
　　按照本地的规矩，人死之后由家属守灵三天，之后才是安葬的事情。
　　作为儿子，尽管是小妾的儿子，估计还是要做点事情的。
　　雷阿和赵温柔对本地话都不是太懂，杨温柔小心的说道：“是家里出了事情？”
　　“嗯，我爹死了。”王兰陵哀伤的说了一句。
　　赵温柔听到后，就像是自己亲人死了一样，忙说道：“我也跟着去吧，能帮点忙也好。”
　　“不用，我自己去就可以。”王兰陵懒的麻烦，他过去也是凑个份子，又不能指望他这个废物干活。
　　赵温柔点了点头，“那你小心一些。”
　　雷阿也说道：“我去给你拿大衣，晚上别冻着。”
　　王兰陵也觉得应该穿件大衣，谁知道晚上能不能睡觉。
　　早知道上次就打听清楚一些了。
　　算了，等下去问问哥哥嫂嫂怎么做吧。
　　赵温柔在雷阿进屋拿衣服后，就担忧的说道：“要不，我等下做点鸡汤，晚上给你送点热汤过去。”
　　王兰陵摇了摇头，“不用，你别过去，我和那边的关系不怎么好，这事情你知道就可以了，别声张。”
　　主要是赵温柔的父亲和朱宝之死有关系，王兰陵并不愿意介绍赵温柔给家里人知道，到时候难免会想起不愉快的事情。
　　赵温柔听王兰陵这么说，就点了点头，“我知道了。”
　　在拿上大衣后，王兰陵就朝着城北走去。
　　此时还是下午的时候，距离天黑还有四五个小时。
　　王兰陵刚走出去没几步，就碰到了弹棉花的马嫂子。
　　马嫂子头上戴着一个蓝色的毛巾，因为弹棉花的关系，平常都会带着一个黑面纱防止吸入棉絮。
　　王兰陵见过真容，一个四十多岁的婆婆。
　　马嫂子看到王兰陵过来，就打招呼说道：“大官人，你这是要去哪里啊？”
　　王兰陵说道：“我家死了，我回趟爹。”
　　马嫂子楞了一下，随后就小心的说道：“是你父亲……出事了？”
　　王兰陵点了点头，“我爹死了，我回趟家。”
　　马嫂子迅速说道：“人死不能复生，大官人您要节哀，你父亲多好的一个人啊！”
　　王兰陵觉得这人根本不知道自己父亲是谁，做了什么。他也不知道。
　　和马嫂子挥了挥手告辞，王兰陵继续往前走。
　　他并不想告诉别人自己爹死了，但自己爹死了，就好像是给别人带来了很大的不幸一样，大家都跟着难过。
　　王兰陵就知道自己爹叫王学铅，至于有什么成就，做过什么事情，多大了，都一无所知。
　　好不容易到了王家堡，看门的人就过来对着王兰陵说道：“陵哥儿，你不要难过。”
　　我不难过啊，但是我要是不难过的话，你们这些人肯定会说我不孝顺。
　　王兰陵叹了口气，直接走了进去。
　　亲戚们都过来安慰王兰陵，和王兰陵一起悲伤，一起怀念老大爷。
　　王兰陵找到了张珠，看到后就说道：“我哥呢？”
　　张珠说道：“派人通知去了，现在父亲他在屋子里，你要不要去看看？”
　　王兰陵转移了话题，“大房那边怎么说的？”
　　张珠说道：“刚姨娘和嫂子们都哭了一阵子，现在都平静了，刚吃完饭。”
　　王兰陵想了想，突然说道：“我要进去了，她们会哭吧？算了，还是等我哥回来，大家一起进去吧。”
　　张珠也不敢去看死人，见王兰陵这么说，就觉得王兰陵年纪小也怕这个。
　　“那你吃饭没？我给你做点。”
　　王兰陵没心情吃饭，说道：“吃过了，这大房和别的长辈都在，我们要做什么？”
　　张珠说道：“按照规矩，今天是大房的人守灵，明天是二房的，最后一天才是咱们这些人。”
　　“接客找亲戚之类的呢？”王兰陵并不怎么了解这些，但也知道有些事情肯定要有人做。
　　张珠解释道：“这些长房的人帮忙张罗，老太爷还在，这事情他不能参合，都是你几个伯伯一起帮着办。”
　　王兰陵的爷爷还活着，这里的规矩就是老人在丧事的时候先住在别处，等事情办完了再回来。
　　“那现在就没事了？”王兰陵询问这个，他也想没事，但规矩不允许。
　　张珠说道：“我要帮着扎布，你几个嫂子也要帮忙做饭洗菜，等你哥回来了，估计咱们几家就要商量凑钱的事情了，这丧事怎么办，办多大，你们几个说的算。”
　　王兰陵意识到自己还要出钱。
　　这个确实是理所当然的事情，王学铅有十多个兄弟姐妹，除去还没有成年的，结婚了的也有七个。
　　本来王兰陵才十四岁，应该是不用交钱的。
　　但是现在王兰陵不交钱的话，实在是说不过去。
　　王兰陵也清楚这事情肯定是要交钱的，他到不介意这些钱，就是觉得麻烦，和王学铅实在是没有什么感情。
　　他站起来说道：“我去主屋看看。”
　　哭！
　　都给我哭！
　　王兰陵走向了主屋那里，楼上的人已经知道了王兰陵的靠近。
　　“俺爹啊！你咱么就这么走了啊！”
　　“爹啊！爹啊！”
　　“俺爹啊！啊啊啊啊……爹啊……”
　　里屋传来了撒泼的声音，悲伤的哭声，而客厅这里就是王兰陵的几个兄长和长辈。
　　“陵小子，你回来了，快去看看你爹最后一眼吧。”在堡子里开赌场的王学铂看着王兰陵，叹息的说着话，就好像他和王兰陵的父亲关系多好一样。
　　王兰陵走向了里屋，一帮老娘们在这里哭哭唧唧，掩面站在了一边小声抽泣着。
　　王兰陵实在是哭不出来，但脸上的表情确实是难受。
　　这……这时候说什么好呢？
　　“人只有一个爹啊！”王兰陵悲伤的喊道。
　　****
　　等王兰峰回来之后，弟兄们几个就没玩虚的，说起了钱的事情。
　　大房的人想要让王兰陵多出一点，就说道：“陵哥儿你多出一点，我们弟兄几个都穷，你钱多，你多出一点。”
　　这朴实的话语让心情本就不好的王兰陵，更加的不好了，他冷眼看着这人。
　　“我钱多，我爹不多！”小王大人不怒自威，冷着脸说道：“大家都只有一个爹，没有区别。”
　　王兰峰迅速说道：“多出点没事情，我和陵哥儿都多拿五块出来，但是也不能都让我们出，你们也要出一些。”
　　王学铅的葬礼，当然不能和知事大人的葬礼相提并论。
　　能拿多少钱，就办多大的葬礼。
　　大房的人和几个弟兄们交换了一下意见，很快大房的婆娘就插嘴说道：“这事情我们多累点，出的力气多，收的钱也按份子多分我们一份！”
　　对啊，还有随礼！其余弟兄们迅速反应过来了。
　　王兰陵的爹死了，县里几个司的人肯定会过来捧个场。
　　想到这里，其余几个兄弟就也有了想法。
　　“这钱我不分，做的多的多分钱，本就是天经地义，我也不逾越，今天合该大房的人守灵，我第三天和其余人轮流守夜。”
　　王兰陵不耐烦了，他讨厌这些斤斤计较的亲戚。
　　其余人听到王兰陵这么说，自然没有意见。
　　王兰陵和王兰峰回到了房间里，吃了顿饭，在得知今天晚上没他的事情后，就准备明天中午再过来。
　　出来的时候已经是傍晚了，几个守夜的兄长们正在院子里的灵棚外面打扑克熬夜。
　　王兰陵实在是气不过，就去了大粪司，写一篇文书。
　　《铺张浪费，攀比成风，丧事应该有个度！》
　　王兰陵死了爹不假，但他很清楚自己这次收不到钱了，所以气愤之下也要把别人的发财路子给掘了！
　　既然大家都怕坏了规矩，那我来！
　　王兰陵拿着书信，他要把这封文书交给县令，然后让县令盖上章交给郡守去！
　　“老陶！明早有人过来吃饭，就让他们去通知各处司长，凡是去我家参加丧事的，只给一块钱即可！”
　　拒绝铺张浪费，从小王大人做起！

第五十八章 言官
　　王兰陵来到了县令家，在仆人的带领下，进入了客厅等候。
　　没过多久，县令东方卫和妻子就出来了。
　　“县令大人！”王兰陵就像是死了爹一样，表情并不是那么开心。
　　县令表示理解，说道：“节哀！人，只有姨个爹啊！”
　　“谢谢。”又一次被侮辱了。
　　王兰陵不知道这话是怎么传到县令这里的，明明不是好话，却都拿这个来安慰自己。
　　说它是骂人的话吧，感觉不像。
　　但肯定不是好听的话。
　　你爹逝了，逝了！
　　王兰陵不想在这种话题上多说，直接进入了正题，“大人，卑职此次前来，是有事情要说。”
　　县令说道：“是请假吧，这个不用多说，准了。”
　　王兰陵解释道：“除了这个之外还有别的事情，这是在下写的文书，还请大人阅览，我想要将呈给郡守看。”
　　听到王兰陵这么说，县令就认真了起来，接过文书走到一边坐下，仔细的看着。
　　王兰陵有直接给州牧写文书的资格，不过基本上都是应付了事，像是要紧事情还是会交给县令来处理。
　　毕竟县令才是他的上司，很多事情都要县令点头才能继续。
　　在看到这个文书的内容后，东方卫就不解的看着王兰陵。
　　“你这是何苦？”
　　王兰陵是要掘了别人家发财的路子，主要是不想以后送钱给别人。
　　一人送十块，这一年也要好几十吧？
　　奢侈之风，坚决杜绝！
　　“大人！卑职前日和诸位同僚说过这丧事的事情，实在是劳民伤财，太过奢华的葬礼还会引起那些宵小的窥视，死者不得安生。”
　　“卑职之前虽也清楚，但更知道当一个人劝一个刚死了亲人的人不要铺张浪费时，于情于理都不合适。”
　　“此次家父不幸早亡，我寝食难安，与诸位兄长一同操办丧事，此时我若不说话，若是继续守着这些规矩，那便是苦了那些手头不富裕的亲戚朋友。”
　　“这丧事，诸位相识的朋友能来吊唁家父便是好的，切勿因为这一块钱的事情危难，我提议有职务的给了一块钱便是，没职务的，五角钱就已经很多了。”
　　旁边的东方夫人此时说道：“这办丧事也是大事，大家出点钱，也是人之常情，这各地都有的规矩，你收下便是，不用在乎这些事情。”
　　王兰陵坚定的拒绝。
　　要是都进我腰包里，我踏马的还会反对？！
　　现在不仅是收不到的问题，往后还礼还要自己还，比如这东方家的人要是送五十，那自己一年下来还能有多少钱？
　　县令看到王兰陵如此坚定，就说道：“好，我帮你把这封书信交给郡守大人！”
　　王兰陵抱拳感谢，“多谢大人！还有这次丧事，大人若是有公务在身，切不可因为卑职的事情分心，如今黑水县百废待兴，岂能因为在下私事耽误了县城公务？”
　　都别来！以后我也不去你们那里！
　　王兰陵很讨厌一些人情往来，这反反复复的实在是太麻烦了。
　　东方卫听到后，更加感慨了。
　　“去还是要去的，我中午的时候会抽空去一趟，若是家中遇到了什么麻烦，尽管和我说便是。”
　　王兰陵迅速道谢，随后以家中有事请为由离开了。
　　离开东方家之后，王兰陵没有回王家堡，而是回自己家去睡觉了。
　　东方家里，东方夫人说道：“这……真就只给一块钱吗？”
　　东方卫并不是一个小气的人，王兰陵算是他一手提拔上来的下属，还是一个有能力的下属。
　　对于这种人，当然会多照顾一些。
　　“明面上就给一块钱，你明天去他家里，送些绸布书卷，再送三个能养家的奴匠过去。”
　　东方卫既然答应了把文书呈上去，就不会破坏只给一块钱的规矩，不过却是从别处给了王兰陵一些恩惠。
　　东方夫人答应了下来，也想到了另外一件事情，说道：“这事情上面会答应吗？这于理不合吧？”
　　东方卫想了想，还是摇了摇头，“不知道，看上面的决定吧。”
　　***
　　第二天早上，文书就到了郡城的郡守府里。
　　云天赋看着黑水县的公文，对着旁边的秘书说道：“东方卫每天忙的都是一些杂乱的小事情，至今都不知道自己真正应该做什么，这次又帮那王兰陵转了这个，你看看吧。”
　　尹无忧这阵子也看过黑水县的一些报告，都是一些无关紧要的事情。
　　在听到是转的王兰陵的东西，尹无忧就细致的看了一遍。
　　鸡毛蒜皮的小事……这是尹无忧的第一想法。
　　这就是没事干了，好好的政务不做，非要折腾一些没有意义的事情。
　　人家红白喜事怎么惹着你了？你家死人不收钱，就不许别人家收钱了？
　　尹无忧觉得这个提议一点道理都没有！
　　但尹无忧很不解，上次那个他看着狗屁不通的文书，竟然的到了当今圣上的赞赏……这就看不懂了……
　　尹无忧觉得这次的规定丧葬事情根本就不是那个大粪司的人该管的事情！
　　甚至，尹无忧还想要参这小子一本，说他逾越！
　　但想法归想法，实际上做的却是阴损的手段。
　　“大人，何不将这封文书转给州牧大人评判？这丧葬之事可不是小事情，万一处理不好激起民愤，难免会被上面挂落。”
　　云天赋觉得有道理，反正就是顺手的事情。
　　很快，云天赋就做了批示。
　　云水郡守，云天赋，【已阅】
　　州府
　　“啪！”
　　姜新知愤怒的将文书拍在了桌子上，他怒道：“马上写个训诫书！告诉云天赋，下次这种文书再光写一个阅就给我呈上来，就按渎职处分！”
　　想了想，更气了，姜新知怒道：“罚他一个月俸禄！”
　　旁边的人迅速领命，开始写训诫书了。
　　姜新知看着手中这个像是建议书一样的文书，在想了想后，还是决定送给皇帝看。
　　这个也不是大事情，各地都有提建议的官员，这个本身就是合法的事情。
　　只不过大粪司那边并不是言官，但这个也不是问题，姜新知已经给了王兰陵言官的待遇，所以一切都合乎程序。
　　姜新知拿起笔，写下了自己的意见。
　　云州牧，姜新知，【已阅】
　　只许州官放火。

第五十九章 奖赏
　　二月十号晚上，小火车将信件带到了龙州。
　　皇帝已经忘记了王兰陵的事情，他每天都要和朝中大臣还有很多更要紧的事情忙着，早就忘记了黑水县的事情。
　　当打开云州牧送上来的文书后，皇帝就皱起了眉头，这似曾相识的模式，让他想起了之前的事情。
　　书写人：大粪司司长，王兰陵
　　黑水县令，东方卫，【已阅】
　　云水郡守，云天赋，【已阅】
　　云州牧，姜新知，【已阅】
　　和上次不一样，这一次皇帝是看懂了，这次写的简单的了许多，就是说给钱的事情。
　　这种事情我熟悉啊！
　　皇帝对这种事情很熟悉，他兄弟姐妹多得很，手下那些功勋贵族也经常死在他前面，所以对这种事情再熟悉不过了。
　　看到是说的这个事情，狗皇帝就来劲了。
　　他突然意识到，自己就缺这么一个会说话的臣子！
　　这皇亲国戚死了，自己这个当皇帝的还要赏赐，每年都要赏赐很多人，其实早就不想这么做了！
　　但自己是皇帝，自己这么做的话，就太不要脸了。
　　不仅是有自己的亲戚儿子孙子，还有各种元老，不给不行啊！
　　这一次根本就不需要翻译，狗皇帝翻来覆去的，只看到一个字；钱！
　　节制！
　　大家都节制的话，自己就不需要给那么多钱了啊！
　　不过脑子还是有的，皇帝很清楚这个东西现在在龙州这边推行不下去。
　　这里有钱人太多了，而且王兰陵只是一个小官，他说的根本没有说服力。
　　自己虽然很想这样做，但却是无法表现出支持的样子，不然肯定会落的一个刻薄的名声。
　　想了想，确实是推行不下去，不过先在云州那边推行还是不错的，那边比较穷，而且看州牧的意思是觉得可以。
　　皇帝很快就喊来了正在办公的礼部部长，让他写了一个批示给姜新知。
　　【可行，且广而告之，不得强行，理应顺应民意而为。】
　　除了给姜新知的批示之外，皇帝觉得王兰陵这小子真的很不错，就算是死了爹，也想着朝廷，于是又叫人写了圣旨。
　　“王兰陵谏言有功，封爵位【公士】！”
　　公士：岁俸五十石（五千斤），另有田一顷（一百亩），宅一处，仆人一个。
　　************
　　在这座城市的繁华区域内的一个豪华建筑内，一个老头正满眼含泪的看着手中的书信。
　　现在是白天，他们这里还不忙，很清闲。
　　父亲大人亲启：
　　父亲，雷阿已经到黑水县半月了，与夫君王兰陵也有了夫妻之实。
　　雷阿这里一切安好，夫君虽年幼，但识大体，有君子之风，雷阿自当细心侍奉夫君左右。
　　现在夫君在县内购买了一处宅子，除了雷阿之外还有几名金人女奴，乃是县令大人赐予夫君。
　　雷阿平时为夫君做些热饭，端茶送水之小事，夫君买了一些牛羊等牲畜分于街上邻居饲养，雷阿做饭等事情也托了邻家嫂子相助，正在学习这里的话语。
　　家里后院的鸡鸭和牛羊，皆是由牧州的女奴饲养，雷阿也会提些书本上学到的浅薄意见。
　　近日夫君正打算娶妻，家中余钱不多，便想起了父亲，厚颜想请父亲兄长资助一二。
　　若是他日有机会，愿请父亲兄长来此，以尽孝道。
　　写于元月二十七日。
　　陆岱年看着女儿的书信，这封书信上的内容并不多，他和女儿都清楚多说多错的道理，都害怕这封信因为莫名其妙的原因成为罪名。
　　看到女儿还活着之后，陆岱年也算是在这黑暗苦痛的生活中稍微有了那么一丝的安慰。
　　皇帝并没有收走他们的钱，但极近羞辱的把他和儿子都变成了太监，并且要求不得踏出这个妓院。
　　每天，他们做的事情就是伺候那些妓女，那些多半都是被官宦人家的小姐太太。
　　陆岱年擦了擦眼泪，他虽然不能出去，但还是可以托人往外面寄点东西的，就是不知道这钱能不能寄到对方手上。
　　很快陆岱年就找了几个小姐，求着帮帮忙。
　　结果很明显，没人愿意冒着得罪皇帝的风险做这些事情。
　　狗皇帝的喜怒无常，这些人都深刻的明白着。
　　万般无奈之下，陆岱年只能写封信，先报下平安再说。
　　******
　　王兰陵累得要死，十多个人轮流在灵堂睡了一圈后，终于到了下葬的日子。
　　安葬完之后，就是分钱分家的时候了。
　　王兰陵这些一个爹的兄弟们，都聚集在了死人的屋子里，开始在伯父的主持下，进行分家大会。
　　“桌子两张！”
　　“椅子八个！”
　　“脚垫子一张！”
　　“花盆五个！”
　　“棉被六张，三床新，两床破！”
　　“旧衣服三十二件，春褂三件，夏汗衫四条，裤腰带六条！秋衣……”
　　儿子六个，还有姨娘和夫人，王兰陵听着听着就烦了，直接牵了头野山羊回去，其余的都给了王兰峰。
　　野山羊是一种在山里生活的山羊，膻味小，不容易生病，对食物不挑剔，个头也大，毛多。
　　这是一头大黑山羊，有一百二十多斤，已经是一只成年的公羊了，很适合拿来拉车。
　　虽然还有田地之类的，但自家又不是长房，分不了那么多东西。
　　而且王学铅也不富裕，外面借了不少钱，还要卖一些东西还债，王兰陵实在是懒的参与这种破事情了。
　　牵着山羊回家之后，按照本地的规矩，王兰陵腰间的白腰带还要再带八天。
　　王兰陵直接将腰带解开丢在了一边，把山羊交给了金人女奴，说道：“终于完事了！累死我了！”
　　赵温柔走过来说道：“夫君辛苦了，躺下好好休息，我来给你捶捶肩。”
　　王兰陵坐在了床上，在赵温柔给自己捶肩的时候就闻到了赵温柔头发的花香。
　　王兰陵直接伸手到赵温柔的长发里，说道：“你头发香香的，喷花蜜了？”
　　赵温柔脸上羞羞的，说道：“是我嫂子给我寄来的花香洗发水，很好用，雷阿妹妹也在用。”
　　王兰陵听到后，就想了想说道：“多少钱？”
　　“不贵，三十块钱一瓶。”赵温柔觉得这钱花的值，“下次咱们去郡里的时候，多买几瓶。”
　　王兰陵的心头，是绞痛的，三十块钱啊！
　　卧槽，是三十块钱啊！

第六十章 公士
　　二月十四号，王兰陵的丧假还没有结束，就带着大粪司的人在河边种树。
　　田远方不解，询问道：“大人，我们为何种树？”
　　“我爹死了。”王兰陵给了一个无法反驳的理由。
　　这理由强到爆炸！
　　尽管很疑惑为啥你爹死了就要种树，但田远方是不敢问的，生怕触了什么霉头。
　　人只有一个爹啊！
　　王兰陵要种树，其余人只能是陪着了。
　　河边种的是容易存活的杨柳树，还有一些从山里买的小树苗。
　　王兰陵购买树苗，就是希望有人能因为这个多培育树苗，不然从山里换到城里也没有意义。
　　这些天附近的农民都比较清闲，看到王兰陵一车车的拉着树苗在附近种树，也都过来帮忙了。
　　主要是大粪司的人，以及城东的一些邻居。
　　山上种的是劈柴木，一种野蛮生长，只适合当劈柴烧的杂木。
　　黑水县出于山脚下的河流附近，距离大山有几千米的距离，从黑水县到隔个村镇都已经通了土路，骑车也不费劲。
　　王兰陵自己在河边栽了两棵树后，就把种树的事情交给了其余人。
　　在后院的地方，王兰陵栽种了两颗梧桐树，是从山林那里移植过来的，已经有碗口那么粗了。
　　挖了坑，直接把两棵三米多高的小树栽种进去，不过能不能活下去还是未知数。
　　凡是帮忙种树的，王兰陵送了一张【城中厕所免费使用券（30天）】。
　　新鲜的事物，总是要体验一下的。
　　去吧！雅致的厕所在前面等着你们！
　　就在王兰陵没事胡乱折腾，在院子里和雷阿一起搭葡萄架子的时候，外面传来了喊声。
　　“王大人！快去县衙一趟，好事情啊！”
　　王兰陵看着一脸高兴劲的田远方，不在意的说道：“什么好事情？我最近可什么都没做。”
　　田远方激动的说道：“大人！快去县衙一趟吧！朝廷说你进言有功，给您升爵了！您过去领了圣旨之后，就是公士了！”
　　王兰陵皱起了眉头，他感觉有些疑惑。
　　雷阿也听到了这个事情，她现在已经基本上掌握了本地的一些说法，不过一些不常用的名词还是有些拿不准。
　　“夫君，是什么事情？”雷阿听到了圣旨，听到这个就害怕。
　　王兰陵解释道：“说是我立功了，给升了公士的爵位，我去看看。”
　　听到是这个事情，雷阿松了口气，“这里我来就可以了，夫君您先去县衙吧。”
　　王兰陵洗了洗手，跟着田远方去了县衙。
　　田远方的脚力也很不错，跑的很快，反正是都比王兰陵跑得快。
　　到了之后，就看到一个穿着西服的年轻男人，对方把一本荣誉证书给了王兰陵之后，王兰陵才发现对方是个太监。
　　王兰陵用本地的土话感谢(吆喝)了一番，然后对方也没有留下吃饭就走了。
　　县令在太监走后，就对着王兰陵感慨的说道：“你运气真好，这么年轻就有了爵位，我的爵位还是在战场上拼死杀出来的。”
　　王兰陵看着自己的荣誉证书，上面写着自己的名字和籍贯，还有自己的官职和爵位信息，配了一个画像，印有官印。
　　公士：岁俸五十石（五千斤），另有田一顷（一百亩），宅一处，仆人一个。
　　“这个爵位是怎么回事？”王兰陵表示很疑惑，他对这个有些闹不清楚。
　　县令看到王兰陵不懂，就解释道：“县里有公田和宅地，你现在是公士，可以划一百亩田地给你，再有就是附近的一栋楼，一般都是给农户住的。”
　　“仆人，就是找个人帮你搭理田地和宅子收租，仆人你可以选择本地服役的人，也可以从附属国上贡的美女和奴仆里选。”
　　王兰陵大致明白了怎么回事，但是又疑惑了。
　　“公士是最低的爵位，就有一百亩地了，那最高的爵位能有多少工资？”
　　县令哈哈笑了两声，“这个你将来就知道了，等你管大了之后，就会有封地，到时候一城一郡的人都得给你上人头税呢！”
　　王兰陵突然有田有房了，就有些不切实际的感觉。
　　“我的田地在哪里？”
　　县令笑了笑，“这个你去找仓典所的人问问吧，我也不清楚。”
　　王兰陵迅速告退，仓典所的韦学理和他是老相识了。
　　很快，王兰陵就带着手下狗腿子一起来到了仓典所。
　　这么多人一起来，韦学理很快就跑出来了。
　　“王大人！恭喜恭喜！恭喜王大人升了爵位，这是咱们黑水县的面子啊！”
　　韦学理对这个小人很戒备，上次高价卖粮食的事情，被这个小子黑了不少东西，那是一毛钱都没给啊！
　　虽然很气，但更多的还是害怕。
　　韦学理实在是得罪不起这个小子，这小子可是能够直接给州牧写文书的告密鬼！
　　王兰陵抱拳回礼，也不说别的，直接道：“我来问问我的一百亩田地事情，还有仆人和宅子，都是怎么分的？你可不要嫌我年幼就糊弄我，我这人很小心眼的！”
　　韦学理弯着腰，尴尬的说道：“哪里哪里，我哪敢啊！”
　　王兰陵询问道：“这田地在哪里？”
　　韦学理请王兰陵坐在一边，自己从办公桌那里拿来了地图。
　　“王大人请看，这是咱们黑水县的地图，黑水县下辖六县、二十三镇，三百五十二村。”
　　人口一万的县是小县，主官是县长。
　　人口超过十万的是大县，最高官就是县令了。
　　王兰陵看着桌子上的山川地理图，这是他第一次认识自己的所在地方，了解到黑水县的整个版图。
　　看着这密密麻麻的标注，王兰陵很快就说道：“城东河对面的是属于哪的？”
　　韦学理没有看地图，直接说道：“你说的是黑水桥东边的吧，那里是下山村，六年前原本是荒地，后来从山里安置过来一群人住下，都是良民，除了给附近大户耕种之外，本地土地多数都是公田。”
　　韦学理思索了两秒钟，很快说道：“那里有耕地四千两百多亩，能种地的不多，两千多，除了一些大户和本地农民分到的薄田之外，还有一千多亩地，人口也就是四千多人，这个我记得不准，民典司对这个清楚，大家都是考证上去的，不会差。”
　　说到这里，韦学理就尴尬的看着王兰陵，意识到自己说错了话，眼前这个小子可不是考上来的。
　　然而王兰陵丝毫没有那种自觉，自然也不觉得韦学理是在冒犯自己。
　　“这样啊，那就要那边的了！离家近！”
　　韦学理点了点头，“那宅子也是就近给您划过去一栋楼，六层的可以吧？能住十多户人家，正好种一百亩地。”
　　这个要自己去招人，有些农民很想要住到楼里去，毕竟这些年的人口扩张，从楼房里分出去的人也在寻找新家。
　　像是王家堡，越来越多的人要自己新找地方。
　　农民家只要有田种，有房子住，其余不需要办置，他们就会自己聚集过来住下。
　　当然，种田和居住，都需要向王兰陵这个人上贡。
　　“好！那仆人的事情你觉得怎么好？”王兰陵很多都不懂，就问问这个人的意见。
　　韦学理笑着说道：“这个一点都不难，给您干活就是出徭役，不用挖渠开山修路，也不用去当兵剿匪，这是多少人要求着的事情，若是王大人您找不到人，我给您找一个？”
　　王兰陵想了下，说道：“这个我自己来吧，田地的事情我先去看看，明天再做决定。”
　　韦学理笑着说道：“可以可以，这个不着急，王大人您想好了再告诉我就是。”

第六十一章 快刀斩乱麻
　　文武皇帝大概是最富有的一个皇帝了，自有了一点权力之后就开始增设皇庄，通过各种办法收拢土地。
　　各地的山川河流，还有一些土地肥沃的地方，基本上都有皇室经营的庄园。
　　通过战争、惩戒、收购等方式，不断的集中财富，他不仅是天底下权力最大的人，也同样是最富有的人。
　　王兰陵回家和妻妾说了这个事情之后，才发现一些事情和自己想的有些出入。
　　“这田地就是许给你经营，每年都要交土地税，如果要的是良田，就多交，是荒地的话，就少交，这个交给赋税司即可，还有……”
　　雷阿把事情解释了一下，自己这个爵位并不免税，得到了田地房屋之后还要交税。
　　除了上税之外，这百亩良田和自家购买的田地也不一样，无法卖给别人，也无法让子孙继承。
　　这就是一个赏赐给你赚钱用的饭碗，等你死后，朝廷会收回去，连带着土地上的农作物和房屋。
　　按照雷阿的说法，炎武皇帝经常做那种惠及子孙的赏赐，而当今圣上更喜欢做那种祸及子孙的事情，而且特别不喜欢赏赐世袭的爵位和待遇。
　　不管怎么说，这个都算是好事情，王兰陵对这里人生地不熟，就在隔天去了趟王家堡。
　　王兰峰今天休息，正准备出去骑车兜风，知道王兰陵的来意后就说道：“我带你去地里看看吧。”
　　然而王兰陵实在不喜欢坐在自行车后面下地，吨得慌。
　　“不了，主要是对下山村那边不熟，嫂子对那边熟悉吗？”
　　张珠对这个也不知道，“我是大张村的，没去过那里，咱门里应该有那边的亲戚，对了，凤姐家的租子就在那边，你去找她问问吧。”
　　王兰陵点了点头，“那我去找徐白凤问问，哥你有事情没？没事和我一起去吧。”
　　王兰峰并不想和长房那边接触，说道：“我外面还有朋友等我，不去了。”
　　王兰陵说道：“嗯，那我过去问问，你们上次不是说买地的事情吗，我到时候看看附近还有没有田地，到时候两家挨着也好有个照应。”
　　王兰峰说道：“我们已经在大张村那边买了地了，是你嫂子门里的田地，她爹帮着张罗的。”
　　听到这样，王兰陵也没有勉强，“这样也好，对了，昨日我去酒铺买酒的时候，店主送了我一坛豹鞭酒，我年纪太小，身子虚，喝不得烈酒，等中午我让人送来，你一天一小杯先喝着吧。”
　　杜生是酒铺老板的儿子，因为最近王兰陵总是差遣他去郡里送信，夜不归家，老板就觉得自家儿子受重视了，把珍藏的一坛给儿子生孩子用的烈酒送来了。
　　王兰陵平常喝得都是淡甜的米酒，打开看到那树蛋玩意儿，顿时就吓了一跳，实在是没办法享这福。
　　张珠红着脸对王兰峰说道：“陵哥儿就是懂事，还不赶快谢谢陵哥儿。”
　　王兰峰并不是身体的问题，主要是没心思在那些上面，不过还是感谢了王兰陵。
　　王兰陵去了趟长房那边，找到了徐白凤。
　　徐白凤正在房里给孩子喂奶，在王兰陵进来也没有避讳，一边喂孩子，一边笑着说道：“陵哥儿，怎么想着过来看妹子了。”
　　王兰陵看到徐白凤正在喂奶，就走到一边坐下说道：“我听说你对城东的山下村熟悉，想问问你一些事情。”
　　“什么事情？”徐白凤面向王兰陵那边，双手抱着孩子，并没有多少慈爱的事情，还是那个贵气的富家少奶奶。
　　徐白凤也就是因为这种身上自然而然的贵气，成为了王家的少奶奶。
　　她家里也算是富家，听说是地主家的女儿，不过王兰陵对这个并不清楚。
　　“我封爵了，现在是公士，朝廷许我一百亩地，我想要离得近一些，就想要问问山下村那边怎么样。”
　　徐白凤听到王兰陵封爵了，顿时就感慨的说道：“我家那不成器的，年纪痴长你几岁，却是一事无成，比起陵哥儿你差得远了。”
　　王兰陵不想听别人的家事，继续说道：“你对那山下村可熟悉？”
　　徐白凤依旧是感慨的说道：“熟悉，我有个小娘就是那边的，那边人穷，陵哥儿你封了爵，这是喜庆事情，咱们府里也应该给你庆贺一下，让一家人都沾沾喜气儿！”
　　徐白凤说到王兰陵的事情，就来劲了，熟络的张罗着王兰陵的事情，把王兰陵往这个家里赶。
　　然而王兰陵并不喜欢热闹，尤其是这种不认识的人举行的宴会，更是敬而远之。
　　“这就算了，也不是大事情，而且……”王兰陵顿了顿，又用了那个自己用起来都觉得难受的借口，“人只有一个爹啊！”
　　尽管这句话一直都让王兰陵很难受，很别扭，但这句话的解释力度远胜千言万语。
　　小王大人直接祭出了王炸，徐白凤自然无法找到比这张更大的牌。
　　“瞧我这张嘴，现在确实是不能忘了本，不过这总归是好事情，你爹在泉下有知的话也会高兴，这样，我和你去下山村看看，这咱一家人，互相之间还能不帮着吗？”
　　徐白凤抱着孩子站了起来，走到了王兰陵坐着的椅子旁边坐下，更近距离的和王兰陵说话。
　　这是一个精明的女人，王兰陵甚至是觉得她有点死缠烂打了。
　　“那就这样，不过你方便过去吗？”王兰陵看着徐白凤怀里的孩子，感觉有些不方便。
　　徐白凤笑着说道：“这有什么不方便的，这小娃已经吃饱了，等下交给的娘亲照顾就是。贝儿，去备车。”
　　徐白凤旁边的丫鬟迅速出去喊人备车了，作为少奶奶，徐白凤几乎是掌握了这个地方的内部权利了。
　　王兰陵记的徐白凤有三个孩子了，基本上是每年一个，还都是男孩。
　　她能掌权的原因有很多，不论是哪个都很厉害。
　　只是王兰陵一门心思的要和王家堡的大部分人划分界限，不能做的太绝，落个薄情寡义的名声，但也不能扎进这门里头。
　　他当官也不是给这家人当的，更不想为了什么姑姑奶奶舅舅舅妈叔叔婶婶的麻烦。
　　王兰陵喊上了赵温柔，骑着骏马的赵温柔，那人高马大的威风，直接就断绝了俗事烦恼。
　　“这是谁啊？”
　　“赵温柔，我未婚妻，就是上次我跑出去的时候遇到的那个军大衣的女儿，他爹可狠了！”

第六十二章 狗官（上）
　　下山村是一个搬迁的村子，为了治理河道，当初迁过来了一批人，然后就被安置在这里了。
　　闹事的以前有，现在没有。
　　不同地方的人，有不同的规矩，但是不守这里规矩的，都去见他们祭祀的巫神了。
　　以前是山民，现在是良民。
　　说的是哈么呦，做的是农活儿。
　　各家各户到是不禁铁器，但基本上都种田了，打猎的事情只有少数人才会做。
　　倒不是猎户是什么大人物，而是打猎不稳定。
　　当成是副职还差不多，当成是主职会饿死一家老小的。
　　朝廷向来不介意有反抗者，反倒是更头疼那些阳奉阴违的人。
　　附近的土地并不是良田，土质差一些，再加上山上下来的人不懂的种地的事情，在穷的快活不下去后，就开始学会种果树了。
　　王兰陵和周文德一起去了村长家，找来了正在喂羊的村长，在询问了这里的土地事情后，就发现这里的土地并不好，不适合作为封地。
　　周文德也来了，他主管的是民典司的事情，其中就有对农田和农户的统计，很多数据都是不需要过多思考就能说出来。
　　在王兰陵了解到这里确实是不好之后，周文德才说道：“王大人，这附近的好地方并不多，这土地的事情，交给别人搭理就可以，没必要靠的太近，我倒是知道附近村镇上有几处肥田，往年麦子都收的特别好。”
　　很多公家的田地都有人在种，作为封地赏赐之后，上面的东西也一般都是顺带着一起，包括种地的农民也跟着转租到下面。
　　王兰陵并不缺粮食，听到后就说道：“我觉得这里也不错，桃树李树枣树葡萄树之类的，倒也不错。”
　　毕竟不是这个时代的人，总是把水果看作是比粮食更贵重的东西，和这里人的看法有着很大的不同。
　　在缺乏运输条件和消费需要的情况下，果农的情况并不好，更不要说这么一大片的果园了。
　　枣树还可以做成干枣，葡萄也可以晾晒，但这其余的可没有办法保存，这里连个塑料瓶都是高端产品，更不要说保鲜袋了。
　　王兰陵的小资情调和眼下一穷二白的荒芜县城有些冲突，在理念上就和周文德这些人的看法不一样。
　　周文德劝说道：“这果树只要几颗就够了，下山村这里土地贫瘠，实在不是良选。”
　　大家关系好，才多嘴劝了两句。
　　周文德也明白王兰陵就是在当官的方面强，在寻常事情上还是一个城里小孩子，什么都不懂。
　　王兰陵觉得这里很好，有这么一大片的果园，挺不错的。
　　“虽然贫瘠了一些，但和果树的关系不大，这样也能吃到新鲜的果子，春天的时候也可以过来赏花。”
　　一百亩的土地可是钱啊！
　　王兰陵会因为三十块钱的洗发水心疼，但是脑子一时没有转过弯，没有意识到一百亩肥田和荒田的区别！
　　很多农民宁愿花钱去租种肥田，也不会去在那免费的荒田上种东西。
　　他虽然不懂，赵温柔也不懂，但这次旁边有懂的人。
　　徐白凤笑着说道：“陵哥儿要吃果子，在这里买几亩地就是，什么葡萄园、桃园梨园、枣园的，只要给个十块八块钱，要什么没有？何必把好好的封地，浪费在这地方哩？”
　　王兰陵想了想，这里的物价很稳定，一头一年的公猪可以换一亩良田。
　　一亩良田也等于一个十五六岁的丫头，清秀健康能干活的那种。
　　用现代人的算法，肯定是觉得便宜了。
　　但这里不一样。
　　小女孩养到两三岁就能走能跑了，稍微给点吃的就能养活。
　　人吃的肯定没猪多，又比猪更容易活。
　　一窝小猪能长大的也就两三个，这里十个小孩能有六个到十岁以上，其余的要么是从树上掉下来摔死了，要么就是下河玩水淹死了，再有是吃了什么不干净的野味，真正因为生病死的反倒是少数。
　　人比牲畜更耐活，这是公认的事实。
　　从三四岁干活，一直干到十五六岁，然后嫁出去、送出去换一亩良田，肯定要比养猪更划算。
　　买卖人口并不禁止，但在这里也没有壮大过，这里的官宦人家并不缺下人，所以这个产业反倒是没有发展开来。
　　近些年能发展开，也主要是海外运回来的人口关系，国内这方面根本就没有什么水花。
　　比起买丫鬟，大户人家还是更喜欢用工钱制度。
　　伦理道德也是一方面，很多丫鬟老了之后，无家可归，这时候都会给一点钱送出去，所以反倒是不如雇佣来的方便。
　　比起被父母卖进来的丫鬟，其实更多人还是喜欢用那种有家有户有爹妈的奴仆，最好是从小养到大的。
　　比如王家堡，基本上都是自家亲戚或者是跟了好多年的奴仆后代。
　　有那钱，买地不好吗？为什么要买丫鬟？
　　卖女儿也不好卖，所以这里还是“嫁”女儿。
　　但是“嫁”也不好嫁，女儿“嫁”不出去，可是会被人数落的，面皮稍微薄一点的都是差不多意思意思就完了，不会狮子大开口。
　　在人口不流动的地方，婚姻嫁娶其实是很自然的事情，基本上到了适龄年纪很快就会结婚拜堂。
　　一头一年大的黑猪可以换到一亩良田。
　　一亩良田可以换取到一个十五六岁的女人。
　　买个小妾的正常花费是三月薪水。
　　田远方的薪水是一百一十块，往年都是一百块算的，那就按照一月十块钱算好了。
　　三十？
　　哦，对了，是良田！
　　良田才三十，这荒地……
　　王兰陵皱起了眉头，他感觉自己的算法出了问题，不可能这些官吏一年的工资才四亩地啊？
　　唉？也不对，一年就能赚到四亩良田，这干个二三十年小吏，就能给子孙留下百亩良田，成为地主了啊！！
　　这么一想，突然感觉工资还是不低的。
　　“这一亩葡萄园要多少钱？”王兰陵手上还有点余钱，就询问下的果园的事情。
　　对王兰陵来说，封地的事情有些不实在，太虚幻了一点，还是自己买来的东西更有真实感。
　　村长说道：“不贵！不贵！不用八块钱，七块五就可以！”
　　王兰陵突然又感觉这买地太贵了，“算了算了，去看看周大人说的肥田吧。”
　　村长看到王兰陵对这边没兴趣了，急忙说道：“大官儿！大官儿！我们族里还有两亩半桃园，大人您要的话，十块钱就可以卖给您。”
　　王兰陵听到后，停下脚步说道：“怎么这么便宜？是不是不结果？”
　　村长赶紧说道：“绝对结果，年年的桃子都吃不完！”
　　王兰陵不解的说道：“那为何这么便宜？”
　　村长无奈又焦急的说道：“因为缺钱，这桃子又换不了钱，砍了太可惜，家里又实在是没有什么值钱的东西，田地又不能卖。”
　　“那为什么不卖女儿？我看你闺女不错。”这是周文德，周大人说的话。
　　王兰陵看向了周文德，疑惑的说道：“周大人这是意有所指吗？”
　　周文德尴尬的笑了笑，说道：“一时口快，口快，老头儿，我刚看你家闺女还不错，正好我儿子也缺一个小妾，你看如何？”
　　其实老周是自己想要，但被王兰陵那么一问，就没办法厚着脸皮说自己要，就把家里十七岁的儿子拿来当借口了。
　　周文德也就是三十五岁多，还是很年轻的。
　　听到是管家的儿子要纳妾，老村长很高兴的答应了下来，最后既卖了果园，又“嫁”了女儿，换来了一亩半的良田，另加两块钱的礼金。
　　最近行情涨了，看来物价又要另算了。
　　王兰陵买了两亩靠河的果园，因为这里的土地不方便买卖，所以签的是欠条，如果老村长三月之内不能还给王兰陵一百块钱，这地就是王兰陵的了。
　　办法总比困难多。
　　王兰陵总觉得有自己的果园和想吃的时候买果子是不一样的，于是又把自家河对面的梨园买了。

第六十三章 狗官（下）
　　二月二十二号，周末，天气晴
　　今天不用去上学，王兰陵到司里稍微坐下处理点公务后，就出去买酒喝了。
　　平常很克制，毕竟是长身体的时候，王兰陵只有周末的时候才会喝上一点。
　　最近也没有什么事情，天下太平，生活很滋润。
　　“老板，来，给我打满。”王兰陵把用了一个月的酒瓶子递了过去。
　　这个玻璃瓶子简直是可以当传家宝了，是个大号的酱油瓶子，比两升的可乐瓶子要长一些，顶端更细，很适合仰头大灌。
　　酒铺子的老板是杜生的老爹，在看到王兰陵过来后，迅速热情的招呼道：“请进请进，大官人！大官人，您请坐，老婆子，快拿点吃的出来招呼大官人。”
　　杜老板把酒瓶子接过来，在招呼王兰陵到桌子旁边坐下后，就笑着到一边的酒坛子那里亲自打酒了。
　　打酒用的是竹勺，形状是一个竹筒和一条长竹片的链接，看起来很容易断掉的样子，但在老板手里就显得轻车熟路。
　　老板在往瓶口塞了一个酒篓子，然后用竹舀子往里面灌酒。
　　老板娘不在家，杜生的妹妹端着一碗瓜子，另外一个小妹妹则是端着一碗炒豆子出来了，很乖巧的把东西放在了王兰陵身前的桌子上。
　　王兰陵看着打酒的老板，站起来过去说道：“这漏斗哪里买的？看着很好，我也想买一个了。”
　　尽管王兰陵根本就不做饭，更没有用这个漏斗的地方，但喜欢就是喜欢，看上去就觉得喜欢。
　　杜老板说道：“这是在柳家铺子买的，柳老头家里就是做这个，有几十年了，平常箍木桶木盆，也做些桌子凳子之类的。”
　　王兰陵不知道在哪里，就说道：“我不认识路，具体在哪里？”
　　杜老板听到后，就对着还站在铺子里的两个女儿说道：“大芳，你去跟大官人过去。”
　　大芳是稍微大一点的姑娘，小一点的不是小芳，是二芳。
　　大芳当然没有意见了，就带着王兰陵往外走。
　　王兰陵提着酒瓶子跟在旁边，酒钱是五毛钱，并不贵。
　　最大的消费还是烟钱，但王兰陵不抽烟，所以也没在意。
　　走了五六分钟，两人来到了一个街边的老铺子前面。
　　这个铺子是一个小二楼，占地四间房，门前和店里都放置着大量木头用品，有木桶和木盆，还有床榻和大洗澡盆，已经像是一个专卖店大小了。
　　从铺子来看，这家人就比卖酒的要更富有。
　　小王大人是穿着官服的，这个世界那么危险，不穿上这层衣服，可享受不到超国民待遇。
　　正在干活的柳老头感觉周围热闹的街道安静了许多，一抬头就看到了朝着他走来的少年。
　　柳老头迅速站起来，双手在身上的衣服上擦了擦，“是王大官人吧？来小老儿这里有什么吩咐？”
　　王兰陵四处看了看，感觉这里有很多好玩的东西。
　　“买点东西，我家的那个躺椅不知道是不是你这卖的。”王兰陵想到了自家的躺椅，因为是赵温柔和雷阿买的，他也不知道是哪里买的。
　　柳老头跟在王兰陵身边，说道：“应该不是我这里卖的，最近没卖过躺椅。”
　　王兰陵看着店铺外面摆放的成品木件，这里还有一些半成品和材料之类的木头。
　　在看到一根柳树枝之后，王兰陵就弯腰捡了起来。
　　这是一根长一米二，硬币宽的长棍，两端的位置都已经砍掉，不过中间还有一段有着柳芽的岔口。
　　王兰陵很高兴，这就是一根很普通的柳树枝，但是捡到这根小树枝的王兰陵觉得很高兴。
　　“这个不要钱吧？”王兰陵举起了树枝，越看越满意，决定拿回家放起来。
　　柳老头迅速说道：“不要钱，不要钱，大官人您看看还需要什么？”
　　“要个酒漏子。”大芳不明白小王大人的快乐，她认为小王大人过来是买酒漏子的。
　　听到大芳的话，柳老头就对着屋子里喊了下，很快就有婆娘拿着一个打磨好的漏斗过来了。
　　王兰陵觉得手中的小棍子很帅气，至于漏斗什么的，已经不是那么重要了。
　　不过感觉光买一个有点太少了，王兰陵四处看了看，很快就用手中的树枝在一个四条腿的大洗澡盆上点了点。
　　“这个，夏天用来洗澡很不错。”
　　柳老头尴尬的说道：“这个是马槽子……”
　　马槽子就是给马吃饭用的凹槽，里面放草料，一般都会高一些，防止被别的动物偷吃。
　　王兰陵面无表情的说道：“我当然知道这是马槽子！我说的是那边那个！是你懂，还是我懂？！我比你更懂木匠！”
　　柳老头迅速弯着腰赔罪，“是是！是小老儿糊涂了，小老儿误会了大人的意思！这木盆还请大人收下，不要钱，不要钱！”
　　柳老头从王兰陵棍子指的另外一边，把一个放在柜子上的木盆给拿下来放在了外面地上。
　　指南要北……
　　小王大人觉得一个木盆也不值钱，就继续说道：“嗯，这个不要钱就不要钱吧，其余的该多少钱就多少钱，你给我做一个一米五高的长桶，一米宽，里面能站人，下面能烧水。”
　　柳老头听到这种要求，就说道：“这个……这个到是也可以，寻块铁皮就可以了，就是不知道大人要用来做什么？小老儿也好心里有个谱。”
　　王兰陵说道：“当然是洗澡了，人站在里面，下面搭个三脚架子烧火泡澡。”
　　柳老头双眼大睁，“这样不会烧坏了吗？”
　　“垫块木板不就完了吗？脑子一点都不灵活！”王兰陵训斥了这总是抬杠的老头。
　　柳老头想了想，说道：“既然是洗澡，那直接用洗澡锅不就好了？下面烧水，上面坐在灶锅里的龟板上，这样还碰不到焰火。”
　　你踏马的怎么这么能抬杠？
　　我找点小小的乐趣不行吗？！！
　　“柳老头，本官说一，你非要说二，得罪了本官，你家这十多口人的民粪，可别想出门了！！我非要让你撑个半年不可！”
　　柳老头着急了，迅速说道：“大官人息怒！是小老儿多嘴了，是小老儿的不对，您说什么就是什么，小老儿绝对不再多嘴了！”
　　王兰陵很不喜欢这里，他直接拿着漏斗和棍子，提着酒瓶走了出去。
　　“你这破店，本官才不稀罕来。”
　　大芳也跟着跑了出去。
　　在小王大人离开后不久，一个壮年人就走了出来，气到：“这狗官！欺人太甚！”
　　柳老头听到儿子的话，直接就拿着手边的一个木条抽向了这三十多岁的男人。
　　“你个不孝子！学了点功夫就觉得自己了不起了，整天就觉得自己比别人厉害！平常不管你也就算了，那个是当官的，你想死也别连累我们一家人！”
　　男人被打之后，一脸的不快，眼神更加凶狠了一些。
　　柳老头看到儿子的表情，就知道这崽子是记恨上了那个当官的人。
　　“你要是认我这个爹，还牵挂你那婆娘和小子，就老老实实的的在家里别出门，不然我……”
　　柳老头正要继续训斥儿子，猛然想起来这里还是街上。
　　他心中一惊，感觉耳边的世界都安静了下来，大白天的竟然有了一种恍若隔世的恐惧感。
　　黑水县并不是小县，只是在王兰陵觉得是个小破地方，但这里却是一个五脏俱全，各个部门都齐全的大城。
　　年轻人不理解，但一些老人很清楚这个地方的历史，尤其是几次决定了现在和平景象的大事情。
　　柳老头看着不服气，心中有着怨言的儿子，叹了口气。
　　“让你娘今晚做点好菜，咱们吃点酒，过几天服役的事情，就由你去吧。”
　　男人听到后，猛地说道：“爹！这个咱不是说了吗？今年劳役花钱找别人去，我还要忙着店里的事情，给你帮忙，哪里有时间去服劳役。”
　　天下百姓除了种粮纳税之外，还需要服役。
　　有的是兵役，有的是劳役。
　　劳役分为很多种，从开山采石挖渠，到处理瘟疫、边疆修铁路、抗洪救火之类的，都有。
　　黑水县的劳役主要是采石和挖渠，一家一户，每年都要出一个人去干活，基本上都是累个半死回来，也有的是回不来了。
　　柳老头没有说什么，去劳役一次回来，就知道那身衣服有多厉害了。
　　柳老头很后悔让儿子去学武。
　　学文学武都一样，学成之后就觉得自己和普通人有区别了。
　　学文的通常是脾气臭了点，看不起那些没文化的人，但对当官的特别恭敬。
　　学武的就简单一些，总以为自己的拳头比别人大，对当官的很不爽。

第六十四章 水上涨
　　王兰陵拿着小木棍回到了家里，在进入铺子后就把酒瓶子和漏斗子交给了女仆。
　　“放屋里去。”
　　两个金发女仆，一个抱着酒瓶，一个拿着漏斗去了后院。
　　王兰陵看着自己的小木棍，觉得很喜欢，又左右挥了挥，风声呼呼，于是更加喜欢了。
　　男人的快乐，女人不会懂的。
　　想了想，仔细的想了想，王兰陵想不出这个东西能拿来做什么。
　　这是一个问题……
　　算了，快乐就完事了。
　　王兰陵走进了院子里，去厨房洗手的时候顺手把木棍放在了门边。
　　屋子里有一个正在烧锅的金发妇女，身体比较肥，比较壮实。
　　除了两个貌美年轻的金发少女之外，东方夫人又送来了三个奴匠。
　　两男一女，两个没了二加一的金男，一个金女壮妇。
　　除了皇帝家之外，就算是王公贵族也不能使用太监，不过金人太监不在此保护范围内。
　　炎武皇帝征战四方的时候特别喜欢把异族的男人都阉了，所以上行下效，老传统了。
　　顺带一提，帝国的阉割技术不仅是在人身上很厉害，在动物身上也很厉害，平常的小猪都是阉割过的。
　　动手经验多了，职业的精准度就上升了，各种经验多了之后，对疑难杂症和意外事件也都能很好的控制住了。
　　两个金男，一个是养马的，一个是磨面的。
　　女的是会做酸奶和奶酒。
　　金人也种田，并且几乎所有的异族都会种田，不种田的民族根本无法壮大。
　　游牧民族也不是天天吃肉，都是奶制品为主，粮食为辅，只要被别人一把火烧了田地，那基本上就是鱼死网破了。
　　没有田地的游牧民族，就是丧家之犬，不足为虑。
　　普通的游牧民族吃的都是野草野菜和奶制品，牛羊一般都舍不得杀，就像是农家不会轻易卖地一样。
　　磨面需要道具，养马也不是一天两天就能看出效果，所以相较而言还是厨房里这个能做草原饭的大娘比较厉害。
　　王兰陵看到厨娘在做饭，就询问道：“今天吃的什么？”
　　厨娘说道：“炒青菜，煮白菜馓子豆腐，黑鱼汤，米饭，还有大饼。”
　　王兰陵觉得还可以，就说道：“夫人和小娘子呢？”
　　厨娘解释道：“在后院忙着吧，小娘子说想要造个水车子。”
　　王兰陵听到后就去了后院那里。
　　厨娘继续烧火做饭，她们这些人更喜欢吃容易吃和方便储备的大饼，不习惯吃米饭。
　　只是王兰陵是主人，再加上赵温柔和雷阿都是富贵人家的女儿，都习惯吃米饭，所以不怎么做大饼馒头，就连她们喜欢吃的面条都少。
　　牧州和山州的饮食文化差不多，云水郡乃至云州这个范围内，黑水县是异类，不论是饮食文化还是习俗和语言，都更接近山州。
　　在后院的地方，雷阿和赵温柔正坐在棚子下面，用尺子线测量几块木头的长度。
　　几米外的地方堆放着一些木板，两个太监正在挖地道。
　　看到王兰陵过来了，赵温柔就看着这边说道：“夫君。”
　　王兰陵走过去蹲在地上看了看，雷阿已经画出了一个水车的设计图。
　　铅笔画出来的风车，还是挺好看的。
　　对这种自己做不出来的事情，王兰陵基本上不会发表意见。
　　“辛苦了，这个什么时候能造好？”
　　第一次过来的时候，雷阿就说想要造个水车来提供动力，现在家里安定之后就做起了这个，也得到了王兰陵和赵温柔的支持。
　　雷阿说道：“一个月内应该就可以了，咱们这边比河水高一米多，太复杂的也做不上来。”
　　河边的房子要是和河水保持一样高度的话，那基本上就是要被淹了。
　　听到这个，王兰陵就奇怪的说道：“今年也没有下过雨，这河水又涨了吗？我记得最先来的时候可不止一米。”
　　水车的事情王兰陵不在意，就算是失败了也没有什么，但是河水上涨就危险了。
　　雷阿听到后，就也站起来说道：“我没有注意这个事情。”
　　王兰陵说道：“你不是本地人，对这个不了解，黑水河是从云水郡那边过来的，不过也是一条三岔河，云水河与雁门河汇流只有向着这边过来。”
　　停顿了一下，王兰陵继续说道：“以前山上发水都是淹了云水郡那边的田，但是最近些年云水郡那边把雁门河道改道，改到了我们这边，常年会分拨一点款项给我们治理水灾，灾年的时候赋税都会减免一些。”
　　这事情是和水务司的人聊天的时候，听那边人说的。
　　大家喝酒吃茶，难免会骂人。
　　一般都是骂领导，骂朝廷制定的狗娘政策，老传统了。
　　每当这个时候，王兰陵总是微笑着喝酒吃饭，尽量不说话。
　　他可不想因为这点屁事进去。
　　若是因为这个进去了，家属探监都不好申请。
　　虽然是不参与，但王兰陵也因为这些人喝酒吃饭的事情，了解到了一些政策方面的事情。
　　踏入官场之后，有些事情就算是不想知道，也必须要知道。
　　云水郡开了徭役令，把每年的流水都宣泄在了下游这边。
　　黑水县这边也不能反抗，官大一级压死人。
　　雷阿对于水灾只是当做一个概念来了解，并没有意识到水灾会那么靠近。
　　此时就不知所措的说道：“夫君，那我们现在怎么办？这宅子就在水边，会不会有事情？”
　　科学，没有告诉她应该如何抵御洪水。
　　王兰陵走到了水边，他觉得河边房子少，不是没道理的事情。
　　水景豪宅，确实是不适合这个年代。
　　“用绳子打几个结，在河边测一下水面深度，我去水务司一趟。”
　　王兰陵转过身，看着有些担心的赵温柔和雷阿，安慰道：“也不是大事情，这里坏了，我们住在别处就是。”
　　“现在是二月底，山上的雪水就算是化了，到我们这里也没有多少了，一路上支流不断，都分出去也就没事情了，就是到了六月时会进入汛期，那个时候才是大事情。”
　　汛期之前的一两个月，就是各地徭役令开启的时候了。

第六十五章 人升官
　　野山羊的力气肯定没有牛马强，王兰陵坐在上面靠着，控制车速和方向的是旁边的金人马夫。
　　马夫是漂亮的金女，金人以放牧采集为生，大人小孩都会骑马骑羊。
　　一些金人小孩子，都会骑上大羊赶路放牧，等到了年纪大了就会换成大马。
　　金女肯定不能骑在大羊上带着王兰陵，她是手拉着大羊的头笼，让大羊跟着她的力气跑。
　　羊车并不快，大致是慢跑的速度，比王兰陵自己走着要快多了。
　　王兰陵走路很慢很慢，很墨迹，总喜欢东张西望，所以遇到急事还是要坐车。
　　山州的野山羊和牧州的大角羊虽然属于山羊和绵阳的区别，但都有一个好习惯，就是跑步的时候不会排泄。
　　很快车子就从城东边上经过了热闹的集市，穿越了大街，到了城中的水务司。
　　水务司是在城中，在衙门和驿馆之间，按照职责来说，地位其实不低，就是油水少。
　　刚靠近水务司，王兰陵就看到了一排自行车。
　　顿时，王兰陵就是一声咯噔，他迅速的说道：“啊！刚想起来还没吃饭呢！咱们先回家吃饭吧，回家，回家。”
　　搞笑吗这是！
　　这一排自行车，肯定是那帮坏家伙又过来了！
　　金人女仆并不知道小王大人的想法，她就是一个开车的，哪里懂得小王大人的为官之道。
　　不过听到主人突然要回家吃饭了，金人女仆也想要早点回家吃饭，就牵着大羊绕圈转弯。
　　车子顺利的调头，王兰陵的心情好多了。
　　仔细想想，自己还是搬家来的实在，那坏心眼的商人真不是好东西，卖这种河边宅子给自己。
　　步功那家伙也是不能重用，为了这点小钱就敢坑自己，下个月就让他滚蛋！
　　车子已经顺利的离开了水务司的地方，王兰陵正想着去哪里买宅子的时候，突然看到有一个人跑到了自己侧边看着自己。
　　王兰陵猛地一颤！
　　鬼啊！
　　“王大人！请留步！”郭巨力一边跟着羊车跑，一边看着小王大人，着急的喊道：“我刚出来就看不到王大人你了，还好追山来了，还请王大人和我回去一趟。”
　　王兰陵在心里把这个龟孙子给骂了一百遍，但前面的金人女仆已经让车子停下来了，此时真就是卧槽了！
　　“郭大人这是怎么了？”王兰陵始终是不愿意放弃百分之一的希望。
　　郭巨力在车子停下来后，就站在跟前说道：“刚我和郡里的大人还有县令在里面开会，听到下人说王大人你过来了，就赶紧出来迎接，不想王大人你又调头了，各位达人还在司里等着，还请王大人和我去一趟。”
　　王兰陵郁闷的看着这臭老头，“我又没眼瞎，那一排车子在那里，你让我进去做什么？去清扫厕所吗？”
　　大家明人不说暗话。
　　郭巨力脸皮厚，心也黑，面不改色的说道：“大家都知道小王大人你办法多，县令大人和郡守大人派来的人都在里面等着，现在我也没有办法，还请王大人随我走一趟吧。”
　　“你的事情，非要我掺和什么？我大粪司的事情让你掺和，你高兴吗？”王兰陵真的是着急了，这死老头真踏马的缺德！
　　这帮孙子，只能共患难，绝对不能共富贵！
　　郭巨力笑着说道：“我当然乐意掺和！大粪司可是肥差，要是水务司能和大粪司换了，我做梦都会笑醒。”
　　这……这实在是无耻之言！
　　跑是跑不掉了，县令肯定会再找他，再加上郡守的人也下来了，王兰陵此时跑了就是不给别人面子。
　　要不是郭巨力跑出来追，王兰陵根本就不用回去，就当是路过而已。
　　但这孙子竟然隔着五百米狂追，追到半路也要把王兰陵带回去，真踏娘的缺德冒烟了！
　　王兰陵像是死了爹一样，踏入了水务司的大门。
　　仔细回想一下，突然想到自己还没出丧期吧？
　　嗯，出了。
　　他又不是长子，这个时代也没有守孝三年的规矩。
　　只要不被外人看到，灵堂打牌都不是什么大事情。
　　人只有一个爹啊！
　　水务司的办公楼是一个三楼建筑，在院子里还有专门用来盛放雨水的水缸，以及适合观测天气和风向的顶层大平台。
　　办公室是一个大号的会议室，像是大粪司就没有这种需求，那里开会都是在食堂就完事了。
　　进入会议室，王兰陵就看到了站在墙边的一排捕头，以及县令东方卫和一些看起来是领导的人。
　　大部分都认识，不认识的主要是一个穿着黑色锦衣的壮硕男子，三十多岁的样子。
　　虽然说穿衣服没有多大讲究，平民百姓想穿什么衣服都可以，但是当官的就不一样，穿什么衣服都有讲究，绝对不会逾越。
　　黑色的衣服，一般都是归州牧管辖的人。
　　但是不同地方的也不一样，有的人是巡视各地，有的是协助本地办公，具体的权力大小还要看负责的职务。
　　就像大粪司虽然没水务司重要，但是油水可不少。
　　“下官王兰陵，拜见各位大人！”帝国的礼节很随意，基本上只要稍微点个头就可以了，不过通常大家都是要双手抱拳客气一下。
　　东方卫看到王兰陵进来了，就说道：“怎么才来？在外面墨迹这么久，可把事情都知道了？”
　　王兰陵解释道：“下官不知，此次前来本是想问一些事情，但看到门前停放着自行车，就觉得明日再来也可以，便回去了，没想到离开快半里路了，又被郭大人给追上了。”
　　穿着黑衣服的男人看着王兰陵，缓缓的说道：“你就是王兰陵吧，我听郡守说过你的事情，知道你是一个有主意的人，你这次过来是想要问什么事情？”
　　王兰陵很清楚自己躲不过去，便直接说道：“在下前些日子得城中富商献上一处河边宅子，因为是免费的，就住下了，今日回家之后看了一下水势，发现比前些日子高了不少，因担心水患，便来水务司询问下详细情况。”
　　魏忠旺点了点头，笑着说道：“不错不错，宅子的事情还是我上报过去的，不卑不亢，也不在关键事情上隐瞒，确实是个好苗子。”
　　王兰陵面上没有什么，心中却是翻江倒海，自己贪污的事情，这帮人知道吗？
　　感觉……应该是知道吧。
　　看到王兰陵不说话，魏忠旺就继续说道：“这水势上涨，下游湖泊河流渐满，郡里也有六年没发过大水了，这今年若是多下几场暴雨，发水的事情是肯定的了，你觉得今年要怎么处理才好？”
　　你问我干嘛？你问你爹去啊！
　　老子管的又不是这个！
　　王兰陵心中非常不满，但还是说道：“这个……在下不知，但以前都能行，没道理今年不行吧。”
　　“对，就是这个理！” 魏忠旺更加满意了，他站起来，很满意的说道：“这个事情我做不了主，不过我会把你们的回答交给郡守，让郡守和州牧大人来处理。”
　　王兰陵看到这人要走了，就迅速让开位置，让这人快点滚蛋。
　　魏忠旺经过王兰陵身边的时候，用手在王兰陵的肩膀上拍了拍，“好好干，这帮人里就你最明白事理。”
　　王兰陵一脸的迷惑……
　　等魏忠旺离开之后，会议室内就安静的厉害了。
　　王兰陵根本就不清楚是怎么回事，但他迅速说道：“大人！那人说的什么，我不清楚啊……这……这难道是离间计？”
　　东方卫叹了口气，并没有怪罪王兰陵的意思，而是说道：“郡里的意思就是让我们县里把事情担了，和往年一样，只要郡里没事就可以，我们几个是在这里硬扛着不答应。”
　　“唉……”东方卫又叹了口气，“也不怪你，这事情上面根本不会给我们选择的余地，就是本官恐怕要承担骂名了。”
　　王兰陵想了想，迅速说道：“郭大人熟悉水务，又仁义心肠，素有智慧，肯定能想出好办法，再不济也能反驳了那位大人的意思！”
　　郭巨力猛然一震，他面色苍白，迅速说道：“我年老愚钝，不如王大人。”
　　王兰陵可不愿意背黑锅，迅速又看着周围的那些大官，“诸位大人快想想办法，我们可不能害了这黑水县百姓啊！”
　　其余人纷纷避开目光，大家只是不想自己背黑锅罢了，谁答应这个事情，谁就是黑水县的罪人。
　　这事情必须要有一个人顶锅，东方卫原本是没想过王兰陵的，打算是让郭巨力顶锅。
　　但是没想到王兰陵自己撞上来，这可就是真的难受了。
　　既然来了，东方卫也只能是用这个来顶了。
　　不管是谁顶锅，他这个县令都不好当，但现在也是没办法了，不论是郡里还是县里的官员，都清楚这个时候要有一个不会被追责的人来顶锅。
　　既然王兰陵被那么多人看好，又自己撞上门上来，那就简单多了。
　　当天晚上，经过郡里领导班子的一致决定，大家一致同意让小王大人去水务司担任司长一职！
　　【委任书】
　　黑水县知事一职空缺，经过云州郡守、云州知事共同决定，暂由原水务司司长郭巨力暂领此职，待州牧批准后转正。
　　水务司职位，由原大粪司司长王兰陵担任。
　　其余职位，由县令自行决定。
　　***
　　“不行！这里的事情还没有做完，怎能半途而废？！大粪司还需要我！你们要是让我离开大粪司，我就不接这个委任书！打死也不接！！”
　　王兰陵第一次抗旨，他眼睛都红了，实在是舍不得这个肥缺。
　　凭什么郭老头升知事，自己就要被贬值？
　　我不服！
　　水务司那种破地方，自己过去养老吗？！
　　不接！
　　打死也不接！
　　小王大人的态度十分之坚决，死活不接这个委任书。
　　最后没办法，县里帮着说了点话，郡里改了一下。
　　王兰陵，大粪司司长，暂代水务司司长一职。

第六十六章 不会做官王兰陵
　　姜新知看着手中的报告，尽管他已经同意了下级的申请，但对于这个事情还是有些不放心。
　　“你说，这治水的事情交给一十四岁的毛头小子，合适吗？”
　　姜新知看着周围几个幕僚，说着自己的真实想法。
　　肯定不合适啊！王兰陵一定会这么说。
　　“卑职认为很合适。”一个老头很自然的说着话，不像是在开玩笑。
　　在说了自己的看法后，他抬起头解释道：
　　“黑水县的水患是无法避免的问题，这水要是不淹在黑水县，那就要淹在云水郡，所以黑水县是谁来治水都不重要，重要的是云水郡那边有治水的就可以。”
　　姜新知说道：“可是这小子不会治水，今天还发文书过来说这个事情，想要直接从我这里请辞水务司之位，继续当他的大粪司司长。”
　　幕僚并不意外，继续说道：“他不会治水才好！他若是会治水了，死保黑水县，那云水郡不就遭殃了吗？”
　　旁边的幕僚们都是共同的意见，姜新知的头号幕僚童玉明也是这个意见。
　　“大人，这黑水县的治水之事，还是交给本地人适合，若是从别处调去人治水，又淹了大事，那民愤就是对着郡城州城来的，所以让黑水县出身的王兰陵来做这个，正合适，他年纪小，被骂了也不要紧。”
　　众人对王兰陵的定位很明确，就是背黑锅的。
　　这锅其实一开始没想着扣他脑袋上，但谁让他机智的发现了水位上涨的事情，于是大家往上面报告的时候都夸赞小王大人“知水”。
　　云水郡是一个大郡，是几个郡城里最富足的地方，所以必须要死保。
　　就算是皇帝来决定这个事情，也肯定是保大丢小，把水引到了下游的黑水县那里。
　　让谁来顶锅就是一个问题了，现在黑水县的县令是外地人，成为火力集中点的话容易闹出大事情，所以才火速提拔了一个本地的知事，就是原来管水务司的那个。
　　正好王兰陵上承天恩，下达民意，他又在这个时候冒出头来，这锅当然是扣在这小子头上了。
　　姜新知也清楚这个事情程序没错，就是需要一个黑水县的官员自己把水吞了，不然大水来了就是大问题。
　　唯一让他心烦的，主要还是王兰陵的年纪太小了。
　　若是这小子再年长三四岁，那让他背锅肯定没问题。
　　童玉明察觉到了州牧的犹豫，知道州牧是担心闲话问题。
　　“大人，何不将此事告知于圣上，请达圣意！”
　　“王兰陵虽然年幼，但是将黑水县治理的井井有条，治安良好，又大兴土木，主动在河边监测水位，率先汇报水况！”
　　“若是因为他的年龄的关系的话，何不让圣上来判别这人是否能够担此大任！”
　　王兰陵什么都没做，治安良好绝对和他大粪司没关系，是县令做的。
　　大兴土木和他也没关系，他就带头种个树。
　　主动在河边检测水位更是扯淡了，他基本上不去后院。
　　率先汇报水况就是倒霉了，这帮孙子哪个不比他知道的早？
　　姜新知沉思了一下，就说道：“把王兰陵以前写的文书都拿过来，我再写一封文书，到时候一并呈上去。”
　　这帮人都需要王兰陵顶上去，所以王兰陵在这个时候肯定是有能力的。
　　不管王兰陵想不想背锅，大家只要异口同声的说王兰陵可以，那这锅就是他的了。
　　当大家都觉得赵括可以的时候，赵括本人的意见已经不重要了。
　　王兰陵舍不得大粪司的职位，就必须要兼任水务司的职位。
　　***
　　因为是加急信件，所以一盒子的文书很快就到了龙城。
　　老皇帝在信件送到之前就知道了这个事情。
　　根据炎武皇帝在各州郡处设立的【天地司】，每年水患天灾这种事情都会有提前预警机制，比如哪个地方多久没下雨，哪个地方蝗虫密度增多。
　　云水郡的情况他也了解，接到报告之后就清楚差不多这几年就到了发大水的时候了。
　　帝国的疆土广阔无比，一城一县的地方只是小打小闹而已，所以老皇帝也赞成放水之事。
　　这个事情他其实没有多少关注，云州水患并不严重，真正严重的还是几个靠近大江的州域。
　　每年都接到很多关于天灾地害的报告，几十年了，渐渐的就麻木了，像是以往一样写个赈灾的批示就差不多了。
　　不过看到送来的关于王兰陵的报告，老皇帝就来了兴趣。
　　老皇帝看过王兰陵写的报告，是之前送雷阿过去的老太监带回来的，上面写着王兰陵关于【含肥量】【含油量】【粪便与人口】的各种论文，让老皇帝看的耳目一新。
　　这些文书，老皇帝让人临摹十多份，传给了相关行业的人阅览。
　　此事带来的严重后果，就是一些人不敢乱吃东西了，甚至是每天上完厕所都要小心的转身看看，生怕含油量过高。
　　龙城流行了吃青菜的时尚，不管别人怎么想，老皇帝是很满意的，觉得让别人吃的清淡一点是很爽的事情。
　　对于王兰陵的文书，老皇帝是愿意看的。
　　他先从第一个开始看，这个不是王兰陵写的文书，字迹不对。
　　往下看了下，是云州牧写的，然后继续回到头看内容。
　　圣上：
　　王兰陵此人，年纪虽小，却是洞察先机，处事机敏，聪慧过人。
　　接管大粪司后，短短几日就将大粪司内职务处理完毕，得县人拥护，爱戴。
　　后主动洞悉民间疾苦，下乡了解田桑事宜。
　　带领乡人种树，经常在县中买酒吃食，体察民情。
　　在河边废宅安家，每日观测水位，察觉到水位上涨之事便及时通知上级。
　　又储备粮食，多次购买米粮物资，差遣商人去邻近郡县购买衣料。
　　在黑水县和云水郡人开会商讨治水之事时，主动请长缨！
　　臣以为此人有大才，屈居于大粪司一职实在有些浪费，但目前大粪司之事离不开此人，黑水县又无治水贤才，愿推举此人兼任水务司一职。
　　***
　　老皇帝看文书的顺序和正常的时间顺序并不一致，所以此时相信了姜新知说的顺序。
　　他受到炎武皇帝的影响，也下意识的把保护环境和水患的事情联系到了一起，所以认为王兰陵种树就是为了防水。
　　那购买衣料肯定是为了灾后的事情了，储备粮食也是为了到时候救灾。
　　老皇帝又看了看王兰陵之前写给州牧的文书，里面都是汇报工作的，不过也有一条是说明给陆雷阿的父亲兄长送信的事情。
　　老皇帝没理会这种小事情，他根本就不在意这个和他没关系的事情，自然也谈不上生气和愧意，也同样一点顺带着帮一句的想法都没。
　　老皇帝写了个同意的批示，想了想，又添加了一句。
　　老皇帝同样知道王兰陵这个事情就是背黑锅的事情，知道王兰陵不动云水郡的话，黑水县根本就没救。
　　但云水郡不能动，那里的人都不会让王兰陵去动那边的水利。
　　所以老皇帝给了王兰陵另外一个出路。
　　“若治水不利，革去一切官职，押去云州党校学习三年。”
　　云州党校……那是培养中高层干部的地方。
　　小王大人的思想觉悟就是不够高，不明白给大官们背黑锅，那是很多人想而不得的事情。
　　这黑锅又不是谁都能背的起的！
　　一般人配吗？
　　他配吗？
　　有身份的人背黑锅，那叫妥协，事后有好处，有补偿。
　　没身份的人背黑锅，只会被黑锅压死！
　　别看嘴上说得好听，在黑水县官场里，思想觉悟最低的就是小王大人了。
　　县令吃菜他转桌，县令喊话他蹲窝，县令听牌他自么，县令的女人他乱摸。
　　就算是大粪司的狗，在思想觉悟上都比小王大人高上不少。
　　****
　　更新还是放在0点吧，最近推荐票少了好多。
　　今天0点两更，以后还是三更。

第六十七章 赵家女（上）
　　明明说好的只是暂代的，但给州牧写信不久之后，上面直接把水务司的官印和官服都给他了。
　　王兰陵很烦，他根本就不懂水利，更不懂应该如何治水。
　　郭巨力高兴的去坐知事办公室了，留下了一堆的烂摊子给他处理。
　　大粪司那边基本上没有事情，就算是王兰陵不在也没有什么事情，只要按时流动就一切安好。
　　水务司这边的事情就麻烦很多。
　　王兰陵这几天都在查阅黑水县的县志、水志。
　　黑水河的历史，发源地，走向，寻常年的降水，上次发大水是什么时候，多严重。
　　好在这些纪录都有，王兰陵找了几个人就了解到了前几次的事情。
　　王兰陵坐在水务司的办公室内，看着底下几个穿着工作服的中年人和老人。
　　“今天就到这里吧，留一个人值班，其余人回家，值班的人轮流做！就算你爹死了，也不想着躲过去！拒绝一切借口！”
　　王兰陵对这帮臭老头子很烦躁，这些都是郭巨力惯出来的手下，总想着混日子，一点主意都不给小王大人出。
　　对这帮废物，王兰陵自然是没好脸色看，都五六天了，没一点中用的地方！
　　其余人不敢说话，大家都清楚这个鳖娃子混日子来的，就算是水务司被淹了，人家也照样往上爬。
　　治水的事情哪里是那么简单的，这些人可不想瞎提意见。
　　想要治水，就把云水郡那边的三岔河道堵住，但问题是谁敢这么说？
　　山水向东流，这水不淹云水郡，那就要淹黑水县。
　　王兰陵坐车回家，刚到家进入铺子里，就听到院子里的说话声。
　　走到里面之后，就看到赵温柔和她嫂子刘氏在院子里说话，陪同的还有刘氏的两个小孩。
　　大个的四岁了，正是调皮的时候，小个的三岁多，正跟在哥哥后面，站在一边。
　　还有一个更大一点的孩子在郡城上学，这两个小孩子正是调皮的时候，人厌狗烦。
　　好在赵温柔姑娘一直都是一个有气场的姑娘，只要瞪一眼，两个小屁孩就不敢放肆。
　　看到王兰陵回来了，刘氏就笑着说道：“小官人，你可回来了，今天就是二十八了，明天父亲他回来，母亲的意思是让你们去郡城里住两天。”
　　王兰陵本想臭着脾气说没空的，还是甩手说的那种。
　　但一想到赵厉阳那有力的手掌，王兰陵还是客气的说道：“最近公务繁忙，过阵子再说吧。”
　　王兰陵又对着赵温柔说道：“你回去住一阵子吧，这阵子我比较忙，也没空陪你。”
　　赵温柔可不想自己一个人回去，迅速说道：“你不去，那我也不去了。”
　　刘氏很清楚赵温柔是什么人，绝对是听不进去道理的，自己若是说多了，恐怕又被杨氏说她挑拨这母女关系了。
　　刘氏看向王兰陵，“这公务忙归忙，也不能耽误回家看父母的时候啊，再说你公务上要是遇到了什么麻烦，与其自己在这里乱忙活，不如请教父亲大人，这不比你自己在这里瞎想要好的多吗？”
　　王兰陵听到这里，就想了想，说道：“那去看看吧，反正也不远。”
　　赵温柔听到王兰陵要回去，心里也高兴，主动的说道：“那叫雷阿妹子也一起去，她一个人在家里也闷得慌，院子里的牲畜，交给下人照顾便是。”
　　刘氏觉得有些不合适，这哪有女婿去未来岳父母家里，还带着小妾的……
　　唉……算了，不管了。
　　刘氏没有说什么，她婆婆是个厉害人物，她很多时候都不愿意在婆婆和小姑子之间掺和。
　　于是事情就这么定下来了，大家收拾了一下东西，下午就出发了。
　　乘坐的是马车，因为没有什么货物，跑起来也不算慢。
　　下午四点多的时候就到了郡里，这也是王兰陵第一次到大城市。
　　比起黑水县，这云水郡更像是一个记忆中的县城，而且还比记忆中的县城要更加精致，更像是一个旅游风景区。
　　四周除了高楼之外，还有着木雕的门面建筑，街上人穿的衣服也更富贵一些，五颜六色的衣服在这里一点都不稀奇。
　　如果说黑水县的大厚棉被是为了保暖的话，这里人的绸子衣服更像是显摆，穿衣服是为了好看。
　　另外一个显著的特点就是自行车多了，一路上能看到五六个骑自行车的年轻人，在车后面还坐着穿着旗袍的漂亮女人。
　　在这里不叫旗袍，叫高叉裙！
　　除了衣服之外，还有一个很明显的特征就是轮廓。
　　这里人的面貌，和黑水县的很不一样，一看就能区分清楚。
　　郡里的人和县里的人，感觉就像是两个时代的人一样。
　　一方水土养一方人，有些地方的人，真的能够从长相上判别出来。
　　因为这个时代物流并不迅速，所以经常吃固定一些食物的人，面向都趋近。
　　就像是国人在外国长大之后，面貌会发生变化一样，饮食习惯很重要。
　　王兰陵可以判定这个地方的人，比黑水县过得好。
　　这是肯定的实事。
　　一想到黑水县即将要面临的事情，王兰陵就对外面这些花花世界没了兴趣，坐在了马车里等着到站。
　　只要今年少下点雨，事情就能拖到明年。
　　王兰陵已经让人调查过了，黑水县更下游的水库，基本上已经涨了不少。
　　上游的情况也是一样，上游的河流分支、小河，都已经存不了多少水了，一旦多下几次大雨，山上的水流就会汇聚到一起。
　　山区不适合建城，平原容易发水，没有什么绝对安全的地方，一切都需要取舍。
　　车队很快就到了赵府，王兰陵心情不好，也就客套了几句，然后就被杨氏以旅途劳累为借口安置在了客房。
　　杨氏没有理会王兰陵，在女儿过来后就拉着好久不见的女儿说了悄悄话。
　　王兰陵到房间里之后也没有出去，吃饭的时候有下人送饭过来了，饭菜倒是还不错。
　　***
　　赵厉阳在傍晚的时候提前回到了府中，他已经从妻子那里知道了女儿的事情。
　　回家之后就和儿女妻子一起吃了顿饭，没有喊王兰陵。
　　赵厉阳对这门婚事，也没有表现出反对的意思。
　　既然女儿喜欢，那就算了。
　　州牧还有圣上都对王兰陵很看好，再加上这小子这次事情办砸了之后就会去党校学习，也算是门当户对了。
　　不过一想到自家大姑娘和那小子站在一起，赵厉阳还是感觉很不痛快，就没喊王兰陵过来说话。
　　王兰陵和雷阿一起早早的就睡觉，才懒得搭理那对奸诈夫妻。

第六十八章 赵家女（下）
　　小王大人不愿意搭理赵厉阳夫妇，但是有人愿意搭理。
　　吃过饭后，赵厉阳和妻子回到了房间里。
　　都老夫老妻了，就算是出差回来，也不会那么着急的做事。
　　二十多年的交情，早就磨得差不多了。
　　赵厉阳坐在椅子上，说道：“柔儿胖了一些，在王兰陵家难道比在我们家里还好吗？”
　　杨氏没注意这个，听到赵厉阳这么说，就说道：“我听健儿媳妇说了，柔儿在那里过得很开心，每天做做手工，学学炒菜种菜，每天都会和王兰陵的小妾一起出去买菜逛街。”
　　赵厉阳知道王兰陵的小妾是谁，知道那是一个有文化的女人。
　　对方是戴罪之身，不可能翻身，所以自家女儿和她关系好也没有什么。
　　只要赵温柔是妻，赵厉阳对这门婚事的反对程度就微乎其微了。
　　不过很多地方还是不满意。
　　“柔儿在他家住了一个月了，这小子有没有做点什么？”赵厉阳看向了自己妻子，要是那小子做了什么的话，这口气就要难受了。
　　他不开心！
　　他不开心，就肯定不会让王兰陵开心！
　　杨氏摇了摇头，“没有，都是和他小妾在做，身体是没有问题，柔儿的身体也没有问题。”
　　对于这些事情，杨氏只是看看就能知道。
　　因为这是武林高手必备的素质了！
　　赵厉阳眉头一皱，更加不高兴了。
　　“这小子对柔儿一点意思都没有，这么守规矩，将来成亲之后莫不是天天让柔儿独守空房？”
　　这尼玛做是错，不做也是错，真是为难死小王大人了。
　　杨氏说道：“我看现在柔儿对他喜欢的紧，这次让那小妾过来的事情，还是柔儿主动说的，我真有些担心咱家傻闺女过去受苦了。”
　　讲道理，就连赵温健都觉得赵温柔不是一个和善的主儿，更不要说旁人了。
　　也就是杨氏自己觉得自家闺女是一个看着凶恶，其实是小白兔的乖宝宝。
　　然而这女人其实就是一只外表看着凶恶，内地里也不是善茬的雌虎。
　　赵厉阳还是清楚闺女不是那种忍气吞声的姑娘，从小就带着女儿打猎，小鸡小兔野鸭麋鹿之类的也没少杀，不可能嫁个人就成哭哭滴滴的傻姑娘了。
　　“无妨，有我们夫妇在，柔儿不会受到半点委屈的。”
　　赵厉阳安慰着妻子。
　　正当两人继续说些什么的时候，外面的房门打开了。
　　开门的是丫鬟，进来的并不是丫鬟，而是赵温柔。
　　赵温柔端着一盆热水，光滑的木盆的边上还放着一个毛巾。
　　“父亲，您路上辛苦了，我打来了一盆热水，给您泡泡脚。”
　　赵温柔看着赵温健，从小到大第一次这么孝顺。
　　看到女儿端着洗脚水放在了自己跟前，赵厉阳就欣慰感动了起来。
　　“柔儿真是长大了，懂的体贴我了。”
　　赵厉阳多精明的一个汉子啊！此时愣是不清楚无事献殷勤的道理！
　　赵温柔看了看四周，见没有坐的小板凳，就直接蹲下身说道：“父亲大人说笑了，您为了这个家辛苦了，女儿也做不了什么大事情，现在给父亲您洗洗脚，尽尽孝心。”
　　这可是开天辟地头一回的事情，老赵从来没有被女儿这么关心过，此时慌忙说道：“这点事情让丫鬟来做就可以了，柔儿你坐下，咱们父女很久没有说过话了。”
　　“这是应该的事情，父亲您不要推辞了。”赵温柔亲自给赵厉阳脱鞋脱袜，把赵厉阳的毛腿按在了略微有些烫的温水里。
　　“水温还合适吗？我端来的时候用手试了试，还是热的，现在稍微有些凉了。”
　　赵温柔用手试了试水温，还可以。
　　被女儿如此照顾，老赵的智商已经下降了几十个百分点。
　　赵温柔在关心父亲的同时，也不忘关心母亲，“母亲，您平日里辛苦了，晚上女儿想和娘亲一起睡。”
　　“好~好！”老杨的智商也下降了几十个百分点。
　　赵温柔一边给老赵洗脚，一边说着：“父亲，我和夫君也一起住了一个月，互相之间都差不多了解了，这桩亲事女儿觉得很满意，爹爹您看呢？”
　　老赵见女儿都同意了，也感慨的说道：“行吧，你既然愿意，那就顺着你的意思好了。”
　　仔细想想，王兰陵还是很合适的，至少比他物色的那几个人后补要强多了。
　　年轻有为，前途无量，就是太年轻了一些，心性还没有完全成熟。
　　赵温柔的目的并不是这个，在又说了一会儿话后，就悄然的进入了正题。
　　“爹爹，我夫君家里没有什么钱，现在虽然是衣食无忧，也有了朝廷的封地赏赐，但眼下春饷还未发，让他拿出彩礼的话，实在是有些为难他了。”
　　说的是彩礼，其实赵温柔的目的是嫁妆！
　　这次回来的主要目的，就是要找家里人拿钱！
　　女人，当然不能委屈自己！
　　老赵的智商是用在对付外人身上了，在自家事情上，被女儿克制的死死的。
　　“放心好了，我和你娘又不是那种看不清楚的人，不会因为他现在穷就看不起他。”
　　老赵说到这里，感慨道：“你是我赵厉阳的女儿，你成婚那天，我一定给你一个体面奢华的婚礼！”
　　赵温柔不仅是要老赵的这句话，还要从老杨那里得到更多的嫁妆。
　　****
　　王兰陵根本就不知道这个事情，他迷迷糊糊的睡了一觉，醒来就是天亮了。
　　这赵家的枕头太高，睡的脖子疼。
　　刚起来去了趟厕所，就听到仆人在门外喊他。
　　“王官人，我家老爷让你过去一趟。”
　　王兰陵揉了揉眼睛，眯着眼说道：“赵大人回来了？”
　　“是，已经回来了。”仆人并未多话。
　　王兰陵听到要去叫赵厉阳，就迅速清醒了，他对赵厉阳和杨氏的印象可不好，这两人都不是好玩意儿。
　　“赵温柔……嗯，你家大小姐呢？我醒来也没有看到她。”
　　王兰陵要找赵温柔，他有一点很清楚，只要赵温柔在，自己就不会太难。
　　仆人说道：“我家小姐和老爷夫人在一起，王官人您请快些，就快到早饭的时候了。”
　　王兰陵听到这里就放心了，迅速回屋换了身衣服，也对着雷阿说道：“我去吃个早饭，等回来的时候让温柔给你带点。”
　　雷阿坐在被窝里，点了点头，又躺下睡了。

第六十九章 先帝语录
　　赵家的小饭厅
　　这里是小饭厅，房间太大会显得有些压不住，所以基本上自家人吃饭都是在小饭厅里，配几个丫鬟当服务员。
　　一般全家吃饭的时候，就会到大饭厅，尽管赵厉阳夫妇都是孤儿，但一家人也有二十多，所以通常都是分几桌到大饭厅里吃饭。
　　赵厉阳、杨氏。
　　赵温健、赵温健的媳妇、三个孩子。
　　赵厉阳的几个妾室、几个妾室的孩子，几个妾室孩子的妻子。
　　这还不算赵温健的妾室，所以想要开枝散叶其实也就是几十年的事情。
　　妾室的孩子和府中的事情基本上没关系，不要看赵厉阳感念庶出的先皇，但自己的屁股还是坐在妻子和妻子的孩子这边。
　　小二郎很快就来到了小饭厅，在看到赵厉阳、赵温健、杨氏、赵温柔坐在饭桌那边后，就清楚是吃早饭的时候捎带上自己了。
　　“赵大人，赵夫人，赵兄，赵姑娘。”王兰陵不知道怎么称呼，就随便称呼了。
　　赵厉阳没有正眼看这个小子，也没有说话。
　　杨氏主动的说道：“快点入座吧，就等你了。”
　　“是！”王兰陵其实不想和这些人一起吃饭，一点都不自由。
　　桌子是圆形的桌子，王兰陵坐在了赵厉阳对面。
　　不是想坐这里，是只有这里有空位。
　　赵厉阳和夫人坐最好的面阳位，左右是儿女，王兰陵当然是坐在靠门的位置了。
　　赵温健对王兰陵的态度不好不坏，本身也不是计较的人，看到王兰陵是客人，就说道：“我听内人说你会喝酒，要不要来点酒？”
　　“不用不用，我只喝甜酒，而且控制不住容易后醉，所以正在养成七天一喝的习惯，喝酒误事，但克制住了就没事了。”
　　王兰陵推辞掉了，黑水县的酒和云水郡这边的酒可不一样。
　　不同地方的酒，有很大的区别。
　　王兰陵只喝甜酒果酒，对黄酒和白酒都不喜欢，牧民那边的奶酒也喝不惯。
　　米酒对王兰陵来说，就是会醉的快乐水，不算是喝酒。
　　赵厉阳冷声说道：“这种习惯要什么？保不成哪天就被人利用上。”
　　王兰陵尴尬的笑了笑，没说什么。
　　利用个鬼啊，难道还有人趁我喝醉了往我怀里送美女吗？
　　换成是别的朝代就算了，在这个去妓院合法的时代，男女问题算是事吗？
　　赵温柔看到自家父亲又忍不住教训自己夫君了，就忙说道：“娘，人都到齐了，咱们吃饭吧。”
　　杨氏也说道：“大家吃饭，健儿等下还要去上班，不要耽误了。”
　　王兰陵懂得规矩不多，吃饭时候主人先吃还是知道的，所以等看着赵厉阳动筷子了，他也就自顾自的吃了。
　　虽然赵温柔使眼色，让他给赵厉阳夹菜，顺带着说说好听话，但王兰陵的思想觉悟太低，只想着早点吃完饭回家，根本就没有这种意识。
　　就算是有，也不想动，小王大人一直是一个言语上的巨人，行动上的矮子。
　　赵温健感觉饭桌上的气氛太沉闷，又不想和妹妹还有父亲说话，就对着王兰陵说话了。
　　“王兰陵，水务司的事情可还处理的顺利？”
　　王兰陵这才想起来自己还有要事要做，自己过来是为了找解决办法的啊！
　　想到此处，王兰陵迅速抬头，认真的说道：“现在太顺利也一些，就我一个人着急，旁人都不急，不论我如何催促水务司的那些人，他们就是一点动静都没有，完全没有半点治水的办法。”
　　赵温健听别人说过这个事情，此时就说道：“那你也不用着急，就算是事情办砸了，也没有坏处。”
　　不仅是没有坏处，好处还是大大的有！
　　郡里人都清楚引水到黑水县的事情，这种事情大家都是既得利益者，当然不会反对。
　　若是朝廷派个能治水的好官去黑水县当差，这些郡里有田的大家大户只怕是会带人去黑水县破口大骂。
　　王兰陵这个不懂事的小毛头担任治水官，郡里的大人物都不会反对这种事情。
　　在官场上，有些事情只要没人反对，就能进行的很顺利，反倒是大家都赞同的事情不会那么顺利。
　　现在王兰陵就等于是事业失败，回家继承百万家产。
　　被皇帝亲自点名去学校里深造，这可是天大的好事情！
　　只是小王大人的思想觉悟一直都很低，始终认为这个是坏事情。
　　“怎么能办砸了？我现在天天都想着如何做，只希望今年不要发大水，让我撑过今年再说。”
　　王兰陵一门心思想着捞钱退休，他更加不明白，为什么别人的司长都是一当十几二十年，自己才当一个月就开始不稳了呢？
　　能在大粪司这个职位上干到三十多岁，王兰陵就心满意足了，万万想不到自己会被调到自己平常看不上的水务司这里。
　　杨氏看到王兰陵这么不安，以为是对陌生的地方不安，就笑着说道：“你是不知道云州那地方的好，州城可比你那黑水县好上千万倍，等你到了住两年，只怕是不想再回去了。”
　　王兰陵什么好地方没去过？
　　劳资去麦当劳里喝过可乐，去家乐福里蹭过空调，玩游戏用的都是液晶屏幕电脑！
　　现在就算是让王兰陵回去现代，王兰陵也不肯的，他就喜欢自己的小生活。
　　真当我傻吗？大城市的生活压力，我怎么可能不懂？！
　　王兰陵觉得州城更花钱，所以不肯去的。
　　再说进学校深造就更危险了，自己根本就学不进去东西，不说雷阿这种才女，就算是赵温柔都是女大学生，王兰陵才不想去丢人。
　　“常言道，衣不如新，人不如故，还是家乡好。”王兰陵，誓要做黑水县一霸。
　　赵温健听到这句话，就疑惑的说道：“此句出自哪里？”
　　“茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故。”王兰陵随口就说了出来，在说完之后才猛然想起来这个可能有问题了。
　　赵厉阳此时说道：“这是先帝经典语录里的，先帝经典语录十三万条，健儿你有空多看看，迷茫的时候多看看很容易就能获得启发。”
　　王兰陵低下了头，心呼：先帝牛逼！
　　炎武皇帝是厉害，能有十几万条经典语录留下来。
　　不过赵温健点了点头之后，又问道：“人只有一个爹啊，这也是先帝语录里的吗？”
　　曹！这句话为什么传播的这么快？你妈啊！
　　先帝语录太多了，互相之间又不连贯，所以并不是每个人都能全部背下来。
　　杨氏说道：“这个倒是不清楚，不过有一条类似的，你妈没了。”

第七十章 先帝杰作
　　王兰陵对先帝的事情暂时没兴趣，他现在最想要的还是守住自己的一亩三分地。
　　“赵大人，我实在是不适合这个水务司司长位置，您能不能给我支个招，如何才能辞掉这个官？”
　　王兰陵仗着自己算是半个赵家人，直接就在饭桌上提出了请求。
　　“胡闹！”老赵很不高兴的看着王兰陵，深呼吸，耐着心说道：“这事情你想都不要想！我劝你不要想这种事情，更不要做！你若是做了，得罪的便不只是一个人！”
　　旁边有丫鬟在，老赵不想把话说的太明白。
　　这事情是皇帝点头的，并且还给了这小子出路，此时若是还不知好歹，那这门婚事就别想成了！
　　杨氏也跟着说道：“你不要想不开，我知道你对治水的事情不通，但这个事情可以慢慢学，不论是郡守、州牧还是圣上，都给了你足够的方便，你现在试试又如何？”
　　其实什么都不做，等发大水之后被骂几句，然后升官就可以了，就是这话不能说的太明白。
　　可是这些人不说明白，小王大人怎么能懂？
　　小王大人不怕东方卫骂他，但一想到自己被突然推到这个治水的位置上，就心里发慌。
　　大粪司不干活，顶多是谁家臭气熏天。
　　水务司不干活，那就是要人命的事情了，还是那种上千人要死的大事情。
　　王兰陵心里发愁，脸上也是难受的厉害，无奈的说道：“慢慢看吧，就希望今年少下几场雨。”
　　赵温健看到王兰陵发愁的样子，就安慰道：“这个无需担心，往年发水的时候，州郡都会派出专家队伍过来监察辅助，若是县里情况严重的话，必定会有专家组过去，你只要不添乱，高枕无忧便是。”
　　赵厉阳没有对儿子的话发表意见。
　　赵温健说的确实是对的，但是情况和他想的不一样。
　　专家组肯定会过去，只是过去的主要目标是让黑水县不要胡来，也包括后续的流民压制问题，不能出现乱子。
　　王兰陵听到专家组这个消息后，就轻松了一些，他并不想站的太靠前。
　　“这样就好，我这些天也看了郡县这边的水路图，黑水县就在中间，要么是从上游想办法，要么是下游想办法，光是依靠我们县，实在是想不到好办法。”
　　王兰陵也尝试着了解一些治水方面的事情，就是找不到解决问题的办法。
　　杨氏不想继续讨论这种个问题，就招呼大家继续吃饭。
　　在早饭过后，杨氏就对着王兰陵说道：“你今天也没有事情，去城里转转吧，健儿是在官市司上班，让他带着你。”
　　官市司是一个大司，越富有的地方，油水越高。
　　黑水县的官市司就没有什么油水，因为穷。
　　王兰陵没有闲逛的想法，说道：“我县里还有事情要忙。”
　　“路上看上什么，买下来就是，健儿，你身上带些钱。”杨氏对着赵温健说道。
　　王兰陵突然觉得县里也没有什么事情要他忙的，就忘记了自己刚才说的话了。
　　赵温健有自己的自行车，王兰陵坐上之后发现这车子颇有小资情调。
　　和王兰峰那种坚固耐用的横杠自行车不一样，郡城里的车子更彰显特色。
　　比如后座加了弹簧，坐起来更舒服。
　　但是也更容易坏。
　　用游戏里的说法，就是以降低耐久度上限为代价，增强了一些舒适的能力。
　　更容易上手，更轻，更美观。
　　也更容易掉链子！
　　车子骑到大街上刚五分钟，就掉链子了。
　　王兰陵站在一边，看着赵温健拿手上链子，一手油污。
　　王兰陵怎么会修车呢？他不会骑车，也不会骑马。
　　王兰峰的车子上山下乡都没问题，就是蹲的屁股疼。
　　赵温健的车子舒适是舒适，出问题也是很小的几率，就是不怎么耐用。
　　两人的车子在用途上并不一样。
　　王兰峰不仅是要长途跋涉走山路，还要装货带东西，因为要经常上链子的关系，只有最外面的链条才会被一小部分铁皮护住，更注重实用性，而不是美观。
　　赵温健的车子，车链都被铁皮盒子包在了里面，虽然美观了，但上链子很费劲，要找个东西先把盒子拆掉。
　　车脚架也不一样，前者是更稳定的三角铁架，停车之后小孩子和货物继续坐在上面都没问题，后者则是帅气的单脚架，敢碰就敢倒。
　　王兰陵看到赵温健弄了半天也没有把车链子上好，也没有毛遂自荐的意思，说道：“赵兄，我先出去逛逛了。”
　　赵温健正在低头摆弄着车子，听到后就说道：“好，那我推车去司里找东西修下。”
　　赵温健站了起来，用两根手指从口袋里夹出钱包，抽了张五十的给王兰陵，“你先花着，记得早点回去。”
　　因为王兰陵年纪还小的关系，赵温健就把他看作了小孩子，认为需要照顾一下。
　　王兰陵迅速接过钱，这钱不脏，就算是沾了油污也是干净钱。
　　“谢谢赵兄！那我先去逛逛，下午见！”
　　在和赵温健分开之后，王兰陵就在街上闲逛。
　　他身上穿的不是官服，是白色的棉毛衣和灰色的休闲裤，里面是牧州产的羊毛裤。
　　走着走着，看到路边有剪头的理发店。
　　黑水县的理发店是一个老头拿着剃刀和梳子剪刀，再配合炉子水壶洗脸盆，就成了。
　　这里的理发店完全不是那么回事！
　　啊！是女人！
　　女人，是女人！
　　王兰陵站在街边，看着理发店里巧笑嫣然的女人，终于意识到这里竟然是洗头房！
　　“乖乖……这也太先进了一点吧……这难道也是先帝的杰作吗？”
　　王兰陵看到自行车都不震惊，但是看到几个漂亮姑娘坐内门口的洗头房，有一种梦回九八的感觉。
　　尽管没有霓虹灯，也不是那个时代，但打扮的漂亮招蜂的漂亮小姐，却是差不多的。
　　洗头房的姑娘对着王兰陵招了招手，似乎是想让王兰陵进去。
　　王兰陵正想要进去说点什么，就发现自己被人给拉到了一边。
　　不是去洗头房的路，而是被拉到了街边，离开了那个门口。
　　“你这小子被脂粉窟里的妖女勾了魂魄，以后不要再往那里看了！看到就要马上躲远点，知道吗？”
　　一个比王兰陵大上几岁的少年转过身，对着王兰陵告诫了起来。
　　“关你什么事情！我乐意！”王兰陵很不满的回呛了一句，这人真是多管闲事！
　　少年看王兰陵已经被妖女给迷惑住了，就苦苦劝道：“你不要不识好歹，你若是进去那里了，只会被那些人吸干净！我看你也是一个读书人，怎么能是非不分呢？”
　　被这个人打岔之后，王兰陵对洗头房的事情也淡了许多，他家里又不是没有漂亮女人，没必要花这种钱。
　　话说洗头房的产业升级，就是洗脚房吧？
　　少年看到王兰陵不说话了，眼睛里也没有了刚才的色眼，就说道：“你现在想明白了吧？以后不要和那些人对视，她们都修习了媚功，一般人进去也就算了，你这么小，进去会坏掉的。”
　　王兰陵疑惑的看着这个人，看起来十八岁左右，有着一层的小胡子，剃着小平头，穿的是脏麻衣旧棉袄，看着有些傻。
　　“谢谢，我叫王兰陵，黑水县人，你叫什么？你也会功夫吧？有没有那种反媚功的武功，我想学！”
　　王兰陵又想学武了。

第七十一章 胡桑葚
　　少年听到王兰陵的名字，就惊奇的说道：“你是黑水县的王兰陵，水务司的司长？”
　　王兰陵没想到自己这么有名，就点头说道：“没错，就是我！这次是来郡里办点事。”
　　少年迅速抱拳低头，“刚才是我冲撞了，小民胡忘乡，拜见大人！”
　　王兰陵总觉得大家咬字不清，介绍名字什么的实在是麻烦。
　　“没事，你也算是为我好。”王兰陵转过头看了洗头房那边一眼，又对着少年说道：“你进去过那里吗？”
　　王兰陵的眼睛里满是好奇。
　　胡忘乡迅速说道：“没有，但是周围人都说那里不是好地方，既伤钱财又伤身，小民也看到不少从里出来之人都面色虚浮，里面妖女还试图对我用媚功，被我怒瞪回去了。”
　　王兰陵叹了口气，看着胡忘乡说道：“你还没取媳妇吧？”
　　胡忘乡拘谨的说道：“还未立功名，哪里有时间娶妻。”
　　王兰陵感觉胡忘乡有些奇怪，“你是读书人吗？上中学还是高中？”
　　就算是大学生，王兰陵现在也不会奇怪了。
　　胡忘乡面露羞色，红着脸，鼓着气说道：“不曾入学，只是在学校里清扫厕所庭院，时常听了一些。”
　　王兰陵想了想，突然说道：“是因为没钱吗？”
　　胡忘乡尴尬的说道：“家父早亡，家里还有弟弟妹妹和母亲在，平常也要打工贴补家用，哪里有钱去念书。”
　　“对啊，刚想起来今天是周末，你平常都做些什么？”王兰陵对这个少年的事情比较好奇，也想知道一般人都是怎么赚钱的。
　　胡忘乡说道：“我平常是在学校里打扫卫生，帮着做些杂事，回家之后会去帮不识字的人家撰写家书，也会帮忙卸货搬点东西。”
　　王兰陵听到是这种工作，就觉得这人应该是写字比较好看吧。
　　这种事情没什么要紧的，王兰陵更关心另外一件事情。
　　“你练的是什么武功？”
　　胡忘乡回答道：“小民修习的内功是道家的《仙台普化雷光经》，武学是《大正拳》。”
　　麻蛋……完全听不懂……
　　王兰陵顿了顿，说道：“你知不知道有什么可以延年益寿的武功？”
　　“知道！”胡忘乡迅速说道：“我们学校的夫子，修习的就是《稚子神功》，只要不近女色，就算是七八十岁也能健步如飞。”
　　尼玛的，劳资早就破功了啊！
　　和这人实在是没什么好说的，王兰陵就说道：“好了，相逢也是缘分，你知道不知道城里有什么卖好吃类地方，我请你一顿。”
　　胡忘乡迅速推辞道：“带大人去可以，吃饭的事情就不用了，我还要去给人写信，不能让人等我。”
　　王兰陵直接说道：“那你告诉我哪里的小吃好吃，我自己去，你写完信找我吧，要是我还在的话，就和你说个事情，不在的话就算了。”
　　胡忘乡觉得这样可以，就说道：“往南走两个巷子口，第三个巷子口左进，胡同里有卖凉粉、玉米、饺子、馄钝、烤麻雀的，我妹妹在帮人包饺子，我听她说那里卖鱼肉粉丝的很好吃，也不贵，一毛钱一大碗。”
　　“嗯，我知道了，你忙去吧。”
　　“小民告辞！”胡忘乡转过身，去干活了。
　　王兰陵继续往前走，他还是有点自知之明的，没去招惹那些可能会邪门功夫的妖女。
　　郡里的生活水平和县里是两回事，看着两边热闹的摊铺，王兰陵意识到这里的人和黑水县的人不会相互理解，不论是语言还是各自生活的立场。
　　走进胡同里，这里的左右是卖小吃的地方，最外面的是卖凉粉和玉米的，往里走了几步，王兰陵就看到一个卖饺子的铺子。
　　铺子里有锅炉和桌子，外面还摆放着小炉子，因为现在还是早晨的关系，这条街上没几个人。
　　在饺子铺外面的下水道沟渠旁边，一个将头发盘在脑后的小姑娘正坐在木盆旁边洗衣服，在感觉到王兰陵的注视后就抬起头看了一眼。
　　两人目光对视，王兰陵脸皮厚，小姑娘迅速低下了头继续洗衣服，将手中的的衣服在搓衣板上用力揉着。
　　王兰陵走到小姑娘旁边，说道：“别洗衣服了，我带你喝鱼汤去。”
　　洗衣服的小姑娘停下了手中的事情，抬起头看着这个人，疑惑又反感的看着王兰陵。
　　“这位少爷，我不认识你。”小姑娘不想搭理这个登徒子。
　　王兰陵看到自己搭讪失败，就无奈的说道：“那我自己去喝了，你叫什么名字？我刚找人问路说哪里的小吃不错的时候，那人说前面的鱼粉好吃，还说他妹妹在包饺子，是不是你？”
　　听到这话后，小姑娘的表情就柔和了许多，和善的说道：“我姓胡，大家都叫我桑葚，你认识我哥吗？”
　　“嗯，他去写信去了，你这衣服不忙着洗的话，和我一起去吃点东西吧，我第一次来郡里，对这里不熟悉。”王兰陵还是很愿意和小姑娘说话的。
　　和卖粽子的小慧姑娘不一样，这个小姑娘是一个很漂亮，也青春活泼的小姑娘。
　　“你等我下，我把这衣服洗完就过去。”
　　王兰陵站在外面等了一会儿，胡桑葚把衣服洗好之后放在了空盆里，随后进屋说了会话，就有另外一个抱着小孩子的女孩出来帮忙看店了。
　　两人一起去往里走，王兰陵询问道：“你那的店主不在吗？”
　　“店主去打麻将了，到中午才会回来，平时店里都是我和老板娘还有她儿子儿媳在帮忙，刚才出来的冰冰是老板娘的孙女，有人了就喊我回去，也不远。”
　　胡桑葚解释了一下，随后又笑着问到：“你叫什么名字？瞧着和我一样大，我十四了，你呢？”
　　“我也十四，家住黑水县，叫王兰陵，你哥哥是胡忘乡，你是胡桑葚，你家还有的弟弟妹妹叫什么？”王兰陵感觉这名字不对劲。
　　胡桑葚解释道：“我家就我一个闺女，我两个哥哥一个弟弟，大哥胡忘乡，二哥胡归桥，小弟胡三途。”
　　“你父亲肯定是一个文化人。”王兰陵感慨的说着，好在也没有把那句名言用在这个地方。
　　胡桑葚有些不高兴了，说道：“我爹以前是牧州那边的守将，后来投降了这边，就一直都在这边生活，起着名字是希望我们不要再回牧州了，我在这里出生的，对牧州那边也不知道，听说是很穷，还是郡里这边好。”
　　王兰陵不知道这个事情，在发现投降的将领待遇这么差之后，也不好说什么。
　　两人来到店里，王兰陵看着叫了两碗鱼粉，就是煮白了的鱼汤里加一些粉丝和蔬菜，味道还不错，就是吃不饱。
　　王兰陵饭量小，不过因为早晨在赵家没吃饱的关系，还是吃了大半碗，最后一点磨磨唧唧的就是吃不下去。
　　胡桑葚的一碗鱼汤喝得干干净净，就算是鱼骨都咬碎了。
　　这个时候胡忘乡还没有过来。
　　胡桑葚看到王兰陵没有结账的意思，就说道：“我要回去干活了，你呢？”
　　王兰陵吃饱了就不想动，说道：“我想去书店买本《先帝语录》。”
　　胡桑葚听到这话，就说道：“那我带着你去吧，我也想看看书店里的模样。”

第七十二章 时代不同了
　　因为纸张和印刷术的普及，路边有很多卖报纸的小孩。
　　“为什么卖报纸的都是小男孩？”小王大人又不懂民间疾苦了。
　　胡桑葚奇怪的说道：“你们那里没有报童吗？”
　　“我们那里报纸都没人看。”王兰陵不怎么看报纸，他不想懂太多。
　　黑水县的人对外面的世界都不怎么关注，大家安心过自己的日子就可以了。
　　报纸上打打杀杀的，太邪性，对心脏不好，很不适合老人看，而小县城和农村里最有钱的恰恰是这些老头子。
　　一家之主，可不是说说而已。
　　什么女人是消费主力，在村镇乡里屁都不是！
　　在黑水县的普通家庭里，敢多放两根青菜都会被家里老人说败家，说不懂过日子。
　　清汤寡面，馒头豆酱，偶尔多加一个咸菜都是加餐了。
　　谁家吃的好，那肯定会成为被议论的人，而这里又流行大家中午端着饭碗一起吃饭说话，谁家碗里多块肉都是能说叨半天的事情。
　　你家当官了吗？吃个面条还放肉！
　　小王大人能吃肉，那是天理自然的事情，没人敢说三道四，没人觉得不应该。
　　但寻常人家过喜事吃一回就算了，敢三天吃两回肉，就等着成为街坊四邻议论的对象吧。
　　这可不是光荣的事情，不合群就是异类，社会风气和现代并不一样。
　　这里又不是世界那么大的世界，别说出国了，走出郡城都麻烦。
　　能花钱的只有当家的，也就是一家之主，他想喝酒就喝酒，想吃肉就吃肉，人家是下地干活的劳力，也是赚钱养家的劳力。
　　但是郡城这边和黑水县不一样，王兰陵觉得这里的女人更能花钱一些，也觉得自己更像是一个乡下人了。
　　胡桑葚觉得黑水县是一个穷地方，不过看王兰陵穿的这么好，花两毛钱付钱一点都不心疼，吃饭也不吃完，肯定是地主家里的孩子吧。
　　“我们这里都是男的卖报纸，女的力气太小抢不过，男的可以一直跟着说话求情，也抗揍。”
　　王兰陵疑惑的说道：“女孩子那么可爱，男人女人看到之后，怎么可能不买一份报纸？谁会动手打小女孩啊？”
　　时代不同，人的心理也不同，王兰陵认为小女孩卖报纸更厉害一些，但事实上卖报纸的都是小男孩。
　　胡桑葚很不理解为什么这个少爷会有这样的想法，“没有啊，打人又不犯法，卖报纸的经常被打的，我弟弟以前就卖报纸的时候被打了，现在是在粮站帮人打老鼠赚点钱。”
　　靠！原来打人不犯法的吗？
　　王兰陵还是第一次知道这个事情，他一直都以为打人犯法的。
　　仔细一想，王兰陵觉得这个知识对自己没啥用。
　　别人打他，那肯定是犯法的。
　　他打别人……衙门肯定不会为难他，不过小王大人这小胳膊小腿的，胆子又小，也就不说了。
　　“粮站打老鼠是怎么个打法？”王兰陵挺好奇这种事情的。
　　胡桑葚说道：“就是找东西打，有用弹弓，有的用绳子吹箭，还有是使法子，反正抓到老鼠就可以了。”
　　“不养猫吗？”王兰陵家里就养了猫，不过最近被送到了豆腐店的豆娘子那边了，豆娘子说要有老猫带着才肯抓老鼠。
　　胡桑葚说道：“猫不行，粮站的老鼠都是大老鼠，猫见了就躲，逮人去才可以，还要是小孩子才可以，不然老鼠怕人，不出来。”
　　王兰陵认真的想了想，又认真的提了一个主意，“下次我把我院子里的狗带来看看，我那边的狼狗挺爱抓老鼠的。”
　　大粪司的狗长得壮，也爱抓老鼠。
　　可能是平常没人遛狗的关系，这些恶狗对于偶尔跑出来的小东西很感兴趣，更是不怕脏了嘴，看到就是会咬的。
　　胡桑葚笑着说道：“粮站可不会让你随便进的，要么是干活的，要么是当差的，哪里会让你带狗进去。”
　　王兰陵觉得应该没有问题，他又不是去查账的，怎么会不让进？
　　两人说说笑笑，就到了路边的一个书店前面。
　　王兰陵打算进去，胡桑葚说道：“这里书贵，我知道有个地方书便宜，读书人都是去那里买书。”
　　“没事，进去看看吧。”王兰陵记得胡桑葚说想要看看书店里的模样，就想着带她进去看看。
　　看到王兰陵这么说，胡桑葚就没有在说什么，也看着这家书店。
　　【旧华书店】云州郡总店
　　旧华书店是皇家经营的书店，总部是在天子脚下，各州郡都有分店和总店。
　　王兰陵走了进去，在进去就得到了思想上的升华，身前穿着流云素裙的长发古装女子，让刚从妖女那边缓过来的小王大人，仿佛是见到了仙女。
　　小时候，王兰陵在这边，美女在那边，总认为某个地方的美女很多。
　　年轻时候，王兰陵在那边，美女在近边，虽总能擦肩而过，却可望不可及。
　　现在，他去哪边，哪边就有美女，就在眼前，不再是擦肩而过，而是微笑着目视着他。
　　他去的地方，并不是美女乡，是只有少数人才能去的山巅，也是集中了所有优质资源的地方！
　　小王大人站在这里，美女就在这里！
　　“欢迎光临，请问客官是第一次来吗？”书店的小姐很客气的和王兰陵打招呼。
　　王兰陵感觉脑子里有些乱，他有些喘不过气的走到一边靠着门框，皱着眉头说道：“我感觉有些胸闷缺氧，有没有平和中正的内功？最近我总感觉自己不停的顿悟，我想我可能是隐藏着的学武天才。”
　　码德，最近思想觉悟一天天的提升，整天见山不是山的提高精神层次，换成是修仙的话，早就突破九重天了吧。
　　也有可能走火入魔吧……
　　书店小姐觉得王兰陵说话很奇怪，但对方说的是纯正的官话，比店长都要规范，穿着的也是有钱衣服。
　　“武学秘籍我们这里也有，我带您去看看吧，客官您家里人修习的是什么武学？”
　　王兰陵想了想，他以前对这种事情也就是听听，没有打听的想法，再加上赵温柔也很少在他面前表现出有力气的一面，平常都是温柔女孩子的风范，所以对武学之类的了解不多。
　　“有个练天罡烈焰掌的，不过我不想学。”王兰陵说的是县令。
　　因为县令之前骂人的时候经常拿这个威胁，他们这些狗官虽然开会的时候表现的很怕的样子，但私下里都是笑哈哈的聊着这个。

第七十三章 书店
　　“天罡烈焰掌？那已经是很高级的武学了，我们这里比那个更高级的武学只有两本。云州的书店肯定有，客官您要不要先看看那两本？”
　　天罡烈焰掌是军中的军官学的东西，店员小姐在知道这个少年家里有人当军官后，就想着这是哪家的少爷。
　　王兰陵说道：“好啊，去看看。”
　　看看也不要钱，顺便还能和漂亮小姐姐说说话，怎么都不亏。
　　虽然说家里也有漂亮姐姐，但感觉是不一样的。
　　书店里还有几个穿着纱裙的漂亮小姐，因为都很漂亮的关系，让人觉得这里是有文化的人应该来的地方。
　　胡桑葚更多的还是在意附近的书架，书架上最珍贵的并不是什么武学秘籍，而是那些初中高中的文化知识，还有练习题和课程讲解。
　　江湖传说，上学的时候若是有《练习册》和《课程讲解》，那就像是有了高级内功再去学武功一样，进步神速！
　　尤其是《课程讲解》，一般写手所著与龙州师范大学导师所著，可是天差地别！
　　越是高级的知识，越需要知识渊博的老师去教导。
　　武功尚能自学成才，这知识就只能通过前人教授提点，自己摸索了。
　　看到王兰陵睁着色眼去看前面女人的屁股，眉开眼笑的跟着对方走，胡桑葚迅速停下脚步，用手拉住了他的衣角。
　　“武功有什么好的，还是看看这边的文化书吧，学会了之后，将来可以当官的。”
　　胡桑葚不好意思在书店女人面前说的太重，但也很诚恳的规劝王兰陵，不要被迷了魂魄，不知道轻重。
　　王兰陵对文化知识一点都不在意，被喊停下来后也没有意识到问题的严重性。
　　“你要看就在这里看吧，看上哪本我帮你买下来，我先去看武学秘籍了。”
　　王兰陵见胡桑葚对学习的事情很向往，这个时候也没有心疼钱，很豪爽的帮助一下。
　　胡桑葚迅速摇头说道：“我在这里看看就可以了，不用买，你要买也给自己买吧，学武没用，买了这个回家好好学，将来能当官的！”
　　王兰陵能当官就是因为他有知识，但是当上官之后，对知识反倒是不看重了。
　　“不用将来，我现在就是官。”
　　胡桑葚看着王兰陵，很认真的说道：“你骗人！”
　　王兰陵不知道怎么和小姑娘解释，想了下，就说道：“我没骗人，你哥哥知道我的事情，不信你回家问你哥。”
　　胡桑葚还是有些怀疑，“那你是什么官啊？”
　　“你回家问你哥就知道了，你先在这里看书吧，十块钱以下的随便挑，等下我付钱。”
　　王兰陵始终是认为自己是大粪司司长，不是什么水务司司长。
　　胡桑葚没有想到王兰陵这么有钱……
　　“不用了，我看看就可以了。”胡桑葚走到一边去看书了。
　　王兰陵继续和小姐姐去看书了。
　　书店三楼有一个藏书室，是一个有软皮沙发和熏香的房间，小姐姐带着王兰陵进来的时候，这里已经有几个人在看书了。
　　房间不大也不小，前后两排书橱里放着书，中间两张面对面的沙发，中间是摆放着点心和水果的矮桌和餐盘，房门正对着一个大号的窗口，外面阳光照到桌子旁边，看起来暖洋洋的很舒服。
　　地面上铺着的是干净的毛绒毯子，在门口旁边是鞋柜，鞋柜里放着漂亮的女士鞋子和长靴。
　　在房间内的，就是几个正在看书的姑娘。
　　这些姑娘有的是侧躺在沙发上看书，有的是坐在地面背靠着沙发看书，还有的是身前垫个枕头，直接趴在地上看书，还晃荡着被秋裤包贴着的双腿。
　　原本是这样的，但是当这些人看到有一个男孩子进来后，就陆续的坐了起来，或者是站着。
　　“怎么进来也不敲门？”原本侧躺着看书的女生，此时坐了起来，也注意了一下自己的姿容衣摆，又看着王兰陵说道：“你是谁？怎么没见过你？”
　　书店的店员说道：“这位客官是第一次来，想看看书阁内的武学秘籍。”
　　王兰陵有些害怕了，他看到一个漂亮姐姐的时候，很愿意和对方说话的。
　　但是当看到一屋子漂亮姐姐的时候，他首先想到的还是溜走……
　　一个人是玩，一群人就是被玩了，小王大人很清醒。
　　他迅速的转身，一言不发的赶紧走。
　　自己是来买书的，不爽不买就是了，没必要和去见领导那样和孙子似的。
　　想到这里，王兰陵就觉得其实没有什么，自己不想买了，根本就没有什么。
　　屋子里的女人看到王兰陵直接转身走了，就更不明白了。
　　好在这些人没穿鞋，再加上也不认识王兰陵，就没追出来。
　　书店小姐姐迅速走过来说道：“客官，您这是怎么了？为何突然离去？”
　　“我刚想起来家里还有急事要处理，耽误不得，耽误不得。”王兰陵不想给自己找麻烦，危机意识很强烈。
　　书店小姐迅速解释道：“客官您是第一次来，不清楚这里，房中的都是郡中有名的小姐，平常会在这里聚会看书，刚才和你说话那位就是这郡里有名的才女。”
　　王兰陵突然明白了什么，说道：“官家的地方？哦……原来这里卖书只是借口，真正的作用是给官家的少爷小姐看书用的啊……怪不得外面几乎没有人。”
　　书店当然是卖书的地方，不过对普通人来说价值是这个。
　　就像是王兰陵以前在办公室里睡觉蹭饭一样，这些官家的小姐们占据不了衙门办公室，就占据了这个公家的店铺。
　　反正进来不要钱，看书也不要钱，吃的用的花的都是公家的，自然乐的享受。
　　王兰陵自己就是这么做的，所以很容易的就理解了这种行为，毕竟哪里舒服去哪里，很正常的事情啊~
　　就算是有人来了，也可以凭借一些小办法让那些人以后不要来了，发展成自己私人的地方。
　　至于这家店的生意好不好，和那些人可没有关系。

第七十四章 乐善好施
　　到一楼就看到了正蹲在那里认真看书的胡桑葚。
　　这个书店除了店员之外就没别的客人了。
　　可能是外面的台阶太高，也可能是外面的门脸太豪华了，让一般买书的不敢进来。
　　王兰陵走到了胡桑葚的旁边，也没有打扰胡桑葚，自己找了本精编的《先帝语录》看了看。
　　刚看一页就看不下去了，倒不是不解，而是太解，印象太深刻了，所以看不下去。
　　他靠近了胡桑葚，看着认真看书的胡桑葚。
　　胡桑葚将目光从书本上移开，看向了王兰陵。
　　眼睛很明亮！
　　王兰陵好奇的询问道：“看的什么书？”
　　“《初中三角函数》”胡桑葚把手中的书名展示给了王兰陵，又不忘记补充道：“龙州师范大学的老师编著。”
　　王兰陵看到是初中知识，就说道：“你小学毕业了？”
　　胡桑葚慢慢站起来，不好意思的说道：“没有，都是我哥教的我们算术识字，叫我们读报纸。”
　　王兰陵听到这，就说道：“那你哥很厉害啊，武功怎么样我不清楚，但既然能教你们，还能让你看得懂这个书，最起码也是初中里的好学生水平了。”
　　文化的获取难度很高，王兰陵的哥哥王兰峰就是初中上一年就被退学了。
　　不是因为没钱，是因为跟不上课程，这里可不是义务教育，学习差的都被清退了。
　　当然，像是王兰陵这种“有面子”的，那些老头子是不敢说什么的。
　　胡桑葚眯着眼，笑得很好看，“当然了，我哥要是进书院读书的话，肯定能考上秀才！”
　　小学毕业前三十是童生，中学毕业前二十是秀才，高中毕业前十是举人。
　　这是每个县的排名，也是一开始的安排。
　　后来文化提高，知识分子也多了，就增加了设施，朝夕令改。
　　三年不进，功名则退。
　　也就是说，小学毕业是优秀生，这个优秀生三年后没有考到更高的秀才，那么功名就废掉。
　　童生可获得自家户口本上十亩地的土地税减免，免三次。
　　秀才可获得自家户口本上五十亩地的土地税减免，免三次。
　　举人可免除自身和自身以外四口人的徭役，兵役豁免，劳役豁免，免三次。
　　基本上学习好的，就会因为这些政策受到乡人的资助，会因为这些便利获得很多好处。
　　考上大学之后，就是全州竞争了，每个州的前二十会去龙州赶考，这些人就是进士。
　　进士就是终生制了，不仅百分百有官位，还基本上都是在龙州和各大州城当官。
　　像是黑水县这种地方，初中文化就百分百可以当官了，不过一般都是从官吏中的小吏做起。
　　王兰陵看到胡桑葚这么自信，就说道：“我不清楚你哥的学习怎么样，这样吧！”
　　王兰陵有了主意，转身走向了柜台那里。
　　“给我一张写字用的白纸，再来一支笔，我写点东西。”王兰陵看着穿着仙女服的古装女子，要了纸笔。
　　店员微笑着从柜台里拿出了白纸，以及一根削好的铅笔。
　　王兰陵拿到铅笔后，用手在白纸上铺展了一下，将纸面铺平，也整理一下思绪。
　　“我今天明天可能就要回黑水县了，不在郡里，现在我帮你哥写封推荐信，城里哪家学校最好？”
　　胡桑葚已经到了跟前，看到王兰陵趴在柜台上要写东西，又听到他说的话，就迅速说道：“云水小学！”
　　王兰陵看向了纸面，开始动笔。
　　云水小学的先生亲启：
　　在下黑水郡，王兰陵（现在兼任大粪司司长、水务司司长之职）。
　　今日在赵伯父家叨扰（云水郡赵府，赵厉阳家），出来时遇到了此人，问曰得知其名，姓胡名忘乡。
　　交谈之，见其相貌忠厚，大智若愚，不忍此等良才置余乡野，遂修书一封推荐于此，助其求学。
　　在下才疏学浅，且年幼，不敢妄下断语，此人协我书信求学时，还请按照正规考核进行笔试，才到何处，便让他到何处学习，费用由在下支付，若在下不便，可去城中赵府讨要。
　　若笔试之后，此人并非有智慧之人，将他赶走便是，他日我，必定会前来为今日之事道歉。
　　不论如何，还请给他一个证明自己的机会，一张纸，一支笔，又不费劲。
　　《先帝语录》第一句，莫欺少年穷！！
　　书写人：黑水县，王兰陵。
　　写完信之后，王兰陵将白纸黑字拿起来看了一眼，吹了吹上面的铅笔灰。
　　“给，剩下的看你哥自己的了。”王兰陵将白纸叠好，递给了胡桑葚，“笔也给你，明天应该能用到。”
　　王兰陵又看向了书店的漂亮姐姐，“再给我一叠纸，三支铅笔，一个铅笔刀，包起来给这位姑娘。”
　　店员迅速准备，这些东西都在跟前，很容易凑齐。
　　胡桑葚激动的接过了这张纸，她哥的未来，全都在这张纸上了！！
　　“谢谢恩公！谢谢恩公！桑葚愿意给您做牛做马，报答您的恩情！”胡桑葚的激动，已经无法用语言来形容了，非常感激的看着王兰陵。
　　王兰陵并不觉得这有什么，他很清楚自己不适合当官，也不知道哪天就因为无能被贬了。
　　趁现在手上有点小小的权利，做一点好事情，卖一点人情给这些有才能的人吧，将来落魄了也有饭吃。
　　“无须在意，我只是给他一个机会，能不能抓住这个机会，看的还是他自己。”
　　胡桑葚看着王兰陵，肯定的说道：“不论我哥能不能成，这个事情我都铭记于心，毕生都不会忘记这份恩情！”
　　王兰陵说道：“你有这份心就可以了，以后遇到麻烦可以去黑水县找我。”
　　胡桑葚用力的点了点头，她肯定不会忘记这份恩情。
　　这个时候店员准备好了二十张课本大小的白纸，还有三只新铅笔，一个转笔刀。
　　王兰陵看向了店员，“刚才我看的那本先帝语录不错，我还有事情，你们让人把书送到赵府那里，到时候一并结账。”

第七十五章 未战先怯
　　小王大人离开书店之后就去戏班子那里看唱戏了，看完唱戏去看马戏。
　　马戏刚看了没几分钟就看不下去，这里的卖点都是王兰陵看不下去的东西，他在地上放下五毛钱就走了，没继续看残疾女人在那里当小丑。
　　像是什么胸口碎大石都没有人看，很多人就愿意看一些平时看不到的东西。
　　王兰陵感觉自己的道德水平比这个时代高很多，想了想，怪难受的，就觉得还是妓院和洗头房适合自己，自己的道德水准也就那样了。
　　年纪轻轻的，去那里不好，王兰陵还是放弃了这种冒险的事情。
　　在城里逛了逛，然后就回了赵府。
　　刚进门，一个看门的仆人就说道：“大官人，你回来了，刚才有书店的人送来了你买的书，正好少夫人知道了，就帮您付了，书已经送到了您房里。”
　　王兰陵听到之后，叹了口气，为自己的道德水平而叹息。
　　“官人为何叹气？”仆人疑惑的询问。
　　王兰陵四十五度角抬头，一脸忧郁的看着天空。
　　“我叹自己又受人照顾，不知道这份恩情何时才能偿还啊。”
　　仆人听到，就说道：“就是十五块钱的事情，直接还了不就行了吗？”
　　“唉……”王兰陵再次叹息。
　　仆人茫然的询问道：“官人为何再发叹息？可是小人说错了什么？”
　　王兰陵看着天空，缓慢的将视线转移到了这个茫然的老头脸上，摇了摇头。
　　“你不懂，不懂。”王兰陵看着前方的院子，满是感慨，“这事情，怎么能用钱来计较？我是晚辈，兄嫂长辈照拂我，关心我，不铭记于心，整天就想着尽快偿还，难道还要划分干系不成？”
　　仆人仿佛是懂了，又仿佛是没懂，但真的是觉得王兰陵说的有道理。
　　王兰陵已经走了，他感谢是肯定会感谢的。
　　别人若是说起钱的事情，他肯定会还。
　　但若是不着急的话，隔阵子再还也不错。
　　赵温健的妻子刘氏，当然是没打算让王兰陵还钱的，她很清楚要和这个姑爷搞好关系的必要性。
　　只有和王兰陵这边关系好了，赵温柔那边才能真正帮上忙，不然这对母女太难侍候了。
　　很快刘氏就知道了王兰陵说的话，高兴着又让丫鬟送去了一双新皮鞋，十条棉袜。
　　王兰陵也没有说钱的事情，等下午的时候就以县里有事情要忙当做借口，返回了黑水县。
　　雷阿和赵温柔在郡里待两天，买点新衣服，王兰陵头皮发麻的回家了。
　　“以后还是少去郡城吧，太花钱了……”
　　尽管王兰陵就花了一块钱，还赚了五十块钱和几件衣服，但对于郡城的消费还是很抵触。
　　一个人回家也没事做，王兰陵就到了大粪司办公。
　　“杜生，去问问水务司那边有事情没，有公务的话就让过来办，我不过去了。”
　　王兰陵喊来了杜生，让杜生去传话。
　　杜生迅速就去办了，快步离开了大粪司。
　　王兰陵一边处理着桌子上的文件，一边对着候在一边的田远方说道：“我写份申请，你去民典司找下周大人，我要调阅城中现在童生、秀才、举人之数，以及城中富商豪强之数。”
　　这个是为了出事之后紧急调动城中百姓，王兰陵很清楚这种事情光是依靠他和衙门的人不行。
　　想要在第一时间调动整个县城的力量，让三十万人行动起来，必须要依靠基层的力量才可以。
　　文化人和知识分子，以及富商豪强，就是这里面说话管用的那部分人。
　　救水的事情实在是想不到解决办法，王兰陵只能是从救人的事情上想想办法。
　　各司之间虽然有些地方可以逾越，但王兰陵清楚自己现在是背锅的人，能走程序就程序，不留把柄给别人。
　　写好申请之后，王兰陵盖上了大粪司的官印，又对着韦彪说道：“韦彪，你去水务司把我的官印和水图拿来，另外传我口信，让那些人回家想想大水淹下来的后果，这个他们比我清楚，想不出来就别上班了！”
　　“是！”韦彪迅速领命，恭敬的告退。
　　王兰陵看着大粪司的文件，下面乡镇有大户想要购买一些肥料。
　　王兰陵写了一个准字，随后看向了办公室内站着的几人。
　　“佟岳，你为人踏实，稳重，这次你带队运三车田肥去周寨镇的周员外家贩卖，所得钱财为三块六毛七分钱，钱财好生保管，回来时走水路，为我查看河道状况，哪里的桥梁有损坏，记下来！”
　　“是！卑职领命！”佟岳抱拳答应下来，迅速离去。
　　大粪司的事情主要是收取贩卖之类的事情，这些事情王兰陵早就定好了规矩，基本上只要县城里没问题就是没问题，乡下的事情基本上不管。
　　但王兰陵要管的话，也合情合理。
　　“步功，到你发挥本事的时候了。”王兰陵看向了步功。
　　因为上次的事情，步功已经被王兰陵冷落到了一定程度。
　　然而步功并不知道自己那里犯错了，现在看到王兰陵喊他，迅速说道：“大人您说，卑职一定办快，办好！”
　　王兰陵说道：“你去跑遍黑水县下没一个乡镇集寨，找出一条最好走的路！”
　　步功有些茫然，“卑职愚钝，不知道这要如何做，还请大人明示！”
　　王兰陵有些无奈，但也清楚这个事情以前没有过。
　　“就是让所有人都集中到一起避难的路，这事情不要声张出去，免得引起恐慌，本官只是为水灾的事情提前做些准备，避免过多伤亡。”
　　这下步功明白了，恭敬的弯腰抱拳：“大人仁慈！”
　　王兰陵拿出十块钱放在桌子上。
　　“去做吧，这事情比较麻烦，给你一个月的时间慢慢做，这是两个月的薪水，路上吃喝住宿都要钱，拿去吧，莫要在做事的时候因为小便宜误了事情，壁立千仞，无欲则刚。”
　　该花钱的时候，小王大人也没有含糊过，他从没有扣过这些人的工资。
　　不管是临时工还是正式职工，可能会没吃好，但绝对不会没吃饱。
　　步功拿到了钱，对着王兰陵拜了拜，转身离去。
　　王兰陵始终是觉得自己对这水患没办法，看着剩下的人，剩下的几个临时工还有正式工都和他很少说话，关系并不是那么熟悉。
　　此时也不知道说些什么好，又逐个的交待了一些事情，将人都派了出去。
　　在人都走了之后，王兰陵靠在椅背上叹了口气。
　　“明明是水务司的事情，到头来却是大粪司的人跑来跑去的。”
　　王兰陵也没有回家，和老陶郭勇还有院子里的狗一起吃了顿饭后，就回房看起了水路图，思考着降雨量上来之后，带着大家往哪里跑的事情。

第七十六章 小城议事
　　三月三日，天气阴，愁云惨淡，是个适合在屋檐下看雨，偷得浮生半日闲的安静日子。
　　只是……
　　“啪！”
　　官堂内，如阴天现惊雷，炸得整个会议室内余音作响。
　　王兰陵和十几个同僚们安静的坐着，安静的看着身前的茶杯和作业本，表情肃穆认真。
　　狗县令，又在吓唬人了……
　　东方卫拍的不是惊堂木，是直接暴躁的用手在打磨的光亮的檀木桌上猛拍。
　　“说啊！你们到是说点什么啊！！”
　　东方卫怒极了，看着这些一声不吭的下属们，急的想打人。
　　明天就是三月四日了，本地有个节日，叫做“三月四日天气晴”。
　　晴了的话就是一个逛庙会，看戏踏春游乐的好日子。
　　阴了也没事，照样就可以了。
　　但若是下雨的话，就是县令的问题了，是需要下水游泳请罪的。
　　规矩就是规矩，不管之前淹死几个县令，反正就是这个规矩。
　　迷信不迷信不说，陋习不陋习也不说，只要没人打破这个规矩，大家就继续吧。
　　反正下去玩水的是县令，哦……还有知事。
　　就像是人死了爹一样，这种事情不能由别人说反对，因为和别人的关系不大啊。
　　当事人更不能反对，因为你死了爹，怎么能刚轮到你死爹，就说为爹守孝是迷信陋习呢？
　　县令和知事都是大官，老百姓是乐意看到这些人下水的。
　　因为是本地的规矩，还只有山州有，而黑水县是遵循山州的习俗，所以云州其余地方没有。
　　这就完蛋了，上面的人根本就不想改变什么，反正下水的也不是他们。
　　这种违背民意的事情，大家其实都不想做的。
　　堂内鸦雀无声！
　　东方卫急的想要掀桌子！
　　他迅速的在这帮苟日的下属面上看了一圈，随后看向了最年轻的那个。
　　“王兰陵！你！站起来，说！”
　　小王大人一脸的不愿意，他现在一屁股的烂事要处理，大清早的就被叫过来，都坐到十一点还半点散会的意思都没有。
　　天天喊我喊我，我一天到晚拿一份工资干两三份差事，真不想伺候你们这帮苟日的了！
　　“下官刚执掌水务司不久，对个中事情还未熟悉，实在是不懂的观测天气之事，这明天下雨不下雨，实在非是人力所及。”
　　王兰陵继续推脱。
　　我又不是神仙，别总找我啊！
　　东方卫却是死盯着王兰陵，“若是明天下雨了，会如何？”
　　那你下水呗……王兰陵觉得县令和知事都是强人，下水喝几口水又能怎么了？嗯？干嘛老实为难我这个小孩子呢？你们的良心不会痛吗？
　　王兰陵迅速说道：“知事大人更懂此事，这种事情，还是应该听取有经验的能官之言。”
　　郭巨力自打升了知事之后，就基本上啥事都不做了，整天就是混日子。
　　就算是开会的时候，也是安静的听着县令在咆哮。
　　反正县令也不好直接找他麻烦了，所以大家井水不犯河水。
　　比起在水务司的时候，现在更加轻松，虽然说权利没啥权利，但有名头就够了，他也快要到了告老还乡的时候了，现在一切求稳。
　　天下哪里有不散的会议，郭巨力正眯着眼等着吃饭散会的时候呢，就被小王大人给推出来了。
　　众人都看向了郭巨力，尽管这人这些年来没啥存在感，但毕竟是当过那么多年的水务司司长，确实是比王兰陵更适合发言。
　　尽管不报什么期待，但还是想听听他能说什么的。
　　“这个嘛……”郭巨力抽了口烟，满脸的疲惫和忧愁，他只想混日子，比小王大人更透彻的混日子。
　　但是这混日子的人之间，永远不存在相互理解，只有相互诋毁和排斥。
　　“嗯……”郭巨力开始想着说什么好，他实在是不知道说什么好，就又抽了口烟，愁着脸想着应该说什么，“嗯……”
　　周围像是王兰陵这种看热闹不嫌事大的都耐心的等着，反倒是县令大人看不下去了。
　　“王兰陵，你想个办法，明天下雨了怎么办？”县令直接把事情推到了王兰陵身上，没有让知事继续丢人。
　　王兰陵很认真的说道：“这个……下官无能，实在是想不到好办法，最近水务司的事情太多了，下官每每想到将来发大水之后的事情，就寝不能言，食不能寐，常因自己无能而痛惜悔恨不在学校里好好读书，呜呼哉……”
　　王兰陵说的乱七八糟，一脸的痛惜。
　　他虽然说的乱七八糟，但是发牢骚和打乱节奏的效果是达到了。
　　县令本来就很烦，此时听到王兰陵的抱怨，也只能是安抚住：“行了行了，坐下吧！”
　　王兰陵迅速坐下，一脸死了爹的沉痛表情。
　　这下子县令也不好让王兰陵回答问题了。
　　官堂内又安静了下来。
　　天是阴的，没有阳光。
　　空气有些沉闷，大家安静的坐在椅子上。
　　狗县令死不肯散会，大家只能陪着。
　　过了几分钟，王兰陵实在是撑不下去了，举手说道：“大人……”
　　东方卫眼前一亮，激动的说道：“快说，可是有主意了？”
　　王兰陵一脸的难受，“大人……我想去厕所，咱们在这里坐了快四个小时了，下官实在是……”
　　小王大人真的是受够了，也不明白为什么这些人在开会之前都能尿出来，偏偏自己还没有掌握到这种开会前想放水就能防水的基本功。
　　县令一脸的烦躁，“去！快去！”
　　王兰陵迅速站起来跑了出去，在跑出会议室到了院子里后，只觉得仿佛是走到了外面世界一般，空气都是自由的。
　　在小王大人跑出去之后，其余人也陆续要上厕所，很快人心就散了，队伍也散了。
　　不管是什么事情，只要有一个带头的，那么权威很快就会崩塌。
　　这个带头的，往往都是自己人。
　　换成是别的司的人，只能是提前做准备，再有就是忍着憋着。
　　又是一场没有意义的会议，县令也愁的不得了，他会游泳，但这不是会不会水的问题。
　　自己这个县老爷，在那些刁民的注视下，去黑水河里的游泳，被那些人议论，这面子上实在是过不去！
　　本来因为桑田的事情就够倒霉的了，这次再下雨，之后再淹水，自己这……唉！
　　在所有人都走后，东方卫看着窗外的阴天，愁的吃不下饭。
　　****
　　“老郭！这顿你请！你瞧你给我丢下来的烂摊子，真是苦了我了啊！”
　　“臭小子，请什么请？我春饷还没发，还有你苦个什么劲！日子不比老夫我舒服多了？老夫我明天还要下河淌水，要请你也是你小子请我！”
　　王兰陵等人在县衙外面聚在了一起，连着知事郭大人一起，吵吵闹闹的去吃酒了。

第七十七章 春霖
　　三月三日的夜里，外面下起了清凉的小雨。
　　王兰陵和已经回来了的妻妾一起熟睡着，不论是庆典的事情还是治安的事情，都和他不搭边，没必要多管闲事。
　　早晨起来的时候，正坐在梳妆台前梳头的雷阿就一边看着镜子，一边说道：“夫君，你醒了，外面下着雨，再睡会儿吧。”
　　王兰陵披着被子坐起来，他家的床铺很大，能睡三个人。
　　但是还不够大，还要再大一点才可以！
　　现在三个人可以搂着睡在一起，将来有了小孩子，三个人再挤在一起就不好了。
　　分床睡觉，很容易影响到后续的夫妻感情。
　　王兰陵披着被子坐着，朝着墙上的玻璃窗户看了看，听不到雨声。
　　“外面雨下的大吗？”王兰陵询问雷阿，自己并没有下去看看的意思。
　　雷阿将头发盘在脑后，一边努力的用双手挽出一个花，一边说道：“不大，约是一场春霖。”
　　“春霖是什么雨？我小学文化，你讲清楚一些。”王兰陵有些时候发现自己小学生的文凭要比真实的大学生文凭更好使一些。
　　雷阿也想起来自己夫君还是一个小学生了，就耐着心解释了起来。
　　“沥雨是点滴之雨，约是屋檐叶角之水，待抱而落。”
　　“溦雨是湿面之雨，约是云风玉露之水，似燕而归。”
　　“霖雨是落寞之雨，约是月夜晚灯之水，困乏而行。”
　　王兰皱着眉头想了想，疑惑的说道：“还是有些不懂。”
　　雷阿笑了笑，说道：“霖雨多是在春天，也叫春霖，通常霖雨是那种会下好几天的小雨，这种时候一个人在家里难免会有些寂寞，早早的点上灯烛，昏昏欲睡，困乏多愁。”
　　王兰陵大致明白了，就从被窝里起来，从正在睡懒觉的赵温柔身上跨过去，走到了床边穿裤子。
　　“让金姬帮我备车，今天县老爷估计要跳河了，我过去看看。”
　　赵温柔这个时候醒了，躺在床上看着旁边的王兰陵，“谁要跳河啊？”
　　雷阿和赵温柔对政务上的事情并不关心，王兰陵也不在家里说这个，所以显得消息很闭塞。
　　“今天是三月四日会，按照这里的习俗，这是上天的预警，说今年很有可能会发大水，县令要下水拜龙王请罪。”
　　赵温柔那里没有这个规矩，就好奇的询问道：“怎么拜龙王？还能真的找到龙王不成？”
　　“就是下水泡一阵子，潜水几次就差不多了，装装样子吧。”王兰陵随便解释了一边，开始穿袜子。
　　雷阿正在盘头发，就对着屋子外面喊道：“金姬，进来给老爷穿衣服。”
　　赵温柔坐起来，披上了挂在一边墙壁上的外套，“我也起来吧，下雨天真不好，院子里都不能待。”
　　金姬很快就走了进来，蹲下身把床底下的鞋子放好，又拿着王兰陵的棉裤，在炉子上稍微烘烤了几秒钟后，才拿着暖和的棉裤给王兰陵穿。
　　家里有两个年轻貌美肤白的金女，原来的名字太拗口，于是大的喊作了金姬，小的喊作了金奴。
　　王兰陵穿上裤子，在金姬帮自己穿好鞋子后就站了起来，让金姬帮自己扣扣子，整理衣领。
　　看着蹲下身面对着自己的金姬，王兰陵说道：“金姬，阿奴在做饭吗？”
　　金姬和金奴并不是姐妹，都是被抓起来当做奴隶赏赐给军官的牧民，互相之间都差不多大，关系也很好。
　　“牧婶在做饭，阿奴和牧一牧二在编蓑衣。”
　　王兰陵听到她们还会这个，就说道：“你们连雨衣也会做啊，那在草原上应该生活的很方便吧。”
　　金姬迅速说道：“还是这里好，草原上没有铁匠，也没有铁锅铁器，扛不住天灾兽害。”
　　帝国对走私的事情非常狠，宁愿杀错一百也不会放过一个，只要发现有人往异族那里走私铁器和工匠知识的，百分百会连着家人一起杀了。
　　出现这种事情，官员敢隐瞒不管的，一律都是杀了了事。
　　已经离开原籍的奴隶，禁止再返回原地，不然主人同罪。
　　如果说对武林高手的压制等级是一的话，对异族的压制就是五级了。
　　王兰陵有些好奇了，没有铁锅，怎么做饭？
　　整天吃烧烤吗？
　　“锅里有什么吃的？我这边可以了，你帮我备下马，带点吃的在车上吃，让牧一赶车就可以，你和阿奴在家里待着吧。”
　　毕竟是漂亮的女孩子，小王大人还是很怜香惜玉的。
　　金姬答应了下来，又去为王兰陵出行准备东西，比如雨伞和擦鞋垫、垫水洼的板子，路上备用的衣服毯子。
　　家里除了羊车之外，还有一辆马车，赵温柔和雷阿回来的时候就坐的马车。
　　雨天出行自然是坐马车了，王兰陵拿着雷阿递过来的煮玉米和一瓶羊奶，踩着折叠木凳上了马车。
　　牧一收起了凳子，将雨伞收回放在车厢里，自己穿着蓑衣斗笠，牵着同样穿着蓑衣的黑马走了出去。
　　车窗外的春雨并不大，明明是早上，但是天气一点都不好，整个城市都似乎潮湿了起来。
　　王兰陵吃着甜玉米，对外面看惯了的风景并不在意。
　　去了大粪司一趟，黑水县的人都是极能忍的，尤其是自己认为官老爷不方便的时候，就算是遇到了麻烦也不会去麻烦官老爷。
　　王兰陵也不是那种斤斤计较的人，一直都是按照一开始制定的制度来分配工人，足够处理好这一城的事情。
　　普通情况下：
　　一缸=七口人*十二天
　　一桶=七口人*两天
　　这是寻常人家，基本上是独院的设置。
　　像是那种住高楼的，都是几层共用一个公共厕所，这些厕所还是旱厕，所以单位是粪池的池。
　　一池约三天，风雨无阻。
　　好在干活的事情不用王兰陵做，他只要坐在这里指挥就可以了。
　　各个区域的粪工都划分好了自己的地盘，含肥量的不同，也代表着资源和油水的不同，岂容他人染指？！
　　只有小王大人发话了，才能把那些占着茅坑不拉屎的人踢开。
　　小王大人，就是这大粪司的天！
　　正处理着公务，田远方快步走了进来。
　　“大人，巡城司的钱大人想要见您，现正在楼下擦鞋。”
　　黑水县五巨头：县令、知事、巡城司、官市司、赋税司。
　　大粪司的含肥量虽然高，但基本上都是会被上面人欺负，当钱箱子一样拿钱。
　　王兰陵上阵之后，先是县令知事因为桑木的事情被整了，黑水县官场动荡，之后又是老赵像是疯狗一样大杀特杀，吓得大家都把伸出来的手又缩了回去。
　　东方卫有赋税司这个含肥量第一的小白羊骑着，自然瞧不上王兰陵的大粪司的臭钱。
　　小王大人账做的好，而且他只受贿不贪污……
　　这点很重要，在帝国这里，受贿不算大事，贪污才是。
　　老郭就算是当了知事，也不敢把手伸到这边，小王大人可是得到皇帝赏赐，还能写小报告给州牧的人，大家得罪不起。
　　大粪司全是王兰陵一个人在撑着，倘若小王大人走了，这底下的人都会被迅速打回原形。
　　“让他进来吧，另外以后让郭勇搭个狗棚子在靠近门口的地方，不要太近，也不要太远。”
　　王兰陵继续写着对下级乡镇的批示，淡淡的提出意见。
　　“最近这院子里的狗，都不怎么叫了，可能是自觉和人都熟了吧。既如此，这狗和养狗的，留着还有什么用？下去吧。”
　　田远方感觉到了压力，他不知道王兰陵说的是狗、看门人，还是他田远方。
　　“是！卑职领命！”田远方小心的退下，他清楚小王大人的不满，但不知道到底是哪里不满了。
　　在田远方刚走出办公室，一个中年人就直接从田远方身边走过，进入了办公室。
　　看着这个人的背影，田远方感觉自己仿佛是想明白了什么，又不知道自己想明白了什么。
　　他一脸思索的下楼，外面还在下着雨，但田远方忘记了下雨的事情，直接走去大门旁边的屋子，去转达小王大人的意思。
　　办公室内，钱茂才走向了正在写字的王兰陵。
　　“哈呦王大人啊！这都什么时候了，你还在这里坐着？黑水河边聚集了不少人，附近的人都在等着县令大人过去，你看我们是不是要做点什么啊？就这么等着县令和知事大人去下水？”
　　王兰陵抬起头，皱着眉头看着钱茂才。
　　“钱大人，这庆典之事归民典司管，巡城司虽管城内治安，但县令身边自有县衙武卒守护，你担心什么？”
　　钱茂才不满的说道：“王大人，县令对你也不薄，有提携之恩，现在怎能见他在外面那帮泥腿子面前丢了颜面？！”
　　王兰陵不想吵架，巡城司的权利很大，只要严格执法，就能让大粪司的人很难受。
　　王兰陵自己倒是不怕，就是手下人会很麻烦。
　　“这我又没办法，前些时候开会的时候大家不是都一声不吭？怎么你今天来我这里呵斥我，我哪里招惹你了？”
　　听到王兰陵这么说，钱茂才也缓和了一些，继续说明自己的来意。
　　“我也没有办法，但今天突然想到了一个折中的办法，让县令大人在那些乡民眼前下水，实在是有失体统，不如将河边看热闹的都赶走，这样县令大人面上也好过一些。”
　　王兰陵皱起了眉头，认真的看着钱茂才。
　　这个人是想要巴结县令，这点他可以理解，很理解。
　　但这种事情做了之后，后果已经不是王兰陵可以接受的了，也让王兰陵即使是清楚会得罪钱茂才，也要阻止。
　　“钱大人，这驱赶乡民简单，量那些人也不敢和武卒对抗，但钱大人可是要想好了，若是今年真的发大水了，到时候此事就是坏了民俗规矩，怪罪我们的不仅是圣上，还有下面沸腾的民意了。”
　　现在那些人可以不把规矩当回事，但真若是发大水了，绝对不会善罢甘休。
　　就像是正月里剪头一样，平时大家嘻嘻哈哈不在意，真要是哪个舅舅死了，还正好有个剪头的愣头青，那可就是遭人恨了。
　　“民意？”钱茂才听到这个词，就笑着说道：“民意又如何？快的过我们手中的刀子吗？”
　　王兰陵站了起来，淡漠的说道：“快不过，但若是为了平息民意，到时候只怕是要借钱大人的项上人头一用了。”
　　“你？！”钱茂才瞪着这个年轻小子，“你吓唬我？”
　　王兰陵叹了口气，坐下后挥了挥手，“钱大人请回吧，此事我会告知县令，你连谁是刀俎都不知道，还是少用利刃为好。”
　　“你……哼！狂生！”
　　钱茂才本想用县令来威胁这小子的，但看到这小子竟然直接抬出了县令，顿时恼羞成怒，直接转身走了。
　　王兰陵也不看门口那边，写完手中的批示，又拿了一张纸，写了此事给县令知晓。
　　钱茂才若是做了此事，到时候被连累的可不是他自己一个人，连县令也会被连累。
　　写完之后，王兰陵还是不放心，万一那傻子真的气不过，去把看热闹的乡民都赶走了，那县令就真的洗不干净了。
　　“牧一，去县令家里，请县令夫人去西河头！我等稍后就到！”
　　“来人！集合！会武功的全都跟我出去！”
　　“日！早知道在那家伙出门之后就让人把他打一顿绑起来了！”
　　王兰陵很后悔，对付蠢货的时候，一定要像是闪电一样果断！

第七十八章 面点师傅的觉悟
　　“大人，我们这是去做什么？”
　　田远方不明白王兰陵这是要做什么，难道是发生了什么大事情？
　　王兰陵看着站在食堂里的几个人，因为水务司的事情，王兰陵几乎是把能用的手下都安排出去，留下来的都是不适合出差的人。
　　要么是跑得不快，要么是脑子太快，太油滑懒惰的，只有在他跟前才会被要求式的做点本份工作。
　　“巡城司的钱茂才愚蠢之极，谄上欺下，妄想驱赶河边良民，讨好县令大人，此人不可留！”
　　王兰陵没有隐瞒，直接把要做的事情说出来，不然这些人到时候跟不上趟，脑子里没做好反应，根本就不会听话。
　　田远方心中一突，急忙说道：“大人！三思啊！这巡城司的人都是精选的武卒，再说钱大人和您是同僚，此时还是先禀告县令大人为好！”
　　单说战斗力，除了知事控制的那些人之外，最强的就是巡城司的人了，这个巡城司本身就是县令的天然盟友。
　　只不过东方卫是戍边军官过来的，自带了一帮手下和士官，比如一些乡镇的亭长、里长之类的，都是他的人。
　　平时治安的事情，是东方卫为数不多能做的事情，所以巡城司因为业务太接近的关系，反倒是没有成为自己人。
　　最主要的还是钱茂才没有让东方卫觉得是自己人做的事情，一点作用都没有。
　　要说唯一的存在价值，就是武力了，但这在东方卫眼里一分不值。
　　县令他自己能做的事情，干什么非要别人去做？
　　他都已经够闲的了啊！
　　有些人是愿意放权偷懒的，但有些刚上任的人，意气风发的人，你让他不做事情，他怎么受得了？
　　钱茂才想要巴结东方卫，这事情在王兰陵看来是有难度的事情，因为只要钱茂才这个巡城司的司长在，东方卫做的很多事情都属于越权。
　　平常事情，王兰陵自然不会管，不会碍人奋斗进取，只是现在钱茂才的奋斗，太碍眼了！
　　“此事我当然会禀告县令大人，老陶，你跑的也不慢，迅速去通知县令此事！”
　　老陶就是一个做饭的伙夫，听到这话，就为难的说道：“大人，就因为这个事情，咱们就要和巡城司的人对上？这要是结下了梁子，以后买菜都会被查吧……”
　　巡城司的权利非常大，像是知事手下的武卒虽然战斗力高，但知事一般无权调动，只有在大事的时候才会用上，主要是狙击县令用的。
　　县令的人要维持县衙，主要的还是保安工作，只有巡城司才是这个县城里的合法治安官，惩戒、抓捕、巡查之事都归他们管。
　　县令的人，主要还是接诉讼，当判官，抓人的事情都是向下交给巡城司的人，只有那种在偏远乡镇的才会动用衙门的捕头。
　　得罪了巡城司的人，大粪司这边的日子绝对不会好过。
　　他们大粪司的业务那么多，别人想要碍事，出门到大街上随便走走就能找到。
　　“此种后果我自知晓，与人为敌也非我所愿，但如今乡民聚集于河边，循旧俗，此乃州郡县城皆应允之事，钱茂才为求富贵而驱逐乡民，我，看不下去！”
　　田远方更着急了，说道：“大人啊！为了这些乡民，就去得罪巡城司的人，这事情就算是到了县令大人那里，也是咱们的错吧？”
　　王兰陵认真的说道：“我料想此事钱大人做了之后，乡民必是也不在意的，这些人顺风顺水，有吃有喝就可以了，有些热闹不让看，那就不看罢了，自不肯为了些许热闹与代表着朝廷的官差为难。”
　　田远方忙说道：“是啊！就是这个理！既然没事情，咱们管这闲事作甚？”
　　王兰陵看着门外的小雨，叹了口气，“像你这样的人太多了，我想城中那些人也是如此想的，他们就算是看着这淫雨，料想到一些事情，也最多是感慨发愁，寄托于渺茫的希望，直到事到临头，尝了恶果之后才会反抗吧。”
　　田远方听不懂，“大人……小人不解。”
　　王兰陵吸了口气，笑着说道：“不怪你们，换成是我也一样，你看，这外面的阴云，多厚啊。”
　　几人都看向了屋门外的天，因为阴天的关系，屋子里的窗帘和房门都是打开着的。
　　田远方几人还是不解。
　　老陶看着外面的天，又看着王兰陵，“大人，小人只看到一片青天，不管在这屋子里如何瞧不清楚，那外面的天，还是一样的白。”
　　王兰陵起初没有在意，但是过了两秒之后就觉得这话的思想觉悟有些不一般。
　　他疑惑的看了老陶一眼，随后直接走出了屋门。
　　在院子里还下着小雨，王兰陵站在屋檐下面，仰着头看着院子上的天空。
　　“确实，是我愚钝了，屋子里黑是因为太矮的关系，这越是阴天，天空就越是明亮，这落雨的是乌云，又不是青天。”
　　这尼玛的黑水县，思想觉悟真的是一个比一个高！
　　王兰陵看着站在身后的几人，将写好的书信递给了田远方说道：“田远方，你去把此事告知于县令大人，腿脚快些！不得耽误！”
　　这原本是老陶的事情，田远方也来不及细想，迅速跑去打报告了。
　　在田远方翻墙跑出去之后，王兰陵就看向了刚才发出清醒之言的老陶。
　　“老陶，你觉得当下应该如何做？”
　　老陶知道这是司长的考验了，迅速说道：“大人，我做饭的时候，遇到摸不清楚份量的时候，都会做的多一些，往后再层层下减。”
　　“做人和做饭肯定不一样，您现在管的是治水的事情，若是去管别的事情，难免会让人觉得大人您有些逾越，不如借着这治水的事情，把钱大人送到县令知事那里处置？”
　　王兰陵本身就是在忙着治水的事情，听到老陶的话后，就发觉这些人是都觉得他是为了排挤钱茂才了。
　　仔细一想，发现田远方也是这个意思，这些人都把自己为民出发的事情看作是了正常的官场斗争。
　　等等……
　　靠！我现在是兼职两个部门了，这帮狗腿子不会认为我还想着巡城司的事情吧？
　　老陶并不是先知，他有智慧不假，但都用在了错误的地方上。
　　小王大人不缺聪明人，不缺有能力的人，但要么是一心修炼马屁神功，要么是使在了贪污赚钱混日子的不熟练业务上。
　　他们把所有技能点都点在了“梦想”上，做饭看门巡查这种事情，在他们看来只是穿上【一级新手官服】的属性限制条件，穿上之后完全就可以荒废了。
　　不管他们以前是养狗的、看门的、做饭的、做生意的、捡大粪的、跑腿的，不管之前是做什么的，搭乘了王兰陵这条大船的他们，现在他们的梦想都是一致的。
　　在这些船客里，有步功这样为了小王大人添砖加瓦的勤奋员工，也有老陶这样“清醒智慧”的聪明人。
　　为小王大人的崛起而奋斗！
　　王兰陵觉得老陶是个聪明人，但并不理解自己的想法，就解释道：“你不懂，这事情就是和治水的事情有关，这次钱茂才把事情做了，那么就是留下把柄，以后上面人为了平息民愤，必然拿此事杀人，以人头来了事！”
　　老陶的听得懂人话，但思想觉悟和小王大人并不在一个水平上，高了不少。
　　他迅速说道：“大人所言极是，是小人糊涂了。”
　　老陶意识到了自己的错误，王兰陵根本就不需要掺和这里的事情，他什么都不做都可以到州里进修，将来前途一片大好！
　　所以在老陶听到王兰陵关于民愤的说法后，就意识到王兰陵是想要在家乡留下好名声，把祸事都甩到钱茂才和县令头上，自己好体面的晋升，将来回乡的时候也会继续受万民欢迎。
　　“大人！此事交给我来办吧！我认识一些人，此事必定为大人妥善处理好！”
　　老陶觉得自己已经表现了自己的智慧，那么接下来应该是表现自己做事能力的时候了！
　　经过这阵子的观察，老陶觉得小王大人不错，不仅对手下不错，还非常的有进取心，有识人之能，值得自己辅佐。
　　王兰陵不知道这个面点师傅在想什么，看到他说能找到人，就觉得是武林高手，于是说道：“好，你自由发挥，我在路上看看能不能再叫几个打手！各位，出发吧！”
　　“哈么！”众人齐声答应了下来，都一脸沉重的穿上了蓑衣，扶着斗笠进入了雨中。

第七十九章 工匠司
　　王兰陵带着几个人走出了大粪司。
　　因为是雨天的关系，走到街上的时候没有遇到多少人，但旁边的一些店铺还是开着门。
　　雨天是一种多愁善感的的时候，不过此时王兰陵带着几人走在街上，就有了一种办大事的热劲！
　　王兰陵一边走，一边思考着事情。
　　“田远方拿着我的文书去找县令，只要县令看到了我写的东西，定不会让钱茂才惹是生非。”
　　东方卫是军中出来的，很清楚上面的雷霆手段，也更明白破坏规矩要承担的风险，和掉脑袋的简单程度。
　　王兰陵已经让田远方去通知了县令，所以总的来说就算是他不出去也没事。
　　这件事情的源头就是县令那边，县令才是能够做决定的人，而不是王兰陵。
　　让县令夫人过去，就是为了缓和情况，王兰陵和县令夫人关系好，是县令的自家人，钱茂才是外人，是坏人、是奸臣。
　　就算是得罪了钱茂才，也有县令夫人这边帮着。
　　让县令夫人意识到王兰陵是在立功，是在忠心的为大家好，这就是善后的处理方式。
　　王兰陵自觉自己做的还可以，或许是有什么地方想不到的，但于公于私，基本上是没有问题才对。
　　不过，为什么感觉那么不安呢？
　　想来想去，王兰陵觉得是自己这边的人打不过巡城司那边的人！
　　本来手下的人就不是以战斗力为主的，还因为水务司的事情派出去了大部分，剩下的一个能打的都没有！
　　王兰陵走着走着，就看到路边有一个正在雨中清理渗水井，就走过去说道：“你在做什么？”
　　渗水井就是下水道，不过现在还没有用井盖的习惯，用的是木片编织的漏板盖住，上面放上渗水的土块碎石压着。
　　古代是有下水道的，很早很早就有了，黑水县也有两条排水渠和主街道用的下水道。
　　王兰陵主要发愁的还是突然下来的水淹，不是雨水堆积的水涝。
　　清理水井的人迅速回头，看到是王兰陵和几个人后，就迅速说道：“我在做个水浮子放下去，这样水有多高，棍子就浮上来多高，看着心里踏实一些。”
　　王兰陵听到后，皱着眉头说道：“还是撤了吧，看着也心烦，而且私自擅动水利设施是重罪，此次就算了，本官不与你计较，若有治水之策可以找我说，不要胡言乱语，县里管治水的是我，管人的并非只有我一人。”
　　县里管事的并不是王兰陵，对方若是继续这么做的话，很容易就会被其余人按个妖言惑众的罪名杀了。
　　男人倒是一个明白事理的人，迅速将绑着木头的棍子从洞口里面抽出来，“是！我知道了，多谢大人提醒！”
　　“回去吧，莫要得了伤寒，等雨停了我会让人把这里修一下，你不要管了。”王兰陵说了一句，就走了出去。
　　其余人迅速跟上王兰陵，大粪司是在城西的位置。
　　城西的战斗单位不是大粪司、民典司，是工匠作坊和建造司。
　　这两个地方都是高手，就是斗志差，好在小王大人的官威强，只要他带头，这些牛马就敢冲击那些恶狗。
　　对面巡城司的恶狗平时确实是敢欺负牛马，但是小王大人不一样，小王大人的官威有压制加成，对方战斗力不会那么高。
　　打是不可能打的，王兰陵不敢，钱茂才也不敢。
　　王兰陵不动手，手下人当然不敢先出手。
　　钱茂才不下令，他手下那些人同样也不敢对王兰陵动手。
　　王兰陵的想法是大家隔着大门狂吠几声，然后各回各家就算了。
　　工匠司是管理城里工匠作坊的地方，王兰陵去的地方不是干活的地方，是工匠司！
　　让其余人在屋檐下面等着，王兰陵直接踩着台阶走进了大院。
　　大院里有一个休息用的凉亭，四周是一些规规矩矩的办公室，王兰陵走向了司长的办公室。
　　刚靠近，就听到里面热乎的声音。
　　“胡！”
　　“哈哈哈~赢了！赢了！”
　　王兰陵走近之后本想直接推门进去的，但发现房门是从里面拴上了，就直接拍门。
　　“开门！老安，我王兰陵，你陪我出去一趟！”
　　屋子里的人安静了下来，很快房门就被打开，一个头发灰白的老头看着王兰陵，笑着说道：“是小王官人，请进请进，这是什么风把你吹来了。”
　　王兰陵看着桌子里的另外几个老头，还有麻将桌，这些都是工匠司的管事人。
　　“叫个人和我们一起，趁着雨天出去看看城中的排水设施。”王兰陵说了自己的来意，没说是去和巡城司的人找麻烦。
　　只要县令那边把事情处理好了，他根本就不需要和巡城司的人交涉，这种事情本身就不属于他的职务。
　　叫上工匠司的人，一来是这些老头最会和稀泥，另外就是水务司和工匠司有业务上的往来。
　　像是石料木材铁件绳索之类的，都是工匠司这边负责准备，和建筑司的关系反而不大。
　　听到是这种事情，安老头就说道：“那我叫人陪你过去，我就不去了，这下雨天，我一到下雨天就腿疼。”
　　这帮人啊……都踏马的什么时候了？
　　王兰陵非常的难受，为什么只有自己一个人在着急？
　　着急归着急，这些人都算是王兰陵的同级，王兰陵根本就没有强制使唤这些人的权利。
　　再厉害的人，面对废物队友的时候也没有办法，王兰陵算是理解东方大人拍桌子时的感受了。
　　人和人之间，终归是不可能相互理解的。
　　王兰陵笑着说道：“那行，你帮我找个人，等今天检查完之后，我帮他写个文书到州牧大人那里，好好的夸奖一般，算是使唤人的意思意思了。”
　　小王大人放弃了互相理解。
　　你不是腿疼吗？我也给你写进去！
　　听到王兰陵的笑声说话，屋子里的几个老头有些意动，有的人还已经主动站起来了。
　　安老头迅速挡在了门口，双手放在屋门的两边，笑着说道：“我去我去！这事情让别人去，我实在是不放心，还得我这把老骨头亲自去才可以。”
　　王兰陵听到后，疑惑的说道：“老安，你不是下雨天腿疼吗？这种事情随便叫个人就可以了，我主要是调查一下城中的放水设施，这种事情虽然重要，但随便找个能做事的就可以了，也不是麻烦事情。”
　　安老头犟着脸，不满的说道：“我这身子骨，一点问题都没有！你这小子，想让我亲自出马就直接说，我是那种分不清楚轻重的人吗？”
　　王兰陵笑哈哈的说道：“那就跟我走吧，这种事情，还是老师傅瞧瞧的好！”
　　自从当了官之后，小王大人的脸是一天天的白了起来，心却是一天天的黑了。

第八十章 三月四日节（上）
　　三月四日，黑水县，小雨。
　　每天的天气都会被纪录在案，写入当年的县志中。
　　在没有电脑的情况下，很多纪录在保存方面都会显得很繁琐。
　　因此只有少数一些事情才会被记录在案，而县令在三月四日这天下水拜龙王的事情，肯定会被添加去，这是必然的事情！
　　王兰陵并没有着急去见钱茂才和县令，这种事情他们自己处理就好了。
　　在下雨天的街上走了几百米，再多的怒气都被凉平了，这又不是啥杀爹之仇，没必要，实在是没必要。
　　仔细想想的话，钱茂才蠢不蠢，和王兰陵的关系都不大。
　　王兰陵并不想钱茂才那么蠢，他蠢了的话，死的是他自己。
　　但王兰陵也不是就想要这个人背锅，他想的是怎么把水灾的事情解决了，并不是推卸责任。
　　他的责任从一开始就不存在，皇帝、州牧、郡守、县令，这些上级人员都清楚他没责任。
　　至于下面的普通百姓……王兰陵这些日子以来，也就是为了给自己和大家一个交代了，不然也不会这么烦。
　　十多人淋着雨，走在大街上，安静的很，气势也大得很。
　　就算是普通人，十多个人一伙在大雨天缓慢的走在街上，普通人多半是觉得有事情了，更不要说这里面还有几个带刀的。
　　王兰陵带着安老头来到了一个下水道上面，说道：“城中的暗水渠一共是四条，两条往河外水沟，两条河内。”
　　“黑水县的河水是从西边往东面流，河道是弯着北斜南，我问过人了，发水的话首先是冲东面的田地，然后一部分是顺着河道分下来从城里过，这四条渠是前年刚修过。”
　　作为水务司的司长，王兰陵已经大部分明白了要做的事情，只是有些事情就算是知道怎么解决，也解决不了。
　　源头就是上游的问题！
　　除了云水郡那边的问题外，本地的问题也大的厉害。
　　很多人为了灌溉方面，都在东边的河岸那里耕种，那里几乎都是良田。
　　良田和普通田地之间有着明显的区别，再加上灌溉非常辛苦，在利益选择下，城中的大户都把手伸向了东河岸。
　　水土流失只是很小的一方面，虽然确实是有影响，但现在最主要的麻烦还是一旦淹了那些人的田地，很多人今年都会颗粒无收，成为流民。
　　水务司之前就说过不要在东河岸开垦，但除非是六扇门的人来一次狠得，杀个人头滚滚，不然真拦不住。
　　今天谁在那里种点菜，明天就有人在那里搭棚子，再后天就是拖家带口的占地盘了。
　　之前水务司的权利很小，现在王兰陵尽快权力大了，也处理不掉这些各家各户伸进去的黑手。
　　不仅是城中大户，还有各种官员的下属亲戚，甚至是自家占据的良田。
　　名为荒田，但实际上就是谁占了，谁拳头大，就是谁的。
　　朝廷的威慑力还在，主要是保持在公田的维护上，像是那些地方好的肥田，就没人敢放肆，真就是渴死了也不会去摘个瓜吃。
　　虽然现实很残酷，但王兰陵已经明白除非是大水把东岸的良田都给淹了，不然自己要收回那些土地建造工事，就是造整个县城的反了。
　　东岸是指河流从上游下来的正常方向，黑水县是在黑水河的下面位置，当初是主动把河流改道到县里，为的就是解决附近农田的灌溉问题。
　　所有文明都是在河流附近诞生，没有水是不行的。
　　农民不可能去几里外的地方挑水，小河小沟也无法满足城里几万人和下面乡镇庞大人口的需要，把黑水河改道到县里是必须的事情。
　　王兰陵要处理的事情非常多，处理不好，在本地的名声就会坏掉。
　　名声坏掉之后，带来的影响会非常非常的大。
　　很多事情，王兰陵不能现在做，做了就错，甚至是县令州牧都不会允许。
　　水务司的事情，其余人也都知道一些，基本上本地的官员都是一些老家伙了。
　　工匠司的含肥量虽然少，但一直都很稳定，安德周从年轻时候就在工匠司，慢慢爬上了司长的位置，对本地的一些事情知道的很清楚。
　　“今年也去确实是改修了，我记得去年其实也打算修的，但修了一半就没动静了，郭巨力那家伙滑头的很，谁都不愿意得罪，糊弄一下就没了。”
　　安德周尽管不满下雨天被人拉出来淋雨，但王兰陵一会儿嬉笑，一会儿冷漠不语的，他也不敢继续倚老卖老。
　　态度端正之后，不满就少了很多。
　　水务司的事情本身就是郭巨力的事情，王兰陵听到这话，顿时就不满了。
　　“郭巨力绝对是有能力做点什么，但他就是不做！不仅不做，还把手下那帮人都带成了废物！我现在找个能用的人都找不到，全都学会了装傻，整天就知道混日子！”
　　郭巨力有没有能力，看一下水务司之前的纪录就知道，王兰陵清楚郭巨力对防水的事情绝对清楚，可是小事情不做，大事不做，就做一些应付式的场面事情。
　　安德周尴尬的笑了笑，大家当官就是为了升官发财，再说水务司本身就没有什么事情，出了事情的话往天灾上推就可以了。
　　爱表现的人并不受欢迎。
　　王兰陵在水渠上面看了看，观察了一下入水口的状况。
　　“安大人，工匠司的人，能否在一个月之内把城中的排水渠都挖开，直接引水出去。”
　　安德周思量了一下城中几条水渠的大致距离，很快说道：“办不到，我们没那么多人，工匠司的人虽然多，但还要打铁做件，烧碱炼油，各种铺子都要买卖东西。”
　　城里像是牙膏肥皂铁皮玻璃之类的高端用品，都是工匠司的人在做，然后交给官市司的人出售。
　　所以一步步升上去的工匠司司长，在有些事情能够给出很准确的答复，这也是王兰陵威胁他必须跟过来的原因。
　　这帮爷爷，只有在让他们害怕的人面前，才能发挥出真本事。
　　“想办法！说个办法给我，我能不能做到是我的事情，你不是水务司的人，你说的办法，听不听都是我的事情，由我自己来判断。”
　　王兰陵看着安德周，逼着他出主意。
　　安德周看着王兰陵的眼睛，低下头皱着眉头想了想，很快说道：“我有个法子，现在石建和河道沟渠都要修整，光弄水渠也没有办法，没盛水的沟也是白搭，必须要有人才能治水。”
　　“从哪里调人？郡里我估计没戏。”王兰陵首先是想的上面郡城，但郡城那边的态度他也意识到了。
　　安德周靠近王兰陵，认真的说道：“开徭役！”
　　王兰陵皱起了眉头，头上斗笠上的水珠不断的砸落，他带着人走到了一边关门铺子的屋檐下面避雨。
　　“往年这徭役的事情是县衙和巡城司的人负责，这事情我到时候和他们说声吧。”王兰陵对徭役的实情也清楚一点，但不是自己的范围，具体的不清楚。
　　王兰陵上次得到封地赏赐奴仆的时候，了解了奴仆的事情，知道给自己这个公士当仆人，可以免除徭役，
　　安德周既然说了，就没有说一半的意思。
　　“我说的不是这个，我看你是个能人，很多事情又不懂，就实话和你说了吧。”
　　“要是你开徭役，能拉到一万人，要是让别人开，最多五千！”
　　“你是想要五千人干活，还是一万人干活？”
　　王兰陵双手抱在身前，靠着身后的门板想着事情。
　　徭役和赋税一样，都是帝国享有的根本权利。
　　就像是和赋税一样，逃避劳役的人也多的数不清楚。
　　王兰陵当然清楚这里面的事情，一人不事二主，那帮封建主怎么可能让自己的农奴去服役。
　　“你这是要我把本地的大家大户都得罪一遍啊……”

第八十一章 三月四日节（中）
　　在王兰陵和安德周等人在雨天检查各处水渠排水状况的时候，老陶已经找到了一些平时认识的人。
　　老陶在这里生活这么多年，认识了很多人，有的是能说话的，有的是认识的。
　　十几年来，有些人他从没有说过话，但是很清楚这些人有能力！
　　几百个人里可能找不出一个有能力的人，但上万人里，绝对不会都是傻子！
　　除了衣食住行之外，贫穷的生活也许会让人的眼界受到限制，却是限制不了一个人的生活智慧。
　　老陶要找的不是什么造飞机坦克的人，他要找的是能解决眼下问题的豪杰！
　　所谓豪杰，正是在帝国威严下面瑟瑟发抖的那群人……
　　“咚咚咚！”
　　在这安静的雨天，老陶敲响了一家民居的房门。
　　“谁啊？”房门里传来了小孩子的声音，很快房门就被打开，一个八岁左右的小孩子打开了房门，警惕的看着老陶。
　　老陶没有在意小孩子的眼神，看着这屋子里的几个人。
　　屋子很小，并不是楼房，就是一间自己盖的独门小房。
　　打开门就能看到房子内唯一的空间，这里只有一个吃饭睡觉休息的地方。
　　在不足二十平米的空间内，既有泥巴锅灶玉米棒，也有悬挂在屋顶上的辣椒串、红薯片、蒜串之类的家常挂饰。
　　在锅炉的附近放着水缸和米袋子，还有一些树枝秸秆之类的燃料，相邻的除了一个大木箱子之外，就是占据了房间大半个面积的床铺里。
　　这床铺上坐着大人小孩，是一个母亲和她的孩子，在床下已经没有多少空间的地上，一个男人正在双手抓着一个石盘两边的木头手柄，在桌子上的碾船里放着，在里面还有一些碾碎了药材。
　　看到这个男人，老陶直接说道：“出来下，有事情和你说。”
　　叶九川认识这个人，知道对方是大粪司的人，但以前没有说过话，也很少碰面。
　　“什么事情？”尽管感觉不像是好事情，叶九川还是站了起来。
　　这屋子里也没有地方跑，更没有地方躲。
　　“时间紧迫，跟我来！”老陶没有多说什么，转身就朝着外面走去。
　　叶九川松了口气，从旁边拿上斗笠，迅速说道：“我出去下，孩子娘叮嘱下孩子，别说，也别问。”
　　他迅速走了出去，在雨中跟上了已经走出去十多步远的老陶。
　　老陶又去了两个人家里，这两个人虽然不解，但还是乖乖跟上来了。
　　在叫了三人之后，老陶就说道：“王大人吩咐我办事，此事若能成，便能如王大人法眼！”
　　叶九川和另外两人互看了一眼，他认识那两个人。
　　叶九川并不是郎中，他的本行是吹唢呐人，师承【天音谷】，修的是《灵音决》。
　　另外两个也差不多，一个是他三十岁的小师妹，现在已经嫁人生子，职业是戏子。
　　另外一个是有些姿色的安静少妇，真名不详，现在的艺名叫花娘子，是柳家知事养在外面的妓女，师承【血杀堂】，修的是《魔音摄魄》。
　　就像是打仗一样，帝国镇压各路豪杰的时候，基本上百分之五十的少侠老祖都是直接被打成了筛子，剩下的要么是抓进了监狱，要么就是和女人一样贬称了罪人。
　　就算是投降快的，除非是完全忘记自己学武的事情，下山去当良民，不然也是被人找个由头就打残了。
　　好在这两年该残的也都残了，大家也算是适应了现在的生活。
　　花娘子对另外两人已经不记得了，说道：“他们两人是做什么的？”
　　老陶迅速说道：“这是戏班子的吹手叶九川，和旁边戏班子唱小旦都是天音谷的，这是花娘子，以前是在血杀堂的，修的是《魔音摄魄》，是上任知事养在外面院子的女人。”
　　花娘子对老陶的介绍没有发表意见，她可不是那种脸皮薄的人。
　　“王大人是王家堡的王兰陵对吧？他让我们做什么事情？”
　　老陶没有废话，直接说道：“你们不动嘴巴可能说话？”
　　花娘子皱着眉，说道：“我不能，我只能改了声说话。”
　　老陶看向了另外两人，女人摇了摇头，“我也不能，我这些年武功荒废了，只能说大话，嘶喊几句，连唱三四个小时。”
　　叶九川说道：“我也不会腹语，但灵音决里有回音语，可以躲着人说话，让人找不到我，只要别人看不到我说话，就算是我在他耳边说话，他也分不清楚左右。”
　　老陶抱拳说道：“在下开山霹雳手，陶坤！”
　　****
　　王兰陵终归是有些不放心河边的事情，就在和安德周商量了关于石板、水井、绳索木料之类的事情时，去了城北。
　　黑水县的河水是从西边往东面流，河道是弯着北斜南，也就是一横一撇的弯道，河水迅猛的时候会冲出河道，直接往东走，把下游的地方淹没。
　　黑水县的布局没有问题，引河道下来途径县城，同时留出东边的低洼空地来作为泄洪区。
　　就像是云水郡的法子一样，大家都清楚堵不如疏的道理，所以各种工事安排都留了缓冲地。
　　不过再怎么说，水也会沿着河道往下流。
　　四边的河道，尤其是城东的河道都挖的又宽又深，主要是为了漕运。
　　陆地运输几顿的货物会很麻烦，也需要很多人和牲畜，再加上人吃马嚼，一趟下来要不少的花费。
　　但是水运的话，几顿的货物真的是很轻松的事情。
　　帝国船业非常发达，在军中的话，一百人以下的船只都叫做小船。
　　通民用的船只要小一些，通常都是十米之内的游船客船。
　　黑水县虽然没有几千吨的大船，但外面肯定有，并且还是更大装载量的巨船舰队。
　　王兰陵靠近河边的时候，就看到远处的河边停着十几条大小不一的小船，大的十多米，小的也就两三米。
　　这些人都看着一个方向，王兰陵没有在水里看到扑腾的县令和知事大人，顿时就感觉不妙。
　　“算算时间，此时早该下水了才对……”

第八十二章 三月四日节（下）
　　“大粪司的人被打了！王大官人平日待我等不薄，大家冲啊！”
　　“欺人太甚！水务司的人都敢打！”
　　王兰陵刚靠近两个房屋建筑之间的街道，就听到了杂乱的呼喊声。
　　小王大人迅速心中一紧，“关我屁事？”
　　他感觉到了不妙，下意识的停下了脚步。
　　旁边的安德周虽然年老，此时却是说道：“你的手下被打了，喝~现在还有人敢目无王法啊！”
　　安德周想要淡定的抽口烟，就是现在还下着小雨，再加上也没有带烟斗来，心里慌慌的，烟瘾犯了。
　　王兰陵被这话说的，只能是带着手下继续往前，“你们几个，过去看看发生了什么，只是送个信，怎么就被打了？”
　　“是！”几个手下迅速加快速度跑过去。
　　王兰陵认为被打的是田远方，实在是不明白他好好的去给县令送信，怎么就能被打了？
　　打他的是县令的人？不像啊……是县令的人动手的话，周围的人不可能还敢瞎逼逼。
　　小王大人的头脑很冷静，在走近几步发现前方上百多人在河边推推嚷嚷之后，就更加疑惑了。
　　“安大人，我眼神不好，你可看到县令大人了？”王兰陵擦了擦眼睛，脸上都是雨水。
　　安德周眯着眼看了看，说道：“没看到县令大人。”
　　两人朝着事发地更靠近了一些，就在这时旁边店铺的地方有人朝着他们呼喊。
　　“嘿！这边！上来！”
　　王兰陵看了过去，就看到拿着烟斗的郭巨力正对着他们轻轻挥手。
　　两人迅速走过去，郭巨力并不是自己一个人，在旁边还有属于知事的防卫力量。
　　不管怎么说，郭巨力都是知事，尽管权利被县令拿去了很多，但县令可不敢动知事的专属士卒。
　　王兰陵心中有事，靠近后迅速说道：“郭大人，这边是怎么回事？”
　　郭巨力笑着说道：“我也不是很清楚，就是听到了吵闹声，原本我在这里等着县令过来，县令没等到，就看到前面打起来了，看起来是大粪司的人和巡城司的人干起来了。”
　　“这很好笑吗？”王兰陵冷着脸质问郭巨力，他今天诸事不顺，又冒雨干活，心情非常不好！
　　本来就对这个烂摊子发愁的厉害，结果越努力，就越难受，周围没一个人愿意帮忙的，还看笑话！
　　老郭被王兰陵这么一呛，只得是尴尬的说道：“不好笑，不好笑。”
　　旁边安德周也不说话，两人在岁数上都比王兰陵大了好几倍，官职也不比这小子低，更是随随便便就能一个打十个。
　　但人在屋檐下，该低头就要低头。
　　王兰陵气的厉害，“钱茂才是在想什么？明知道田远方是我的人，还敢在街上动手？！”
　　郭巨力听到，小声说道：“不是田远方，是个没穿大粪司官服的人，还有钱茂才和县令都不在这里，河边是巡城司和县令的人，我也正糊涂呢，怎么你们两个都不在，手底下的崽子打起来了。”
　　王兰陵楞了一下，不是田远方？
　　“我去看看！”王兰陵直接转身，大步朝着事发地走去。
　　郭巨力见状，迅速对身边的护卫说道：“快去，护着王兰陵，那小子不懂武功，还年轻气盛，万一被人伤到就麻烦了！”
　　老郭怎能不着急！
　　王兰陵若是受伤了，那水务司的事情多半是又砸在自己头上了！
　　老郭可是很清楚，自己治水的话，就真的成老锅了。
　　“是！”
　　两名护卫领命之后快速跟上了王兰陵，毫不犹豫的在抽出了腰间那银白色的长刀。
　　增嗯~
　　利刃出鞘的声音，很快就让一些人冷静了下来。
　　原本吵闹动手的人群，在极端的时间内就迅速松散了不少，没有之前那么拥挤了，就好像是少了几个人一样。
　　各地知事的手下都是从郡中调度，并且是定期一换，受过相应的教育，没有一个是本地人。
　　这些人动起手来，没有丝毫的手软。
　　他们犯错了，只有知事和专门管他们的巡检司能管，而巡检司的老赵就是这些人的上司。
　　老赵对普通人的态度，就是这些人对普通人的态度。
　　同样的牌，郭巨力只能发挥百分之六十的基础效果，王兰陵是百分之七十。
　　他虽然不是知事，但只要郭巨力给个暂时的权限，旁边的人就会因为老赵和上面人的关系，听从王兰陵的话。
　　这些人对于皇权更加尊敬，清楚被皇帝看重的人，和普通人的区别。
　　小王大人来到人群前面的时候，纷乱已经安静了下来。
　　两边的人群分开，露出了躺在地上的那个人。
　　不是田远方，是做饭烧锅的老陶。
　　王兰陵看着躺在地上的老陶，又看了看附近两边的人。
　　他可是很清楚这老小子是会武功的，可现在唯一受伤的就是这老小子，别的人都没有受伤的迹象。
　　被下黑手了？
　　不对，这玩意儿跑这里做什么？
　　王兰陵仔细的回想了一下，他没有让老陶过来这里闹事，而且这老小子平时也油滑的很，怎么会不知道逃跑的事情？
　　“你！为何动手打人？”王兰陵皱着眉头看向了一个巡城司的士卒。
　　巡城司的士卒本想硬气一点的说话的，但是王兰陵和王兰陵身后的那两人实在是太吓人，只能是恭敬的说道：“这个……是误会啊！”
　　王兰陵不再看这人，走向了河边的几个士卒那里，这些人是县令的人。
　　“诸位，可否告知这里发生了什么事情？若是在下的人犯了错，在下自当向县令大人请罚！”
　　士卒们解释了一下，他们也不清楚为什么会打起来。
　　王兰陵听了一会儿后，就大致明白了。
　　巡城司的人过来帮忙看着，等着县令大人过来，但周围看热闹的人多了之后，就发生了糟乱。
　　老陶去和巡城司的人说话，说是希望巡城司的人不要多管闲事，然后人群里不知道是谁说了狠话，每次巡城司的人说话，总有人在后面呛着说话，你说一句他接一句，顿时就惹怒了巡城司的人。
　　巡城司的人要去人群里抓住那个挑事的人，老陶拦着，然后推着推着就打起来了。
　　然后【动手帮王大人！为了大粪司！】的口号就被喊出来了……
　　这帮孙子！
　　王兰陵怒极了，他听到那些人喊得口号后就觉得不对劲了，现在很清楚这些人是打着自己的名义去打巡城司的人！
　　王兰陵理解人群里的很多人或许是被巡城司的人欺负过，也理解老陶多半是忠心的做错事！
　　“今日！天降淫雨！”王兰陵一手指天，怒视着这些人，“尔等不拜朝廷，不敬天，不反省自身，却在这里闹事！意欲何为啊？！”
　　王兰陵没有对巡城司的人发火，他已经确定了，此事和老陶还有人群里一些煽动者有关系！
　　比起巡城司的人，比起老陶，王兰陵更恨这些煽动者。
　　不管这些人是不是真心为他好，此时都不过是裹挟着他的名声，自私而已！
　　人群里的人都不敢轻举妄动，现在的王兰陵完全具备调动县令和知事两方人马的威势。
　　王兰陵的官威，在这阴天里又上了一个台阶，他身边的持刀护卫，以及站在一边目视着这些人群的强壮士卒，都是背景板。
　　上个月才清理了一些人，此时帝国的余威尚在，很快就有人跪了下去。
　　一个个的人，在泥浆中跪下，最后附近没有再站着的普通人。
　　王兰陵看向了一边装死的老陶，心中窝火的很！
　　“凡是会水者！自己下水去拜龙王！从水中带上一斤泥沙，可归！”
　　王兰陵随口下了指令，同时对河边的士卒说道：“请诸位在船上看守，县令大人稍后就到，若有人溺水，还请及时救下。”
　　士卒听到后，答应了下来，小王大人一直都是在给县令出主意，所以众人觉得这是县令首肯的事情，也就听了。
　　王兰陵又看向了巡城司的人，“尔等在河边守卫，谁若是从河中带上一斤泥沙，就拉他上来！”
　　巡城司的人觉得这不是大事情，正好他们也听命过来护卫这边，本就是给县令大人做事，此时也都顺势答应了下来，可不是害怕王兰陵和王兰陵身后那两人……
　　在王兰陵驱赶着一群人下水之后，钱茂才和县令才姗姗来迟，一起的还有县令夫人。
　　县令看到河中的人，疑惑的说道：“这是怎么回事？”
　　老陶也自觉下水了，王兰陵也不想把事情都推到老陶身上，那样自己根本就洗不干净。
　　“回禀大人，在这里有看热闹的人因为等不到大人，和巡城司的人发生了争吵误会，我来时这些人正要打起来，就让他们都下水冷静一下，也顺势定了上来的条件，就是从河中捞上来一斤泥沙，算是雨天拜龙王的上岸约定。”
　　东方卫听到王兰陵的解释，顿时就明白了！
　　妙啊……妙啊！
　　比起钱茂才那八人都赶走的粗糙法子，王兰陵这把人都赶下水的法子，实在是太妙了！
　　有罪，大家一起担啊！
　　“既如此，那本官也与民同乐。”县令说着，就开始解开衣服。
　　当游泳池里已经有了很多人之后，自己再下水就不那么丢人了。
　　知事郭巨力也过来了，看到水里那些挖沙挖泥的人，也开始脱衣服。
　　小王大人，不愧是能被上面人看重的人。
　　从今天开始，往后的三月四日节，就多了一些规矩了，再也不是县令和知事两个人的事情，也不用一直泡在水里。

第八十三章 辣手佛心！
　　县令夫人是一个好人，迅速租了河边酒家的厨房，煮了些姜水。
　　从水里上岸的人，被带着去了旁边的澡堂子，出来后又喝了些热姜水，得了一身干净的衣服。
　　这个年代，基本上当军官的都会娶那种有才能的女人做妻子，文官则是注重家世。
　　王兰陵身子骨弱，走的又早，在被窝里躺了一觉，下午醒来的时候就发了烧。
　　三月五日，天气晴。
　　县令夫人让家里厨子带着老母鸡和材料，在王兰陵家里的厨房里做了一锅鸡汤，给小王大人补了补身子。
　　嫂子也过来帮着照顾，让王兰陵好好休息。
　　中午的时候县令也来了，看到王兰陵躺在被窝里睡觉，就喊了医生过来，在医生说没啥事只需要静养之后就放心的离开了。
　　郭巨力等人也陆续过来看望，留下了一些慰问品。
　　民典司、仓典所、官市司、赋税司、建造司、工匠司、驿站、书院都有人过来慰问。
　　巡城司的钱茂才也过来了，放下了一些礼品，顺便着为昨天的事情赔了罪。
　　王兰陵只想睡觉！
　　在感觉没有什么人会过来，终于可以安静休息的时候，赵温健又在下午的时候过来了。
　　“家父听说了你的事情，说你做的还不错，有法子，就是身子骨太弱了一些，让我给你送来了三本武学，希望你选一门勤加练习。”
　　赵温健在放下慰问品之后就直接说明了自己的来意。
　　王兰陵在赵温柔的帮助下起身，依靠着自家娘子的温暖胸怀，好奇的说道：“多谢赵大人的好意，不知道是什么武学？我对武学之事并不清楚，只怕是难有成就。”
　　在这个高手如林的世界，王兰陵很早以前就想学武了，但直到今天都没有好好地看过一本武学。
　　赵温健坐在床边的椅子上，从身边的仆人手里接过了三本书册。
　　“不需要多高的修为，只要能够让身子骨强一些就好。”
　　王兰陵对学武的事情非常敢兴趣，迅速说道：“还请赵兄为我介绍一下，我实在是很好奇！”
　　赵温健看到王兰陵精神的样子，就笑着说道：“好，合该如此，你身子也要早些好起来，家父家母听到你病了之后，都很担心。”
　　这个年代，感冒并不是特别大的事情，有对应的治疗药物，普通人家就能承担的起。
　　但感冒死人也不是特别稀奇的事情，尤其是小孩子，所以大家都怕王兰陵因为这个事情一病不起。
　　赵温健看到王兰陵的精神很好，也吃过了药，就开始介绍三本书的内容。
　　“第一本是【辣手佛心】，是佛家的内功秘籍，自带一套的掌法、拳法、指法、身法，这些都需要此内功才能推动，给你这本倒不是因为它多厉害，主要是这心法中正平和，不会出问题。”
　　“第二本是【特种武学修炼秘籍】，这本是先帝编写的版本，主要给军中的精锐修炼，我和家妹修炼的都是改编版的，更温和一些。”
　　“第三本是【五神决】，是道家的秘籍，以温养著称，一百多年前，很多人为了争这本秘籍打的头破血流。”
　　王兰陵听到后，直接说道：“我看看第一本吧，感觉你说的挺厉害的。”
　　第一本字多……
　　赵温健有些不明白，他第一本就是随口说说，第二本威力很强，但不适合弱者，第三本才是最适合王兰陵的。
　　“三本都给你留下吧，第二本暂时不要修炼，这本军中精锐修炼都只有少数能成，我父亲虽然成了，但给我的也是改编的，没杀过百人以上的，不适合修炼原版秘籍。”
　　王兰陵迅速说道：“好！我知道了！”
　　王兰陵很听话的，他从不做作死的事情，也一直都胆小怕死，再加上对赵温健的感觉也很不错，知道赵温健不会说吓唬人的话，就直接放弃了第二本书。
　　赵温健也没有继续打扰，让王兰陵好好休息，自己就返回郡城了。
　　王兰陵本想翻阅秘籍看看，但还没有动手就被赵温柔揽住了，“夫君，你身子骨弱，今天都没有好好休息，先好好休息，这东西什么时候看都不迟。”
　　被娘子这么说，王兰陵也就乖乖的继续躺下去了。
　　吃饭吃药睡觉，在晚上的时候烧就退了，王兰陵也一边喝着加了糖的小米南瓜粥，一边看着秘籍。
　　秘籍并不是初版，都是经过了翻译和注解，在旁边的翻译前面还加了翻译者本身的观点。
　　《辣手佛心》
　　编著语：
　　【如果你杀过人，那修炼这本学武，对你没有什么帮助，不如学习其它的武学。】
　　【如果你认为你不会杀人，那么也不要修炼，这书对你同样是没有什么帮助。】
　　【你杀的人少了，你的成就不会高。】
　　【你就算是修炼到最高级，也挡不住军营里的炸弹，挡不住修炼其余秘籍的高手，所以习武需谨慎，切勿伤人。】
　　【如果杀人了，请自觉到就近的衙门自首，主动承担自己的过错，不要把责任推卸到本书上。】
　　王兰陵对这些话并不在意，他没想过杀人，也不会杀人，就是本着对武林秘籍的好奇，看看。
　　第一层，【佛心】，在心中汇聚善意与悲悯，驱动内功运行周身，佛心汇聚之后方能察觉到内功流动，后续可学掌法。
　　第二层，【人怒】，以怒意驱动佛意，让内功进入更高层次的路线，后续可学拳法、指法。
　　第三层，【入定】，会晤自身，调理阴阳，防止走火入魔，精炼内力，可学身法。
　　第四层，【慈悲】，出家人，慈悲为怀。
　　第五层，【雷音】，孽畜！还不悔悟！
　　第六层，【普渡】，下辈子做个好人。
　　第七层，【三千】，又快又狠的千手连环巴掌！
　　第八层，【正果】，还没人修炼到这一步，编写者止步于第七层，但是提出了关于第八层的设想。
　　王兰陵把这本书的第一章看了好几遍，里面的字都认识，但是组成的句子就看不懂了。
　　看了几遍就犯困，王兰陵又吃了颗蜂蜜包的退烧药丸，躺被窝里睡觉了。

第八十四章 生活
　　三月六日，天气晴。
　　王兰陵早早的就起来了，刚起床就看到雷阿坐在床边看着自己，怪不好意思的。
　　“我饿了。”王兰陵也不知道说什么好，感觉饿了就张口要吃的。
　　雷阿看到王兰陵醒了，就温和的微笑道：“好，炉子上有热粥，我喂你吃。”
　　王兰陵自己坐了起来，在床上躺了快两天了，感觉身上一点力气都没有。
　　床上已经没有别人了，王兰陵因为感冒的关系，和赵温柔还有雷阿分床睡，不过也没有分开太远，两人都是一个在床边陪着，一个在书房睡觉。
　　雷阿从炉子上的小锅里盛了一碗粥，又加了些糖，随后端着小碗坐在了床边，用勺子将米粥搅了搅，等待温度下去。
　　王兰陵询问道：“今天天气怎么样？”
　　雷阿说道：“挺好的，前天下午就晴了，昨天出了太阳，今天外面路上的雨水都没了，并没有下太久。”
　　王兰陵对水务司的事情心烦的厉害，说道：“今天周末，正好再休息一天。”
　　雷阿点头说道：“正好今天没有事情，等吃完饭，我来教你读书。”
　　在这个世界，学武是没前途的事情，读书才是出路。
　　尽管王兰陵已经走上了一条比读书更加有前途的官路，但大家还是觉得他应该多读读书，提高自身的文化水平。
　　王兰陵郁闷了，他根本就不想学习，更不想和雷阿一起学习。
　　要说雷阿和他没关系的话，那么有这么一个漂亮女生当教师，学习会是一件比较紧张的事情。
　　但两人都睡在一起很久了，还是已经实质性突破的关系，王兰陵并不愿意自己老婆在旁边监督自己学习。
　　雷阿看到王兰陵的表情，就知道王兰陵不愿意学习。
　　“你现在虽然当官了，但多少是凭着一些运气，只要好好学习，把文化提升上去了，这官才能当的安稳。”
　　雷阿耐心规劝着王兰陵，她从没看到王兰陵回家看书写作业过，还总是上学早退。
　　再加上平时还要去处理公务，雷阿觉得王兰陵再不努力的话，肯定会被耽误，这身灵气很快就会消失。
　　王兰陵无奈的说道：“今天还没有好利索，学习的事情明天去学校再学，再养养，再养养。”
　　雷阿看王兰陵这么不想学习，就说道：“总是这么推脱可不好，夫君你也不小了，再不抓紧时间学习，就要耽误了。”
　　王兰陵听着很烦很烦，他直接把身前的被子蒙在脑袋上，在被窝里喊道：“在家里不要和我说学习的事情啊！当个富家翁就可以了，我又不是上学的料！”
　　王兰陵觉得自己现在就很好，不想再努力了。
　　雷阿耐着心劝说：“不用怕，夫君，我来教你，学慢一点也没有关系，只要你肯好好学，我肯定会耐心教你，夫君你是一个聪明人，肯定没有问题！”
　　王兰陵在被窝里打滚，“你说的简单！那么多破书！还画画、古文、法典之类的一大堆东西，我要学到什么时候？”
　　有吃有喝有女人，现在什么都有了，王兰陵才不想去上学。
　　上学当官就更扯淡了，王兰陵现在已经很有出息了，没必要舍近求远，放着好好的生活不去享受，去寒窗苦读十年。
　　雷阿没有想到王兰陵这么讨厌学习，只能是哄着说道：“学习的事情先放在一边，我不说你了，现在先吃饭，把身体养好再说。”
　　不管怎么说，王兰陵都是她男人，雷阿也不好逼迫他。
　　这个时候赵温柔披着外套走了进来，好奇的说道：“夫君，雷阿妹妹，你们说什么呢？”
　　王兰陵从被窝里露出头，不满的说道：“雷阿非要让我好好学习，我觉得现在就应该好好享受生活，学习的事情等老了之后再说吧。”
　　赵温柔迅速说道：“对啊，现在就是享受生活的时候，我哥以前就挺喜欢学习的，但当了官之后就算了，再没有碰过什么书，夫君你好好当官就可以了，有的是读书人给你效力。”
　　赵温柔是坚定的享受派，她可不愿意王兰陵把时间都放在学习上，更喜欢王兰陵把时间都用在她身上。
　　她现在已经是一个二十一岁的老姑娘了，当然是喜欢和小丈夫一起好好生活，哪里等得起之后的事情。
　　看到赵温柔支持自己，王兰陵就高兴的说道：“还是温柔最温柔了~”
　　赵温柔甜蜜的坐在了王兰陵旁边，用额头贴在王兰陵的额头上，“嗯……烧退了。”
　　王兰陵看到赵温柔这么靠近自己，就出其不意的嘟起了嘴，直接碰到了赵温柔的嘴唇，顿时就把赵温柔羞的脸都红了起来。
　　赵温柔迅速坐在了一边，害羞的埋怨道：“夫君~这还是白天呢~”
　　王兰陵笑着擦了擦嘴，“这有什么，又不是没亲过？再说了，等我过阵子和你家里人说说，咱们把最后一步也做了吧！”
　　赵温柔并不是一个特别害羞的姑娘，她害羞的点了点头，很老实的答应了。
　　要不是害怕老赵的话，王兰陵早就和赵温柔生米煮成熟饭了。
　　雷阿看到王兰陵不愿意学习，赵温柔这个当妻子的又整天陪着他胡闹，也实在是没有办法了。

第八十五章 保送生
　　三月七日，天气晴。
　　王兰陵背着书包去上学。
　　书包是那种斜跨式的书包，就像是领导用的公文包一样，带子长很多，可以斜跨在肩膀上。
　　可能是因为书本和携带的东西太少的关系，这里还没有发展出双肩背包。
　　王兰陵朝着学校走去，他并不是很想去学校。
　　不去学校就要去上班，不去上班就会在家里被人数落，总之就是不自在。
　　王兰陵一点都不想好好学习，学习是为了什么？
　　王兰陵学习肯定是为了事业和爱情，但是现在钱和女人都有了，不好好享受，非要浪费好几年的时间去学习，不是本末倒置吗？
　　慢慢走到了城北小学，王兰陵和其余上学的少年少女打了声招呼，这小学里有大人，也有小孩子。
　　大的十七八岁，小的七八岁，王兰陵不是最大的，也不是最小的，但绝对是目前为止最特殊的那个。
　　刚进到学校院子里，扫院子的校长就阴沉着脸看着王兰陵，就好像是王兰陵欠了他钱一样。
　　和武林高手不一样，这些读书人，就是硬气。
　　“你怎么又来了？！”校长双手拿着大笤帚，阴沉着脸质问王兰陵。
　　王兰陵很郁闷，这个校长看他不顺眼，总是挑刺。
　　“校长，我来上学了。”王兰陵有气无力的打声招呼，他并不想上学。
　　校长更加生气了，怒道：“你上什么学！现在都是大官了，还上什么学？！”
　　王兰陵无奈的说道：“当官也要上学啊，当官的不一定上过学，上过学的也不一定能当官。”
　　校长气急，说道：“你从入学以来，成绩就没有好过！就你那破成绩，还有脸继续上学？！”
　　王兰陵说道：“不耻而好学，老师你看，你都这么说我，我还来上学，是多么让人感动的事情啊……”
　　校长根本就不想看到王兰陵，直接阴沉着脸说道：“我不和你废话了！你在学校里只会影响到其余学生，我给你写个保送初中的证明，你以后不用来学校了，等暑假过后直接去上初中吧！”
　　王兰陵听到后，认真的想了三秒钟，突然说道：“保送的话，不就考不了童生了吗？”
　　小学毕业时成绩前三十者，可获得童生的称号，可以免地税。
　　“呸！”校长直接对着地面吐了一口，鄙视的看着王兰陵，“文语、法典、音乐、美术，你哪个能及格？天天过来混日子，还考童生？呸！”
　　王兰陵很是尴尬，文语主要是一些典故和文章，都是这个世界的古文，他哪里来的时间重新背啊……
　　音乐美术，这个实在是没有艺术细胞，别人画的都和照片一样，他画的就有点惨不忍睹了，而且对于古代乐器和诗歌确实是不懂。
　　法典倒是认真学了，但倒背如流就算了，做不到。
　　仔细想想的话，全县前三十确实是有难度的事情。
　　其实努力一阵子的话，考个童生也不是没希望的事情，但是……唉，算了，保送就保送吧……
　　“那就保送吧。”王兰陵答应了保送的事情，总归是不想仅仅是一个小学生，最起码也要高中毕业吧。
　　校长看到王兰陵答应了，就很不爽的说道：“行了，你以后不用来了，我会把事情禀告给教学司。”
　　教学司也是县城里的一个部门，主管升学和教学之类的事情，没有什么实权，清静的很。
　　这个司的司长也是一个怕事的人，没有骨气的那种，所以升学的事情是百分百可以确定的事情了。
　　王兰陵也知道自己在学校不受待见，就乖乖的走了。
　　不管是怎么考下来的，反正有毕业证，能毕业就成了，讲究那么多做什么！
　　王兰陵被校长赶出学校后，直接去了大粪司上班。
　　刚进门，就看到在门后不远处的地方多了一个狗窝，一只大狗正趴在那里睡觉，在看到王兰陵之后就迅速站起来，长着嘴巴蹲在地上傻笑着。
　　王兰陵直接从大狗身边走过，院子里的狗都认识他。
　　“大人！您来了！您身体好些了吧？”老陶正坐在门口剥蒜瓣，看到王兰陵过来了，迅速站起来，张着嘴站在跟前傻笑着。
　　王兰陵想起来了一个事情，不满的说道：“老陶！上次的事情还没有和你算账，下雨那天，我让你去找人，你却打着我的名号去和巡城司的人打架，要陷我于何地？！”
　　王兰陵对这个事情非常生气！
　　这简直就是吃里扒外，要祸害死自己！
　　老陶迅速说道：“大人啊！小人糊涂，我以为您是对巡城司那边不满，需要我去做点事情，但没想到您直接就把事情处理好了，在巡城司和城里老百姓面前又风光了一次！”
　　王兰陵气急，“我哪次让你们办事情的时候，没有交代清楚？为什么总是你们以为？明明那么简单的事情，你们一个个的，非要给我弄得复杂起来！”
　　步功就是把王兰陵交代的事情复杂化，直接就被王兰陵列入了不可提拔名单。
　　现在小王大人的黑名单里，又多了一个！
　　老陶并不知道自己已经被加入了黑名单，此时陪着笑说道：“是！是我错了，我没有大人您那么聪明，实在是没有想到还有那种法子啊！”
　　老陶真的是很佩服王兰陵，直接就一石三鸟，把事情体面的解决了。
　　王兰陵不想多说什么了，就像是步功一样，就让这些人继续维持现在的地位吧，反正他是不会重用这种自作聪明的人了。
　　在王兰陵看来，老陶只适合当个面点师傅，不适合当谋士。
　　老陶看到王兰陵消气了，就靠近说道：“那个……大人，上次的事情我找了三个人帮忙，您看是不是见见他们？”
　　王兰陵随口询问道：“那三个人都是做什么的？”
　　老陶迅速解释了一下，把那三个人擅长声音的事情说的很详细。
　　听到老陶的描述，王兰陵仔细的想了想，“感觉有点用，不过我需要人的话直接去找上面要人不是更简单一些吗？”
　　王兰陵从赵温健那里得到了武功秘籍，也意识到自己并不需要从民间寻找人才，军中的人才只会更多。
　　“毕竟是为我做事了，给她们每人五块钱赏钱吧，另外告诉她们，若是以后遇到麻烦事情，只要不是无理之事，我会帮忙一二。”
　　对于为自己做事情的人，王兰陵还是很大方的，给了钱和承诺。

第八十六章 发放奖励（上）
　　王兰陵让老陶去喊人过来领钱，自己在办公室里处理着这两天的事情。
　　这两天也没有什么事情，只要把事情都交给手下做，自己就没有什么事情可做了。
　　手下这帮人尽管做本分的事情没问题，但就是喜欢冒出点聪明点子，王兰陵真的是怕了。
　　不好好的掌握这个方向盘，谁知道这帮孙子把车轮往哪里拐呢！
　　前天那个打着为自己出头，以保护大粪司名头去搞事的事情，严重的让小王大人怀恨于心！
　　而且把事情都交给手下去做，自己不就没存在感了？
　　王兰陵看着桌子上并不是很着急的文件和报告，认真的看着。
　　本身就不是什么厉害人物，到了这个世界之后又见识到太多挂壁，王兰陵并没有多少现代人的优越感。
　　他这个弱鸡又不是什么代表，哪里有脸去代表别人。
　　体质武力方面完全被碾压，王兰陵就算是有学武的机会，也没有莫欺少年穷的志气，怕苦，怕累。
　　智力方面也不想多说。
　　思想觉悟方面也是异常的艰苦，王兰陵好几次都被手下那些忠心耿耿的人给坑了，不小心一点根本就拗不过这些往弯道上加速的狗腿子。
　　因为清楚自己有多少能力，王兰陵并不想当官。
　　不是当官不好，是王兰陵清楚自己没有那种能耐，反倒是不如安全退休的好。
　　抗洪救灾，调整经济，还有与一帮思想觉悟出了问题的狗腿子和同僚作斗争，整天被上级各种委托，这哪个是他这个年纪应该面对的事情？
　　王兰陵想着未来的事情，不禁有些发愁，最近花钱的地方越来越多，再这么下去就要动老婆本了……
　　他用铅笔在一张草稿纸上反复计算着自己这些天的花销，受贿来的钱都花的差不多了，不论是买地还是平常和那些狗官一起喝酒吃饭，还有平常买酒买玩具，都要花钱啊！
　　“马德！最近都没人给我送钱了……”
　　王兰陵愁的厉害，生病的时候有不少人送礼来了，但是他也要是要面子的人，怎么能把礼品卖了当钱花呢？
　　顶多是下次送礼的时候送出去，算是省点钱。
　　“下次节日是什么时候来着？”
　　王兰陵站了起来，走到一边的墙壁那里，在墙壁上挂着一个厚厚的本子，是那种老旧的日历，过一天撕一天，正好可以早晨撕掉擦屁股的那种。
　　小王大人的日历就是日历，他擦屁股当然是用更加柔软的卫生纸。
　　仰着头翻了翻，很快就找到了下一个节日的准确时间。
　　“下次是夏至啊，这个世界只有农历，不过四月份的荔枝节不用送礼，呃……我结婚之前都没有送礼的节日了。”
　　王兰陵叹了口气，家里的东西不早点弄出去，多半都会过期。
　　别人是因为王兰陵生病才过来看望，送的一些补品之类的东西，没有直接送钱的，也没有送珠宝古董的。
　　“家里还有两个败家娘们，我这人生就这么被绑死了吗？”
　　王兰陵坐在椅子上，感觉无比的心痛。
　　从某种意义上来说，这两个老婆都让王兰陵很被动，都是被动的接受她们的。
　　雷阿是皇帝送来的人，王兰陵自己都不知道自己当初怎么答应的。
　　不过就算是清醒了……也是会答应的。
　　内心纠结归纠结，小王大人一直都是一个诚实的孩子。
　　赵温柔是自己贴上来的，小王大人推不掉，也因为被钞票蒙蔽了双眼，没有控制住心中的邪念，总想着赚大钱，结果把自己栽进去了。
　　虽说路是自己选的，但每每看到那两个女人大手大脚的买东西，小王大人的心中都痛的不得了。
　　并不是花的不是自己的钱就不心疼，有时候真的是很着急。
　　王兰陵已经有了觉悟了！
　　如果再没有人给自己送钱的话，明天就动用老婆本吧！
　　赵温柔的一千多块钱，还在王兰陵的被子底下藏着呢，该用就得用，谁让自己没钱呢？
　　咚咚咚~
　　“大人，我把人带来了。”老陶在门外敲了门，又高兴的说明来意。
　　王兰陵拿起了手里的文件，开始批阅文书，“进来吧。”
　　老陶进来的时候，就看到王兰陵在那里认真写着东西，不禁肃然起敬，大人可真是勤奋啊！
　　没错，就是装的……
　　小王大人又不是第一天上班了，他好几次被人私自翻阅自己的文件，还有外面经常夸奖他勤于政务的说法，他哪里还不知道象征性的装装样子？
　　虽然他喝酒睡觉、偷懒怠工，虽然他迟到早退、公私不分，但他是王大人啊！
　　小王大人做一件好事情，可以抵消一百件坏事情。
　　小王大人的一次优异表现，可以销毁之前的所有不良印象！
　　年轻犯错是难免的事情，小王大人也不容易不是。
　　朝廷培养一个年轻俊才也不容易，大家都要体谅一下是不。
　　谁踏马的还在乎小王大人之前在司里喝醉的事情？
　　别说是县令了，就算是皇帝知道了，也不会在意这点破事情，反倒是会觉得提起这旧事情的人是党同伐异。
　　上面人不在乎，老陶这些人又不觉得那是事情，而小王大人勤于政务的事情，他们只要看一次就会觉得这是经常的事情。
　　王兰陵写了五六秒的批示，基本上就是一个【阅】，再加上一些简单要求。
　　在让人等了六七秒之后，王兰陵就抬起头看向了站在屋子里的四个人。
　　除了老陶之外，还有另外三个人，年纪都不小了。
　　他主动的站起来说道：“上次的事情我事后才知道，当时并不知道你们三人的事情，当时人比较多，还下着雨，你们三人也下水了吗？”
　　叶九川三人早就听闻了王大人的名声，如今一看，果然不同凡响，如传闻中的一般智慧过人，风度翩翩，温和儒雅！
　　“拜见王大人！”三人恭敬的低头，向王大人问好！
　　乡下人没见识，进来之前都特别的紧张，于是就互相说了说话，互相加强了一下仪式感。
　　比如等下说什么好，要不要下跪之类的。
　　虽然没有下跪，但有些东西却是低到膝盖下面了。

第八十七章 发放奖励（下）
　　这三人的职业都不好。
　　不是普通的不好，是很不好的那种，都属于很低贱的户籍。
　　两个是戏班子的员工，一个是风尘女，走进大粪司会被院子里的狗狂吠，平常生活中或多或少的会受到一些骚扰。
　　王兰陵只是懂一点所谓的低贱职业，并不是很清楚具体的事情。
　　他的很多想法还是现代人的想法，所以没有觉得吹唢呐人、唱戏的、风尘女有多低贱。
　　叫三人过来，主要是因为对老陶不信任，觉得老陶会把自己给三人的钱收回扣！
　　王兰陵最恨这种事情了！
　　就因为这个原因，所以才直接把三人叫来，不给二道贩子插手的机会。
　　因为这两天的事情，老陶这个原本做饭很好吃的面点师傅，已经成为了王兰陵的黑名单用户，属于那种不会把一些大事情交付的危险对象。
　　“你们为我办事，能够在我遇到事情的时候主动响应，这是我的的幸事，我当时不甚了解具体事情，让你们吃了苦，在知道之后很是愧疚。”
　　王兰陵看着三人，很诚恳的说道：“叫你们三人过来，主要是为了感谢你们的帮助，还有就是了解到你们生活也不易，给你们一些钱财好好解决身边事情。”
　　虽然贪钱，但该花钱的时候也没有吝啬过，王兰陵只是反对浪费，并不反对消费。
　　叶九川听到王兰陵的话，尽管是来之前就从开山霹雳手那里知道了是好事情，但此时依旧是激动的心潮澎湃。
　　“为大人做事是应该的事情，这钱我们不能收！”叶九川坚决不收钱，比起钱，他还有更重要的尊严！
　　王兰陵知道这是客气话，微笑着说道：“这不是钱，这是我对你们的感谢，收下吧。”
　　花娘子见过钱，但不贪钱，此时说道：“大人的心意我们心领了，只是这钱无论如何都不能收下，我们是因为大人是个忠义的好官，所以才愿意相助，并非是为了钱财。”
　　我是好官？
　　王兰陵愣了一下，他一直都是以为自己不是好官来着……
　　虽然很多人都夸他，但小王大人并未听进心里去。
　　别人夸奖的时候都是笑着说的，还主要是自己那帮酒桌上的熟人说的这话，所以小王大人一直都是觉得那些一边给自己送钱，一边夸自己是好官的人，指不定是怎么骂自己的呢。
　　突然被一个长得好看的妇人说自己是好官，王兰陵想了想，一时之间也想不到自己哪里忠义了。
　　“那换个方式吧，你们既然不愿意收钱，那就换个你们愿意的方式。”
　　王兰陵收起了一把的硬币，将正好十五个一块的放在了一边桌子上，然后看着三人。
　　叶九川听到后，很正式的说道：“大人！您的好意我们都心领了，我们非常感激大人您的仁义，这奖赏就算了，我们没有做什么功劳，都是大人您的英明。”
　　王兰陵觉得这是场面话，换成是自己和不认识的高官说话的话，自己也会说这种漂亮话……嗯，应该不会，自己是那种会收钱的老实孩子。
　　没有在意这些人的客套话，王兰陵还是要给这三人奖励的，也是为了过些时候更好的用人。
　　过些时候自己就要得罪人了，此时不赶紧刷点声望，只怕到时候会遇到神经病武林高手。
　　嗯……是走火入魔的暗器宗师。
　　“叶九川是男人，如果愿意的话，可以在我司里当差，过阵子我会把手下一些义士任命为吏，到时候会多一些人。”
　　叶九川前两秒还坚决的表示不肯接受任何赏赐，但是此时，双手抱拳，红着脸激动的说道：“谢谢大人！小人愿意！”
　　钱这种东西，不是特别需要的时候，无法发挥出直观的威力来。
　　王兰陵给的东西，是比钱更好的东西，还不脏。
　　嗯，钱也不脏的，但是精神方面的提升，就要靠别的了。
　　王兰陵又看向两个女人，这两个女人也紧张了起来。
　　“你们虽是女流，但我也清楚你们的功劳，让你们当差的话，会特别的麻烦，县令多半是不肯，但我也不是那种会因为你们是女儿身就降低回报的人。”
　　王兰陵想了想，说道：“我和民典司的司长很熟，户籍方面我可以托他帮你们改了。县里很少有女子当差的，过些时候开徭役的时候会有大量女工聚集，到时候你们先在那里帮忙管理和传话，看表现再把你们安排到女监或者纺织之类的地方吧。”
　　两女也迅速答应了下来，比起直观的金钱奖励，她们还是更愿意接受这种奖励。
　　一旁的老陶没有想到王兰陵的奖励会如此丰厚！
　　尽管在现代人听起来就是王兰陵找熟人说说话的事情，但是对于一些人来说，想要改变自己的户籍，难于登天。
　　花娘子是上任知事养在外面的女人，依旧是贱籍。
　　开口更改户籍的事情，可不是她这个妓女能张口说的事情。
　　就算说了也没用，知事不可能答应这种事情，更不会为了一个妓女去做这种危险的事情。
　　王兰陵就敢做这种事情，并且一点都不觉得是什么事情。
　　至今为止，小王大人并未真切的体会到帝国的威严。
　　他清楚朝廷对那些武林高手很厉害，对异族也很厉害，但却没有县令等人那种危机意识，没有意识到拍马屁是多么需要天赋和运气的事情。
　　没拍好，拍到马腿上，那就是轻则痛苦几天，重则全家见佛祖的事情了。
　　三人都激动的道谢，老陶也为她们高兴，同时心潮澎湃着，激动的看着小王大人，就好像是下个就轮到自己了一般。
　　可能这就是生活吧，大多数人总是看不清楚自己是往哪里拐的。
　　老陶四人都高兴的看着王兰陵，王兰陵也微笑着点头说道：“好了，我知道你们高兴，现在回去吧，这事情可以和家里人说，但也不要太张扬了，不要炫耀。”
　　“和巡城司的事情切忌不要说出去，就说是上次有恶狗追我，你们三人帮我打退恶狗的赏赐。”
　　叶九川三人答应了的下来，高兴的离开了。
　　老陶三步两回头，直到下楼都没有被王大人喊话。
　　没事，大人对这些小事情都铭记在心，怎么会忘记我呢？
　　大人虽然不说，但我知道他肯定是记得的，现在是想着看我的表现，好给我更高的赏赐！
　　老陶想到这里，就迅速去厨房忙活了。
　　开山霹雳手的拿手绝活，是蒸咸馍！

第八十八章 未曾想过的道路（上）
　　天气晴朗，暖春花开，空气略微有些干燥。
　　十一点的时候，王兰陵正在院子里逗狗玩，就看到周围在太阳底下晒太阳的大狼狗们都站了起来。
　　王兰陵看向门口的位置，很快大门旁边的小门就被推开了，一个金发的女孩悄悄的推开了门缝，朝着院子里瞅着。
　　在看到王兰陵后，少女就也不怕周围那些大狼狗了，推开门说道：“老爷，夫人问你中午回家吃饭不。”
　　王兰陵拍了拍旁边握着的大狼狗的脑袋，然后从四片木板做的小板凳上起身。
　　“司里没事情了，回家吧，阿奴你走着来的吗？”
　　阿奴迅速说道：“我牵着羊车来的，老爷你上车吧，我们跑着回去。”
　　王兰陵走出了院门，在看到外面的大山羊和小车后，就走过去说道：“好，今天做什么好吃的了？这么早就喊我回去。”
　　阿奴看到王兰陵在小车上坐稳了，就拉着山羊的头笼缰绳开始转弯，说道：“做的是炒菜肉汤和米饭，刚才驿馆往家里送了一封书信，小娘子看了之后就掉眼泪，夫人就让我问你回不回去吃饭。”
　　王兰陵意识到可能是上次雷阿写给龙州的书信回来了。
　　这事情过了好久，他都忘记这个事情，也不知道那边的情况如何。
　　“快点回去吧。”王兰陵想着快点回去了解下情况。
　　阿奴答应下来，迅速的跑了起来。
　　大山羊虽然大，但是很蠢，只会走和跑，要么慢走，要么快跑。
　　像是猪狗牛马这些牲畜，都认主，有些不用管都会自己往家里跑，但是大山羊不行，很蠢。
　　阿奴平时就在照顾牛马猪羊，本身也是那种游牧环境下长大的野孩子，一口气从城西的大粪司跑到了城东的临河街。
　　王兰陵平时走路半小时的路途，阿奴一趟就跑下来了。
　　山羊累的不行，牲畜的耐力哪里比得上人。
　　王兰陵从车上下来，走到了院子里，阿奴则是把羊车拉到了后院。
　　进入院子里的时候就看到雷阿和赵温柔还有厨娘们在剥玉米，雷阿看起来有些失落。
　　赵温柔将手中没有多少玉米粒的棒子放下，站起来将双手在旁边的毛巾上擦了擦，走过来和王兰陵说话。
　　“夫君，你回来了。”
　　王兰陵点头说道：“我已经听阿奴说了事情，进屋说吧。”
　　雷阿也站了起来，和王兰陵还有赵温柔一起进了屋。
　　进屋后，雷阿将信件交给了王兰陵。
　　王兰陵坐下后看了一遍，上面的内容并不多，就是说两人都好，让雷阿照顾好自己，同时也说了大家都很忙，也不好意思总麻烦别人，所以钱就算了。
　　王兰陵有两个老婆本的，赵温柔的老婆本就是那一千多块钱，这个就在被子底下放着。
　　还有是雷阿说的钱，说她家里有些钱，写信过去让那边把钱放在这里存着。
　　“人没事就好，钱的事情不用在意。”王兰陵将信件放在了一边，安慰着雷阿。
　　雷阿委屈的点了点头，尽管两人看到的文字都一样，但所体会到的中心思想并不一样。
　　人只有一个……
　　写信的又不是王大人他爹，他当然体会不到爹的委屈。
　　王兰陵也不知道如何安慰，索性就不安慰了，他可没有本事去龙州救人。
　　反正过两天就习惯了，人总是要往前走的。
　　“中午吃什么？”王兰陵不知道说什么好，就从衣食住行找话题。
　　衣服的话题，王兰陵不敢开，他现在看到两个漂亮姐姐身上的好看衣服，首先感觉到的不是什么诱惑和气质，而是又花了多少钱！
　　她们每天衣服换的越勤，买的越多，王兰陵就越是难以将心思从衣服价格上转移，去欣赏什么美。
　　赵温柔主动的说道：“做了些普通饭菜，不过给下人吃就可以了，我炖了锅排骨，给夫君你好好补补身子。”
　　赵温柔笑着说着。
　　王兰陵并不想顿顿吃肉……
　　别人家就算是吃肉，也顶多是加了几片肉丝，下一锅面条罢了。
　　炒肉这种事情很少见，在寻常百姓家里，吃肉就是一点肉，不是武林高手那种抓只羊直接烤了吃的吃肉。
　　像是赵温柔这种做饭方法，真尼玛就是大户人家里出来的！
　　王家堡都做不到这么奢侈，别说隔三差五炖排骨了，一个月吃两回鸡汤都算是奶奶生活。
　　面对赵温柔这个败家娘们，王兰陵终于是忍不住了。
　　“夫人……咱们家也不是大户人家，一周吃一次肉就很好了，不用这么浪费。”
　　雷阿迅速说道：“夫君你现在正是长身体的时候，多吃些肉和蛋，将来能长个子。”
　　赵温柔也说道：“是啊，雷阿妹妹说的没错，再说这钱花在夫君你身上，是应该的事情，再省也不能在这种事情上省啊！”
　　俺娘啊！你不用对我这么好的！！
　　王兰陵无话可说，叹了口气，很快就尝试着说道：“我现在个子也不矮了，而且太油腻也不好，更重要的是咱家要花钱的地方太多了，现在又没有入账，这不好好省着点花，将来就没米下锅了。”
　　本质上来说，王兰陵现在唯一的合法收入就是封地里的赋税，到目前为止还没有收上来地租。
　　平时事情太多，就没工夫处理这个事情，现在王兰陵已经开始想办法弄点钱了。
　　听到王兰陵是担心钱的事情，赵温柔就说道：“这个不用夫君你担心，我又找我娘要了钱，夫君你好好读书就是，钱的事情我来想办法！”
　　赵温柔从没有花过王兰陵的钱，王兰陵的钱本来就没有多少，还都是自己存着。
　　雷阿一直都是在花王兰陵的钱，王兰陵隔一阵子会给她一些钱来买菜做饭打理宅子，但现在都是赵温柔在负责这个。
　　杨氏为了让女儿占据主动位置，让女儿名正言顺的成为女主人，可是给了不少的金钱支持。
　　王兰陵很难受，等结婚之后，这铺张浪费的性格，还不是坑的我吗？

第八十九章 未曾想过的道路（下）
　　要如何才能赚钱呢？
　　王兰陵午饭吃饱了之后就躺床上想着如何赚钱的事情了。
　　赵温柔也躺在床上睡午觉，王兰陵没理她。
　　雷阿睡不着，就在院子里看着小鸡崽和鸭崽。
　　金姬金奴坐在旁边编织鸡笼，两个男奴则是在后院清扫被鸡鸭牛马牲畜弄脏的地方，将这些都丢进了下面的黑水河。
　　在后院远处的地方有一个叫做黑鱼桥的石桥，在这条河里有很多生命力旺盛的黑鱼，下雨天的时候还能跳到草地上蹦跶的那种。
　　厨娘在一个房间里做食物，她会做一些草原风格的食物，也会酿酒和做酸奶。
　　王兰陵只喜欢喝甜酒，拒绝白酒和葡萄酒，也不喜欢马奶酒，不过很喜欢吃酸奶。
　　基本上在这个时代的人，大多数都掌握着很多门手艺。
　　不仅是因为勤劳的关系，也因为很多技术必须要掌握，不然就要花钱。
　　如果是一个大部分事情花钱就能解决的时代，掌握那么多手艺就是没必要的事情了。
　　小王大人，正是那个时代的废物！
　　王兰陵想着钱的事情，愁的睡不着觉。
　　“好难受，没人给我这个当官的送钱了！”王兰陵看着熟悉的床帐，看着上面的花纹，还是在发愁。
　　这个世界到底是怎么了？
　　到底要怎么做，才能有人排着队的给我送钱？
　　王兰陵身上就几十块钱了，虽然还能活下去，但这点钱无法让他安心。
　　因为只有这点钱了，王兰陵很着急，很着急，很心慌。
　　如何把自己的权利换成钱，这就是王兰陵这个新官所要面对的棘手问题了。
　　在这个事情上，没有前辈能够为他解答。
　　“仔细想想，貌似比我过得好的……嗯……”王兰陵迷惑了，他想了想，想了又想，竟然找不到比自己过得更好的了！
　　以前的不说，现在整个黑水县里，每天小日子过得最滋润的，就只有自己了。
　　县令官大，钱多，但一家很多人，还大手大脚的，感觉是在花老本，不长远的。
　　知事就算了，郭巨力现在就是一个混日子的人。
　　要说别处的，赋税司肯定是个好地方，就是人多，注意这边的也多，那么多人一起分钱，到手里也没有多少了。
　　嗯，风险也高，这黑水县里要说没有巡检司的人，他们这些当官的是不信的。
　　这踏马的就是人间惑事了！
　　明明觉得自己过的很不好，但往别处一看，到处都是不如自己的人！
　　难道因为别人过得不如自己，自己就不用提高生活档次了？
　　当然不了！
　　小王大人即使是在发觉自己的生活水平已经很不错了之后，依旧是坚定的走在了发财的路子上。
　　要说发财的话，当然是升官发财了。
　　但如何升官之后发财，这……这踏马的怎么就没人教我呢？！
　　学校里肯定没有教这个的，电视里也没有看到过，小王大人只能是自己摸索出一条道路来。
　　在这康庄大路上，走出一条斜路！
　　这踏马的经常听人说学习好了之后就能当官，当官之后就有钱了，可尼玛的，现在谁来告诉我，怎么发财啊啊！
　　这条路不是没人走过，小王大人在这条路上的前辈都被砍了，但就如小王大人一样，自觉走上这条路的人不会少……
　　人人都知道贪官会被皇帝砍脑袋，但自古以来，胆大包天的还少吗？
　　官不畏死，奈何以死惧之？
　　王兰陵还是没有以身犯险的觉悟的，他的觉悟一直都很低，只想着小打小闹，稍微的拿点钱过点小生活就好了。
　　因为自觉没有能耐，所以王兰陵很喜欢黑水县这里的慢格调生活。
　　所谓田园生活，不过是跟不上大城市那种快节奏罢了。
　　想了想，王兰陵很快就把心思转移到自己的权利上了。
　　因为上辈子没当过官，最高就是小组长，王兰陵对权利变现的事情实在是不懂。
　　手底下又都是一帮穷鬼，所以思前想后，唯一能用权利换钱的地方，就是开拓新业务了。
　　很快，王兰陵就到了书房，开始写东西。
　　【大粪下乡】
　　县令大人亲启：
　　县令大人，现在已经是三月了，天气明朗，天空澄澈干净，暖和，路上行人和我一样，穿的衣服都少了一件。
　　我目前兼任大粪司司长、水务司司长，每天都勤恳办公，好学，就算是回到了家里，也睡不着，每天都深刻的反省自己，看着自己低矮的房屋，思考着夏天来了怎么办了，这屋子太低，又小，夏天肯定热死人。
　　虽然在墙壁上开了个洞，但感觉没啥子用。
　　这事情是过阵子的事情，到时候再说吧。
　　今天我回到家里的时候，和往常一样在思考着公务上的事情。
　　司里的事情虽然多，但我都处理的很好，您就放心吧。
　　今年的春饷没有我，我虽然当官了，但现在还是要靠老婆那边的娘家人接济。
　　这种事情，我觉得没有问题，这是应该的事情。
　　大人不要觉得我没骨气，我常在想，我穷是因为黑水县也穷，若是黑水县富了的话，我肯定也会富起来。
　　要说如何让县里人富起来，我觉得在官言官，从自身的位置出发去想事情更好一些。
　　比如我是大粪司的司长，我就决定从下周开始，让每个乡下的里长带着人过来到指定的位置拉肥。
　　里长掌管一里百户人家，乡下人只有农忙的时候才会忙起来，平时时间很少，来让他们免费拉肥，他们必定是愿意的。
　　官不与民争利，有威也有严，判案决断和兵事都是威严，但身为父母官，我等也应该体恤良民，让他们更好的种地种菜。
　　黑水县有三十九万人，处理这接近四十万人和不计其数牲畜的粪事，卑职只需十人即可！
　　将城中的田肥，转移到乡下的田地里。
　　让乡下的人，来到城里，明白县城的好处。
　　贩卖田肥的事情已经过时了，我们应当鼓励他们种地种菜，让圣上的仁慈传遍黑水县的大好山河。
　　***
　　王兰陵写完之后就让检查了一遍，尽管感觉写的什么玩意儿都不是，但他就是小学水平啊！
　　总的来说，就是免费！
　　公肥私用！
　　王兰陵要搞承包制，让人每月都给自己送承包费，不然就换位置！
　　他可是清楚的很，这黑水县含肥量最高的几个地方，向来是民家必争之地！
　　到底给谁，就看谁能让自己满意了~哼哼~
　　至于大粪司的营收……
　　反正以前都是进了狗知事和狗官们的腰包里，现在大家都清楚自己不好碰这个钱，所以给朝廷还是取消，他们都不会反对。
　　也因为以前都是给了狗官们，郡城里拿到的钱没多少，自然也就不在意这个了。
　　王兰陵主要是怕这个东西会被县令的上级传递上去，就像是当初那个狗屁的文书被传递到皇帝那里一样，所以写的很乱。
　　“我都写的这么没水平了，东西应该会在县令这边看着面子过去之后，就被郡守随便签个字就忘记了吧？”
　　****
　　东方卫还是和以前一样。
　　黑水县令，东方卫，【已阅】
　　云天赋眉头紧皱，他被王兰陵写的东西给弄的有些发憷，就像是看书圣喝酒之后写的狂书一样。
　　要命的是他能够看得懂狂书，还能欣赏其中的妙处，但却看不懂王兰陵的文书。
　　这些字他都认识，但是组合在一起，就让人头皮发麻了！
　　尤其是前半段，简直是神了！
　　这怎么解？

第九十章 闹事？（加更）
　　如何赚钱是一种学问，王兰陵找到了一条前人开辟出来的捷径！
　　帝国的道路修的不错。
　　前人栽树，后人乘凉，王兰陵就要利用这些道路发家致富！
　　县令非常好说话，王兰陵在得到县令【阅】的批示后，就迅速召集了一帮狗腿子。
　　除了被王兰陵发配边疆去寻找出路的步功，其余人都回来了。
　　步功因为得罪了王兰陵而不自知，被穿了小鞋，现在整天都在外面跑，好久没回衙门吃过饭了。
　　在其余人都聚集在食堂后，王兰陵就坐下说道：“从今天开始，谁家若是种地了，那买我们的田肥，还有喊我们拉的田肥就不收钱了。”
　　此话一出，满堂都是震惊！
　　田远方目瞪口呆，感觉王兰陵是傻了，迅速说道：“大人！这可怎么使得？不收钱的话，我们吃什么啊？”
　　“吃饭。”王兰陵淡淡的看着田远方，这个家伙私心太重了，不能重用。
　　王兰陵对田远方越来越不喜欢，自己对他也不错了。
　　平时没给他安排过苦差事，该有的工资也一分不少的给他了。
　　但是这家伙资格老，总是在自己手下发展小团体，自己做什么决定他都要从他的角度上去思考，符合他利益的事情他就高兴着喊大人英明，不符合的就反对。
　　若是继续发展下去的话，自己多半就会被这帮狗腿子给架空。
　　自己做的事情要符合他们的利益，他们才肯办事，不然就是打着为王大人的名号去闹事，让自己下不来台！
　　他们顶着的是王兰陵手下亲信的身份，做的却是砸锅的事情。
　　虽然王兰陵也是这样的人，但他讨厌这种人。
　　田远方看到王兰陵的态度不好，并没有相想太多，而是更加着急了。
　　“大人！此事万万不可啊！若是不收钱的话，那我们怎么对朝廷交待？还有这种事情，县令大人根本就不可能答应，这可都是钱啊！”
　　不收钱怎么能行？！
　　田远方非常的着急，不收钱的话，他一家老小怎么过？光靠那点死工资活吗？
　　这个时代没有电子数据，罚款什么的，很多都不需要上报。
　　而且买卖田肥这种事情，王兰陵从不现场去监督，都是田远方在看着。
　　田远方在大粪司这么多年了，早就有一套属于自己的业务和渠道，王兰陵不收钱，不给他这个合法收钱的资格，那就是要了他老命啊！
　　断人财路，比杀人父母都要可恨！
　　王兰陵一点也不怕，随意的说道：“朝廷那边我已经说过了，县令也同意了此事。”
　　田远方怕了，很慌。
　　“大人，这好好的，为什么不要钱呢？”
　　王兰陵明白其余人也都在疑惑此事，但是他不能说是为了发财。
　　“乡下百姓太苦了……”王兰陵叹了口气，“本官既然当官了，就要为治下百姓做出点功绩，用这不多的权利，为大家做点实事，好事。”
　　田远方急的想骂娘，你这为了别人做好事，就把自己人往屎里坑？
　　他迅速的想了想，很快就找到了能够反对的理由。
　　田远方诚恳的规劝道：“大人！这不可啊！若是不要钱的话，这收肥的事情，谁人肯做？这城中几千户人家到时候若是没人去收肥，只怕是会激起民怨啊！”
　　王兰陵随口说道：“此事我已经有了安排，到时候直接让乡人带着车桶过来拉肥，少了些二道贩子，没有中间商赚差价。”
　　小王大人最恨什么？最恨的就是二道贩子了！
　　每次给手下钱，小王大人都是自己给，绝对不假手于人。
　　田远方觉得这主意实在是纯的厉害，放着那么多钱不要，非要给乡下那些泥腿子。
　　但要命的就是这个办蠢事的人偏偏是黑水县最自由的男人！
　　别看县令经常骂他训他，但这小子比县令自由多了，整个黑水县就没人管得住他！
　　别说县令了，就是他爹他爷爷都说不了这小子。
　　虽然并未和家里人彻底断绝关系，但王兰陵对王老太爷几次三番的示好都视而不见，懒得回去吃饭。
　　如果自家人清楚小王大人是白眼狼的话，那么就不会用孝道这种规矩去约束小王大人了。
　　因为没用。
　　如果有用的话，那么王兰陵家里肯定是经常有亲戚拜访，送钱。
　　当官发财第一步，其实是家里人支持，周围有钱的亲戚都会送钱给当官的族里人，整合家族关系，集中力量办大事。
　　然后不断的往外发展关系，不断的收钱。
　　虽然当初给王兰陵最先送钱的是别人，但几次送大钱的，可都是自己人。
　　要么是嫂子的父亲，要么是家族里的少奶奶，这两人送钱可都是几十块几十块的送。
　　这就是原始的积累，而小王大人就是阴差阳错的越过了这一步，他收了钱之后没有投桃报李，连去别人家坐坐都不肯，还让家里人去吓唬少奶奶。
　　若是小王大人有孝心，尊老爱幼的话，那么现在王家堡的钱和资源，就是他随意进出的后院了。
　　田远方努力的想着能够管住王兰陵，能让王兰陵改变主意的人，想来想去却是一个都想不到。
　　他只能是说重一点，说道：“大人，这城中有粪夫三百多人，再加上临近县郊乡镇，少说也有五百人，若是断了他们的财路，这些人只怕是会闹事啊……”
　　王兰陵皱起了眉头。
　　田远方看到这里，就感觉有希望，“大人，这件事情还需要慢慢商量一下，这可是几百户人家的饭碗，关系到上千人的生计，若是处理的不好，那些人肯定会闹事的。”
　　王兰陵一脸的疑惑，他像是看傻逼一样看着田远方。
　　“闹事？”王兰陵非常的疑惑，他看着田远方说道：“你别说话了，先往你附近看一圈，看看屋子里的每一个人，然后你再想想，这里面哪个人敢去闹事。”
　　“哦，不对，是敢在我面前闹事。”
　　王兰陵说了说，又说道：“就算他们没闹事，我也可以说他们想要闹事，我若是用担心他们闹事为由，去找知事大人和县令大人借点人，你说我能借到人吗？”
　　田远方脊梁发寒，他身上这身衣服穿的太久，忘记了帝国的威严，此时猛然回想起来，便是如坠冰库。
　　闹事？田远方敢在王兰陵眼前闹事，周围这些人就敢直接砍了他！
　　就算王兰陵逼反了城中所有粪夫，他的责任也只是非常非常轻微的那种，顶多是换个地方继续升官。
　　这些人只要是敢反，那么上面人就不会在意理由，他们会反是因为肯定会反，和官员的关系不大。
　　就像是那些偷盗桑木的人一样，在这个世界的官员理解里，他们会偷盗桑木并不是因为他们活不下去，而是因为他们有犯罪的心！
　　会议结束，关于这件事情的消息很快就传遍了黑水县，老百姓们直夸王大人英明！
　　当然，几百人即将失去工作，他们所代表的家庭和人口，都只能是接受这种安排。
　　田远方晚上睡不着觉，一个人坐在门口，看着星星。
　　没人闹事，甚至是连一个罢工的都没有，更没人敢去大粪司讲理。
　　在正式命令下达之前，该上班的上班，该收肥的收肥。
　　********
　　感谢书友【恶意0天堂】的万赏，因为还是新书期，爆更暂时不会有，打赏加更还是等上架之后再说吧。
　　明天还是两更，预计七月份上架，会多写一点存稿。

第九十一章 杀机四伏！
　　大粪下乡是王兰陵必须要做的事情。
　　为了确定自己的权威，同时也为了让大家有送礼的门路，王兰陵决定亲自招待那些各地的买肥者。
　　首先是只有自己有资源，然后资源并不对等，只要大家都想要好东西，到时候就……嘿嘿嘿~
　　在有了动力之后，王兰陵就让几个跑得快的，去各个乡镇下面进行通知。
　　只要在做事情的时候，才是手下们表现的机会。
　　王兰陵需要的就是这些能够做事，并且知道听话，没有太多小心思的手下。
　　至于如何保持这个队伍的纯洁性，时刻警惕着瞎几把拐弯的事情，就看王兰陵自己的技术了。
　　水务司的事情基本上没有，反正大家都知道王兰陵是背锅的，就连王兰陵自己也知道这个，所以基本上也就那样了。
　　修水渠的事情还要过些天才可以，王兰陵不着急，不使用规格外的力量去逼迫那些老小子，他们自然不会放下手中的营生去给王兰陵做这种苦力活。
　　赚钱又赚不到几个，虽说都是工匠，但大家也是有生意的人，很多委托都是能拖就拖，象征性的做一做。
　　东西要拣好吃的吃，上面交代的事情，也要拣对自己有利的事情做。
　　费力不讨好的事情，大家都不愿意干，这是人之常情。
　　小王大人也没有心思去找那帮老头的麻烦，那帮老小子一个比一个精！
　　“大人，您哥在外面，说是找您问个事情。”
　　正在办公室内算着盖个新房要多少钱的时候，老陶在门外客气的喊了起来。
　　王兰陵听到后就迅速站起来，走出去说道：“这门怎么又关了？以后我办公的时候不要关门，我哥进来就直接带进来，以后不论是谁进来找我，都不要阻挠。”
　　说完，王兰陵有些不放心，胆小的说道：“只要不是那种特别危险的，没有携带武器，进来也没有什么。”
　　这个世界还是很危险的，王兰陵说个话都要打补丁，不然遇到常规外的力量就扯淡了，这帮手下一点都不知道变通，万一真把一个坏人放进来，自己岂不是栽了？
　　老陶迅速答应了下来，王兰陵也看到了正推着车子站在院子里的王兰峰，就走下楼去见王兰峰。
　　“哥，找我什么事情？进屋说吧。”
　　王兰峰看到王兰陵出来，就说道：“不了，就几句话的事情，我们镇长让我问问你，这田肥都是衙门分给各乡镇的，现在是怎么分的？”
　　王兰峰上班的地方是一个很重要的镇子，那里的镇长是东方卫的人，在得知王兰陵的大粪下乡计划后，就让王兰峰过来问问情况。
　　首先明确一点，有些地方的田肥是不要钱的，比如种桑木的这种，都是上面下令让大粪司供给这些地方。
　　免费不免费，对这些地方没有太大的区别，他们最在意的还是王兰陵能不能把东西给他们。
　　如果因为免费而缺货，耽误了他们的收成，那么这种免费，他们可不会支持。
　　有几个地方确实是很麻烦，王兰陵也想到了这几个地方。
　　“这个的请放心，只要让你们乡里派几个人定期来县里取肥就可以，往年我从哪里调东西过去，就让你们的人从哪里拉，具体的我正在定个时期，这样不早不晚，有一两天的缓冲时间。”
　　王兰峰放心了，只要还和以前一样就没有问题，他们这些乡间小吏最怕折腾了。
　　“那行，我就这么和镇子里说。”
　　王兰陵看到王兰峰要走，就说道：“你现在要回镇子里吗？”
　　王兰峰并不傻，笑着说道：“今天就不回了，等下回家和你嫂子去买点东西，她一个人搬不动，我也顺便换个车蹬，听说现在外面流行单脚蹬，三角的太俗气了。”
　　见王兰峰这么说，王兰陵也就不好说什么了，送了王兰峰出门。
　　王兰峰很快就骑着他的宝贝自行车离开了，王兰陵回到办公室把几个重点乡镇的位置重新标注了一下。
　　根据距离位置和所种植的农作物施肥时间，来确定几个大的时间。
　　只要保证关键时刻供给不落后，平时的时候就算是晚几天也无所谓。
　　桑木是黑水县的大事情，也是县令今年年底的任务，王兰陵可不敢在这种地方上拖后腿。
　　还有几个种水果地方也是如此，都是贡田，不照顾不行。
　　思前想后，王兰陵很快就把心思放在了各个乡镇的地主家里！
　　光是黑水县的几个大家族还不行，王兰陵还需要更多有钱有地有人的地主来给他做贡献！
　　普通人根本就不需要那么多田肥。
　　大粪司的人能管住聚集地的粪坑，但管不住别人的屁股。
　　人家大早晨的能忍着跑个三十分钟，去自家的农田里大解，王兰陵拿什么去拦？
　　所以小家小户根本就不怕大粪司，真正需要大产量和集中化管理的，主要是那些大地主手里的上百上千亩良田。
　　一个人能做的事情，一百个，一千个人就不能做，做了就是挑衅！
　　那些大地主并不具备让人去田地里大解的能力，如此大规模的动员能力，也不是一个乡下老财能有的事情。
　　所以最需要田肥的，就是这些拖家带口的中产阶级！！
　　王兰陵的目标，也正是这些心思活络的人。
　　****
　　黑水县的聪明人很多，嗅觉灵敏的人同样不少。
　　比如老陶和步功这些人，他们并不傻，还很聪明，但就是把聪明用在了错误的地方上。
　　搞斗争，阴谋诡计，思想觉悟，这些人都是行家！
　　在王兰陵的【田肥下乡】口号喊起来之后，各家各户的反应不一。
　　有的是呼喊“王大人英明！”
　　有的是在心中痛骂“狗官！”，气的砸桌子打小孩。
　　有的是感觉无所谓，和自己没有关系。
　　还有的则是紧迫了起来，清醒的意识到这是一场围剿，一场针对性的围杀！
　　柳家的嫡长子，上个月刚死了爹的柳扶风，就意识到了这一点。
　　在想了一晚上之后，柳扶风越发的意识到了危机所在，意识到了王兰陵的睿智和凶狠。
　　他一大早就迅速喊起了妻子，郑重的说道：
　　“此次不仅是我们家，这黑水县怕是要变天了！眼下杀机四伏，你速去备些钱，我去拜见王大人！”

第九十二章 得偿所愿
　　清晨，获得保送资格的王兰陵吃完饭就来上班了。
　　这世界睡得太早，所以早上很容易就起得早了。
　　大家都比较喜欢早起，也因为中午有一段时间是用来睡觉休息的，整体的作息时间和现代人有些区别。
　　王兰陵就慢慢的融入了这种慢节奏的生活，这里虽然没有电脑和手机，但王兰陵的生活水平可是好多了。
　　坐着羊车刚到门口，王兰陵就看到了一个不认识的人站在门口。
　　“王大人！多日不见，您辛苦了。”柳扶风客气的和王兰陵打招呼。
　　王兰陵坐在车上，看着前面这个三十多岁的男人，一时之间想不起来对方是谁了。
　　“你是？”
　　柳扶风有些尴尬，迅速客气的说道：“在下柳扶风，之前在家父的葬礼上和王大人您见过面，不知道王大人您是否还有印象？您若是没记住也没有关系，再认识一次就是，在下这次来是特意来拜见王大人您的。”
　　“哦~好说好说~”小王大人的脸，如三月的春花，音调都高了不少，语气更是亲切。
　　甜蜜蜜~哦我笑的甜蜜蜜~
　　王兰陵迅速从羊车上下去，高兴的说道：“本官刚施行新政，正是需要体察民情，了解百姓对于新政看法的时候，柳兄快随我进去，咱们坐下说说话。”
　　小王大人，热情极了。
　　柳扶风客气的说道：“大人抬爱了，在下怎敢与大人您谈兄论弟？大人若是不嫌弃的话，直接喊在下名字即可。”
　　王兰陵也很客气，感觉在外面说话不方便，就把柳扶风带到了办公室。
　　“阿奴，快上茶。”王兰陵让金女上茶，然后看着门口的位置。
　　只见老陶把房门轻轻的推开，在看到王兰陵看着他后，就笑着说道：“大人您有什么吩咐？”
　　昨天王兰陵可是说了，在办公室有人的时候，一定要打开门说话，让人知道他的坦荡！
　　老陶是这么理解的。
　　王兰陵点了点头，“没事了，你去后院照顾一下黑猪，以后还有用处。”
　　“是！”老陶迅速答应下来，然后快速离开了。
　　看着大开的房门，王兰陵觉得老陶已经不适合在黑名单里待着了，这家伙比步功都要烦人！
　　王兰陵决定了，这个事情之后就把老陶解雇了！
　　无视了老陶的事情，反正有人进来的话，大粪司里的狗会叫的，到时候注意一点就好。
　　嗯，这样一想的话，开门也没有什么了。
　　柳扶风看着大开的房门，有些摸不准王兰陵的意思了……
　　这踏马的一层套一层，现在柳扶风就感觉王兰陵真是一个当官的料，出的牌都是套路。
　　王兰陵不关心等下要说什么，他只在乎柳扶风能拿出多少钱来。
　　就算是少一些也没有关系，反正有第一个就有第二个，这个叫什么来着……
　　空手套白狼……不对，应该是千金收马骨！
　　“不要紧张，有事情就直接说吧，这里都是自己人。”王兰陵觉得柳扶风可能是觉得不好意思行贿，就对着金奴说道：“阿奴，你去喂羊吧。”
　　“是！”阿奴答应了下来，迅速走出了办公室，临了也顺手把房门关上。
　　柳扶风更加看不懂了……他感觉王兰陵是故意这么做的，但想不通为什么要这么做。
　　情况有些乱……
　　柳扶风很想安静的思考一下，捋捋头绪，但现实中根本就不存在那种时间，急中生智的可贵性，在这种高端局里尤为重要！
　　“大人……”柳扶风的脑子里乱的很，他不知道怎么开口好，“此次前来，是……有些……小人……”
　　王兰陵很理解，第一次行贿肯定会紧张的，他刚进来的时候就看到了柳扶风的上衣口袋，那里鼓鼓的，绝对是带钱了！
　　“没事没事，慢慢说，你不要紧张，我也就是一个普通人，就是挂了两个无足轻重的虚职罢了。”
　　王兰陵和善的与柳扶风说话，非常的有耐心。
　　柳扶风慢慢的冷静了下来，他之前是看不出王兰陵的意思，但现在看到王兰陵和颜悦色的与自己说话，就松了口气。
　　不管如何，只要王兰陵没有冷淡的对待自己，就说明主要的目的并不是在他这些小户身上。
　　柳扶风迅速说道：“多谢大人恩德，此次前来，主要是听闻大人您施行仁政，我很是敬佩，前来拜见大人也不是什么事情，就是大人您做什么，我虽然不能代表柳家，但就我这柳府的事情，还是能够代表的，此次就是前来感谢大人的恩德！”
　　柳扶风要和柳家划分关系，他从王兰陵几次的事情里，推出王兰陵要动手打压几个家族，然后趁机建立自己的家族。
　　尽管一开始觉得这种想法很荒谬，但王兰陵根本就不和老王家走亲戚，还一直都在招揽人心，所图的不就是要建立自己的势力吗？
　　城中的大多数田地都在少数几家手里，王兰陵现在是翅膀硬了，自然是把那些人当成是了肥羊。
　　王兰陵看到柳扶风是来表忠心的，就微笑着说道：“不错不错，真是好极了！我看柳扶风你也是一个人才，你是什么文化水平啊？”
　　柳扶风迅速站了起来，急忙抱拳说道：“区区不才，高三毕业水平。”
　　高中毕业是文化人了，十几年前的高中人才，已经可以到郡城州城做官了，但现在因为每年都有大量高中生和大学生毕业，所以显得不值钱了一些。
　　但就算是这样，一个高中文化的人，足可以当官了！
　　“既然是高中文化，在县中可有官职在身？”
　　柳扶风惭愧的说道：“因为家父在县中为官，所以为了避险就没有当官，以前曾得过童生、秀才，虽然现在没有了，但也在高中当了先生，教的是地理，因为家父的事情，就辞了职，在家守孝至今。”
　　我日……一个个的文化程度都那么高！
　　王兰陵这个准初中生的压力，越来越大了……
　　“嗯，令尊与我相识一场，这样吧，你若是没事情的话就去水务司里帮帮忙，先熟悉一下具体的事情。”
　　王兰陵对水务司的事情根本就没兴趣，所以见状就随便指了个备胎。
　　柳扶风万万没想到，自己竟然被王兰陵拉进了官场！
　　这……这可是梦寐以求的事情啊！
　　“多谢大人恩德！”柳扶风激动的厉害，激动的道谢，就是不会激动的拿钱。
　　王兰陵真的是着急了，他现在比柳扶风都着急，这个榆木脑袋！
　　“客气了，你若是有才能，自然能成为正式的官员，我不过是扶你一把罢了，若是你没有才能，那我也算是对得起和令尊的相识一场了。”
　　王兰陵平静的说了说，思考着如何继续对话。
　　好在柳扶风也不傻，在激动过后，就觉得光是嘴上说说感谢的，实在是没诚意。
　　“大人，这是一点小小的礼物，您上次生病的时候在下没能去看望您，所以来的时候备了些薄礼。”
　　柳扶风从口袋里拿出用硬皮纸卷着的一桶硬币，还有用绳子绑着的一卷票子，像是相机的胶卷一样。
　　王兰陵淡淡的说道：“此事我已经知晓，你放心便是，钱虽是钱，但也就是钱而已，不要想太多，你出去吧。”
　　柳扶风有些懵……他感觉像是有什么意思，但又感觉……有意思但又没意思……
　　好像是事情办成了，但总感觉有些奇妙的感觉，这是为什么呢？
　　柳扶风疑惑的离开了大粪司，而就在他离开后的两秒钟后，王兰陵迅速拿起钱激动的数了起来。
　　不能笑出声来！
　　我一定要忍住！
　　王兰陵高兴极了！

第九十三章 圣意
　　“五十六！”
　　“五十七！”
　　“五十八！”
　　“六十！”
　　王兰陵数着手里的钱，喜欢的不得了。
　　这不仅仅是六十块钱那么简单，还说明了自己的办法没有错，一切都在计划之中！
　　这六十块钱只是开始，后面还会有源源不断的人会排着队给自己送钱花~
　　“当官真好~”王兰陵美滋滋的，决定中午去吃点好的，来一砂锅的鸽子汤补补身子。
　　不过王兰陵并没有自满，很快就意识到了问题和需要注意的地方。
　　为了可持续发展，也为了别人都能把柳扶风当成是榜样，王兰陵决定对柳扶风进行扶持，让大家看看给自己送钱的下场！
　　“柳扶风是柳家分出来的，因为父亲是知事的关系，和柳家的关系不错。”
　　王兰陵很快就有了决定，大手一挥，就把城南伊柳家的一大部分田肥交给了柳扶风去拉取。
　　不管柳扶风是自己让人去拉肥，还是把权利给柳家的人，让柳家的人自产自销，都和王兰陵没有多少关系了。
　　好处给他了，他自己愿意怎么用都可以，只要别违法。
　　***
　　龙州
　　户部的部长很发愁，他属于先帝遗泽，从小就接受过正规的高等教育，毕业于龙州大学，并且毕业之后就从边疆小吏一步步平稳升上来的。
　　不论是业务能力，还是对地方事情的了解上，他都比皇帝更清楚。
　　每个地方的重点部门都差不多，边疆重地也有大粪司，户部部长尽管没有担任过大粪司司长一职，但他最起码知道正常的人是什么玩意儿。
　　王兰陵很不正常！
　　直觉告诉户部部长，这个十四岁的小孩子是一个没脑子的油滑小子，所作所为要么是偷懒耍滑，要么就是给自己捞好处。
　　另外几个人根本就不知道这山野地方的小官有多大胆，更不知道这个王兰陵是什么人。
　　更要命的是还有不少人陪着这小子胡闹！
　　【云水郡，云天赋：王兰陵之策，卑职认为可以一试，王兰陵出身化学世家，对田肥之事从小耳濡目染，有自己的独到见解，又是黑水县人，他既然如此保证，定是有信心成就此事。】
　　化学世家……
　　户部部长不知道这个云天赋是怎么找到这个说法的，他和妻子都是最高学府的大学生，但就算是如此也相信自己家的孩子在这个年纪不会有什么独特的见解。
　　一个黑水县的破落户，山野小民，有资格称的是化学世家？
　　这尼玛的从上到下都是蠢货废物吗？！
　　看着这手中的文书，户部部长真想把黑水县那帮蠢货都叫到一起，把手中的纸本甩在他们脸上！
　　努力平复下来，部长继续看下面的批示。
　　这封公文里除了郡守云天赋的批示之外，还有州牧的批示。
　　【姜新知：臣以为此法不可！将衙门的权利让与小民，恐生事端，黑水小儿懵懂无知，不建议重用。】
　　户部部长皱着眉头看着这个批示，他凝神思索。
　　他高兴不起来。
　　姜新知若是不满王兰陵的提议，完全有否定的权利，为何还把这东西送上来？
　　若说是因为这小儿是圣上重视的人才，也算是说的过去，但事情貌似没有那么简单。
　　户部部长想到这里，迅速放下成见，又凝神看了一遍王兰陵的神奇文笔。
　　说实话，看是看得懂，但这东西很神奇的有一种魔力，让人看上几句就产生厌烦感，实在是不想继续看下去。
　　户部部长属于朝廷重臣，和他一样的大臣还有很多，这些人平常都是和皇帝在一个大殿内办公，方便处理一些公文，也方便皇帝监督大家好好干活。
　　皇帝偶尔批阅文书累了的时候，就会四处看看，看看又没有偷懒的。
　　这个时候，他就看到了好像是遇到棘手事情的户部部长了。
　　正好坐着有点累了，皇帝就走下了宝座，来到了户部部长的身后，瞧瞧这人看什么看得这么入神。
　　户部部长很快就察觉到了皇帝的靠近，迅速说道：“圣上！”
　　皇帝看向了户部部长手中的文书，“上面所谓何事？”
　　户部部长迅速将文书双手递上，“此乃黑水县王兰陵所书，经过县令、郡守、州牧的传递，到了臣下这里，还请圣上决断。”
　　皇帝记得王兰陵，听到后就接了过来。
　　“王兰陵又写了什么？”
　　他自己说着，很快就看向了手中的报告。
　　看着看着，皇帝就露出了冷笑，嘴角露出那种吓死人的恐怖表情。
　　“这小子啊，真是一个人才，总能给我带来一些有意思的事情。”
　　在说完之后，皇帝直接对着身边人说道：“此事我允了。还有，以后让王兰陵每月给我写一个报告，随便写点什么都可以，直接送到我这里，不用经过那帮蠢才的手。”
　　“是！”旁边的太监迅速答应了下来。
　　户部部长感觉压力很大，弯着腰说道：“圣上！臣下愚钝，云州牧说的在下也觉得有道理，但又感觉自己愚钝，没有看透此文，对其中蕴含的思想，委实有些不解。”
　　皇帝心情还算是不错，听到户部部长的话后，就给了解释。
　　“你是读书读太多了，对一些粗浅的道理反而不甚明白。”
　　【县令大人，现在已经是三月了，天气明朗，天空澄澈干净，暖和，路上行人和我一样，穿的衣服都少了一件。】
　　“这首要一句，用日期和天气，还有脱下的衣服，说百姓和王兰陵自己的压力都少了一些，从春耕和县令的麻烦事里解脱出来。”
　　【我目前兼任大粪司司长、水务司司长，每天都勤恳办公，好学，就算是回到了家里，也睡不着，每天都深刻的反省自己，看着自己低矮的房屋，思考着夏天来了怎么办了，这屋子太低，又小，夏天肯定热死人。】
　　“夏天、屋子太热、太小，这些都是他看到的事情，也指压迫在他和百姓上的压力事情。”
　　【虽然在墙壁上开了个洞，但感觉没啥子用。】
　　“开个洞，指现在就算是勤勤恳恳按部就班，所做的事情也杯水车薪。”

第九十四章 激流文学
　　【这事情是过阵子的事情，到时候再说吧。】
　　“到时候再说，说的是再不做些什么，事情就会到眼前。”
　　老皇帝解释了几句，他也会做阅读理解，而且从王兰陵的报告里，看到了一种有意思的尝试。
　　精简部门！
　　王兰陵现在自己把自己大粪司的职务给精简了，把事情交给乡下人去做，这让皇帝很有兴趣。
　　他想看看王兰陵能折腾出什么来，能不能在不影响衙门运转的情况下，多裁掉一些人！
　　这些事情，老皇帝当然不会说出来，他随便解释了几句之后就没必要和这个臣子继续解释什么，只要证明自己看懂了就可以。
　　在老皇帝那着文书去盖章的时候，户部部长迅速反复思索着那篇背下来的文书，实在是解不出来。
　　他实在是解不出来，于是在吃饭休息的时候找了右相，把文章默写给了右相。
　　右相就是当初的翻译鬼才，他对王兰陵的新报告也有兴趣，在看了一遍之后就露出了思索的神色。
　　户部部长表示理解，王兰陵的文章专克那些才思敏捷的人，反倒是老皇帝那种不怎么聪明的人能够一眼就看出中心思想。
　　“妙啊……”右相思索了几秒，眉头就舒展开了，甚至是举起手拍着自己的大腿，“妙啊！太妙了！此子甚妙！是个有上进心的妙人！”
　　妙在什么地方？你是不是又瞎几把理解了？上次就是你开的坏头！
　　尽管觉得右相的理解肯定是有问题，但户部部长还是想要知道。
　　不过就在这个时候外面有太监敲钟了，上班时间到！
　　带着满脑子的疑问，一屋子的人又去那个大殿内上班了。
　　工作结束之后，众人各回各家。
　　户部部长回到家，越想越难受，越想越睡不着，就在出去办事给手下开会的时候，找了自己的大学老师，询问这个。
　　“老师，您看这篇文章如何？”户部部长没有直接说王兰陵的名字，他没有给任何提示。
　　部长的老师是一名德高望重的文官，目前是在大学里教书带学生，在看到自己的得意弟子给自己一篇文章后，就觉得应该是有事情，于是认真的看了。
　　“字有些特意了，为了故意追求书面工整，看着还可以，但没有灵气。”
　　老师点评了一下文字，也皱着眉头看着这内容。
　　“文笔有些……稚嫩，这是谁写的？怎么感觉像是故意挑事，是对上级不满？”
　　他已经看到了王兰陵的自我介绍，上面是大粪司司长和水务司司长。
　　所以，他觉得，既然能兼任两司司长职位，那就肯定不是文笔问题了，也肯定是有能力的。
　　他觉得，既然能当官，肯定是有下限的。
　　他把写这个的人，放在了他认知下限的上面，觉得是自己能够理解的存在。
　　部长低声说道：“这个县令同意了这个提议，州牧觉得不妥但也交给了圣上，圣上非常喜欢，我又问了右相，右相说这非常妙，我实在是愚钝，始终是理解不了这妙在什么地方。”
　　得，这下要重新理解了，老师被皇帝和右相的评价影响，再次认真的看着这个。
　　看着看着，老师的目光就变了。
　　“说真的，这篇文章并不是特别散，它更像是一种水系的秘籍，是那种往东冲一下，然后顺势落下又晃到西边的那种。”
　　老师的评价很高，越看越觉得厉害，正式的说道：“行文如死水，转折如激流……不，是瀑布！这篇文章给我的感觉，就像是环抱瀑布的平静湖泊。”
　　部长感觉老师也……变了。
　　部长难受的说道：“老师，您觉得这个文章不看文笔和作者，但是从这提出的建议来看，有何高明之处？”
　　老师笑着说道：“总体表明的意思非常简单，你看不懂是因为眼界受到了限制，这篇文章既然交给了你，自然是和你有关。”
　　部长更加疑惑了。
　　老师解释道：“就是把田还给能种地的去种，把县城和乡下区分开，什么样的人做什么事情，若是我所料不差，下一步就是让本地的乡绅豪族土崩瓦解，由大化小，让其流动起来，不再以土地为生。”
　　部长感觉有些不可置信，在辞别老师之后，就去找了之前王兰陵送上来的公文。
　　和普通的县官不一样，因为几次写的东西都很受皇帝喜欢，还有上次太监私自带回来的东西，让皇帝有了爱才之心，把王兰陵交给县令的文书都备了一份保存起来。
　　这种待遇并不是例外，不过通常都是县令知事这种级别的。
　　有些还会进入史书，纪录某年某月某日，谁写了什么文书上来，说的是什么事情。
　　并不是全部记录，隔一阵子也会销毁一些，但多少会纪录下去。
　　部长看了一下今天送来的文书，很快就震惊的看到了自己不愿意看到的事情。
　　这封是很正式的公文，内容也简单明了，没有使用那种激流文笔。
　　王兰陵推举上任知事的长子柳扶风在水务司任职，担任师爷一职，并且提及了对方的文凭和大致履历。
　　这真的是要对当地大家族动手，还是巧合？
　　部长有些看不透了，他觉得王兰陵是一个脑子有问题的幼稚孩子，但具体到底是不是真的这样，现在有些动摇了。
　　****
　　黑水县
　　这几天，王兰陵有些不高兴了。
　　从柳扶风之后，就没人给自己送钱。
　　稍微打听了一下，原来柳扶风没有把贿赂自己的事情告诉别人！
　　卧槽哦！
　　为什么偏偏是在这种事情上，保密意识那么强？
　　虽然说保密意识是非常需要的能力，这种事情确实是不适合声张，但……尼玛啊！急死爹了！
　　别人的思想觉悟，都没有柳扶风高。
　　“难道是我还没有把新政完全推行下去，所以那些人才不着急的吗？”
　　因为州牧反对，不赞成，所以大粪下乡的事情暂时还没有进行，不过柳扶风的事情没有问题，已经在水务司上班好几天了。
　　“大人！”杜生站在了门口，和王兰陵问好。
　　小王大人迅速站了起来，高兴地说道：“可是有人找我？”
　　杜生敬佩的说道：“大人料事如神！确实是有人想要见您，就在楼下！”
　　“快！快请！”王兰陵说着，自己直接从桌子后面快步走了出去，“我去接他！”

第九十五章 悦！
　　尹无忧，云水郡守的首席幕僚，也是郡守所信赖的人才。
　　此时尹无忧出现的地方并不是云水郡衙，而是下属黑水县里一个叫大粪司的地方。
　　这里并没有臭气漫天的脏物，除了一些脏乱的狗窝之外，其余的看起来并没有什么。
　　相对来说这里也简陋了一些，没有什么多余的装饰，看起来就像是一个小地方应该有的落后场景。
　　虽是如此，但难免还是有些失望的。
　　尹无忧这一次是带着任务过来，受到了云水郡守云天赋的委托，前来见一见这黑水县的风云人物，王兰陵！
　　尽管上一次大家开个会，像是读天书一样研究了两个小时，又翻了王兰陵的籍贯，从他爷爷辈开始调查，最后得出了一个化学世家的设定。
　　但是大家只是想着交差就可以了，反正最后签名的是云天赋，大不了被骂一顿，又没有什么。
　　换成是一般人，云天赋直接叫人把事情说明白就可以，只是王兰陵这边不同，他现在是受州牧和皇帝看重的人。
　　原本是有着直接给州牧上书的资格，所以云天赋不想表现出自己看不懂的样子。
　　现在云天赋知道了一个让人震惊的事情——皇帝夸赞王兰陵写的文书有水平，还给了王兰陵直接上书朝堂的资格！
　　这就让云天赋坐不住了，他虽然是本地人，坐郡守的位置很稳定，但这个仅限是对州牧来说。
　　被州牧训斥和看不顺眼，其实都没有多少关系，因为他就是本地大家族的代表。
　　只要不和州牧对着干，光是犯一些愚蠢的错误，或者是办事不利，其实一点问题都没有，这么些年都是这么过来的。
　　而且又不是天天犯错，他手下那么多人，自己也是一个大学生，多数时候还是很有用的。
　　但事情到了皇帝那边就不同了，自己这个士族俊杰在皇帝那里，屁都不是！
　　皇帝想杀谁，就能杀谁！
　　不要借口，不用准备。
　　这个世界，皇权极其的有威慑力。
　　云天赋在得知王兰陵具备了直达天听的权利后，迅速就派尹无忧过来，真正的去了解一下，这个叫王兰陵的，到底是一个什么样的人！
　　尹无忧没有和旁人表明自己的身份，这一次他并不是出于公务过来，只是一次普通的见面，没有将身份告诉这些旁人。
　　他的听力很好，这个院子和办公楼里也没有什么隔声设备，像是一些大家族的院子和郡衙里，都会放置一些能够产生流水声的流水竹器，除了观赏的作用外，也用来进行干扰监听的作用。
　　“快！快请！”
　　“我去接他！”
　　尹无忧听到了楼上的声音，在一阵脚步声和快速下楼的声音之后，一个少年和一个年轻人就从楼梯口那里走来了。
　　重点是那个穿着官服的少年，头发稍微有点长，发梢遮住了耳朵前面，还算是干净周正，和郡城里那些英俊潇洒的人没法比。
　　不过长得好看属于不必要的条件，在别处都是优势，在他们这种位置上，反而是一种比较麻烦的累赘。
　　不论是被招婿还是被看上，都是很麻烦的事情，这种事情只要不答应就是得罪人。
　　有能耐的人，就算是别人不说，自己也有办法娶到自己喜欢的女人。
　　尹无忧对王兰陵的第一印象，就是一个稍微有些普通的少年，但仔细一看的话，又不普通。
　　这个少年的脸上，仿佛是洋溢着看到亲爹的笑容，让尹无忧有些错愕诧异。
　　“这位先生，在下是王兰陵，这里的司长，你找我有何事？”王兰陵很和善的与这个中年文士打招呼。
　　这人看起来就不是普通人，虽然穿着普通的衣服，但凭借王兰陵的目光来看，这一身衣服最少也值八块钱！
　　穿着这么有钱衣服的人，怎么可能是普通人？！
　　王兰陵的态度好极了，说完就觉得自己怠慢了这位“贵”客，“去我办公室说吧，那里有好茶，我们慢慢说。”
　　尹无忧有些奇怪，他不知道王兰陵为什么会这么好的态度。
　　是知道自己的身份？
　　不应该，自己肯定没有和他见过面。
　　那么是为什么？
　　是爱才吗……
　　尹无忧觉得应该是这个原因，根据他所了解到的情况，王兰陵是一个非常爱才的人。
　　不仅妻子和小妾都是文化人，也对文化人非常尊重。
　　在意识到王兰陵是觉得自己气度不凡，所以尊重了自己后，尹无忧就觉得有些飘了。
　　这小子，眼力界不错。
　　“那就打扰了。”尹无忧客气了一句，还是很给王兰陵面子的。
　　虽然也察觉到王兰陵在自己身上看了看，但尹无忧觉得这是对文化人的敬仰，也就没有在意了。
　　王兰陵思考着这老小子带了多少钱，看口袋里不像是装了多少钱的样子，嗯，应该是钞票吧！
　　现在都流行大钞！
　　一张，一百唉~块钱！
　　卧了个烤，小王大人真的是激动坏了。
　　一想到一下子就能拿到小一年的工资，这可真踏马的爽！
　　两人的心情都很不错，都是被看重的感觉。
　　在走进办公室之后，王兰陵顺手把房门关上，又热情的说道：“你坐。”
　　尹无忧坐在了旁边的椅子上，这个时候王兰陵把自己平时吃的甜柿子饼、花生端来了出来，又把热水壶也一起拿来。
　　“没什么好茶，前几天乡下的镇长过来询问田肥的公务事情，给我带来了一包田里的花瓣，这野花茶泡水喝可以去火，味道也不错，喝多了不腻。”
　　王兰陵面带着微笑，低头给自己和对方倒茶，说着暗示的话。
　　野花茶并不是什么名贵的茶，连正统的茶叶都算不上，在尹无忧看来，就和树叶泡茶差不多。
　　所以听到王兰陵的话，尹无忧就觉得这王兰陵很受下属和同僚们的尊敬，和别人相处的很好，而且不作伪。
　　“说起公务的事情，不知道现在进展如何了？”尹无忧对这个比较感兴趣，就直接问了出来。
　　善！
　　大善！
　　唉呀，真是太舒服了，这就直接进入正题了，真好~
　　王兰陵心中大喜，面上也带着淡淡的笑容，忍住！不能笑！不能笑！！

第九十六章 一杠
　　公务？公务当然没有问题了！
　　王兰陵迅速的收敛了笑容，他走去桌子那里，一边让自己冷静下来，一边说道：
　　“你说的是我刚发布的那个政令对吧？这事情已经处理好了，我拿来给你看看。”
　　王兰陵拿着准备好的公文，走向了桌子那边。
　　尹无忧迅速说道：“这怎么使得？这些都是公文，岂能随随便便就给人看？”
　　王兰陵知道这是客气，很理解，他笑着说道：“不要紧张，这些都是给人看的公文，本官施政为民，自然也要听取一些百姓的意见，之前城里的柳扶风就看过了，本官年幼，对地里的事情知道的少，自然要多多听取意见，好做判断。”
　　暗示！
　　这几乎就是明示了！
　　然而可惜尹无忧并不是本地人，更不是什么农民，同样是对地里的事情一无所知，五谷不分，不知道肥料的重要性。
　　“既如此，那我就看看。”尹无忧接过了厚质白纸报告。
　　尹无忧看过王兰陵的几份文书，不过那都是几次“精华”文书。
　　像是这种普通级别的文书，尹无忧一直都没有机会看。
　　幕僚是幕僚，还不至于到可以代替郡守处理政务的地步。
　　在打开文书之后，尹无忧就开始用专业的眼光进行分析。
　　一旁的王兰陵翘首以盼，真的是翘首以盼。
　　他眼巴巴的等着，真的是眼巴巴的等着。
　　为了搞好方便事，王兰陵很认真的将城区进行划分，根据含油量的高低不同，七扭八斜的画出了一条泾渭分明的区域图！
　　他既然收了钱，就要让这些人吃肥不吃亏！
　　含油量！
　　众所周知，这是一个富裕程度的重要指标。
　　一个人能够欺骗别人，但他和他家的亲属是骗不的人的，他们拉出来的东西更加不会骗人。
　　所以当尹无忧看到这指标不同的数据图之后，顿时就意识到了这个文书所展现出来的无限可能！
　　“大才！王司长果然是大才！在下佩服！”尹无忧放下文书，对着王兰陵感慨的佩服。
　　尹无忧一直都想要做一些事情，但很多事情都想不到好的对策，而王兰陵这个东西，无异于是醍醐灌顶，令人茅塞顿开！
　　王兰陵微笑着说道：“客气了，我也只是想为大家做点事情，不知道先生你对这个图标有没有什么想法呢？”
　　王兰陵一手放在了含油量最高的几个地方上，这张图可是他让雷阿做的，不过这个不是重点，重点是他手上覆盖的那几个地方，都是需要高价才会“分”出去的地方。
　　尹无忧听到王兰陵的话，就明白王兰陵这是想测测自己的文化了。
　　其实只看这一个政令还有王兰陵刚才表现出来的才智，就足以交差了。
　　但尹无忧也是一个文人，是知识分子。
　　知识分子都有着自己的骄傲，在王兰陵出题后，他当然是要勇敢的接下来！
　　秀！
　　尹无忧是一个聪明人，一个有才能的人，他接下了这个挑战！
　　不需要多少思考，当看到王兰陵拿出来的这张图后，他就知道眼前这个稚嫩的少年是和自己一样有抱负的人！
　　“在下想要问一句，大人您现在想要的，是钱财，名声，还是政绩？”
　　王兰陵皱起了眉头，这是什么意思？不愿意掏钱？想要空手套白狼？
　　卧槽嗷！你以为你不出一毛钱，就是瞎逼逼一顿，我就会一脸大喜的赞同你，还把好处都让给你？
　　王兰陵对这种奸猾的人，实在是没有好感，这些人为什么就不能淳朴一些，庸俗一些，接地气一些呢？
　　天真的想法不要有，这是一场不容后退的较量！
　　“这有区别吗？”王兰陵露出淡淡的表情，伸出一手，将张开的五指缓慢的陆续握在掌心，“我~都~要！”
　　你可不要搞错了，我对你客气是因为大家和气生财，你好我也好，但你若是以为你比我高一等，那就不能客气了。
　　尹无忧露出思索的神色，王兰陵的口气有些太大了。
　　不过仔细一想，这种事情对他来说也不算难。
　　“我明白王司长的想法了，你是想要从这里抽钱。”
　　尹无忧一指点在了图标上的第四级。
　　从含油量的区别上来说，这就是第四杠。
　　此区域为工匠作坊边缘的位置，是城中一些手艺人和工匠们居住的地方。
　　王兰陵看着地图，不明白这家伙是在说什么，什么意思？
　　尹无忧在缓和了两秒之后，又将手指点在了第二杠那里。
　　“名声，出自这里。”
　　第一杠是王大人家这种大户家的地方……
　　小王大人的伙食，已经超过了县令家，县令都舍不得花钱吃的东西，小王大人家里经常吃。
　　所以一道杠里的一道杠，绝对是小王大人家，这个没有疑问。
　　一道杠里的中下层地方，就是几个大官的家里，以及一些大酒馆了。
　　现在尹无忧所指的地方，是酒店、围堡这种地方，也是几个大地主的地盘。
　　王兰陵更不懂了……不过转念一想，说的应该是柳扶风，于是点了点头，“确实是如，不过我志不在此。”
　　尹无忧感觉有些疑惑，迅速思量着自己是不是忽视什么了。
　　想了几秒也想不到，尹无忧就抱拳说道：“我有些不明白的地方，现在先说出我的看法，若有不足之处，还请王司长不吝赐教，解惑一二。”
　　按照官位来说，尹无忧属于王兰陵的同级，虽然地位和权利不如，但实际上的影响力更高。
　　王兰陵觉得这人有些烦人了，淡淡的说道：“请说。”
　　尹无忧看着图纸，说道：“按照这份油水图，只要逼着这些集中居住的工匠去指定的地方入厕，税收自然就能上来，这是钱财。”
　　王兰陵并没有想到这一点，他皱着眉头点了点头，“说的不错，但此法不妥，你继续说吧。”
　　逼人去厕所这种事情，王兰陵不想做，他虽然喜欢钱，但很反对从那些民夫和匠人身上弄钱。
　　尹无忧感觉自己和王兰陵之间，似乎是差了一点，自己的表现有些失常了。
　　他顿了顿，继续说道：“将收肥的事情交给这些大户，这些人在不需要交钱，可以自由的使用田肥之后，自然是感激大人的恩德，这是名声。”
　　“到时候名声起来了，乡间的百姓又有了田肥种地，自然就有了政绩，我这说法可有不妥？”
　　你踏马的说了半天，和你有关系吗？王兰陵很是不满，这人到底是想做什么？我用你夸吗？！
　　滚犊子吧！
　　“你不懂，现在和你说了，你也不懂，不如多等些时日，到时候水落石出，自然就得了，到时候我欢迎你再次过来。”
　　这老小子不见棺材不掉泪，只有等别人家都占据了好地方之后，这老小子才知道后悔！
　　毕竟有可能是潜在客户，王兰陵还是很客气的把他“送”走了。
　　“虽然不知道你是哪家的人，但先生的才华我是知道的，今后若对政务上的事情有不懂的地方，直接来找我便可。”王兰陵耐心的规劝着，临了都念念不忘。
　　***
　　云水郡
　　云天赋召见了刚从黑水县回来的尹无忧。
　　“王兰陵此人如何？”
　　尹无忧叹了口气，郑重的说道：“此子才智甚高，我不如他，假以时日，必成大器！”
　　“嘶~”郡守倒吸一口凉气。

第九十七章 报告
　　尹无忧是一个聪明人，也是一个很厉害的人物。
　　也正因为如此，当他被王兰陵给带到口沟里去后，就开始全力的思考王兰陵的计划所能带来的好处！
　　没有好处也不要紧，肯定是有自己不知道的办法，有自己看不到的好处。
　　毕竟不可能一下子就把问题都规定好，很多事情都是需要冒出来之后才去解决，真正需要的往往只是一个决断力。
　　郡里的工作并不多，云天赋有很多帮手，所以除非是偶尔例行加个班，不然大家都是六七点就下班了。
　　尹无忧的房子是一处筒子楼，这里除了他之外还有几家人，都算是郡里的上进人士。
　　府邸那种东西太占面积，尹无忧只是一个幕僚，在没有做出巨大功绩的时候，更多的还是从云天赋的家族那边领一些福利。
　　房子是朝廷分配的，单身的男人四个人一间房，两张双层床，结了婚的则是会分配到家属楼那边，一户一间。
　　一层楼的二十多人共用卫生间和厨房，条件还算是可以，吃水也不用去楼下，这里有手摇水泵。
　　尹无忧回到了自己的房间，在和妻子打了声招呼后，就躺在了床上，双手放在脑后垫着，皱着眉头靠着四方被褥看着墙壁发呆。
　　王兰陵到底是想要怎么做？
　　他是说他要都要，钱财、名声、政绩，这些他都有把握全部拿到手。
　　这么有自信的人，想必是一定是胸有成竹了。
　　尹无忧思索着若是自己在王兰陵那个位置，要如何才能把这三种都稳稳的拿到手。
　　钱财，这里指的是税收。
　　现在各地都对钱的问题很发愁，只要能够变出钱财来，很多事情都会很好解决。
　　有钱的话，才有作为。
　　这个钱不能是自己的钱，要是衙门的钱才可以，这样才能名正言顺。
　　朝廷就算是再缺钱，皇帝也不可能做出收钱卖官的事情来，所以想要通过赚钱和孝敬来升官，在这个帝国是非常危险的事情。
　　合法收入，只能是税收。
　　在尹无忧看来，如果是收税的话，最适合的就是从那些工匠身上动手。
　　这些人不具备反抗的勇气，也不具备反抗的力量，他们都拖家带口，还有稳定的工作，所以从这些人身上收几毛钱的粪税，根本就是水到渠成的事情。
　　这些人只会抱怨两句，成不了大事。
　　知识分子的钱不能动，这些人虽然没骨气，但在钱财的问题上特别计较，吃一点亏都会记一辈子，整天岁碎碎语。
　　最主要的还是黑水县的工匠比较多，大部分财富都在中上层那里，而有手艺的工匠因为先皇的优厚待遇，生活的一直都很滋润。
　　先皇重视工匠，鼓励技术的发展，开办了大量的工厂和研究所，各地都有专门培养工匠的专门学校，几十年来已经让帝国的技术水平突飞猛进了一个时代。
　　所以说从这些工匠身上收钱的话，是肯定可以收上来的！
　　但收钱的话，名声肯定会差。
　　不管是那种人，在关乎到钱的事情上，都会记恨下达收税命令的那人。
　　尹无忧还是不明白，他觉得王兰陵只要拉拢到黑水县的大家族，同时利用免费的仁政去收买底层，那么中层那些人无异于板上鱼肉，任人宰割。
　　虽然不是很明白，但王兰陵的口气，明显是有办法三者皆得。
　　尹无忧还是相信王兰陵能够做到这一点的，这个少年一直都很神奇。
　　想了想，尹无忧迅速的从床上坐了起来，在犹豫了几秒后，还是决定给王兰陵写封信。
　　作为一名新时代的大学毕业生，尹无忧写的并不是古代那种公文，而是一封观点和陈述，有点请教的意思。
　　他看过王兰陵的文书，比如那封修建厕所的理由，所以这次就想着模仿一下。
　　但是在心中酝酿了几分钟，还是只字未动，总觉得自己就算是模仿那种文风，也写不出那种痴癫的神韵。
　　【土地、人脉、道德，关于县镇乡贤的观点】
　　这封书信并不是直接写给王兰陵，尹无忧要把这封书信给云天赋看，然后再往下面县城发，也希望王兰陵能够看到。
　　标题还是模仿了王兰陵的风格，尹无忧也是一个有抱负的人，也想着自己能够被州牧，或者是皇帝赏识……
　　****
　　云天赋看着尹无忧送上来了文书，稍微看了一眼就顺手放在了一边了。
　　这种事情，有必要说？有必要写个文书给自己看吗？
　　他云天赋又不是白痴，对于世家的了解和经营，可比尹无忧这个半吊子看得更透彻。
　　就和很多公文一样，这封文书就像是上交的作业一样，稍微看一下就被丢在了角落里，最终等待的命运就是被烧掉。
　　郡守整天要处理的事情一大堆，哪里有时间去点评什么，更不要说这种大家知道的事情，拿去给州牧看是想要挨骂吗？
　　尹无忧利用自己的一点点小小权利，把这封文书发给了王兰陵。
　　有些事情大家都知道，就王兰陵不知道，所以当王兰陵看到这封详细描述当下地主乡绅的报告后，就露出了若有所思的表情。
　　王兰陵本身是有能力的，这个毋庸置疑！
　　只是平时该干就都干了，剩下的要么是不想干的，要么就是干不了的事情，所以才显得很混日子。
　　大粪司这个车子，一直都是王兰陵在把持着平衡，他每天并不是只想着收钱。
　　人是一种复杂的生物，并不能单纯的用贪钱和尽职来形容。
　　王兰陵很快就思考着这个文书的内容。
　　“在黑水县和更下一级的乡镇里，土地就是资产，指的是固定资产，也是地主所具备的产出地，化肥和农家肥就是制约这个土地产出的因素之一。”
　　“道德，是指规则的制定，排异求同的一种磨合，以家谱、家规为主要工具，掌握祭祀权利的人就是掌握道德标准，但朝廷的律法向来是凌驾于道德之上的。”
　　“人脉是以宗族为核心的既得利者苟合，以联姻、同窗、同乡为主，不断加强自身影响力的扩展，以富求贵，皇帝喜欢搞株连，地方特务审查力度严格，商人不敢结营，富贵不敢苟合。”
　　这封报告并不是只介绍那些乡绅土族的基本特征，还写了如何治理，以及治理带来的好处和坏处，会面临的后果！
　　在帝国的威严下，其实这些都是土鸡瓦狗罢了，根本就不需要在意。
　　不论是豪族还是商人，在大家看来都是很弱小的存在。
　　只是，王兰陵和这里人的观点不一样。
　　他是赞成对商人和地主进行压制的那批人！
　　王兰陵若是和别人说，他担心有一天商人会经营报纸来赚钱，会经营学校，会开设暴利的医馆草菅人命，那别人肯定是会嘲笑他的。
　　就凭那些胆小的商人？
　　地主阶级的存在，也妨碍到了大多数人的富足。
　　“是不是应该做点事情了呢？”王兰陵看着房门，露出思索的神色。
　　不论是商人还是地主，都是可以存在，但绝对不能放任的存在。
　　这里面肯定是有好人，修路修桥做善事的地主并不少见，但地主阶级的存在，在王兰陵看来是错误的！
　　王兰陵一方面是不想惹事，只想着攒够钱过自己的小日子。
　　另外一方面，又真的是想要做一点事情，至少自己离任的时候，把这里治理的稍微好一些。
　　这封文书里写了治理这些乡绅后的好处，王兰陵只需要动用自己的权利，就能给这三十多万百姓带来好处。
　　“算了，先小小的动一步吧，他们愿意让一步，我就也算是对得起自己了。”
　　商人的地位有待提高，加强货物流动，提高物质精神需求和生产力。
　　地主要退一步，将治下的生产力从苛捐杂税中解脱出来，脱产进入城中工作。
　　王兰陵因为这封文书，走上了别人从他之前那份文书里所看到的他要走的道路……
　　就像户部部长的老师和右相看到的那样，王兰陵上次那个文书，水平是极高的，见微知著，他们“看到了”王兰陵的想法。
　　就是当事人自己不是那个意思。

第九十八章 谷雨
　　谷雨播种的时节已经到了，这个时候是播种移苗、埯瓜点豆的时候。
　　王兰陵并未做什么事情，他很清楚这个时候什么都不做才是正确的事情，要折腾也必须要在田地里的事情结束之后再说。
　　钱的事情真的是让人发愁，王兰陵一方面很清楚商人的危害，一方面又希望有商人给自己送钱。
　　最后看到没有办法，王兰陵就决定先把自己的封地经营好，毕竟自家的田地这里也到了要除虫的时候了。
　　原本攒下来的钱，主要就是用在了买地上，真正大手大脚的花销其实都是赵温柔自己的钱。
　　农业的事情由农桑司的严金山管，这个农桑官也是王兰峰的上司的上司的上司。
　　现在这个时期肥料的需求不大，施肥是春耕之前的事情，现在是春耕之后的播种栽苗时期。
　　现在主要是种东西，之前早种下的，则是忙着除虫防虫。
　　先帝在收拢武林门派之后，研制出了能毒虫毒草不毒苗的药方，经过几个版本的改变，价格和作用都稳定了下来。
　　王兰陵除了一百亩地之外，还有果园和菜地一共八亩地，需要忙得地方也不少。
　　王兰陵坐在自家的院子里，听着张珠说的话，越听就越觉得自己可能是出了问题。
　　天气正好，暖洋洋的，懒洋洋的。
　　阳光有些刺眼，习惯了就好。
　　王兰陵和赵温柔坐在院子里晒太阳，在对面的小板凳上坐着的是嫂子张珠。
　　“我给你签了六户人家，这六户都是勤劳本分的庄稼人，都是拖家带口，我一说你这里是肥田，他们就都答应了，一点都不含糊。”
　　“陵哥儿你不懂，赵姑娘是城里人也不知道，我们乡下人大了就要分家，分家的时候有的分不到多少田地，有的还是荒地。”
　　“每户都是夫妻俩，还带着几个小孩子，这些都是年轻劳力，身体正精壮着的时候，一个男人有大人小孩帮着，种十亩地不是问题。”
　　“年轻人虽然有的是力气，但不踏实，我和他们签了契约，这样才不会租两年就不租了。”
　　“咱们这还有新房给他们住，多好的事情啊，我让他们先付上押金，不然我可不肯把那么好的田地租给他们。”
　　“耕种不到这些年头，就不退还押金，或者再送到官府告这些人违约，这可都是签字画押过的。”
　　“你看，这是签了的字据，有理有据。”
　　张珠笑着看着王兰陵，那些租户签字按手印的时候，不知道多高兴呢，这可是给王司长种地！
　　王兰陵坐在自家的院子里，听着张珠说的话，越听就越觉得自己可能是出了问题。
　　天气正好，暖洋洋的，懒洋洋的。
　　阳光有些刺眼，习惯了就好。
　　王兰陵终究是不敢当违背时代潮流的人，哪怕是清楚农奴制度必定会被时代推翻，他也不想去做那个带头人。
　　将农奴从封建地主和庄园主的手下解放，让这些人成为生产者，是脱离封建社会的第一步。
　　土地所代表的的生产资料，以及被封建主占有或者不完全占有的农奴。
　　王兰陵身边也有奴隶，手下也有种地的佃户，他很喜欢这样的时代，但是又有些矛盾的地方，不想太欺负人。
　　这个时候，王兰陵意识到自己就是那些心善的地主，不论自己表现的如何仁慈，坐在剥削者的立场，是不会变摇的。
　　“辛苦嫂嫂了，这事情交给嫂嫂去做，我是放心的。”
　　王兰陵坐在小椅子上，客气的向张珠道谢，他暂时没有挪动屁股的想法。
　　贪钱还是要贪的，应该享受的好处，也会继续享受，人活着，奋斗，不就是为了过上好日子吗？干什么自己反自己？
　　张珠非常高兴，说道：“这事情你放心，我都给你办的妥当！”
　　一旁的赵温柔也愿意和张珠搞好关系，说道：“嫂嫂这阵子一直在帮我们做事，自家的事情可收拾妥当了？”
　　张珠笑着说道：“都弄好了，我家的田地也找人耕种上了，现在都撒药完了，我前天坐车回家去看了趟，庄稼长得都喜势。”
　　因为王兰陵的发迹，张珠家那边的人脉也得到了拓展，更多的力量汇聚在了王兰峰的资产下。
　　尽管王兰峰对这些不怎么懂，但张珠在张薄礼的帮助下，都收拾的非常妥当。
　　家里有个长辈，很多事情自然就会懂得。
　　王家堡的老太爷几次让王兰陵回家吃饭，王兰陵就是觉得和老头一起吃饭太烦人，都拒绝了。
　　王家堡的人脉不是不愿意汇聚到王兰陵身上，是王兰陵自己拒绝这些人脉。
　　即使是这样，即使是王兰陵一直都对王家堡的人很冷淡，但那边依旧是要热脸贴上这个冷屁股。
　　张珠在说了田地的事情之后，就顺口说道：“陵哥儿你也不小了，现在有了妻妾，我就是顺嘴一提啊，你要不要再纳个小妾？”
　　王兰陵有些意外，就说道：“现在已经够了，而且我和温柔还有雷阿认识也没有多久，你怎么想起来让我纳妾了？”
　　赵温柔迅速说道：“夫君要纳妾的话，我自然不会反对，这种事情是应该的，多子多福。”
　　王兰陵没说什么，赵温柔很注重自己的形象，不想传出去自己善妒的名声，她本来舌头就有点长，很不想被人说是妒妇。
　　张珠也有些尴尬，说道：“是老太爷的意思，他说你这妻妾都不是咱们本地人，将来要在咱们这里当大官，最好还是要有一个本地的女人帮着。”
　　王兰陵点了点头，“我懂了，不过这事情还是算了，我将来不一定会在这里，或者是去郡城，或者是去别处，所以纳妾的事情就算了。”
　　拒绝的并不是纳妾，拒绝的是人脉。
　　王家堡的人脉，小妾身后家族所代表的人脉。
　　在被王兰陵拒绝之后，张珠又说了几分种话，这才告辞离开。
　　赵温柔让下人备车，送了张珠回去。
　　王兰陵坐在椅子上，感觉有些犯困，就拿出了武林秘籍，这东西每次看一遍就会想睡觉，比政治课本都厉害。
　　又看了十几秒，王兰陵的困意就上来了……
　　第一层，【佛心】，在心中汇聚善意与悲悯，驱动内功运行周身，佛心汇聚之后方能察觉到内功流动，后续可学掌法。
　　这第一层，王兰陵始终都没学会，但他也不在意，单纯拿来当助眠工具。

第九十九章 温柔姑娘（上）
　　赵姑娘有些急了。
　　赵姑娘一直都是一个比较着急的姑娘，并且比别人更加关心自己的事情。
　　她比她爹娘更在意结婚的事情，她比她爹娘更在意她自己的事情，她比王兰陵都要着急入洞房的事情！
　　天天都睡一张床上，可是最后一步都不做，还算是什么夫妻？
　　温柔姑娘和陆雷阿的关系很好，大家又都是经常睡在一张床上，女人之间自然是会经常讨论一些私房话。
　　温柔姑娘是一个主动的姑娘，在今天见张珠过来说纳妾的事情后，温柔姑娘第二天早上就回了郡城的赵家。
　　“娘！”温柔姑娘开口就是喊娘，大老远的就是回来找妈妈。
　　杨氏看到女儿回来看自己了，就觉得是有事情，忙说道：“又怎么了？是在那里受到委屈了？”
　　杨氏觉得县城那里很不好，哪里比得上这郡城里繁华，自己女儿去那里肯定很不习惯，真是想想都心疼。
　　温柔姑娘回来当然不是说这个的，她和杨氏回到了屋子里。
　　屋子里的还有赵温健的妻子刘氏，刘氏一般都是陪着婆婆，要么是自己去照顾小孩子。
　　都是自家人，温柔姑娘很快就说起了来意。
　　“娘，你可要帮帮女儿！”温柔姑娘委屈的说道。
　　杨氏心疼起来了，尽管还不知道自家闺女是受了什么委屈，但还是直接说道：“哪有不帮女儿的娘，你快说，到底是又受了什么委屈，可是那臭小子欺负你了？”
　　靠！王兰陵哪敢欺负温柔姑娘啊！
　　温柔姑娘埋怨的看着自家娘亲，羞道：“夫君待我很好，就是……就是不肯和我同房。”
　　听到这话，杨氏就是卡了一秒钟，随后皱着眉头说道：“这还没有成亲，就这么疏远你，我早就说过了，你们两个不般配。”
　　温柔姑娘对小王大人可是一百个满意，此时娇羞的说道：“没疏远，我们一直都睡在一起，就是他不肯……不肯那个我。”
　　那个……
　　杨氏不可能是黄花闺女，所以当然是懂得那个是哪个了。
　　听女儿说这话，杨氏就说道：“女孩子家，这种事情那么着急做什么？他还是小孩子，不懂，初中才学生物。”
　　生物课里就包括生理健康。
　　赵温柔着急的说道：“不是，夫君他懂这个，他都和雷阿妹妹上过好几次床了！”
　　一旁的刘氏不敢说话，她觉得自己这个小姑子，实在是有些太不害羞了，这种话都能说的出来。
　　只是她这个外来媳妇可不敢在婆婆面前说这小姑子的闲话，只能是安静的听着。
　　杨氏作为母亲，对和女儿说起这种话题的时候，还是很认真的。
　　“这确实是个事情。”杨氏觉得自家女儿肯定是要占据优势地位，不能被小妾比下去。
　　赵温柔激动的说道：“是啊，昨天我夫君的嫂子还问他要不要再纳个小妾，我哪敢拒绝啊，当时就说的赞成，还好夫君他自己拒绝了。”
　　你说她同意不同意啊，她肯定是不反对。
　　杨氏对王兰陵算是满意了一点，“这还不错，这种事情他不想就算了，不过你可不能在这事情上多嘴，你爹纳妾的事情我就没反对过。”
　　想了想，杨氏对着女儿说道：“你也要帮着他点，帮忙寻点年轻漂亮的，别找文化太高的，最好是那种只漂亮没文化的那种。”
　　杨氏开始教导女儿了，让女儿正确的树立战略眼光，不要计较一城一地的得失。
　　赵温柔点了点头，记下了这个。
　　不过她这次来的主要目的还是另外一件事情。
　　“娘，夫君他挺喜欢我的，就是碍于你和爹的话，不敢在婚前占了我的身子。”
　　赵温柔说了自己的看法，小王大人经常动手动脚，但就是有色心，美色胆，不敢越雷池。
　　杨氏感觉有些为难，倒不是别的，而是感觉女儿有些太心急了一些。
　　可是一想到女儿的年纪，又想到王兰陵已经和那个陆雷阿的姑娘做过那种事情了，就说道：“这种事情你自己看着办吧。”
　　赵温柔等的就是这句话，就算是等不到，她也会告诉王兰陵这个意思，反正她是很着急！
　　***
　　今天是一周一度的饮酒日，小王大人从不把昨天的悲伤留到今天。
　　买酒这种事情，王兰陵没有让别人去做，每次都是自己去买东西。
　　反正也不远，正好下班回家的时候可以买上。
　　下班时间很早，下午两点多钟就下班了。
　　本来规定的时间肯定不是这个，但王兰陵提前上班，中午还给自己记了加班，下午早走点也没有什么。
　　去大粪司找他，那王兰陵肯定是在水务司。
　　去水务司找他，那王兰陵肯定是在大粪司。
　　两边都有王兰陵的人，手下几分钟就能跑到王兰陵家里喊人，所以喝点酒也没有什么。
　　和王兰陵一起走的还有两人，这两人都是王兰陵的手下，一个是家里卖酒的杜生，一个是米店的伙计马飞。
　　两人都是小学文化，就会简单的识字算术。
　　下班之后马飞就去店铺里帮忙了，这些临时工每天要做的事情并不多，基本上只要轮流去帮忙做点事情就可以。
　　此时是下午的时候，阳光有些干燥，大街上虽然暖和，但略显冷清。
　　不论是商铺还是路边小摊，都没有多少客人。
　　城里人的消费欲望并不高，乡下人一个月也进不了一次城，很多需要买的东西在乡镇集市上就可以购买到。
　　除了一些大规模的货物，再或者是乡下没有的商品之外，大城市对于小地方的人缺乏吸引力。
　　田肥就是一种必须要到大城市才能大规模获取的物资，王兰陵从某种程度上来说，有着搅动这一池黑水的能力。
　　但是他不想做……
　　就算是要做，也等没事情之后再做。
　　现在要么是播种的事情，要么是水讯的事情，他不想惹事。
　　身为一名现代人，王兰陵把很多人想的会更没有底线一些。
　　然而这里人的底线，比王兰陵想象中的还要低一些。
　　从上次那个关于本地豪族的报告中，王兰陵知道每年天灾人祸的时候，都是世家壮大的时候。
　　只有周围的百姓活不下去的时候，才会卖身给大家族当奴，才会不耕种自己的地，选择去给地主打工。
　　兼并土地，收拢人口，聚敛财富，内部侵蚀……
　　王兰陵觉得那个叫尹无忧的人很厉害！
　　但是改变的事情他暂时不想做，那样会得罪很多人。

第一百章 温柔姑娘（下）
　　马飞去了米铺，王兰陵和杜生很快就来到了酒铺子。
　　刚走到酒铺子门口，在店里看门的小女孩就站起来想要往屋子里跑。
　　王兰陵过来好几次了，认识这个叫小芳的姑娘，不过没和她说过话。
　　小王大人并不是那种孟浪的孩子，主动和女孩子聊天这种事情，他很少做，就算是也只是和与自己有关系的女孩子聊天。
　　“杜生，帮我打五毛钱的酒！”
　　王兰陵高兴的把酒瓶子递给了马飞，尽管家里两个女人都觉得用这个大瓶子喝酒不好，不检点，但王兰陵就是喜欢。
　　用杯子喝酒一点都不好，王兰陵就喜欢双手拿着大酒瓶子，仰头对嘴儿顿儿~顿儿~顿儿！
　　要是这点小小的乐趣都不能满足的话，王兰陵可不愿意。
　　“好嘞！”杜生接过了酒瓶，一边将装着米酒的坛子盖子打开，说道：“大人您以后觉得麻烦的话，我就按时把酒给您送过去，这样也省得您来回跑了。”
　　王兰陵笑着说道：“没事，走走也好，这一瓶子够我喝三天的了。”
　　杜生说道：“前阵子我爹和我说，您府上的金人过来打酒了，我爹说一看就知道是大人您的人，漂亮！”
　　王兰陵记得这个事情，说道：“她们打的酒她们自己喝，我就喝我自己的，不参合。”
　　这个大酒瓶子是王兰陵去县令家吃饭的时候，觉得喜欢就要了。
　　赵温柔和雷阿一直都觉得这个酒瓶子很丢人，但王兰陵偶尔也会摆起一家之主的威风，算是把这股歪风给压下去了。
　　女人啊，真是麻烦。
　　“大人，酒好了。”杜生将装满酒的酒瓶递给王兰陵。
　　王兰陵接过了酒瓶，后退坐在一边开始喝酒聊天。
　　正和杜生在这里说话的时候，就听到车轮的声音，王兰陵好奇的看了过去，就看到金奴牵着羊车小跑过来。
　　“阿奴，找我什么事情？”王兰陵有些疑惑，他今天可是说过了，自己走回家的。
　　阿奴交代道：“夫人从郡城省亲回来了，在家里做了好吃的，让老爷您早点回去吃饭。”
　　“吃饭？这才几点？不吃！我不饿！”王兰陵坐在了长凳上，一手搁在身后的桌子上，另一手拿着酒瓶，一脚还不检点的踩在了凳子上。
　　说完话，王兰陵就又灌了一口小酒，他才不想回去呢。
　　阿奴迅速说道：“都是好吃的，有山货，还有海货！”
　　王兰陵中午吃饱了，现在又在喝酒，对食物的兴趣几乎是没有了，不在意的说道：“你们自己吃吧，我不饿，晚上给我留点剩饭就行。”
　　阿奴看到王兰陵的态度很坚定，就牵着羊车又回去了。
　　阿奴走后，王兰陵也没事做，杜生不是一个会说话的人，于是就起身说道：“我出去走走，你继续看店吧！”
　　杜生感觉王兰陵有点醉了，就说道：“大人，我送您回去，您有点醉了。”
　　王兰陵的意识很清晰，笑着说道：“没事，外面都是我的人！你继续看店吧，我不耽误你做生意了，我坐在这里，都没人来买酒了，这是酒钱！”
　　在说话的时候，王兰陵从兜里摸了五毛钱放在了桌子上，然后提着酒瓶朝着外面走。
　　他喝得并不多，后劲也没上来，所以走路还算是稳当。
　　杜生觉得还是看着点好，正跟着王兰陵一起出去，打算护送王兰陵回去的时候，就看到刚才那个金女又来到了跟前。
　　“老爷，夫人说她从郡里带回来了一些好东西，让你回家看看。”
　　王兰陵正打算出去走走呢，听到这话就高兴的说道：“好，那我回家看看！”
　　阿奴迅速扶着王兰陵上车，在看到王兰陵抱着酒瓶子坐好后，就快速的拉着车往回走。
　　王兰陵抱着酒瓶闭着眼休息，米酒的度数很低，王兰陵喝的也不多，就是没有想那么多，单纯的因为快乐而快乐。
　　老杨和老赵都比王兰陵文化程度高，也都聪明，但那么精明的两个人，还不是被温柔姑娘给“骗”了。
　　很快小王大人就回到了院子里，阿奴扶着他走进了屋。
　　在屋子里，温柔姑娘已经准备好了一桌酒菜。
　　王兰陵看到这一桌子菜，就感觉酒醒了。
　　“怎么吃这么好……还有哪弄来的这玩意儿？”
　　王兰陵皱着眉头看着几个大补的菜，韭菜炒鸡蛋就算了，那几个海鲜山货怎么都感觉和保健品有关？
　　温柔姑娘热情的拉着小王大人的手，让小王大人坐在身边，随意的说了几句话后，也就开始吃了。
　　雷阿负责陪吃，在一边光吃不说话。
　　金奴和金姬站在门口守着，厨房里也开始烧火烧水了。
　　温柔姑娘搂着王兰陵，不断的给王兰陵倒酒敬酒。
　　因为喝的是甜酒，所以就和喝可乐一样，不知不觉就喝多了。
　　之前还是很克制的，但这里是家里，再加上身上香香的好闻老婆一杯杯的敬着酒，酒又很甜很好喝，也就没管那么多。
　　这个时候金姬和金奴从外面院子里搬来了一个洗澡盆，开始往里面一桶一桶的倒热水。
　　小王大人感觉自己有些晕了，就闭着眼睛搂着温柔老婆，“我头有些晕，我去睡会儿……”
　　“最后一杯，这是最后一杯了。”温柔姑娘又灌了他一杯。
　　“洗完澡再睡，你放心睡吧，之后的事情交给我。”温柔姑娘酒力很高很高，此时脸色虽然非常红，但和喝酒没关系。
　　她很快就扶着王兰陵进入卧室，开始把小王大人身上的衣服一件件的扒掉，然后拿出特制小药膏往王兰陵的身下抹。
　　王兰陵迷迷糊糊的感觉有人一直都在烦自己，不断的想要挣脱，想要好好睡觉，但直到被放在被子上，依旧是睡不踏实，感觉胸闷得慌。
　　小王大人热得很。
　　从下午睡到晚上，等晚上王兰陵清醒之后，就看到躺在身边看着自己的温柔姑娘。
　　温柔姑娘很害羞，脸都红了，有些不好意思看王兰陵。
　　王兰陵看着两人被窝里的身子，那是一件衣服都没有啊！
　　他已经意识到了发生的什么，艰难的说道：“你真的？”
　　“没有……”温柔姑娘害羞的说着。
　　王兰陵松了口气，但随即意识到自己防不住这个女人。
　　王兰陵直接双手放在了赵温柔的左右两边，将身子撑在赵温柔的上方，低头看着这个姑娘。
　　“这事情我记住了！现在不和你计较，但以后再不乖乖的听话，我就对你不客气了，以后别想和我一起吃饭！”
　　并不是喝酒误事，是家贼难防。
　　赵温柔有些紧张了。
　　温柔姑娘害羞的闭上了眼，又很快在感觉到王兰陵的压迫后，偷偷的睁开了眼。
　　没过多久，温柔姑娘就变成温柔大姑娘了。

第一百零一章 环卫司（上）
　　小王大人体力不行啊，他一晚上刚震了一会儿的雄风，就被活跃起来的温柔大姑娘给带到了沟里去，无论如何都挣扎不出来。
　　第二天早晨，王兰陵虚的厉害，温柔大姑娘则是早早的起来，美滋滋的端茶送水。
　　好像第一次的不是温柔大姑娘，而是小王大人一样。
　　温柔姑娘可是宝贝死了小王大人，不是普通的宝贝，简直是千依百顺。
　　王兰陵躺在床上想了半个小时，还是觉得自己就算是练武，在体力上也不是赵温柔的对手，对方年龄本身就必自己大，身体还特别的好。
　　练武太吃苦了，王兰陵实在是不想去努力。
　　“夫君，我给你煮了碗鸡蛋汤，你趁热喝了吧。”赵温柔看到王兰陵起来了，就端着一碗蛋汤坐在了王兰陵旁边，温柔的说道：“来，我喂你。”
　　王兰陵伸手制止，严肃的说道：“不吃！昨天你给我吃了什么？我怎么那么难受？！”
　　赵温柔小心的说道：“没有什么啊，就是一些补品，夫君你身子骨弱，要多补补。”
　　“有你那么补的吗？！你想把我补死吗？”王兰陵很生气！
　　温柔大姑娘低着头，委屈的说道：“没有，就是想让你精神点……”
　　王兰陵头皮发麻，这女人真的是满是槽点。
　　“以后每天四菜一汤，每天吃饭上的花销不能超过五毛钱！”
　　王兰陵直接下了规定，他受够了这种浪费钱又浪费精力的生活了。
　　赵温柔听到这里，辩解道：“我花自己的钱还不行吗？一天五毛钱，怎么够咱们一家人吃的。”
　　王兰陵在这种事情上绝对不让步！
　　他看着赵温柔说道：“我一月薪水才几块钱，一天五毛钱吃饭，一月也是十五块钱了！还不够你吃的？嫌这里不好，你就回娘家去！”
　　温柔姑娘满是委屈，虽然有着一掌把小王大人打失忆的超强武力值，但此时还是委屈的小声说道：“夫君不要说这么说，我听就是了，夫君说什么就是什么。”
　　小王大人靠在床头，舒服的说道：“这还差不多，喂我喝汤吧！”
　　“好，还有点烫，夫君你小心点，我加了香油，挺好喝的。”温柔姑娘迅速小心的给小王大人喂汤了。
　　虽然王兰陵的要求有些难，但赵温柔还是和雷阿商量了一下，决定自己在后院种点菜。
　　粮食有发的春饷，所以不用买，如果蔬菜和肉类可以自己想办法的话，自然就没有多少花钱的地方。
　　河对面就是他们家的果园，进去捡点枯枝并不是难事。
　　牛马羊可以拉出去吃草，也可以加点粮食喂，反正粮食吃不完。
　　鸭吃鱼，鹅吃草，也可以喂点米饭面食，除了油盐酱醋之外，最大的开销就是王兰陵的酒钱和女人们的衣服水粉钱了。
　　不过王兰陵限制的只有吃饭问题，喝酒不算吃饭，再说他自己花钱和别人花钱，不一样的。
　　毕竟是年轻有活力的时候，王兰陵吃完饭就能下地了，又被阿奴送到了司里。
　　刚想着在办公室里加班睡觉，就看到已经有人在门口等着自己了。
　　陈志清看到王兰陵来了，就赶紧走了过来，来到羊车前和王兰陵打招呼。
　　王兰陵没等陈志清开口，就直接询问道：“什么事情？”
　　陈志清是城南陈家的人，最早那个家里民粪汹涌，给王兰陵送一块钱贿赂的，就是这小子。
　　陈志清迅速说道：“是这样的，听闻大人您说了田肥免费的事情，可是之前我们在城南修的厕所刚用不久，这个……很多人都交钱了的。”
　　王兰陵笑着说道：“这个啊，你想错了，我说了免费不假，但主要是大粪司不对收肥拉肥的事情收税了，但这个环境保护费，还有周转费用，总不能也让我们付吧？这天下哪里有公家赔钱的道理，你说是不？”
　　“对！对！就是这个理！”陈志清不是很明白王大人的话，但他过来的目的就是肥水不流外人田，只要有借口留下那些东西就可以！
　　王兰陵让阿奴回家，自己带着陈志清往办公室走。
　　“你们啊，思想觉悟就是太低了，我提倡田肥下乡，田肥免费，就是希望你们这些人也动动手，帮帮忙，自己把自己家里清干净，多余的再卖给乡下人，这有什么不好的？本官待你们还不够好吗？”
　　陈志清迅速说道：“是我们愚钝了，没有理解您的仁慈。”
　　王兰陵继续说道：“那我就讲明白一点，你们也知道朝廷对权利看得很紧，这次我要全力备战水讯的事情，所以一些琐碎的小事情就交给你们自己处理，以后拉肥的事情你们自己协商着解决。”
　　“是！是！我明白了！我这就回去告诉大家，不打扰您办公了。”陈志清并没有请客吃饭的想法，也没有送钱的想法。
　　王兰陵现在也不缺钱了，他在辛苦的付出了一晚上之后，已经具备了花老婆本的资本！
　　“水讯的事情必须要提前做准备啊……要准备点钱了。”王兰陵坐在办公室内，他很早之前就在为开徭役的事情做准备了，此时就是计划的第一步。
　　计划并不是一开始就有，是上次那个叫尹无忧的人，给了王兰陵一个方向。
　　要让世家听话，并不适合用刚猛的威严，除非是皇帝那种天威，不然寻常的官员都斗不过本地的世家联合体。
　　这些人只要稍微有点刚猛的官员下来，就会迅速联合起来自保。
　　最适合对付这些人的办法，是限制。
　　就像是围三缺一，让他们自己选择规矩制定者所定下的游戏规则。
　　“田远方，去巡城司，请前大人过来。”
　　王兰陵喊来了田远方，让田远方去喊人。
　　田远方看到王兰陵要自己去喊田远方过来，就为难的说道：“这……大人，钱大人和您都是司长，这您不如在酒馆客栈等他，让他来咱们这里见您，是不是有些不合适？”
　　王兰陵当然清楚这一点，“不用你来想这些，按照我说的去做，他会来的，上次的事情他可是欠我一个人情。”
　　田远方没办法，又问道：“大人找他是什么事情？钱大人若是问起来，卑职该如何回答？”
　　王兰陵对这人实在是感觉麻烦了，随意的说道：“就说我担心过些日子，天气热起来之后，这城中会臭气熏天，就想找钱大人借点雷霆。”
　　田远方还是不明白，但也不敢继续问了，迅速跑了出去。
　　王兰陵靠着椅子，思考着下一步的计划。
　　世家就是喜欢免费的东西占便宜，完全不在意有些东西吃不吃得下。
　　这田地里也不能一直施肥，肥多了可是会烧苗的。
　　王兰陵关闭了大粪司所代表的强效运转能力，所以一旦民营，必定会因为消耗不足，而产生大量的积累！
　　乡下土地早过了施肥的时候，就算是偶尔施肥也用不了多少，他们可以选择自产自销，也可以选择不要城里的好东西。
　　但是城里这些人拿那些积累的大粪怎么办？
　　没厕所！
　　对，整个黑水城就城中和城南两个公共厕所，其余都是私人的。
　　而现在为了过些天的事情，大粪司将会和巡城司强强联合，再加上水务司的水道监管能力，全方位的堵死那些乱排乱放乱丢现象！
　　所以到时候要么是偷排被罚款，要么就是自己拉肥去乡下，或者是雇人运费。
　　这样一来，钱就流动了，粪也流动了！
　　小王大人，这简直是用了绝户计啊！

第一百零二章 环卫司（下）
　　作为一个有追求的人，王兰陵需要考虑的事情很多。
　　大粪司的业务让给了乡下的百姓和很多无产阶级，但这不代表王兰陵放弃了自己手下这些人。
　　如果没有事情做的话，那么人心很快就会散，自己这个大粪司的存在意义也会出现问题。
　　所以在和钱茂才简单的商谈了一下关于城市维护的问题后，王兰陵又喊来了全部的手下。
　　“你们去把所有粪工都叫过来，大家开个会，粪夫也叫几个！”
　　粪工是大粪司的职工，粪夫就是普通的职业拣粪人了。
　　众人听到后就迅速出发，各自朝着规定好的区域去喊人。
　　这些都是脚力很快的那些人，传话的时候可以飞檐走壁的那种。
　　在这些人出发之后，老陶就自来熟的站在王兰陵身边，“大人，您这是要做什么？”
　　王兰陵双手背在身后，抬起头看着身后的办公楼，淡淡的说道：“这大粪司，也该变变了。”
　　老陶虽然不理解王兰陵说的话，但可以肯定，王兰陵越来越牛逼了！
　　没过多久，除了步功和田远方之外的手下都回来了，院子里还站着一个个身穿破旧衣服，画风和王兰陵相差一个时代的劳动人民。
　　他们的衣服都是灰色的麻衣，脏得不像话。
　　脸上的肤色也接近黝黑，像是那种高原的黑皮肤，还有脸色的风霜，以及明显一看就是乡下人的面容，都和郡城里的人差着一个新时代。
　　王兰陵站在二楼的位置看着下方院子里这些人，其中大部分人都在街上见过。
　　“我是王兰陵，大粪司司长，你们应该都认得我。”
　　王兰陵看着下面这些人，这些算是自己的基本盘了。
　　不过也不算是基本盘，王兰陵只要有职位的称号，很容易就能在帝国的威严下，掌握属于自己的权利。
　　说到底就算是自己给这些人很多好处，只要自己人走茶凉，一切就都成了空谈。
　　他们会有新的司长，会成为别人的形状，会笑着喊道：“是！大人！大人英明！”
　　这么一想的话，其实感觉当官还是要给上面人看。
　　短暂的权利，总是让人想想就难受，好像把这官职一代代的传下去。
　　“废话不多说了，我只要还是你们的王大人，就不会让你们活不下去！”
　　王兰陵肃然的看着下面这些人，直接说道：“我知道你们之中有些人为了生计发愁，为了未来寝食难安，这就对了！这是我做的，我将重新整合大粪司，丢掉原本的职务，开展新的职务！”
　　下面的粪工听到后，就喊道：“大人！我们这些人捡了一辈子粪，除了这个根本不会别的，我们能做什么？”
　　“不会做就学！不想学就滚！”王兰陵庆幸自己是站在二楼的位置，也庆幸自己是在封建时代，这里没有人会和他讲劳动法，也没有人和他讲自由平等。
　　首先在这个时代，人人平等的理念并不存在，官大一级压死人！
　　王兰陵这种说法，在这个时代已经是非常客气的话语了，毕竟他没有直接叫人把反驳他的人打一顿，杀鸡儆猴。
　　王兰陵有权利开除大粪司的任何一个人，他这里是公家地方不假，但开除一个员工这点权利，每个司长都有。
　　一般不开除是没人用，但王兰陵根本就不缺手下。
　　底下的人迅速老实了，他们从始至终都不具备谈话的资格，只有王兰陵一个人在上面说什么，就是什么。
　　王兰陵也没有征求这些人的意见，这些人的意见根本就不统一，也根本意识到不到他们自己真正需要的是什么。
　　民智未开，单纯的知识并不能改变一些认知，真正有用的还是历史和政治，然而这两门都是普通人学不到的东西。
　　“我会上书给圣上，将来我们大粪司不叫大粪司，叫【环卫司】，你们以后就是环卫工！”
　　这一次下面的粪工和粪夫们又议论了起来，他们对王兰陵能够给皇上写文书的事情很钦佩，但对那个什么环卫司就疑惑了。
　　“环卫工是什么？”底下的人都很疑惑，佟岳韦彪等临时工对于这个环卫工的称呼，也很在意。
　　如果大粪司没事情做的话，这些人到时候也自然就没有了存在意义。
　　环卫工，光是听这个名字，就感觉不是一般的职位，有着一种肃杀的感觉！
　　“就是扫大街的！”小王大人给了一个非常容易懂的解释。
　　事实上并不是如此，但王兰陵没有必要解释太清楚，他这个环卫司总比大粪司要好听的多。
　　韦彪说道：“大人，光是扫大街的话，用的着我们这么多人吗？”
　　王兰陵看着下面这些人，询问道：“只要能够给朝廷做事，捡大粪和扫大街，有何区别？”
　　“没区别！我们愿意！”韦彪迅速应了下来，他反正之前就不是捡粪的，大粪司换成是什么都无所谓，他依旧是给王兰陵跑腿的人。
　　至于那些粪工和粪夫失业了会如何，与他无关。
　　周围的粪工和粪夫都不说话，他们现在也不清楚王兰陵到底是要做什么，反正他们现在肯定是没有以前赚钱了！
　　王兰陵知道有人心生不满，也想过给这些人一些好处，帮他们解决困难，让他们赚钱。
　　但最终，他还是选择不管不顾。
　　他已经意识到自己并不能将所有事情都处理的百分百完美，也不能照顾到每一个人的利益，让所有人都高高兴兴的接受他提出的改革。
　　王兰陵只要管好自己就可以了，也会团结一批愿意团结在自己周围的听话手下。
　　像是田远方和一些有自己生意的粪夫粪工，王兰陵并不愿意尊重这些人之前建立的规矩和地盘。
　　比起主动找他们合作，王兰陵更愿意踢出这些不纯洁的人，让自己的队伍变得更加的纯粹。
　　环卫司是扫大街的不假，但王兰陵不会削减自己的权利，这个新兴的部门必定会发展出一些新的赚钱业务来！
　　大粪虽然是免费了，可是并不代表王兰陵就对别人家的大粪失去了控制权。

第一百零三章 巡游（上）
　　谷雨时节，道路泥泞，最适合播种栽苗、埯瓜点豆。
　　谷雨时节已经过去，王兰陵虽然每天都在河道里忙着播种的事情，但这种事情做累了就不想做了，于是越发的喜欢上班学习了。
　　这天，王兰陵行驶水务司司长的职责，开始乘坐小船在黑水河里巡查。
　　大粪司现在还没有改名，这个事情比较麻烦，就算是被反驳下来也不奇怪。
　　王兰陵已经让大粪司的人继续维持以前的工作，除了不去拉肥之外，其余的和平常也没有多少区别。
　　街道上的落叶并不多，制度的普及，需要一个寻寻渐进的过程。
　　王兰陵主要是无聊了，于是就把水务司的人叫上几个，然后乘船游玩。
　　出差，这是出差。
　　别人问王兰陵，或者是找王兰陵，手下就会说王大人视察河道去了。
　　正是春天，天气不冷也不晒，王兰陵坐在十多米长的船只前头，坐在椅子上看着前边的河面。
　　“这阵子也没有下过大雨，怎么感觉这水又多了一些？”
　　王兰陵自从当上水务司的司长后，对降雨的事情都记得很清楚，哪天下的雨，下到什么程度，心里都算是有数。
　　现在虽然田地里的土壤有些湿润，但多数还是湿气和露水，除了三月四号的时候下了一阵雨之外，后面黑水县都没有下过雨。
　　旁边的柳扶风迅速说道：“这水都是从云水郡那边过来的，水多了就深了。”
　　王兰陵非常不爽，云水郡那边的事情他又管不了，每次只要是原因出在了郡里，那基本上就是不管这个事情了。
　　“这河边杂草挺工整的。”王兰陵看到前面一边生长着绿色的野草，就随口说了一句。
　　柳扶风看了一眼，迅速卑微着脊梁骨，尴尬的说道：“大人，那是麦苗。”
　　王兰陵连自家后院种的蔬菜都喊不出名字，怎么知道这个？
　　这帮人，真的是存心给领导添麻烦，你早点说啊！
　　你要是早点说了，我还能把麦苗当青草吗？
　　好在小王大人还是一个很和善的人，只要不是原则性的问题，对这点下属的拆台，还是很大度的。
　　“这样啊，我确实是不懂这个，柳扶风你倒是挺厉害的，还懂这个，我原以为你也不懂农事。”
　　王兰陵很大度的承认了自己的错误，同时也说了自己对柳扶风的看法，他以前也觉得柳扶风这个大少爷也是和他一样没下过地的废人。
　　柳扶风诚心诚意的说道：“不，大人您才是厉害，这些都可以不懂。”
　　听起来像是阴阳怪气说话，但王兰陵很清楚这是诚心诚意的夸赞。
　　就是感觉有些尴尬。
　　王兰陵吹着小风，看着波光粼粼的水岸，换了个话题。
　　“你说这麦苗、韭菜，还有杂草之间有何区别？”
　　王兰陵是真不懂，但这种问题对这个时代的人来说，实在是过于白痴……白痴到了让人不禁会多想的地步。
　　王兰陵是把县城里的少爷们，理解成了现代社会的那些县城青年，但这个并不是。
　　就算是柳扶风这些大少爷，也要到田地里走走看看。
　　这个时代县城里到处都是田地，只要生活在这里，就绝对不会把韭菜和野草混为一谈。
　　柳扶风感觉王兰陵的话里有深意……
　　没办法，这个问题真的是太过白痴了，而王兰陵又是他的直属领导，还是一个业绩和政务能力都很强的官场新秀。
　　“杂草低贱，不用管也能不断的生长，就算是每年都除掉那么几次，来年的时候还是能够看到一些草苗。”
　　“韭菜中之，只要给一个差不多的环境，稍微换点水，就可以一直吃着，等水臭了也没多少了。”
　　“韭菜虽然好吃，但终究不是根本，终究是要定期清理杂草，给麦苗腾出空间，要吃饱肚子还是要看麦苗的长势。”
　　王兰陵皱着眉头，他最近总觉得这些文化人不停的秀着知识，不停的在他面前卖弄学识。
　　这种事情也不算是坏事情，总好过那些一潭死水混日子的事情。
　　王兰陵点了点头，“说的不错。”
　　夸完之后，王兰陵就不想说什么了，他完全略过了这个话题。
　　柳扶风感觉王兰陵很不一般，虽然很早之前就有这种感觉了，但在和王兰陵相处之后，就发现王兰陵总是能够在微小的事情上显示出大智慧来。
　　还特别喜欢低调，给他们这些人表现的机会，遇到做错事情的时候会在一边暗示提醒，非常的平易近人！
　　跟在王兰陵身边，每天都能够学到一些，进步一些。
　　游船已经漂出了黑水县的范围，王兰陵不想被家里人喊回家吃饭，也不想被几个衙门的人整天叫过去开会。
　　县令每天判案断决，还负责对工匠所之类的地方进行督导和检查，他是军武出身，对技术类的事情比王兰陵更重视。
　　不仅是工匠武器和建筑类的技术，还有化肥、营养伙食、自来水这种技术。
　　他文化程度虽然低，但懂的东西并不少，和正常的高中生学的不是一个学习体系，只学最需要的知识，而且还都是现场动手学习操作。
　　就算是不懂的事情，他也知道应该去找谁。
　　化肥的事情也是县令在忙，军中有种菜的传统，东方家的男女都会种菜种地，也懂得如何制作化肥。
　　东方卫又是在补给运输比较困难的牧州边缘当开拓者，对于如何屯兵建碉堡巡逻修路的事情，真的是专业性的厉害。
　　他尼玛是真的比王兰陵厉害，各方面的都会一些，每次开会还都喊王兰陵过去，总认为王兰陵和他一样厉害，所以王兰陵被他折腾的快烦死了！
　　王兰陵可不想那么忙，在可以合法动用老婆本，有了那一千多块钱可以花之后，小王大人的生活水平直线……没变化。
　　因为自己说了每天伙食不能超过五毛钱，而小县城里又没有什么能花钱的地方，所以在有了钱之后就发现竟然没有花钱的地方。
　　真是让人难受，我是不是应该有一个消磨时间的爱好了呢？
　　女人实在是太可怕，王兰陵不想找女人，家里两个女人每天都影响他睡觉，他有些后悔把床弄得那么大了。
　　可是他又对自行车什么的没兴趣，实在是想不到有什么消磨时间的爱好。

第一百零四章 巡游（下）
　　喝酒算是一个小小的爱好，但更多的还是当成是喝饮料，因为好喝才喝的，并不是因为对酒有什么追求。
　　想着喝酒的事情，王兰陵就有些渴了，对着旁边人说道：“这是到了什么地方？”
　　柳扶风对这个不清楚，就迅速说道：“应该是许家屯和田桥之间的地方。”
　　附近有山，也有平地，河面上河水并不湍急，现在是逆流，回来的时候只要依靠船帆就能逆流而上。
　　水的方向和风的方向都是会变化的，基本上不论是逆风还是逆流都可以利用船帆或者是船桨来前进。
　　真遇到那种河水湍急，又绝对逆风逆流的困境，那就直接让纤夫在岸上拉船，这就是机械船只到来之前的最优解。
　　不论是冰面行船还是逆流逆风，人力可定天。
　　这个仅限是正常天气，遇到暴雨天的话，那就老实的歇着吧。
　　今天是个好天气，两个船夫就可以控制好这个游船，所以并不需要太多的帮手。
　　王兰陵看着河岸两边，在船只左边出现一片平坦的平地后，就看到了几个站在河边看着这边的小孩子。
　　几个小孩子正在河边玩，有两个女孩正在河边烧火，其余有大有小，大的十多岁，小的两三岁。
　　“过去看看。”王兰陵觉得光是坐船看着也没有意思，就让船夫把船停靠在岸边。
　　两个船夫迅速撑着长杆将船只推了过去。
　　王兰陵站起来看着岸边，这里的河边有些淤泥水沟，那几个小孩子就在这里摸鱼抓虾。
　　当船只靠近岸边，两个船夫搬着两米五的木板放在船只和岸边之间当踏板之后，那些小孩子迅速跑了出去。
　　几个大点的孩子抱起了小孩子，东西也不管不顾了，就像是遇到了坏人一般。
　　王兰陵对着身边的手下说道：“马飞，你去带个小孩过来，注意不要伤到小孩子，实在不行就算了，不要追。”
　　马飞三十来岁，是一个吃苦耐劳的米店伙计，因为在王兰陵身边当差的关系，听说最近是被米店的老板涨了工资。
　　“是！”
　　马飞迅速从甲板上一跃，身体跨过了两三米的踏板，直接踩在了河边的地上，随后大步的朝着田野间跑去。
　　王兰陵看着马飞的动作，实在是羡慕不来，他只能是脚踏实地，羡慕不来啊！
　　踩着踏板走到河边，身后的柳扶风和韦彪都跟着，还有水务司几个混日子的人。
　　今年水讯过后，王兰陵就把这几个混日子的开除掉！
　　船夫拿着绳子下来，用锤子和削剪的木棍打入地下，做了一个简单的固定，防止船只被水冲走。
　　王兰陵刚走到刚才那些小孩子生火烤虾米的地方，就看到马飞回来了。
　　马飞走在前面，后面跟着一位背着一岁多小孩的女人，在女人身后就是大大小小的一串小孩子。
　　就像是抓到了头羊一样，那些小孩子都老实的跟在女人后面。
　　和穿着体面衣服的王兰陵等人相比，女人就是那种捡破烂的衣服了，身上的衣服都是碎片缝合的，又脏又乱。
　　“大人，人带来了。”马飞抱拳回禀。
　　旁边的女人紧张的哆嗦，此时迅速跪在了地上，把头压在了湿润的泥土上，身体都在颤抖。
　　王兰陵见状，迅速说道：“起来吧，我是黑水县的水务官，王兰陵，路过这里就想和你们问点事情，站起来说话吧。”
　　女人抬起头，脏兮兮的脸庞上满是紧张，“我跪着就可以，站不起来……”
　　王兰陵点了点头，“那就坐着说话吧。”王兰陵点了点头，他想要自己坐着和这女人说话，但又觉得这样会让人更害怕，于是看向了马飞，“马飞，你坐，给她看看要怎么坐，随便点。”
　　“是！”马飞老实的坐在了地上，也不怕弄脏衣服。
　　他很平常的坐在地上，看着那个女人。
　　王兰陵对着女人说道：“你能站起来说话就站着说话，不能的话就坐着说话吧，那些都是你的小孩吗？”
　　女人慢慢的坐在了地上，她小心的点头说道：“是的，都是我的娃。”
　　王兰陵数了一下，连带女人身后背着的小孩，已经有八个了。
　　王兰陵询问道：“你们在这里做什么？”
　　女人回答道：“找些饭吃，这里是荒地，没人要，我们找些野菜下锅。”
　　王兰陵感觉很疑惑，“你既然能养活这么多小孩子，家里应该不缺粮食，怎么一个人在这里摘菜？”
　　尽管很多事情都不懂，但王兰陵并不是什么都无知，最基础的农家关系还是懂的。
　　这种摘菜的事情，一般都是几个女人带着孩子一起，并不是一个女人带着几个孩子来。
　　这里面区别很大，农村都喜欢结伴而行，小孩子和大人有着明显的区别。
　　这个女人的身子骨不像是农村人。
　　农村的女人肥胖，有力，能生养，能干活，厚重的脂肪能撒泼打滚。
　　农村的男人则是四肢长，胳膊细，小肚子，瘦弱，能看到骨头，基本上没有胖子。
　　别看瘦弱，但干活的基本上都是这种，并不是那种看起来健壮的人。
　　像是马飞这种健壮的人，其实是类似地主家的打手。
　　而马飞在米铺的定位并不是干杂活的苦力，而是震慑力，防止有人偷米和闹事。
　　女人再次把头磕在了地上，大声哭道：“民女之前家里还算是殷实，但是可恨县中张财主抢占我家良田祖屋，打死我家男人，民女在镇子里无亲无靠，只能带着幼儿躲在桥洞下苦口，还请大人为民女做主！！”
　　王兰陵没想到自己随便下来一趟就能遇到这种事情，不过一想到这个世界的各种倒霉事情，就觉得这种事情其实一点都不意外了。
　　若是自己下船的时候表现的强势一些，和她说话的时候官威大一些，想来她是一声都不敢吭的，更不敢告状。
　　“张财主？黑水县里有这么一号人吗？”王兰陵露出了疑惑的表情，他对黑水县的事情算是有些了解，但姓张的可多了。
　　女人迅速说道：“不是黑水县，是古桥县！张财主的女婿是县里的捕头，孩子他爹就是被那人打死的！请大人为我一家人做主啊！”
　　黑水县是一个大县，一县之长是县令。
　　古桥县虽然是一个小县，但这个不归黑水县管，这里是别的郡的地盘。
　　黑水县和云州的大部分地方都不同语言，正确来说是扼守山州和云州关隘的重地，所以人口比较多，但都是集中化管理，并不分散。
　　“我是黑水县的官，而且黑水县比我官大的人有很多，管不了你们县的事情，不过这事情我会和人打个招呼，让他管一下。”
　　王兰陵认识的人很多，和很多人都能说得上话，所以一时之间反倒是没想过具体找谁。
　　女人迅速磕头：“谢谢老爷！谢谢大人！”
　　“好了好了，抬起头说话。”王兰陵看着这个女人，又看着旁边那几个不知道什么时候也跪下来的小孩子们，心软了，“你这样下去也不是事情，可有能够投靠的人？我稍你过去吧。”
　　女人哭着说道：“他们说孩子爹欠了很多钱，亲戚们都不敢收留我们。”
　　王兰陵皱着眉头，在思索了一会儿后，询问道：“张员外的家里有人是叫张薄礼吗？”
　　女人茫然的摇了摇头，“不知道……”
　　“他家里可有人在黑水县为官？”王兰陵又问了起来。
　　女人摇了摇头，“没有，没听说过。”
　　王兰陵叹了口气，不过就算是张薄礼参合了这种事情，王兰陵该管也是要管的。
　　他迟早会插手高利贷的事情，不能让那些人继续放贷了。
　　这个狗屁地方，要管的事情实在事太多，王兰陵现在还是主抓水利。
　　“那你们随我回黑水县吧，我给你们一个屋子住下，现在天气虽然不冷了，但继续住在桥洞下面对小孩子也不好。”
　　女人迅速道谢，又迅速对着后面跪着的小孩子们说道：“快点给大人磕头，谢谢大人！”
　　王兰陵让这些人起来，给她们时间去拿行李，也同时意识到自己今后出行的话，还是穿的正常一些比较好。
　　老百姓们，总是认为这世界有好官的。

第一百零五章 多管闲事
　　王兰陵等了一会儿，女人和小孩子们就拿着东西过来了。
　　几个小孩子都拿着一些杂乱的东西，有竹条编的箩筐，也有装着番薯野菜的竹篮子，还有的是一床发黑的棉被。
　　她们行走的速度并不快，小孩子们都围在女人身边，给王兰陵的感觉就像是放养时的羊群一般。
　　并不是那种郊游的行走状态，王兰陵见识少，不知道如何形容这些难民，可能是贵在真实吧。
　　“棉被就丢在一边吧，回去之后我送你们两床新棉被。”王兰陵看着那黑黝黝的棉被，尽管知道这个可能对她们来说很珍贵，但还是希望她们先丢了再说。
　　女人听到后，迅速说道：“不用新的，我们用这个就好，不用新的。”
　　双方沟通起来有些麻烦，王兰陵也没有强求，说道：“那上来吧，先和我回黑水县，我想办法安置你们，你们的事情我会找人了解一下，再给你们做决断。”
　　空口无凭，王兰陵也需要了解一下具体的事情。
　　不过这个世界还不存在想着诬告官家人的普通人，越级告状，基本上都要带着死的觉悟去。
　　不带着必死的觉悟，只怕是还没有见到大人物，自己就后悔了。
　　当然，事情闹到皇帝那里去，下面的狗官是必死的！
　　王兰陵让这些人上船，又对着手下临时工里长得最好看的杜生说道：“杜生，你去趟……”
　　王兰陵忘记这女人是什么地方的人了，就走到船舱里找人。
　　女人和小孩子们都坐在了船舱里，这里有窗户可以看到外面的河景，里面也有一排排的座位，还有一些瓜果小菜和烧饼，都是王兰陵的基本出差待遇。
　　看到小孩子们都怯生生的看着那些随便放的残余早点和备至点心，王兰陵并没有给予什么同情心。
　　让他们吃这点东西并不难，但王兰陵知道自己不正常，他和这个世界的官员并不算是一种人。
　　不仅如此，和这个时代的大多数人都不算一样。
　　这些小孩子们，多点自制力，对他们这些狗官少点期望和念想，其实挺好的。
　　换成是郭巨力、张薄礼这些人，他们哪里会在意这种正常事情？
　　“你们之前是哪个镇子的人？”王兰陵看着女人，询问了对方的籍贯。
　　女人迅速说道：“民女牛氏，丈夫姓田，家住田桥村西。”
　　王兰陵点了点头，又看向了杜生：“你去那里告诉村长，就说这个事情我会处理，去吧。”
　　杜生并不知道王兰陵要怎么处理，见王兰陵只让自己做这个事情，就迅速领命，几步就跳到了岸边跑了出去。
　　王兰陵在杜生走后，就说道：“此事你想要如何处理？我算是有些名声，你若是要好好过日子，我自然让那人把家财都还给你们，再备些赔礼。”
　　王兰陵顿了顿，又说道：“你若是想要报仇的话，我可以走程序，别的不说，该挨板子就挨板子，该蹲大狱就蹲大狱，有我在，他再多的钱也不好使。”
　　事情就是这么简单，王兰陵和普通的官员不一样，他是少数可以秉公执法的人。
　　他只要说他要管这个事情，那么就是别人主动过来解决问题，而不是等着王兰陵把事情闹大。
　　只要正常走程序，一个区区老财主，在帝国的威严面前算得了什么？
　　帝国的威严这张老虎皮，并不是谁都能扯着自己用的。
　　你要是整天告状，皇帝也烦你。
　　但王兰陵向来是不干正事，所以自觉的自己偶尔给上级一种自己是在做事的事情，也不是什么事情。
　　牛氏听到王兰陵的话，也不知道如何是好。
　　“我……嗯……额……”她吭哧半天，却是一点主意都没有。
　　一个是拿钱，一个是拿命，但拿了那个老财的命，对她来说又没有太大的意义，几个小孩子还要照顾，这……
　　王兰陵看到这样子后，又说道：“他就算是蹲了大狱，我也会让他把吞了你们的田地和屋子，都还给你们。”
　　女人犹豫了起来，在现代人看来很好选择的事情，在她这里却是很慌乱的事情。
　　“张金生害死了我爹！我要他偿命！！”就在女人没有决断的时候，旁边有个小男孩用死了爹的眼神看着王兰陵。
　　王兰陵点了点头，“可以，那就秉公执法，不过按照律法，我只能把几个行凶者都抓进去，你们之后也不要再回那地方了，在你们光宗耀祖之前，那里都不再是你们的故乡了。”
　　整治乡贤并不难，几代皇帝都反感别人和他们共治天下，不论是士大夫，还是这些山高皇帝远的地方豪强。
　　异地为官的官员职责，就是防止本地势力过大。
　　只不过财富肯定是会朝着少数人汇聚，有能力的人会一步步的拉开和其余人之间的差距。
　　不管是好人还是坏人，他们所积累的财富，都叫资本。
　　帝国的虎威现在也很厉害，但这些年来积累了不少的问题，还有就是，苍蝇是杀不完的。
　　王兰陵可以干涉政务，可以利用帝国的威严把坏人惩处掉，可以直接暴力插手这个乡镇宗族的事情，但这些人在畏惧皇权的同时，也会继续用自己的小规矩来排挤那些不守规矩的人。
　　乡下的规矩，人多说了算，人强说了算。
　　女人听到自家小孩和王兰陵的对话，着急的说道：“小孩子不懂事……还请大人给我们做主啊！”
　　王兰陵也不知道女人要的是什么做主，于是想了想就说道：“这样吧，你先慢慢想想，想好了再说。”
　　这种事情管起来太麻烦，讲法吧，那这个时代的法典里并没有赔偿之说，王兰陵只能是自己违法去给这些一家人多要点好处。
　　当清官的话会很烦人，王兰陵本身就不是一个思想觉悟高的人，他意识到如果自己再多管几个闲事的话，那么除非是教训了坏人之后就撒手不管，不然始终是要接一些烂摊子的。
　　如何解决这种问题呢？
　　估计就只有等这片土壤变成适合韭菜生长的那天吧。

第一百零六章 等待
　　游船回到了黑水县，王兰陵不知道怎么安置这一家人。
　　“马飞，我给你些钱，你在城中替她们找个院子先住下，其余的之后再说。”
　　王兰陵大致想了想，感觉应该会需要几块钱。
　　目前县城里的房租并不是多贵，也有一些人会把闲宅租出去。
　　城里人多数都会做一点生意，把房子租出去就属于其中之一。
　　马飞听到后，询问道：“住多久的？”
　　王兰陵看了这一家老小，无奈的说道：“先租下两个月的，暂时先住一下，回头再说吧，等找到了之后去我家那里，我分点米粮柴火给她们。”
　　马飞迅速说道：“大人仁义！我家里就我一人，就让她们先住在我那里吧，这钱就不要了，吃的我也能够管半个月的。”
　　王兰陵对手下的个人问题一般不怎么过问，这种算是隐私吧。
　　不过听到马飞的话，就询问道：“你家里人没关系吗？”
　　马飞笑着说道：“我从小就是孤儿，后来和师傅学了本事，在米店干了那么多年活，也就是那个样子了，不是大人您收留我的话，像我这种会武功的人，没个踏实处待着。”
　　王兰陵想了想，就点头说道：“那先住半个月的，之后找到更好的再说，米面之类的，你从司里先拉两包，其余什么东西缺的话，直接和老陶郭勇说声就行。”
　　马飞答应了下来，他一个人也难以养活这连大带小的一家人。
　　司里的东西并不是王兰陵所有，只不过王兰陵现在是司长，能够调度一些。
　　像是平常在司里吃饭的花销，都是特定的活动资金，不花白不花。
　　简单的处理了这些事情，王兰陵就和早就等着接自己回家履行任务的阿奴一起回家了。
　　回家之后当然是受到了热烈欢迎，然后就七扭八拐的被赵温柔拉进了屋子里。
　　房事过后，三个人躺在一起说着话。
　　王兰陵把今天遇到的事情说了一下，想要听取这两个才女的意见。
　　但不论是赵温柔还是陆雷阿，都不想参合什么政务的事情。
　　赵温柔侧着身子，在看着躺在中间的王兰陵时，温柔的说道：“夫君做得对，不过这种事情还是稍微处理一些就好了，现在城里也没有什么事情，夫君你总是忙来忙去，我怕你累着自己。”
　　王兰陵可不这么认为，他在家里的时候才是最累的，温柔姑娘总是欺负他。
　　“你娘那边怎么样了？我们的事情，她知道不知道？王兰陵坐了起来，靠着床头询问赵温柔这个正事。
　　赵温柔靠着王兰陵，害羞的说道：“早就知道了，上次我嫂子送菜过来的时候，我说了。”
　　王兰陵松了口气，这事情都发生好多天了，既然杨氏和老赵没有找他算账，那就是默许了。
　　“这样就好，心里踏实多了。”王兰陵一想到那个在巡检司当领导的老丈人，心中就没有多少底气。
　　赵温柔腻在王兰陵的身边，“夫君你想多了，这种事情多做点才好呢。”
　　王兰陵也不反对这种事情，自己的身体还算是可以，现在也正是年轻气壮的时候。
　　在温柔大姑娘关心王兰陵的时候，小王大人也关心了一下另外的枕边人。
　　“雷阿，你家里人那边还好吗？”王兰陵搂着雷阿，询问另外一个老丈人的情况。
　　雷阿认真的说道：“夫君，这个事情你不要多管，也不用帮忙，现在这样就可以，咱们安稳的先过我们的小日子，别的等以后再说。”
　　王兰陵听到后，觉得有些不妥，“这样也不是办法，我想想办法吧！”
　　这个时候赵温柔迅速坐了起来，她先是看了一眼雷阿，又有些不知道说什么好的看着王兰陵。
　　雷阿也坐了起来，委屈的看着王兰陵，“夫君，这事情还请你听奴家一言，寻常也是我不知道本份，应该喊你老爷的，现在我是戴罪之身，岂能因为我的事情耽误了老爷您？”
　　赵温柔很清楚这不是小事情，对着王兰陵认真的说道：“夫君，你要是管这个事情的话，只会让人记住这个事情，这种事情千万不要提了，现在我们就这样就可以，说句不好的话，雷阿妹妹的父亲和兄长现在也适应了，若是我们多管闲事，只怕命都不会保了，还会牵连到我们。”
　　赵家看起来富贵，但是兴衰荣辱，全在老皇帝一念之间。
　　若是王兰陵因为雷阿的事情获罪的话，老赵和老杨肯定是迅速和王兰陵划分关系，不会引火上身。
　　王兰陵看到两个老婆的态度，大致的明白朝廷的皇帝，可能不是一个善人……
　　“我明白了，那就先这样吧。”
　　雷阿松了口气，说道：“往后书信也会少写，将来他们若是能来，我自当尽些孝道，若是天人永隔，也有个能给他们烧纸的人。”
　　有些事情雷阿不敢说的太细，她现在就是在等。
　　等的不是别的，等的就是老皇帝死了的那天！
　　然而老皇帝实在是天赋异禀，无数人盼着他死，可就是没熬过他。
　　只有老皇帝死了，雷阿才会请王兰陵帮忙，让自己一家团聚。
　　王兰陵觉得这个话题说的太沉重了一些，就换了个话题。
　　“现在天还有点冷，等再过一阵子天气就热了，咱们这屋子里肯定会更热，你们说怎么办？”
　　赵温柔听到后，迅速说道：“那去郡里的山林寺避暑吧，我们往年都是那样的，山上凉快的很，有清凉的山泉，还有冰块和甜果，无聊了也可以打猎玩。”
　　王兰陵也想去玩，但条件不允许，“不行，今年夏天事情多得很，估摸着到时候能回家睡觉就不错了，哪里有时间去山上闲玩？”
　　雷阿想了下，说道：“不如让人在后院做个两层的竹屋，这样也凉快一些。”
　　王兰陵想了一下修竹屋的事情，就想到了修地下室的事情。
　　“已经到了开徭役的时候了，我明天去问问吧，看看能不能修一个地下库，这样不仅可以在夏天的时候避暑休息，也可以往里面灌水，做个大号的下水道。”

第一百零七章 没了灵气的王兰陵（上）
　　四月初二，天气晴。
　　王兰陵迷迷糊糊的起床，迷迷糊糊的坐在小椅子上低着头，任由不知道是雷阿还是温柔再或者是阿奴金姬摆饰，洗脸洗头，还抹上了防风的面霜油。
　　漱口，吃饭，刷牙，然后被送到了衙门。
　　此时外面还是七点多钟的时候，街道两边已经开始出生意了，一些人正在将门板拆掉，将铺子里的东西摆在门口。
　　总的来说还是很萧条，太阳光已经照在了一边的铺子那里，也有人搬着小板凳和高凳子，坐在门口吃饭。
　　上学的时候已经早过了，学校六点钟就上课，学生们基本上都是五点半到学校，避开炎热的那段时间。
　　到了冬天则是会晚一些，都是人随着四季跑。
　　路上非常干净，王兰陵每天要走的基本上都是官路，这里铺着青石地板，比水泥路要更加的高档，砖块之间的缝隙也都严实密缝，打扫起来也非常的方便。
　　和干净的道路相比，路上和街面两边的行人就像是难民一般。
　　一些没事做，或者是讨工作的泥瓦匠、船工、苦力等，都坐在屋檐底下的台阶上等着，等着有人找他们干活。
　　这些人非常的闲散，坐在地上的时候也怎么舒服怎么来，看起来有些死气沉沉，没吃饱饭。
　　农村的人大部分都自给自足，镇子里的人基本上都是找亲戚，只有黑水县这种大地方，才能接到活儿，才能多几个干活的，也能分到吃饭的力气活。
　　城中有建造司，不过寻常人家屋顶漏雨，或者是窗户坏了，自己又不会修的，也会来找些专门干这个劳力。
　　工匠们都有自己的工作要做，下班之后，也会接一些工作，城里人还是更相信这些人的口碑和实力。
　　当然，也有些人要价太狠，给了这些闲散的劳力一些工作的机会。
　　一些拉着板车的人也在这里等着工作，他们倾斜的躺在板车上睡着觉，在太阳的照射下补觉，因为来得晚的话，好地方都会被占着。
　　搬家、拉货，只要是用到车的工作，只要是给点钱，他们都接。
　　附近也有卖小吃的摊子，但是没多少客人，大家都是自带干粮，能不花钱就不花钱。
　　粮食谁家都有，为什么要给别人赚自己钱的功夫？
　　省事？谁家婆娘不能早点起来烙几个饼，蒸几个馍？
　　饿了吃点馍，渴了去附近河里捧点水喝，出门干活，一般不讲究那么多。
　　这就是王兰陵要面对的社会环境，他是真心地希望这里能够富足起来的，和他一起富起来，但要做的事情太多，也太难。
　　和这些起早贪黑碰运气等工作的人相比，大粪司那些人的工作，可想而知有多珍贵了。
　　王兰陵需要提高这些人的生活水平，但想来想去，空话太多了。
　　这个世界的生产力其实并不落后，能够养活那么多人口的生产能力，其实已经饱和到浪费的地步了。
　　像是一些产量大州，都是用的集中化管理，有着先进的播撒设备和农药化肥。
　　黑水县这里也有化肥，王家堡的人就有不少是在化肥厂上班，但这些化肥的产量一直都没有调整。
　　只需要粮食到及格线就可以了，其余的不用做太多，不然积压或者是粮食降价，都会造成严重问题。
　　朝廷并不缺粮，甚至是多余太多了。
　　这是王兰陵的直观认知，并且各方各面的都得到了肯定。
　　考虑发放粮食的只有运输成本问题，粮食本身在这个帝国里，根本就不是问题。
　　只要不是囤积粮食，或者是买卖粮食，像是赈灾这种事情，要多少粮食都没问题。
　　每个农民都要交税，税收的形式就是土地里的粮食，这个基本上就是形式。
　　帝国的军粮都是自己管理的几个大粮仓在负责，所以很多地方的粮食征收，主要是体现和维持帝国和那些人之间的主从关系。
　　所以黑水县这里存在着放弃农业，发展工业和低中档商品的土壤。
　　这里有大量的蚕桑地，有甘蔗甜菜等出糖的经济作物，还有大豆西瓜玉米红薯。
　　地理优势非常的强！
　　身后南方是连通山州的官路，可以从山州那里得到大量金属矿石。
　　本身是云州所辖，可以凭借黑水河获得郡城提供的各种漕运资源。
　　与东边的牧州接壤，皮革、肉类、草药、牲畜，这些都可以购买到。
　　但也正是因为地理优势太强，王兰陵觉得自己折腾起来会要命，上面人不会让他在这种地方瞎搞。
　　黑水县只要安安稳稳的就可以了，在这个时代，并没有人逼着王兰陵去发展家乡，更没有人要求这些当官的带领大家一起富裕。
　　好官的定义不一样，不论是上级还是下级，对王兰陵的要求都只有一个，好好干。
　　王兰陵不知道古代的官员是如何升迁的，但是黑水县这里基本上没有什么区别，因为一开始是小吏的话，那么一辈子就都是小吏了。
　　升迁的政绩，并不是经济提升或者是居民幸福度，就是安稳的过度，你做的再好，到时候任期结束就是别人的政绩了。
　　帝国这边，外部升迁主要是看军工，内部的升迁比较复杂，一般就是看谁能被看重，王兰陵被皇帝看重，所以他升官了，和他的政绩没有什么关系。
　　皇帝觉得他能行，那么就算王兰陵写的是狗屁不通的文章，他也能升官。
　　总的来说，想要升官就要有功。
　　不想被上面贬职，那就不要犯错误。
　　县令这一阵子就是努力的将功赎过。
　　王兰陵虽然还没有攒够退休钱，但在这个世界越久，就越是想要做一些事情。
　　黑水县的事情王兰陵想了很多，他虽然是一个现代人，但基本上和这个世界的人也没有多少区别，所谓的超前眼光和制度，并不适合这里。
　　大部分民众，对这个帝国都很满意，若是王兰陵把现代的制度和思想引到这里，最先死的就是王兰陵自己了。
　　那是比贪污更大的罪责！
　　王兰陵到了水务司，他毕竟是这里的司长，不过来的话，那帮老小子只怕是学着他一起翘班了。
　　“扶风呦，为我腮呦一首歌~”【柳扶风，为我写份文书】
　　王兰陵不想自己动笔了，他从陆雷阿一家人的遭遇，还有周围像是赵温柔这些人的潜在暗示下，明白了低调的重要性。
　　陆雷阿虽然没有明说，但王兰陵也意识到，自己这初恋（第一个女人）一直都是希望自己不要讲普通话！
　　要讲土话，最好是那种只有人听不懂的土话！
　　她也在学这里的土话，努力的建造语言自闭小圈子，不和黑水县外面的人正常交流。
　　王兰陵深刻的明白，自己不能再引起上级重视了，不然绝对是不能快乐的养老了！
　　以后不和州牧还有皇帝玩了，老老实实的和县令还有郡守一起玩吧，在环卫司的岗位上发光一辈子。

第一百零八章 没了灵气的王兰陵（下）
　　柳扶风听到王兰陵说的土话，很疑惑的说道：“大人，您说什么？”
　　王兰陵坐在了位置上，直接没好脸色的说道：“让你帮我写个申请书，你会写不？还有，以后说咱们这里的话就行了，我官话不标准，还是说咱们这里的普通话好。”
　　哈么呦就是本地的普通话，王兰陵说的那种话，是官话。
　　柳扶风非常的疑惑，“大人您说笑了，咱们黑水县谁不知道，您的官话说的很好，非常好！”
　　就是好了才麻烦，王兰陵直到最近才意识到自己脱离了黑水沟，被人当成是白莲花。
　　狗皇帝是让雷阿过来教他说普通话的，王兰陵以前没有想过自己能有朝一日到都城做大官，但伴随着自己越来越受重视，王兰陵就慌了。
　　他才小学文凭啊！
　　就算是穿越之前是个大学生，王兰陵也不认为自己有当大官的本事。
　　别说一国之都了，就算是黑水县这里比他文化高和聪明的都不少。
　　雷阿虽然没有说过皇帝的坏话，但王兰陵感觉的到，那里绝对不是一个好地方。
　　所以还是要的说土话！
　　“和你比当然好了，但是和真正的城里人比就不行了，别废话，赶紧写东西！”
　　王兰陵打定主意了，以后凡是看到不认识的人，都要说抑扬顿挫、峰回路转的土话。
　　就算是认识的人，除非是自家在卧室里说话，不然也要说土话！
　　马德！就是说给那些没事找事的大官们听的！
　　柳扶风很是不解，他点头说道：“是，卑职明白，不过卑职来写的话，是不是有些献丑了，大人您文采飞扬，卑职多日以来一直都在研究大人您的文书，实在是高山仰止，就算是现在也只能读懂其中之一二。”
　　小王大人的脸色沉了下来。
　　我尼玛啊！你们就不能脚踏实地的做事吗？！我写的那些是什么狗屁玩意儿？！
　　“让你写就写！这是写给郡守和县令看的，你若是不愿意，我就找别人，这里的高中生可不止你一个！”
　　王兰陵要不是看在柳扶风送钱的份子上，才不和他啰嗦！
　　“是是是！卑职这就写！”柳扶风迅速答应下来，很感激王兰陵给他这个表现的机会。
　　他现在是水务司的师爷，除了平时帮王兰陵整理文件、传达指令之外，还负责纪录王兰陵的一些政令和日常备注，是做实事的那种。
　　水务司的事情，柳扶风都差不多懂的怎么做了，再加上王兰陵经常把事情甩给他，所以现在越来越有能力了。
　　柳扶风很快就被备好了写公文用的纸笔，随后疑惑的看着王兰陵，“大人，这个文书要怎么写？写些什么？”
　　王兰陵直接说道：“就写本地过些时候要开徭役，粮仓里的粮食要应对不时之需，所以想要找郡里申请一些粮食，就先申请两千吨粮食。”
　　柳扶风听到这个数字，就说道：“大人，这些是不是多了些？”
　　王兰陵怒道：“多个屁！郡守一年的米粮就七吨，这还不算别的！”
　　“郡里的粮食存的比我们这里多十几倍，就是等着看我们笑话，给我们的发粮，写！就写两千吨！”
　　王兰陵特别喜欢打听工资的事情，这个世界对于工资的事情并没有当成是什么秘密，都是明面上的合法收入，所以不算是秘密。
　　郡守要养很多人，所以工资和各种补贴都比王兰陵高出十几倍，更不要一些不算是明面上的收入了。
　　王兰陵现在的爵位是公士，一年有五吨的粮食可以领取，而郡守的爵位肯定比王兰陵更高，实打实的大户人家。
　　云水郡里大家大户太多了，王兰陵觉得那里的粮食储备绝对比黑水县高的多，几十倍都不意外。
　　就算是那里没有，别的地方也肯定有，只要调集一些过来就可以了。
　　他要粮食又不是做别的，是开徭役挖河道干苦活要给人吃饭用的，这本身就是那些储备粮的用处。
　　柳扶风听到后，只好开始写了，他跟在王兰陵身边这些天，一直都在学习小王大人的优秀之处。
　　王兰陵坐了一会儿，就看到柳扶风拿着一张纸走了过来。
　　柳扶风恭敬的说道：“大人，写好了，您过目。”
　　王兰陵接过来看了一下，发现字迹和自己的字迹一模一样，这小子果然是个人才！
　　不错不错，以后可以重用。
　　王兰陵将稿纸直接放在桌子上，拿出印章盖下。
　　“扶风啊，等你将来当大官了，你就明白这些经手的钱，不管是几千还是几万的数字，也就是一个数字罢了。”
　　尽管王兰陵还是一个少年，尽管柳扶风都已经是好几个孩子的爹了，但此时柳扶风是真心觉得王兰陵是在语重心长的教导他。
　　****
　　云水郡衙
　　大热天的，云天赋和手下人一起批示公文。
　　各个部门都有负责人，平常一些鸡毛蒜皮的小事也不需要他管，所以总的来说批示公文的时间并不需要多久，更多的时间还是在别的地方上。
　　正和往常一样处理那些很平常的公务时，一个手下小心的走了过来。
　　“郡守，黑水县的王兰陵又来报告了。”
　　云天赋握着手的笔，停了下来。
　　他头皮发麻，眉头紧皱，嘴唇用力的抿着，有一种焦躁又无可奈何的心情。
　　“怎么又写报告了？他前几天不是刚写过吗？！”
　　云天赋心烦的厉害，那小子就不能老老实实的待着吗？
　　讲道理，王兰陵写报告并不勤，半个月也就一次。
　　但是对云天赋来说，巴不得王兰陵半年写一次。
　　事情总归是要解决的，云天赋硬着头皮接过了王兰陵的文书。
　　老规矩，先往下看。
　　书写人：水务司司长，王兰陵
　　黑水县令，东方卫，【已阅】
　　真的是让人头大的两个人啊！
　　没办法，继续解吧！
　　云天赋就像是写作业的小学生一样，强迫自己去看着这个报告。
　　刚看完第一行，云天赋的表情就疑惑了起来。
　　虽然看王兰陵的报告时，经常是疑惑的表情，但是这一次不同！
　　他仔细的看着，忍不住倒吸一口凉气，“嘶！这真的是王兰陵写的东西？真是怪哉！”
　　云天赋又看了一下落款，确定那里是黑水县衙和水务司的公章。
　　很快，他就一脸可惜，但实际上终于是踏马的舒舒服服的写了一个字！
　　【阅】！
　　写完之后，感觉这样有些不好，于是又补充了几个字：我已同意，米谷五日之内会到，务必妥善清点保存。
　　云天赋的心情非常的好，终于不用和那小子玩解谜了！
　　不过在让人誊写一份文书，一份送回去，一份给了上级之后，云天赋就感觉有些可惜。
　　不对，应该说是幸灾乐祸！！
　　***
　　州府
　　姜新知皱着眉头看着这个报告，他反复的看了看公章，确定就是王兰陵写的。
　　“唉……”姜新知叹了口气。
　　旁边的人看到后，就询问道：“州牧为何叹息？”
　　姜新知同样是心里幸灾乐祸，但表面上一脸可惜的感慨道：“这王兰陵，没了以前的那股子灵气了。”
　　屁的灵气！

第一百零九章 榜样照耀前方路（上）
　　黑水县东西南北四个城门、城中、学校、集市、米粮铺子、茶楼、巷道胡同入口处，都贴上了一张白纸黑字。
　　【徭役令】
　　凡黑水县户籍人口，年满十四且低于五十岁，无学业、无功名者，即日起将有公差到家走访登记，三日之后到分配之处上工。
　　凡逃役者，其邻、其亲，皆罚！
　　凡按时履行徭役者，每日三餐皆有当地负责，若家中有老人小孩，当日做工之后可领取一斤米谷。
　　此次徭役与往年不同，具体结束时间以通知为准。
　　此次徭役主要为河道治理，一切解释权归水务司司长王兰陵解释。
　　****
　　在城中到处张贴徭役令的时候，县衙里又又又开会了！
　　东方卫坐在主座上，在这张环形的宽大会议桌四周，坐着的就是黑水县里的各个官员。
　　县里的乡绅财主没有资格在这里，这里是极端的官本位世界，官员和皇权才是这里最强大的管理者。
　　县令的两旁是各个部门的主官，在他对面的就是黑水县的知事，理论上比他更牛逼的知事大人。
　　郭巨力一点都不牛逼……他自从上任之后，就一直都没有什么存在感。
　　老郭和东方卫井水不犯河水，大家你给我面子，我也给你面子，相敬如宾。
　　今天的会议并不是平常的会议，平常的会议都是县令自己自顾自的说，反正就是危难王兰陵这些当下手的官员。
　　东方卫将白色水泥房内的人都看了一遍，在确定都到场了之后，就开始了这次会议的主题。
　　“从今天开始，我将去山崖口巡查军备屯田情况，到时候也会进行练兵，大致需要两三个月的时间，这城中之事交由郭知事与诸位协同管理，诸位可有意见？”
　　王兰陵等人同时说道：“没有，我等恭祝大人凯旋而归！”
　　山崖口就是黑水县和山州之间的那个关隘，也是云州和山州之间边境的驻扎军所在，是一个很重要的地方。
　　若是山州的人占据了这个地方，那么进入云州就会畅通无阻，很容易就能扩散到云州各地。
　　但这里易守难攻，只需要五千人就能牢牢的守住几万人的进攻。
　　山崖口驻军两万，三分守城，七分屯田，黑水县的工匠其实都是从那里迁徙过来的军户后代。
　　因为是一个非常重要的地方，每年都需要去进行巡查，顺便练练兵。
　　就算是黑水县发大水，那边山上的守军也不能动，更不能把黑水县的人调派到那里躲水。
　　因为上面都觉得今年会发大水，所以县令肯定是要去过去坐镇，这次东方卫是要带着一部分军中武卒过去。
　　东方卫说道：“我前些时候已经将城中治理过一番，现在城中清明，我离开之后，诸位切莫松懈，更不要坏了这份安宁。”
　　王兰陵不说话，其余人也不说话，大家都不说话了。
　　东方卫看向了郭巨力，“知事，县里的事情劳烦你了。”
　　“县令放心，我省得。”郭巨力答应了下来。
　　郭巨力很清楚自己啥事都不用做，就像是王兰陵最早说的那样：多做多错，少做少错，不做不错。
　　王兰陵自己说话当放屁，成天搞东搞西，但郭巨力却是很明白自己应该干啥。
　　他上面可没人！
　　他随便瞎搞的话，成了功劳也是别人的，不成就是自己的错。
　　不做不错，郭巨力比王兰陵更想安稳的养老。
　　现在国泰民安，朝廷的统治力正是如日中天的时候，没人愿意惹事，所以东方卫也放心离开一段时间。
　　“王兰陵，你是水务司的司长，这次徭役主要是治理水患，徭役的事情就由你负责，若是有不懂的地方就派人去山崖口问我。”
　　王兰陵听到后就点头说道：“是！不过我是第一次主持徭役，到时候还需要知事大人和巡城司、工匠司、仓典所的各位大人帮助。”
　　东方卫赞许的说道：“这次对你来说也是一个考验，如何治理协调这些劳役，也会是你今后升迁的考核之一，切莫要大意。”
　　“是！卑职谨记于心。”王兰陵答应了下来。
　　他现在的权利有些大了，不论是天时地利还是人和，都处于一个极佳的位置。
　　天时就是现在的时候，县令要出门办公，今年又可能发生水患，水务司的权利得到了增幅。
　　地利就是黑水县处于一个非常微妙的位置，一方面是云水郡这个大郡的人口和财富需要得到保障，另外一方面黑水县这个后勤基地也需要安抚和善后。
　　人和就是王兰陵的人际关系，他和新任的县令是一系的，又和本地的官员能走到一起去，上达天听，具备了不受干制的大额权利。
　　换成别人，就绝对不能掌管到这次徭役的控制权。
　　东方卫又开始交代别的问题，主要是点名巡城司。
　　每年徭役的时候都会有不少的人逃役，这种事情在任何一个地方都有，所以东方卫就让巡城司配合一下王兰陵。
　　会议开到中午就结束了，县令回家准备去出差的事情，王兰陵则是收拾一下桌子上的文件，准备回去。
　　每次开会都要纪录东西，那个笔记本装模作样的记点东西。
　　这个确实是有必要，但对王兰陵来说没啥用，他发现县令在会议上讲一百句，都不如私下和他聊天时说一句有用。
　　开会时说的话，又不是给他说的。
　　不过虽然如此，王兰陵也没有破坏规矩，还是装模作样的纪录东西。
　　打破规矩的坏处，王兰陵已经体验过了，比如他爹死的那次。
　　现在黑水县当官的，只要家里死了人，就是一块钱，一块钱啊！
　　当然，王兰陵可以选择不送。
　　像是郭巨力、周文德这种熟悉的，他们爹死了的话，王兰陵还是会送一块钱的，毕竟当初他们送了。
　　虽然说那钱自己没拿，但那毕竟是给老王的，人只有一个爹啊！
　　郭巨力的老爹就没了，不过老娘还在，王兰陵别的不说，一块钱还是出得起的。
　　王兰陵正准备出去的时候，旁边赋税司的司长陈友才就靠了过来。
　　“王司长，不知道这次徭役打算征多少人？”
　　王兰陵随意的说道：“看情况吧，自然是多多益善。”

第一百一十章 榜样照耀前方路（下）
　　现在黑水县里，王兰陵可是包揽了绝大部分的权利。
　　东方卫三年之后期满就走，所以对于王兰陵这个本地人也没有什么意见，而且王兰陵一直都很听县令的话，两人相处的很愉快。
　　县令要的只有主导权，只要王兰陵不去挑衅县令的权威，县令对王兰陵多掌握点权利的事情并不在意。
　　大粪司和水务司都不强，强的是王兰陵。
　　陈友才说道：“我有亲戚在田桥那边，听说了王司长你收留了一家人，这个事情我也不怎么了解，就想着可能是不是有什么误会的地方，从中牵个线，我让那边人给你陪个罪，现在王司长事情那么忙，不要被这种小事情耽误了。”
　　王兰陵这阵子确实是很忙，对收留的那一家人也没有过多的关注，也不知道最近怎么样了。
　　“这事情我还是希望按照规矩办事，那边县城的事情我不好管，也没有越权的意思，稍后我会写封书信给县长讲明此事。”
　　陈友才见状，就说道：“这样啊……哈哈，我对这个也不清楚，稍后我转告那人就可以了，这事情王司长你心里有数就可以，我不瞎掺和。”
　　王兰陵点了点头，“那我先告辞了，从下午开始我会带人去城中几个大户家里轮流拜访，此次劳役事关重大，若有人隐匿劳力，冥顽不灵，我自当交由专人惩治。”
　　陈友才接不上话，在看着王兰陵走出去后，眉头紧皱。
　　黑水县里只有县令的是外地人，其余像是他们这种中上层官员，都是本地人。
　　在本地人里，能够上学的人主要就是有钱人家，也就是城中的大户。
　　所以一代代的积累下来，小城里的人际关系自然是牵连成了一片。
　　谁都没有想到王兰陵会异军突起，在这小县城的官场中成为风向标。
　　别说是陈友才这些人了，就是王家人自己都没有想到会有这种事情发生，等反应过来再想要下注王兰陵的时候，王兰陵已经不鸟那些人了。
　　回到赋税司之后，陈友才大骂道：“这王兰陵可真不是玩意儿！”
　　师爷作为助手，也参与到了会议里，见到了王兰陵的态度。
　　“大人，这张财主的事情也就算了，眼下那王兰陵若是真的到府上抽劳役，那该如何是好？”
　　陈友才冷静了下来，眼神变的非常的危险，他迅速说道：“这个好办！我早就看那小子不顺眼了！他不是要搞大的吗？那我们就配合他！我看他把城中大户都得罪了一遍之后，还如何在这城中立足！”
　　师爷顿生疑惑，“我们配合他？这若是传出去，别人不敢找王兰陵算账，只怕是记恨上我们了。”
　　“哼！”陈友才冷笑一声，“城中大户谁不知道那王兰陵心高气傲，不仅和城中大族过不去，就连自家人都不理，他现在开徭役，就是要对大家动手！”
　　“今天他是抽我们人，明天不知道是不是要抽我们血呢！”
　　“上次田肥免费，说是免费，最后还不是让一群乡巴佬到我们家里拉东西？！这事情可没过去几天！”
　　师爷也知道这个事情，像是他们这些当官的，本身就是身后那些家族的代表人物，在享受到家族资源供给的同时，自然是要为自家着想。
　　王兰陵让乡下人去他们家里拉肥的事情，可是让大家都窝着一肚子的火呢！
　　师爷询问道：“那我们要如何配合他呢？”
　　陈友才说道：“这个简单！只要说实话就可以，把他要做的事情都说出来！”
　　师爷还是很困惑，“说出来就能配合到他？”
　　陈友才笑了笑，说道：“如果做什么就说什么，那他什么事情都办不成，你看除了我们，这城南柳陈韦周，城北钱严郭王，哪个会由着他胡来？”
　　“只要不给他徐徐图之，逐个击破的时间，就算他上面有人，还能对付整个黑水县不成？”
　　陈友才要做的事情很简单，就是放出风，说实话而已。
　　******
　　环卫司，王兰陵将几个混日子的人派出去检查卫生，现在留下来的都是自己人。
　　“刚才赋税司的陈友才找了我，说话有些阴阳怪气，那人和我一直都是不对付，我估摸着他会给我捣乱，你们觉得应该如何？”
　　在房间里站着的除了柳扶风之外，还有做饭的老陶、杀狗的韦彪、打猎的佟岳、米店搬箱的马飞、酒铺酿酒的杜生、吹唢呐的叶九川。
　　柳扶风迅速说道：“这个不是问题，现在的大人在城中有着仁义和威望，陈友才这些人虽然总瞧不起别人，但万万是不敢硬碰大人您，多半是选择破坏您和城里其余人的关系。”
　　王兰陵读过尹无忧写的乡绅报告书，上面就对各种治理手段进行了详解，那些大族最喜欢的就是排挤人了。
　　公然和王兰陵动手，那是不要命了，大家都没有那么傻。
　　王兰陵点了点头，“那么接下来应该如何是好？”
　　柳扶风抱拳说道：“大人您早就有了决断，也早就实施了下来，卑职也就是最近才看明白大人您的高瞻智慧，甚是佩服！”
　　王兰陵满是疑惑，他根本就想不通自己做了什么。
　　这孙子！又给我瞎几把乱说！
　　“他们几个并不明白，你讲出来吧。”王兰陵随意的说着，若是这孙子是让自己纳妾来拉拢本地大族的话，自己就把这姓柳的罚去养猪！
　　柳扶风看到另外几人确实是不明白，顿生一种自豪感。
　　尽管他的智慧不如王兰陵这个神童，但是至少还是能排老二的！
　　柳扶风对着几个不懂的小学生解释道：“大人曾经收了柳家的贿赂，之后又通过暗示收了我的钱，还公然助我在水务司任职，我之前一直都想不明白为何，现在就明白了，大人不就是希望我在此时破局吗？”
　　柳扶风意气风发，大义凛然的说道：“只要我去城中两三家走一遭，那自然就是拉拢一批，联盟不攻自破！”
　　其实王兰陵收钱的事情，大家都知道，但这种事情很平常啊，哪个当官的不收钱的？
　　别说当官的了，就是看大门养狗的郭勇，还会收钱呢！
　　老陶很疑惑，他说道：“这个……我有些不明白，这事情被人知道的话，岂不是给大人留下了把柄？”
　　王兰陵也同样心惊，他一直都认为自己收钱的事情很隐秘，今天才发现竟然那么多人知道了……
　　柳扶风微微一笑，“家父也曾收了不少的钱，这种事情并不是问题，收钱只是下下之策，如何不着痕迹的收钱，我也是知道一二，到时候他们就算是告到郡守那里，吃亏也是他们！”
　　卧槽哦！差点忘记了，这姓柳的有个当知事的爹！
　　我踏马的怎么就忘记请教这种学问了呢？
　　柳扶风转身看向了王兰陵，郑重的说道：“大人，这事情请交给卑职去做！我必定妥善处理好此事！”
　　王兰陵皱着眉头看着柳扶风，“你也是大家族的，为何这么着急对付那些人，他们对你不好？”
　　柳扶风迅速说道：“大人说笑了，卑职自从见到大人您之后，就一直以您为榜样！”
　　柳扶风真的是十万分的敬佩这个比自己小了十几岁的神童，此时的表情肃穆又凛然！
　　他愤然说道：“柳家是柳家，我是我！我等读书人的地位是圣上给的，又不是县城里这些不求进取的土财主，为何要替他们卖命？”

第一百一十一章 成长（上）
　　环卫司的会议结束后，小王大人的心情很不爽。
　　手下人总是把他看成是榜样，这样很不好，真的很不好。
　　小王大人不开心，不高兴，不舒服。
　　这些人拍马屁的手法实在是太过生硬，他王兰陵又是一个有羞耻心的人，被这些人不要脸的夸着，总感觉这帮人是在阴阳怪气的侮辱自己。
　　尤其是这种事情已经不是一次两次了，他们总是会把一些不属于自己的品质和想法，强加于他身上。
　　并不是单单是指刚才柳扶风的事情，就是事情发生了好几次，王兰陵就突然有了一种意识。
　　如果这接二连三出现的问题不是主观上的故意，那么……就是必然存在的历史惯性了吧。
　　柳扶风的作为，可以看成是他自己在争取地位和好处。
　　这种行为，和步功老陶的做法其实差不多吧，都是为了加强自身的地位。
　　把处理本地家族事情丢给柳扶风去做，王兰陵对这种事情其实并不怎么在意。
　　地方势力再强，和王兰陵也没有关系。
　　压不住就叫人，王兰陵才不和这些人吵架。
　　这些人欺负人，王兰陵就找县令，找州牧。
　　所以柳扶风认为是大事情的事情，其实并不是大事情。
　　王兰陵去了一趟工匠司，这里的人正等着王兰陵。
　　“王兰陵，这事情你怎么说的？怎么把告示贴在我们这里了，今天上工的匠人看到你把告示贴在工坊外面，都以为你要抽他们去服劳役呢，差点就出了乱子。”
　　王兰陵刚进会议室，工匠司的司长安德周就和王兰陵絮叨了起来。
　　徭役令已经到处张贴出去，原本这是很正常的事情，但是工匠司的匠人们觉得，这不好。
　　王兰陵走到座位那里坐下，随意的说道：“这是政务，每年都有的事情，怎么还能出乱子？这些人也算是给公家干活的人了，为何这点觉悟都没有？”
　　安德周脸色一变，迅速的靠近王兰陵，“你这是真的要从我们这里抽人服劳役？”
　　王兰陵看着安德周，说道：“他们有工作，城里的运转和作坊里都要人，我也没有权利从你们这里抽人，不知道你是怎么想到这里的，这与我何干？”
　　安德周松了口气，会议室内的其余人也都安心了下来，露出了笑容。
　　“虾~你看，我这不是着急吗？”安德周笑着埋怨了一句，继续说道：“往年徭役的事情也就是说一声就可以了，你直接把告示贴在我们这里，大家都以为你要从我们这里要人，都紧张着呢。”
　　王兰陵知道这些人是怎么想的。
　　“石料的事情做的怎么样了？”
　　安德周坐在了王兰陵对面的椅子上，将桌子上的烟筒拿出来，抽了一口，慢条斯理的吐着气。
　　“月底前能忙完，最迟也就是下月中旬。”
　　王兰陵点头说道：“尽量快一点，我后天就开始带人挖渠修道，城中的下水道还有河渠都要整治一下。”
　　安德周说道：“石井、栅栏、围网、土方，这些往年都有预备着的，土石山上都有，也不麻烦。”
　　王兰陵：“你是老师傅，这种事情你清楚就可以，到时候需要什么，你帮忙提前备至，我到时候用了就拿走了。”
　　工匠司的老头们尽管在偷懒油滑之类的事情上很在行，但有什么事情的话，麻烦这些老头们也没有问题。
　　只要用得好，这些老头们比那些年轻力壮更有效率。
　　安德周又抽了口烟，吞云吐雾道：“要我说，这种事情你一个小娃子也不用这么在意，皇上不是说了吗？你做不好，就去州里学习，这是给你安排出路啊，你非要这么瞎折腾做什么？还把我这老骨头隔三差五的使唤着。”
　　被使唤的事情也就算了，人力不值钱，但让安德周感觉麻烦的就是王兰陵不仅是使唤他，还总是折腾他那些手下，让他这个当领导的下不来台。
　　不论是让工匠司的人塑土坯泥块，还是用徭役令让这些人心慌着急，都是在不断的打击安德周的威信。
　　就像是大粪司的狗，谁管它们，它们就听谁的，并不一定非要亲手喂养它们。
　　你今年穿着官服来一次，说不定明年再来的时候，这些狗还认识你呢。
　　王兰陵对安德周的埋怨，一点都不在意，他就是故意的！
　　工匠司的司长确实是安德周，但是这阵子，工匠司上上下下谁不知道王兰陵？
　　“徭役的事情我说明一下，现在都按照规矩办事，对规矩不满意的话，可以和我说说，大家互相商量着看看哪里的规矩不对。”
　　王兰陵看着安德周和房间内的其余人，“今年和往年一样，可以交钱免除劳役，但我可以不收钱。”
　　听到王兰陵的话，一些人就急了。
　　管布匠的小官迅速说道：“王司长！这往年都是自愿服役，只要交了钱就可以，怎么到了你这里就成强制的了，你这是不守规矩啊！”
　　王兰陵并不着急，他看着这人，“这朝廷律法，何来自愿不自愿之说？安逸了几十年了，附近每年也经常会死一点人，怎么还不明白什么是帝国的威严呢？”
　　平常虽然经常死人，但和他们无关，工匠团体自先皇少年时期起就一直受到各种优待，可以上学当官，这也是科技能够迅速进步，火车轨道铺遍全国的原因之一。
　　副司长迅速说道：“王司长，按照朝廷律法，我等匠人，可不用劳役！”
　　“莫要唬我。”王兰陵淡淡的说道：“正确的来说是紧急情况才会用你们，平常时候尽量给你们优待，就算是现在，我也没有说过要让你们去挖沟，那实在是大材小用，诸位只要继续在这里勤恳工作，便是对我最大的帮助了。”
　　安德周伸出双手让大家都坐下，冷静一些，他看着王兰陵，一脸的苦闷。
　　“王兰陵，你到底是怎么想的？别和我们打迷糊了，这帮老骨头不经折腾。”
　　王兰陵坐起来，认真的说道：“工匠司的油水和人数，我大致清楚，每家每户里也有不少的闲散青壮，我今明两天挨家挨户登记，持户口本与身份证进行检查，凡是不在家或者走亲访友的，家里当差之人，下岗。”
　　有人的地方就会有利益团体，就会有各种权势依附。
　　就算是打散了那些乡绅氏族，那些原本的普通百姓也会在发迹之后形成新的利益团体。
　　王兰陵明白这一点，他的目的并不是打散城中的各股力量，而是要让这些力量为他所用！
　　自古以来，只有集中力量才能办大事，尤其是一些重大型的天灾，必须要集权。
　　从最早开始，治水的过程本就是权利统一的过程。

第一百一十二章 成长（下）
　　安德周对于王兰陵的强势逼迫，非常的苦闷。
　　但这事情实在是没有办法，不合作的话，后果承担不住。
　　就算是他们闹起来，把王兰陵赶走了，人家也是升官去了，他们怎么办？
　　没办法，根本就没办法。
　　能管住王兰陵的人，基本上都不是他们的人。
　　安德周苦着脸说道：“王司长，你这么做了，那些干活的工匠，怎么能踏下心来干活？”
　　王兰陵直接说道：“这个我已经想好了，只要月底前能完成我要的两倍石料，并且不影响此次水务用到的其余材料和工事，那我自然不需要去工匠司的家属院里抓人。”
　　抓人……
　　安德周沉默了下来，这是说的很明白了，这是威胁。
　　“这个，我帮忙安排一下，司里的年轻人也不少，大家多干点，应该是可以完成的。”
　　安德周对工期和工程量有着自己的一套算法，他清楚这个是可以完成的事情。
　　王兰陵也相信安德周的业务能力，“那就这样，劳烦你把这事情告诉下面人，我司里还有事情，这几天我还有很多事情要做，也不愿意和诸位为难。”
　　说完之后，王兰陵就站起来要走。
　　安德周对着自己的副手说道：“去送送王司长。”
　　“不用客气，我过两天再来喝茶。”王兰陵挥了挥手，朝着外面走了出去。
　　安德周看着这个少年人，在对方肆无忌惮的走出建造司招待贵客的房间后，安德周长长的吐了口烟气。
　　“耽误了啊……一开始就耽误了啊……”
　　旁边的人听到安德周的话，就说道：“耽误什么？”
　　安德周又叹了口气，“一开始就没有看清楚这小子是个什么玩意儿，让他摸清楚了道路，掌了权，手下又有了能用的人，要是早知道如此，早做点安排，这小子和那县令一样，都得窝着！！”
　　县令为什么一直迁就王兰陵？还不是因为能用的就王兰陵一个人。
　　别人不是不聪明，也不是没有智慧，他们是联合一起排挤外地人。
　　王兰陵没去参加县令的迎接宴会，当时去的都是城中各个有头有脸的人物，也有王家堡这些乡绅代表。
　　看起来是县令给这些人面子，但实际上本身就是一种本地势力与外来势力的交涉。
　　县令自带班底过来，对本地不愿意屈服，所以他找不到能用的人。
　　王兰陵也是一样，他在田远方架空他之前，先招揽了一批自己人，随后才是把田远方的权利解除掉。
　　解除的早了，王兰陵没能力协调各个粪夫粪工和职员之间的具体业务安排，也没有那么多人去填补空缺。
　　解除的晚了，那王兰陵手下那些临时工，很快就会被一些势力所接纳，在双脚沉浸在泥潭里之后，哪里还会有王兰陵想要的脚力？
　　步功成为了商人的连线，韦彪一直都是本地人，本地有头有脸的人出面说一声，他三姑六姨就去劝他了。
　　从普通人里选拔有能力的人，也要防止这些人在效忠于你的同时，成为那些贵族们的好朋友。
　　架空。
　　自古以来，皇帝就经常被架空，只有少数贤明的人，才能在各种强臣和势力之下逐渐拿回权利。
　　当今皇帝的做法，简单粗暴，就是把任何有苗头的人都砍掉！
　　就像是蚊子一样，稍微放松一些，这些东西就会依附上来吸血，基本上等发现的时候，对方已经吸了一肚子血。
　　王兰陵一开始没有意识到自己需要面对这种问题，他一开始的想法就是当一个捞够钱就退场的临时工。
　　但手下那些人好几次给他添麻烦的事情，让王兰陵感觉到了奇怪。
　　这不是具体哪一天的事情，就是事情发生了好几次，王兰陵就突然有了一种意识。
　　如果这接二连三出现的问题不是主观上的故意，那么……就是必然存在的历史惯性了吧。
　　仔细想想，这个世界的历史还没有学过，但是另外一个世界上还是有不少这种架空事情的。
　　为了防止自己被架空，王兰陵就要彰显自己的存在感，同时确定自己的优势。
　　他不可能把所有事情都做了，也没有老皇帝那种身体和勤奋心，更没有大杀特杀的觉悟。
　　所以只要保持好和几个势力的关系，自己的地位就不受影响。
　　首先是皇帝，帝国的威严。
　　每月一次的文书，很有必要。
　　其次是赵温柔，赵温柔身后的赵家人，就是王兰陵在这强踩地头蛇的底气。
　　光是这两个还不够，这两个只能说是威胁，王兰陵想要百分百的在本地行使自己的政令，让自己说的话算话，而不是狗吠，就需要贯彻到底的执行力。
　　柳扶风、步功、陶昆、韦彪、杜生、马飞、叶九川……这些人就是支撑王兰陵权利的基石。
　　倘若当初不是高少寒因为王兰峰的关系提点王兰陵，师爷就不会把王兰陵当成是自己人。
　　师爷不让白子彪和武元奎护送王兰陵去大粪司，那么大粪司的狗就不会在挨打后记住谁不能得罪，田远方也不会因为老衙门的人而高看王兰陵。
　　领路人。
　　王兰陵被人领进了黑水县的高层对局里，但是他之前一直都没有相应的觉悟，根本就没有对应的心理准备。
　　现在领路人已经被王兰陵解决了。
　　在真正的看到自己眼前的道路后，王兰陵在疑惑之后，并未选择退却。
　　一是水务的事情必须要解决，要解决这个就必须要集中权利，把黑水县的副本打通关。
　　要打通这个副本，就要把各路BOSS都清理一遍，不论是收服还是杀掉爆装备，再或者是坚持到对方时间结束离开，都算是攻略的一环。
　　第二个，就是还缺钱。
　　不当官的话，王兰陵实在是不知道自己下半辈子做什么好……
　　心情是复杂的，王兰陵回到了大粪司，就算是知道明天开始就能受贿了，但却没有了以前那种高兴劲。
　　要是以前的话，可以在被窝里偷笑。
　　现在，感觉就算是有人给他送个一百多的，心里也没有什么波动了。
　　“唉……当官真是锻炼人啊……”

第一百一十三章 柳絮
　　四月九号，天气晴。
　　早晨上班的时候还不觉得有什么，等上午九点多钟开会出来的时候，就发现院子里飘着大量飞絮。
　　一起出来的还有柳扶风和水务司的几个人，大家也看到了楼下院子里的翩翩飞絮。
　　柳扶风迅速说道：“大人，此情此景，何不作诗一首？”
　　作诗？王兰陵一脸疑惑的看着柳扶风，他感觉不是自己有问题，而是柳扶风存在着很严重的问题。
　　王兰陵是一个没文化的人，能背下来的诗词本来就不多，还基本上都和先帝的诗集重合了，这怎么作诗？
　　“作诗？事情都做不完，哪来的时间作诗，我让别人去河道干活，自己在这里吟诗作对，合适吗？”王兰陵不悦的看着柳扶风，“少说话，多做事！”
　　你个没眼力界的王八蛋，劳资是作诗的料吗？！
　　你踏马的不知道我是小学文化啊？！
　　柳扶风迅速正式的说道：“是！卑职孟浪了，还请大人恕罪，卑职绝对不会再犯。”
　　王兰陵冷漠的走了出去，他对这个人很不满意。
　　像是这种没事找事的事情，绝对不能好好说话，必须要让手下人知道自己厌烦这个，不然这帮没眼力界的蠢货真的不长记性。
　　他们太爱表现了，尤其是喜欢抬举王兰陵，把什么事情都往王兰陵身上揽，以此彰显自己作为狗腿子的荣誉感和存在感。
　　比如遇到事情，“我们大人能做！”
　　遇到麻烦，“我们大人来，小菜一碟！”
　　听到别人吹牛，“我们大人才厉害呢！他文采飞扬，智慧过人，熟读经书，满腹经纶！”
　　对于这种把王兰陵的虎威当成是他们自己手中家伙的人，王兰陵绝对不会姑息。
　　走出水务司，王兰陵看着院子外面街道上的阳光，不知不觉就到了夏天。
　　天气已经暖和了起来，并且还会越来越热。
　　王兰陵的身上换上了夏季官服，是一种青色长裤和白色衬衫的组合，还有一件长褂用于外出办公时穿着。
　　现在王兰陵就是在衬衫外面穿上了长褂，比要的体面是要有的，哪怕是三伏天也要这戴上这套装备。
　　街道和天空中都漂浮着大量的柳絮，这个时候正是柳絮飞舞的时候。
　　王兰陵感觉很不舒服，对着身后跟着出来的人说道：“往年柳絮翻飞的时候，可有什么防治的手段。”
　　水务司的一人说道：“大人说笑了，此乃自然之美，何须防治？”
　　王兰陵看着这个人，水务司虽然是王兰陵的地盘，但也有人没把王兰陵当自己人。
　　这种人可以说是好几个人，王兰陵在接管水务司之后，基本上都是在用自己人，而不是原班人马。
　　他们并不是直接和王兰陵翻脸，也不是对王兰陵的话语一点都不理会，而是那种摆明了是混日子，你提醒他一下，他动一下，等你走了之后他就继续混日子的状态。
　　王兰陵很清楚自己在水务司这里没有威严，这些人已经把水务司当成是他们自己的地方。
　　父传子，兄传弟，想法设法的把干活的地方弄的像是自己家里一般舒服和自由。
　　王兰陵要斗争的人非常多，他也不着急，被手下人反驳之后，并不生气。
　　“自然之美也分些不同，柳絮进入口鼻里肯定不美。”
　　王兰陵不想和这些人吵架，也愿意表现出温和的一面。
　　其余人默不作声，他们都是被王兰陵强行带着的。
　　有些事情大家已经逐渐意识到了，只要王兰陵手里有足够支撑这个水务司的人，那他们就会被赶走。
　　王兰陵见这些人不说话，没有因为自己卖好而主动交谈，也不生气，不投降就不投降吧。
　　“算了，继续走，今天还要把劳役的事情处理好。”
　　王兰陵正要走向一边牛车那里，就看到远处两个人快步走了过来。
　　其中一人是女人，此时用白蓝色的毛巾包住了头，模样还算是漂亮，有着一张漂亮的狐媚子脸。
　　另外一人是一个男人，穿的是乡间常有的汗衫，不过并不脏旧，看起来很新，脸上和头发明显都是修饰过，不像是农民，更像是手艺人。
　　花娘子来到了王兰陵身前，迅速恭敬的说道：“王大人，这位是我的旧友风景福，他虽然不懂水利，但经常上山采药卖药，也能看出天气。”
　　王兰陵看向那个男人，说道：“我是王兰陵，你既然是花娘子举荐，那应该是有点本事的，你说大概什么时候会下雨？”
　　风景福看到王兰陵果然如传闻中的年少气高，也松了口气，说道：“天机难测，我想这几天应该是不会下雨的，至于什么时候会下雨，还要看天气。”
　　王兰陵听到后，思索了一下，继续说道：“你觉得今年黑水县这边会怎么样？”
　　风景福说道：“黑水县也是我的家乡，我平常进山下乡的时候都会注意田地里的状况，依我不成熟的浅见，今年会有暴雨。”
　　王兰陵迅速说道：“有什么依据？你直接说就可以，错了算我的，我作为水务司司长，自有自己的决断，不论对错，最后决定听取还是不听取的都是我，所以还是希望你照实说，不要顾忌别的，我不是那种听不得好的人。”
　　风景福郑重的点了点头，说道：“大人仁义！我读书不多，懂的也不多，只是往年柳絮都是三月初就开了，今年比往年晚了接近一月。”
　　王兰陵皱起了眉头，“我对这些并不懂，年幼无知，还请先生告知于我，这是为何？”
　　风景福恭敬的低头说道：“大人过谦了，这种事情也不是书上会讲的事情，往年天热、风暖、日头足的时候就是柳絮被吹起来的时候，今年气温不对，要么大旱，要么就是大涝。”
　　王兰陵回忆了一下，但他并不是对水务司的事情太了解，就对柳扶风说道：“去查一下往年的纪录。”
　　“是！”柳扶风答应了下来，迅速就转身朝着院子里走去。
　　王兰陵又看着风景福，“你先在我这里帮着点，工钱我会按照普通职员的待遇给你，等之后司里有空缺，我就让你顶上。”
　　“多谢大人！”风景福激动的双手抱拳道谢。
　　这个世界并不缺人才，缺的是这种愿意去寻找人才的上位者。

第一百一十四章 陈家堡
　　想要在黑水县里真正的说话管用，其实并不费劲，王兰陵现在就能做到。
　　但若是想要不低头，不去让别人给你面子，不请客吃饭卖人情就让别人把事情做了，那就费劲了。
　　王兰陵手下两个司，环卫司是重新洗牌，把人几乎都换成了真正的自己人。
　　水务司也正在进行同样的操作。
　　尽管可能存在着很多更简单的办法，但是王兰陵不会，他这是第一次当官，对很多手段都不熟悉。
　　水务的事情依旧是重中之重，王兰陵首先要做的就是聚集一批人到自己麾下。
　　城中几个有钱人家，说是世家就太抬举他们了，但这些家族人口和附属仆从加起来能有上千之多，是名副其实的大户人家。
　　王兰陵首先带着人到了户籍人口最多的陈家。
　　柳家暂时属于能够团结的对象，因为柳扶风的知事老爹死了，柳家正需要一个新的代表人物，而柳扶风不论是从年龄还是学历和身份上，都很符合这个位置。
　　和王兰陵不一样，柳扶风本身就是柳家里说得上话的人，自小也没有被亏待过，还有妻子儿女。
　　他不是柳家的嫡子，是知事分家出去之后的分家代表人物，地位也不差。
　　所以柳家那边不需要王兰陵去说什么，王兰陵已经树立了一个典型，现在就是让人做选择的时候了。
　　陈家堡
　　陈老太爷坐在面朝大门方向的客厅内，坐在梨花木做的椅子上，冷着脸看着门口的位置。
　　这里的房门非常宽大，就像是做生意用的那种宽门，在房门的两边还站着陈家的年轻力壮，以及依附着陈家的壮仆。
　　在陈老太爷的两边，站着的是陈家的代表人物，基本上都是族里有头有脸的那些人。
　　忽然，一个年轻人迅速跑了进来，小声喊道：“来了！王兰陵过来了！”
　　陈老太爷原本闭着的眼，此时慢慢睁开，他安静又威严的坐在那里，双手叠在手杖的顶端，这个拐杖可是打过不少的人，在陈家堡里几乎就是权利和威严的象征了。
　　四周依旧是安静的厉害，陈老太爷没有任何的慌张，只是谁都能够感觉到气氛的压抑。
　　很快，脚步声从远处响起。
　　哒哒哒哒~
　　皮鞋的声音从远处传来，是那种用力在地板上踩踏的声音，而且脚步声非常的统一！
　　皮鞋的质量也很高，肯定是硬底的！
　　王兰陵出现在了房门口，他的身上是青底白衫的九等官吏服，脚下是鳄鱼皮做的硬质小皮靴，走起路来嘎达作响。
　　在他的身后，是几名持刀的护卫，以及几名被强行带过来的水务司混日子人员。
　　护卫是军中的退休武卒，是东方卫留下来给王兰陵用的，防止王兰陵死于意外。
　　毕竟王兰陵要是真出了什么意外，到时候黑水县这里真的要麻烦了，东方卫自己也洗不清楚。
　　东方卫很清楚一些乡下豪族的愚昧，这些人当惯了土皇帝，总是认为大不了一死，对朝廷的威严并不敬畏。
　　所以有些匪夷所思的事情，他们就是能做出来。
　　县令的武力支持，才是王兰陵敢过来的依仗。
　　刚进门，就看到陈家堡的人都站在这个屋子里，“这是做什么？难道这些都是踊跃报名，要为朝廷贡献力气，主动要服劳役的良民？”
　　王兰陵看着这一屋子的人，他也是围堡出身，当然知道人多势众在很多时候都等于法不责众，有些人就是认为人多就了不起。
　　人多确实是了不起，但王兰陵也不是一个人来的啊！
　　陈老太爷睁开了眼睛，看着前面这个能当他孙子辈的后生。
　　“王兰陵，咱们黑水县的人，一直都是一条心的，我和你太爷也是知交好友，两家也有不少后生联姻，按照辈分来说，你应该管我叫一声爷爷。”
　　“打住，先别攀关系。”王兰陵伸出一手，“我是来办公事的，你和我说辈分，难道是觉得私事大于公事不成？”
　　陈家的叔叔伯伯们此时怒了，一人看着王兰陵，怒道：“王兰陵！做官之前先学会做人！连长辈都不知道尊敬，你还是个人吗？！！”
　　“呱躁！”王兰陵冷漠的看着说话之人，“本官做事，岂容尔等撒野？觉得本官做得不对，大可去找县衙告我！不愿意去县衙，那就去郡衙，去州府！”
　　陈家的人迅速骂道：“你与县令蛇鼠一窝，我们家也没有招惹过你，你就知道欺负我们本分人家！！”
　　王兰陵可不觉得这些人是本分人，别说是陈家，就连王家柳家，基本上只要查，就肯定能找到问题！
　　“我这次来不是和你们吵架的，首先你们要明白，我是官，在和我说话之前，先端正你们的态度。”王兰陵淡淡的看着这些人，“陈老头，连个椅子都不知道备着吗？”
　　陈老太爷淡淡的说道：“给王司长上座，上茶。”
　　在陈老太爷发话之后，旁边就有人的搬了桌子椅子过去。
　　一张椅子是精致的椅子，桌子是四四方方的桌子，在桌子椅子就位之后，又有人放上了茶杯和水壶。
　　王兰陵看着桌子上放下的茶壶，在茶壶的下方压着一叠十块的纸钞。
　　很明显，这是贿赂。
　　若是以前的话，王兰陵肯定会笑纳，高高兴兴的收下钱，吃顿饭就回家。
　　但是今时不同往日，王兰陵今天过来并不是为了和这些人做生意。
　　“茶水就算了，我坐着说话吧。”王兰陵坐在了椅子上，双手放在腿上，并没有拿钱。
　　在过来之前，王兰陵就做了功课。
　　“陈家堡一共是一千六百余人，除了上学上班的，其余符合劳役要求的有一百三十人，最低一百人，明日到水务司前集合，安排劳役工作。”
　　王兰陵早就调查过这里的人口，大粪司的业务里就有这个，毕竟大家的屁股都是诚实的。
　　这一千多人并不是都姓陈，陈老太爷这一家大概有两百多人，其余的要么是远方亲戚，要么就是就是家仆和帮工，就像是开公司一样经营着这个地方。
　　陈老太爷听到后，看着王兰陵说道：“王司长，这天干地旱，地里的苗子都要浇水，这种事情只能劳力去做，你要是抽走这一百多劳力，那我们全家的人都是要饿死的。”
　　“种地吃不饱，那就不要种地，可以养牛牧羊！可以去做点小买卖，养家糊口啊！”王兰陵给这些人出了主意。
　　周围的人义愤填膺，都怒视着这个狗官。
　　陈老太爷抬起手制止周围人乱说话，他很认真的看着王兰陵。
　　“敢问王司长，倘若城中陈柳韦周，钱严郭王，每家都把劳力派去服役，到时候耽误了浇水灌溉，影响了庄稼收成，这罪责，您担当的起吗？”
　　“担当得起啊，这有什么担当不起的？办砸了，我就去州城读书，当大官，有什么担当不起的？”王兰陵耸了耸肩，这算是威胁？陈老太爷被气笑了，“狂口小儿！这几万人的口粮，你以为是什么？”
　　王兰陵看着这老头，无奈的说道：“你为黑水县做过什么贡献？你为朝廷做过什么？你是不是觉得这黑水县少了你们那份粮税，就活不下去了？不过你们每年偷税藏税的时候，可不是这么想的吧？”
　　“你！你血口喷人！”陈老太爷是绝对没有偷税的，就算是有，也不会承认。
　　王兰陵站了起来，“时间紧迫，我还要去下家进行通知，凡逃逸者，按朝廷律法交由执法队处理，到时候来陈家堡的人就不是我了。”
　　王家堡的事情，还没有过去太远。

第一百一十五章 时代的碾压
　　王兰陵畅通无阻的从陈家堡离开，在走出陈家堡之后，王兰陵就转身看向了身后的几名武卒。
　　“此次我得罪了陈家的人，他们必定会找赋税司的陈友才为他们主持公道，那陈友才不论如何也是一个小官，当了官之后自然是巴不得只有好处没有坏处，是不肯与我直接撕破脸的，只是小伎俩肯定会有，不然心中抑郁不消。”
　　“这县城里能管住我的有三处，一是县令家的人，二是我哥哥嫂嫂，第三就是知事了，那陈友才应该是会去找县令夫人主持公道，你们先回去，将此事交给县令夫人决断。”
　　王家堡的人对帝国的威严很清楚，明白人命不如狗的道理，现在王兰陵的老丈人又是老赵，那些人是不敢惹事的。
　　冷漠归冷漠，但王兰陵和王兰峰毕竟还是兄弟，打断骨头连着筋，所以王家堡的人不会明着反对王兰陵。
　　并不是家族亲情，是朝廷的刀太狠了。
　　真正体会到那种像是到鸡圈里捉鸡切首，如入无人境之境一样的真实场面，就不会对帝国的底线发起什么试探了。
　　他们把自己当人看了，但老赵的人给他们上了一课，告诉他们在上面人的眼里，他们是什么。
　　王家堡死了人，出了丑，别的家就没有切身体会，不明白什么是恐惧。
　　这种时候，王老太爷不会多事，更不会站在陈家这些人身边，人多了，恐惧反而更盛。
　　他最多也就是让王兰峰过来求情，而不是和陈友才一起骂了王兰陵之后，再找王兰峰去劝王兰陵。
　　知事也差不多，老郭是一个怕事的人，他宁愿吃点苦头，也不愿意得罪王兰陵，所以应该是闭门不见客。
　　当官的，都是劝人吃苦，总是为手下人出头的，可当不久。
　　这不是一个人的问题，是体制问题。
　　王兰陵对付的并不是某个人，某个势力，而是黑水县的官场体制。
　　这种问题存在于王兰陵自己的身上，也存在于郭巨力、陈友才这些人的身上，想要找到一个合理的解决手段，还是要靠摸索。
　　武卒们迅速领命，步伐统一的朝着县令家慢跑过去。
　　王兰陵看着这些跑步前进的武卒，又对着那些混日子的水务司职员说道：“下一家你们说去谁那里好？是王家，还是郭家？”
　　水务司的人都保持着沉默，他们虽然是有些看热闹的意思，但已经发现这个少年所做的事情并不是没有章法，而是以一种在做事情的态度去认真的对待。
　　“不说话，又是不说话，你们这些人啊，虽然是有能力，但还没有表现出能力，就先表现出脾气来了。”
　　“算了算了，与你们说了也不是一天两天了，从我上任之时到今天，每天都在和你们好好说话，你们继续这样不合作，真的是让我很失望。”
　　被王兰陵这么说，水务司的一人迅速说道：“司长，并非是我等与大人您为难，只是这治水之事太过重要，这黑水县的水利工事您也清楚，已经不是人力所及，您让我们想办法，这是为难我们啊！我们实在是力所不及，还请大人人明鉴！”
　　王兰陵点了点头，说道：“原来是这样，那这样好了，等下我就写一封文书给郡守大人，申请郡中水务司河道办派来三名水利专家，同时从李祖庄泥鳅沟那里调来五名河道工来县里学习。”
　　借调！
　　当一个部门里没有人能干活，或者是干活的人不够时，那么就需要从别的部门调人过来，作为预备工和预备干部的考察与筛选，提高生产积极性。
　　如何调动一些混吃等死之人的工作积极性，这点从古至今都是一个问题。
　　至于如何让借调过来的人努力工作，就是另外一个问题了。
　　先进的体系和制度，是充满了优越性的时代光辉。
　　水务司的众人顿时就慌了！
　　王兰陵不按套路出牌！
　　这怎么说都是水务司自家的事情，王兰陵怎么可以喊外人入场呢？！
　　“司长，泥鳅沟也是治水之地，那里的河道窄小，正值河道变换时期，此时若是让人过来，恐生事端啊！”水务司的人迅速反对。
　　王兰陵说道：“无妨，出了问题也是我的问题，这黑水县几十万人，城中学子数千，就算是人手不够，只要肯找，还是能够找到人的。”
　　水务司的人虽然对目前的工作不是很有激情，但王兰陵让让别人过来抢他们饭吃的意思，还是让这些人急的跳起来了。
　　“大人！水务司何等重要之地，怎能如此儿戏？！”
　　这尼玛简直是大杀器！
　　以前大家都是各做各的，水务的管水务，税务的管税务，就算是县城和乡镇之间的同类工作，也基本上互不干涉。
　　现在王兰陵直接来了一个借调，这就是要他们这些老员工的命了！
　　先进的组织结构和审查激励制度，一直都是每一个朝代摸索追求的美好事物，而目前这个时代虽然提高了一些人的社会地位，但也就是相对于以前那个人命如鸡狗的武林王朝而言。
　　在对比之下，当然是现在好了，所以没有人着急提升广大劳动者的社会地位，现在已经很好了。
　　这个世界可没有劳动者保护法，也没有辞退之后给赔偿的说法，更没有不能随意开除公职人员的设定。
　　“你看这世界，多么美好啊。”王兰陵仰着头，看着这春花烂漫的世界，尽管四周除了一些杨柳之外没有什么花朵，但心中有花，那便是春日。
　　水务司的人无心风景，主管水政的小官迅速说道：“大人！水务司不仅是要治水，还有城中居民用水、防火、水井勘测调度划分、堤防、渔政、河道等诸多事宜，倘若有变，那就是牵一发而动全身啊！”
　　此时不仅是主管居民用水的小官，其余分管或者协管的人也都着急了起来。
　　王兰陵把临时工玩出了花样来，更让人着急的是这小子的鬼点子总能得到上面人的同意，跟着一起瞎胡闹！
　　“没关系，慢慢来，不着急，先从河道堤防这方面入手，现在先去吃饭，吃完饭就去下一家，我想想等下先去哪一家，你们也想想。”
　　王兰陵直接朝着前面走去，今天的阳光有些耀眼，此时快十二点了，也该吃饭了。
　　小王大人并不是很聪明，更没有什么才华，但是他毕竟是一个现代人，生活在一个有着先进制度和大量历史经验的国家。
　　就算是不懂也没有关系，王兰陵只要把自己的想法大致的提出来，时代就会自己朝着更加优越的方向前进。
　　几次被误解的事情让王兰陵意识到了一个问题，上面人看事情的角度，和自己不一样。
　　和自己相比，这些古代官员就算是时代不同，也能从中找到亮点。
　　对了，借调申请书应该怎么写呢？我不会啊……
　　王兰陵想了想，最后直接停下脚步对着柳扶风说道：“柳扶风，回去写一个借调申请书，现在就去，等下我回去之后盖章，到时候直接送给郡守和州牧检阅。”
　　“是！”
　　柳扶风迅速答应下来，他是高中文化，还是高中老师，家里又有当官的，王兰陵只是说个名字，他就知道大概的书写模式了。
　　水务司的人着急的厉害，他们努力的想着如何破解这个损招。
　　王兰陵心情很好，他并不是什么武林高手，但是在面对黑水县这几十万人的时候，记忆里的优越的体系管理制度，便是碾压时代的大杀器！

第一百一十六章 七步成诗
　　中午吃饭当然不能吃太好，王兰陵就是吃点面条罢了，顶多配个鸡蛋青菜。
　　好在小王大人比较喜欢吃菜，所以在外面吃的时候还是很舒服的。
　　大鱼大肉，早就腻了。
　　“这顿饭我请了。”王兰陵对着自己手下这些混饭吃的人说道。
　　混饭吃的人沉默不语，实在是没心情吃饭，他们说了千百句，也无法挽回小王大人的心。
　　酒店老板站在一边陪着，这里是客栈，大家都是在大厅吃饭，没有雅间一说。
　　喝酒吃菜的不仅是王兰陵一伙人，还有一些端着酒盅轻轻抿着，若有所思听着这边动静的武林人士。
　　黑水县里会武的人太多了，一块牌匾掉在大街上，被砸死的那个肯定不是武林人士，迅速跳到一边的才是。
　　小王大人从不去危险的地方，一直都是活跃在官路大街附近，所以这里的人都认识小王大人。
　　就算是遇到神经病武林高手，只要他振臂一呼，附近就立马跳出来一众救驾的高手来。
　　只要不去河边，就不会弄湿了鞋子，王兰陵对自己的安全问题很在意，并不会小看这种事情。
　　老板听到王兰陵的话，就赶紧说道：“大人客气了，这顿饭也值不了几个钱，您能来小店吃饭是我们店里的服气，哪能收您钱呢？”
　　王兰陵平静的说道：“做买卖的就是为了赚钱，就算你不收钱，你店里伙计厨师也要收钱，吃饭给钱本就是天经地义的事情，为何不收？”
　　老板陪着笑说道：“小人对大人一直都是仰慕已久，今天到访，小人有个不情之请，想请大人在小人店里留下墨宝诗词，以供后人瞻仰。”
　　先帝少年时期特别喜欢写诗，经常出口就是一篇经典之作，还特别喜欢在各种场合留下诗词名句。
　　因为写诗这种事情确实是很厉害，再加上尤其是在一些特别的场合当场写诗，经典文章自然是培养出了一些特别喜欢这种事情的爱好者。
　　帝国文风盛行，小王大人因为不爱学习，所以感受不深。
　　但是文人写诗是很正常的事情，这酒店老板就是故意捧王兰陵，给王兰陵发发诗兴装逼的机会。
　　然而这是要小王大人撞壁啊！
　　小王大人面如古井，心中却是翻江倒海！
　　我踏马的会写什么诗？唐诗三百首我都背不全，谢妮马的诗啊！
　　这帮人，为什么总觉得我会写诗？
　　我有写过诗吗？
　　王兰陵从没有写过诗，什么床前明月光还是莫欺少年穷他都没说过，那是别人的诗。
　　我来晚了！
　　很是心烦这种事情，心烦的原因其实还是因为在乎。
　　觉得没面子，正是因为王兰陵还以没文化为耻。
　　“今天正心烦着呢，写什么诗？”
　　王兰陵有些生气的看着这个老板，又指着自己旁边那些混日子的手下。
　　“你看这些人，今天像是有闲情作诗的时候吗？”
　　王兰陵的那些手下，一个个脸上都像是死了爹了一样的难受，他们正在为前途和未来生计发愁着，饭都不想吃，哪里有闲情逸致去听王兰陵作诗。
　　店家迅速说道：“是，是小人唐突了，是小人的不对，厨房有新买的瓜果，我这就洗干净，给您送来赔罪。”
　　王兰陵站了起来，“我去下厕所，你拿来之后给他们吃吧，和我一起吃饭，还是要吃饱的。”
　　王兰陵随便说了几句，就去了厕所。
　　小王大人很记仇，他决定以后不来这里了。
　　吃个饭都碰到有人让自己写诗，那狗皇帝真是起了个坏头啊！
　　王兰陵并不知道炎武皇帝晚年的时候也写不出诗了，就算是偶尔写出一点，和前面的比起来实在是相差太远，所以慢慢的就不写了，一首都不写了。
　　人家是皇帝，手底下是全帝国几亿人里最杰出的那批，把大家的诗集拿出来对比一下，就知道自己的水平了。
　　所以他晚年只看诗，不作诗，不写诗。
　　虽然是很不爽被人要求写诗的事情，但王兰陵其实也羡慕啊……
　　自家两个女人都是那种有文化的女人，尤其是雷阿，经常一个人在书房里写诗，还拿给王兰陵看。
　　王兰陵感觉压力很大，这些人平常遇到点事情就喜欢写诗写诗，还喜欢把身边人写进去。
　　现在是太平盛世，各地都有诗会之类的聚会，像是之前在郡城书店的时候就遇到了一些女知识分子。
　　写诗是社交场合必备的文化技能，王兰陵一边解开裤子腰带，一边为写诗的事情发愁。
　　肚子里的油水倒是挺多的，但奈何实在是没有多少墨水。
　　一个领导可不能以没有文化为荣，不管如何，王兰陵都不能说自己没文化。
　　就算是没文化，也要努力有文化起来，不然无法服众。
　　尤其是那些知识分子，最喜欢拿这种事情碎嘴子了！
　　王兰陵实在是发愁，别的问题还有办法，但是文化方面的事情，实在是让人大头大，小头小。
　　他心中一狠，决定强行作诗一首！
　　写诗写诗……
　　我写……
　　他迅速的注视着四周的景物，同时以此时的心情为由，开始强行作诗。
　　【短厕歌】
　　暗香拂袖，迷离。
　　熏风老粪艳阳天，醉眼屏难息。
　　水天土地，送与风去。
　　归去归去，不理身后事。
　　王兰陵身子一抖，迅速系上了裤腰带，在离开这个臭厕所的同时也是大喜。
　　“卧槽哦！七步成诗？！”
　　从进入厕所到离开厕所，根本就没有用多久的时间，王兰陵这就做了一首诗。
　　“哇……原来写诗是这么快乐的一件事情啊，我理解为什么雷阿她们总喜欢写诗了。”
　　王兰陵，发现自己有些体会到了写诗的快乐了。
　　小王大人还是有自知之明的，明白自己写的是什么玩意儿，不会去和人说自己这首诗。
　　但是这小小的成就感，还有快乐，却是让王兰陵的心情变的是极好的。
　　历史上最不缺的就是这种明明没文采，但却是特别喜欢作诗的人。
　　比如有人一生写了四万首诗，一首有名的都没有。
　　能不能流传千古，王兰陵才不在乎，他就是发觉了写诗的快乐。

第一百一十七章 吃饭
　　王兰陵从脏臭的厕所里离开，在后院的水井旁边稍微洗了洗手，然后就回到了饭桌这里。
　　尽管已经很适应了，但有时候还是感觉很不方便。
　　尤其是过些日子天就热了，真不知道没有空调和电风扇的夏天要怎么过。
　　“大人您坐，这是刚洗过的黄瓜番茄，刚在水井里冰了一阵子，挺凉爽的。”
　　店家招呼王兰陵坐下，将菜篮子放在桌子上，里面有洗好的黄瓜、番茄、脆萝卜。
　　冬天的萝卜比较好吃，前阵子王兰陵就经常吃萝卜，不过现在味道也还可以。
　　王兰陵拿了一根白黄瓜，咬了一口，吃完就不想吃面条了。
　　“你忙你的吧，再这样我们就不来了，我们是客人，别人就不是客人了？老实做生意就是！”
　　王兰陵数落着这个店主，虽然在厕所里做了一首诗，但王兰陵很清楚自己是什么水平。
　　对于这种献殷勤的人，王兰陵一点都不喜欢。
　　店主陪着笑，迅速说道：“是！我这就走，大人慢用。”
　　看着店主走回柜台那里，王兰陵就看着自己吃半碗就不想吃的面条，索性也就不吃了。
　　不想吃，那就不吃，最起码吃饭的自由还是有的。
　　咔~
　　王兰陵吃着黄瓜，一脚踩在自己坐着的长凳子上，怎么舒服怎么来。
　　桌子旁边的另外几人都没心思吃饭，在王兰陵去厕所的时候，大家就互相着聊了几句。
　　此时已经到了必须要表态的时候了，只要还想吃这碗饭，那就要说点什么。
　　“司长，等下您要去哪家呢？”主管水政的小官主动的和王兰陵说话。
　　王兰陵正一边吃瓜一边想着自己刚才做的诗，听到手下人询问自己接下来的安排，就随意的说道：“去王家。”
　　王家的风险程度最低，最老实听话。
　　而且王家和其余几家比起来，有些寒酸了，主要的影响力还是在一些小部门的中下层那里，对于真正的执政体系反而没有涉足。
　　李立新听到王兰陵的决定，就知道王兰陵是六亲不认，这次不论是谁都别想逃掉劳役的事情。
　　他和他的同僚都不理解王兰陵的做法，明明都可以安逸的升官了，为什么还要在这里累死累活的瞎折腾？
　　李立新自从王兰陵到水务司任职之后，一直都是看着这个新来的少年官。
　　有些事情上确实是很幼稚，但李立新自己也承认这次来了一个勤奋的上司。
　　不仅是勤奋，还不怕得罪人！
　　李立新已经有了决定，说道：“不知道大人您是需要什么样的人？是修路的，还是挖沟的？”
　　王兰陵疑惑的看着这个人，咽下了口中的碎瓜，说道：“这有什么区别？你和我说说。”
　　李立新说道：“修路的最好是年轻青壮，挖沟的一般都是干活有经验的老叟，要是从劳役里找的话，最好可以协调一下，眼下天气干热，过些时候地里还要浇水，这事情小孩女人老人都不行，还是要男劳力去做才可以。”
　　旁边另外一人也跟着说道：“是啊，司长您可能不知道，这种地并不是一件简单事情。”
　　“给田地浇水就是一件很吃力的事情，需要从远处的河流里挑水，然后一瓢一瓢的往地里洒，和给花园里浇水可不一样。”
　　李立新已经打算投降了，听到同伴又在阴阳怪气的说话，赶紧说道：“这种重复性的事情最累人，一天下来累到不想起来，而且男劳力是种地的主力，这也就是司长您开的徭役，不然换成是其余人，咱们黑水县的人可没有那么好说话。”
　　王兰陵尽管没有种过地，但很清楚这些人也不是替农民说话，他们屁股坐在哪里，王兰陵怎么可能不清楚？！
　　“劳役是必须的事情，这点没有半点的情面可讲，这是为国效力！大家不为国家效力，不为了黑水县付出，将来发大水的时候再后会，怎么来得及？”
　　王兰陵恨恨的拍桌子，“我什么都不做，我绝对没有什么罪责，我该升官就升官，这黑水县就算是被水淹了，那也是天灾！”
　　“我自上任以来，勤勤恳恳，忙于公务，四处奔走，所谓何事啊？还不是为了保住这一方水土！”
　　“你们总是推推拖拖，与我讲人情，讲道理！”
　　“我且问你们，大水来了之后，尔等哪里还有立身之地？”
　　“这里虽不是公堂，但我也把话放在这里！”王兰陵看着这些混日子的人，冷漠的说道：“我要镇住这黑水河，你们谁不愿意辛苦，不愿意舍小家而为大家，那么谁就下岗！”
　　店里不仅是王兰陵这一桌，还有几桌的客人，这些人还有店主此时都安静的不敢说话。
　　李立新迅速站了起来，双手抱拳作揖说道：“大人，这本就是我们分内之事，能够和大人您一起治理水务，我是愿意的。”
　　王兰陵对这些人一点信任感都没有，他也不认为自己数落这些人的话，他们能够听进去。
　　尽管如此，王兰陵也不想再费什么话了。
　　他想开除谁，就开除谁，这里不是另外一个世界的现代社会，这里是一个封建帝国。
　　在这个封建帝国内，法律就是笑话。
　　不论是皇帝编著的法典还是各地衙门里的规矩，都是人治。
　　在这里一言即为法，个人威望的重要性远大于法律和实际能力。
　　王兰陵必定是要开除一些人的，只有这样才能让更多的人意识到，他王兰陵一句话就能影响到许许多多人的未来！
　　这便是建立威望的最好方式！
　　权利和威望之间存在着转化的公式，这个公式决定了效率。
　　有些人的权利，和威望不成正比。
　　有些人的权利，就能带来巨大的威望。
　　王兰陵看着这些人，“吃饭，这顿饭我请，你们愿意吃就吃，不愿意吃，那就不吃。”
　　碗里的面条已经浸泡了很久，面汤都没了，面条也拧在了一起。
　　李立新迅速坐下，一手拿着筷子一手端碗，埋头大口大口的吃了起来。
　　现在不吃饭，明天就要去泥鳅沟吃土。
　　官大一级压死人，李立新和王兰陵可不是同在水务司上班的同僚，他们是上下级关系！

第一百一十八章 名句
　　李立新狼吞虎咽，大口大口的吃着凉了的面条。
　　旁边人看不下去，他们都是有骨气的人，看到同僚被一个少年人这么对待，颇有一种不公的感觉。
　　“王大人！我肚子不舒服，吃不得这残羹剩饭！告辞！”主管防火事情的副官站了起来，双手抱拳冷声说了一句，随后直接面带着怒色离去。
　　王兰陵没有犹豫，冷声说道：
　　“你明天不用来上班了！对主官不敬，不懂上下尊卑，公然违抗我的命令，就这几条就足够了！”
　　这权利的斗争，本就是你死我活，没有半点的退步。
　　他不愿意听话，那就不要继续在自己手下干活了。
　　王兰陵不是善人，也不是过来交朋友的，他要拿回属于水务司司长的权利和威望！
　　拿回权利的第一步，就是使用权利！
　　只有能够行驶的权利，才会让别人清醒的意识到他要面对的后果。
　　敬畏之心，本就来自无法抵御的威胁。
　　原本已经走到了门口的防火官，此时迅速的转过身，一脸惊怒的看着王兰陵。
　　“你……你……”他激动的说不出话来，也不顾周围还有人看着，迅速的喊道：“我是考试考上的水务官，我当了十六年水务官，我进水务司的时候你连娘胎都没进，你开除我？！”
　　王兰陵看着这个中年人，“有何不可？”
　　“你……”男人用颤抖的手指着王兰陵，大声说道：“这县里的事情，轮不到你做主！”
　　王兰陵依旧是平静的看着这个中年人，“县令大人外出办公，这黑水县里，本身就是我在主持，还有你，你是我水务司的人，我要开除你，有何不可？”
　　男人虽然生气，但脑袋没有烧坏，他很清楚现在县里很多事情就是王兰陵说的算。
　　他就算是劳苦功高，就算是在水务司这里干了很多年，也没有人会为了他说话。
　　老上司郭巨力也不行，老郭本身就是混日子的典范，水务司的人能混成这个模样，和老郭这个模范带头作用分不开的。
　　老郭只会劝那些受了委屈的人让一步，他是不会劝王兰陵这种欺负人的人道歉的。
　　在意识到自己反抗不了这个小孩子之后，男人的脸色就更红了，又羞又怒。
　　“罢了罢了！”他怒视着王兰陵，冷笑一声，转身朝着门外大声喊道：“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！！”
　　可能这就是知识分子的骄傲吧……
　　王兰陵没有对这个人背诗离开的事情说什么感想，他又看着另外几个不肯吃饭的人。
　　“你们几个是要吃饭，还是要作诗？”王兰陵很直白的威胁，这种时候说的太含蓄的话，就没有那种挑明立场的逼迫感了。
　　李立新埋头吃饭，他很清楚王兰陵不是一个好脾气的人，更清楚这人把事情闹大之后，倒霉的只会是自己这些人。
　　其余几人没有吃饭，也没有作诗。
　　其中一个人站了起来，对着王兰陵鞠了一躬，“王大人，我家里还有事情要处理，现在向您请辞一段时间。”
　　王兰陵看着这个人，这个是主官河堤的水务官，王兰陵对水务司的大部分政务，都是和这个人了解的。
　　“请辞就请辞吧，黑水县这里我会找一些愿意勤恳工作的水务官，你以后不用来了。”
　　没有让步，王兰陵不会允许这种人再回来，再回到他的手下。
　　就算是肯，那也是以后的事情，在眼下这种时候，王兰陵怎么能有半点的妥协和退让？
　　几个人一起走了，没有作诗，就是直接走出了店里。
　　留下来的只有李立新一人。
　　王兰陵并不生气，但心情肯定不会好。
　　“你吃完饭之后，就回司里协助柳扶风，我现在去城中几家大户那里宣布徭役事情，他们不愿意派人出来治水，那我就自己过去拉人！”
　　王兰陵从口袋里摸出钱币，放下一块钱在桌子上。
　　李立新放下了碗筷，看着王兰陵说道：“王大人，您息怒，别生气。”
　　“我没有生气。”王兰陵想要说什么，但感觉实在是想不出什么诗句来表现自己此时此刻的心情。
　　他走出一步，沉声说道：“我心我行，澄如明镜，所做所行，皆为正义！！”
　　此话一出，厅堂内的看客们都是一惊。
　　李立新也是一惊。
　　店主浑身一震，双眼大睁的看着王兰陵的背影。
　　有些诗句，即使是只有一句也能让人记住。
　　而此时王兰陵刚才说的那话，简直是太有气势了！
　　这是什么样的人，才能说出这种话啊！
　　一想到王兰陵为了水务的事情这么为难，即使是在这种局面，也不放弃，不气馁，始终坚持着为黑水县治水的远大理想，为了黑水县的人民而奋斗，大家就佩服起了这个少年人。
　　就算是艰难险阻，就算是不被人理解，他也是在做着正义的事情啊！
　　店主看着王兰陵的背影，感觉非常的可惜，若是王兰陵肯在店里写首诗，那他就心满意足了。
　　原本的遗憾其实并不强，但在听到王兰陵那所作所为皆为正义的醒世话语后，就感觉这人若是作诗的话，一定能写出一篇经典文章！
　　江湖侠客们，最佩服的就是那种有性格的强人了，王兰陵虽然不会武功，但是那志气和坚定的信念，让在场的侠士们无不为之动容。
　　王兰陵不管别人怎么想，他确实是有些生气，想到什么就说了什么。
　　并没有故意表演的意思，王兰陵原本就是打算吃个饭，没有想到那些人这么傲气。
　　不过这样也好，直接走了虽然会给自己带来一些麻烦，但解决之后就没有问题。
　　一面表示听自己的话，然后一边在水务司的事情上搞破坏，或者是继续混日子，那样才恶心人。
　　王兰陵想了想，发现这种事情在这个时代并不普遍，因为这个时代就像是自己刚才做的那样，他有着绝对的权利。
　　就算对方不犯错误，王兰陵作为水务司司长，也可以用不敬的名头开除他！
　　这里就是这么一个封建时代。

第一百一十九章 冷落
　　帝国不讲人情。
　　不讲人情的不是朝廷制度，是现在的皇帝。
　　现在的皇帝残暴果断，他是这个国家的主宰，将这种朝廷当家做主的风气推行了下去。
　　不服，就杀！
　　在封建王朝，皇帝喜欢杀人其实并不是什么事情，没有说因为皇帝喜欢杀人亡国的。
　　皇帝没有自主权，政令无法推行下去，那才是亡国的征兆。
　　为了集中权利，为了更好的管理这个诺达的国家，朝廷根据自身的需求来调整政令。
　　在以炎武皇帝发展科技，平定四方的政策下，不断的加强对于各个地区的统治。
　　皇帝活得够久，所以帝国就算是有问题，现在也被压着。
　　寿命是当皇帝的主要加持，现在的皇帝就是熬死了长寿老父亲，熬死了那帮从小就比他优秀，但活得没他长的兄弟子侄。
　　老皇帝也有几个优秀的孩子得到了先帝的喜爱，因为感觉老皇帝年纪太大，就打算立第三第四代的人。
　　然后那些年轻人老死了，不能动了，老皇帝还是勤于政务……
　　他从年少时期就在先帝手下当差，虽然没有什么杰出成就，但这么多年活着就是一种优势。
　　几十年来，不论是手下还是亲信都越来越多，所以最后就算是先帝也无法再立其余人当皇帝了，只能是顺应大势，立他当太子。
　　先帝对于老皇帝其实不怎么喜欢，总觉得这个儿子太普通了一些，脑子不好，不够优秀。
　　在熬死了几任太子之后，老皇帝继续熬着。
　　先帝立了老皇帝当太子之后，本打算是等这个儿子身体不行了之后就以身体为由换成其余选项。
　　然而在时间的长跑赛中，先帝还是先熬不住了，他死了之后，势力自然而然的就都归纳到了老皇帝的手中。
　　这就是名正言顺的继承！
　　不需要政变，也不需要什么手段，在跑赢了对手之后，坦坦荡荡的接受对方势力的投诚。
　　在龙州的皇宫内
　　老皇帝上午开完了会，下午进行定期的身体检查。
　　在时间的长跑赛中，参赛选手除了自身的“天选”能力之外，装备药物和科学的锻炼也是至关重要的决胜因素！
　　老皇帝从小时候就开始练习武功，那个时候还是一个武林时代，有什么魔门魔教圣灵宫之类的势力。
　　和他的兄长还有姐妹弟弟比起来，他在武学上没有什么天赋，所以就练了温养类的普通拳脚功夫，这一练就是六十多年。
　　炎武皇帝的女人很多，所以早早的就培养了一些妇产科医生，并且在那个时候就推行了育儿术的常识普及。
　　后来子嗣众多，大部分都成长起来了。
　　老皇帝自己也有一些女人，不过他不沉迷此事，身边的女人都是联姻和各种业务需求才留下来的。
　　在生了二十个儿子和不知道多少女儿之后，老皇帝就逐渐断绝了这种事情，主要是公务繁忙，时间很紧迫，每天的房事都是能短就短，完事之后倒头就睡。
　　一开始并没有多少养生的想法，主要是一种习惯。
　　但是在熬死了第一任太子，然后发现和自己同龄的人开始掉头发和出现黑眼圈，腰间盘突出爱犯困，在这种事情之后，一种成就感升腾了起来。
　　在成就感升起来的时候，一种危机感也起来了，老皇帝开始更加自律的注意自己的身体状况，并且让自己忙碌起来，不沉迷于酒色和闲玩。
　　例行的检查结束，老皇帝的身体还是一如既往的好。
　　吃了顿午饭，老皇帝下午继续去政务厅里工作，批阅和检查各地上传的报告。
　　看着看着，老皇帝就心情不好了。
　　各地呈上来的报告都差不多，大部分都是在说物价上涨的事情，尤其是几个州府的位置，尤其严重。
　　老皇帝很清楚这是没有办法的事情，钱是他让印的，平白无故的多了两三亿下去，物价当然会受到影响。
　　这种事情也不是没有解决办法，老皇帝就是尽量用一些手段来吸收这些水份。
　　只要不让这些钱流动到下层手中，问题就不大。
　　但这种办法并不是好办法，如何从这些中高层手中把钱收回来，又不让这些人反抗，这就是一个困扰了他多年的问题。
　　每当解决问题的时候，下面的人就会学精，找到破解的手段。
　　制度因人而异。
　　老皇帝思索了几秒钟，对着属下说道：“黑水县的王兰陵最近可有公文呈上？”
　　旁边太监迅速说道：“还没有。”
　　因为是让王兰陵一个月写一个报告上来，所以王兰陵就是一个月写一次，目前还没有到那个时候。
　　老皇帝露出不高兴的神色，又说道：“他普通话可曾学好了？”
　　太监很小心的说道：“应该是没有，这才一两个月，而且听闻下面人说了，最近王兰陵又改成了土话。”
　　“哼！这蠢材！”老皇帝冷哼一声，心烦的说道：“他最近在做什么？”
　　太监说道：“正在忙于水务的事情，前几天和郡守申请了粮食，开了徭役去修河道，安抚劳民，还把大粪司改成了环卫司，就是扫大街和管理卫生的地方。”
　　老皇帝皱着眉头，他清楚王兰陵是一个贤才，不仅是有能力有想法，而且并不贪图升官的事情，懂的为民着想。
　　不论水利还是卫生，都是基础建设必须的组织，老皇帝也管过很多地方，知道王兰陵在这种地方最容易锻炼出能力来。
　　但现在不是使用这个贤才的时候！
　　老皇帝心烦的说道：“整天就知道要这要那，大粪司的事情都不好好管！以后那边的事情不用管了！”
　　王兰陵失去了老皇帝的关注。
　　太监和周围那些办公的大臣们，此时都老老实实的，但心情却是各异。
　　右相低头办公，皇帝案子上的那几个折子，他是清楚都是什么内容的。
　　全国那么多报告，除了各州州牧传递过来的报告必须要给皇帝看看之外，其余的小事情他们几个大臣都会负责处理，最后选择性的让皇帝决断。
　　老皇帝杀了很多大臣，但聪明人都有着聪明的一面。
　　右相直到下班回到家里之后，才在卫生间里独自露出微笑，露出胜利的喜悦！
　　“王兰陵啊……你确实是一个人才，但是现在需要的可不是你这种清廉的能臣，这里没有你的用武之地，现在天下需要的是能够吸收财政水份的奢靡之风！你这个连别人拉屎都要看油水的清官，就是路边的小石子，不自量力！”
　　奢靡之风兴起，就会滋生腐败等各种问题，而且官员会更加自由一些！
　　但现在不刮这股邪风，帝国的经济就会出现问题！
　　然而老皇帝和右相都不会想到，王兰陵搞经济比搞反腐督查更有动力和实力……
　　因为大家都因为王兰陵有能力，而莫名其妙的默认他是一个清官。

第一百二十章 钱和理想
　　王家堡
　　王兰陵刚到门口表明来意之后，就被请到了正厅。
　　这几天堡子里正在进行大扫除，大人小孩一起把家里各个地方都收拾一下，尤其是一些通风的口子和取暖的铁皮管。
　　一些沉积的垃圾，蜘蛛网，蚊虫的卵，老鼠窝，都在这个时候被清理掉。
　　从柜子里拿出夏天的衣服晾晒，小孩子双手举着长竹竿往洞里寻找蛇鼠，女人们一起到河边洗衣服，男人们继续上班养家。
　　不仅是王家堡这样做，黑水县的大部分人都是在这么做。
　　天热了，自然是要抽出一两天的时间来收拾一下。
　　若是王兰陵没有当官的话，他也不会参与到清除鼠雀蚊虫的活动里，多半是找个阴凉的地方偷懒睡觉吧。
　　“王大人！”王家的老太爷，颤颤巍巍的在正厅这里等着王大人。
　　在老太爷旁边，就是王家堡的几个长辈。
　　这些人和王兰陵对视的时候，并没有陈家人那种凶横，小家子气。
　　说是小家子气，其实是目无王法。
　　乡下小地方，宗族观念盛行，为了凝聚向心力，自然是抱团对外，这点就算是王兰陵也不觉得奇怪。
　　王家堡的人前阵子就见过王法，所以不会把王家堡的法（家规），凌驾在王法上面。
　　“以职务相称即可，这次来是为了通知劳役的事情，有什么问题和不理解的地方，可以和我说说，我现在就负责这个。”
　　王兰陵也客气的和老太爷说话，不是晚辈和长辈说话，是一名和气的官员与当地的乡绅说话。
　　老太爷迅速说道：“司长请坐，这劳役的事情，不知道是怎么回事？和往年比有什么区别？”
　　王兰陵坐在了主座上，这里的主座是厅堂中间的两个位置，在一张桌子的左右两端，
　　不当官的话，王兰陵除了打扫卫生的时候，不然没机会坐在这个位置的。
　　“和往年比也没有什么太大的不同，就是该去多少人，就去多少人，今年为了保护河道，保护咱们县里的百姓，自然是要多出一点力气。”
　　老太爷也坐在了旁边的座位上，有些担忧的说道：“这家里虽然也有些闲人，但都不是干活的料，不知道这次能否出点钱，免了这徭役？”
　　劳役会死人的，这是基本常识。
　　这里又不是什么现代社会，死几个人都是很正常的事情，除非是权贵，不然一点水花都溅不起来。
　　宗族的利益也是家族里大部分人的利益，抗拒劳役是每一个人都抗拒的事情，没有人喜欢去服劳役。
　　王兰陵和善的说道：“大家的担忧，我也了解，服役这种事情就是干脏活累活，还被人管着，也没有工钱拿，是个人都不想去。”
　　“我也是堡子里出身，有些事情我很理解的。”
　　“劳役的事情怎么说呢……若是不使唤你们，收你们钱，你们怎么会认为朝廷是在保护你们呢？”
　　对于国家机器的敬畏，有的是来自爱国教育，有的就是来自国家机器的碾压。
　　王兰陵不动这些大家族的蛋糕，他们就不会意识到，他们盘子里的蛋糕是官家好心施舍的，更不会懂的他们吃蛋糕的餐厅是谁建的。
　　老太爷迅速说道：“是，是在保护我们。”
　　王兰陵点了点头，继续说道：“您能够认同这种事情，实在是太好了，现在有什么问题都可以说，咱们慢慢谈，像是王家堡这种地方，都是几千人的代表，你们的意见，我自然会慎重的对待。”
　　“没……没有那么多那人，一千都没有。”老太爷迅速辩解，他不想被认为家里有那么多人，不然不论是交税还是别的，都是麻烦。
　　“差不多，差不多。”王兰陵客气的否定了老太爷的否定，同时说道：“继续说劳役的事情，我对王家堡的事情了解不多，这族里当差的都是做什么差事？”
　　老太爷心中发苦，虽然以前也不算是苛待王兰陵，但却是没来得及给这小子进行爱家教育。
　　谁能想到这小子会发迹呢？
　　老太爷难受的说道：“主要是在化肥厂、生产队、工匠坊、还有一些乡镇的衙门里做事，在县里也有一些文职，都不大，更多的还是做点小生意。”
　　做生意的不算工作，算是闲人，在王兰陵的徭役令里，这批人就是征收对象。
　　只有给朝廷做事，才是工作，才能免役。
　　虽然没有名文规定，但像是佟岳步功这种，都可以免役，自家人当然不会为难自家人了。
　　“当差的继续当差，主要是闲人方面，目前为了加固河坝，兴修水利，我这里缺人又缺钱。”
　　王兰陵看向了老太爷，很直白的说出大家都喜欢听的人话。
　　老太爷松了口气，迅速说道：“给钱，我们愿意给钱！”
　　在这个时代，服役的事情是一种非常打击家族权威的事情。
　　首先，服役的是家中的男人，男劳力。
　　当男人被抽出去之后，家里的生活自然会受到严重的影响。
　　这种服役的事情在事后没有优待，更没有什么荣誉感，回来之后还会落得一身伤病，甚至是死在苦工上面。
　　如果家族里真有大部分人都被抽走的话，那么这个家的权威只会散掉。
　　不是一个人，王兰陵要抽的是几十人！
　　这几十个中年人和青年人所代表的，所影响到的家庭，完全可以让一个大家族没落掉。
　　连问多少钱都没有，老太爷一开始就是愿意出钱。
　　往年也是出钱，是出钱请人来顶替自家的几个人，大家都象征性的敷衍一下，没有想到王兰陵今年这么狠，大开徭役！
　　王兰陵并不是为了贪钱才收钱，他现在是一个有理想的人，只是有理想的人有时候也要生活。
　　本身对于收钱的事情并不是很反感，所以就算是有了理想，收钱还是要收的。
　　也不全是为了收钱，只是收钱是最容易让大家缓和的事情。
　　只有自己拿了钱，要了钱，自己和县里大家族的事情才会有缓和的余地，不会鱼死网破。
　　大不了给钱嘛~
　　钱要，人也要，王兰陵以前没有理想，所以怕麻烦。
　　现在有了理想，就发现自己确实是缺少根基。
　　“除了钱之外，我现在手下没有多少能用的人，麻烦老太爷在家里问问，有没有人愿意跟我做点事情。”

第一百二十一章 王家小官人（上）
　　王老太爷原本忧愁的心情，此时因为王兰陵要钱又要人的温言良语，如外面四月天。
　　但王兰陵不是玩意儿，王老太爷不得不小心的对待这个事情。
　　地位和权利，本就是一体的东西，现在王家里最有权利的是王兰陵，所以他有地位。
　　王老太爷一直都觉得王兰陵有些不是玩意儿，狼心狗肺。
　　这不怪王老太爷，王兰陵这阵子干的都是什么破事？
　　先是联合外人，差点把自己家给灭了。
　　这事情绝对和王兰陵脱不了关系。
　　之后各种不鸟他们家，富贵不还乡，有权不给家里人行个方便，对他们家放贷的事情指指点点，这事情谁家没做过？
　　不仅如此，王兰陵得罪了人，别人不敢说王大人，于是总是说他们王家人不是玩意儿。
　　现在王家的人在黑水县这里，里外不是人。
　　不过就算是以前被王兰陵闹了多少委屈，现在王兰陵问给不给钱，给不给人，王老太爷也是愿意给的。
　　犯了错，不要紧，知错能改就是好。
　　王家出个干部不容易，怎么能不给对方改正的机会呢？
　　王老太爷小心的询问道：“这……要多少人呢？”
　　不同于王老太爷的小心，人家小王大人此时也是感慨的良多，就好像是王家人占他便宜了一般。
　　“不多，不多，我过阵子还要再找个宅子，河边宅子总归不能久住，到时候忙起来事情就多了。”
　　“大粪司和水务司也都需要人，这次徭役的事情上面也很重视，办好了自然是好事情。”
　　“什么人就做什么事情，是服劳役还是做别的，我会根据能力来分配。”
　　王老太爷听着王兰陵的话，他又觉得王兰陵不是玩意儿了，这说的跟没说有什么区别？
　　王家人要的是王兰陵的保证！
　　只要王兰陵保证他们安排的人能当官，能被分配到有权利地位的位置，他们才会掏钱啊！
　　就像是交钱让孩子通过入学考试的家长一样，而收钱的人说【根据能力来分班】。
　　啊呸！
　　老子交钱是为了公平竞争来的？！
　　以前小王大人不是这样的，以前的小王大人不仅收钱的时候很开心，给人办事的时候也是尽心尽责。
　　现在的小王大人不仅收钱的时候没有了往日的激情，就连场面话都懒的说了。
　　或许当官当久了，收钱收多了，就会变得不快乐吧。
　　“王司长，这……这免除劳役要多少钱，推荐人才又要多少钱呢？”
　　王老太爷卑微的向着他孙子低声下气的说话，而那孙子一脸的无所谓。
　　这真就是体制的问题了。
　　王兰陵淡淡的说道：“劳役不能免，总归是要出的，不然王家都不派人去服役，你让本官怎么去要求别家也出人？传出去，还不说本官只顾小家，不顾大家。”
　　老太爷旁边几个站着的伯伯们，此时都气愤的看着这个不是玩意儿的白眼狼！
　　王老太爷对于官位还是很敬畏的，他人老了，不会和权贵生气。
　　小年轻才会和比他们强的权贵生气，老人家只会和不如他们的人生气。
　　被气到了是真的，但不生气也是真的。
　　老太爷继续耐心的说道：“出人是肯定要出的，我们不能让你为难，就是刚才说的要人帮忙的事情，咱们王家人里也有不少的文化人，就是缺一个门路，还请王大人能够举荐一下。”
　　帝国的威严！
　　被帝国的威严践踏过的王家堡，就是和敢与王兰陵顶嘴的陈家堡不一样，这是真的不一样。
　　王兰陵没有说话，而是看着自己椅子扶手旁边的桌子，淡淡的说道：“上茶吧，这个慢慢说，我平时也比较闲散，对堡里的事情也不熟悉，慢慢说。”
　　“上茶！”老太爷大声的对着旁边几个儿子孙子说话，直到这个时候，他才是一族之长。
　　老太爷的大儿子，平日里的威严伯父王学金，此时也朝着门外大声传话：“快！上茶！”
　　不愧是四十年前的高中生，思想觉悟就是高。
　　王兰陵看似是说了废话，摆了场面，但其实是让这些人把态度放端正一些！
　　和王大人的对话，不要用商人的思维来看待问题。
　　陈家人就是不懂这个，而王老太爷就懂，他就明白官字怎么写。
　　态度不端正，才会在送了钱之后认为当官的欠着他的。
　　态度端正了，就明白这钱只是买一个希望，买一个善缘，要深刻的明白自己是什么人，对方是什么官。
　　别看陈家现在比王家好，但就凭王家人这份思想觉悟，将来就不比陈家差。
　　王家备着有热水，所以很快就上了茶水，没有用几分钟。
　　王兰陵没有着急喝茶，他先说道：“上学的不算，不上学，又没有当差的，都有什么人？”
　　老太爷对于自己有出息的孙子还是清楚的，自家儿子辈和孙子辈的，尽管没有什么特别厉害的，但总体来说还是优秀的，不比柳家差。
　　“有不少，和你熟悉的有王兰云，他现在都三十多岁了，还在矿场记账，一直都想着调到县里来，这个你也知道。”
　　王兰陵思索着这个，点头说道：“这个我确实是知道，但是在矿场记账又不用干活，怎么不好了？”
　　这个……老太爷一时之间不知道如何解释。
　　好在王兰云的老爹在这里，他爹赶紧说道：“孩子他说了，说在矿里住着就像是蹲大狱，到处都是光秃秃的，一点草都没有，整天都是看着一些黑劳力，工资低，一月还只能回来一两天，实在是苦的不行。”
　　“还有每到发工资的时候，睡觉都不踏实，那些矿工总是想害他。”
　　王兰陵听到后，疑惑的说道：“可是我记得他以前说的是吃饭随便吃，他让那些人矿工干什么就干什么，那些人绝对不敢多嘴，住的也是矿区外面刷了油漆的干净办公楼，冬天煤矿随便用，夏天楼道里通风很好，特别凉快。”
　　这个……王兰云他爹哑口无言，说不出话来。
　　谁能想到王兰陵会有发迹这天呢？
　　悔不当初啊！

第一百二十二章 王家小官人（下）
　　老太爷拿王兰云说事情，主要是因为王兰云和王兰陵王兰峰一样，都不是长房的人。
　　也因为这两人稍微熟悉一些，所以拿这个试试王兰陵的口风。
　　结果虽然不尽人意，但多少也能感觉到王兰陵并不是不撒口，只是想要他松口，还要给点诚意。
　　老太爷没有把王兰陵当自家人看，不是不想，是王兰陵从进门开始就没把他当成是自家人。
　　“你哥兰峰的事情，你也帮帮吧，要是花钱的话，府上也帮忙出点。”老太爷打起了另外一张人情牌。
　　王兰陵平静的说道：“这个我自有考虑，我哥他不适合在县里当官，这黑水县现在也不是我一个人说的算的。”
　　老太爷迅速说道：“我看挺合适的，兰峰这孩子从小就踏实，做事也认真。”
　　王兰陵摇了摇头，“他现在还是先在镇子上忙着吧，我当官也才两三个月，这高层斗争，让没有做好心理准备的自己人入场，害人害己。”
　　“别的不说，现在县里那么多看我不顺眼的人，暗地里给我使得绊子，又有几人能够看出来？”
　　“我能在两三月内坐稳两个司的首座，虽然也有一些运气成分，但主要还是我能看出一些麻烦事情来。”
　　“我哥不一样，他来县里当官的话，只怕是会成为的别人的挡箭牌吧。”
　　王兰陵看着老太爷和那些叔叔伯伯，他说的就是这些人。
　　老太爷被王兰陵看着，脸皮上有些挂不住。
　　“王司长聪慧过人，天生就是当官的料，兰峰确实是不行。”老太爷也承认王兰陵说的没错。
　　王家这么多年，出过十几位高中生，但能够当官的就没有几个了。
　　县里的官位就那么几个，别人一坐就是十几年，有些人就算是有文化，也很快就会被排挤掉。
　　知识水平是当官的条件之一，但能不能坐稳，和学校里学到的知识反而是没多少关系了。
　　很多有能力的人，即使是坐在那个位置上，也会被手下人给排挤掉。
　　就算是顶头上司，他的话语和指令也传达不下去，空有一身能力而无所作为，甚至是要为手下人背锅。
　　王兰陵说道：“桑木镇那边的管事人是县令的人，等县令期满离开之后，那里的主事人也会跟着离开，一般这种时候都是从副手里提拔，这事情我自己心里有数，你们不必多说。”
　　权力斗争，本就是你死我活的事情。
　　这个世界的斗争要比现代社会更加残酷，斗争失败只有死路一条。
　　在这种封建社会，还是武侠世界，斩草除根可以说是基本操作了。
　　先帝尽管施行了很多文明措施，但是在对待仇敌和竞争对手的时候，也依旧是选择了这个世界的残酷手段，无所不用其极。
　　王兰峰还是在镇子里继续当公务员比较好，现在黑水县还有很多刺头，王兰陵要集中心思把那些人都给整治一遍，实在是没有多余的心思培养自己人。
　　老太爷听到王兰陵说了王兰峰的事情，点了点头继续说道：“这就好。”
　　此时站在旁边的大伯父说道：“王兰云和王兰峰都有差事，王兰山从毕业之后一直都闲在家里，这个能不能稍微帮衬一点？”
　　王兰山是长房的小少爷，也是徐白凤的丈夫，今年二十岁的一个公子哥。
　　王兰陵和这个人不熟，双方之间就是正房和偏房之间的关系。
　　这个人是老太爷大老婆生下的大伯父的大夫人所生，王兰陵哥俩并不是老爹的二夫人所生，而是二伯父的二房小妾，地位差别很大。
　　虽然不熟悉，但都是一个地方的，多少也知道一些。
　　王兰山的文化程度是初三，平时虽然也傲气一些，但和他们这些偏房也没有什么不愉快，主要是凤辣子欺负人，克扣大家的零花钱。
　　算是抬头不见低头见的那种关系，而且这人尽管没有什么才能，但也没有什么恶名，最多也就是搞大了女同学的肚子，或者是在外面赌钱之类的。
　　王兰陵露出思索的神色，很快就说道：“这事情你们不要瞎传，我就实话说了吧，这县里也不可能都安排上王家的人，我最多是安排五人，而且有多少能力，就安排什么职位。”
　　老太爷松了口气，在看到王兰陵终于肯给个保底之后，心里头就踏实了。
　　“好！五个就可以了，我也知道当官不容易，这走关系都要钱，你需要多少就直说，都有！”
　　老太爷始终觉得，家里有个当大官的，那才是出息。
　　在这种事情上花钱，花多少都不心疼！
　　王兰陵认真的说道：“我可没有卖官的本事，也不会那么做，王兰山会什么？你们和我说实话，我好安排。”
　　这话就让人为难了，老太爷看向了大儿子。
　　大伯父也为难了，他尴尬的想了想，很快就说道：“他识字会画，也懂算账。”
　　“这谁不会？”王兰陵露出不满的神色，虽然他自己就不会画画，但王兰山肯定不能和小王大人相提并论。
　　大伯父这就更加尴尬了，他也想不出自己这个小儿子有什么能够当官的地方。
　　要是有的话，哪里还会闲在家里，他爹又没死！
　　“你看着安排吧，最好是县里的差事，闲一点最好，错了也不当紧的那种。”
　　大伯父简单的说了一下自己的要求，要求也不高，就这点。
　　王兰陵想了想，很快说道：“环卫司和水务司都在进行调整，这两个地方都很忙，而且一直都被郡守县令看着，我不好安排王家人进去。”
　　“这样吧，徭役的时候要很多人帮忙管着一些地方，先让他试试，可以的话就安排到县衙里去。”
　　大伯父露出高兴的神色，“好！就这样，那就先试试，你让他管什么？我回头也好好教教他。”
　　王兰陵的这个大伯父也是有文化的人，目前是在化肥厂上班，担任的还是一个小主管，主要是负责生产的那种。
　　王家人有不少都被老太爷的关系安排到了化肥厂，不过那里也不是老太爷说的算。
　　再多的工人，也就是工人，这个世界的工厂都是保密机构，有拿鞭子的监督者存在！
　　先帝自己就是当皇帝的人，他怎么可能普及人权概念？
　　王兰陵说道：“先管后勤吧，诸如做饭烧水扎营之类的事情，徭役的时候方方面面都要做到，若是不愿意在我手下的话，我也可以在别的司安排工作给他，这城里几个司里，我还算是能说得上话，任他挑。”
　　“只是这种情况，出了事情，我肯定是会划分关系的，总不能因为他把我和其余弟兄都耽误了吧？”
　　大伯父迅速说道：“让他自己去别的地方，我也不放心，还是在你手下吧，这样我心里踏实。”
　　刚才大伯父其实对王兰陵意见很大的，但是在想到自家孩子是在王兰陵手下，就觉得王兰陵这浑身上下都是本事！

第一百二十三章 威望
　　“在我手下的话就要稳妥一些，我年纪小，若是觉得被年幼的我稍微说几句就受不了的话，那真不适合在需要点头弯腰的官场上混。”
　　王兰陵把话说明白了，不然到时候这些人惹出来的麻烦还是要自己去处理。
　　老太爷迅速说道：“这个放心，我会好好叮嘱他们，你要是不放心的话，我现在就让他们过来给你敬茶。”
　　王兰陵伸手自己端着已经不那么热的茶杯柄，一手持柄一手托着茶杯盏吹了吹后，轻声说道：
　　“都是认识的人，这杀威棒就免了，只是还需要叮嘱一些，我实际上是一个怎么样的人，你们也耳提面命，好声和他们解释明白了，别到时候我公事公办的时候，说我不给他们面子。”
　　王兰陵顿了顿，继续说道：“要让我给面子，最起码也要拿出一点本事来。”
　　大伯父赶紧说道：“是！就是这个理儿！”
　　耳提面命，不仅是当着面，还要揪着对方的耳朵告诉他要怎么做。
　　王兰陵喝一口水，说道：“很多人一开始都是把我当成是什么都不懂的小孩子，认为我是装腔作势，这是常理，就像是路上遇到的漂亮女人，大家也总是喜欢以貌取人。”
　　“所以啊，我能让手下听话，能坐在这里喝茶，要注意的地方可比那些大人做的多了。”
　　王兰陵不断的加强自己的威信，当官的可以在百姓那里低调，但是不能在这些中上层阶级里低调。
　　你低调了，就无法威震他们！
　　古代镇守四方的将领，多数都不是能打的，而是有威望，可以让人不敢进犯的名将。
　　能打不行，常胜也不行，最适合的还是那种杀出威风，让别人不敢得罪你的人。
　　一个官员的名望，要比实际能力更重要。
　　有实力的人，别人并不一定会用你，不会把你当回事。
　　有名望的人，别人首先就会先想到你，被贬多少次，败了多少次都能再起。
　　王兰陵就是在有意识的加强自己的名声和威望，要做到这点就需要的从点点滴滴开始，不断的彰显自己的实力和重要性。
　　老太爷点头说道：“是，这当官不容易，县里几十万人，当官的就那么几个，每年从学校里出来的哪有就能当官的？还不是去工厂做工！”
　　这个时代的工厂，相当于是大型企业，是很多人都想要去的地方，但是和当官比起来，自然是差得远了。
　　几十年前高中生初中生都是直接当官的，小学生都是预备干部，只是几十年的教育送出来的人太多了，已经接近饱和。
　　现在每年光是县城里出来的高中生就有上百人，这些人里都能分配到衙门之类的场所干活，但多数还是会干不下去。
　　因为区域流动性非常低，县城里每年出来的人才都会形成低洼聚集，消化不掉，而官位就那么几个，斗争就激烈了。
　　像是赋税司、巡城司、水务司、仓典所这种，都已经形成了门槛，以特有的氛围和规矩，来排挤那些进来的人。
　　大粪司的几任司长是怎么死的，王兰陵不清楚，可能是和这个时代特有的武侠气息有关吧。
　　大粪司的那几条狗都不是简单货色，王兰陵后知后觉之后，才意识到自己能走到现在是偶然，也是必然。
　　他首先就没有贪手下钱的意思，所以几个手下都乐呵呵的陪着王兰陵混日子。
　　在发了工资之后，田远方等人第一次拿到自己的全额工资，自然是没去管王兰陵招收临时工的事情。
　　其余手下是拿到工资就去消费了，田远方到是想要插手招人的事情，但王兰陵那个时候就有着非常明确的警惕意识，没有把这个事情交给田远方办，而是自己亲自挑选人才。
　　王兰陵的权威是一步步走上来的，有偶然，但并不全是运气。
　　“明天郡里送来的粮食就差不多到了，等下我还要去城中另外几家通知徭役的事情，这坐了也不短了，就长话短话说吧。”
　　王兰陵放下了茶杯，看着众人说道：“这边有什么人才，都可以推荐给我，但用与不用，全在我。”
　　“这次徭役，王家出一百人，不要与我讨价还价，各家都是如此。”
　　大伯父急了，说道：“这一百人……太多了一点，这刚不是说了给钱的吗？怎么又要人了……”
　　“闭嘴！”老太爷露出沉思的神色，伸出一手让其余人闭嘴。
　　在思考了几秒后，老太爷看着王兰陵说道：“都是家乡儿郎，自然是应该为家乡做点事情，这人我会选好，明个儿就去你那里报备。”
　　王家一千多人，王兰陵从一开始的目标就是十抽一！
　　一户出一人的政策，在王兰陵这里不管用，王家一千多人里就出一个？看不起谁呢！
　　一开始说的几十人，只不过是为了谈话需求罢了。
　　若是一开口就是一百人，那一开始就谈不下去。
　　王兰陵不断的自夸，不断的炫耀自己多厉害，这个时候再说要一百多人，才让老太爷愿意去思考。
　　看到老太爷答应了，王兰陵也缓和了语气，说道：“一百人里，可以出四分之一女人，帮忙做饭洗菜和编织洗衣。”
　　“田里耕作之事无需担心，我会组织人力集中进行灌溉，凡是参与劳役者，每天管三餐，回家之后也会发些米粮养家。”
　　老太爷也松了口气，少出二十个劳力，打了八折，让他轻松了不少。
　　不过也有些疑惑了。
　　灌溉的事是农桑司的事情！
　　民田用的是传统肥料，公田（官田/军田，衙门军队管理的田地）和宫田（皇庄，皇帝的私有财产）用的是化肥，而王家的人多数都是和农桑司有关系。
　　王兰峰就是这种安排，其余人也都是和农桑有关，学化学的当然会玩爆炸，所以在矿场上班的也不止一个。
　　有钱人家更容易出知识分子，尤其是这种祖辈就是知识分子起家的人，所以城中几个部门的当事人，都是各家的代表。
　　老太爷小心的说道：“这田地的事情不是归农桑司的严大人管吗？”
　　王兰陵笑了笑，没有说什么，慢慢的站了起来。
　　“这事情务必妥善安排，好声叮嘱，我还要去下一家坐坐。”
　　王兰陵对着王老太爷说了之后，就直接朝着门外走去，没有解释什么。
　　不解释，就是一切的解释，全凭猜想。
　　王老太爷亲自送了王兰陵出门，在走到门口过道的时候，从大儿子那里接过一个钱袋子，亲自递给了小王大人。
　　不沉，但是礼轻情意重。

第一百二十四章 郭家
　　王家去过之后，王兰陵带着礼品回家，并没有着急去下一家。
　　目前王兰陵身边还少一个信得过的高手保镖。
　　赵温柔虽然武功不弱，面相也继承了老赵的不怒自威，不好相与，桀骜骄横，但毕竟是妻子的身份，王兰陵不好带着她去吓唬人。
　　若是赵温柔不是王兰陵的妻子的话，那真就是最适合带在身边的随从了。
　　王兰陵就需要这么一个典型的牌面来衬托自己。
　　只不过若是不以妻子的名份招待赵温柔，赵温柔一家子也不会和王兰陵好好说话的。
　　就算是二十多岁还没嫁出去，老赵家的定位也没有改变过，必须是妻的身份！
　　今天太阳暖和，不热也不冷，赵温柔正在院子里劈腿熟络身体，看到王兰陵进来后，就起身走上前。
　　“夫君，我这就做饭，你晚上想吃什么？”
　　王兰陵说道：“我把东西的放下就走，还有事情没做。”
　　王兰陵又看向了走过来迎接自己的雷阿和金女，吩咐道：“金姬，备上马车，等下去趟城北郭家。”
　　金女迅速答应了下来，去后院备车。
　　赵温柔看到王兰陵这么忙，就关心的说道：“我听了这徭役的事情，你要是管这个徭役，到时候还不是要一起跟着看着？这么辛苦，可怎么好？”
　　赵温柔现在对小王大人，可真的就是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　虽说还没有结婚，但现在怎么说都是新婚燕尔了，赵姑娘当然是希望两人长相厮守，哪里愿意小王大人整天往外跑，不知道体贴人呢。
　　“这是正事，你不要多嘴，管好家里事情就可以了。”王兰陵直接朝着屋子里走去。
　　外面的事情，王兰陵不和赵温柔说，说也说不明白。
　　和雷阿不同，赵温柔对一些事情一点都不关注，也没有老赵老杨那种警觉。
　　赵温柔被说了也不生气，大姑娘像是一个小媳妇一样跟在小王大人的屁股后面，一起进了屋。
　　王兰陵进屋之后，就把钱袋子里的钱拿出来，大致数了数。
　　一百张一块的纸钞，一共是一百块。
　　在这个年代，这算是一笔大款了。
　　王兰陵将钱藏好，这个时候就发现温柔姑娘也坐在了床边，就坐在自己旁边，也不说话。
　　他站了起来，说道：“等下我会早点回来。”
　　温柔姑娘，温柔的说道：“嗯，那我等下在屋子里备好洗澡水和大桶，等你回来后就洗澡吃饭，好好休息。”
　　王兰陵直接出去了，在院子里等金女把车子备好。
　　平时上下班坐的是羊车，去拜访别人家或者出公务的时候，还是正式一些的马车。
　　这个时候雷阿走到身边，小声说道：“老爷，今天街坊邻居听说了徭役的事情，就来找我问了问，我说这事情是衙门的事情，让她们以告示为准。”
　　“当时柔姐姐出来，那些人没有细问就走了，我只怕会得罪了人。”
　　王兰陵对此并不意外，赵温柔虽然是在自己面前一直都是一个小媳妇，但在外人面前就是一只母老虎，比凤辣子都猖狂百倍，光是那面相就能吓走很多人。
　　然而并不是面相吓人，赵温柔是真的不好相处，坏脾气也是真的存在。
　　“无事，这样也好，官太太有些官太太的威风，也不是坏事情。”
　　王兰陵看向了雷阿，“若是有人找你求情之类的，酌情答应下来，不能直接答应的，和我商量便是。”
　　雷阿听到后，为难的说道：“这样……只怕是有损柔姐姐的名声。”
　　“不碍事！”赵温柔走了出来，高兴的说道：“愿意怎么说随她们，我听不到就算了，听到了再整治她们也不迟。”
　　赵温柔就喜欢王兰陵的好听话，说什么官太太，真是羞人~
　　雷阿觉得王兰陵这样做，只会让人对赵温柔的印象更加坏，但她毕竟是一个戴罪之身，此时也只好是答应了下来。
　　主要是对比，雷阿做的越好，在街坊里的名声越好，就越容易和赵温柔针对起来。
　　有时候并不是她们两个好好相处就没关系，外面的人会打着她们两个人的名义对立起来。
　　这种事情雷阿意识得到，王兰陵并没有意识到，因为这事情太遥远了一些。
　　在王兰陵的打算里，必须要有一个人扮演坏人的角色，替自己否定一些事情。
　　赵温柔正适合这种角色，她有一个当巡检使的爹，别人哪敢说话啊。
　　雷阿是小妾，又是罪臣之女，整天提心吊胆的害怕被召回皇都，也小心谨慎的和赵温柔相处，自然是对这种事情比较敏感。
　　王兰陵等到车子备好，便在二女的送别下登上了马车。
　　在去郭家之前，王兰陵叫上了马飞和杜生，身边有两个手下在，起码说话的底气也足一些。
　　马车刚到了郭家门口，杜生和马飞站在王兰陵身后，说明了来意后就被请到了正堂说话。
　　郭家的代表虽然是如今当知事的郭巨力，但郭家的族长才是郭家的主事人。
　　毕竟官员可以换，这家族族长的位置轻易不会改变。
　　真正意义上的官员很难被培养出来，这个时代虽然没有完善的公务员选拔制度，但是存在着万能的纠错系统——六扇门捕头和锦衣卫密探。
　　如何在规章制度下获取好处，五十多年来一直都是在不断的变化着，方法和困难都在与时俱进，一本书都讲不完。
　　东方卫是外调来的县令，他有权把自己人安插到几个位置上，这是朝廷默许的潜规则，不然不好管理当地人。
　　尽管现在的官员各方面都受到了约束和限制，但黑水县里每个家族的兴衰都与家族里有没有人当官，有着直接的关系！
　　失去了权利的护航，城中几家的田地和人口都会分流，这是时代的大势所趋，也是如沧海桑田一样的自然变幻。
　　各家都在努力的培养着人才，不是为国家，是为他们自己，是为光宗耀祖，享受余荫。
　　尹无忧写的关于乡县家族的分析报告，说的都是世家子弟明明白白的废话，但是王兰陵在看到这份报告之后，就对黑水县的局势有了新的认识。
　　王兰陵原本是认为自己开了徭役，会把城中的人都得罪一遍。
　　但是尹无忧的报告和分析，让王兰陵发现自己所想的和这里的真实情况不同，自己忽视了很多事情。
　　郭家的老头死的早，现在当家做主的是一个四十来岁的中年人，郭奇志。
　　茶水摆上，在请王兰陵入座之后，郭奇志就说道：“多谢王司长前来通知，这事情我也听说了，请放心，别人家出多少，我家就出多少，保证不给王司长你添麻烦。”
　　郭奇志开门见山的表达了自己的诚意。
　　换成是以前，王兰陵肯定不理解这是为什么。
　　但是现在王兰陵一点都不意外，这并不是因为自己和郭巨力的关系好，而是因为郭巨力现在是知事。
　　现代人的思想，会认为有知事撑腰的家族会蛮横的拒绝王兰陵的抽调。
　　这是错误的想法，这个地方并不是法治社会，这里是一个特殊的时代，而现在又是一个特殊的时期。
　　和陈家的人不同，郭家的人愿意讲究和遵守朝廷法制，交好县中官员，哪怕是自己吃点亏。
　　郭家的人，不会给郭巨力添麻烦，因为只要郭知事在任一天，他们就能享受到一天的隐藏好处。
　　简单地说，郭巨力刚上任，还不稳。
　　陈家的人之所以那么猖狂，是因为赋税司的陈大人已经多年没换人了，赋税司里都是陈家人。
　　“王家出人一百零五，其中劳工八十，洗衣做饭牵牛喂马妇孺二十，另有五人负责记账监管等事宜。”
　　王兰陵直接把自己和王家的事情讲出来，郭家属于他要争取的对象之一，所以有些话讲明白一点的好。
　　郭奇志听到后就露出了思索的神色，这个数字有点多了。
　　不过在四五秒之后，郭奇志就做了决定。
　　“河道方面，族里有些人还是懂的，水务司的人我也能说上点话，那些人都和我家算是有些亲戚关系，我之前也没有想到那些人会怠慢了大人，这事情我在这里向王司长先行赔罪，稍后有赔礼送上。”
　　王兰陵若是不开除那些人，郭奇志自然不会主动说话，王兰陵进了，这些人才会退。
　　“算了吧，过去的事情就过去了，都仰天大笑出门去了，何必还要回来。”王兰陵拒绝了这个事情。
　　郭奇志也不强求，他和那些人确实是亲戚关系，但不算是太亲近，也使唤不好。
　　基本上水务司有新人加入后，里面的老人都会帮忙说亲。
　　自家培养干部不容易，这个时候联姻就是另外一种形势的联合了。
　　通过介绍对象和联姻的方式，形成一个臃肿的联合体，各方势力之间盘根错节，异常的复杂。
　　“我家也出一百零五人，任凭王司长差遣。”
　　听到郭奇志的决定，王兰陵就站起来说道：“那就这样说了，若是别家问的话，就说是一百人即可，其余几家我就不直接去了，让手下通知一声便是。”
　　郭奇志迅速说道：“多谢王大人厚爱，此事我必定妥善安排！”
　　尽管王兰陵年幼，但郭奇志此时认为面前的是大人，他自己是小人。

第一百二十五章 权力争斗
　　郭奇志来到了郭府，各家都有各家的规矩，当官的族人都会从府中搬出去居住。
　　一来是因为要避嫌，二来是当了官之后，亲戚之间的琐事太多，很多时候都碍于情面不好推辞。
　　不是人人都能像是小王大人那样自由的。
　　国法、家法、情法，在享受权利带来的好处时，大部分人都在躲避着义务。
　　除非是老子和儿子，不然当官之后都要自己找个新宅，然后不断的积蓄钱财，收纳土地，形成一个新的家族，开枝散叶。
　　郭巨力的家就是一个大院子，比王兰陵那八百多平米的宅子小上一些，但却是一个工工整整的六层楼房。
　　除了老郭自家的妻妾儿孙之外，还有雇工和一些当仆人的穷亲戚。
　　接济，这个词语在新社会已经很少见了，但是在古代，大户人家里经常有投奔的穷亲戚。
　　有的是给点吃喝盘缠打发掉，有的就是先住下，帮点忙，安排工作。
　　郭奇志很快就在书房和郭巨力见面了。
　　王兰陵所认识的郭巨力，一直都是一个混日子的老头，平时低调的什么闲事都不管。
　　但是在自家里的郭巨力，穿着排场的锦衣，打扮的一丝不苟，脚下踩着油亮的皮鞋，腰间缠着一百多块钱的灵犀皮带。
　　他身材强健，一手拿着烟枪，另外一手转着两个玉石弹丸，也是黑水县里少数留胡子的大官。
　　因为黑水县的居民都是从山崖口那边的军事区域迁移过来的，所以大部分人的身高和身材都高大肥胖。
　　不是现代人那种健身身材，是那种大肚子，长臂，高个子的厚实身材。
　　将军肚为什么叫将军肚，肯定是有原因的。
　　黑水县里不论是饮食习惯还是习俗，都偏向军武，所以大多数人的面貌和身高都和云水郡里有着明显的区别。
　　这是一般人，而富贵人家向往高层次的生活，背离了原本的文化和习惯，精神面貌和真实外貌也发生了明显的改变。
　　王兰陵这些年青一代，和郭巨力这些老一代，在身材和面貌上都有着明显的区别。
　　郭巨力的儿子还有柳扶风这些人也都是如此，这是时代的变化，无法单纯的用好坏来形容。
　　郭奇志眼中的郭巨力，就是现在这个自家人眼里的郭巨力。
　　王兰陵眼中的郭巨力，就是外人眼中的郭巨力。
　　“那王小儿真的是这么说的？”郭巨力在了解了王兰陵的意思后，不确定的询问了一句。
　　别看在外面的时候和王兰陵关系很好，像是忘年交，但私下里郭巨力对王兰陵并不是那么友好。
　　郭奇志也不意外，肯定的说道：“千真万确，我让人去打听了一下，我在王家的亲戚和我说了，现在王家的人正在开会，王老太爷亲自说话选人去劳役。”
　　郭巨力也不转球了，抽了一口烟，脸上满是慎重的神色。
　　“这王小儿是真的要做大事了。”
　　郭奇志迅速说道：“现在王兰陵势头正盛，你和他的关系也不错，我们何不乘风起？”
　　郭巨力吐了口烟气，忧愁的说道：“你不懂，这个王小儿权利抓得紧，别看他表面上嘻嘻哈哈，与人为善，但暗地里独的狠，他手下的事情谁插的进去手？”
　　郭奇志赶紧说道：“这次他不就是缺人了？我们送些年轻人过去，到时候自然就是一起的了，一些地方也能说得上话。”
　　老郭当了知事已经一段时间了，至今没有插手到几个含油量较高的部门。
　　现在县里一超一强一群砂，一是县令为主的大势力，以赋税司、巡城司、县衙、农桑司、官市司这几个高油量部门为主，掌管着财政和军政。
　　二就是王兰陵为主的两司，环卫司和水务司，一个是上级关注的新兴试验部门，一个是别人接不住的烫手黑锅。
　　三来就是各个闲散部门闭门造车，不碍事，给谁干活都是干活，比如工匠司、建造司、驿馆。
　　老郭想要有钱，除了依靠郭家的献金之外，必须要找到官场上的盟友！
　　一个官是贪不了钱的，规章制度在那里。
　　只有上下级同心协力，才能齐力断金！
　　老郭缺乏政治上的盟友，几个含油量高的部门都被县令把持，另外几个部门现在都在观望。
　　什么事情都不管，什么事情都不做，那就没有威信，就是一个和面佬，就是一个泥人。
　　大家一起吃吃饭，吹吹牛就算了，指望别人和你站在一个阵营，一起做见不得人的勾当，或者给你办麻烦事，那就别想了。
　　这些当官十几年、几十年的人，都是人精。
　　老郭缺乏威望，别人不愿意投靠他。
　　县令三年后就走，他的产业带不走，又是外地人。
　　所以说是观望，但县里几个部门的主事人，都是在看着王兰陵。
　　这里面形势斗争激烈，敌友难辨，互相之间尔虞我诈，复杂的利益关系稍微处理不慎，就会引起各种反弹。
　　老郭虽说是知事，但想要做什么已经晚了，别人都不认为他是能做大事的人，更不相信这混日子的老头能给他们提供保护。
　　威望！
　　混日子成习惯的人，从来都不肯得罪人的人，哪里来的威望？在家里吗？
　　军中的威望是打出来的，官场上的威望，则是从方方面面积累出来的。
　　最明显的就是排除异己！
　　老郭叹了口气，“说得上话？你太小看那崽子了！”
　　“他哪里是拉拢我们啊，他这是逼城里几家站队！”
　　“自上任以来，这杂碎都是依靠上面人建立威风，现在县令不在，他又有了徭役的律令，根脚已经稳了。”
　　“今个儿他驱赶水务司那些人就是第一步，城里哪家不站在他那边，只怕是徭役的时候，就被他挖河道一起给挖了去！”
　　郭奇志感觉没那么严重，“只是水务司，能有多大的动静，再说这城中几家，早就经历过几次，大家都门清的狠。”
　　郭巨力再次叹息，“那狗娃子实在是狠辣的紧，不声不响的就把你们都骗了过去，你们可知他这次徭役开的多大？最少一万！这一万人哪里是要挖河啊，他是要把别人家的根都给挖掉！”
　　郭奇志心中一惊，他来到这里之前，一直都以为这是好事情，认为可以让自家一些人获得一官半职。
　　但王兰陵的意思差不多就是那个意思，个中意思却是有些微妙的不同。
　　此时想到此处，不禁后脊发凉，那个看似温和的少年人，再想起来的时候，却是有了一种被林中之虎窥视时的感觉。
　　“那现在如何是好？我们这人，是出还是不出？”郭奇志看不透王兰陵的操作，此时就算是想要投降，都不知道如何去找门路。
　　投降是一门技术活，技术差的当天就死，技术好的会被重用，比以前混的更好。
　　郭巨力也思考着这个问题，他和王兰陵之间存在着本质性的利益矛盾，就算是他想要做一个混日子的和事佬，他的家庭和因为升上知事而提升的消费能力，也不答应。
　　这种矛盾不可调和，王兰陵并不是一个会放权的人。
　　大粪司本身就是知事一系的管控区域，王兰陵虽然和郭巨力走得近，但完全不给郭巨力任何占上风的机会，平时和他相处都是当着别人的面喊他老郭的！就算是一起吃饭，也喊老郭出钱！
　　这不是一个称呼问题，是态度问题！
　　这也是别人没把郭巨力当知事的原因之一，老郭当然是恨这小子了！
　　“我来想办法！”
　　郭巨力已经到了必须要争的时候！

第一百二十六章 渐起
　　四月十日，天气不知道。
　　王兰陵睁开了眼，看不到天花板，他是趴在温柔姑娘身上睡的。
　　这里四周漆黑一片，看不到任何的光亮，伸手不见五指。
　　窗户没有什么效果，没有月光进来。
　　今天的月亮似乎是躲在了云朵后面，没有像是往常那样床前明月光，地上鞋三双。
　　王兰陵慢慢从温柔姑娘身上下去，他一直都是睡在中间，睡着睡着就被温柔姑娘给抱在身上了，说是喜欢这踏实的感觉。
　　王兰陵更喜欢睡在角落里，一个人更舒服一些。
　　只是睡在边上容易冷落人，再加上王兰陵自己也不是小孩子心理，本身对于女色也没有多少抵抗力，所以也就随遇而安了。
　　两个女人都在睡觉，其实天黑了真的是一样，又看不到脸，还是力量实在一些。
　　陆雷阿和赵温柔都算是那种气质美女，面容那是极好的，远超那些所谓的女明星和网红。
　　但经历了低俗文化影响的王兰陵，总是渴望更加强大的力量！
　　王兰陵刚才做了个梦，梦到了徐白凤。
　　梦里的凤辣子和前些时候看到时的一样，在喂孩子。
　　王兰陵不知道自己为什么会做这种梦，可能是睡在了温柔姑娘身上的关系吧。
　　做梦是很正常的事情，既然醒了就要顾着现实的事情，王兰陵从赵温柔的怀抱里挣脱。
　　赵温柔很快就醒了，感觉到了身上的动静，就说道：“夫君，尿尿吗？金姬！过来了！”
　　王兰陵坐在了床边，轻声说道：“不用喊金姬，我自己就可以了。”
　　房间里漆黑一片，原本的炉子也因为天热的关系被搬了出去，房间里没有任何光源。
　　在床铺对面的墙壁那里，有一个供奉着女冠像的壁橱，也就是这个世界的送子娘娘之类的东西。
　　是一个一千多年前的有名女道士，给很多人看病，让很多人都有了孩子，后来一些人就供奉了这个女人当能怀孕的典型。
　　壁橱是在墙上掏出来的一个长方形空间，在里面放着陶瓷做的女冠像，下面放着一个吊起来的木板，上面压着香坛。
　　每天晚上临睡的时候，赵温柔会点上三根熏香，十块钱一百根的那种。
　　也就是每天晚上都要烧掉三毛钱……
　　这香没有什么效果，既不会闻到就睡着，也不会饥渴难耐，就是有着一股淡淡的花香味，闻着很舒服的那种高级奢侈品。
　　三根香很耐烧，赵温柔一般是晚上七八点钟点的，从头到底端三十五厘米全都烧完，也到了凌晨三点钟的时候了。
　　香是富贵人家的必备品，尤其是文人家里，每天都会少烧香，将烧香看作是做正事的必备品，例如学习的时候就会点上香，焚香凝神。
　　在没有电力的时代，那些被电力所淘汰掉的日常用品，还是稳固的占据在这个时代的必备品行列中。
　　王兰陵摸着黑将手在床头的柜子上摸了摸，很快就摸到了一盒四四方方的纸盒子。
　　火柴！
　　“擦！”王兰陵打开火柴，稍微擦了一下就在这漆黑的房间里点亮了一簇小火苗。
　　火光的出现，让小屋内不再漆黑一片，不论是雷阿还是赵温柔的目光，也都集中了过来。
　　床头放着两盒火柴、一根固定在灯盏盘子里的红色蜡烛、一个装着清水的玻璃瓶、一个装着砂石的烟灰缸。
　　王兰陵点燃了蜡烛，原本微弱的火光变的稍微强了一些，照亮了更多的地方。
　　王兰陵将快烧尽的火柴丢在了烟灰缸里，也把火柴盒放回了远处。
　　此时书房那边传来了光亮，一个金发金眼的女人端着灯烛走了进来。
　　“老爷，您有什么事情，使唤我来做就可以。”
　　虽然说是金发金眼，但眼里还是有些黑的，并不是全黄。
　　不过总归是有些吓人，这个时代的贵族还是更喜欢棕发黑眼，或者黑发黑眼的胡姬。
　　王兰陵说道：“现在大概几点了？”
　　“应该是五点多了。”
　　金姬平时没有多少事情，她年纪比金奴大几个月，主要是负责晚上掌灯，也坐在书房的小屋里听候吩咐。
　　早晨一般会在王兰陵出去上班后睡一会儿，下午也能休息一阵子，虽然干的活不多，但比金奴做的事情要更累人。
　　王兰陵已经没有了睡意，也将梦里的事情忘在了一边。
　　“今天司里有很多事情，你去稍微煮点粥吧。”
　　“是。”金姬迅速答应下来，走出去厨房那边。
　　赵温柔坐了起来，迷迷糊糊的说道：“夫君，我来为你穿衣。”
　　“不用了，你们睡吧，我自己来就可以。”王兰陵已经站在了的地上，开始从叠好的换洗衣服里拿起来穿衣。
　　衣服的正反有区别，所以正常人只要稍微注意点，就不会穿反衣服。
　　此时天气逐渐变暖，早晨的时候虽然还有些清凉，但整体的衣服穿起来并不费劲。
　　雷阿看到王兰陵自己把衣服穿好了，还要去自己洗脸刷牙，就悲凉的说道：“老爷，你怎么想起来自己做这些了，是不喜欢我们伺候您吗？还是哪里让您不舒服了？”
　　女人服侍男人起床更衣，是非常正常的事情。
　　不是正常不正常的事情，是这个时代普遍遵守的习惯！
　　雷阿家里人也是这样做的，所以她看到王兰陵拒绝自己和赵温柔的帮助，而是做了有违礼法的事情，就感觉王兰陵的做法不正常。
　　“没有，就是自己做更快一些。”王兰陵已经穿好了衣服，蜡烛的光芒太弱，照镜子都照不清楚。
　　赵温柔和雷阿都起来了，两人睡觉的时候都穿着长袖长裤的睡衣，而王兰陵没有穿着睡衣睡觉的文明习惯，反倒是三人里最不文明的那个。
　　赵温柔说道：“我等晌午就让人去郡里买个钟表回来，再给夫君你配个手表，带着出去也有面子。”
　　“我自己买，这事情你别管了，我喜欢什么就买什么。”王兰陵赶紧打住，他很清楚赵温柔的审美。
　　自家老婆的审美水准确实是高，但高水平的东西，价格也高啊！
　　尽管来到了这个古代水准的世界，王兰陵在消费问题上依旧是小市民的心态，还不如这里的普通权贵。
　　赵温柔很听话的没继续管这个事情，也温柔的说道：“咱们家虽然不富裕，但娘亲也是知道的，夫君你把我们家当成是你家就可以了，不用担心钱的事情。”
　　王兰陵担心的不是钱，是人，他娶的赵温柔，又不是赵家的钱。
　　“不是这个事情，说了你也不懂，今天徭役令起的劳力都会赶到城里，具体不知道多少人，但应该是少不了，还有很多麻烦事情和小手段，我要过去提前准备一下。”
　　想了想，王兰陵又说道：“你们今天哪里都不要去，就在家里，有事情的话我会让人喊你们，家里那匹黑马也收拾干净。”
　　这一次徭役，王兰陵得罪的不是一人两人，在大环境下可能遭遇的挑战也来自方各方面，必须要小心谨慎。
　　王兰陵早早就起来做准备，此时城中的各家各户也都在做准备。

上架感叹
　　本来打算七月一号上架的，但现在提前一些，今天（周五）中午十二点上架。
　　三十万字，收藏7463，这本书是我写过的成绩最差的一本了……
　　按照正常的收定比，估计也就是三百四百的订阅吧，简直是惨到不能再惨。
　　以前是写都市的，因为总是写不长远，就来历史区练练，这下子真的就是练练了。
　　这本书肯定会努力写下去，也希望各位读者老爷，中午吃饭的时候给个订阅。
　　若是能自动订阅下去，那肯定是极好的。
　　另外说几个书里的问题吧。
　　第一，女主角。
　　这个大家也清楚本书的大致情况，主角要走的是一条博弈的道路。
　　我在这里肯定的告诉大家，主角不会为了联姻而娶亲，他喜欢怎么做就怎么做，不会拿这种事情当好处和条件。
　　除了历史文，基本上网文类小说主角都生不出儿子……
　　既然来了历史区，那就入乡随俗，那主角的第一个孩子就是儿子，将来上阵父子兵。
　　“爹爹！快看！朱葛谅！”
　　第二，写多久。
　　不知道，但肯定比前两本书加起来都长。
　　就算到时候你们都不看了，我也要会继续写的。
　　第三，主角文化程度到多高。
　　主角肯定是要有文化，只有中学文凭是不可能当大官的，最少也是大学毕业水平。
　　黑水县只是起步，我也希望首订不是这本书的巅峰，能越写越好！

第127章 郭巨力这下可牛逼了！
　　帝国的选拔制度没有问题，上到县令，下到大粪司的粪工，哪一个没有业务能力？
　　事情的本质并非是民间的贤良无法得到重用，是希望得到重用的贤良无法得到他们想要拥有的待遇。
　　人才每年都有，但官位就那么几个。
　　即使各种意外，各种斗争下去了很多人，但就像是田远方说的那样。
　　“大人，卑职多大不重要，这县城里的县太爷和知事都换了几人了，可小人还在这个位置上。”
　　所以田远方被王兰陵发配到了扫厕所的位置。
　　人才制度已经持续了几十年了，现在最大的问题就是为自己做事的人，多于为朝廷做事。
　　就算是朝廷各种打压，各种整治，现在这黑水县里的大部分权利，还是一定程度的落在了幕后那些大家族手里。
　　尽管那些人没有这种意识，只是出于自保和壮大，但这些人的所作所为，就是在不断的侵蚀皇帝家的利益。
　　每年都有很多人毕业，每年都有很多人参加衙门的选拔考试，获得踏入公门的第一步，这就是这个时代的科举制度。
　　以直接就可以做官的美好事情，鼓励着那些学子。
　　但像是田远方这种老旧人员，和杜生马飞这种新进人员之间，必然是存在着斗争。
　　尽管杜生没有和田远方作对的想法，也对田远方很尊敬，但他的存在就是挤压了田远方的存在价值，让田远方成为不再被需要的那种人。
　　不仅是大粪司，各个部门都存在着这种排挤和打压的事件。
　　双方之间存在着对抗，也存在着妥协，老人裹挟着新人一起沉闷下去，这是每一个朝代都会有的问题。
　　王兰陵的出现，让让斗争无法妥协，变的更加明显，更加激烈化了。
　　他到处挑火，在各司司长自己没有意识到的情况下，把矛盾激发了出来！
　　不同的时代有不同的规矩，因为人是活的，人总能找到规矩的漏洞。
　　所以制度是在不断的变化完善，只要还活着，就看不到最完美的制度。
　　这个时代缺乏对于稳定的各种限制，没有提高人命的地位。
　　正因为皇权当道，可以灭人满门，可以当街杀人，所以王兰陵所受到的限制非常小！
　　执法者没有自己给自己戴上锁链，没有自己给自己立规矩。
　　这是一头择人而噬的猛虎！
　　谁能占据大义，谁就能暂时的借助虎威。
　　这个大义，指的是皇帝的看法。
　　****
　　“这为官之道，在于上承天意，下达民声，那王兰陵虽是承了天意，但民声不可违！”
　　赋税司的陈友才对着自己的儿子进行谆谆教导。
　　小陈说道：“王兰陵在这黑水县里，名声也算是还可以，父亲为何说民声不可违？”
　　赋税司是县令的人，但县令没有给这些人实质性的利益，怎么可能让这些人心甘情愿的效忠？
　　王兰陵是实质性的动了这些人的利益，县令又帮王兰陵，不管他们！
　　他们虽然不敢直接说，但意见肯定是有。
　　陈友才说道：“官字在威，治国为君王贤良也，治州为牧，治郡为守，治县为令，治民为吏，治家为主。”
　　“家人犯错，有家主定夺。”
　　“小民犯错，有小吏辨惩。”
　　小陈还是不解，“王兰陵虽是吏，但也算是官了，这又是何解？”
　　陈友才笑了笑，对着镜子看着镜子里穿着体面威严的自己。
　　“既然是做官，自然是要为民做主，他不是到处乱管闲事吗？此时不就是管闲事的好时候！”
　　小陈疑惑的说道：“王兰陵管的是水务和田肥之事，眼下不正是在管吗？”
　　陈友才看着自己这个不开窍的儿子，感觉和王兰陵差的太远了。
　　“乡野小民哪里知道什么该管不管的，只要他们找了王兰陵，那王兰陵又不管，那他就是昏官。”
　　不仅是乡野小民，这一次陈友才很清楚还有很多混在小民队伍里的家仆，这些人才是闹事的主力，他们知道说什么能让王兰陵下不来台。
　　小陈想了想，又说道：“这个有什么用？父亲您也说了，王兰陵此时上承天意，这些乡人何足为患？”
　　陈友才摇了摇头，对这个儿子很失望，想要培养出一个合格的干部，真的不容易。
　　“上承天意，下达民声，这黑水县里的大多数人都不能上达天意，所以想要当个好官，就要抓住民声。”
　　小陈还是不明白，陈友才说的太抽象了。
　　陈友才没有继续解释什么，在感觉时间差不多了之后，便乘坐着两个轿夫抬着的轿子，前往衙门办公。
　　****
　　柳扶风去了城中几家人那里，并没有全部都去。
　　并不奢望这些人响应王兰陵，只需要这些人里有一部分不管闲事，那么这些不管闲事的人就会影响到很多站起来的人，让他们在看了看四周之后，选择最不容易出事的静坐方式来船到桥头。
　　“大人，事情已经办妥，韦家周家两家都愿意出人出钱，谨遵大人差遣！”
　　柳扶风在王兰陵到来的时候，已经在水务司等着了。
　　王兰陵看着还没有完全亮透的天色，说道：“你几点来的？”
　　柳扶风迅速说道：“回禀大人，卑职昨个儿通知了各家，又走访了几位好友之后，就在司里住下了，这两天是重中之重，耽误不得。”
　　王兰陵点了点头，“不错不错，像我。”
　　这听起来像是骂人的话，但由王兰陵说的话，就感觉不一样了。
　　尽管这话应该是大一点的人对年幼的人说的，但用在这里也没有太大的问题。
　　柳扶风高兴的说道：“多谢大人抬爱！”
　　王兰陵笑着说道：“我来的时候看路边商贩已经开工，就让他等下送来两锅粽子、玉米、甜汤，你去准备下，等吃完饭再说。”
　　柳扶风说道：“是！我这就去准备！七点多钟就有人过来登记，各家的人会早点，城乡的人约莫是在十点多到。”
　　王兰陵点头，“我知道了。”
　　柳扶风迅速去做了准备，此时环卫司那边的人基本上都过来帮忙了，只留做饭、看门的两人。
　　田远方已经被王兰陵安排去了扫厕所，每天不需要到司里报告，旷工算是自动离职，不需要到司里请辞。
　　步功也被叫了回来，还有一些愿意为王兰陵做事的人，都被王兰陵分配在了各个位置上。
　　柳扶风刚走，许久不见的步功就迅速说道：“大人，郡里的粮船五点从码头出发，应该是八点钟会到我们这里。”
　　王兰陵申请的粮食早就安排好了，从郡里到县里的道路虽然也好走，但还是水路更方便一些。
　　价值和权利都体现在能力上，而能力更多的是体现在工作上。
　　今天会很忙，徭役登记和人员分配管理，还有处理各种人带来的问题，这些都要王兰陵和这些手下一起应对。
　　虽然不需要参加小升初的考试，但对已经获得保送资格的王兰陵来说，今天就是他的小升初入学考试！
　　“粮食的事情我已经有了安排，今天必定是会有宵小出来与我作对，切忌疏忽大意！”
　　步功几人迅速答应下来，“是！谨遵大人吩咐！”
　　王兰陵听到后，说道：“稍事休息，等待时机。”
　　众人搬来桌子，准备吃饭。
　　同时在做准备的还有很多人，比如郭大人。
　　郭大人上面没有人，所以想要建立自己的权威，就要从下面入手，在民间建立自己的名声，同时通过彰显自己的存在感，来获得权利！
　　知事的主要权利就是反对、监督、诉讼，他可以反对县令的各种政令，可以监督县里的官员，可以对一些事情提起诉讼。
　　上任知事，也就是柳扶风的爹，就是把县令给压的死死的，让他无人可用。
　　基本上黑水县里的官员都是柳扶风父亲的手下，这不是说柳扶风多厉害，他爹多厉害，而是这个职位是真的厉害！
　　“父亲，已经安排好了，等晌午人多了，就有人跪在您和王兰陵面前告状！”
　　郭巨力点了点头，这事情是他安排下去的，他找人写的剧本，到时候自然可以风轻云淡的将细微末节都处理好，在官员和百姓面前把王兰陵的风头压下去。
　　郭儿子此时又有些不放心了，说道：“爹爹，这样会不会得罪了王兰陵？他郡里有人，到时候只怕是和我们过不去。”
　　郭巨力淡淡的说道：“你这就不懂了，这上下都听着王兰陵的，才是坏事了！我做的是我知事要做的事情，哪里需要看他一个小小粪司的颜色？！”
　　郭巨力这下可牛逼了！

第128章 先进的制度（求订阅！）
　　徭役令下达到了乡镇，乡镇又派人传递到民间。
　　得益于将大量人口聚集起来管理的方便，朝廷对于大部分居民都有着很强的约束性。
　　镇长派人把告示传递给乡里，乡长派人敲锣打鼓的传递到大街小巷，挨家挨户告知。
　　炎武皇帝的努力，让很多知识分子到了乡间任职，比如王兰峰这些初中生就是如此。
　　县里郡里没有空缺，但乡镇的位置其实有很多空余。
　　王兰峰这些识字的人，就是各种政令下达到民间的重要渠道。
　　大粪下乡事件刚过去不久，人们对于王兰陵的政令，尚有着基础的信任感。
　　在了解到干活管三餐，也给粮食之后，这些人也就没有那么抗拒了。
　　反正都是要服役的，今年也没有多大的区别。
　　去年服役了的，今年也要服役，好在朝廷的朝夕令改也不是一次两次了，大家早就习惯。
　　当年炎武皇帝鼓励民间开荒的时候还说了三十年不收税的，结果三年过去就收了。
　　王兰陵让这些人相信了一次，所以只要王兰陵这次不骗这些人，这些人下次就还会相信王兰陵，就是这么简单。
　　早上六点钟不到，就有人扛着锄头和毛巾水壶，带着斗笠，朝着县里走去。
　　每个人都拿的东西都有些区别，基本上都是干活的工具和随身用品。
　　孙立是一个二十四岁的年轻男人，这一次是和父亲哥哥们一起去服役。
　　他们家劳力多，除了留下来照顾田地和看家的之外，决定去五人。
　　众多周知，劳役是一个苦差事，一个人去和几个人一起去，是不一样的。
　　往年死的，基本上都是一个人去的那种。
　　一家人刚走到村头，就和另外一家遇到了。
　　“孙叔，你们家去这么多人，田里的庄稼不管了？”
　　石坚看到这一家子人，就笑着打了招呼。
　　孙老头笑着说道：“去城里看看，别人都说大粪司的王大人是一个有本事的人，这次徭役管饭又发粮，去看看也不吃亏。”
　　孙立看着石坚，“石坚，你光带饭桶，别的也没带？”
　　石坚用手拍了拍腰间拴着的饭桶，说道：“带这个就够了，除了之外就是一把力气，也没别的了。”
　　几人一起朝着县城走，在路上也看到了别的村的人，互相之间也没多话。
　　乡人抱团，对于别的村子的人，基本上很少理会，更不要说各自都带着家伙的时候了。
　　多一事不如少一事，除了天性就喜欢凑热闹打交道的人之外，其余人都是自顾自的往县里走。
　　走在通往县城的大路上，孙立看着远处小路和分路上的队伍，疑惑的说道：“今年比往年多了很多人，去年可没有这么多。”
　　石坚说道：“咱们村就出了三十多人了，那么多地方加起来，肯定不少。”
　　孙老头知道一些事情，解释道：“生产队的人都被打过招呼，这次能去就去，虽然不强求，但是各地的生产队长都会去。”
　　生产队是农桑司管辖，主要是负责按照朝廷的要求耕种对应的土地和作物，进行生产作物的协调。
　　比如朝廷要求今年种油菜，那么生产队的人就会主种油菜，具有监督引导和带头作用。
　　加入生产队的农户，可以获得先进的生产技术指导，以及没有中间商的农产品收购。
　　石坚听到后，说道：“生产队的上头是农桑司，我听说农桑司的严大人取的是王家的女儿，这是帮着王大人了？”
　　孙老头摇了摇头，“不知道，别瞎说了，管好自己就行。”
　　被孙老头这么一说，大家也就安静了下来。
　　前往县城的人越来越多，就像是赶集一样。
　　孙立等人和大队伍汇合，在靠近城门的时候，就发现来自不同村镇的队伍，聚拢在了一起，缓慢的朝着前方甬道里推进。
　　速度并不慢，就是平常老太太走路的速度。
　　很快孙立几人就来到了城门处。
　　“看着牌子的指引走，路上有专门方便的厕所，不要随便走动！去吧！”
　　孙立还没有看清楚牌子上写的东西，就跟着家人一起走到了有些黑的甬道，在穿过城墙娄底的走道之后就看到了外面的县城。
　　一排排的干净门面，穿着体面的县城居民，还有已经开始摆摊卖烧饼豆腐汤的商贩，这些都是荒芜的乡下所没有的场景。
　　尽管在很多人看来没有多少区别，但这点微小的区别，对于一个年轻人来说，是巨大的。
　　县里人，这个称呼对于孙立这些乡下人来说，是一种很特殊的存在，是一辈子的奋斗目标。
　　和附近看到的那些县里人比起来，孙立感觉扛着锄头，穿着麻衣的自己，特别像是乡下人。
　　不过很快的，孙立就发现了一些让他在意的事情。
　　一些穿着布衣的县里人，也拿着绳子箩筐，带着草编的斗笠和铁饭盒，朝着他们要去的地方走去。
　　孙立感觉有些不一样了。
　　当孙立走过一个大宅子，看到从那高楼里走出一百多年轻力壮的男人女人后，心中的怪异就更加的严重了。
　　“爹，城里人也要劳役吗？他们不花钱？”孙立忍不住和自己父亲说了话，他真的是很在意。
　　“王大人不爱财。”孙老头说出了自己的看法，“是个清官。”
　　孙老头并不了解真实的情况，但这和他是不是一家之主没有关系。
　　作为威严的一家之主，孙老头说出的话，肯定是更容易的就让这些人记住了。
　　王兰陵不爱财，王兰陵是个好官，就这样自然而然的成为了很多人的第一印象。
　　石坚走到半路，看到别人去了厕所，原本没有尿也有了，就想着进去看看。
　　“我去厕所看看，你们先走吧，等下就跟上。”
　　几人也没有在意，继续跟着其余人一起往前走了，这两边都有指示牌，箭头朝着的位置就是集合的地方。
　　过了大概十多分钟，孙立等人到了城中的水务司。
　　这个时候石坚也回到了几人旁边，孙立说道：“怎么那么久？”
　　石坚没有言语，一脸的失魂落魄，仿佛是受到了震撼，开始怀疑人生了。
　　孙立想要询问，但前面已经轮到他们了，也就忘记了此事。
　　一个男人坐在一张长桌后面，所有人都从桌子边走过。
　　在排队的时候，有两个人过来检查他们的身份牌，验明正身，偶尔还会询问几句，问些问题。
　　孙立走到桌子边上，发现这个人身前放着牌子，上面写着名字。
　　【柳扶风】
　　柳扶风看着这个人，对比了一下身份牌上的画像，说道：“画像有些不准，去旁边中学生那里重画一张。”
　　柳扶风将一个写着【1527】的木片递给了孙立，“这个你拿着，以后吃饭领粮都要用到，妥善保管，丢了之后记得找你等下分配到的队长领取。”
　　“来到这里就不用你们花钱，按照要求的去做就好，去吧，下一个！”
　　柳扶风很忙，很忙很忙，喝水的时间都没有。
　　孙立接过了自己的身份牌和那个木片，他没上过学，不过还是识字的，也懂的简单的算术。
　　拿着木片和身份牌去了旁边的空地那里，这里的板凳上坐着十多个十二三岁的男孩女孩。
　　给孙立画像的是一个城里的小女孩，只是几分钟，就用铅笔在巴掌大的白纸上画出了孙立那窘迫不安，额头发汗的胡渣子脸。
　　拿了画像之后，孙立又去了第二个人那里。
　　佟岳看了看孙立的身子，“乡下来的？”
　　他没有看身份牌，就得出了一个结论。
　　孙立感觉自己矮了很多，挤出笑容说道：“是，孙小村来的。”
　　佟岳点了点头，“行，是干活的料，我这里是测体能的地方，给你乙等，努力干活，王大人都看在眼里，不会亏待你们的，去下一个吧。”
　　佟岳说着王兰陵交代的公式话，拿出印章在孙立的木片上盖了个乙等的评价。
　　孙立很快就又通过了几个人的考核，最后领了一个黄腰带。
　　“这是劳役的凭证，在城里的时候带上这个，遇到事情不要怕，环卫司的人会过去帮你处理，在干活的时候被人欺负了也不用忍着，不要欺负人，但也不要被人欺负了。”
　　杜生将一条腰带递给了孙立，有些人他不用嘱咐，有些看起来容易被欺负的，他就会多叮嘱几句。
　　孙立接过腰带，等走出水务司，到规定的休息处时，就看到了同样是腰缠黄巾的父亲和弟兄。
　　“你来了，你工号是多少？”孙立的哥哥询问着孙立。
　　孙立说道：“1527，你们是多少？他刚才说我是乙等。”
　　几个人互相看了一下，因为是前后顺序，所以工号也是顺着的。
　　体能方面有些差别，身子骨强的就高一些，弱一些矮一些的就低一点。
　　这里已经聚集了非常多的人，有一千之多。
　　“现在也就八点不到，这就一千多人了，等下午的时候，不知道能有多少人。”
　　孙立看着这么多人，又想到晚上时候的人数，更加觉得王兰陵是个人物了。
　　这个时代，像是王兰陵这种组织能力的人，可以说是非常少了，他很清楚如何安排一些人做什么事情，怎么分配和调度。
　　这种能力并不是天生，而是来自先进制度里的耳濡目染。

第129章 拉拢知识分子
　　“大人，一切安好！现在一共来了劳工两千余人，已经登记完成一千六百余人！”
　　刚投诚的李立新，此时恭敬的向坐在一旁沙发那里的少年汇报着情况。
　　李立新的其余同僚都没来，以后也不会来了，现在水务司里除了柳扶风之外，当家的就是他。
　　他是投诚了的狗腿子，待遇自然不一样。
　　王兰陵给了他更好的待遇，让吃饭的他和作诗的他们之间，产生了极大的矛盾。
　　已经回不去了……
　　听到李立新的报告，王兰陵点了点头，平淡的说道：“去将体能甲等和乙等的人聚集在一起，挑选三五百人分列站好，稍后与我到城北处装卸粮食。”
　　“是！”
　　李立新领命，又离开了水务司的办公室。
　　王兰陵在李立新离开之后，又对着办公室里站着的一人说道：“王兰山，你也去外面看着，人多难免事杂，黑水县里乡民悍勇，你们起个带头作用。”
　　王兰山就是王家派来的人，也是徐白凤的丈夫，这也是一早就带着王家的人过来听候使唤了。
　　来之前，王家的人就被老太爷教育了一个多小时，先正确了各自对于王兰陵的态度。
　　“我明白了，这就去。”王兰山赶紧答应了下来，快步走了出去。
　　在办公室内的有几个王家送来的帮手，这些帮手并不都是年轻人，也有叔叔伯伯。
　　劳役这种事情，其实主力就是这种男劳力，像是少年人其实很少。
　　除了这些能够控制场面的年长者之外，坐在王兰陵对面的人，也是王兰陵请来的先生。
　　“北堂先生，这次第二中学的人能来帮忙，实在是太好了。”
　　王兰陵看着对面的老先生，很客气的道谢。
　　两人已经交谈很久了，而且王兰陵在今天之前就拜访过对方几次。
　　北堂微，姓氏是北堂，一个王兰陵以前没听说过的姓氏。
　　叫什么无所谓，这个老先生是城中第二高中的校长，这就够了。
　　黑水县里有十家小学，三所初中，一所高中。
　　小学就是一所普通的民家院子，比传统的私塾大上不少，学生们上学的时候都是自己搬桌椅上学，学校不准备这个。
　　小学的条件非常落后，毕竟是小县城，有朝廷安排的文化人教书就不错了，不能奢望太多。
　　三所初中稍微好一些，高中则是楼房式的教学楼了，条件最好。
　　北堂微看着王兰陵，不喜不悲，是那种传统文人的正常表情。
　　“提前出来历练下，对他们也有好处。”北堂微淡淡的说道。
　　王兰陵目前还需要这种知识分子来撑场面，他想要把组织力度撑起来，想要将徭役令集合起来的人都安排妥当，光是凭借自己的力量是都不够的。
　　在合作方面，王兰陵首先是选择了学者阵营。
　　未来的知识分子，未来的兵员与生源，同时也是各大家族的未来苗子！！
　　听老师的，还是听家长的，这是一个问题。
　　出身现代社会的王兰陵，有着很多这个时代人所无法理解的阴损点子。
　　原本是想要找第一中学的人，但那里的校长思想觉悟太低，完全领悟不到王兰陵的合作意向。
　　事实证明有很多人都不善于搞一些乱七八糟的事情，王兰陵找了第二中学的人，这次算是找对了人。
　　王兰陵说道：“古人做学问总是不遗余力的，即使这样，也是从年轻开始就下苦功夫且不断努力，直至老年方才有所成就。”
　　“书本上得到的知识终归是浅显的，如果要想认识事物的根本或道理的本质，就得用自己亲身的实践，去探索发现。”
　　北堂微露出微笑，“你说的是先帝的诗句吧，先帝教导大皇子时所写。”
　　“古人学问无遗力，少壮工夫老始成。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　草！还真有！
　　王兰陵顿了顿，说道：“这次北堂先生能够让学校里的秀才们过来帮我，提前在劳动中学习，我想这些人将来步入朝堂之后，定会感激先生。”
　　北堂微傲气的说道：“还未毕业，不过也差不多了，此次来的学生，不比一中的那些尖子生差，不论学问还是为人，都是一等一的好。”
　　王兰陵从北堂微那里借来了五十名初中生，基本上都是学习好的，学习不好的来了也是站队打杂的。
　　这个时代的初中生是以文化程度来区分，和实际年龄关系不怎么大。
　　基本上小学毕业之后就可以结婚了，学习好的中学生和学习差的小学生在年龄上没有多少区别，比如王兰陵……
　　显而易见的，十四岁还在上小学的王兰陵，并不是一个聪明孩子。
　　但知道这点的都是学校这边的知识分子，在说话管用的官老爷面前，小王大人就是一个聪明孩子，那些学校里的秀才举人，才是读书读傻了！
　　因此其实小王大人和大多数知识分子的关系并不好，那些人都认为王兰陵是那种投机取巧的小人，只会溜须拍马，比如王兰陵的校长，就直接那笤帚把他轰出学校。
　　就算是王兰陵当了大官，那些人也不羡慕，嗯，表面上确实是如此。
　　然而王兰陵很清楚在几千年的历史中，文人的脊梁骨也就是那回事。
　　他对于文人没有乡下人那种敬畏，很清楚这些酸秀才就是贪而不得。
　　知识是当官的基础，但并不是有知识就一定能当官，这些人从学校学的都是文化知识，对于掌管民生的事情根本就不懂。
　　这些人，只要给他们面子，他们就会飞起来。
　　王兰陵客气的说道：“北堂先生，这里的事情交给学生和公员处理就好。我备了马车，先生与我一起先去城北，往后的大事情都是在那边进行。”
　　北堂微觉得自己受到了礼遇，对王兰陵的恭敬态度很满意，有学问的人理应受到尊重，比如他这种的。
　　县令是个武人，对他们很不尊重。
　　北堂微感觉很满意，不过并未起身，而是询问说道：“这事情，弓大人是怎么说的？”
　　“弓大人说了，这是好事情，可以作为政绩纪录下来。”王兰陵自然是各方面都打点好了。
　　北堂微这就放心了，他属于教学司管辖，升迁还是年底评价，都归教学司的司长负责。
　　弓月满，教学司的司长，是一个非常低调的中年人，三十多岁，也做了十多年的图书管理员了。
　　教学司也是县城里的一个部门，主管升学和教学之类的事情，没有什么实权，清静的很，而编写县志和管理图书也是里面负责的工作。
　　和现代的教育局不同，这个时代的人对于自家孩子其实多少有点自知之明，如果感觉不行就不让学了，还没有发展到送钱行贿的时期。
　　就算是现代，这个老师的含肥量提升也是新世纪后二十多年的事情，都是时代在进步，人也在发展。
　　时代不同，各个部门的权利分配自然也不同，王兰陵就是在时代到来之前，把大粪司提前两步进化为了环卫司。
　　在两人身边，除了水务司的手下之外，还有北堂微从学校里带来的两个中学老师。
　　一个是管理纪律的古文老师，一个是体育老师。

第130章 人才济济
　　王兰陵和北堂微刚走出办公室，就看到一人跑了过来。
　　“大人，知事大人来了，正在门口那里和乡民说话。”
　　王兰陵当初收了十个临时工，除了韦彪杜生步功之外，还有几人。
　　听到手下的报告，王兰陵就感觉到了意料之中的事情。
　　郭巨力是知事，不管是不是幸运，再或者是偶然，只要他坐在那个位置了，总归是会产生一些想法的。
　　这种事情很正常，王兰陵和东方卫一直都在看着他。
　　有想法不是问题，做了也不是问题，不论是王兰陵还是东方卫，都觉得这不是问题。
　　只要把他伸出来的手，打回去，那就没什么了。
　　知事的权利体现在反对县令的威严上，也体现在对县中官员的监督上。
　　这本身就是一个彼消我涨的事情，王兰陵和东方卫都觉得郭巨力坐在知事的位置上是一个好事情，但也时刻警惕着这个人的胡作非为。
　　这小老头，就不明白他只要稍微动一动，引起的就是东方卫的强烈反击吗？
　　他以为他对付的是我，殊不知他本身的职位根本不允许他肆意妄为。
　　没有计划的出手，只是给人留下把柄和反制的借口罢了。
　　王兰陵微笑着说道：“怎么不直接请进来呢？算了，我们出去见郭大人，哈哈！郭大人来的挺早，这还不到八点就来了。”
　　在哈哈大笑中，王兰陵丝毫不把郭大人当成是自己上级的上级，而是当成了一个很好说话的好友。
　　北堂微对知事也没有什么敬畏，和王兰陵一起朝着外面走。
　　郭巨力最大的问题就是德不配位，这县里最高的两个位置，要么是朝廷直接调拨，要么就是从本地一步步升上去的。
　　而一步步升上去的那个，必定是各种势力斗争和妥协的产物，也必定是一方势力的代表。
　　郭巨力没有那种能耐，他的上任，完全是为了背黑锅，为了给王兰陵腾位置而上去的，自然得不到别人的重视。
　　如果能够拿出实力来证明自己，自然是能够建立自己的威望，但问题是他不具备那种能力。
　　郭巨力认为自己是有能力的，他很清楚自己需要建立威望，所以选了王兰陵这个对手。
　　作为知事，他认为自己就算是失败了，也没有什么，上面人不会在意这点小事情。
　　然而有一个会喘气的大汉很在意，他叫东方卫。
　　牵一发而动全身的道理，郭巨力没有意识到，他现在要做的，就是获得民意！
　　在手下家仆打听好了之后，郭巨力就穿着官服来到了水务司的外面，一脸亲切的看着站在这里等待的乡民。
　　“小哈儿（小伙子），你今年多大了？”
　　郭巨力来到了一个乡下小孩身前，一脸亲切的和这个小孩子说话。
　　郭大人，爱民如子，这话他自己都编好了。
　　“十五。”黑瘦的小伙子，沉闷的回答了一句。
　　郭巨力听到这小子才十五，就关心的说道：“才十五岁就来做劳役了，我看你这身子骨太瘦弱了，是自愿来的吗？”
　　一旁的李立新简直是无语了，这劳役的事情，哪里有自愿之说……
　　郭巨力一开口，李立新就知道自己这个老上司是过来找事的了，可他也没有办法，他现在里外都不是人。
　　小伙子不想和这个人说话，他说道：“自愿来的，我跟着俺爹，来干活换点粮食吃。”
　　郭巨力并不知道如何爱民如子，他此时感慨的叹息，“唉，看到你们这样辛苦，我真的是不忍心，让治下百姓富足，家有余粮，都是我这个知事的事情啊！”
　　“知事大人爱民如子，黑水县能有郭知事在，是我等百姓之幸啊！”人群里的一个人，此时高喊着清晰的话语，激动的跪了下去。
　　王兰山看着那个人，感觉眼熟，这个时候旁边的兄弟小声说道：“那是郭德三，郭羊羔的爹！老郭家的人！”
　　艹！
　　王兰山发现确实是如此，也顿时感觉到了场面的紧迫性。
　　“山哥儿，咱们怎么办？”族里的弟兄都看向了王兰山，他虽然不是最年长的，但却是家里的少族长，将来的接班人。
　　王兰山来不及多想，那边因为一个人主动下跪，旁边也多了几个人下跪的人。
　　“都是郭家的！”王兰丘迅速催了一下，他虽然是在上学，但这次劳役也过来了，就是为了混个好表现，将来好分到岗位上。
　　王兰山着急的厉害，但是一时之间也想不到什么办法，只能是站在这里看着。
　　因为有人带头跪官，尤其是郭家那十多个混入人群的人陆续下跪，不自觉的就带着更多的人陆续跪了下去。
　　然而这种连锁效应很快就被中断，几个站在一起的男人们，冷眼看着这一幕。
　　下跪的流行趋势，在这几人身上得到了终结。
　　这几个冷眼傲视的汉子，在周围那几十个下跪的人身边，格外的扎眼。
　　郭巨力自然也看到了这些人，只是眼神一个对视，就明白这些是武林高手！
　　黑水县里，最不缺的就是这种硬骨头了……
　　平常扫大街的都能遇到几个会武功的，更不要说这大规模的劳役了，没几个武林高手进来才是怪事。
　　穷山恶水出刁民，黑水县的人本就是驻军的家属，又是山区边疆之地，朝廷大军来的晚，所以遗留了很多从内地赶来的武林豪杰。
　　这里民风彪悍，在高压的打击下才稍微收敛了一点，但反抗精神并不小。
　　王兰陵待人和善，又没有欺男霸女，这才感觉没那么严重。
　　高压的政策，必定是有它存在的土壤，不然要维持这种紧张的武力威慑，需要的财力和人力都不少。
　　黑水县本身就是这种土壤！
　　郭巨力最烦这种人了，但现在骑虎难下，他又没有办法装作看不见。
　　“尔等何人？！看见知事郭巨力大人还不下跪，瞎~了你们的~狗偶~眼暗~吗？！！”
　　一声嚣张的冷喝，抑扬顿挫，就像是唱戏一样的侮辱了那些人。
　　老陶！
　　是老陶！
　　开山霹雳手老陶！
　　只见老陶他站在了郭巨力的身边，为郭巨力怒斥那些武林高手。
　　王兰陵手下，人才济济。

第131章 较量
　　四月十号，天气不知道，老陶坐在伙房里烧着火，谋划着天下大事。
　　他将黑水县里的各个位置都苦心竭力的想了一遍又一遍。
　　他为王兰陵想了一个又一个的计策，但很快又被自己给推翻，感觉不够完善。
　　自从在王大人面前露脸之后，老陶就不混日子了，他每天闲下来的时候都在想着政事。
　　如何让王大人平步青云，如何为王大人制定一条通往州城的青云大路，如何以黑水县为跳板，威震天下，他都在想着。
　　虽然王兰陵没找他问过话，也越来越少来大粪司了，但老陶很清楚王兰陵是一个做大事的人！
　　想了好久也想不到什么惊天动地之策，于是老陶就早早的吃饭喂狗，然后过来水务司这边，看看能不能帮上什么忙。
　　他没有着急去找王兰陵，而是潜伏起来，等待最佳的出场机会。
　　“尔等何人？！看见知事郭巨力大人还不下跪，瞎~了你们的~狗偶~眼暗~吗？！！”
　　老陶明知道这些人是硬点子，但他就是要招惹。
　　不为别的，就为了给老郭一点好看！
　　竟然敢在劳役这种事情的时候，抢我们大人的风光，这还得了？！
　　老郭顿时一惊，他不是王兰陵那种毛头小子，很清楚这些有武功的人有多爱面子，尤其是年轻人……
　　王兰陵遇到的要么是老婆婆，要么是拖家带口的人，或者是混日子的人。
　　真正意义上的那种天煞孤星武林高手，王大人至今还没有遇到过。
　　“堂堂七尺男儿，只跪天地君亲师，就算是遇到皇帝都不必跪下，何论你这知事？！”
　　一个壮年男子气愤的看着郭巨力，因为老陶已经弯腰藏在了郭巨力的身后，这身法和位置都接近无敌了。
　　郭巨力有苦难言，他迅速说道：“这……”
　　“大胆！是嫌知事大人的刀，不够锋利吗？！”老陶又大声呵斥了一句。
　　作为知事，郭巨力出门的时候自然是带了两个带刀护卫。
　　这话一出，周围的人确实是感觉到了那两个护卫的存在感。
　　朝廷的威慑，还是存在的。
　　边世雄迅速站出来说道：“知事大人息怒，我家哥哥不懂事，读书读的脑袋不知变通，并不是有意冲撞您，我等前来服役，便是听候朝廷差遣之意，绝对遵守朝廷律法，请大人放心。”
　　郭巨力点了点头，说道：“这……”
　　“王司长！您出来了，这外面有人顶撞知事大人，大人您出来就好了！”
　　老陶大声的咋呼着……盖过了郭巨力的声音。
　　伴随着老陶的声音，门外排队的人，还有等候的人，以及下跪的人和站着的人，都看向了一个刚从门口走出来的少年。
　　王兰陵走了出来，在看到外面地上跪着的人后，便皱着眉头冷声说道：“都什么年代了，为何动不动就下跪？是膝盖太软，还是地面太舒服了？都起来说话！”
　　这一次老陶没有吭声，他很快就消失在了门后，轻轻的走了，正如他轻轻地来。
　　来这里的人基本上都知道水务司王大人的名声，也知道这次和往年大不相同的徭役，是一个少年人主导。
　　跪在地上的人陆续起来，而原本带头下跪的那个几个人，也不得不随着周围人一起起来。
　　别人都站着的话，跪着的人就太显眼了一些。
　　王兰陵没有和郭巨力说话，他出来的时候也看到了那几个明显是武功在身的人。
　　“你们几个看起来像是学过武，可进行过测试？”
　　边世雄迅速抱拳说道：“回禀大人，我等是山里人参庄的猎户，为了自保学了点武功，听闻大人这次为了治水而兴起徭役，便下山前来尽一份力气。”
　　王兰陵非常的意外，他没有想到自己的徭役令能影响到山里人。
　　“哦？我还以为这次来的主要是县里和附近城镇乡下的人，没有想到响应者如此之多。”
　　边世雄没有说话，其实是上次老赵带人把那些偷盗桑木的人都杀了，一些逃跑的人跑到了山里也被抓到杀死，死者上百，还有很多妨碍执法的乡人直接就被原地砍了。
　　这事情震撼了各个山头，让大家再次的意识到了县城的威严性。
　　所以趁着这次徭役的事情，人参庄的人就想过来看看情况。
　　他们有武功在身，胆子自然比平常人大一些。
　　王兰陵对习武之人缺乏信任，虽然是高兴这些人能响应自己的号召，但还是说道：
　　“既然是为了服役来的，那就和周围百姓好好相处，我与你们都是为君上，为朝廷，为这黑水县的千家万户而来，此次为治理水患而兴起劳役，没有贵贱之分，大家都是来出力气的。”
　　郭巨力感觉自己很没面子，他认为老陶做的事情是王兰陵故意指使的，此时更加的不开心了。
　　“王兰陵，这些人，你打算如何处置？”郭巨力说话有些不客气了。
　　王兰陵很自然的说道：“尺有所长，寸有所短，各显其长才是我要做的事情，眼下郡里调来的粮食应该是快到了城北码头，我正打算过去看看，郭大人何不与我一起前去？”
　　郭巨力还有事情，他迅速说道：“我就不去了，这里人多嘈杂，恐生意外，我且留下来看看。”
　　王兰陵不知道郭巨力是要做什么，于是对着旁边的李立新说道：“现在这里有多少人？”
　　李立新迅速说道：“禀告大人，到目前为止，一共来了劳工两千余人，已经登记完成一千七百余人！预计上午能有五千人过来！”
　　“有点少啊……”王兰陵看着这满院子的人，以及门口空地上站满了的人，“也罢，今日先看看具体有多少人，我心中想着的是一万多人的。”
　　郭巨力被这数字吓了一跳，笑着说道：“这话有些夸大了，能有五千人就很不错了，往年都没有这么多人，真来了一万人，那才是奇怪事情。”
　　王兰陵不再说什么，对着站在这里的人说道：“诸位，凡是身体素质在乙等和乙等以上的，随我去城北，其余人到仓典所集合，搬运物资。”
　　“在干活之前先把粮食和住所问题解决好，我不会让你们饿着干活，现在跟我来！”
　　在说完之后，王兰陵就走向了自己的马车位置。
　　王兰陵和北堂微坐上了马车，在身后的队伍里也有一百多辆板车，这些都是王兰陵从各家调集来的。
　　这些板车并不是牲畜拉着，而是人拉着的，上面还放着一些捆绑的绳子和布盖。
　　虽然也有几辆牛车，但上面装着货物和挖土的工具，所以众人大部分也跟在了车队的左右，浩浩荡荡的朝着城北前进。
　　财力、物力、人力，这些都离不开各家的支持，光是依靠那些乡民，凑不齐这些东西。
　　王家、柳家、韦家、周家，王兰陵的到了四家的支持。
　　郭巨力看着王兰陵这三分钟都没走完的车队，又一次的感觉到了这小子的能耐。
　　但是这不是郭巨力放弃的理由！
　　他还有手段！
　　郭巨力左右看了看，在看到老陶不在之后，就松了口气。
　　王兰陵不在了，老陶和另外几个手下也都在忙，此时这里不就是他任意发挥的地方了吗？！！
　　郭巨力开始四处巡视着，等待着时机的到来。
　　等着等着，就等了一个小时，结果还是没来！
　　“怎么还不来？”郭巨力等的都着急了！
　　***
　　马车内
　　王兰陵正在和北堂微说话，突然感觉到有人跳到了马车上，让马车顿了顿。
　　“大人，巡城司的钱大人那边拦截了几个常在乡镇里闹事的泼皮。”
　　听到是叶九川的声音，王兰陵就淡淡的说道：“哦，其余人呢？”
　　叶九川恭敬的说道：“各乡镇生产队的队长已经被请到了城中驿站喝茶，劳役队伍中若是有泼皮闹事，他们会负责找出来。”
　　“好，就这样吧，这两天你辛苦一些。”王兰陵知道了这个事情。
　　叶九川迅速说道：“大人请放心，这些都是份内之事！”
　　不管郭巨力做什么，王兰陵都有处理手段。
　　如何维持徭役大事的顺利进行，王兰陵比郭巨力明白多了。
　　王兰陵最大的问题是人手不足，但这个问题正在逐渐的得到缓解。
　　伴随着他不断提升的威望，招募手下的难度也不断的下降。
　　北堂微看着王兰陵的表现，从心底就觉得王兰陵的身上存在这一种上位者的气息！

第132章 指挥部（上）
　　徭役是一种动员行动，属于和平时期的主要动员方式，没有之一。
　　被动员起来的劳力，都是各家各户的未来，养家糊口的主要人员。
　　所以徭役的事情一直都是大事情，是关乎着千家万户的大事情。
　　王兰陵没有看向窗外，他有自己的想法。
　　北堂微受不了车厢里的沉闷，说道：“王兰陵，往年徭役都是管一顿饭，还不能离家，你今年的徭役大不不一样啊。”
　　听到北堂微的话，王兰陵对这个未来自己要就读的学校校长还是很礼貌的，态度也一直都很好。
　　就算是小学校长看不起他，讥讽他，王兰陵也没有和对方生气，他确实是学习不好。
　　单纯从知识方面的鄙视，王兰陵并不介意，只要对方不要自以为是的扩大化，搞人格侮辱就可以。
　　真搞了，那就不要怪王兰陵也不按规矩出牌了，他尊师重道的想法并不是那么的坚定。
　　“如今四海平定，粮食丰收，各州都有余粮，每年的粮食都有损耗和积压，能够有些合理的用途，实乃好事。”
　　“回家之说，并非是大事情，此地距离乡下路途遥远，每天下工之后也回家不便，只要将这些人处置好了，自然不会在劳累一天后赶着回家。”
　　“真要是还想着回家的，反而不宜约束，询问原因，解决其后顾之忧才是正道。”
　　“事有轻重缓急，徭役之事本就是严苛扬厉之事，我等皆是为了这方土地着想，怎能以奴待之？”
　　北堂微听到，觉得王兰陵有当官的意思了。
　　至于官民之间的关系，北堂微不觉得有什么，他向来是把自己和外面那些人区分开的。
　　北堂微听到的是当官的仁义，外面那些侧耳倾听的武林高手，听到的则是一种特别的意思。
　　赶车的人肯定能听到里面的对话，再有的就是各凭本事了。
　　基本上靠近王兰陵车架的，都能听到一些。
　　边世雄和其余人落后了几步，在远离了那辆马车后，才对着身边年轻人说道：“兄长，这个官看起来是个好官。”
　　因为狗知事的对比，大家对于不假辞色，但也不招惹自己等人的王兰陵要稍微接受一些。
　　事情就怕对比，现在的朝廷和一百年前那混乱的武林时代比起来，简直是盛世王朝。
　　虽然现在也确实是盛世就是了。
　　幸福是对比出来的，人也是对比出来的。
　　边世英说道：“再看看。”
　　两人说着话，在他们旁边跟着的除了庄里的年轻人之外，还有同是服劳役的乡人。
　　黑水县这里会武功的不少，其中大部分都是躲在了乡下地方，在县城里的反而不多。
　　大部分的山林都是归朝廷所有，个人只能有房契，不存在地契。
　　山上的庄子，不代表庄主就对这个山有控制权。
　　除了县城之外的地方，生活条件都非常的艰苦，对小地方施加管制需要的人手又很多，所以确实是有些地方没有得到重视。
　　附近的人也在说着话，没事不说话做什么？
　　“这王司长看起来不大，听说现在是水务司和大粪司两个地方的司长，厉害得很！”
　　一个乡民说了自己对王兰陵的了解，乡下人对于城里事情知之甚少，多是依靠游方货郎、赤脚医生、当地的官吏、赶集回来的乡人。
　　旁边的人说道：“那是，当官的就是不一样，我听说都取了两个婆娘了，还都是大学生呢！”
　　周围的乡人发出惊叹的声音！
　　大学生啊，那可是天之骄子，能做大官的人！
　　边世英和边世雄听着附近的谈话，了解着关于小王大人的情报，侧耳倾听。
　　他们这业务能力太过生草，偷听的时候就差把耳朵贴在对方脸上了！
　　旁边的乡人看到他们那明显是在偷听的认真表情后，果断的打了一下说话人的肩膀，朝着那边使了个眼色，刚才还说话的人立马就不说了。
　　不论是乡人还是县里人，都明白这个世界有一种叫锦衣卫的特殊机构，专杀多嘴的！
　　劳役的人那么多，肯定是有不长眼的，在边世英后面的人就没有意识到问题，此时听到别人不说了，就自顾自的说了起来。
　　“要说这王大人的妻子，那可是大有来头，是郡城里的大小姐！”
　　“光是这样还不打紧，更厉害的是这位大小姐姓赵！是赵家人！”
　　旁边有一个少年不服气，“赵家人怎么了？”
　　说话的人看着这少年不服气的表情，哼道：“赵家人怎么了？这赵家人可厉害了！知道上次杀的血流成河的事情吗？人头挂满城门，城外乱葬岗的尸体都烧了半个月！”
　　“这事情谁不知道？”少年人顶了一句，这个事情可是能够纳入黑水县县志的大事情！
　　男人舒服了，炫耀的说道：“那位大人就是姓赵！就是赵大小姐的爹！郡城巡检司的司长赵大人！！”
　　此话一出，众人都是一惊！
　　尤其是人参庄的人，对于那些威风八面的军大衣捕头，简直是印象深刻！
　　不仅是因为那些人武功高，更多的是因为那些人穿得好……
　　那黑皮夹克，还有那整齐的军大衣，简直是少年人梦寐以求的装备。
　　杀人的威风也是印象深刻，总之就是深深的被这些年轻人记住了。
　　听到那些人的头领是王兰陵的岳丈，众人在面对小王大人的时候，不自觉的矮了一分，恭敬了三分。
　　此时队伍逐渐到了城北的码头处，河边上非常的平静，并未看到船队到来。
　　在码头的地方已经清理出来一片的空地，一些妇女小孩正在这里拔草，几个小孩是把堆积在一起的杂草整理到板车上，看样子是准备拉走。
　　王兰陵的车子停在了平坦的石板路上，很快就下了车。
　　一个官差打扮的人迅速来到了王兰陵面前。
　　“王司长，船队约莫着还有二十多分钟就到，”
　　王兰陵点了点头，“正好也有些时间准备。”
　　现在已经是九点多钟了，但就算是火车都有误点的时候，更何况是依靠水力和人力的船只。
　　王兰陵走到了一边的板车那里，站到了板车的上面，居高临下的看着这跟来的一千多人。
　　“以编号为组，百人出一长，有能力者先，迅速选出组长来我这里！一分钟之内选出，不得有误！”
　　这一千几百人里，乡人和县里人混杂，互相之间小部分认识，大多数人都不认识，年龄差距也很大，所以一时之间就混乱了起来。
　　有些人倒是很容易就被推举了出来，比如边世英、王兰山、还有城中另外几家的代表。
　　王兰陵没有时间给大家互相熟悉，在等了半分钟之后，他就到了人群里，随便的指定了几个人。
　　“你们过来，我要在这里安营，作为防汛救灾指挥部，现在划分任务区域，以一百人为单位进行地面的清理。”
　　边世雄看看到王兰陵拿出的地图，迅速说道：“大人，你指的地方这里距离河边不过五百米，倘若发水了，只怕是会被淹了……”
　　王兰陵看着边世雄，“那就想尽一切办法不要被淹！我们是来为身后百姓治水而来！不在这里，怎么让身后人看着我们是在做什么！”
　　说了之后，王兰陵还是缓和了语气，“诸位请放心，事不可违，我自会让身后百姓和你们离开，我希望你们慎重对待此事，这并不是单纯的干活，也是在保护黑水县。”
　　在场的人都是比王兰陵地位低的人，此时见王兰陵这么安排，也只能是答应了下来。
　　人心难测，但只要是百分之一的人觉得应该好好干，王兰陵的废话就没有白说。
　　船队还没有到来，王兰陵让人迅速的分队，互相之间认识一下自己的族长，同时交待等下要做的事情。
　　在王兰陵的马车旁边，一张桌子已经被放在了压实了的泥土地上。
　　王兰陵坐在椅子上，开始书写令书。
　　这次安营扎寨的事情，王兰陵也有人帮，县令留下了人协助王兰陵管事，为王兰陵提供一些意见。
　　对于县令的帮助，王兰陵一直都是接受的，双方之间没有太大的利益矛盾，属于天然的盟友。
　　***
　　九点半
　　工匠司
　　议事厅
　　安德周抽着烟，愁着脸，看着手中的纸张，吐了口烟气。
　　他缓缓的看向了桌子两边和对面的人，说道：
　　“王兰陵下来令书，约我等明日交货，这该如何是好？”
　　*****
　　首订出来了，585，确实是最惨的一本书了。
　　这本就是练笔，改正自己五六十万字后就蹦的坏习惯，所以还是想要写长一点。
　　这是有人想知道首订情况，以后不会再发无关的话，避免影响阅读。
　　今天六更，晚上十二点之前会再发五更，谢谢支持！

第133 指挥部（中）
　　“王兰陵下来令书，约我等明日交货，这该如何是好？”
　　安德周看着手下人，实在是烦恼。
　　王兰陵自己不肯过慢节奏的悠闲生活也就罢了，还把整个黑水县的公职人员都给拖下了水。
　　新世纪人民公仆的工作强度，是他们这些古代人能经得起的？
　　王兰陵带来的不仅是高效的制度，还有高效制度带来的强大弊端——更多的工作量！
　　手下纺织部的工长说道：“大人，万万不可啊，这工匠所的库存都给那王兰陵要求了，现在又要我们连夜加工八千条黄腰带，这是要逼死我们啊？！”
　　这咋办呢……安德周感觉到了压力，他也清楚不能这样做，但那王兰陵不是东西，得罪了他不好。
　　“这个啊……我也和王兰陵说了，啧……”安德周砸了下嘴，缓缓的抽了口烟，叹气道：“不管用啊，他小子令书里写了，黑水县的百姓都在的看着我们。”
　　工长气愤的说道：“看着就看着！我们又不是大仙儿，哪里能给他变出东西来？”
　　安德周继续抽烟，愁眉苦脸的抽着烟，不说话。
　　换成是以前，安德周自然是笑哈哈的把事情给推了。
　　但是在王兰陵真的开了徭役之后，这清风就吹了起来，大旗也升了上去，再想要嬉皮笑脸的和他大含糊，就难了。
　　他人都不过来，直接下了一个盖印的令书到这里，并且内容上一点情面的余地都没留。
　　安德周将烟枪从嘴巴里挪开，叹息的说道：“唉……他现在手上有几千人，别的不说，我们就归他管，这是没办法的事情，没办法。”
　　工长气愤的说道：“就算是县令要东西，也没有！现在就是没有，谁来都没有！”
　　看到工长这么说，安德周就点头说道：“那你先回家休息一阵子，黄带的事情我让别人负责。”
　　工长一惊，迅速说道：“司长，怎么能这样？这事情谁来都没用，干不完的活儿，让别人就能干出来了？”
　　安德周将烟枪往桌子上磕了磕，一点卫生都不讲。
　　他愁眉苦脸的说道：“你不知道这个事情，王兰陵把我孙子都给征去水务司干活了，这孙子歹毒的很，他现在权利大，讲理又讲不过他，我是不想惹麻烦了。”
　　基本上学习好的，都是有钱人家的孩子，这个和受教育环境有关系。
　　所以王兰陵找学校帮忙的事情，确实是一定程度上影响到了一些人对王兰陵的看法。
　　工长听到这里，就又对王兰陵的危险程度多了一分的记忆。
　　“这……这不何体统吧？”工长算是明白司长为什么那么愁了。
　　大家不具备掀桌子的能力，王兰陵现在手上因为徭役的事情，掌握着最权威的军事力量。
　　安德周摇了摇头，又叹了口气，他孙子学习好，可是被安老头当成是宝贝一样的宠着。
　　“他们校长带人过去的，我昨天就知道了，总不能让小孩不上学吧？我刚让人看了看，去了就是画画，站岗，写点东西，我就怕那王兰陵发狠起来，把人拉去挖河堤。”
　　王兰陵并没有这种意思，但安老头等人已经把王兰陵想的很坏了。
　　就在众人为难的时候，门口进来了一个工匠司的人。
　　“司长，城中和玉布庄的布商颜和玉求见！”
　　安德周听到手下人的汇报，皱着眉头说道：“他来做什么？不见！忙着呢！”
　　听到安德周的话，下人并没有立即离开，而是说道：“他说他是得了王大人的意思过来的，为协助完成王大人的交待。”
　　安德周听到这话，就迅速说道：“让他进来！”
　　“是！”
　　工匠坊的人很快就都各自正襟危坐，没多久门口就进来了一个穿着丝绸袍子的胖子。
　　朝廷对商人非常反感，除了官商之外，其余的商人只能穿长袖长衣，不论寒暑。
　　这里的衣饰风格已经非常自由了，官员能穿的衣服，普通人也能穿，但最好是不要在公众场合穿。
　　颜和玉进来后，迅速对着几人地了头，恭敬的说道：“安大人，还有各位大人好，我前两天被水务司的王大人传唤，让我今天过来拜见各位大人。”
　　安德周不客气的说道：“别废话了，王兰陵让你做什么？”
　　面对各位官爷，颜和玉小心的解释道：“王大人说过几天工匠所里会有一批做不完的事情，让我准备些布料工人，到时候从工匠所里买一些布料和工具，会去加工，到时候以五条一分钱的价格再卖给工匠所。”
　　外包！
　　可以说是和借调一个性质的专业术语，其实用程度在现代社会广泛可见，是生产需求和生产力之间不平衡的一种转移手段，也是生产资料之间不平等的一个体现。
　　工匠司的人占据了庞大的生产资料，而无法满足外界的庞大需求。
　　外面的小商户没有生产资料，没有出售和购物渠道，但是有廉价的时间和劳动力，这就是外包的存在条件。
　　主管铁器的官员猛地坐正身子，怒骂道：“这成何体统！我工匠司的事情，怎能借与他人之手？！”
　　颜和玉迅速低头，不敢回话，他就是一个商人，不敢参与这上层人物之间的斗争。
　　若不是王兰陵找他，他也敢有这种想法。
　　这生意并不赚钱，但却是打开了一个以前从未设想过的新世界！
　　自从经商以来，颜和玉最大的想法也就是在小县城里风光一下，赚点小钱。
　　但王兰陵过来之后，县令开了几个行商资格证，让颜和玉和其余布商都有了去外地进货的条件，让他们的活动范围不再局限于黑水县里。
　　眼睛看到的东西多了，思想自然也就有了变化。
　　安德周也皱着眉头想着这个事情，他也反感这种事情。
　　主管裁缝的工长生气的说道：“大人，这事情不行啊！我等乃是朝廷匠人，怎可与这些低贱的商人同流合污，这长久下去，法将不法啊！”
　　其余人也都开始劝说。
　　“这朝廷的东西，私卖给商人，可是重罪，那王兰陵到时候拍拍屁股走人了，朝廷怪罪下来，责任还不是我们的？”
　　“我等匠人，家世清白，怎可因商贾之利断送了大好前程？”
　　“司长，三思啊！”
　　安德周深呼吸，很快眼神就坚定了下来。
　　“来人！给我备轿！我去找那王兰陵说道说道！！”
　　周围人都松了口气，一个强硬的领导，有时候真就是起了决定性的作用。
　　***
　　安德周很快就斗志昂扬的出了工匠司的大门，但心中的气氛在轿子里就晃荡没了。
　　他往外看了一下，看到的就是大群扛着农具和行李，朝着水务司那边汇聚的乡人。
　　看着那数不清楚具体有多少的乡人队伍，安德周的心气已经没有多少了。
　　这徭役一开，王兰陵就像是掉进滔滔大河里的滑头鱼，再想困住，就已经不可能了。

134 指挥部（下）
　　黑水河原本是在黑水县北方的位置，距离黑水县有些距离。
　　这段距离的道路是丘陵区域，黑水河的河床高度要高于下面的县城。
　　古时候打仗喜欢用水淹城，就是因为大部分河流都处于比城池高的地方，只有在平地的区域才更方便建立城池。
　　也有不少的城市是建立在丘陵区域，但不论如何都要有水经过，而水往低处流，发水就会被淹！
　　被淹的问题属实无解，为了方便用水，人们就把黑水河引到了黑水县的附近。
　　黑水县因为人口扩张的关系，也扩建过几次，所以现在黑水河就是从县城的北边到东边，自西向东往下流。
　　治水的办法早就在历代治水官的总结下写成了水经注，但就像是天灾人祸一样，有些事情是无法避免的。
　　“船队来了！”
　　王兰陵正在安排妇女和小孩们把拔掉的青草运走，为劳工们安排工作，就听到手下的呼喊声。
　　不仅是王兰陵，很多人都看向了河道那边。
　　在黑水河的水面中心位置，一条白色的中型船只，正在缓缓的靠近。
　　这只船和寻常所见的船只不同，非常的大气！
　　因为距离的关系，无法看清楚具体的大小，但是那纯白的油漆船身，还是那高高的船头和随风飘扬的旗帜，都有着一种不同的感觉。
　　王兰陵走到了码头边上，看着逐渐靠近的船头。
　　白色的船只并不是帆船。
　　正当王兰陵思考着着船只是怎么划动的时候，那边的白色货船从一个铁柱那里往外冒出了白色的烟气！
　　“蒸汽船？”王兰陵有些不确定，因为他并没有见过蒸汽船。
　　可能是真的是蒸汽船，也有可能是船上有人正在做饭。
　　不过，王兰陵还是觉得是蒸汽船的可能性更大一些。
　　当船只逐渐靠近之后，大家看着那干净的船体，纷纷议论了起来。
　　“看起来不是木头的，是铁皮的吧？”
　　“铁皮的？那得多沉啊！刚下水就沉下去了吧！”
　　“这船真气派！”
　　“是啊，拿来运粮食可惜了，这船打仗的时候，绝对够劲！”
　　“这么高，爬上去都费劲！”
　　船只很快就靠近了岸边，在船头上站着几个一看就是郡里人的官员。
　　不论是面相还是气派，这些人都和黑水县里的人有着明显的区别。
　　在白船的后面，还有九只船，不过都要比这个白船更加简单一些。
　　白船上面能够住人，有很多明显是住所的房间，而后面那些就是单纯的货船了。
　　船上的运粮官早就等着到岸了，也早早的就看到了岸边的那些人。
　　运粮官是一个眼神不怎么好的男人，他眯着眼看着岸边那些人，伸出一手。
　　“望远镜！”
　　“是！”
　　旁边助手迅速将一个双筒望远镜递了过去。
　　虽然现在天气还不算是太热，但这两人穿的都是白色短袖，腰间是白裤子黑皮带，头上还带着一个白色的帽子。
　　公良岩很快就看到了码头上站着的几个人。
　　他左右看了看，重点还是那名穿着官服的少年人。
　　王兰陵的辨识度相当的高，所以和周围一对比就更加明显了。
　　公良岩将望远镜交给了助手，站在栏杆边上对着逐渐接近的码头喊道：
　　“前方可是水务司王兰陵？”
　　“正是！”
　　王兰陵迅速回应。
　　公良岩对着助手说道：“准备停靠。”
　　“是！”助手迅速跑了出去，走到一个梯子那里爬到了更高的地方，然后进入了驾驶室。
　　助手的身手相当的迅捷，没过几秒钟，从蒸汽船的汽笛那里就响起了金属质感的鸣声。
　　当船只靠近码头后，上面的水军迅速的开始固定船只，用旋转放下的锁链机器将金属吊板缓缓的放下。
　　公良岩走了下去，在来到岸边后就说道：“我乃云水郡运粮官，公良岩，此次携两年谷粮三百吨到此，后续谷粮后面几天会陆续送到。”
　　粮食虽然不值钱，但王兰陵开口就是两千吨，这个光是运过来就很费劲了。
　　王兰陵拿出了自己的身份证明和官印，交给公良岩检查。
　　公良岩检查无误后，就还给了王兰陵，“家父和赵大人是好友，后面运粮的事情都是我负责，你有什么问题可以问我。”
　　听到是自己人，王兰陵就说道：“这批粮食主要是给这次劳役人员所食，作为奖赏和恩惠，少部分也会发给城中百姓作为赈灾储备，不知道是米多还是谷多？”
　　公良岩感觉王兰陵有些太正式了一些，就像是赵温健一样，规规矩矩的。
　　“谷物多一些，云水郡里人都喜欢吃米饭，面食吃得少，这些谷物是前年收上来的，吃是没有问题的。”
　　王兰陵点了点头，“那就麻烦公良兄了，我让人将粮食搬运下来。”
　　公良岩也说道：“好，卸货吧，你也在旁边看着，若是之后粮食数目不对，或者是里面参了东西，就不归我管了。”
　　两人交接好之后，手下人就开始搬货。
　　这里有这里的规矩，首先是用一只货船到船边装粮食，然后装满之后到岸边刻舟求重，之后就按照这个走。
　　虽然没有电子秤，但是水量和粮食的重量不会差太多。
　　不需要太高的精准度，只要大致的没问题就可以。
　　粮食的损耗，一直都是很正常的变量。
　　劳工们在水军的带领下登上了货船，开始从白船的货仓里往外搬运粮食。
　　因为黑水县距离云水郡非常近的关系，这些粮食都是简单的装在蛇皮袋子里。
　　蛇皮袋并不是蛇的皮做的袋子，而是那种装水泥的编织袋，只不过这里用在了粮食上。
　　黑水县里也有这种袋子，一般都是存在于大家族那里，比如装化肥的尿素袋子。
　　郡城的科技水平，明显是高于县城的水平！
　　对王兰陵来说这是普通的东西，对于站到豪华船只上的孙立边世英等人来说，这简直是有了一种进入仙家宝库的错觉。
　　船只的地板光洁如新，根本就不像是这些人印象中的船，更像是一个宫殿！
　　那些水军穿的衣服，还有身上佩戴的东西，都让这些人露出乡巴佬的好奇眼神。
　　王兰陵没有上船，他和公良岩站在了岸边说话。
　　公良岩说道：“你这里怎么那么多人？有多少人？”
　　黑水县虽然是一个大县，但再怎么说也是县，不是郡。
　　在公良岩看来，黑水县这里开徭役，也就是几百人，最多一千。
　　这次运来的粮食，主要还是为了防备之后的大灾，而不是现在就给人吃。
　　王兰陵看着船只，简单的说道：“目前约莫有两千多人了，在别处还有一些，最后应该是能够有一万人。”
　　这次徭役，王兰陵的最低要求就是一万人。
　　“一万？！”公良岩看着王兰陵，在确定王兰陵并不是在说笑之后，就更疑惑了，“除了你之外，还有谁负责这次的徭役？”
　　王兰陵明白这些人的想法，说道：“我负责，我指挥！其余人都是协助我。”
　　公良岩比王兰陵要大很多，此时听着王兰陵的话，佩服的说道：“这一万人，光是吃喝拉撒就是大问题，你能管得过来？”
　　王兰陵看着身后的地方，解释道：“正在管，现在是在扎营安寨，修建厕所、土灶、伙房、牲畜棚，尽量是在明天早晨之前做好。”
　　公良岩说道：“我也带过兵，十几个人就乱成一锅了，你这一万人，我真觉得不出事情才是不可能。”
　　王兰陵：“肯定会出事情，出了问题，解决问题就好，我已经分化管理，从中选出了组长、班长和小组长，目前还算是可以。”
　　主要是衙门的权威还在，王兰陵也有名声在。
　　若是王兰陵的名声不够，那么不服气的人就会变多，愿意忍着的人就少。
　　和正常的组织力度不一样，劳役这种事情，大家在过来之前就做好了吃苦的准备。
　　参加劳役的人，在心态上就和衙门里当差的那些人不一样。
　　公良岩觉得王兰陵是真的不一样，怪不得能够得到郡守州牧还有皇上的看重。
　　想到这里，公良岩就想到了赵温柔。
　　“赵温柔没打你吧？”一开口，就知道赵温柔在郡城那些人眼里的印象了。
　　王兰陵不喜欢这种话题，见赵温柔的形象那么差，就说道：“我夫妻二人虽还未成亲拜堂，但也是夫唱妇随，她在家中洗衣做饭，为我端茶送水，我也知道她名声不好，但对我确实是真心实意，公良兄不要再拿此事说笑了。”
　　公良岩更加惊奇了，甚至是不相信！
　　他觉得王兰陵是因为老赵的关系，不好说实话，顿时就有些同情这孩子了。
　　这个时候身后传来了声音，安德周带着两个工头靠近了这边。
　　“王……司长。”安德周本想直接喊王兰陵的，但是看到王兰陵身边那几个穿着水军服的军士，还是老实的喊了官职。
　　王兰陵听到声音，就转身看了过去。
　　“何事？”语气有些冷淡，不像是同级之间的对话，更像是上级和下级的对话。
　　安德周的气势顿时就弱了许多，他扭捏的说道：“那个商人的事情，这个……司里有些人不愿意……”
　　王兰陵直接说道：“会去告诉他们，谁不愿意，谁就下岗！”

第135章 得罪人（上）
　　安德周站在人群中，说不出话来。
　　以前王兰陵和他嘻嘻哈哈的，那个时候安德周就是陪着这个关系户嘻嘻哈哈，其实心中并不觉得有什么。
　　然而前几天还可以嘻嘻哈哈对待的王家小子，此时成为了王大人，王司长，黑水县防汛指挥部的总指挥。
　　这附近上千个体格强壮的汉子，还有水上那一百多的精锐水军，都是归他管。
　　时代变了啊！
　　这是王~大人啊！
　　“我……我回去再说说……”
　　安德周无法反对，他现在真是怕了，这个狗崽子现在披上了虎皮，完全不再是以前那个臭小子了。
　　“你回去吧，此事乃是大事，务必要亲自督导，凡是不配合者，将名单送到我这里！我来处理！”
　　安德周低着头，没有说什么，他也不知道自己的是怎么走的。
　　等离开河边远了之后，安德周才猛然的惊醒过来。
　　安德周骂道：“这崽子…真的是厉害啊！好大的官威！”
　　在安德周旁边还有跟着的工头，这两人在司里的时候都是反对派，但是在刚才码头那里的时候，一声不吭。
　　码头那里现在已经是王兰陵的地盘了，不仅是码头，这黑水县里的大多数地方，都是王兰陵的地盘！
　　现在的王兰陵就像是得到了军权的大将军，以前那些同僚，谁敢违抗他？
　　不仅是军权，现在王兰陵还有县令的委托，郡守和州牧的支持，所以有办法吗？
　　没办法！
　　真的没办法？
　　“司长，现在怎么办？我们真的要把东西卖给那商人？”
　　工头感觉这样做很不对，有种被人侮辱的感觉。
　　安德周也不愿意接受这种事情，但不接受不行啊。
　　“暂时先这样，现在王小儿风头正盛，我们先不要和他对着，他这治水的权利总是要下去的，等下去的那天，我看他怎么面对我们这些人！”
　　安德周的表情非常的不好，上了年纪的他，已经决定把这个事情记住一辈子！
　　“咱们先回去，这王兰陵现在不好好做人，与我们如此不讲情面，你们且看着，没他的好！”
　　工头也认为是这样，王兰陵不可能一直都掌握着那么强的权利。
　　这种强权只有在关键时期才会集中，一旦县令回来，肯定就要交给县令。
　　就算是县令，也没有这么大的权利，王兰陵将来没有权利了，再次回到那个小小的大粪司司长，他要怎么面对被他得罪的那些人？
　　想到王兰陵可能会有的下场，工头的心情就好了许多，开始跟着晃荡的轿子返回工匠司。
　　过了一会儿，安德周掀开轿子的窗口挡布，“先去趟水务司，我瞧瞧我孙子去。”
　　“好！”
　　轿子很快就拐向了城中的水务司。
　　水务司的门口聚集了很多人，安德周从轿子里出来，就看到了大量黄土朝天的乡人成群结伴的在门口排着队，秩序有然的进出。
　　在队伍的外面还有几个肩膀上绑着红色丝巾的少年少女，其中有几个就是安德周熟悉的后生仔，不过不是他家的。
　　这人数已经超过了安德周的估算，他原本觉得不可能到一万的，但现在看来多半是差不多了。
　　想到这里，安德周就疑惑了，为什么王兰陵能把徭役开的这么大？
　　安德周走进了水务司的大门，他身上穿着官服，自然不需要和其余人一起排队进去。
　　刚进入院子里，就看到正在登记的乡人，以及一个熟悉的身影。
　　熟悉的身影正是黑水县的知事大人，郭巨力！
　　郭巨力此时双手背在身后，在院子里来回的走来走去，脸上的表情很不爽的那种。
　　安德周看到了郭巨力，郭巨力也看到了安德周。
　　“安司长，你来了，找我可有事情吗？”郭巨力看着比自己年纪大的安老头，思索着把这个老头发展成自己人的可能。
　　安德周看了看附近，看到自己的孙子了，他孙子正在那里站岗。
　　原本是觉得自己孙子给王兰陵做事很不爽，但是走到这里，看到别人家的孩子都在做工，都在学着做官，就自己的孙子在这里站着，顿时就感觉这是区别待遇了。
　　“过来看看，这人挺多的，知事大人您在这里有事情？”
　　安德周随意的和郭巨力聊了起来，他现在已经不想让自己孙子离开这里了，也没去打扰他孙子站岗。
　　这王兰陵，真是一个人才！
　　郭巨力没有意识到安德周没把他当回事，其实这种意识以前是有的，但现在下意识的忘记了。
　　听到安德周询问自己在做什么，郭巨力就浮现出了谦虚的微笑。
　　“此次徭役事关重大，我来这里看望一下前来服役的百姓，了解百姓的疾苦，关心治下百姓的生活问题。”
　　郭巨力说的很谦虚，也很明显，他现在就是要重振雄风！
　　安德周自然是明白郭巨力的意思，这老头双手抱拳，笑眯眯的说道：“那我就不叨扰知事大人体恤百姓了，现在司里还有急事要等我会去处理，先行告辞，告辞！”
　　郭巨力看安德周说话就要走，忙说道：“再聊聊，再聊聊，这么着急走做什么？这点面子都不给？”
　　安德周笑着说道：“不是不想清闲，是司里事情实在紧急，公务在身，若是不处理好，到时候手下那些人就苦了，先行一步！”
　　说着，安德周就转身走了，这老头年纪虽大，步伐却是稳健。
　　安德周不去在意郭巨力的看法，他现在很清楚郭巨力和王兰陵之间的差别。
　　别的不说，单说王兰陵现在在码头恩威并施，而知事却在这里如小丑一般算计着小恩小惠，就知道谁更胜一筹。
　　安德周坐回了轿子，晃荡着朝着工匠司回去。
　　在路上，安德周突然发现自己想的有些少，忽视了很多的问题。
　　就算是王兰陵在治水结束后继续当那个大粪司司长，没有了现在的权利和威风，那……那他们也是不敢和王兰陵翻脸的。
　　原因有很多，首先是知事那边没本事，县令那边又是外人，而到时候想要维持现有格局的并非是王兰陵，而是他们这些闲散的小官！
　　此次徭役之后，他们这些各司司长，就必须要考虑一些问题了。

第136章 得罪人（下）
　　“将粮食都搬到仓库那边，仓库那边打扫好了没有？！”
　　王兰陵迅速在第一船的粮食从船边运到岸边后，就大声的喊了起来。
　　一名妇女迅速跑过来，着急的说道：“正在打扫，地面的草都弄干净了，刚把一块地铺上了席子，后面的正在扫着。”
　　王兰陵听到后，对着人群喊道：“谁以前保管过粮食，知道如何在这种空地里存粮？！”
　　人群那边正在一边干活一边说话，王兰陵的声音传过十多米之后就弱了，根本无法传到每一个人的耳朵里。
　　当人数多了之后，管理起来的麻烦程度也会直线上升。
　　公良岩站在一边看着，王兰陵显然是有很多问题需要解决。
　　人群那边没有人回话，王兰陵皱着眉头，很快就看向了自己身边的几个小组长。
　　“你们去将我的话传递下去，现在我需要五人来专门负责粮食的看管与清点，三个识字会算的，两个懂的如何保存粮食！”
　　几名小组长互看了一眼，很快一人说道：“大人，我父亲带着我们兄弟搭过粮仓，也在田里守过瓜田，就是不识字，不懂数。”
　　王兰陵听到后，直接说道：“你叫什么？”
　　“孙立！”孙立说出了自己的名字，也扯着脖子喊道：“工号1527！”
　　王兰陵迅速说道：“好，孙立，举贤不避亲，让你父亲和兄长过来指挥别人搭建粮仓，这粮仓不要封死，每天做饭和发放粮食都要用，如何摆置和存取，先自己看着做，做完之后和我说明即可。”
　　“是！”孙立学着王兰陵的那些手下，答应了下来。
　　在有经验的人找到之后，王兰陵就看向了王家的几个人。
　　“你可能记账？可愿意掌管每日粮食进库出库，发放之事？”王兰陵对着王兰丘说话，为了避嫌就没有叫对方名字。
　　王兰丘和王兰陵差不多年纪，他虽然是在上学，但学习成绩也不是很好，所以这次也一并过来了。
　　“愿意！唔愿意！”王兰丘迅速答应了下来，他也想和王兰陵一样有出头之日！
　　王兰陵其实并不怎么信任王兰丘，在他的记忆里，王兰丘还是一个比较不稳重的少年人。
　　为了不出问题，王兰陵又从周家的人里叫了两个成熟稳重的男人来协同管账。
　　周家那边的关系，是周文德和柳扶风的共同打理，民典司的周文德和王兰陵关系一直都很好，这一次也是选择站在王兰陵这边。
　　把粮仓的建设问题交给了专业人士，因为这批粮食很快就会用到，也不用担心贪污和挪用。
　　三军未至，粮草先行。
　　除了粮草问题之外，还有一个至关重要的工程！
　　厕所！
　　说来有些难为情，如何修建厕所并不是大粪司的人的事情，而是建造司的事情。
　　建造司的司长是陈明光，陈家人！
　　张珠的父亲张薄礼，只是建造司的一个工头，算不上是当家人。
　　这一次陈家人还没有过来，建造司的人同样对王兰陵的调令反应不积极。
　　“柳扶公，再带二十人去协助你兄长挖建厕所，务必做到水过不留污。”
　　王兰陵把这种建设类的事情交给了文化程度更高一些的柳家人。
　　这次柳家派来的都是精锐，柳家能不能起来，就看这次了！
　　柳扶公是一个三十来岁的人，之前是在城中店铺里当掌柜，这次能过来服役，完全是因为柳扶风的劝说。
　　“大人！”柳扶公一脸的为难，“要做到污秽被水冲走，除了高度和水压之外，还要考虑摩擦力，这泥土地总归是会渗水的，没有瓷砖或者光滑的水泥地，小人实在是没办法造出那样的厕所。”
　　王兰陵点了点头，赞许的说道：“不要着急，本官说的并不一定对，考虑的也不一定周全，但你们只要告诉我问题在哪里，我还是会听的。”
　　像是这种能够说明白哪里出问题的反对，王兰陵并不生气。
　　“主要还是建材的问题对吧？这样，你需要什么，就写下来给我，我写封令书，你带上五十人去建造司搬些材料过来。”
　　柳扶公懂的如何修建冲水厕所，人类对于新奇事物的好奇是必定会有的，不像是王兰陵这种对厕所很习惯的人，老一代人对于很多事物都满是好奇心，也自己摸索过里面的原理。
　　基本上县城和乡镇的中年人，都会很多的手艺，为了生存。
　　有了王兰陵的保证，柳扶公就放心了许多，没有再说丧气话。
　　除了厕所和粮仓之外，其余人也在带着人在距离码头几百米外的地方搭建帐篷。
　　这一次就是一次中等规模的行军演戏，虽然不需要打仗，但如何安置这陆续到来的大量劳力，依旧是一个很复杂的问题。
　　吃喝拉撒睡，王兰陵首先是要处理好这几点，之后才是干活的事情。
　　处理不好，这些人就会四处乱蹿，光是几千人的粪便问题就是一个糟心事情！
　　王兰陵不具体去做什么，都是给手下一个方向，同时让这些人看着地图，明白大致的格局，不要耽误了后面的工程。
　　几个跟随东方卫的武卒也在附近巡视着，帮忙检查一些问题，这几个人可以说是非常宝贵的财富！
　　在大致安排好之后，王兰陵又让嫂子张珠带着人去买了一车的糖，中午先用谷子熬点粥喝，等晚上再稍微提高一些。
　　公良岩看着王兰陵的手下不断的将粮食运到岸边，虽然王兰陵没有要求，但公良岩也没有别的事情做，就稍微帮忙看着。
　　有他在这里看着，不论是那些水军还是劳民，都会安分许多。
　　临近中午的时候，李立新骑着马跑到了码头这边。
　　他迅速从马上跳下来，快速跑到了王兰陵身前。
　　“大人！前来服役的人已经到了一万之众，现在大部分人都在水务司那边等着安置，请问是否可以了？这么多人我们实在是没办法处理了！”
　　王兰陵听到后，迅速说道：“都收了！有多少，要多少！”
　　李立新着急的说道：“不够了啊！黄带和工牌都已经用完，这么多人，光是吃喝就是一个大问题，往年劳役从没有这么多人的……”
　　王兰陵看到李立新着急的样子，伸出手抓住了李立新的手，“冷静一些，咱们这是做的好事，为的是黑水县的百姓，你为何总是把这事情当成是差事？”
　　王兰陵松开手，拍了拍对方的肩膀，“累了的话，休息一会儿也可以，这次劳役事关重大，人越多越好，既是为了治理河道，也是希望大家能够相信咱们这些办公的人，到时候一起抵御天灾地害。”
　　“不论如何，我们这些人，万万是不能露出怯意的，不然这身后数万百姓怎么能有主心骨？”
　　李立新慢慢冷静了下来，他主要是第一次见到这种事情。
　　原本这种事情是可以避免的，李立新很清楚王兰陵没必要这么麻烦，反正他早就有了去州里的机会。
　　所以在发现问题越来越麻烦之后，李立新就想着王兰陵直接撤退，这样大家都轻省。
　　现在被王兰陵安慰了一顿，他的心中感觉有些复杂。
　　当官当久了，突然看到一个为民着想的官，还是一个比自己更大的官，就感觉格外的惊奇！
　　李立新很快就走了，在他走后不久，柳扶公和张薄礼就急匆匆的过来了。
　　张珠的父亲张薄礼，此时着急的看着王兰陵。
　　“王兰陵，我都说了，我们司长这两天身体不适，东西等过两天就给你，你怎么派人硬抢？”
　　张薄礼是建造司的工头，而很不巧，今天司长“身体不适”。
　　不论是要人，还是要东西，都需要司长的同意！
　　王兰陵当然清楚这个身体不适、找不到人的意思。
　　“有我盖章的令书在，现在又是非常时期，没有你们司长的同意又如何？”
　　张薄礼感觉亚历山大，他凑近王兰陵，小声的说道：“兰峰他弟，你别让我难做啊，这事情你和我们大人说去，他现在因为我和你是亲戚的关系，看我正不顺眼呢，我真不想惹这麻烦，得罪人！”
　　王兰陵露出冷笑，冷声说道：“我不知道你们司长在哪里，现在你去告诉你们司长，他敢拿亲戚关系说事，就不怕我去我妻子家走亲戚是吗？”
　　“这……”张薄礼被呛得说不出话来。
　　王兰陵看着张薄礼，“你且回去吧，告诉你们司长，我今日必登门拜访！不论他是在家里还是在公房，哪怕是在厕所里，我也会找到他，请他在令书上写个同意二字！”

第137章 损招
　　建造司
　　“他真这么说的？怎么和一个愣头青似的？”
　　陈明光迅速坐了起来，此时他这个建造司司长，终于是有些紧张了起来。
　　张薄礼一脸的难受，他现在里外不是人。
　　王兰陵那小子，非要让所有人都下不来台。
　　“就是这么说的，陈大人啊，我跟着您也十几年了，可比认识王兰陵的时间长的多，别看我闺女和王兰陵的哥哥王兰峰是一家人，但我瞧得清楚，那王兰陵不是个好玩意儿！”
　　陈明光眉头紧皱，王兰陵若是一个好玩意儿，他反而没有这么麻烦了。
　　不怕君子，就怕小人。
　　王兰陵不仅是年龄小，心眼也小，这直接就是要撕破脸皮掀桌子了？
　　“我原以为这小子城府深的狠，也就是会出一些阴损点子，没想到他竟然敢这么威胁我！这……这和外面的市井无赖有何区别？！”
　　别看是建筑司的司长，陈明光可是一个文化人！
　　基本上这个小县城里当官的人，都是当年文化考试的佼佼者。
　　张薄礼苦着脸说道：“那里是威胁，他是光天化日之下就那么多，当时周围可是有不少人，他怎么就敢那么说呢？”
　　陈明光更加发愁了，他并没有给郡守还有州牧写东西的资格，最多也就是给县令和知事写东西。
　　所以就算是要告状，也是找那两个人，不然就是逾越。
　　告一个水务司司长，还要越级的话，那就是说知事和县令都在包庇那人，这事情……到时候还是自己的锅。
　　陈明光一开始就清楚自己没权利去和王兰陵争斗，但是他看王兰陵不爽，所以要恶心他！
　　事情做了之后很爽，很爽啊，但是现在被王兰陵撂下狠话，他就慌了。
　　“他说什么时候来了吗？”陈明光努力的装出不怕的样子，不过这事情不能多想，越想越怕。
　　张薄礼摇了摇头，“兴许就是大话，我看那边人头多得很，还有郡里运粮的军船和水军，劳民听说也一万多了，哪里会有时间来我们这里，就是那建材的事情，还是给他吧……”
　　张薄礼不愿意惹事，他现在谁都不想得罪。
　　“人头？什么人头？”陈明光紧张了起来，询问什么人头。
　　张薄礼说道：“就是人啊，我过去的时候，看到的就是一大群人，那些人正在干活，听说是今天要把营帐都搭好，今年的徭役也不知道怎么那么多人来。”
　　陈明光稍微的安心了一些，也感觉自己多想了，那王兰陵总归不能太过分，大家都是朝廷命官。
　　“嗯，水军也来了？这王兰陵要粮食，上面就给，我们要钱的时候可没这么痛快。”
　　陈明光感觉自己和王兰陵差了很多，同样都是当官的，自己累死累活几十年，还没有一个十几岁的小孩受重视。
　　都怪那狗县令，不把自己的文书递上去，耽误了自己那么多年！
　　张薄礼没说那个事情，他看着陈明光，劝道：“他就是要一些东西盖厕所，咱们也不能总是这么耗着他，万一他手下那些人埋怨咱们，到时候咱们也不能总是日夜防着，这事情我看还是您签个字，给他一个面子吧。”
　　陈明光也想要答应，但面子上过不去。
　　他说道：“司里的东西给他倒是无所谓，有收据和令书就可以，往年咱们也不是没给，但我就担心这小子得寸进尺，还从我们家要人，这就太不应该了。”
　　张薄礼这次也没有让家里人去参加劳役，他觉得没问题。
　　“这个应该没事情，我看那里的人比去年的都多，徭役的人早就够了，犯不着再得罪您。”
　　陈明光感觉这说法不对，那王兰陵真的是吃饱了没事干，去陈家那里撂狠话的？
　　“行了行了，先给他。”
　　陈明光还是没有把自己放在太危险的位置，从抽屉里拿出了王兰陵让人送来的令书，签了字。
　　君子不立于危墙之下。
　　当官的，一向是怕没穿鞋的。
　　王兰陵虽然是穿鞋了，但他耍横的话，陈明光也没有办法。
　　这种事情不讲究对错，一般都是各打五十大板。
　　陈明光不想和王兰陵硬钢，所以还是明智的取消了限制。
　　张薄礼松了口气，在拿到文书后，忙说道：“那我让手下的崽子们把东西送过去，不然也确实是担心那王兰陵带人过来，他现在掌管徭役，手下几千人都听他的。”
　　陈明光说道：“好，去吧，他要问我身体怎么样，就说我这几天略感风寒，司里的事情都交给副司了。”
　　“好！我知道怎么说！”张薄礼希望事情快点平静下来，年纪大了，最怕的就是变化了。
　　陈明光挥了挥手，让张薄礼离开。
　　在办公室里坐了坐之后，陈明光感觉还是无法放心，就换了身衣服，从后门离开。
　　每个司都有后门的，为的就是一些需要悄悄离开的时候。
　　走在大街上，陈明光感觉自己底气足了许多。
　　“我乃一司之长，他不能把我怎么样的，就算是郡里有点关系，那又能怎么样？我等读书人，何惧一死？！”
　　自古以来，读书人里总是不缺为了理想而掉脑袋的人的。
　　陈明光不怕他王兰陵！
　　他们陈家两个大官，就不信斗不过王兰陵！
　　建造司和赋税司，水务司和大粪司，只要是个人，都清楚哪个分量重！
　　******
　　等到下午三点多钟的时候，王兰陵也没有等到陈家的人过来见他。
　　“韦彪！”王兰陵的脸色冷了下来，他不仅年龄小，心胸也狭隘。
　　韦彪双手抱拳，“卑职在，大人有何吩咐？”
　　王兰陵露出冷笑，“你去通知下面人，负责陈家那边大粪的车子，随便找个理由给我扣住！我要你们给我看住陈家人，不要让任何一桶肥从陈家堡里出来！”
　　韦彪明白这是王兰陵要对付人了，迅速说道：“是！卑职明白！”
　　在吩咐了韦彪之后，王兰陵又对着过来送饭的老陶说道：“老陶！”
　　“在！”老陶精神抖擞的答应着，随时准备为小王大人效力。
　　王兰陵说道：“你去带上十个能打的劳力，以修水渠为由，把陈家的臭水沟和进水渠都给我堵住！我要他家没水冲厕所！”
　　“是！我明白大人的意思了！”老陶又明白了。

第138章 阴招（1/5）
　　怎么搞斗争，如何搞斗争，这些别说是古代了，现代也没有教的。
　　王兰陵刚当官不久，对于如何派系攻伐斗争的事情并不了解，但没有人天生就会懂这个，都是慢慢学的嘛。
　　庙堂之上的斗争，王兰陵没有还不够格参与，他现在就是开始对黑水县的【异己】进行排除。
　　如何排除异己呢？
　　明明是以前觉得很正常的事情，真到了自己要做的时候，就感觉无从下手了。
　　并不是等别人欺负自己再还击，那样的想法在这里就是等死。
　　凡是反对自己的，都要谨慎的对待，留下一些没有能力的，把那些有能力反对自己的，都好言好语的赶回家养老。
　　王兰陵不愿意把斗争的结果弄得太惨烈，那样不利于之后的权力行使，活下来的人难免会兔死狐悲，上行下效。
　　所以就算是要搞斗争，王兰陵也倾向于温和的手段。
　　仁义和宽容是出了结果之后才要做的事情，现在王兰陵就是用自己的手段去让对方下台。
　　王兰陵不懂如何斗争，但有人懂的。
　　老陶懂。
　　他一个烧锅的为什么会懂这个？
　　因为他不是一生下来就是烧锅的，也做过别的，读过书。
　　和武林争斗还有战场厮杀不同，王兰陵和陈家的对抗，必须要在规矩中进行。
　　这个规矩就是朝廷律法，就是上面人的想法。
　　谁胜谁负，不是他们两方说的算，而是上面人的最终决定。
　　这里面的事情比什么武林秘籍都要高深，是各方各面都需要考虑到的事情。
　　时代不同，就有不同特色的斗争方式，在这个封建帝国里，如何让当权者信任你，那就是斗争的依仗。
　　并不是说你能力强了，就能斗掉别人，有时候闹腾的太厉害，上面人直接就是一巴掌把你打飞了。
　　王兰陵有皇帝的赏识，有县令和郡守州牧护着，这就是当权臣的基础，也是重中之重的基础要求啊！
　　老陶很快就带着人来到了陈家堡下游的位置，黑水县虽然是一个平地，但也只是相对来说，从城南到城北也要下几个坡。
　　城里的下水道肯定是要有坡度，不然水流不会那么容易聚集，也不能顺着水流把一些脏东西冲走。
　　这个时代的下水道主要是处理污水，因为不具备太多合成物品的关系，也没有太多的大型垃圾。
　　木头可以劈柴烧，布料可以反复使用，剩饭可以留着吃，反正不会多到丢弃的地步。
　　除了这些之外，基本上也就没有太多垃圾了。
　　要说最多的，可能就是人类的排泄物了。
　　这些东西虽然能卖钱，但现在时代不同了，大粪司现在不收这个，原本需要肥料的日子都是固定的，其余的时候生产力大于实际需求。
　　这个时代基本上没有人明白这个，只有小王大人清楚这生产力和实际需求的变化与规律，但是小王大人不说，别人也不知道。
　　将下水道上的石渣和土挖开，在土和木架下面的就是一条臭气熏天的下水沟。
　　这条水沟，就是陈家堡里生活垃圾的出水口，也是唯一的出水口。
　　“埋上！”老陶威严的挥了挥手，仿佛是在下令抄家灭门一样的威风。
　　***
　　陈老太爷坐在屋子里，场中气氛比较的沉闷。
　　“爹啊，这可怎么好？那王兰陵让人把咱们家的下水道给堵上了，现在人就在那边，还说埋好了还要贴上封条，敢撕掉就是违抗法令。”
　　陈老大着急的看着陈老太爷，他现在又气又怕。
　　不仅是陈老大害怕，陈老二也害怕，他埋怨道：“爹，别家都出人了，咱们出人就出人吧，何必与那王兰陵对着干？他和县令都是一起的，还是皇帝的人，咱们和他斗，不是自己给自己找麻烦吗？”
　　陈老太爷阴沉着脸，不说话。
　　旁边的陈老太太迅速说道：“怕什么？咱们家也有两个官，赋税司不比他水务司厉害多了？上次县令还请友才吃饭，现在王兰陵不把你爹放在眼里，你们就是这么朝着外面人说话？”
　　听到陈老太太的指责，陈老二反驳道：“大家好日子过着，人家柳家都跟着王兰陵一起出人出力，咱们非要当这个出头鸟，自己给自己找麻烦！”
　　陈老二斗鸡斗狗闲散惯了，每天要么去赌场，要么就是去找女人，对自己现在的生活非常满意，并不想惹是生非。
　　在陈老大和陈老二看来，与王兰陵的斗争，是没有必要的事情。
　　这就是投降稳健派，不论是在哪里都有，尤其是上层，心理是不管什么事情都是别人的事情，和我们无关，大家让一让，消消气。
　　与之对应的是投降激进派，是那种一个人吃饱全家不饿的情况，是给谁干活都是干活，干脆换一个主人，说不定会更好的心理，而一旦有了这种想法，就会各种瞧不上现在的生活。
　　陈老太爷是顽固派，他的面子还没有被击穿，所以现在正在想法设法的捍卫自己的权威。
　　一旦面子被击穿了，他就是投降主动派，心理是迫切的希望立即止损，哪怕是付出一些东西，只求不再下降。
　　顽固派是最容易成为投降主动派的，他们所享受的权威一旦无法得到保障，一旦意识到队伍散了，那么会以极快的速度进行转变，几乎就是顷刻之间。
　　并不是谁都是顽固派，陈家堡外面喂猪的仆人，没人在乎他是什么想法。
　　此时陈老太爷的权威还在，他即使是听到了家人的说法，也没有表现出慌张。
　　“去把陈友才和陈明光叫来。”陈老太爷缓缓的说着，同时眼神变得极其的可怕，“我就不信，这黑水县里，还没有王法了！！”
　　****
　　王兰陵并没有把事情都交给老陶去做，他对老陶的能力并不肯定。
　　老陶和步功都是王兰陵黑名单里的人，这两人可以派点小事情，但不能把关键性的事情给他们做。
　　赋税司
　　高少寒带着武元奎还有白子彪一起朝着前面走，在看到路上那些进城的乡下人后，就感叹道：“王兰峰这弟弟真是个人物啊！”
　　他是县衙里的记录官，这一次并没有跟随县令出差。
　　县令临走时县衙里的人去协助王兰陵，这些人就在其中。
　　武元奎说道：“可不是，这官升的也太容易了，咱们累死累活也才混到小吏，他一上来就是大官。”
　　白子彪也想起了一个事情，“感觉上次和王兰陵一起喝狗汤还是两个月前的事情，这日子过的可真快。”
　　当初王兰陵去大粪司上任的时候，大家都是觉得王兰陵就是运气好一点，这官位坐不长的。
　　但是没想到竟然一屁股坐了两个位置！
　　高少寒也羡慕王兰陵的好运气，但他在县衙里当差久了，也知道一些事情。
　　这可不是运气的事情，更多的还是实力。
　　现在三人就是在给王兰陵办事，在走了走之后，三人就到了赋税司的门口。
　　赋税司和县衙之间经常有来往，所以不仅是赋税司的看门人，就连赋税司养的狗都认识三人。
　　陈友才疑惑的看着进来办公室的三人，坐在那里说道：“你们找我何事？”
　　高少寒客气的说道：“这个，是水务司的王兰陵让我们过来的，县令大人临走时让我们帮着他一点，刚才水务司那边让我们过来，说是许久不见陈家堡的人过去服役，让我们过来问问大人您知道不知道这个事情？”
　　陈友才愣住了，他当然是知道的。
　　“这个我不知道。”陈友才果断的否定，“兴许是正在准备，这不是才第一天，有什么事情耽误了吧。”
　　直到此时，陈友才这个大官，才意识到逃役是大罪，官员徇私舞弊，也是大罪！
　　高少寒小心的说道：“陈大人，水务司那边的意思是，最好今天之前让人过去完成登记，哪怕是晚一点也可以，必须要是今天。”
　　陈友才是官，高少寒虽说是衙门的，但等级比陈友才低了很多，也不敢像是王兰陵那样随便得罪人。
　　听到高少寒的话，陈友才站起来说道：“我对这个事情不清楚，陈家那边我这两天也没回去，等下我让人过去问问，看看是什么情况。”
　　高少寒躬身说道：“那我先回去和王大人那边汇报了，王大人说了，县令大人不在，这水务司、环卫司、赋税司和建造司都是各行其职，互相之间若是有什么误会，最好还是等县令大人回来再说，现在以黑水县的水务为先。”
　　陈友才并不知道建造司那边的事情，此时点头说道：“应该的，大家都是同僚，本就应该互帮互助。建造司那边，是怎么回事？”
　　高少寒解释道：“王大人让人带着令书去建造司的时候，找不到陈司长，下面人没有司长的应允，又不肯行个方便，王大人听说陈司长是生病了，要一星期才好，就让我等下买上七天份量的草药送到建造司陈大人的家门口，亲手交给他家人，希望陈大人到时候能够康复。”
　　陈友才感觉到了压力，这事情若是光是他一个人也就算了，但没有想到另外一个姓陈的也和王兰陵对着干了。
　　这尼玛不是祸事了吗？！
　　“这事情就不劳烦王大人关心了，交给我来，我等下去陈家的时候，顺便也去看望一下陈明光。”
　　陈友才并不具备斗争的意识，他只是不喜欢王兰陵，看他不顺眼罢了，本身并不具备把事情闹大的心理准备。
　　别看是他带头反对王兰陵的，给王兰陵他添堵的，现在他比谁都怕！
　　这是激进投降派，前期是激进带头的反对派，突然一棒子下来，就成了专门反对自己人的温和投降派。

第139章 冷静的人（2/5）
　　激进投降派也叫冷静投降派，他们能够冷静的看到敌我差距，并且冷静理智的从原本激进的派系里调头。
　　一开始反对王兰陵的是他，现在反对王兰陵的队伍起来了，王兰陵给这些反对派稍微一个小小的巴掌，陈友才这种人就在现实面前冷静了下来。
　　“你们这样做，是要将陈家架在火上烤啊！狂妄！自大！愚不可及！！”
　　在陈家堡的议事厅内，陈友才一手握拳，另外一手愤怒的在身前挥舞着，数落着这些人的不对。
　　大厅里除了陈友才之外，还有的就是陈家的老大老二，还有老太爷和夫人，以及被叫过来的陈明光。
　　陈老太爷非常的不高兴，坐在那里阴沉着脸，闷声说道：
　　“我叫你来是想法子对付王兰陵，不是让你来拆台的！”
　　陈友才更加生气了，他略微的弯腰，低着头斜着眼看着老太爷，“我拆台？”
　　陈友才的语气很不舒服，“老太爷！现在可是关乎着陈家存亡的时候，你们连和我一声招呼都不打，到时候出了事情，也别怪我不念旧情！”
　　老太太听到陈友才这么不客气的说话，心中虽然不满，但对于这个陈家的出息人，还是很忍让的。
　　“这事情不是你说的吗？说是要给那王小子好看，我们也是听了你的话，在说那王家小子对你叔叔不客气，咱们一家人还能总是忍着不成？”
　　陈老太爷是陈友才的叔叔，但是当官了之后，基本上辈分就乱了。
　　陈友才怒道：“我原本都计划好了的，现在你们这么一闹，唉！全完了！”
　　如果压力不能对外，那就对内。
　　王兰陵不给陈友才面子，但是陈家人给陈友才面子啊，所以陈友才不把压力释放到这里，还能释放到哪里？
　　陈老二听到后，也埋怨道：“我早就说了，咱们过的好好地，干什么非要去和王兰陵过不去，这下被王兰陵记恨上了，还连累了友才和明光。”
　　陈友才看向了陈明光，“王兰陵让县衙的人给你送药，说是要给你送七天的伤寒药，让你七天之后再好，你看怎么办？”
　　建造司的陈明光此时也是发愁，“我手下的张薄礼是王兰陵哥哥的岳丈，到时候看看能不能说说。”
　　陈老二是投降稳健派，就是为了当下的稳定，可以让出一些利益，不论是给钱还是和亲之类的，都可以，只要解决眼前的问题，其余什么都好说。
　　因为面对的是王兰陵和县衙的人，违抗的是朝廷的徭役法，所以目前陈家里并不存在坚定的主战派。
　　陈老二着急的说道：“现在王兰陵在外面挖渠，断了我们家的水陆，不仅是下水道给封了，就连进水的水道也给堵了，光是依靠堡子里的水井，根本支撑不下去啊！”
　　陈老太太迅速说道：“友才，你是赋税司的司长，平时和县令的关系不是很好吗？你让人说说王兰陵，大家都是当官的，怎么能这么欺负人呢？”
　　陈友才皱着眉头，说道：“吃水用水是小事情，就怕王兰陵拿徭役的事情说事，现在别家都出人出力，你们一个人都不出，他不找你们麻烦如何服众？”
　　“那些出了人，出了力的几家，都在看着王兰陵，现在那王兰陵若就算是心里不想惹事，这手上也不得不做。”
　　“这徭役的事情，历年都是大事情，今年郡里州里都特别重视，这才让王兰陵一人兼任两司职位，这可是从未有过的特例，你们怎么就不知道事情的严重性呢？！”
　　冷静的投降派，总是善于站在别人的角度上思考问题，发现自己人的问题。
　　老太爷被陈友才这么一说，也冷静了下来。
　　不仅是老太爷冷静下来了，周围人也都更加的冷静了。
　　冷静下来之后，就觉得问题大发了！
　　老太太也冷静下来了，陈家的两个大官就是领头人，是风向标，现在其中一个冷静了，这思想也自然就开始拐了。
　　“这可怎么办啊？你不能找县令说说吗？”
　　老太太眼瞅着陈友才，她自从知道县令请陈友才吃饭之后，就记住了这个事情。
　　对普通人来说，被县令请去吃饭，就说明县令给面子，能说得上话。
　　换成是王兰陵就没有这种浅薄的想法，吃饭归吃饭，一起吃饭并不代表就是自己人。
　　就算是自己人，也不是什么麻烦都能帮的。
　　老太太不清楚衙门的事情，陈友才自己肯定是清楚谁才是县令的人。
　　陈友才也只能是用阴损的手段给王兰陵添堵，他可从没有直接跳出去和王兰陵作对的意思。
　　“这事情的根子不在王兰陵那里，在你们身上，你们该出人出人，该出钱就出钱，那还有什么事情？怎么就不清楚现在是什么情况呢？！我是朝廷命官，但你们现在是公然抗拒朝廷徭役，这不仅是害了你们自己，到时候我和明光也会被质问！”
　　“我们两个若是被罚了，还有谁能给你们遮风挡雨？这陈家还能找谁说话？”
　　老太爷让陈友才和陈明光过来，是要想办法反制王兰陵，但是现在已经没有了刚才的想法。
　　“明光，你也说句话，你说怎么办?”老太爷看着陈明光，想听听陈明光的办法。
　　陈明光并没有什么办法，他过来的时候都是悄悄的从小门进来的，根本就不敢走大门。
　　陈明光想了想，犹豫的说道：“劳役的事情也没有那么严重，每年都有没去的人，而且今年已经去了够多的了，往年咱们家也就是去三四人就够了，不过这次……”
　　陈明光犹豫了一下，还是痛快的说道：“咱们还是和别家一齐吧，别人出多少，咱们就出多少，这柳家都出了，就咱们家不识时务，也确实是太显眼了一些。”
　　陈家是陈家，陈明光是陈明光，陈友才是陈友才，他们两人都是分出去住的分支，并不是陈家的家主。
　　如果陈家牺牲一点，可以天下太平，那这两人目前是愿意的。
　　王兰陵的刀子已经逼到了门口，两人怎么可能不愿意？
　　崽卖爷田心不疼，陈老大焦急的说道：“爹！您快说句话吧，现在倒地怎么办？王兰陵现在手下有一万乡人，这一万人要是进咱家拉肥，到时候指不定那些暴民会拿走什么呢！爹您可要三思啊！”
　　老太爷是老人了，很清楚一些乡下人的野蛮程度，在意识到王兰陵此时不再是一个毛头小子，而是一个手下有一万人的匪首之后，心中就更加冷静了。
　　老太爷难受的用拐杖在地上猛地捣了几下，非常难受的喊道：“罢了罢了！他要多少人，就给多少人吧！”

第140章 恨不能共患难（3/5）
　　公良岩的水军在王兰陵把粮食接收，在运粮书上盖了官印之后，就离开了黑水县。
　　小县城和郡城没法比，公良岩明天会再运来一批粮食。
　　王兰陵站在指挥部的门口看着外面，他的指挥部最先搭好，这是一个白色帐篷搭建的临时住所，里面的面积有一个教室大，用来开会和讨论事情。
　　王兰陵还是回家住，如果情况紧急的话，也会住在这里。
　　现在距离汛期还有两个多月的时间，所以没必要在这里住着。
　　“大人，仓典所那里只有帐篷五十个，每个可住五十人，其余人暂时无法安置。”
　　强大的动员能力要依托于强大的物资提供能力，王兰陵现在遇到了第一个麻烦，物资的短缺。
　　帐篷正在陆续的搭建，这些帐篷搭建起来并不麻烦，尤其是过来的人基本上都是能干活的那种人，动手能力都很强，不像是王兰陵这种人，干什么都是帮倒忙。
　　“因为是第一天，大部分人都想着回家报个平安，所以少些也无所谓，能安置小三千人就可以，重要的还是粮食问题。”
　　“你叫上花娘子，找些妇女一起分发粮食，凡是回家的人，可领一碗谷粮，明天八点之前必须返回！”
　　王兰陵将安置问题掩饰过去，一边说着粮食问题，一边想着如何安置这些人。
　　现在的天气不冷也不热，住在帐篷里的话也不需要太多的御寒工具。
　　虽然说起来很没良心，但有个遮风挡雨的地方已经是很不错的待遇了，不能拿后世那些人的待遇来衡量王兰陵此时的良心。
　　有物资，王兰陵肯定会给，只是现在黑水县里并不具备那么强的物资生产和储备能力。
　　“是！”
　　手下迅速去执行王兰陵的命令。
　　在这人刚出去不久，叶九川就快步走了过来。
　　“大人，现在徭役已经征了一万两千余人！除了在这里的之外，还有两千在山上打扫营地，四千在水务司那边等候分配，五百去竹林砍竹运竹，水务司那边还有人陆续到达，现在才三点，估摸着还有不少会在明天过来。”
　　王兰陵头大了，他真没有想到这次的人数会多出那么多。
　　能到一万人，既是王兰陵的底线，也是王兰陵觉得最大的数字。
　　“多多益善，这次的人数确实是多了很多。”王兰陵不能慌，他要想办法！
　　在停顿了一下后，王兰陵说道：“速去找仓典所的韦大人，问清楚油灯、火把、柴火，这些可都备至齐了？若是不够，能有多少，还有在哪里可以造出这些东西，都问清楚了回我！”
　　王兰陵感觉今天是要在这里过夜了……
　　徭役开的太大了，超乎了王兰陵原本的想象，这朝廷的威严比王兰陵想象中的更加好使。
　　“是！”叶九川也感觉到了庞大的压力，他不像是王兰陵这样面对大阵仗的时候还泰然处之。
　　一万多人的大场面，让叶九川这个不久前还是吹唢呐人的戏班人，感觉到了沉重的威严感。
　　王兰陵感觉很焦虑，现在四面都是人，一眼望去到处都是在干活的人。
　　在这乱军之中，王兰陵这个少年人就特别的显眼。
　　王兰陵暗道：“我是不是应该留几个护卫了？可是手下根本就没人用，再留在身边几个人的话，真就不知道该怎么控制这个大军了。”
　　根基太浅，王兰陵缺乏足够多的手下人。
　　就在想事情的时候，从别处又迅速走来了两人。
　　“大人，运竹的人回来了，李大有正带人切竹作筒。”
　　“大人，牲畜棚已经搭建好了，请问还有何指示？”
　　王兰陵想要把柳扶风叫回来了，他一个人根本不能处理好所有的事情，必须要有人能够帮着处理。
　　县令留下的武卒，都用来维持治安和威严，防止一些流民年轻气盛，小头决定大头，去和那些征调过来干活的妇女说荤话。
　　这里并不缺威慑力量，但是很缺能够解决问题的文官。
　　“临近夏天，蚊蝇蛇鼠都是问题，将河边青草拔除，将附近堆积在一起的杂草扎成草垛子堆积在一起，过几天作为燃料和草料使用。”
　　“是！”牲口队的人迅速回去报告。
　　王兰陵又对着伐木队说道：“竹筒是用来装粮食给那些回家的人，分一些人在上面刻上各自的工号，互相之间不得抢夺，不然必定严惩！”
　　“是！”伐木队的人也回去报告。
　　这边人刚走，又有人走了过来，王兰陵简直是怕了！
　　“大人，晚上做什么饭？现在这里只要谷子，油盐酱醋都没有，要做什么饭好？”
　　这尼玛的云天赋，就不知道运点米面过来，运来的都是麦子，这怎么吃？！
　　王兰陵快烦死了，他努力的冷静下来，想了想后说道：“继续煮甜粥！今天晚上再吃一顿，等下我想办法找些面粉来。”
　　“是！”厨师队的人领命回去，开始为晚饭做准备。
　　尽管中午和晚上都吃的一样，但对于这些人来说，只要管饱就没问题。
　　王兰陵清醒的明白阶级之间的差距，他迅速离开了指挥部，去找到了柳家的人。
　　“柳扶公！今天晚上吃的还是甜麦粥，这里的情况你也看到了，郡里给的就是谷子和麦子，今天明天先吃着，我会想办法改善伙食。”
　　柳扶公正在监督别人挖厕所的冲水沟，听到王兰陵说这个，就说道：“这个小人明白，大人请放心，我回家吃。”
　　王兰陵简直是想骂人！
　　“别人能回家，你今天别回家了！跟我在这里吃粥，睡地板！”
　　王兰陵心中发狠，把这孙子强留了下来。
　　柳扶公顿时一惊，迅速紧张的说道：“大人，我是哪里犯了错了吗？您不是说了，可以回家的？”
　　王兰陵怒道：“你愿意回家我也不拦着！凡是想当官的，凡是送钱过来给我帮忙的，今天都给我留下过夜！留下吃粥！谁不肯吃这碗饭，不肯露天席地，就滚蛋！明天不用来了！”
　　小王大人简直是暴怒了，他现在烦躁的厉害。
　　柳扶公骨头软，迅速说道：“大人息怒，我留下就是，留下就是，别说是吃粥了，就算是饿肚子，我也留下。”
　　只是留下来一天，并不碍事，重要的是不能得罪王兰陵，柳扶公这点还是明白的。
　　王兰陵平息自己的怒火，脸色不善的说道：“你去通知你们家的那些后生，我去通知其余人，今天谁要是在偷跑出去大鱼大肉，夜宿温柔乡，就是脱离群众队伍的叛徒！！”
　　小王大人自己不回家，也不许别人回家，宛如他爹死了的那次。

141 令通下达（4/5）
　　“大人，仓典所送来了一车碗筷，送货的人说要大人您的凭证才肯离开。”
　　“让他去指挥部等我！”
　　王兰陵头疼极了，他刚从柳家修厕所的队伍那边离开，不知道是哪个队伍的人就找到了他。
　　“是！”来人迅速跑走了。
　　王兰陵快步走向王家人那边，在这里看到了正无所事事的王家儿郎。
　　和柳家的人比起来，这些人简直是来混的。
　　王兰陵的心情，极为的不好。
　　“王兰山！今天你和另外几个族里的弟兄都不要回去，等下和我还有其余几家的人一起吃饭，今晚也在这里过夜，睡地上！”
　　王兰山听到后，迅速说道：“这……开始说了不是可以回家的吗？”
　　王兰山的声音很大，一点遮拦也没有，周围那些正在干活的人也都看着这边。
　　王兰陵威严的说道：“其余人都可以回去，但现在营地这边的诸事未定，不论是粮油蔬菜还是营帐用水等问题都未妥善处理好，明天就能吃上面食，我是此地官员之首，万民之长，怎能回家，弃大家于不顾？”
　　“除了我之外，凡是我立下的队长、组长、小组长，今晚统统与我一起食宿，若家中有老人小孩孕妻者，可例外。”
　　王兰陵不仅是说给王家人听的，也是说给周围那些服役干活的人听的。
　　王兰山见王兰陵这么说，就着急的说道：“那我们什么时候才能回家？”
　　王兰陵感觉这玩意儿真是烂泥扶不上墙。
　　“什么时候来到这里干活的人，不用挨冻受饿，不用露天席地，能吃上热饭，那什么时候就可以回家！”
　　王兰山感觉这样很不好，他想回家吃饭，中午吃粥根本就吃不饱，哪能天天吃这个？
　　但是看到王兰陵很不好的表情，王兰山也只能是默认了，不敢这个时候说什么大话。
　　王兰陵转身离开，又去通知了其余几家。
　　其余几家都在王兰陵的威胁下答应了下来，大家过来之前就被家里人教育过，再加上来的还有当家做主的中年人，所以那帮儿子也就忍了。
　　这不是现代征兵，在这个时代，劳役的主要人群，其实是中老年人。
　　四五十岁的老头，多的很。
　　徭役令上虽然说着要五十岁以下的人，但一家出一个人的话，只要不是走不动路的老头，基本上都会代替年轻人参加。
　　对于这些人，基本上都是默许的状态，只要能干活就可以，岁数多几岁无所谓。
　　王兰陵刚回到指挥部，就一群人喊着：
　　“大人！很多人没有黄巾，想问下什么时候才有黄巾过来？”
　　“大人！营帐已经扎好了，接下来做什么？”
　　“大人！西王庄的人和小牛庄的人打起来了！”
　　“大人！我们去河边拔草的时候，有个人脚滑摔趴下了，脑袋磕破了，都是血！”
　　“大人！我们队里有个人偷懒不干活，他说他是城里人，要我们把他调到城里人的队里。”
　　“大人！拉货的车轮坏掉了，现在动不了！”
　　“大人！有人偷跑出去，被抓回来了！”
　　……
　　王兰陵被这些鸡毛蒜皮的小事吵得头大，他现在算是明白为什么历史上那么多统治者都要用世家子弟了。
　　没有现成的文化人去处理一些的事情，最后堆积到一起，真的是让人烦躁的厉害！
　　王兰陵明明已经分了那么多组长下去，但是这些人完全没有发挥出应有的作用！
　　尤其是那些家族子弟，此时完全显示不出让王兰陵重视的能力！
　　“去！去把所有组长都给我喊到指挥部这边，在过来之前让他们自己在身边人那里委任一个副组长代替他们的职务！”
　　正副制度！
　　副职处理手下事务，正职面对上级。
　　干活的都是副的，场面话都是正的！
　　王兰陵现在必须要把身上的压力分担下去，不然就算是他耐着心一个个的解决问题，也无法解决所有问题，还会因为眼前的小事情，忽视了真正致命的危险。
　　“你们不是有问题吗？！都在这里站好，等那些人到了之后，一个个的说！”
　　王兰陵气愤的走进了指挥部，同时喊道：“去！搬来几张桌子椅子！以后这里就是解决各种问题的地方！”
　　手下人迅速出去搬桌子。
　　这次好在王兰陵先打通了民典司和仓典所的副本，这两个地方的人愿意提供帮助，不然麻烦只会更多。
　　仓典所储备了大量物资，不论是粮食还是衣服，不论是桌子椅子还是碗碟用品，都有，但是不多。
　　民典司提供了抄写了的户籍薄，上面将各个村镇乡寨的人口都标注清楚，这样王兰陵才可以清楚的验明那些劳役人员的身份。
　　基本上只要问清楚居住地和户籍，再加上黑水县特有的口音，身份就清楚了。
　　来服役的不只是一个人，每个地方的人都对自己村里人了解的差不多，所以想要作伪也不容易。
　　很快几十个组长就过来了，王兰陵让这些人坐好。
　　“黄巾属于衣料问题，以后交给刘志青处理！现在黄巾我已经让工匠司去做了，预计明天中午就可以到货，在此之前先以工号做区别！”
　　王兰陵指着叫做刘志清的人，对着十几个站成一排过来询问的人，让他们记住这个人。
　　“记住他了吗？！找不到他的话，再找我！”
　　提问的人迅速说道：“是！是！记住了！”
　　王兰陵喊道：“没问题就出去，下一个！”
　　刘志清感觉有些慌，他连拒绝的机会都没有。
　　王兰陵继续说道：“扎营帐的人去检查各个营帐的安置状况，互相看一看别人盖的帐篷，看到不稳固的地方就加固好！未来一个月内，哪个帐篷要是半夜的时候塌了，我拿你们是问！”
　　“是！我这就回去检查！”来人迅速答应了下来，这种事情哪里有百分百的事情。
　　王兰陵看向下一个。
　　“凡是打架的，其余人见到就要阻拦！怎能袖手旁观？”
　　“边世英，你带五十人负责治安问题，平时一班十人分别巡视营中各区域，五班每次当差三个时辰，轮流替换，刚巡逻回来的有十二小时时间休息，其余人则是在帐篷里随时解决各处发生的打架问题！”
　　“平时你负责坐镇治安营给我报告各种事情，巡逻判案之事交给副职去做。”
　　王兰陵还是不愿意重用各家的子弟，这些人一来是没什么太大的才能，二来就是很容易抱团舞弊。
　　边世英没有想到王兰陵会把治安的问题交给他来做，在听明白了之后就感觉受到了重视。
　　“是！多谢大人提携，我必定用心做事！”
　　王兰陵点了点头，“现在去解决这个打架问题，不要影响接下来干活，小恶训诫，大恶严惩！”
　　“谨遵大人吩咐！”边世英是庄子里出身，对这种民间打架的事情见过不少，比王兰陵更清楚怎么做。
　　王兰陵继续下一个，“受伤了就自己包扎啊！非要等着我做什么？韦少雷，你找个营帐作成医帐，以后专门收治受伤人员！”
　　……
　　帐篷里的人越来越少，王兰陵让这些人看着自己解决问题，然后把相似的问题都交给了对应的人去处理。
　　处理不好，就是没能耐，那就换人！
　　有朝廷的威严在这里压着，王兰陵有足够多的时间去慢慢选人。

第142章 辣手佛心王兰陵（5/5）
　　时间过的相当的快，等王兰陵口干舌燥的从指挥部里出来的时候，外面已经是太阳落山的黄昏时候了。
　　王兰陵没有时间松懈，迅速去了粮仓那里。
　　在大量劳动力的共同努力下，一个简易的帆布粮仓已经早早的就搭建好了。
　　此时大量的人排着一条长队，正在秩序井然的从粮仓的门口经过。
　　在粮仓的门口有一个席子围的粮垛子，就像是围着砂子的围墙。
　　排队的人每个人都拿着一个竹筒，竹筒只有两截，是今天刚刚做的新竹筒。
　　这东西可以用来装粮食。
　　县城里的建筑都是砖石水泥结构，所以黑水县对于竹子的需求比十几年前少了很多。
　　在县城附近有个竹林，王兰陵让人过去砍了那片竹林。
　　竹子的生长速度非常迅速，现在正好是竹子长个子的时候，所以暂时不缺装粮食的道具。
　　山地里不缺竹子，只要有劳动力，就能拉回来。
　　王兰陵走到粮仓门口，几个戴着头巾的女人看到王兰陵，迅速就停下了手中的事情。
　　“王大人！”
　　“王司长！”
　　“王大官人！”
　　“王公！”
　　“王指挥！”
　　听到这些人杂乱的称呼，王兰陵点了点头。
　　他现在是水务总指挥，两个司的司长，爵位是公士，几个称呼都没错。
　　“继续做事，不要因为我耽误了发粮的事情。”王兰陵对着几个发粮食的妇女轻缓的说着话，“我过来就是看看有没有发多发少，大家都是良民，都是一起来服役的，不论是城里人还是乡下人，不论是何官职，领的量都是一样的，切勿因为职位不同，就搞特殊化。”
　　发粮食的几个妇女感觉有些不好，她们早就顺理成章的做了这些事情……
　　这里是封建帝国，上下尊卑是深入骨子里的认知，大家都不觉得当官的多拿一些东西是什么大事情，都认为这是应该的事情。
　　虽然目前当官的没有拉下脸领粮食，但是几个小组长之类的，都是多领了一些。
　　“我们知道了！”一个妇女答应了下来。
　　王兰陵看着这些人用同样大小的铁盆从粮垛子里舀谷子，将一盆谷子倒进了递过来的猪筒内。
　　在粮垛子旁边，有装谷子的袋子，也有装麦子的袋子。
　　一般大家还是愿意要谷子，这个分量多一些，尽管吃起来不是很好。
　　“编织袋留下，以后装土填河都用得到，这个谁要是敢私下里带回家，休怪我辣手无情了！”
　　王兰陵非常认真的看着这些人，他是说真的，谁要是敢贪小便宜黑了这些编织袋，影响到了后面的事情，他绝对不会轻饶。
　　这个时代的生产力落后，想要固定河道就需要能够泥土的东西，不论是塑料还是编织网，这个时代都紧缺！
　　因此，这些在现代不值钱的编织袋，在王兰陵这里已经被列为了军事物资！
　　妇女们的脸色更不好看了，她们都想着回家的时候顺便带回去几个袋子，反正也没用……
　　“孙立！将编织袋整理好，记录好！这来了多少袋粮食，都有记录，这编织袋若是少了，五个管粮仓的人立刻过来找我汇报！”
　　王兰陵看向了孙立，这个人的父亲和兄弟就是管粮食的。
　　孙立受到了惊吓，慌乱的说道：“有……有人拿走了一些……”
　　王兰陵平静的说道：“这是我的错，我没有提前说。王兰丘，你去把被人拿走的追回来，实在是要不回来的就算了，但从我说话开始，谁若是再偷拿这些东西，就和偷盗桑木一个罪了。”
　　这话比什么威胁都管用，王兰丘也受到了惊吓，“是！我一定守好这些袋子，绝对不让人拿走！”
　　王兰陵点了点头，为了防止劳役的人回去之后就不来了，便说道：“明天我想想办法，把谷子麦子都磨成面，这样大家回去之后也方便做饭。”
　　在粮仓那边看了看，王兰陵亲自进去看了看粮食的进账和出账，检查账本问题。
　　检查完之后，也快到了吃饭时候，王兰陵到了指挥部外面的空地那里，和周围人一起坐下端着瓷碗吃粥。
　　正吃着饭，一个人迅速快走到了王兰陵的身侧。
　　“大人，您家的女仆找您，喊您回家吃饭。”
　　王兰陵看了看自己的附近，柳扶公、王兰山、还有各家各户的弟子，可都看着呢。
　　王兰陵若是走了，这些人只怕是都得跟着散了。
　　“告诉她，我今天住在营里，让家里人早点吃饭休息吧，还有，我这里要解决两千吨粮食的磨面问题，问家里人可有好办法。”
　　王兰陵不能走，今天必须要和这些人一起睡在这里！
　　各家的公子们都眼巴巴的瞅着王兰陵，听到王兰陵的话后都忍不住叹气，嘴巴里加了糖的麦粥也一点都不甜了。
　　王兰陵不走，这些人就只能陪着！
　　士兵很快就去传话。
　　王兰陵表面上面无表情的一口一口的吃着粥，心里也是有苦难言，他也不想在这里喝粥喂蚊子啊！
　　二十分钟后，王兰陵和几个明显是吃不下这寡粥的人又坐在地上开了会。
　　天色已经逐渐昏暗下去，已经挖好了的火坑里也点上了柴火。
　　这些火坑的位置和大小都是东方卫留下的武卒们教的，可以有效的防止一些火灾隐患。
　　住进帐篷的只是少数人，这次徭役开得太大，在周围都是一些没有分配到帐篷，也不回家的乡下人，其中还有不少都会武功。
　　这些人吃饱了没事做，就坐在草地上，瞅着那边坐在地上开会的王兰陵等人。
　　怎么看，都觉得新鲜。
　　王兰陵对周围几千人的围观，没有什么在意的，他今天一天已经慢慢习惯了这种注视。
　　但是其余人就没有王兰陵这种心气了，怎么都感觉压抑的厉害。
　　“厕所今天没修好，临时就挖了几个坑解决入厕问题，好在今天已经让妇孺们都回家了，问题也不大，明天一天必须要修好厕所，我上午的时候会让环卫司的人过来把粪便运出城。”
　　王兰陵实在是喝不下去寡粥，吃得极慢极慢，所以只能是一边说，一边吃饭。
　　没错，他也是吃不下寡粥的人之一，但是这和他强求别人和他一起吃粥睡地面并不矛盾。
　　这是对很多人来说都很稀奇的一天，几千人看着王兰陵吃饭开会，看着王兰陵上和他们一样的厕所，然后睡在和他们一样的土地上，连盖子都没有。
　　半夜，小王大人被蚊子咬醒，一夜没睡好。
　　睡不着的王兰陵在心里想着辣手佛心的内容来助眠，但很快就会被偶尔出现的蚊子给吵醒……
　　等天亮了之后，红着眼的王兰陵又强按着那些面容憔悴的红眼公子哥，一起陪着他坐在地上吃了一碗粥。
　　王兰陵恶心的厉害，但气势上一点都不认输。
　　“吃！都给我吃！！”

第143章 压制一切反对意见（1/8）
　　自打来到这个世界，王兰陵的伙食就没有差过。
　　他比周围那些公子哥更加娇贵，不论是身体上还是心理上，都在一天三顿同样物种的干饭稀饭后产生了厌倦心理。
　　麦子和米饭不一样，这些刚卸下来的麦子，不知道为何吃起来很不舒服。
　　可能是王兰陵自己的心理，原以为就是和喝粥一样，简单凑合两顿就可以了，但现在看到这东西就难受。
　　王兰山苦着脸说道：“大人，实在是吃不下了，我已经饱了，饱了！”
　　有王兰山这个王家投降派在这里叫苦，其余人也都憔悴着来劲了！
　　“大人，这饭实在是太干了，这糖水到了嘴里，一点甜味都没，麦子都是潮的还没晾，味道都霉了！”
　　“是啊，就算是能给个两片咸菜也极好的。”
　　“哪有人喝粥连个咸酱都不放的？”
　　“牙都软了，这老头老太太才喝粥，怎能当正餐？”
　　“没米没面没吃没住，乡下人愿意在这里就好了，我们都是在城里有家有业，离这里也不远，回去吃住多好？也省了几碗糟糠。”
　　“大人，眼下还没有到汛期，这才刚刚开始，人都没有到齐，真不需要这么劳累。”
　　“去年前年，往前数几十年，哪一年都没有今年这么做的，大人您太辛苦了一些，稍微休息一下，大家都理解的。”
　　……
　　听着这些人的埋怨，王兰陵感觉都是王兰山这个投降派开的坏头，让这些人找到了突破口。
　　这个时候绝对不能缓和，必须要让这些人明白事不可违！
　　“我能吃的，你们怎么就吃不得？你们是比我高贵咋了？”王兰陵端着半碗饭，威严的骂着这些还剩几口饭都吃不下去的混蛋。
　　虽然王兰陵吃得最少，碗里剩着的也比好几个人都多，但现在大家并不计较这个。
　　重点不是王兰陵剩多少饭，是只要这人端着这个碗，大家就要和他一起受罪。
　　周家的一个公子叫苦道：“大人啊，这样不行，实在是不能长久，我让家里人买些汤菜，我自己出钱还不行吗？”
　　“不行！”王兰陵果断的否定，“我不管你们在家里做什么，凡是到我这里，所有人都一样，你把外面大鱼大肉带进来，让我们看着你吃，这是将我置于何地？”
　　周公子迅速说道：“大人也有份！大人也有份！”
　　王兰陵简直是卧槽了，这帮傻逼就不知道旁边还有几千人听着的吗？！
　　“我有份，这周围千千万万人有没有份？！”王兰陵指着远处看热闹的那些人，看着周公子说道：“你若是能让他们和我们吃一样的东西，我也不想吃这麦汤，我也想大鱼大肉，你只要能让我和他们都吃上大鱼大肉，我又有何不可？”
　　周公子顿时就不吭声了，这周围人太多，光是看一圈就吓人。
　　这一万多人可不是那种围观群众，多是那种面如黄土，身材消瘦，手臂黝黑如难民一样的老头和乡巴佬少年。
　　周公子这些家族子弟看着这些人，就像是看到路边的野狗一样，不同的是以前不会害怕是因为只有一条，现在是成千上万的野狗一言不发的看着你。
　　这一万人里的大多数人，一看就不是良民！
　　良民不是善良的良，是贫困、低贱！
　　这些人是地主们最容易欺负的人，也是最容易活不下去的那群人。
　　王兰陵看到这些人都不吭声了，就哼了一声，继续低头把半碗麦汤喝掉。
　　喝完之后，他难受的厉害。
　　“所有人都听着！不要埋怨没有饭菜，我会替你们想办法！想不到办法我就和你们吃一样的饭！”
　　“不要埋怨没有住的地方，我和你们一起睡在外面！”
　　“你们是黑水县的百姓，来到这里听从我的指挥，我王兰陵不会让你们饿到冻到！”
　　“我王兰陵兄弟不多！凡是吃饱饭后卖力气干活，不偷奸耍滑，不因为眼前的困苦心生不满，不因为别人偷懒也跟着学坏的，都是我兄弟！”
　　王兰陵怒视着王家人，“吃饱了，就休息二十分钟，二十分钟后开工！”
　　现在刚六点多钟，天还是凉着，周围地面都有些湿，条件非常的不好。
　　听到王兰陵的话，一夜没睡好的人都像是死了爹一样的难受。
　　柳扶公也难受，不过并非是碗里的麦汤问题，麦汤虽然单调，但最起码能吃饱，可以喝完再去打，这里吃饭管饱，只要不浪费就可以。
　　比起吃饭问题，他更忍受不了另外一个问题。
　　他开口询问道：“大人，这夜里毒蚊环绕，早晨醒来身上痒痛难忍，不知道什么时候才能住到帐篷里？”
　　王兰陵听到后，站起来说道：“你难受，我也难受，这个我会找几个司的司长开个会，尽快调度一些帐篷过来，大家的事情就是我的事情，当官的本事不是让你们和我一起吃苦，而是带你们享福，但眼下条件困难，大家总要给我一些时间，这东西也不是凭空变出来的。”
　　柳家的另外一个人，柳守城说道：“大人，这调度帐篷也不是一天两天的事情，难道我们要一直都睡在这里？”
　　柳守城算是当初修厕所的时候和王兰陵认识的人，一起吃过饭，比其余柳家人更早认识一些。
　　这次修厕所他就在，不过主力还是柳扶公。
　　王兰陵说道：“诸位，本官是这黑水县的河道治理防汛总指挥，诸位能过来服役，能过来帮我，我心甚慰。”
　　他拒绝给出具体答案，而是用威胁的眼神看着提出问题的柳守城。
　　“人人为我，我为人人！”
　　王兰陵喊出了一个口号！胸腔之内满是怒气！
　　他将手中早就凉了的麦汤一饮而尽，然后猛的朝着王家人那边丢了出去！
　　你们这帮端着饭碗砸锅的狗杂种！
　　王家人吓了一跳，小心的看着王大人，不敢吭声。
　　“来人！去把那八个字用红布白字写出来，挂在营门处！”
　　“是！”叶九川迅速领命，他这个吹唢呐人经常给死人吹号，所以熬夜是必备技能。
　　王兰陵看起来什么问题都没有解决，但又什么问题都解决了……
　　临近中午的时候，王兰陵提出的八个大字就以横幅的形式，挂在了营地的入口处。
　　人人为我，我为人人！

第144章 领导作用（2/8）
　　吃完饭后，大家陆续开始昨天没干完的工作。
　　农夫们在平地那里继续打扫，整理出一片能够晾晒粮食的地方。
　　平地的位置距离营帐有点远，考虑到通风和日照问题，不适合在粮仓附近。
　　人多了就会衍生各种问题，治安队的出现就是减少一些恶习冲动的爆发性，主要是震慑，减少不必要的麻烦事情。
　　用水问题也是一个大问题，黑水河的河水不能直接喝，王兰陵正在安排人打井。
　　为了防止有人投毒之类的事情，各种问题都要进行防备，做一些预防工作。
　　好在军队里有很多王兰陵学不到的知识，东方卫留下来的人很清楚如何做，也会提醒王兰陵。
　　王兰陵愿意接受意见。
　　那些武卒在说了话之后感觉自己说话有用后，也愿意在发现问题之后来说给王兰陵听。
　　换成是别人的话，就是多一事不如少一事了，只要大问题不犯，小问题应付应付就过去了。
　　“大人，您家仆人在营外求见！”
　　王兰陵正在和手下商量水源的问题，就听到传令兵进门的报告。
　　“告诉他我这里有事情，等忙完了就回去，这几天在家安心待着。”
　　王兰陵直接说了一句，也考虑是不是等下写个书信回去。
　　传令兵迅速领命出去了，没过几分钟又回来了。
　　“大人！您家的家仆说今天要见到您才肯回去。”
　　王兰山和柳守城等人，此时都瞧着王兰陵，眼神里满是盼望。
　　王兰陵点头说道：“让人进来吧，告诉守卫，这次做的不错，以后没有我的命令，没有工牌，谁都不许放进来！就是我爹都不行！”
　　“是！”传令兵迅速走了出去，去将人带进来。
　　王兰陵没有停顿，继续说道：“光是挖井还不行，我们要治的水是整条黑水河，不会长期在城边的地方，眼下虽然才刚起步，也要思考着长远的事情，我打算在三千米外修一个水库，用来蓄水灌溉。”
　　韦家的主事人，仓典所韦大人的弟弟韦学义说道：“大人，我们这次主要是劳役，这修建水库可是一个大事情，是不是要从长计议？”
　　王兰陵大手一挥，“不必多说，今日不同往日，这徭役三个月，上万人聚集在此，不做点事情怎么对得起这一方百姓？”
　　韦学义算是这些人里比较年长的了，虽然也就四十多岁，但比起那些年轻人更能吃苦，比那些老人更有才能。
　　“您是水务司司长，这修建水库的事情虽然说是归您管，但需要的人力物力，总是要上面人首肯才能发放，这挖土运土总不能用手挖，需要的东西太多。”
　　王兰陵说道：“你觉得有什么问题就说出来，我这个想法就是想法，能用不足之处说服我，我自然不会修建，但这水库可以用来灌溉农田、防洪、养鱼、吃水。”
　　韦学义解释道：“这人力物力财力，并不是小问题，我并非是反对，只是这事情并不是小事情，总归是需要和其余大人商量一下。”
　　王兰陵点头说道：“这个我自然会商量，过两天等这边安定下来，我就开个会，咱们县里先统一意见，再去禀告上面。”
　　这个时候门外进来了两个人，一个是传令兵，一个是头上裹着白蓝毛巾的男人。
　　男人的眼睛是杏仁一样的颜色，没有胡子，看起来很年轻，三十岁多。
　　“老爷，夫人送来了一张图纸，还有一份食盒，让我亲手交给您，见到您了才能松手。”
　　王兰陵家的金人端着一个四十厘米高的食盒，盒子的木头很新，王兰陵没见过，看起来像是新买的。
　　王兰陵注意到了周围人的眼神，知道此时不是逞一时口舌之快的时候。
　　“打开，我瞧瞧里面是什么。”
　　金大说道：“是夫人给您做的饭，有排骨汤、炒鸡蛋、油煎饼、还有糯米糕和青菜粥。”
　　王兰陵皱着眉头看着这个食盒，只是思索了一秒，便说道：“王兰河，去带人在伙房外面开出一片空地。”
　　“空地上摆放好香炉案子，将这食盒里的饭菜放在那里祭天！”
　　“中午吃饭的时候，大家就围着这顿饭吃粥，边世英派两人持刀守着，除了摆放祭祀，谁要是敢伸手摸它一下，斩掉！”
　　柳扶公见状，迅速说道：“大人，不必如此，我们都知道大人您辛苦，而且这是大人您妻子送来的东西，吃一下又有何妨？营里也没有规矩说，不能吃自家人送来的东西啊！”
　　王兰陵冷声说道：“我有家人，你们也有家人，你我都可以劳烦家人，外面那些人就看着我们不成？我统御万民，理当同甘共苦，庇佑一方，也为手下官员做出表率！”
　　“你们若是想要做个富家翁，我自不拦着，现在就可以走，我绝对不会因此记恨，此乃常人之理。”
　　“我虽行事霸道，但有些事情绝不强求，有些人留在营中也是满腹怨言，不如回家享福，我等也好聚好散。”
　　王兰陵说的是实话，他不希望有些人带着情绪在手下做事，这些人能自己离开，便是对王兰陵最大的贡献。
　　就怕那些明明满腹怨言，却始终不肯挪动的垃圾，这些人在队伍里的唯一作用，就是打消别人的积极性。
　　营帐里的人听到王兰陵的话，都看着王兰陵，发现王兰陵的表情非常认真，并不像是在说气话。
　　沉默了几秒钟，王兰河首先试探性的说道：“那先回家一天，赶明再回来可以不？我家里有事情……”
　　王兰陵说道：“可以，这种事情无需向我汇报，把手头事情处理完，想回去就回去。”
　　王兰河没有想到真的可以，他平时闲散惯了，而且又不是王兰山那种嫡子，他就是一个本来和王兰陵差不多的普通家族弟子。
　　不同的是他爹妈都在，所以过的比王兰陵好很多。
　　“那我回去了，明天还能再来吗？你别到时候不要我们了……”
　　王兰河担心自己要是被王兰陵轰走了，家里人那边不好交代，他可没有自立门户的本事。
　　王兰陵说道：“不会，此时正是用人之际，我不会那样，每一个贤才我都会特别重视。”
　　“经过蚊虫叮咬，食之无味的三餐，我也想明白了，乡人可以回家，你们自无不可。”
　　“不过你们可以走，但我的的底线是不能把外面的东西带回来，扰乱我营中纪律！”
　　“否则，那就是自己往我屠刀下撞，逼我拿你们立威了！”
　　被王兰陵说了这种狠话，王兰河和一些人就放下了心，也就像是放假的孩子一样，终于是露出了笑容。
　　“放心放心，大人请放心，我们都懂规矩。”王兰河笑的像是一个傻子。
　　有些人是真的傻，有些人不傻。
　　聪明人不少，想要建功立业，报效朝廷求个一官半职的人更不少。
　　柳扶风就是一个例子，王兰陵已经向黑水县证明了他有不走考试规矩，直接举荐别人当官的能耐。
　　这些城里人、知识分子、家族子弟花了钱过来，不就是为了这个吗？
　　只要王兰陵不吃，一些人就不会吃一口！
　　只要王兰陵不走，一些人就绝对不会走！
　　这点思想觉悟都没有，还当什么官？回家卖红薯去吧！

第145章 日夜劳累（3/8）
　　王兰陵让人将食盒拿出去，在说完了自由离开的话语后，就低头看起了一同送来的图纸。
　　图纸是雷阿画的，王兰陵看一眼就知道。
　　雷阿在四页大的图纸上画了两个磨面机，结构比较庞大，类似西方的那种磨坊，就是专门加工和磨碎粮食的地方。
　　一个是水力的四方水车磨坊图纸，一个是风车的风力高屋磨坊。
　　王兰陵对很多事情都不懂，但磨面的事情以前发工资的时候听张珠说过，知道城中的磨坊还是落后的骡子磨坊。
　　这就涉及高级知识分子的作用了，王兰陵自己做不出这种磨坊，他很清楚自己的动手能力。
　　这种事情只能交给那些高中毕业前几名的举人去做，而这些人要么是已经当官了，要么就是去郡城发展，真正留下来的人几乎没有。
　　若是没有王兰陵，柳扶风在死了爹之后，多半也是去郡城发展。
　　人口流动的限制，对知识分子要弱很多。
　　“图纸我收到了，这风力磨坊和水力磨坊的事情，我等下去找高中书院的人谈谈。”
　　王兰陵将图纸放在一旁桌子上，对着手下这些各家弟子和城乡人才说道：“你们之中可有人愿意执建这两处磨面坊？”
　　其余人都看着桌子上这两张纸，在看到上面的白纸黑迹之后，就感觉到了一种看不懂的高大上！
　　虽然看不懂这是什么玩意儿，但大家都知道这个肯定是个好玩意儿。
　　“这是机关术吗？”边世英看着这个，感觉像是机关。
　　雷阿的图纸画的是磨坊的各项指标数据，并不是外部写实图，所以里面虚线和各种机械的绘图更多一些，看不懂也是正常。
　　王兰陵解释道：“不是，是借助风来推动石磨和捣具的风车磨坊，以及借助流水来推动的水车磨坊。”
　　边世英听到后，更感觉神奇了，“不知这是何人所书？这样的人才若是能为大人所用，如虎添翼！”
　　王兰陵淡淡的说道：“是我内人所书，她是妇道人家，此事不适合出面，我去工匠司找找那里的木匠看看，这事情需要几个举人一起帮忙，我不亲自过去，使唤不动那些读书人。”
　　王兰陵想出去偷懒了……
　　人之常情，人之常情，规矩都是管别人的，管别人的。
　　边世英对老赵的女儿非常敬畏，听到王兰陵说这个是他家女人写的，就惊叹的说道：“不愧是郡里大官的女儿，这文化程度就是高！”
　　旁边人听到边世英的话，迅速说道：“不是那个，王大人现在一妻一妾，妻子是郡里巡检司赵大人的女儿，小妾是龙州的研究生！”
　　边世英更加震惊了，“研究生是什么？”
　　这个很多人就不懂了，没文化的太多。
　　支支吾吾了一下，最后还是柳扶公说道：“是比大学生更厉害的人，学子里的最高层次，类比江湖高手就是大宗师之上的武帝！”
　　其余人顿时一惊，以前都是感觉文化很高的样子，这次是第一次明白原来是这么高的文化！
　　怪不得看不懂，众人为自己找了一个借口，同时也更加钦佩小王大人了。
　　王兰陵被这些人的话语弄得哭笑不得，无奈的说道：“黑水县里的文化人太少了，我先去工匠司走一趟，同时也去询问帐篷和物资事情。”
　　“是！”众人答应了下来。
　　大家并不觉得王兰陵是出去偷懒，主要是王兰陵之前的表现，还有现在的说法也是一点问题都没有，像是联系各司司长的事情，本就是只能王兰陵去做。
　　本质上，大家其实也不喜欢王兰陵总是在身边待着……
　　王兰陵看着这些人，说道：“营中之事，诸位还请尽心协力，互相之间若是有什么问题，都要相互忍让一些，待我回来解决。”
　　众人都迅速领命。
　　王兰陵又说道：“那就劳烦诸位在指挥部这里坐镇了，我先去联系书院的人，等郡里的运粮队过来，让他先把粮食卸下，我在中午十二点之前必定回来。”
　　现在还不到七点，王兰陵有足够的时间运作。
　　指挥部这里必须要有人坐着，现在人员未定，各种事情都层出不穷，王兰陵可以走，但必须要留下能够解决问题的人。
　　这一百多个组长，就被王兰陵留在了此处。
　　他总归是要把事情交给别人去做的，这次出去，也是对这些人的一个考验。
　　和他一起吃苦，一起共患难的人，王兰陵会记下来。
　　谁走出这个营帐，谁偷奸耍滑，王兰陵也会纪录下来，并且必须要疏远这些人，给那些鞠躬尽瘁的人一个交代！
　　王兰陵准备走的时候想起来金大是一个有技术在身的奴隶。
　　家里两个美女是以美色为主的女奴，本就是拿来送人的，体能和做家务这些能力在封建时代根本就不算是本事。
　　后来送过来的三个金人，才是有技术在身的奴匠。
　　能够酿酒做奶制品的厨娘，能够磨面和保管种植粮食的金大，能够养马、阉割牲畜的金二。
　　“金大，你留下来在伙房帮忙。”王兰陵给金大安排了差事，他刚想起来草原那边的环境很接近现在的环境。
　　金大听到后，就迟疑的说道：“这里人多，很多人都不知道我是大人您的家仆，我留在这里只怕是会被毒打。”
　　金大在城里出门的时候，都是用毛巾把头发包住，不过那和这里人明显不同的面容和眼睛，根本就隐藏不住。
　　这是男奴隶的问题，像是金姬和阿奴就没有这种问题，别人都知道小王大人有两个山鬼女奴。
　　王兰陵说道：“我带你去伙房认认人，现在这里只有谷子麦子没有面，你看着想想办法，不能总是吃麦子！”
　　金大金二都是东方卫从战败的部落那里虏来的人，和普通人家出身的漂亮女人不一样，这两人在原本的地方都算是有点本事的人。
　　金大迅速说道：“是，那我留在这里做事，家里的事情还请老爷您帮着说说，还有那匹马是留在这里，还是先送回去？”
　　王兰陵刚想起来自己不会骑马，于是就先带着金大去了伙房认识人，告诉那里的人这是他的手下，然后先去办公事。
　　公事办完就回家，见到了双眼如秋波的温柔姑娘。
　　进家门过了两个小时，小王大人头重脚轻，双腿发软，扶着墙出来了。
　　在两个金女的搀扶下，又上了马车开始去办公。
　　折腾了一上午，王兰陵十一点回到了营里时，一脸的虚脱，明显是累的。
　　周围人看到王大人的脸色，就觉得王大人苦啊！

146 借粮？（4/8）
　　公良岩正在看着人装卸粮食，在看到王兰陵一脸虚浮的走过来后，就赞叹的说道：“听说你昨天晚上睡在了地上，三餐都吃的这陈粮？”
　　“是啊，累死我了。”王兰陵站不住，直接很没有形象的坐在了一包粮食上。
　　也不顾屁股会不会被粮食袋弄脏，王兰陵对于身上这身官服没有一般官员的那种重视。
　　坐下之后就好了很多，温柔姑娘实在是如狼似虎，学过武的就是不一样，王兰陵对于女侠有了一种忌惮。
　　没有继续去想家里的事情，王兰陵看着河面说道：“我现在过得苦啊，你就不能送点米面吗？”
　　公良岩笑着说道：“快到中午了，我船上有餐房，如果不嫌弃的话，到我船上吃吧，米肉管饱。”
　　王兰陵听到后，好奇的说道：“伙食不错嘛。”
　　“哈哈，当然不错了，先帝南征北战的时候，一直都注重军中各种事情，我们这伙食可比你这小县城里好多了，都有营养指标的。”
　　公良岩和王兰陵说话也不累，他虽然年纪比王兰陵大很多，但和王兰陵说话的时候很自然。
　　一来是王兰陵没有那么多幼稚的想法，二来是王兰陵现在是两司司长，将来前途不可限量，这远不是老赵的能量可以扶持起来的新星。
　　赵温健就是老赵的能量体现，这个不是能力，是能量。
　　能量就是影响力和实际权利的体现，像是柳知事的地位是高，但就没有办法在黑水县里给柳扶风安排个一官半职。
　　这个年代，大家都有避嫌的意思，人们还存在着一些当初奋斗时的三观。
　　虽然很多人都自持功劳，但多数都因为表现力太强，被狗皇帝干掉了……
　　所以也不是没有不要脸的，只是大部分人还是要点脸，也顾忌一些的。
　　老赵确实是有能量，不过明眼人都清楚王兰陵的事情和老赵没有多少关系。
　　州牧和皇帝，哪个是需要顾忌老赵的人？
　　王兰陵想去看看，就说道：“那行，不过我就不吃了，我让几个手下上去看看，不知道行不行？”
　　公良岩疑惑的说道：“看什么？”
　　王兰陵说道：“看看上面的伙食和水军，还有这个大船，若是不方便就算了。”
　　公良岩不在意的说道：“我这是运输船，你也是接收粮食的人，上去也是应该的事情，不用担心。”
　　王兰陵点了点头，“那谢谢了，我现在累得很，等粮食搬完了就上去看看，你这个是蒸汽船吧？下面是螺旋桨？”
　　公良岩看王兰陵还知道这个，就点头说道：“是螺旋桨，这船是烧煤的，作战的水军那里有更高级的舰船，比这个要厉害多了。”
　　王兰陵对这个世界的科技很好奇，“我这两天正在想着做磨坊来磨面，想着是用风力还是水力，这除了风水火力之外，还有什么力量能够推动东西？”
　　公良岩想了想，“人力吧，或者牲畜也可以。”
　　王兰陵很失望，这个世界到底是没有电力。
　　自己能不能将电力的概念提出来呢？
　　王兰陵思考这个问题。
　　如果电力发明出来的话，依靠这个世界的工业能力，想要跑步进入电力时代并不难。
　　但这是一个庞大的封建帝国，王兰陵不确定统治者对于电力的态度。
　　按照道理来说，其余科学都已经完善，出现电力应该是顺理成章的事情才对。
　　不过一想到即使是二十一世纪，上帝的信徒也遍布全世界，就觉得没有电力也不是什么太稀奇的事情了。
　　这个世界对于宗教也不太干涉，虽然打击各个宗门势力，但对于百姓的信仰不加干涉。
　　拜龙王的事情并不稀奇，不过当官的很少有相信鬼神的。
　　王兰陵还是没有去当第一人，电力的事情总归是会有人提出来的。
　　这是一种科学现象，它被人了解和掌握的那天，既是偶然，也是必然！
　　公良岩看到王兰陵不说话了，就主动说道：“你这里光吃这些粮食也不行，就不能找县里要点钱，买点菜？”
　　王兰陵叹息的说道：“钱不够，这粮食不值钱，弄别的就要钱了，现在县里的财政有不归我管，我管这个不好。”
　　财政虽然说是赋税司的事情，但实际上大规模的调动肯定要县长和知事的同意。
　　每一笔财政都有用处，黑水县里的税收并不高，金库里的钱还要用来应急和上缴，几百块的小钱还可以，王兰陵这上万人，要什么都不是小数目。
　　东方卫也没有想到王兰陵能把徭役开的这么大，所以很多地方都准备不足。
　　公良岩对于这个倒是有一些了解，知道各个部门之间的借钱事情很不好处理，尤其是下级部门找上级部门要钱的时候，都是谁闹的厉害先给谁。
　　“光是这样也不是办法，你现在这里有多少人？”公良岩想知道具体的数目。
　　徭役的事情虽说是一个麻烦事情，但像是王兰陵这种开的这么大的，也是少有。
　　能够指挥那么多人，在公良岩看来是一种能耐。
　　王兰陵也不知道具体是多少，说道：“我刚从水务司那边回来，现在人数已经是一万五千人了，约莫着也差不多了。”
　　公良岩眉头紧皱，看着王兰陵说道：“这已经快成大军了，现在劳役登记可曾截止？”
　　王兰陵摇了摇头，“没有，不过今天就是最后期限，过了今天就不要了。”
　　“你都这样缺衣少食了，为何还不停下？还要收人？”公良岩很不理解。
　　王兰陵笑着说道：“反正都一万多人了，我也想看看最后能有多少人。再多一点又有何妨？”
　　看到王兰陵这不急不躁的样子，公良岩叹息的说道：“我看你最后怎么收场，难道到时候要这些人自己解决吃饭问题不成？你要是这样的话，闹出乱子可就是麻烦事了。”
　　王兰陵也发愁，“我也着急啊，现在就是缺粮油蔬菜，这么多人维持三个月的伙食，哪里是我一个人能凑齐的。”
　　公良岩看到王兰陵着急了，就舒服多了。
　　人总是有比较的心思，看到王兰陵因为这么重大的事情着急，他这个凭借关系才混上运粮官的人，自然是舒服了一些。
　　本着看热闹的心思，公良岩笑着说道：“那你找人借，看看有没有人肯借给你吧！”

第147章 取之于民（5/8）
　　“借粮？”
　　王兰陵认真的思索着这个建议。
　　他现在缺的不是主粮，主要是一些改善营养的蔬菜，这部分的缺口其实并不大。
　　让他自己掏钱的话，肯定是不行的，这笔钱压在一个人的身上，绝对是恐怖的数字。
　　只是吃饭的问题，其实不算是太多，重点是后续的农具消耗、燃料消耗、各种按照人数来计算的费用。
　　这是劳役，不是打仗。
　　很多地方其实要求都很低，附近更多的还是一些吃饱饭就幸福的乡下人。
　　如果只解决吃饭的配菜问题，找人借粮其实并不难，等将来有收入了再还。
　　公良岩就是随口一说，他要是真有那么大的能耐可以解决财政问题，就不是一个运粮官了。
　　“你觉得借粮这个办法怎们样？”公良岩走到了王兰陵身边，想知道王兰陵是怎么想的。
　　王兰陵正在思考着这个法子，听到后就说道：“可以，我正在想着借粮的事情。”
　　公良岩感觉这人不正常了，“借粮和借钱不一样，谁有那么多的粮食借给你？私自囤积大量蔬菜粮食，可是犯法的！”
　　在公良岩看来，借粮要比借钱都难。
　　商人都不敢过多的囤积粮食，而一些地主之类的虽然家里有余粮，但王兰陵需要的并不是主粮，而是蔬菜和一些调味品。
　　现在公良岩源源不断运过来的，还有王兰陵屁股下面坐着的，可都是粮食！
　　“我知道，但找人借的话，确实是可行，我试试吧！”王兰陵看着江面，决定了这个办法。
　　现在确实是非常着急，徭役期是三个月，现在开始种粮食已经来不及了。
　　公良岩虽然是自己提出了借粮的办法，但他并不觉得这是个好点子。
　　看到王兰陵竟然是当真了，公良岩就迅速反对了起来。
　　“你现在能找谁借粮？依我看，最明智的选择其实是找郡守要粮，你不是和州牧还有郡守都能说上话吗？直接写封文书，请求调拨一些蔬菜油盐过来，这可比你找人借要简单多了。”
　　听着公良岩的呱躁声，王兰陵轻缓的摇了摇头，“不可不可，怎么能总是找那些人？”
　　我又不是他爹！他凭什么一而再，再而三的迁就我？
　　公良岩没有读心术，不知道王兰陵的心声，他规劝道：“怎么不可了？这事情你自己解决的话，别说借不到，就算是借到了，到时候要怎么还上？不要糊涂了，你找人借粮就是犯痴傻！”
　　王兰陵对于傻逼，一向是懒的争辩的，换了个话题说道：“这事情有些复杂，而且现在县城里基本上没有人有过指挥一万多人的经验，很多事情还是要去找县令和知事说说。”
　　公良岩说道：“那你找他们，他们能有什么办法？”
　　王兰陵看着公良岩，“公良兄若是在我这个位置，此时要如何解决眼下问题呢？”
　　公良岩认真的想了想，说道：“我会遣散一些人，这些服役的人都是因为政令不得不来，你让他们提前离开，宽恕了他们的劳役，这些人肯定会感激你的好。”
　　王兰陵看着江面，他觉得自己真的那样的话，那些不用服役的人多半是感谢老天，而不是感谢他。
　　正说着事情，手下迅速来报。
　　“大人，赋税司的陈大人在大营门口求见。”
　　王兰陵听到后，就点头说道：“让他过来。”
　　“是！”手下迅速抱拳答应，快速走了出去。
　　在四周还有很多人都在一声不吭的干活，有的农夫是从靠近码头的船上将一袋子麦子扛在了肩上，有的身体稍微弱一些的，则是双手背在身后托着那压弯了脊梁骨的大包。
　　远处是正在巡逻和监视的守卫，正在晾晒粮食和用小车运载粮食的年轻人，正在修建厕所水渠、清理火坑火灰、正在照顾牲畜的妇女孩童，正在制作模具的木匠，从远处搬来石头的苦工……
　　这里有着形形色色的人，形形色色的人都聚集在了王兰陵的手下。
　　这种场景对于一个算是领兵的男人来说，是不一样的感受。
　　公良岩羡慕王兰陵，羡慕他小小年纪就有这样的威势！
　　尽管王兰陵现在有很多麻烦的事情要处理，但公良岩是真的羡慕！
　　治不好今年的水患，那就去党校学习，有了这个后路，你让公良岩这些人怎么幸灾乐祸的起来？
　　公良岩在一边看着，并不是看着那些乡下人搬运粮食，而是看着小王大人这不声不响就形成的威势！
　　小小年纪就能把这一万多人打理的秩序有然，或许……兴许我也能做到呢？
　　公良岩想着自己的事情，思考着以后要不要去当个地方小官，也开一场徭役。
　　在云水郡开徭役是不可能的了，但去别的小县城的话，只要能够当县长，开徭役也不算是太难。
　　陈友才走了过来，他昨天就几次三番的催促，终于是让人在晚上八点多都到水务司做了报备。
　　但今天迟迟不见王兰陵给个答复，在陈家堡外面的几个人又像是鬼魂一样游荡着，在提心吊胆了一上午后，陈友才就在这吃饭的时间来找王兰陵。
　　“王司长！”陈友才在看到王兰陵之后，首先打了招呼。
　　王兰陵双腿还是有点软，再加上和陈友才的关系也不好，就随意了。
　　“陈司长，找我有何事？”
　　陈友才见王兰陵揣着明白当糊涂，就说道：“王司长，陈家堡昨天已经出了一百多人服役，还准备了些许钱财为县里尽些绵薄之力，王司长为何迟迟不肯给个答复，那堡子外的水渠坏了两天了，不知道今天能否修好？”
　　即使是说重话，冷静派也是说不出太难听的话的，反而是喜欢用自己的退步来激起对方的同情心和良知。
　　王兰陵这才想起来自己还派了老陶去挖人家下水道，“哦，这个事情啊，最近事情太多了，给忘记了，陈司长请放心，我这就让人去处理。”
　　他没有看到陈家的人，此时应该是因为空间问题，还没有解决分配问题，毕竟人数太多了一些。
　　“叶九川，你去找陶昆，让他赶紧把坏了的水渠修好，另外让老陶去给陈家老太爷陪个不是，我们环卫司一向是以效率闻名，以后定然不能再行这种隔夜事，有事情，必须要当天解决！”
　　“是！”叶九川领了命令，迅速走了出去。
　　这几天，叶九川寻思自己是不是也应该练习轻功了。
　　陈友才松了口气，虽然王兰陵说了狠话，但只要问题解决了，那就是他陈友才的努力。
　　公良岩看着陈友才也对着王兰陵低声下气的说话，就明白这王兰陵小小年纪，就已经在这黑水县里一手遮天了！
　　“既然赋税司的人在这里，何不找赋税司的人借钱买粮？”公良岩给王兰陵提供了一个办法。
　　陈友才顿时一惊，不明白这是什么情况，本能的感觉不好！
　　王兰陵摇了摇头，“县里的财政问题我也知道，这个时候就不给县里添麻烦了，借粮的事情我已经想好了，等下去找这黑水县百姓借些瓜果蔬菜。”
　　公良岩愣了一下，随后笑道：“找乡人借粮？你这真是好想法！哈哈哈！”

第148章 肉汤（6/8）
　　“找乡人借粮？你这真是好想法！哈哈哈！”
　　公良岩对王兰陵的异想天开，给了一个非常朴素的反应，当成是了儿戏。
　　尽管这些当官的人确实是有找老百姓征收物资的权利，那每家每户借些蔬菜油盐，这像是什么话？
　　简直就是如儿戏一般的荒唐想法！
　　粮食还可以一百多斤一百多斤的收，蔬菜油盐之类的，难道还挨家挨户的清点不成？
　　王兰陵看着公良岩的态度，表情很认真。
　　“确实是有些可笑之处，公良兄不必当真。”
　　王兰陵从公良岩这里，就看出了大部分人的想法。
　　只怕县令和郡守那些人，都是类似的想法吧。
　　这种事情王兰陵若是先行上报的话，这些人多数都会感觉这事情太麻烦，不愿意让他去做。
　　征收物资的事情，本身就是一个行政权力的使用，很容易引起一些反弹。
　　为了钱的事情，当然是可以做，但王兰陵这次的徭役属于没事找事，上面多半是不愿意给王兰陵擦屁股。
　　公良岩被河边凉风吹了一下，很快就冷静下来了。
　　他看着王兰陵，发现王兰陵正在看着河面想着事情。
　　“你不会是真的打算找这城里百姓借粮吧？”
　　公良岩现在对这个事情，很在意。
　　王兰陵要是真的借成了，他只怕是会心情复杂的睡不着觉。
　　王兰陵笑着说道：“公良兄对这个事情很在意吗？”
　　公良兄说道：“也不是，就是觉得你这个办法……有些麻烦。”
　　现在的公良岩，在王兰陵认真的态度下，已经笑不出来了。
　　王兰陵看到船队的粮食快要搬完了，就说道：“粮食快装好了，公良兄，我的手下都是一群没见过世面的人，能否让他们到船上看看？”
　　“这个可以，君子一诺，我之前答应了的事情，自然会记得。”公良岩对这点小事情不在意，也乐意卖个人情给王兰陵。
　　旁边陈友才就站着听着，听到这里，就出声说道：“王司长，请问这借粮是怎么个说法？”
　　现在是非常时期，王兰陵倒也不会太记仇，说道：“这边人都快两万了，又只有这谷子，没有蔬菜盐油酱醋，我也知道县里没钱，所以不准备麻烦各位大人了。”
　　陈友才想要表现，这种心里叫做后怕。
　　“这个确实是大事情，不过也不是没有解决的办法，咱们黑水县和别的地方不一样，依山靠水，漕运也通便。”
　　王兰陵露出意外的表情，说道：“陈大人若是有办法的话，还请明言，在下感激不尽。”
　　王兰陵的态度做的足，陈友才也恢复了平时的官气，微笑着说道：“倒也不是麻烦事情。”
　　“城里商人都有进货渠道，尤其是官市司那里，只是要些粮油蔬菜，也不是难事，等到县里有钱了，再支付余后费用便是。”
　　王兰陵听到是这种办法，就说道：“陈大人的想法和我差不多，都是找下面人借东西，只是方式上还是有些区别的，这件事情我水务司和环卫司来做就可，支出费用我自己来想办法，不给县里添负担了。”
　　陈友才见王兰陵这么说，也就没有继续说下去，换了个话题说道：“陈家堡的人都争先服役，现在还在水务司那里候着，不知道何时才能到王司长身边效力？”
　　“这个简单，我让人过去，让他们提前过来。”王兰陵看着陈友才，“只是到了我这里，就要和我一起吃苦，还请陈大人和那些人先说好，免得到时候难受。”
　　陈友才说道：“这个都是应该的事情，劳役本就是一种锻炼，交给王司长你，大家都放心。”
　　王兰陵和陈友才又说了几句，陈友才就识趣的离开了。
　　在陈友才走后，王兰陵喊来了传令兵，“去请工匠司的人过来。”
　　“是！”
　　公良岩看到王兰陵这么忙，就说道：“你这两天也没有吃好，与我到船上吃顿饭吧，尝尝我们郡里的伙食！”
　　王兰陵笑着说道：“算了算了，我怕我吃了之后，就吃不下这麦饭了，让我手下那帮人涨涨见识就好，我就不上去了。”
　　很快指挥部那里的人就被王兰陵喊了过来，一百多人排着队，陆续的到蒸汽船上参观，看着别人吃东西。
　　公良岩邀请王兰陵去船上坐坐，王兰陵没去，他还有很多事情要做，要去当个表率。
　　王兰陵坐在伙食房的外面，在这个一百平米的场地里，放着一个矮桌子。
　　矮桌子的上面放着热乎的炖排骨、炒鸡蛋、鸡蛋煎饼、精致的糯米糕、还有一碗蔬菜汤。
　　王兰陵盘腿坐在地上，一手将筷子放在自己的嘴巴里咬着，另外一手则是把一根筷子压在了麦饭里。
　　吃，吃不下，哪怕是看着一桌子好饭，也依旧是忘不了麦饭的味道。
　　但是周围那些从案子旁边走过的乡民，却是可以看着炖肉鸡蛋，把碗里的麦饭快速吃下去。
　　这可能就是生活吧……
　　王兰陵不在意那些从身边走过，或者是坐在几米外看着美食的乡人。
　　并不是不尊重，王兰陵想到了大粪司那里的狗，也是在王兰陵吃饭的时候蹲在一边看着。
　　人和狗终究是有些区别的，王兰陵不会因为自己是大粪司的司长，就去提升那些狗的伙食。
　　但作为一个人，王兰陵不把周围这些跟着自己干活的人变成是一个人，总觉得心里不舒服。
　　人吃什么，这些人就应该吃什么。
　　“金大，等大家都吃完饭，把这一盘排骨丢进锅里煮着，休息的时候给大家都分一碗汤喝。”
　　王兰陵对着金大吩咐了起来，他不想吃饭，不论是麦饭，还是排骨。
　　这桌子上的饭菜，他是不会吃的。
　　就算是回家，王兰陵也是交了公粮，只出不进。
　　金大听到后，说道：“老爷，这里这么多人，一人一碗根本就分不到汤喝。”
　　王兰陵咬着筷子看着那些美食，像是一个闲散管了的废物。
　　“就算是一碗水，那也是沾过肉的！就算是每人喝到的汤里没有一点油腥，那也是这一份排骨汤的万分之一！去做，把它给我煮烂了！！”

第149章 麦饭（7/8）
　　王兰陵这边吃不下饭，那边从蒸汽船上参观的人也回来了。
　　孙立等人拿着饭碗盛了碗麦饭，然后来到了王兰陵附近坐下，看着桌子上的排骨，吃饭。
　　王兰陵吃不下饭，就和其余人聊了起来。
　　“回来了，船上怎么样？”
　　孙立看到王兰陵和他说话，就恭敬的说道：“船上气派的狠，特别的干净，那船上很多地方都是铁皮做的，看起来非常的值钱，那些当兵的吃的饭也是大鱼大肉，比财主家都精贵千倍百倍！”
　　王兰陵看着对方碗里的麦饭，说道：“那你现在还吃得下碗里的麦饭吗？”
　　孙立听到后，迅速说道：“吃得下，肚子不会骗人。”
　　靠了……我肚子怎么就不知道骗骗我？
　　王兰陵饿的厉害，但就是不想吃这碗麦饭，看着就不想吃，抗拒。
　　孙立很快就捧着碗，将一碗加了糖的煮麦子迅速巴拉进了嘴巴里，大口大口的吃着。
　　这边吃得下，附近的乡民也自然没有问题，就连一些城里人都能看着中间的饭菜吃下碗里的麦饭。
　　王兰陵看了一圈，发现和自己一样吃不下饭的还有不少，基本上都是城中的家族子弟。
　　平常王兰陵总觉得这些人没出息，没有想到自己也有和他们一起垃圾分类的一天。
　　他实在是不想吃饭，就端着碗走到了别处，看着同样吃不下饭的边世英说道：“你怎么了，吃不下去吗？”
　　边世英看着端着一碗麦饭，都用筷子拌乱了也一粒没动的王大人。
　　他此时的想法不在麦饭上，而是心情沉重的说道：“我上去看到那些人穿着的衣服，恨自己不能早点出来，行军入伍，博得一官半职！”
　　边世英看到了别人的生活，这个山里庄子里的大少爷，第一次感觉到城里人的生活水平，受到了严重的震撼。
　　有些事情对王兰陵来说很正常，但是对一些人来说就受不了。
　　看到别人过得那么好，边世英简直是很的咬牙切齿，嫉妒的发狂，眼泪都快不争气的流下来了。
　　王兰陵的官大，老婆厉害，对于边世英来说没有直接的对比性，而那些什么都不是的士兵都可以享受到那么好的待遇，这个大少爷的心理自然就不一样了。
　　王兰陵对这种牢骚话不在意，他说道：“那你现在还吃得下这麦饭吗？”
　　“吃得下！我吃得下！”边世英端起碗，大口大口的吃了起来，他吃的不是麦饭，是奋斗心！
　　我靠……
　　王兰陵看着这个山里的大少爷也能吃下去，又不得不端着自己沉甸甸的饭碗去了别处。
　　两个乡下人都吃得下去，那是他们生活水平的问题，平时吃惯了一般东西，自然对第四餐也是甜饭的麦饭甘之若饴。
　　但是王兰陵相信，吃不下这第四碗麦饭的，绝对不会只有自己一个人！
　　他来到了柳扶公身边，看着成了半碗饭却没有动的柳扶公。
　　“柳扶公，怎么样，身体还好吧？”王兰陵关心的询问对方的身体状况。
　　柳扶公身子骨还可以，他就是看到王兰陵不好好吃饭，在他们回来之后到处端着碗视察，就感觉有些紧张了。
　　“还好，还好。”柳扶公被领导问话，也不敢多说，更不敢这个时候吃饭，不给领导面子。
　　王兰陵叹了口气，“这两天事情比较忙，吃得也不好，委屈你们了。”
　　“不委屈，司长您都能都吃得苦，我们为何吃不得？”柳扶公迅速的表明立场。
　　尽管他一直都是给王兰陵提供反对意见，但是他和大多数人一样，都是给王兰陵做事的。
　　柳家是依附在王兰陵的麾下，这是实事，他柳扶公也算是王兰陵的手下。
　　王兰陵说道：“漂亮话不需要说太多，我都懂，都懂的。”
　　谁愿意吃苦？王兰陵反正是不愿意，还不是被逼的。
　　柳扶公不敢说话，端着碗小心的听着。
　　王兰陵顿了顿，看着柳扶公的碗里的麦饭，说道：“你是不是吃不下去这饭了？”
　　“吃得下！吃得下！”柳扶公迅速表明自己的立场，他绝对不是坚定的反对派。
　　王兰陵不信，认为这是场面话，“刚你也进去蒸汽船里了，公良岩那边的伙食是什么水准，我也心里有数，看了那边的伙食，还能吃得下这麦饭？”
　　柳扶公迅速把饭碗举到自己的嘴巴前，大口的扒拉着。
　　在大口大口的吃了几口后，柳扶公就强行咽下喉咙里的麦子，艰难的说道：“香！真香！多谢大人赏口饭吃！”
　　其余人也都在看着不好好吃饭，瞎溜达的王兰陵，在看到柳扶公的动作后，众人迅速低头吃饭。
　　在上了蒸汽船见识到朝廷的体面，以及本身就存在着的帝国威严后，这些人对于王兰陵是更加恭敬了。
　　王兰陵是和公良岩这个军官都有说有笑的人！
　　王兰陵震惊的看着四周这些饿死鬼投胎的手下，不仅是柳家的人在大口吃饭，就连王家那些废物和别家的一些废物，此时也是强忍着低头吃饭。
　　合着搞了半天，吃不下饭就我一个？
　　这下怎么办……别人都吃饭，我一个人在这里端着碗站着……这千千万万人都在看着呢……
　　王兰陵头皮发麻，他艰难的看着碗里的麦饭，感觉绝对是吃不完……
　　吃不完也得吃，王兰陵压下了心中的凄苦，磨磨叽叽的准备吃饭。
　　肚子饿着饿着就饿习惯了，此时一点想吃饭的想法都没有。
　　就在王兰陵端着饭碗一分钟都没有动筷子的时候，一个传令兵迅速跑了过来。
　　“大人！工匠司的人在外求见，一起来的还有六车衣料！”
　　王兰陵听到后就站了起来，说起来昨天确实是约到了今天收货的。
　　刚要说什么，就突然听到一声叽里咕噜的声音。
　　“咕……咕咕……”
　　王兰陵看着眼前的传令兵，笑着说道：“你叫什么名字？”
　　传令兵红着脸说道：“柴拓，开拓的拓！”
　　王兰陵点了点头，“柴拓，我记住了。”
　　在记住这个人的名字后，王兰陵就把手里的麦饭递了出去。
　　“你肚子饿了吧？今天我看你总是跑来跑去的，也是累坏了，坐下来吃完饭，好好休息休息，来，我这碗给你。”
　　小王大人，简直是如春光一样的明媚。
　　传令兵激动又窘迫的收到了一碗【王大人的麦饭】。

第150章 成名之道（8/8）
　　营门外，八个大字熠熠生辉。
　　【人人为我，我为人人】
　　工匠司的安德周看着这八个字，感慨的说道：“真是不得了啊，这王兰陵真是不得了啊！你怎么看这八个字？”
　　站在安德周旁边的是本地的几个商人，这一次安德周把原本裁缝部门的工作，交给了这几个商人去做。
　　把原料和需要加工的东西卖给这些人，然后又加钱买回来按照公家价格交给王兰陵，入公账。
　　在公账里自然就没有商人这一环节，都是工匠司自己的事情。
　　颜和玉仰头看着这八个字，恭敬的说道：“这八个字，颇有先帝当初那宁我负天下人，休教天下人负我的气概。”
　　安德周也读过书，尤其是先帝语录里的经典语录，也是知道的。
　　对于先帝语录，安德周没有多说什么，他此次顺利的完成了任务，只想着继续这么安全下去。
　　很快小王大人就一脸笑意的走了出来，在和安德周对视之后，主动的挥手。
　　“呦，安大人！这是辛苦，辛苦了！东西都准备好了吧？”
　　面对王兰陵的询问，安德周笑骂道：“你这小子，就是会给我找麻烦，东西都给你收拾好了，哎呦，这次可累死我这把老骨头了，你可不能再这么折腾那些崽子了，谁受得了啊？”
　　王兰陵笑了笑，没有正面回答，“东西都备好就行了，这次徭役的人数比我想的多太多，现在条件实在是艰苦，唉，难受啊。”
　　安德周不想陪这孙子一起难受，他迅速说道：“东西都给你运来了，你点一点，我还要回去忙，唉，这不是只有你忙，大家都忙啊！”
　　王兰陵又笑了笑，依旧是没有正面回答，“来人，打开盖子，让仓管清点一下，都如实的分发下去！”
　　这些都是区别劳役人员和正常人员的标识，只不过王兰陵自己给自己找麻烦，要了黄色的。
　　在手下人把东西分发给那些没有标识的劳力时，王兰陵看着安德周身边几个穿着商人服的人。
　　“颜老板，这次的事情麻烦你了。”王兰陵向着商人感谢，这次就是他提议的这个事情，也是提前联系了这个布商。
　　给王兰陵房子的那个布商去外地进货了，再加上王兰陵也不喜欢那人，就找了这个铺子更大的布商。
　　颜和玉迅速说道：“大人哪里的话，这些腰带做起来并不麻烦，我等也都是尽些绵薄之力，真正辛苦的还是大人您啊！”
　　王兰陵对商人的话并不当真，说道：“这件事情我会记在心上，等县令大人回来之后，我会多多美言几句。”
　　“谢大人！”颜和玉迅速道谢，但其实颜和玉还是更希望和王兰陵打点好关系。
　　相比起县令，作为本地人的王兰陵更值得结交！
　　王兰陵没有趁这个机会和商人再说什么，事情要一步步的来，他暂时也没有什么事情要麻烦这些人。
　　“安大爷，这次还有个事情要麻烦你一下。”王兰陵笑着又招呼起了安德周。
　　安德周猛然一惊，迅速没好脸色的说道：“我可担不起你这声大爷，你让我喊你王大爷都可以，别再给我安排什么麻烦事情了，我那里还有一堆事情要做。”
　　安德周现在真的是怕了王兰陵了，这个家伙把事情做的越来越大，他是不敢得罪了。
　　王兰陵客气的说道：“这次的事情不难，就是让你帮我印刷一些纸张，不论是花费还是人员都用的不多，若是缺人的话，我这里可以派几个勤快的小子去帮忙。”
　　听到是这种事情，安德周就轻松了一些。
　　帝国的印刷术很普及，像是工匠司这种地方，就有很先进的印刷机器，多是印刷一些公文。
　　安德周还是很警惕，“你要印刷什么？多大的？”
　　王兰陵说道：“每张也就是巴掌大小，不大，用来做收据的。”
　　听到是做收据，安德周就更加警惕了，“你到底是要做什么？快给我一个准话，咱们都是自己人。”
　　这个事情没有保密的需求，王兰陵就是需要人把事情宣传出去。
　　“现在营中缺少蔬菜瓜果，我虽是水务官，但并没有征收物资的权利，所以想要向县里百姓借些蔬菜食物，不管借了几斤几两，哪怕是一针一线，也要写在收据上，交给乡亲保留。”
　　安德周感觉不可思议，甚至是感觉荒诞！
　　若不是王兰陵说出来的这话，安德周都感觉说这话的人是脑子烧坏了。
　　“要东西就要东西吧，你还打算还了？谁还，你还？”
　　安德周对征收东西的事情没想法，反正征不到自己头上，但对于王兰陵还要写收据的事情，就感觉是有病。
　　当官的找下面人借东西，还要还？
　　皇帝收税的时候，可曾还过？
　　王兰陵看到安德周这么说，认真的说道：“我还！凡是此次水务找乡亲们借的东西，都由我来还！只要秋后拿着收据到水务司和环卫司，我必定会想尽一切办法偿还了！”
　　安德周看着王兰陵，皱着眉头想了想，便说道：“随便你吧，我是看不透你了，你这个要多少张？”
　　“按照十万张印！”王兰陵很清楚自己可能要不止一次的借账了。
　　安德周瞪大了眼睛，在迟疑了几秒钟后，说道：“什么时候要？”
　　王兰陵说道：“这个我不限期，明天早晨的时候先给我两千张就可以，我会写个格式给你，之后的能快一些就快一些，但不要影响到你那边的正常运转。”
　　安德周点了点头，尽管是很不明白，但还是接下了这个事情。
　　王兰陵看向了几个商人，“这事情你们也帮我宣传一下，一定要说清楚，这个全凭自愿，我并不强求，但是我借了东西，一定有借有还！”
　　颜和玉几个商人还以为王兰陵是敲诈他们，也做好了出血的心理准备，但没有想到王兰陵会这么说。
　　王兰陵很清楚这些人并不理解这种做法。
　　其实找上面的官员来解决粮食问题，会更简单一些。
　　但是王兰陵想要的并非仅仅是粮食，还想要本地的民意！
　　只有让这八十万人明白自己是一个什么人，才能真正的调动这个县城的全部潜力！
　　王兰陵在为自己找后路，在用公家的力量为自己谋私。
　　谋的不是一官半职，也不是钱财，而是声望！
　　就算哪天王兰陵不在水务司和环卫司的司长位置，只是一个普通人，也有几十万的百姓知道他，愿意帮助他！
　　借粮，就是一个非常强大的互动过程，这个机会只有现在才有！
　　这一次徭役，就是王兰陵成名的最佳机会！

第151章 劳累过度
　　黄腰带并不是那种厚实的毛巾，这次送来的腰带除了是黄的之外，其余地方就是规规矩矩的布条。
　　宽度都是一样的三厘米，长度最短一米二，最长一米八，大部分都是一米三到一米五之间的款式。
　　和绳子差不多，能自己的系在腰间就可以，若是设计成皮带或者扣子的款式，反而更加容易坏。
　　王兰陵也拿了一根黄腰带系在腰间，勒紧肚子就不是那么饿了。
　　但光是这样不像话啊！
　　王兰陵不想整天都吃麦饭，这潮湿的麦子都没有晒过多久，除了加糖之外别的都都没放，而糖这东西吃多了就会感觉发淡。
　　这样不行，我受不了。
　　小王大人露出了沉思的神色，他走在营中，一边查看情况，一边想着解决问题的办法。
　　手下那些人并不是为了和王兰陵一起吃苦的。
　　要说赚取声望这种事情，和他们一起吃苦顶多是赚个名声，带他们享福才会产生捆绑关系。
　　自己现在虽然是能够把那些家族子弟都捆绑在一起，但这些人多数都是不服气的。
　　人是复杂的生物，并不是说只遵从利益关系，有些时候还存在一种叫做胡闹派的人，这种人就是为了反对而反对，看你不顺眼就会找你麻烦。
　　一些人是为了利益依附王兰陵，比如现在的多数人。
　　大部分人都能看到长远的利益，知道跟着他的好处，但有时候不得不承认，这个世界就是存在着为数很多的蠢货！
　　哪怕是利益关系一致，这些人也会因为你多说他两句，要反你。
　　必须要解决现在的问题，最多今天一天，若是明天还继续吃麦饭的话，傻逼和人才之间的区分就会明显了。
　　傻逼会跳出来！
　　王兰陵暂时不希望这些人都跳出来，人数太多就不好办了。
　　在沉思了二十多分钟之后，王兰陵想到了一个不是办法的办法。
　　既然没有粮食，那就编出粮食来！
　　既然会引起不满，那就把仇恨转移！
　　“叶九川，备车，我去知事大人那里看看能不能先借些米面蔬菜回来！”
　　王兰陵在很多人的注视下，喊了叶九川，并把自己要做什么都喊了出来。
　　“是！”叶九川迅速过去备车，他从早晨到现在，除了上厕所和跑步之外，就没有闲下来过。
　　在叶九川过去备车的时候，正在旁边搬运东西的负责人就走了过来。
　　柳守城说道：“大人，这事情找知事大人有用吗？”
　　王兰陵皱起了眉头，威严的说道：“当然有用，知事知一县之事，也掌管县内官员的评价，是郡守大人直接指挥的贤良，这事情理应是找他，由知事大人去联系郡守大人。”
　　柳守城对这个不是很懂，他叔叔，也就是柳扶风的父亲是上任知事，但对于知事的具体影响力并不清楚。
　　听到知事可以去找郡守解决问题，柳守城就说道：“这样就太好了，我们终于可以不用吃麦饭了。”
　　王兰陵点头说道：“是的，知事大人爱民如子，又当了几十年的官，对于政务要比我们熟悉多了。”
　　柳守城感觉不对味了……
　　郭巨力是什么玩意儿，大家应该是都知道一点的，现在各家人都清楚这黑水县的知事是一个摆设，没人把他当东西看。
　　所以听到王兰陵这话，柳守城小心的压制了心中的好奇心，没敢继续吱声。
　　柳守城不说话了，其余听到两人对话的人就过来搭话。
　　王兰陵没架子，在营地这里也比较的和善，除了犯错的人之外，并不主动的和人划分距离。
　　一个乡下来的生产队队长就说道：“我来的时候就看到知事大人在水务司那里看着，有个泼皮要去找知事大人说话，被我们打回去了。”
　　“咳咳！”王兰陵咳嗽了两声，打断了这个人的危险发言。
　　上次河边遇到家里出了问题的民女之后，王兰陵就注意到了这种事情，所以营地里也有几个乡镇的干部。
　　郭巨力的谋划并不在王兰陵的考虑范围，王兰陵主要是开启了一种自我保护制度，优先劳役的事情。
　　有些事情，遇到了再管。
　　现在劳役的人要是找他告状，王兰陵肯定会答应下来，但一切还是以治水的事情为先。
　　“大人，您没事吧？”柳守城听到王兰陵咳嗽了，就关心的询问了起来。
　　不仅是柳守城，附近一些人也都看着这边。
　　小王大人这边有什么风吹草动，总是格外的引人注目，尤其是一些对当官人特别好奇的人。
　　“咳咳咳……咳咳……”王兰陵又咳了几下，随后摆了摆手，“不碍事，不碍事，你们的继续忙你们的，我这就去找知事说下营中的问题。”
　　柳守城迅速说道：“大人，身体要紧，您前阵子刚染了风寒，现在刚痊愈不久，怎能继续在这里糟蹋身子骨？这里有我们就可以了，大人您还是回家好生休养，等身体好了再来吧。”
　　旁边人也跟着关心道：“大人您中午回来的时候身体就不对，我看您是累坏了，操劳过度了！”
　　王兰陵固执的说道：“不用多嘴，去做事吧，若是真的照顾我，就把手上事情做好，让我少些麻烦。”
　　说完，小王大人就走向了马车那边，坐上了马车朝着外面走。
　　柳守城看着离去的王兰陵，那少年人的单薄身体，看起来格外的坚强。
　　车子很快就离开了工地，王兰陵在车子进城之后就迅速说道：“我等下去找知事谈话，你去告诉老陶，说我等下就就回去，让他快做准备！”
　　做啥准备？当然是开小灶了！
　　王兰陵不能回家吃饭，也不好在外面吃饭，所以就在人少的环卫司那里吃饭。
　　他现在手头缺人，所以大部分人都被安排到了水务司，而环卫司就一个伙夫和一个看门人。
　　在王兰陵看来，现在老陶肯定是在环卫司里，他已经让老陶把陈家的事情解决了，所以现在老陶应该是闲散在家才对。
　　老陶就是一个做饭的啊！！！

第152章 心中喜悦
　　县衙
　　知事和县令办公的地方是在一起的，都在县衙里。
　　抬头不见低头见，双方之间的关系比较微妙。
　　平常开会的地方是在中间的建筑里，这里左右各有一个院子，很默契的成为了县令和知事平常休息的地方。
　　王兰陵刚到知事应该在的院子门口就看到了守门的差役。
　　“知事大人去了东院。”差役看到王兰陵，就说了知事的位置。
　　王兰陵点了点头，道了声谢，又迅速过去。
　　这些差役属于兵部下属，是从郡城里一些训练有素的士兵里抽选，并非是本地人。
　　很快就去了东院，过去的时候听到了狗叫，进入院子里的时候就看到了知事郭大人和他的手下师爷。
　　师爷是前些时候出题考王兰陵的那个，现在他肯定不敢再出问题考小王大人了。
　　“知事大人，下官有事情禀报！”王兰陵直截了当的表明来意。
　　郭巨力有些尴尬，他现在站的位置是县令的院子。
　　虽说这里是衙门的地盘，自己过来走走也没有什么，更不需要解释，但奈何他此时就是有些做贼心虚。
　　“是王兰陵啊，你又有什么事情啊？你说你，一天到晚的，麻烦事不断，累不累啊？”
　　王兰陵脸皮厚，不在意这种敲打，直接就说道：“知事大人！这次前来是为了劳役营的事情，现在军中缺少粮肉蔬菜，只有麦子谷子实在是难以为继，因此前来请求知事大人能够调拨一些钱粮，咱度难关。”
　　钱粮……郭巨力听到这两个字，眼睛就眯了起来。
　　他处心竭虑的找王兰陵麻烦，就是为了自己的权威。
　　为了自己的权威，也是为了自己的好处啊！
　　“这种事情啊……嘶……”郭巨力吸了口气，为难的说道：“这事情是归县令管。”
　　眼下县令不在啊，所以找郭巨力也没有问题，你看这孩子都求上门来了，自己不管怎么能行？
　　“原来如此，下官打扰了，还有一个事情，现在营中缺少一些蔬菜，水务司想要购买一批粮油蔬菜等日常用品，这个钱用水务司和环卫司的，不从金库里出，不知道的可不可以？”
　　郭巨力没有反应过来，他正要说钱粮的事情呢，没想到王兰陵连多说两句都不肯，直接就不提了。
　　你大老远过来就是说一句废话的？
　　郭巨力沉思了起来，环卫司那边就是以前的大粪司，王兰陵把大粪司的业务都免费了，最近几个月都不会有税收。
　　水务司是郭巨力以前掌管的地盘，他当然清楚里面的事情。
　　要说有钱的话，确实是有钱，每年都会下拨很多钱来治水防汛。
　　但这里确实是一个清水衙门，因为一旦出现大号的水灾，到时候必定是重头开始查，不管是天灾还是人祸，水务司这边都要遭罪。
　　这里面要贪钱也不好贪，几个部门并不是一体，各司其职，除非是像王兰陵这种能够统合几个部门的人存在，大家一起做假账，不然风险系数太高了。
　　“这个可以，你看着办，光是这样钱还是不够吧？光是水务司和环卫司，能有多少钱哈？”
　　老郭话语里满是关怀。
　　然而王兰陵不肯接话，他迅速说道：“多谢知事大人！下官这就去处理！”
　　王兰陵说完就走，转身就走。
　　郭巨力皱着眉头看着王兰陵的背影，“这小子过来是干什么的？就是看看？”
　　师爷原本是上任知事的人，没有想到上任知事倒那么快，而县令又因为他乡土气息严重的家乡话而反感他，所以师爷是一个很尴尬的存在。
　　尽管现在成为了郭巨力的师爷，但郭巨力的水平就那点，现在师爷的生活水平远不如以前。
　　都说狗仗人势，良禽择木而栖，就怕嫁错郎。
　　师爷现在二婚跟了一个没用的知事，找他办事的人真的是没有了，就连以前请他喝酒的人都断了。
　　“大人，这小子油滑的狠，不可不防啊！”师爷现在对王兰陵的意见很大。
　　郭巨力点了点头，“说的对，我昨天在水务司等了半天，也等不到告状的人，肯定是这小子做的好事情！”
　　两边人的办事效率不是一个档次的，到现在郭巨力都不知道那个告状的为什么没来。
　　从昨天到今天，也就是一天多的时间而已，这点时间对王兰陵来说很忙很忙，做了很多事情，对郭巨力的来说就是简简单单的一天。
　　双方的信息差和意识形态，还有办事的效率和运转制度，都差了好多好多。
　　郭巨力还是利用关系来办事，王兰陵是利用制度和职务。
　　郭巨力认真的想了想，但还是做贼心虚，感觉自己站在县令的地盘上不太好，就朝着外面走去。
　　这里是东方卫平时休息和办公的地方，郭巨力在县令在的时候没有过来过，这次是想着县令不在，看看县令养的那两条军犬。
　　郭巨力不敢找县令说狠话，所以就想要在主人不在的时候，拿人家不会说话的狗出气。
　　所以现在被王兰陵瞧见了自己在这里偷偷摸摸，就感觉非常的心虚，迅速离开了这里。
　　***
　　“唉！这狗知事，竟然如此推脱！”
　　王兰陵在坐上马车远离县衙后，就愤恨的骂了一句。
　　小王大人的心，是越来越黑了……
　　叶九川听到王兰陵的话，安慰道：“大人消消气，那知事不仅无能，还总是给大人您添麻烦，若是这事情办砸了，没他好的！”
　　“这事情看来只能寻找他法了，不能让大家饿到。”王兰陵谭了口气，又对着车厢口坐着的叶九川询问道：“你刚才找到老陶了吗？他怎么说？”
　　叶九川一边看着前面，一边坦荡的说道：“见到了，老陶说请大人您放心，他已经都准备好了，就等您回去了。”
　　小王大人抿了抿嘴，露出了诸葛亮一样的高兴笑容，含蓄，但是真的满意，高兴。
　　“嗯，那就，快些，过去吧。”
　　小王大人的语调，都是轻松的，就像是收了钱一样的高兴。

第153章 王大人之怒（1/5）
　　马车刚刚靠近环卫司的院门，就听到了院子里的狗叫声。
　　狗叫声并不吵闹，只是叫了两声就轻缓了下来，是那种发出呼喊迎接人的声音，而不是狂吠。
　　叶九川试着推了一下院门，果然是能够推开，看起来是早知道他们会过来，所以没有栓上门。
　　刚推开门，就看到了里面的狗和人，都很亲切。
　　看门的郭勇赶过来，看到王兰陵和叶九川过来了，高兴着说道：“大人，您回来了，这陶师傅做好了饭，您是先吃饭呢，还是先办公？”
　　王兰陵露出了微笑，“这个嘛……先吃饭吧，反正也不急，事情多的忙不过来了这日子，这几天就麻烦你们在这里看家了。”
　　“不麻烦，不麻烦！”郭勇迅速说道：“大人您才辛苦了！”
　　王兰陵只想着好好吃饭，直接就走向了伙房那边。
　　老陶已经从伙房里出来了，在他身边的还有另外一个人，王兰陵不认识，心想可能是老陶的亲戚过来吃白食的吧。
　　这种事情很常见，王兰陵就经常让张珠过来连吃带拿的。
　　虽说王兰陵早就说过不准侵占国家财产，但那时候是和田远方还有另外几个拿着朝廷工资的人说的。
　　现在田远方和他的朋友都给王兰陵给斗争下去了，上来的都是王兰陵的临时工，管几顿饭并不是什么问题。
　　像是韦彪、杜生、步功、佟岳等人，都是会在这里吃午饭和早饭，有时候家人过来说事情的时候，也会顺带着管上饭。
　　不要小看这个优待，在这个时代，吃一顿能记一辈子。
　　这种事情可是非常有面子的事情，王兰陵知道也不阻止，一来是人少，二来是只要不太过份，王兰陵也愿意看到这种增加凝聚力的事情。
　　“大人！”老陶走过来，恭敬的和王兰陵打招呼。
　　王兰陵点了点头，“辛苦你了，进去说吧。”
　　“是！”老陶激动极了，王大人果然是仁德无双啊！
　　王兰陵进去之后看到一个大丫头和一个小男孩，丫头和王兰陵差不多大，正低着头和小男孩站在一起。
　　小男孩的身上有些脏，此时双手抱着一块蒸馒头用的灰布，里面撞了不少的东西吧。
　　看着这两人，王兰陵感觉有些熟悉。
　　“你们两个是谁家的孩子？”王兰陵顺口问了一句，总不能当做没看见吧。
　　老陶迅速说道：“大人，这两个娃是马飞家的孩子，就是上次您从外面赏给马飞的那家，今天马飞有事情忙不开，就让她们自己过来拿点吃的。”
　　王兰陵皱起了眉头，“我什么时候说过是赏给马飞的人了？这家人住在马飞那里确实是我的意思，怎么就成他们家的人了？”
　　王兰陵非常不高兴，这种事情严重的触及了王兰陵的底线，已经不是黑名单不黑名单的事情了。
　　之前王兰陵巡视河道的时候看到一个丈夫被当地乡绅害死的破落户，因为不知道怎么安置，就答应下来为她们做主，同时也把她们暂时安置在了马飞家里。
　　老陶和郭勇等人看到王兰陵生气了，顿时就不敢吱声了……
　　王兰陵看着这两个孩子，说道：“你们这些时候过的可好？马飞欺负你们了吗？”
　　大丫头迅速摇了摇头了，小男孩则是迅速说道：“没有，马叔对俺娘还有俺们都很好，给俺们收拾屋子，还给俺们做饭吃，给我和弟弟买糖吃。”
　　王兰陵露出了沉思的神色，又问道：“他睡在哪里？”
　　小孩子说道：“头天的晚上是睡在灶屋，天歇了俺娘就让叔和俺们一起睡，等屋头弄干净了，俺们兄弟姐妹睡一屋，俺娘和叔睡里屋了。”
　　“这狗娘养的！大脑袋和小脑袋都会自己动啊！”王兰陵怒骂一句，迅速对着叶九川说道：“去告诉马飞，他被开除了！不论是工资还是伙房，都和他没有任何关系，再敢靠近这里一步，直接放狗咬他！他敢还手就把他抓进大牢！”
　　叶九川和王兰陵的几个手下都认识，此时看着发怒的王兰陵，硬着头皮劝道：
　　“大人，那牛氏没了男人，一家那么多娃子，光是她自己哪里能行？肯定是要找个男人的！”
　　“马飞也没有成亲，家里就他一个人，长得也不赖，现在又在大人您手下当差，那牛氏肯定是也喜欢的。”
　　“大人你也听到了，这两个娃子都说了现在挺好的，牛氏带着这么多小孩，根本就嫁不出去，您现在开除了马飞，这一家子到时候不是又要过苦日子了吗？”
　　王兰陵一脸的阴沉，“少给我来这套！是我给你们的自由过了火是吧？让你敢用别人家的幸福，逼我低头吃屎？我管他妈做什么！现在我问你，你是要讲兄弟义气，还是讲规矩？！”
　　牛氏一家怎么样，王兰陵才不管，他现在管的就是那些不讲规矩的人！
　　叶九川惊慌的说道：“大人息怒！息怒！我讲规矩，讲规矩！马飞坏了大人您的规矩，该罚，该罚！”
　　王兰陵阴沉的看着这一屋子人，又看着那两个被吓到了的小孩子。
　　“你叫什么名字？看你说话通畅，也能够用正常话来回答，头脑还算是清晰。”
　　王兰陵问的是那个小男孩的名字，这人也就是十多岁，但比起一般小孩子来，并不是很怕生，能够清楚的表达和阐述一些事情。
　　在现代社会很正常的能力，在这个世界就难能可贵了。
　　但是这个时代的人，在学习能力上远超后世。
　　尤其是一些心性早熟的人，他们对于一些事情的认真程度，远不是和平年代的人能比。
　　“俺叫田不畏。”
　　王兰陵想了想，很快就说道：“田不畏，你可曾的读过书？”
　　田不畏摇了摇头，“没读过……只知道俺们一家人的名字怎么写，算术没学过。”
　　王兰陵说道：“上次在船上，说要张财主死，给你爹报仇的，是你对吧？”
　　田不畏迅速点头，“是俺！”
　　这算是一个人才吧，王兰陵看着这个小孩，又想到了上次在郡城里遇到的胡忘乡和胡桑葚。
　　聪明早熟的少年，其实很多，能不能成为真正的人才，主要还是看心态和环境。
　　“明天去城北小学上学吧，以后每天这里管你和你姐每天的三顿饭，城中能做的事情不少，你们一家人也算是的到了我的庇佑，没人会欺负你们，余下的自己想办法！”
　　田不畏听到后，立刻跪下在地上了磕了三个头，随后起身拿着包食物的破布，拉着他姐姐走了出去。
　　王兰陵非常的意外，尽管早就清楚这个时代的人很早熟了，但因为总是接触一些废物公子哥的关系，觉得有些少年人都是傻逼！
　　“这小子算是一个人才，以后稍微照顾一些。”王兰陵对着身边人交待了一句。
　　几人都记住了这个事情，虽然没有答应，但确实是记住了。
　　在解决了坏了规矩的事情后，王兰陵又看向了另外那个男人，“你是何人？”
　　郭数九迅速说道：“小人是郭数九，原本是郭巨力家的伙夫，现在愿意为大人效力！”
　　王兰陵愣了一下，有些反应不过来，郭巨力的伙夫跑我这里做什么？
　　这是交流厨艺来的？

第154章 一个人的欢迎会（2/5）
　　“你是来做什么的？”王兰陵看着这个郭巨力家的伙夫，实在是不明白对方的来意。
　　在王兰陵看来，最大的可能就是这人和老陶或者郭勇认识了。
　　郭数九当然知道王兰陵知道他过来是做什么的，也知道王兰陵这么问的意思。
　　毕竟是大人物，这当官的就是喜欢这样说话，就喜欢揣着明白当糊涂，不说肯定话。
　　就像是调戏良家的纨绔一样，现在郭数九就是被王大人逼着说那种话。
　　“在下久闻王司长的大名，那郭巨力昏庸无道，我一直都在等待真正的明主，我已经观察大人您一段时间了，大人您才是值得我效忠的明主啊！”
　　王兰陵感觉一阵的无语。
　　“等等！算了，吃饭吧。”
　　王兰陵懒得说什么了，他饿了。
　　忙了一天了，从昨天到现在，王兰陵都没有好好吃饭过。
　　刚才生气是因为马飞做的事情的触及了王兰陵的底线，让王兰陵非常的恼火，而现在王兰陵对这个郭家的伙夫没有那么在意。
　　他是做什么的都无所谓，王兰陵现在就想吃饭，不想其余的。
　　老陶看到王兰陵这么说，就高兴着说道：“好嘞好嘞！我今天做了大人您喜欢吃的春卷，还有肉末茄子蘸酱，锅里还煮着几个山芋，咸馍也还有几个，其余的都给刚才那俩娃子了。”
　　好东西当然是给王大人留的，这是规矩。
　　王兰陵坐在了小板凳上，连手都懒得洗了。
　　老陶很快就端着三个春卷还有一碗蘸酱，以及削成了片的黄瓜和脆萝卜。
　　在端上来之后，郭数九也端着一碗温着的山芋汤放在了桌子上。
　　看着这一盘春卷，王兰陵并没有来得及吃，而是感慨的说道：“还是老陶你懂我啊。”
　　王大人这两天受够了委屈，在一点点平常吃惯了的食物面前，难得的发出了感慨。
　　老陶受宠若惊，王大人吃水不忘挖井人，在自己举荐了贤才之后，还这么看重自己，果然是厚道人啊！
　　“大人您言重了！这些都是分内之事，分内之事，往后大人您有什么吩咐，尽管交给我吧！”
　　老陶意气风发，干劲十足！
　　王兰陵满意的点了点头，“这是自然的事情，以后就像是这样就可以了，不用铺张浪费，要小心行事，不然传出去，别人怎么说我？”
　　老陶高兴的说道：“大人您放心，这事情我做的滴水不漏，还有这郭数九您也放心，绝对是嘴巴严实的人！”
　　王兰陵看着郭数九，笑着说道：“你还没吃饭吧？也坐下一起吃吧，和我一起不用那么拘束，你虽然是郭大人的人，但既然来了，我们就是一家人，这点小事情，就算是郭大人知道也不会说什么吧。”
　　吃就吃了，就算是郭巨力说他背着营里那些人偷吃，王兰陵也不怕。
　　首先是郭巨力根本就没有这种意识，黑水县里大多数人的思维还是停留在做官的事情上，根本就没有人意识到王兰陵真正要做的是什么事情。
　　像是自己在这里吃饭，本来就是很正常的事情。
　　不过多一事不如少一事，王兰陵也不愿意和郭巨力在这种事情上说什么。
　　郭数九听到后，难过的说道：“大人您说得对，我在郭府就是一个烧火做饭的小人物，空有一身的本事难以施展。”
　　“那里人只知道使唤我，一直都唤我老郭，我在郭府干了十几年了，他们都不知道我的名字。”
　　王兰陵一手拿着春卷，在蘸酱咬了一口后，就一边吃着一边说道：“郭数九，这名字挺好的。”
　　闲着也是闲着，看到这个人这么难过，王兰陵就一边吃饭，一边和他说话了。
　　郭勇、老陶也都坐在了两边，大家一起和王兰陵吃饭。
　　老陶看着伤心难过的老郭，劝道：“老郭，坐下来说话吧。”
　　王兰陵也说道：“坐吧，我们这里都是这样的，没有我吃饭，让你看着的意思。”
　　“是！”老郭坐了下来。
　　在坐下后，就感觉更委屈了。
　　老郭说道：“我排行老九，家里人也死的差不多了。”
　　王兰陵饿极了，吃着春卷，点头说道：“嗯，慢慢说，不急，也吃点吧，东西多着呢。”
　　就当是吃饭的时候听故事了，虽然也不明白这人为啥过来讲故事了，但这种事情也没有去深究。
　　每天弄不明白的事情多了，王兰陵自己也不是啥聪明人，就敷衍的对待吧。
　　老郭接过了王兰陵递来的春卷，感动的说道：“我年轻时候当过兵，也懂文化，在战场上挣了一些的功劳，回来的时候身上也有点钱，但是后来被女人骗了，身无分文之下，进了郭府当伙夫。”
　　“原本想着我有才华，身体也好，到官宦人家里，总会得到重用，但是没有想到这一待就是十几年。”
　　“这十几年里，我也和郭巨力说过话，这人昏庸而不自知，色厉内荏，不仅不知道进取，还总是克扣下人工资，实在是可恨！”
　　“我和郭巨力算是有些亲戚关系，但并不熟，当时只是因为看到这家招人，又听说是年轻有为的司长，这才过去，没有想到最后竟然是这么一个玩意儿！”
　　说起郭巨力，郭数九的脸上表情很是复杂。
　　“我懂！我懂啊！”老陶发出叹息，“我都懂！”
　　小王大人不懂，他正吃着东西，听着故事会。
　　这县城里姓郭的多了，我们都是郭家庄的人。”一旁的郭勇也说道：“我也姓郭，不过人家郭大人哪里会认识我呢。”
　　王兰陵听到后，安慰道：“这有什么？以后认识你们的人多了！”
　　老陶高兴的说道：“是啊是啊，今时不同往日，只要跟着大人好好干，将来还怕没有出息？”
　　王兰陵本就没有意识到什么事情，吃着吃着就很自然的转移了话题，“今天看到那两个小孩，我就想到了另外一个事情，我上次在郡城的时候遇到一个很有出息的少年，比我大一些，学的是什么名字很难记的功法。”
　　郭数九有些愣，他有些不知道是怎么回事，现在不是他的欢迎会吗？
　　这……这怎么说起别人的事情了？

第155章 谎言（3/5）
　　王兰陵并没有意识到问题，他就是从那个田不畏身上，想到了上次郡城看到的人才。
　　“上次啊，我去郡城作客，当时我在街上溜达，就路过了发廊！”
　　“发廊！”王兰陵加重了语气，兴奋的说道：“你们猜这个是做什么的！”
　　郭勇没去过县城以外的地方，听到后就疑惑的说道：“发廊，是收头发的地方吗？我经常看到有人收头发，但仔细想想，也不知道这人收头发做什么？”
　　老陶虽然自以为聪明，但对这个也是真的不懂。
　　小县城和郡城的区别太大了，而且这个时代工业发达，科技正在突飞猛进，很多名词都是日新月异。
　　尽管看起来很落后，但这个世界的基础学科并不落后，一直都在快速的提升着。
　　别人不懂，但郭数九是懂的，他松了口气，感觉话题又回来了。
　　“我知道！那里面有女人！我年轻时当兵回来的时候，就是路过了那里，一失足成千古恨，把身上的钱都给败光了啊！”
　　郭数九此时难过的厉害，仿佛是又回到了当年，脸上满是后悔。
　　王兰陵吃着第二个春卷，本想问这个事情朝廷怎么会不管，但是很快意识到，可能发廊也是朝廷开的呢！
　　这个世界可没有那么强的法规，像是郭数九这种情况，就自认倒霉吧。
　　老陶疑惑的说道：“那你就咽下了这口气，没找朋友过去算账，让那女人把钱吐出来？”
　　江湖事！
　　郭数九叹了口气，“没用，那里面的女人都是会功夫的，男人进去之后脑子里就和中了迷香一样，浑浑噩噩的，身子骨就像是皮囊一样被那些妖女吸干净，最后一毛钱都不会剩！”
　　老陶不信，“真那么厉害？”
　　郭数九认真的说道：“绝对是没有半句虚言！那里的妖女也不知道出自何门何派，眼睛里有精光，你只要是和她们的眼神对视一下，就像是遇到狐媚一样，头重脚轻的往里走！”
　　郭勇听到这，赶忙说道：“你咋说的那么勾人呢？那里的姑娘真的长的像是狐媚子？”
　　男人啊……总是自认为能够攀登别人登不上去的山峰，殊不知大多数人都的掉进了深谷里爬不出来了。
　　“确实是长得很漂亮，不过还是不要去了，那里不是一般人去的地方。”王兰陵开了口，这事情他有发言权，他身子骨弱，经受不起妖女的折腾。
　　以前倒是想过被妖女玩死也是一种享受，但是现在就没有那种想法了。
　　别说是王兰陵，就算是那些习武高手，也经不起那站在发廊走道里的一排妖女啊！
　　花花世界，对男人并不友好。
　　花钱不说，还伤身体。
　　郭数九听到王兰陵的话，就赞叹道：“大人年纪轻轻，却是懂的如此睿智之言，当真是不凡！不知道大人您当时是怎么逃离那些妖女的媚眼的？”
　　这个……
　　王兰陵停顿了0.01秒，他很快就说道：“我有浩然之气！读书人，经常反省自身，再加上当时我是去我妻子那边的家里做客，自然对外面女人的眼神，坦坦荡荡了。”
　　郭数九听到后，感慨的说道：“原来如此，一想到大人年纪轻轻就能抵挡那种诱惑，而我当时比大人大了许多，却白白把大好的前程断送在了里面，实在是……唉！”
　　郭数九重重的叹气，在自己和王兰陵对比之后，就越发的意识到王兰陵的不凡。
　　王兰陵有些尴尬，一个谎言就要用无数个谎言去掩盖。
　　他上次路过的时候，可是差点被发廊里的妖女给勾进去吸干净，最后还是胡忘乡给拉住的。
　　就算是拉住了，王兰陵还埋怨对方多管闲事呢。
　　“我当时路过那里，当时也是有些年轻气盛，因为自身定力强，不为那些花枝招展的烟魅女子所惑，所以就多看了几眼，可能是我年轻的关系，就被路过的一个人误会了，认为我是要被女人给勾进去。”
　　王兰陵的脸皮一直都是很厚，此时简单的说道：“好在误会很快就解开了，我也认识到了一个有才能的人，看到他有才能而得不到重视，就修书一封，推荐他去郡城的书院学习，也算是对这个少年好心的回馈。”
　　几人还是第一次知道这个事情，尤其是郭数九，此时敬佩的说道：“大人仁义！这黑水县里谁不知道大人您，求才若渴！”
　　王兰陵露出了微笑，“没错！就是我！以后你们遇到了贤才，都往我这里送吧！”
　　小王大人吃得高兴，和人吹牛也吹的高兴，难免就说了大话。
　　郭数九和王兰陵聊得非常高兴，尤其是王兰陵的表现，一点大人物的气场都没有，并不自持身份，而是非常的礼贤下士。
　　这种把他当做人看的态度，让郭数九觉得自己受到了重视。
　　“大人，您现在有什么吩咐吗？我现在很想为大人排忧解难，力争为大人您做好事情！”
　　王兰陵听到后，就疑惑了，这人不是郭巨力家里的厨子吗？
　　王兰陵回忆着这个人说的话，发现这人对郭巨力很不满。
　　哦，可能是想要跳槽了吧。
　　“我这里暂时没有什么事情，大部分的事情都在慢慢的解决，郭数九你既然是一个厨子……嗯，不想当将军的厨子不是好士兵！哈哈哈！”
　　王大人想到了一个笑话。
　　在哈哈笑了两声之后，王兰陵说道：“你要是不想在郭府干活的话，我可以安排你到劳役营里当伙夫，不过也不知道你的本事，暂时就和别人一样的待遇吧。”
　　无功不受禄！郭数九明白了王兰陵的意思！
　　郭数九站了起来，郑重的说道：“多谢大人的厚爱，只是我现在还想在郭府再干一段时间！耐心等待时机成熟之时！”
　　老陶也说道：“是极是极！就应该如此，现在还不是时候！”
　　王兰陵也就是随口一说，看到这人只是发牢骚，并没有跳槽的想法，也觉得很正常。
　　这种人，多的是。
　　“好了，吃也吃饱了，聊得也很开心，营里还有事情要做，我先回去了，下次大家再一起吃吧。”
　　王兰陵也不能耽误太久，吃饱喝足之后就提出了告辞。
　　郭数九双手抱拳，“大人您等好吧！那一天必定不会太远的！”
　　这人说的这么郑重干什么？王兰陵不理解，但也不愿意多说什么。
　　坐上了马车，吃饱喝足的王兰陵又回去了。
　　在到了大营之后，叶九川就去通知马飞明天不要上班的事情了，而王兰陵则是喊来了杜生。
　　“杜生，你去郡城一趟。”
　　王兰陵将胡桑葚打工的地方告诉了杜生，让杜生去找胡忘乡，问问他愿不愿意过来帮忙。

第156章 名声在外（4/5）
　　黑水县距离郡城有些远，但在杜生全力奔跑的情况下，所用的时间比骑马都要短。
　　杜生气喘吁吁的来到了郡城，此时太阳正要落山，天色快要黑了。
　　没有在意繁华的郡城，杜生没有任何的偏移，直接就来到了王兰陵指定的位置。
　　他来过郡城几次，几次都是替王兰陵送信。
　　此时郡城还有些热闹，这里并不是天黑了就什么都没有了，夜晚的时候也有夜市一说。
　　有些生意，本来说就是晚上比较热闹的，只不过小县城里没有那种存在土壤，消费水平跟不上。
　　“请问胡桑葚姑娘在这里吗？我是黑水县王兰陵的手下，有事情找她兄长胡忘乡。”
　　杜生的普通话并不标准，这云水郡和黑水县的方言并不一样，所以杜生也担心自己说的话别人听不懂。
　　好在胡桑葚就在店里帮忙，她听得懂山州的方言。
　　“我就是胡桑葚，王大人找我哥做什么啊？你先等等，店里还有客人，等半个小时可以吗？”
　　胡桑葚还要在店里帮忙，就想等下再说。
　　杜生听到后说道：“可以，你先忙吧，我去外面买点吃的。”
　　“唉，不用啊，直接在店里吃吧，我算你便宜点！”胡桑葚迅速喊住了杜生。
　　杜生是一个节俭的人，但也不好意思再去买个馒头果腹，就坐了下来等着。
　　此时饺子摊的屋子里有人喊道：“这位少侠，这里有酒有菜，进来说话吧，我们想听听黑水县的事情。”
　　杜生看了过去，发现是几个工匠打扮的人。
　　他走了过去，看着这三个人，坐在了板凳上。
　　“请问吧，我家大人形式磊落，我这个当跟班的，也愿意和别人说说他的事情。”
　　三人听到后笑了笑，一人说道：“王兰陵找这个小姑娘的兄长做什么？”
　　杜生解释道：“大人他前次来郡里时遇到了胡忘乡，觉得那少年是一个人才，现在大人负责两万人的徭役，手下缺人，就让我前来询问他愿不愿意过去做点事情。”
　　男人皱起了眉头，“两万人？你说笑吧？”
　　杜生有点紧张，他听到了这人说的话语，和王兰陵以前说话时的语调很像，是官话！
　　“没有说笑！”杜生努力的让自己说的通顺一些，“我就在水务司里帮忙，此次徭役，到今天为止一共有两万一千余人参与！”
　　男人还是不信，“我就是在水务司当差的，这郡城里都难到两万人，那王兰陵连十六都没到，如何召到两万人参加？”
　　杜生这一次就是在水务司帮忙，对很多事情比王兰陵都要了解。
　　“王大人威名远播，很多服役的人在和王大人共处后，当天回家之后就带着相邻前来服役，城中各家各户积极响应，这才有了两万之众。”
　　真实的原因并非是这个，主要是言而有信，真的给粮食。
　　还有就是老赵前阵子杀的太狠，别人以为不去服役就会被砍头，自然就去了。
　　第二个原因是保底，第一个原因是大家踊跃参加的积极原因。
　　至于王兰陵和大家一起吃苦的事情，反倒是没有什么用，这个影响不到大家的干活积极性。
　　因为活儿，总是要他们做的。
　　王兰陵拿现代的那一套到这个时代，这东西对这个十多亿人的封建帝国官场来说，非常有用。
　　但是他所学的东西对这个世界的底层人来说，反倒是没啥用，这里不具备一些主义的土壤，因为这个时代的农民，都需要一个强大的国家来保障自己的家！
　　在没有外敌，并且各自都能活下去，生活水平又没有到衣食无忧的地步，就不可能让这些农民觉醒！
　　换谁来都没用！
　　这个朝廷非常的安稳，尽管经常有官员百姓会被皇帝怒杀，但这点根本就影响不到帝国的权威。
　　广大社会需要的安定，帝国能够提供，所以它倒不了台。
　　王兰陵的名声在底层根本就没有什么用，这个时代的主要权利，依旧是集中在少部分手里。
　　但是可笑的是，王兰陵也算是少数人了……
　　邱同春是水务司里的一个测量人员，和身边两人都是那种做事的人。
　　三人对黑水县的事情都知道很多，尤其是水务的事情。
　　毕竟云水郡的水都要顺着大河去下游的位置，其中黑水县就是重要一环。
　　“真的是两万？”邱同春还是有些不信。
　　杜生郑重的说道：“若不是两万，我一头撞死在这墙上！”
　　邱同春露出了沉思的面容，“两万的话，那这些人是做什么？要改河道？”
　　邱同春非常担心，他不怕下面人不做事，就怕乱做事情……
　　原本认为那王兰陵有了圣上的批准，也就是混日子了，没有想到这人竟然真的是打算做事情了！
　　这可要命了！
　　这水不淹在黑水县里，就要淹在别处，而别处的地方哪里有谷地存水啊！
　　黑水县的位置就是云水郡的下游，选择放水在这里，是因为这里能放水，别的地方不行！
　　杜生摇了摇头，“不知道。”
　　“你怎么会不知道？你不是水务司的吗？”邱同春感觉这人说谎，不肯说实话。
　　杜生尴尬的说道：“我现在还不是正式员工，正式员工都被我们大人开除了，那些人不干实事，每天就想着混日子。”
　　邱同春露出了难受的表情……实在是一言难尽啊！
　　毫无疑问，在邱同春这些人眼里，那些混日子的人才是合格的朝廷官员，而王兰陵这种想要做事情的人，才是祸害！
　　“你们大人现在是打算做什么？”旁边另外一人一边喝着酒，一边询问。
　　杜生老实的说道：“现在大人正在解决两万人的吃住问题，好像是说不能总是吃谷子。”
　　三个水务司的人又和杜生询问了不少的事情，杜生为了给王兰陵长面子，凡是知道的都说了出来。
　　等到三人告辞离开的时候，胡桑葚已经等了一会儿了。
　　“我哥这几天还在学校里学习，我回家和他说一声，还有，我还有一个哥哥和一个弟弟，我让他们也过去给王大人帮忙，可以吗？”

第157章 胡家团队（5/5）
　　胡桑葚想要让自己另外那个哥哥和弟弟也去帮王兰陵。
　　算是有些私心，因为上次大哥胡忘乡上学的事情，都是王兰陵解决的，所以也想要让二哥和小弟也去见见王兰陵。
　　杜生说道：“可以，大人那里正缺人，我今日在城中客栈休息一晚，明天在城门处等你们，大人说了，让我休息一晚再回去。”
　　胡桑葚看到杜生答应了，就高兴的说道：“那好，我明天带着他们找你，你在城里哪里客栈？是悦来客栈吗？”
　　杜生摇了摇头，“那里太贵了，我住的是如家，这个也是朝廷的营所，比悦来便宜很多。”
　　在说好了之后，胡桑葚就回家了。
　　她家住在胡同里的民巷里，并不是院子的那种，而是那种很狭小拥挤的道中道，屋中屋。
　　高楼主要是聚集在外面的区域，不仅是郡城，黑水县的公路也只修了两条，这两条路旁边的才是好房子。
　　穷人是一种很正常的存在。
　　胡桑葚端着一碗碎饺子，这是在饺子店里打工的福利吧，都是客人吃剩下的东西。
　　“张叔，这是今天的。”胡桑葚在路过一个小门的时候，把碗里的饺子倒在了一个狗盆里。
　　正在抽烟的张叔看着狗盆里的饺子，从兜里摸了两分钱丢了出去。
　　胡桑葚伸出手夹住了两分钱硬币，高兴的说道：“谢谢张叔！我先回去了！”
　　很快，胡桑葚就消失在了小胡同里。
　　这些肉饺子，胡桑葚并不会带回家吃，而是和人说好，卖给养狗的人。
　　算是额外的加餐吧。
　　尽管很穷，但胡桑葚还是懂的一些事情的，比如卫生和干净的重要性。
　　胡桑葚的家是一个小屋子，位于一条漆黑小巷的四分之三处，出门就是一条长方形的走道，这里同样也是小巷的通道。
　　小巷的一边是一堵墙，是大户人家的院墙，在这条一米二的过道里，还摆放着一些旁边人家的东西，所以很不好走。
　　在到了自家的门前，胡桑葚敲了敲门，“娘，是我，桑葚。”
　　房门很快就被打开，一个女人给胡桑葚开了门，让胡桑葚进去。
　　“回来了，今天怎么那么晚？”
　　房门被关上，胡桑葚的家就是一个十多平米的小屋，这里除了一张床和炉子外，基本上就是堆积的杂物了。
　　除了胡桑葚的娘亲之外，床边还趴着一个正在看《初中三角函数》的少年，在不远处有一个已经熟睡了小男孩。
　　胡桑葚说道：“娘，大哥今天又在学校里过夜吗？”
　　胡氏温柔的说道：“你大哥现在有出息了，赵家的大人和学校里说了声，校长就让他住在学校的杂物房了，这样也好学习。”
　　文人的骨气，向来不针对老赵这种人……
　　老赵虽然不是太监，但做的就是锦衣卫的事情。
　　锦衣卫对内，六扇门才是对外。
　　郡守让这批人做点事情，他们会讲什么规章制度，而老赵家里的人打个招呼，这帮人屁都不敢放。
　　郡守的权利和地位都比老赵高，但术业有专攻，官太大了反而不方便做一些事情。
　　就算是皇帝，对一些不要命的文人也没办法，杀太多了会坏了自己的名声……
　　胡桑葚点了点头，说道：“娘，今天黑水县的王兰陵派人找我。”
　　胡氏还有一边的胡归桥都抬起头看着胡桑葚。
　　胡氏迅速说道：“找你是什么事情？现在人呢？”
　　胡桑葚把事情说了一遍，也说了自己的看法，“王兰陵上次给我买了书，而且对大哥和我都很不错，我也想和二哥还有小弟一起过去。”
　　胡归桥说道：“娘，我去！”
　　胡氏想了想，很快就说道：“知恩图报是正理儿，只是你大哥现在正在准备考试的事情，光是让你二哥和小弟过去，难免会让人觉得我们不识好歹。”
　　“这样吧，我带你们三人过去帮忙，就算是洗衣做饭也能帮上点忙，你大哥的事情，等到了就看看王大人的意思，看情况再让你大哥过去也不迟。”
　　胡氏又看着二儿子，“归桥，你明早去和粮站的人说一声，那边的事情就算不做了，不要钱了，也要告知人一声，免得人家担心。”
　　胡归桥点了点头，“我知道了。”
　　胡桑葚迅速说道：“我也知道了！”
　　想了想后，胡氏又说道：“早点休息吧，我收拾收拾，明天早点起来。”
　　第二天，杜生早起之后就到了客栈门口等人。
　　没等多久就看到了昨天见到的少女，不过对方身边还跟着一个挎着包袱的女人。
　　“杜大哥，这是我娘，我二哥去粮站那边了，小弟去和大哥说了我们的事情，等下就回来。”
　　胡桑葚和杜生说了一下家里的事情，这次王兰陵要人帮忙，她们一家人都愿意过去帮忙。
　　杜生正式的说道：“那我就等等，你们还没吃饭吧？我去买几张饼。”
　　胡氏迅速说道：“不用劳烦，我们不饿。”
　　杜生解释道：“若是大人在此的话，一定会给你们买些吃食的，这份恩情记在大人身上就是，我去买些热饼，路上可能会耽误些时间。”
　　杜生一个人跑的话，很快就能到黑水县了，但是带着这孤儿寡母的，就要大半天了。
　　胡氏听到这，就点头说道：“那我就不再推辞了，多谢王大人还有杜壮士！”
　　杜生出去买早点，他家大人是一个很讲究的人，经常出去买早点吃，所以大家也养成了吃早点的习惯。
　　杜生买了五人份的食物回到门口的时候，就看到另外两个小孩子已经回来了。
　　一个是十六七岁的少年，一个是十二三岁的小孩。
　　胡归桥看到杜生回来了，抱拳说道：“杜大哥，我是胡归桥，我去粮站请辞的时候被粮官知道了我们去黑水县的事情，运粮官公良大人说可以捎我们去黑水县的码头。”
　　杜生听到后，疑惑的说道：“公良大人是哪位大人？”
　　杜生并不知道公良岩的事情，他一直都在水务司帮忙，没在码头卸过货。
　　胡归桥解释了一下，“公良大人运的粮食就是去往黑水县，送给王大人。”
　　这样就好懂了，于是几人就搭乘了公良岩的船队，和公良岩一起去了黑水县。

第158章 沼气池的建设（1/6）
　　王兰陵并没有打算走群众路线，那路子不通，他现在根本就不具备代表黑水县的权威，更不要说代表这个诺大的帝国了。
　　当家做主的不是王兰陵，皇上也不是那种说话算话的人，人家一个不高兴就能让王兰陵的努力付之一炬。
　　所以王兰陵的打算一直都很明确，加强自己的声望！
　　首先是让黑水县的人知道自己，相信自己，这样才能让之后的一些政令更顺利的下达下去。
　　连系下层，主要是为了斗掉一些人，比如各大家族那些人。
　　王兰陵比别人想的都要多，吃苦也是为了享福。
　　但总是吃苦也不行，演戏演了两天了，王兰陵也想早点回家吃饭。
　　早晨起来，王兰陵就摸了摸自己被蚊子叮咬的脖子，露出难受的表情。
　　“睡觉的时候鞋子没脱，身上衣服也都在，还是被咬到了，这真到了夏天该如何是好啊！”
　　听到王兰陵的抱怨，一旁的叶九川迅速说道：“大人，今晚我找点艾草点了，这样就没蚊子了！要不我给您备个蚊帐？”
　　卧槽！你怎么不早点行动？
　　王兰陵今天都打算回家睡觉了的！
　　这帮手下，拍马屁的事情一个比一个上头，但技术上，一个比一个生草！
　　“不用了，现在大部分人都已经安置好了，各位晚上也都睡在帐篷里吧。”
　　王兰陵看着身边那些从地铺上起来的人，说了一个好消息。
　　黑水县的生产能力并不强，但基本上的工业设备都在，再加上这里劳动力充足，在有了足够的工具后，安置一万多的难民并不是问题。
　　这些来服役的人，对居住地方和食物水平的要求都很低，而且服从度相当的高。
　　不同的人，整合难度和指挥难度是不一样的。
　　比如一万个进入社会摸爬滚打了三五年的社会人，以及一万个高中生，那难度是两个级别。
　　郡里的徭役和县里的徭役也有着区别。
　　人和人，是不一样的。
　　除了一开始就分配到帐篷里的那些人，其余的要么是回家住，要么是被安排到了临时搭建的大棚里，要么就是去船上睡。
　　旁边就是黑水河，王兰陵调动过来几个大船，也能安排几百人。
　　每个船都住的很满。
　　不用当人看，当成是牲口就能简单理解了。
　　居住问题暂时就是这样，只要不下雨，就没有问题，两千多人睡在外面并不是什么大事。
　　但要是不下雨的话，王兰陵这些人就不用在这里耗着了。
　　下雨是必定的事情。
　　徭役的前三天不下雨，就是最好的事情了。
　　虽说要是下雨的话，也不会安排在这几天就是了。
　　选择在什么时候开徭役，并不是随便说说，都是经过考察的。
　　柳扶公等人松了口气，虽然对这些人来说睡在外面并没有什么，反而是能够和王大人一起聊天说话，不知道多好。
　　吃饭的问题也不是大问题，也就是这几天罢了。
　　不过即使是这样，队伍里也有一些年轻人受不了。
　　王兰陵看了看四周，说道：“王兰山也和王兰丘一起回去了吗？”
　　柳扶公说道：“昨晚就回去了。”
　　王兰陵点了点头，“王家可还有人在这里？”
　　周围人都一边干活一边听着，边世雄这些外来人都知道王兰陵和王家的人不怎么好，也都觉得王家人实在是有些废物，这点小苦都受不了。
　　看到不守规矩的人受罚，大家都是幸灾乐祸，但此时都面容平静的无动于衷。
　　柳扶公看了看四周，说道：“五个组长都不在了，劳役的人应该还在，我去问问？”
　　王兰陵说道：“叶九川，你去找找看，带个人过来。”
　　“是！”叶九川迅速过去找人。
　　王兰陵又看着其余人，说道：“今天晚上就不用再在这里睡了，你们各自都照管好自己的组员，今天要做的事情我交代一下。”
　　此时这些人里并不是全部的人，其中有一些家在县城里的人都回去享福了。
　　王兰陵并没有说如何处理那些人，但是他现在就开始安排工作。
　　谁在，就安排谁！
　　那些人落后的就是这么一小步，至于后面是奋起直追，还是步步落后，那就看各人的表现了。
　　不需要明面上表示什么惩罚，也不需要赞扬什么。
　　一切，尽在不言中。
　　谁表现不好，谁无能，那热火朝天的努力气氛就是在针对谁。
　　到时候，自己就受不了滚蛋了。
　　自古以来，自己主动辞官回家写诗的文人向来不少，这些人里绝大部分都不是自愿的。
　　王兰陵没有从史书里学到如何官斗，但是在现代社会的生活中还是懂很多的。
　　人多了，就会斗争，这是历史发展必经的过程。
　　手下人里有不少都是聪明人，在被王兰陵安排工作的时候，都小心谨慎的听着。
　　没过多久叶九川就带着人过来了。
　　“大人，王家的少爷们大部分都回去了，其余的都是王家的奴仆和佃户，这里还有一个是王家的子弟。”
　　王兰陵看了过去，发现是他四叔小妾的儿子王泥，一个在王家堡很没地位的闲散人士。
　　“陵哥儿……王大人！”王泥看了一眼王兰陵，迅速低着头看着地上，叫了一声王大人。
　　王兰陵说道：“王泥，你今天带着王家的人把厕所里堆积的脏物运到填埋处，厕所里东西堆积的多了，容易引来蚊虫老鼠。”
　　冲水厕所还没有建好，现在还是以简单的旱厕为主。
　　王泥没想到王兰陵让他做事，慌张的说道：“这个……少爷他还没有回来。”
　　王兰陵说道：“所以才让你去！你今天上午把这些事情做完，下午带着那一百人去竹林那边帮忙，你看着做，只需要听我的就可！”
　　王泥听到后，在犹豫了一下后，抬起头说道：“那些人粪埋掉太可惜了，不如做个沼气池把东西放里面，等气涨了那来烧火做饭用。”
　　王兰陵皱起了眉头，看着这个穿着破烂衣服的乞丐。
　　“你知道怎么做沼气池？”
　　王兰陵有些不信，这人怎么可能比自己懂得多，他的文化程度只有三年级啊？！
　　王泥迅速说道：“知道，我也做过一个，我在两个葫芦里装了点稀粪，搅晃一阵子又用泥巴和竹子做了个三岔管子，中间出气口做个水表看气，等水表上去拿火柴在出气口一点就着了。”
　　听起来挺简单的……王兰陵仔细的回想了一下，貌似沼气烧火并不难，复杂的是发电和照明，还有过滤和安全。
　　仔细想想，王家人里确实是有很多人都懂一些化学知识。
　　“那行，这事情就交给你了，你去做个沼气池，那一百人交给你指挥，要什么材料的话和韦学义说一声。”
　　王兰陵这话也是说给韦学义的，这人是仓典所韦学理的弟弟，所以在这里也是管仓库。
　　韦学理说道：“要什么和我说一声就可以，沼气池我也会做，到时候我帮你看下。”
　　王兰陵愣了一下随后，又看着其余人，“你们……还有谁会沼气池的？”
　　“我会。”柳扶风举起了手。
　　刘志清也举起了手，“我也会。”
　　“大人，我也会。”
　　“我也会。”
　　“我会。”
　　在王兰陵的注视下，很多人都举起了手……
　　这帮孙子！！！
　　王兰陵怒了，搞了半天，最没文化的是他啊！
　　可是既然这么多人都会做沼气池，为什么还会有人缺……哦，大粪是我管的啊……
　　生产资料，一直都是被大粪司占据，大粪司的司长占着茅坑不拉屎，自然也堵了别人的活路。
　　没有足够多的粪便，就算是会做沼气池又能怎么办？那什么出气？
　　秸秆倒是也可以生产沼气，但生产沼气来当燃料，和直接用秸秆有区别吗？这里可没人罚款。
　　这搞了半天，最阻碍生产力的，就是占据了生产资料的朝廷啊！
　　可是狗皇帝又不可能自己反自己，所以就屁股不肯挪动了。

第159章 戴了个表（2/6）
　　王兰陵动动嘴，就把沼气池的事情交给了手下去做。
　　他不需要懂这个。
　　虽然别人都认为他懂……
　　讲道理，不能用那么严格的要求去对待一个十四岁的小孩子。
　　王兰陵虽然心理年龄早就二十四岁了，但他废啊！所以小王大人一直都觉得自己还是一个孩子。
　　你看，多好的借口啊。
　　王兰陵很接受这个十四岁少年的身份，甚至是不喜欢别人用成年人的要求来要求他。
　　然而他总是做一些不符合少年人身份的事情，现在还是手下两万人的大头目，别人自然不会把他当做少年人看待。
　　营地里很快就忙碌了起来，王兰陵去了伙房。
　　今天的早餐还是和昨天一样的麦饭，但是精致了不少，口感比昨天好了很多。
　　可能是习惯了的关系，也可能是厨师和食材都提升了的关系。
　　“金大，伙房这边有问题吗？”
　　王兰陵询问金大，作为自己家里的奴匠，金大算是自己人了。
　　金大看到王兰陵询问，赶忙说道：“老爷，这边缺少东西，要是有些酱料和厨具就好了。”
　　“厨具？要什么厨具？”王兰陵看着四周，锅碗瓢盆也都有啊。
　　金大解释道：“蒸饭的大甑，还有削菜皮的削刀板子，捣酱用的油盆，切面用的……”
　　王兰陵迅速说道：“你这个列个清单，需要什么都让人写下来，不会写字就找会写的帮你，都写清楚了，不同地方的叫法不一样，把用途都写清楚。”
　　王兰陵本身就知道的少，这个世界的很多地方又是重新开始，所以对这种不懂的事情都是让人说明白了再继续谈。
　　金大说道：“是，那我等下就找人写。”
　　金人里多数都是不识字的，识字的基本上都是有身份的人。
　　“这事情我下午去和工匠司的人说一声，那边的铁匠铺可以做厨具，几十把也不费劲。”
　　王兰陵想到了工匠司。
　　要说几个部门里，哪个最让王兰陵满意的话，那肯定就是工匠司了。
　　若是有机会的话，王兰陵很愿意去当工匠司的司长，这个位置安全又有趣，有足够的权利提升自家的生活水平。
　　正在厨房这边说话的时候，外面有人快步走了进来。
　　“大人！郡城的粮船快到了！”
　　王兰陵估摸着也到时候了，就走出去说道：“过去看看。”
　　粮仓正在扩建，原本就是简单的厚布搭个棚子，现在则是用上了木板和竹片，地面也重新整理了一遍，弄成了几层防潮的设计。
　　王兰陵来到了码头这里，这几天经过无数人的踩踏，河边的泥土已经软了不少，原本的野草也都被踩秃了。
　　“等下让人在这里铺点土，把这里压实了，我们的是治水修道的，连自己脚下的地方都敷衍，这怎么可以？”
　　粮船还没来，王兰陵没事做，就挑起了毛病。
　　“是！大人！我稍后就带人去做。”柳扶风答应了下来。
　　此时水务司那边的登记工作已经结束，柳扶风留下几人用来应付和拒绝那些继续服役的人，自己则是来到了王大人身边效力。
　　地位，都是打拼来的，三十几岁的柳扶风深深的明白这个道理。
　　王兰陵看着随波流动的河水，好奇的说道：“咱们这边有人能在水上跑吗？”
　　柳扶风说道：“应该是有的，这不算是什么本事。”
　　“哦……”王兰陵有些羡慕，他不论如何都学不好武，一点气感都没有。
　　那本辣手佛心的武功秘籍，王兰陵只能拿来当睡眠教材。
　　柳扶风看到王兰陵看着大河的落寞神情，说道：“大人，要不要找个人在水上给您跑跑看？”
　　王兰陵摇了摇头，“不用，我看到之后又能怎么样？这山还是山，水还是水，我还是我。”
　　柳扶风皱着眉头，解析着。
　　解不了，就不解了。
　　放弃之后，感觉心情好了很多，可能自己一辈子都到不了王大人那种境界吧……
　　青山常在，绿水长流，在蜿蜒的大河前方，一只白色的小船正在缓缓的靠近。
　　起初很小，然后就大了起来。
　　王兰陵站在码头，身后是一百多个已经准备好了的搬运工，在旁边的水上，也有两船随时等待上去卸货的壮年劳力。
　　这次来服役的有不少是那种练家子，也就是武林高手，这批人尽管不是真心来干活的，但是认真干活的时候确实是很好用。
　　身体素质摆在那里，王兰陵怎么酸，都改变不了这种事实。
　　公良岩站在船头，在蒸汽船靠近码头边上后，就一跳而下，从三米高的船板上跳了下来。
　　地面很滑，但公良岩的眼睛没有白长，落脚的地方是王兰陵身边的木板。
　　在稳稳的落地后，公良岩就笑着说道：“久等了，今天耽误了一些时间。”
　　王兰陵微笑着说道：“没有，比平常还早了一些。”
　　公良岩听到后，就抬起手腕，在那里有一个银色的手表。
　　他低头花了三秒钟看了看时间，对着王兰陵笑着说道：“前两次过来的时候忘记戴手表了，这时间都不准，以后就这个时间过来，放心好了！”
　　“那就太好了，以后我会在这个时间等着公良兄。”王兰陵不觉得戴个手表有什么牛比的，有本事带三个啊！
　　只是一个表而已，又不是造不出来，他大营里就有大号的钟表。
　　作为电力时代之前的科技，钟表技术本身就是蒸汽时代初期的产物，造出来一点都不奇怪，像是缝纫机和自行车之类的才是奇怪的黑科技。
　　公良岩这块手表可是花了好多钱才从州城里购买回来的，还是名牌，看到王兰陵无动于衷，就觉得这人是真没见识。
　　小孩子什么都不懂！
　　公良岩在这样想了之后就舒服了许多，没有和王兰陵一般见识。
　　虽然他现在有点名声，也得到了很多人的看重，但说到底也不过是一个运气好的乡下小子罢了。
　　“平时我也不愿意戴这个表，手上有个东西总感觉不舒服，而且手下人经常会问这个手表多少钱，很多人都会偷偷看着这个表，所以要不是为了准时一点，我也不想戴的。”
　　王兰陵有些难受，他不想听这人瞎比比，但为了搞好关系还是违心的说道：“这表是什么牌子的啊？”
　　“东皇牌的！”公良岩忍着心中的得意，说出了手上名表的牌子。
　　“听着就不错，大气！”王兰陵感觉还好，听不懂的东西，就因为距离的关系没有那么强的尴尬感。
　　在王兰陵没有意识到的时候，帝国的奢侈品消费之风就已经开始扩散了，而就算是蔓延到了王兰陵身边，他也没有意识到问题所在。

第160章 安置胡家人（3/6）
　　公良岩和王兰陵说了一会儿的话，从手表说到自行车，从中山服到男士香水。
　　王兰陵感觉很不好，这些人穿的不是衣服，是钱啊！
　　等聊得差不多了的时候，已经卸完两个船舱的粮食了，王兰陵这个时候看到一个少女在船上看着她，就感觉有些熟悉。
　　杜生看到王兰陵有空了，就迅速走过来说道：“大人，我带了胡氏和她的三个孩子过来，胡忘乡还在郡城里准备考试，暂时没能过来。”
　　王兰陵点头说道：“这样啊，我知道了，你下去休息吧。”
　　“是！”杜生答应了下来。
　　此时公良岩说道：“我今天去粮站拉粮食的时候正好看到那小子辞呈，就顺便带着他们过来了，那小姑娘长得不错，看着也聪慧，你小子这样会不会惹得赵温柔发怒啊？”
　　王兰陵淡淡的说道：“家里的事情都是我做主，温柔就算是关心这种事情，也是关心着给我找几个貌美如…如花的美丽姑娘，哪里会吃醋。”
　　貌美如花确实是夸赞词，没用错。
　　公良岩顿感惊奇，尽管王兰陵不断的说赵温柔是一个温柔的姑娘，但公良岩是不信的。
　　胡氏看到王兰陵看着她们，就带着孩子下船来到了跟前。
　　“民妇胡氏，拜见王司长！多谢王司长您对我儿的栽培和举荐，民妇愿为大人做牛做马以谢大人恩德！”
　　胡氏迅速朝着王兰陵躬身行礼，感谢王兰陵对胡忘乡的帮助。
　　王兰陵点了点头，“胡忘乡的事情我知道了，稍后我会修书一封让他安心备考，现在他还是在读小学吗？”
　　王兰陵给胡忘乡写的推荐信，就是写给云水小学的，凭借胡忘乡的能力，现在小学毕业也不稀奇。
　　获得保送资格的王大人，似乎是很瞧不起小学毕业水平，殊不知道他在本地小学校长的心里，是个不保送就毕不了业的差生……
　　胡氏迅速说道：“已经在准备考高中了，他之前就在学校里苦心学习，经常向人求教，有了大人您给的推荐信，这才有了一个考试的机会。”
　　胡忘乡缺的不是能力和知识，他是缺一条向上的道路！
　　知识他可以偷学，但学校不让他这个外人考试，他就一点办法都没有了。
　　王兰陵听到胡忘乡竟然是准备上高中了，就更感觉自己这初中还没有上的文化水平，是越来越低了……
　　马德，以前还不觉得，最近是越来越感觉自己文凭低了。
　　这安逸的乡村生活，什么时候变得这么快节奏了？
　　俺的小学文凭不值钱了？
　　“这样就好，也不枉我举荐他了。”王兰陵把这看作是自己的功劳，因为本来就是的。
　　胡氏跟着说道：“多谢大人的厚爱，现在我儿暂时无法前来，民妇听到大人的征召，携儿女前来为大人尽一些绵薄之力！”
　　王兰陵看着这一家子，他看重的是胡忘乡。
　　胡忘乡不仅忠厚老实武功高，而且看起来也是一个有智慧的人，王兰陵和他见过一面之后就觉得那人是个人才。
　　不过考试这种事情，王兰陵也不会耽误了对方。
　　“你可会算术？”
　　能够教出胡忘乡那种少年人的，王兰陵觉得最起码也是一个有些文化的人。
　　胡氏点头说道：“会，也识一些字。”
　　“这样就好，那你去集中了女工的裁缝部吧，进行统计和审查，不懂的话可以找我问。”
　　王兰陵随便给胡氏安排了一个工作，能够算术和写字的女性，这里确实是很缺。
　　胡氏迅速答应道：“多谢大人！”
　　此时胡桑葚说道：“我女工也会，但想做点别的，有没有别的差事给我做？”
　　胡氏看到女儿这么不懂规矩，迅速喊道：“桑葚！不得无礼！”
　　“无妨。”王兰陵看着胡桑葚，“你想做什么差事？”
　　胡桑葚歪着头想了想，很快就说道：“你这边这么多人，肯定会有人生病，很多人也不懂卫生，万一得了传染病就不好了，你让我来当监察官吧！”
　　王兰陵没有想过这个，他这里事情很多很杂，很多事情都需要慢慢来。
　　“好，那你就当一个巡查女卫好了，负责向我汇报营中的不足之处。”
　　王兰陵没有给对方官，别看只是一个称呼，只要王兰陵敢给，那些为了当官过来的男人只怕是会气的吃不下饭。
　　胡桑葚听到只是女兵，倒也没有说什么，很高兴的答应了下来。
　　王兰陵又看着另外两个人。
　　“你们两个会什么？是叫什么来着……”
　　胡……好像是和死人有关？
　　比王兰陵大一些的少年人说道：“小民胡归桥，会打老鼠，大人您这些粮食要保护的话，可以让我来。”
　　王兰陵听到后，想了想说道：“我这里暂时没有老鼠，你年纪也不小了，应该学些本事，这样吧，你给柳扶风当跟班，他让你做什么就做什么。”
　　王兰陵指着一旁的中年人，“这人就是柳扶风，水务司的人，我不在的时候，水务司的事情都找他。”
　　柳扶风激动坏了，迅速说道：“大人抬爱了，这些都是分内之事。”
　　胡忘乡对着柳扶风一拜，喊道：“柳先生。”
　　柳扶风点了点头，“既然是大人吩咐，那你先在我手下听命行事吧。”
　　“是！”胡忘乡答应了下来。
　　王兰陵看向最后一个，这是一个十多岁的童子，看起来有些缺乏营养，个子不高，也瘦。
　　胡三途有些不敢说话，想躲在母亲胡氏的身后。
　　胡氏迅速说道：“这是我的小儿子，他平时说话算术都没有问题，就是前些时候出去干活的时候被大人打了，现在有些怕生。”
　　王兰陵笑着说道：“没事，见多了在我面前说话利索的人，我差点就忘记这黑水县里，在我面前说话不利索的才是常态了。”
　　“既然是怕生，那就在营里先熟悉一下，等觉得自己能做什么的时候，再自己来和我说也不迟。”
　　王兰陵很好说话，他对小孩子比别人宽容多了，前提是不胡闹的小孩子。
　　“这样吧。”王兰陵随意的说道：“你们在营中居住也不好，既然是远道而来找我的，那就到我家休息，现在先在营中熟悉一下，傍晚的时候我带你们到我家休息。”
　　胡氏赶忙说道：“多谢大人！”
　　公良岩听到后，说道：“这随便就带人回去，你家里人不说什么吗？”
　　王兰陵一脸的疑惑，“我在外为万民之长，在家也是一家之主，何来被人说之言？”
　　公良岩被王兰陵这话卡住，一时之间也找不到反击的，很是尴尬。
　　这王兰陵，真的是威风啊！

第161章 阴损的招数（4/6）
　　刚目送着运粮队离开，手下人又来喊王大人了。
　　“大人！城中富商听闻大人营中缺粮，特意送来了三车蔬菜米粮，就在营外！”
　　王兰陵大喜道：“好！极好！快带我去见见这些好人！”
　　虽然脸上大喜，但是那笑容甚是浮夸。
　　没错，都是假的，这些献粮食的，就是王兰陵让人“谈”的。
　　他可是从一开始就打算今天回家吃饭的，所以依照小王大人的脸皮和脑子，什么办法想不出来？
　　昨天晚上王兰陵就让人去了颜和玉这个商人的家里，要求他必须要这么做！
　　这件事情只有少数人知道，其中就不包括柳扶风和那些家族子弟。
　　旁边人听到都是大喜，都感觉今天有好饭吃了！
　　就连那些搬运粮食的人，都感觉这是一个好事情。
　　不过柳扶风却是感觉到了什么。
　　这城中商人的政治嗅觉这么敏锐了吗？还知道在王大人最需要的时候献上礼物？
　　不行！我不能落后！
　　柳扶风打定了主意，自己家里也要献上一些粮油蔬菜，起一个带头作用，帮助王大人解决目前的问题。
　　依照王大人的本事和亲戚关系，这粮食问题肯定能够解决，我不声不语也就罢了，现在有外人都知道给王大人效力，我怎能还继续装作没办法？
　　带头作用！
　　这黑水县里原本是没人出头的，但王兰陵享受了九年义务教育，当然清楚当没人回答问题的时候，要拣软柿子捏的道理。
　　办法很贱啊，但是好用！
　　王兰陵大喜的走到营门口，就看到颜和玉小心谨慎的面容，还有旁边三车的蔬菜米面。
　　“听闻城中有义士慷慨相助，本官甚是欣慰，不知道义士大名？”
　　王兰陵高兴的发问。
　　颜和玉的脸皮都没有王兰陵这么厚，他昨天才来过的……
　　“颜和玉……”颜和玉真心实意的佩服，眼前这少年不愧是年少当官的人才，这气度和手段就是不一样！
　　就算是被强逼过来的，颜和玉也是心服口服，这钱出的，不亏！
　　王兰陵高兴的说道：“快，请进，我们到帐中商谈，这笔物资来的，实在是太巧了，这几天可苦了大家了。”
　　颜和玉昨天晚上背过了剧本，此时大声说道：“大人为民做主，为这黑水县里的各家各户治水，为的还不是大家的性命和田产安危？为的是让大家都过上好日子，塌心日子！”
　　颜和玉很是投入，“这治水不是一个人的事情，是千家万户，是八十万黑水县人的事情！此时大人为了治水白天吃着无味的麦饭，到处奔波，晚上又把帐篷让给别人住，自己和那些没帐篷的人一起露天席地！”
　　“这样的大人，我看在眼里，又怎能无动于衷，作为旁人漠视大人您为我们的努力和付出呢？”
　　两人都在演，剧本不多，台词也不多，多是临场发挥。
　　好在王兰陵清楚自己的能力，也没有演的太多，很快颜和玉就提出告辞，王兰陵挽留也没有挽留住，然后他就走了，车子都给了王兰陵。
　　看着颜和玉的背影，王兰陵感叹道：“黑水县里多义士啊！”
　　周围人并不知道这是剧本，看着这复杂的一幕，感觉各不一样。
　　中午的时候，王兰陵终于吃上了饭菜，终于不用过苦日子了。
　　王兰山在吃完饭后才回来，下午一点多的时候，王兰山等人畅通无阻的从营门口的登记处拿到了自己的工牌。
　　王兰河笑着说道：“我说的没错吧？能出去就能进来，一点事情都没有！”
　　因为是在大营里，王兰河没有说王兰陵的话，但此时的得意之情怎么都掩饰不住。
　　王兰山也松了口气。
　　这两天的苦日子，他虽然也忍了下来，但是在其余人喊他一起回家吃饭的时候，还是碍于情面答应了下来。
　　回家之后几人都保持了默契，没有说太多的事情，就是抱怨了一下营里的苦。
　　第二天也是墨迹了很久，都睡到了晌午，墨迹到了吃完饭才过来。
　　“今天到四点多，咱们就回去吧，这里也没有什么事情，你看，该干活的都在干活。”
　　王兰河看着四周忙碌的工人，感觉自己等人就算是不来都没事情。
　　当然，不能不来，谁让他们不来，谁就是见不得他们好。
　　走着走着，王兰山看到了巡逻的边世英。
　　“边世英，今天怎么样？还行吧？”王兰山主动的和边世英打招呼。
　　边世英看到这几个王家人，微笑着说道：“今天很好啊，这王大人安排的很好，又有城里人敬仰王大人的威名，献来了蔬菜和米粮，终于不用吃麦饭了。”
　　王兰山听到后，也微笑着说道：“这样就好，陵哥儿就是有本事！”
　　边世英今天是和他的弟兄们一起吃的饭，大家吃饭的时候就在聊着王家的事情，得出的结论就是好好说话，但尽量不要理会这些人。
　　“我还要巡逻，就失陪了，王大人交代的事情多，总是要做的。”边世英感觉自己也成了父亲那样的有城府之人，更加感觉自己下山是对的了。
　　以前的边世英是一个挺冲撞的人，但在这里才两天，就知道学习和改变了。
　　这小王大人身边，就是一个锻炼人的地方，接触到的事情和信息，远不是山上的小庄子能比的。
　　王兰山说道：“没事，我们也去忙了。”
　　在和边世英告别后，几人也都分开，各自去各自的地方干活。
　　王兰丘去的是粮仓，王兰河去的伙房附近的地方打扫地面，王兰山和其余人都是去王家人在的地方忙活。
　　只是在这个日新月异的地方，昨天做的事情和今天要做的事情有很大的区别，有些事情昨天就做完了。
　　王兰丘旷了半天的工，粮仓新进来和新出去了那么多东西，现在的工作已经被其余人分配好，没有多余的事情给他做了！
　　王兰河要打扫的地方，已经被别人打扫好，现在那里的工作已经结束。
　　王兰山和其余人的状况也差不多，当他去王家人的地方找人的时候，已经找不到了人了……

第162章 不规矩的念头（5/6）
　　王兰山心中着急，他在帐篷里找不到王家人后，就迅速询问了周围人。
　　“这里的人去哪了？”
　　帐篷里并不是只有王家人在住，基本上每家都有人被安排到了帐篷里，只不过几个带头人都是和王兰去睡草地。
　　此时营里已经开工，帐篷里没有人躺着，只有正在打扫卫生的女人。
　　女人也是王家人，说道：“王泥儿带着他们去做什么沼气池了，说是把粪便做成能烧火的臭气，听着就不靠谱。”
　　王兰山是知道沼气池的，因为王兰陵是大粪司司长的关系，家里人在说起这个的时候经常在说应该怎么发展大粪司。
　　就算是有了朱宝的那个事情，在王兰陵收了徐白凤的钱后，一家人上上下下也都是高高兴兴的想着如何把大粪司发展成家族企业的。
　　像是沼气池这种基础设施，一家人当然会想到，他们家里人可是有不少的化学系人才，就是王兰陵不知道用而已。
　　王兰山着急了，他急了！
　　“这种事情，怎么会交给王泥去做？什么时候的事情？”
　　在王兰陵看来，这种事情才是他应该做的事情，而且他就算是做不好，也可以去请教家里的长辈，给他这个未来王家的接班人来做，是最正确的选择！
　　可是现实就是那么不尽人意。
　　女清洁工说道：“听说是早晨的事情，早晨的时候找你们没找到，就把王泥儿叫去了。”
　　王兰山着急的想要骂街，迅速说道：“王泥儿现在人在哪里？别人就听他的了？”
　　女清洁工感觉这问题很……
　　“是陵哥儿让做的事情，谁敢不听啊……”
　　王泥儿确实是没有威望指挥王家的人，但是王大人有啊！
　　王大人让人去听王泥的，谁敢不听？
　　“现在人在哪里？！”王兰山要过去看看，不然他现在还能做什么？
　　在这个大营里，不仅是王兰山这些王家人，其余人也是一样。
　　凡是昨天晚上回家的干部组长，他们的权利都被手下人给分摊了。
　　王兰陵很阴损的提出了登记制度，也就是在那些人不在的时候，把各自的管辖关系给确定下来，而且还紧急的订购小组长才可以佩戴的蓝腰带！
　　现在这个蓝腰带还没有到，但是每个腰带上都会绣上名字，杜绝了造假的可能。
　　论如何排挤人，王兰陵这个上班族要经验丰富很多。
　　做了好事情之后，当然要不管事才可以，王兰陵今天在解决了暂时的吃住问题后，一下午都在外面奔跑。
　　王兰山和那些家族公子哥想要找到王兰陵，就像是普通人要见领导一样，难度大大的。
　　工匠司
　　王兰陵坐在了安德周的办公室里，坐的是旁边的椅子，并不是安德周那个位置。
　　“现在差不多也就是这样了，很多事情都要慢慢做，你这工匠司也是藏龙卧虎，今后咱们合作的机会可太多了。”
　　王兰陵看着安德周，说着高兴话。
　　安德周苦笑着说道：“和你合作，我得少活几年。”
　　王兰陵不介意这种程度的话语，笑着说道：“我可盼着你长命百岁的，换一个人的话，配合就没有咱们两个这么好了。”
　　安德周抽了口烟，感觉非常的满意。
　　“你这小子，滑头的很，但本事也大，将来前途不可限量啊！”
　　王兰陵笑了笑，“什么本事，我就希望一辈子都这么安稳就可以了，朝廷的事情真的是懒得理会，太麻烦了。”
　　安德周可不相信这个，他也没有在朝廷事情上多说。
　　“学校那边，你以后还用得着吗？我看我家小子在你那边帮忙，还算是有点模样。”
　　王兰陵知道安德周孙子的事情，但是此时还是装作不知道，“你家小子？也服了劳役？”
　　安德周看着王兰陵，不确定这小子是在装傻，还是真不知道。
　　“就是你和学校先生说的，让去你那里帮忙的那些学生，听说后面就没用他们的地方了？”
　　王兰陵点了点头，“这事情算是可以做，也可以不做的事情，我用的次数若是多了，就要给他们安排出路了，所以用个两三次就可以了，不用当真。”
　　听着王兰陵的大实话，安德周眯着眼抽了抽烟，在一阵的吞云吐雾后，对着远处的王兰陵说了话。
　　“那若是用的次数多了，你要如何给他们安排出路？”
　　王兰陵看着被烟雾缭绕的老头，笑着说道：“那我也要问了，你是要安排一人，还是那么多人？”
　　安德周皱了眉头，很快就说道：“主要是想给我家那不成器的玩意儿，一点出路。”
　　工匠的地位虽然还可以，但是基本情况不会改变，主导一些事情的始终是治人的文官。
　　安德周就希望家里有人去学管理，去当大官。
　　王兰陵说道：“这种事情何必舍近求远，只要在学校里好好学习，将来肯定会有出息的。”
　　安德周并不想听这种安慰话，他需要更好的保证。
　　“你就没有点办法，让他提前出仕？”安德周也不打含糊，直接说出了心中想法。
　　凭什么王兰陵十四岁就可以当司长，他家孙子就要从头做起？
　　考试，那是容易考的事情吗？！
　　寻常小吏也就算了，像是乡下小吏根本就没人抢，但是一些好位置，不知道多少人看着！
　　王兰陵听到这个，就无奈的摊开双手，“这事情找我也没用啊，我是县令指派的，他有指定手下小官上任的权利，只要知事也点头，就没有问题，根本就不需要上面人同意。”
　　安德周生气的说道：“别和我说别的，这事情确实是县令和知事做的，那现在再做一次怎么了？”
　　王兰陵摇了摇头，“事情没那么简单，知事和县令只要同意就没有问题，但是他们两人现在谁会给自己惹麻烦？到时候当官当不好，举荐的人就首先惹上调查，真当上面人是随便糊弄的泥菩萨啊？”
　　被王兰陵这么一说，安德周懈了口气，“那再等等吧。”
　　王兰陵笑着说道：“安老头，你可想好了，这县里的位置都是固定的，你想让你孙子上台，到时候只怕是会被其余几家人给揭发了吧！”

第163章 科技发展缓慢的原因（6/6）
　　被王兰陵这么说，安德周坐正了迅速说道：“这不是还有一个空位吗？”
　　王兰陵眯起了眼，“哦？哪个空位？我怎么不知道？”
　　安德周看王兰陵装糊涂，就直接说道：“还能是哪个空位，不就是你手下的环卫司吗？”
　　“哈……哈哈！”王兰陵干笑三声，“我可还在这个位置呢，你这老头也忒心急了一点吧？想要我的环卫司，怎么不把你的工匠司给别人呢？”
　　安德周陪着笑说道：“我的位置也不能留给家里人啊，这像话吗？”
　　王兰陵点了点头，“确实是不像话，真要是这样的话，上面人还有其余人都会有意见。”
　　“不过……”王兰陵很认真的看着安德周，“我没有给别人腾位置的想法，不论是环卫司还是水务司，我都要！”
　　开玩笑，现在正在努力发展这两个部门呢，他这大树还没有栽种好，就有别人要他滚了！
　　这种事情，怎么可能受得了！
　　安德周迅速说道：“误会！误会了！我这不是寻思着你治水之后就要升官，就要去州里学习了吗？那到时候肯定不用继续在这小县城里了，到时候就空出来一个位置了，没有赶你走的意思，你这话说的，我是那种人吗？”
　　王兰陵点了点头，“这事情现在说也没有什么用，依我看，你和我说的话，不如去找知事和县令，我可不做卖官的事情，沾都不沾。”
　　安德周着急的说道：“不是卖官，是举荐一下，你现在不就是举荐柳家的后生当水务司的司长了吗？”
　　王兰陵这才意识到安德周为什么会有这种想法，主要是自己树立了柳扶风这个例子，让别人产生了一些想法。
　　“这是两码事，柳扶风多大了？他是高中生，也是黑水县的本地人，自身的才能是有的，你孙子要是大学生，你看我举荐他不！”
　　安德周被这么一说，就干笑着说道：“说的也是，这事情容后再说吧，咱们先说这次要的货物的事情。”
　　王兰陵掌握着打小报告的业务，所以安德周也不敢说的太多。
　　目前算是明白了王兰陵的态度，对方并没有意思发展这条线。
　　勾结，一旦新上任的人被旧势力拉拢之后，那么就会迅速吐出大部分的利益。
　　王兰陵的胃口并不是那么一点小钱，他所图甚大，安德周这些人根本就不知道王兰陵真正想要的是什么，自然是事事不顺。
　　从工匠司拿到了两千张借据，这些借据五十张一本，就像是一个大点的笔记本，撕起来很方便。
　　四十本书也就是一摞，王兰陵让胡归桥把东西搬到了马车上，然后上了车。
　　胡氏和儿女们都跟在马车旁边，几人都没有坐车，说是要认路。
　　驾车的是金姬，王兰陵提前就说了自己要回去的事情，夫人们也早早的就派金姬过来候着。
　　马车很快就从城西的工匠司到了城东，城东有很多的商贩小户，但是和郡城里比起来，这里就像是乡下地方一样，冷清的厉害。
　　在车子到了家门口的时候，王兰陵刚下车就看到了目光热切看着自己的赵温柔。
　　真的是一点亲切感都没有，反而是有一种说不出来的无奈感觉。
　　“这是胡氏和她的孩子，暂时住在我们家一段时间。”王兰陵看着胡氏，和赵温柔介绍了一下。
　　赵温柔看向了胡氏，平静的点了点头，这已经是很好了。
　　胡氏知道这是赵家人，很恭敬的说道：“赵小姐！”
　　赵小姐并不喜欢这个称呼，她更喜欢听别人喊她王夫人。
　　王兰陵很快就进屋了，也跟着帮忙安排了客房给这一家人住。
　　客房有三间，安排这几个人足够了，而且门口的商店里也可以住人。
　　在安排了这些人之后，王兰陵就进屋休息。
　　此时天色不早了，赵温柔迅速说道：“夫君，这饭菜已经好了，洗澡水我也让人给你弄好了，你累了两天了，快些吃饭休息吧。”
　　温柔姑娘，可是太温柔了。
　　王兰陵点了点头，他正是少年人的时候，精力也旺盛，和老婆分开两天，也想念了。
　　雷阿到是很懂，在王兰陵吃饭的时候就说道：“我去看看旁边胡氏一家，嘱咐她们不要过来打扰。”
　　赵温柔对雷阿非常的好，已经当成了姐妹，此时也主动的说道：“那早点回来。”
　　王兰陵不是一个人的，赵温柔也习惯了和雷阿一起陪着王兰陵睡觉。
　　王兰陵虽然是在吃饭，但脑子还算是清醒，迅速说道：“雷阿，和你问一个事情，你知道沼气池怎么做吗？”
　　雷阿听到后点了点头，“这个是知道，书上有说过，早些年炎武圣皇也做过这个，但是后面就还是用木柴和煤气了。”
　　“煤气？”王兰陵重复着这个词。
　　雷阿解释道：“这里没有，并不是炉子里烧的煤，是一种气体，能够燃烧，多了之后也会中毒，比较危险吧，我听说皇宫都是用这个做饭的。”
　　王兰陵有些不理解这个世界的科技了。
　　“炎武圣皇为何不继续用沼气了？”王兰陵想知道对方为什么会放弃这个。
　　雷阿露出了疑惑的表情，仔细想了想后说道：“这个好像是当初炎武圣皇年轻时提出的东西，虽然也算是成功了，但当时忙着游历天下，久而久之就懒得弄了。”
　　炎武皇帝后宫不计其数，每天哪有那么多时间去搞科技？
　　王兰陵觉得也差不多了，这人能折腾出火车自行车缝纫机这种东西，还在几十年里稳固了政权，也不能奢望太多。
　　“这样啊，那我们这边还是研发一下的好，我打算让人研究一下这个。”
　　王兰陵说到这里，突然想起来一个事情，他看着雷阿询问道：“现在首都那边，研究什么的最多？”
　　雷阿说道：“这个，当然是研究内功的多了。”
　　王兰陵忘记了吃饭，一脸困惑的看着雷阿，“为什么还研究这个？”
　　雷阿用一种理所当然的语气说道：“有内功的人，不论是身体还是状态都更好一些，而且内力让人健步如飞，还能用内力飞檐走壁，隔空打人。”
　　哦，这是武侠世界啊！
　　算是明白，为啥没研究出电力的原因了，帝国的科技，可能发展的没那么快。
　　王兰陵若有所思的点了点头，“啊……有道理啊……可惜我没有内力，不然我也研究这个了。”
　　真的，要是王大人也有能力的话，他也支持研究这个！
　　有了内力，他只要练习这个直接就可以解决冬暖夏凉的问题，还不会得空调病！

第164章 谈话
　　年轻的身体，丰富的营养，再加上体贴的老婆，王兰陵的生活很舒服。
　　躺在床上，王兰陵安静的躺了几分钟，还是没有困意，于是睁开了双眼。
　　侧身看着在一边镜子前面梳头的赵温柔，温柔姑娘已经清洁完毕，也换上了摸着丝滑的睡衣。
　　王兰陵没有穿睡衣睡觉的习惯，自从和老婆一起睡之后，就喜欢不穿衣服睡觉了，这样暖暖的。
　　看了一会儿后，王兰陵换个姿势，面向了床里面墙壁的位置，雷阿就睡在他旁边。
　　“雷阿，睡了没？”王兰陵侧着身子，一手摸进了雷阿的睡衣里面。
　　陆姑娘睡的并不熟，在感觉王兰陵的触碰后，就睁开了眼，正好看到王兰陵看着她的纯洁眼睛。
　　“老爷，还请爱惜身体，一天两次就够了，再多怕您伤身体。”雷阿好心的规劝王兰陵，认为这种事情应该克制。
　　她不好规劝赵温柔，所以只能是在王兰陵找她的时候，多拒绝一些。
　　王兰陵笑了笑，说道：“不是那个事情，我这几天感觉没文化真可怕，等明天我让人取回来小学和初中的书籍，你辅导我吧。”雷阿听到后，惊喜的坐了起来，看着王兰陵高兴的说道：“当然可以，老爷您天资聪慧，现在知道努力学习还不晚！我一定好好教您！”
　　王兰陵说道：“躺下说话吧，以后晚上也不用睡这么早，抽出点时间来学习。”
　　雷阿乖巧的躺了下来，有些不好意思和王兰陵在床上对视，于是就平躺着看着床帐。
　　“老爷您这些日子还会那么忙吗？”雷阿说了工作上的话题，有些担心王兰陵好几天不回家。
　　王兰陵想了想，“最近的事情不需要连夜解决吧，基本上都会回家吃饭，但遇到麻烦事情也没有办法，总归是那些人的头领，也要有些担当。”
　　雷阿听着王兰陵的话，很多时候王兰陵都可以给她一种男人的感觉，是那种负责又可靠的安全感。
　　赵温柔也走了过来，坐在床边说道：“夫君，衙门的事情虽然重要，但也要注意身体。”
　　王兰陵给赵温柔让了位置，在赵温柔躺在身边后，就搂着两个大美女说道：“夫人你也是有文化的人，一想到你们两个成天都在家里等我陪我，就感觉浪费了两个国家培养的人才。”
　　赵温柔腻在了王兰陵的身边，宠溺的说道：“这有什么浪费的？我们能够陪伴夫君你左右，就是好事情，将来为夫君你生儿育女，培养更多栋梁之才，这才是女儿家的归处。”
　　雷阿也说道：“是啊，学艺有成也是为了过好日子，现在的生活就很好了，能够看着老爷你一天天的成长起来，我挺满足的。”
　　自从上次收到父亲的来信之后，雷阿对王兰陵的态度就恭敬了许多，很多事情也更加的小心谨慎，基本上是王兰陵让做什么就做什么。
　　王兰陵没有办法从龙州把雷阿的父亲和兄长救出来。
　　这种事情非常的危险，一旦让上面人注意到了这种事情，那王兰陵迎接的就是圣意的注视。
　　有可能就把人接过来了，但也有可能自己让皇帝不高兴了，或者是让皇帝觉得是雷阿在蛊惑王兰陵做事。
　　这种事情王兰陵不愿意冒险，赵家人也不愿意参合，而雷阿比王兰陵更明白这里面的风险，所以绝口不提这个事情。
　　唯一的正当方式，大概就是等老皇帝死了吧。
　　王兰陵觉得这种事情就慢慢等机会好了，老皇帝待他也不错，王兰陵虽然不感激，但是也没有什么恶意和愤恨。
　　要不是当上了官，这两个老婆谁都没戏。
　　不过小王大人充满了人生智慧，总能想到好办法。
　　“这几天家里怎么样，有没有人过来？”
　　王兰陵问起了家里的事情，他这两天闹的事情不少，别人说不定会过来找家里人。
　　赵温柔说道：“家里没有什么事情，和往常一样。”
　　有赵姑娘在这里，基本上旁人需要勇气值加上几点才肯过来。
　　家里有个不好说话的女主人，确实是能一定程度上的避免些麻烦。
　　张珠也在营里帮忙，她平时也很少过来，而王兰峰更是少来，都是和张珠一起过来。
　　平常有事情的话，王兰峰更愿意去环卫司和水务司找王兰陵，而不是到这家里来。
　　雷阿和张珠相处的也不好，赵温柔是因为外表的关系，就算是主动想要和张珠好好说话，张珠也感觉生疏。
　　雷阿则是学问太高，一言一行都不像是乡里人，张珠把她当成是大人物一样对待，也就很少过来了。
　　雷阿想起来一个事情，说道：“小慧的父亲也去服役了，还有街上弹棉花的，卖纸钱香烛的，还有好些人都跟着去了。”
　　王兰陵没见过卖粽子的魏武义，“这个我没见到过，那边人太多了，等明天过去的时候问问。”
　　这些人也算是邻居了，王兰陵正好手里缺人，到时候安排点事情做，也算是让他们轻松一些，不用做基础的脏活。
　　三人说着话，聊着聊着又聊到了胡氏一家身上。
　　雷阿说道：“那几人和老爷你是什么关系？”
　　王兰陵解释道：“胡氏的大儿子胡忘乡在郡城的时候和我见过面，我给胡忘乡写了份推荐信，帮他入学，是一个人才吧，这次本打算让胡忘乡过来帮我，但他正在备考，胡氏为了报恩就自己带着孩子们过来了。”
　　赵温柔听到，说道：“那让她们在外面住不可以吗？也就是几个月，随便找个房子安置好就是了，住在家里，多不方便。”
　　赵温柔并不希望外人住进家里来，觉得那些人很碍事。
　　若是以前，王兰陵也会安排这一家人找个地方住，但田不畏一家的事情，让王兰陵很反感，这次的事情就没有交给别人去照顾。
　　“先这样安排，你和人家好好相处一些，别整天臭着张脸。”王兰陵伸手在赵温柔的脸颊上捏了捏。
　　温柔姑娘害羞的白了小王大人一眼，“我哪有臭着张脸~你才是呢，整天欺负人家~”

第165章 不成器的家伙们
　　粮食的问题需要尽快解决，王兰陵转天上班的时候就喊来了众人，开始召开会议。
　　今天的事情肯定是和昨天的事情有关，是昨天事情的延续，所以昨天没事做的人，今天也不一定有事情做。
　　“杜生，韦彪，佟岳，你们三人带人去通知城中各家各户，说是我想要找众人借些蔬菜瓜果之类的食物。”
　　“步功，你从营中找到各生产队的队长，我已经和他们说清楚了这事情，你去通知乡下人，谁家若是肯借我一些蔬菜瓜果之类的富余粮食，我愿意写下字据，到时候如数奉还。”
　　上百人坐在大帐篷里，看着坐在主座的王兰陵。
　　对于王兰陵的这个决定，众人都有些不解。
　　柳扶风说道：“大人，这借粮之事还请从长计议，我们现在有两万一千多人，所需粮食衣物是一个巨大的数字，这要是借的话，恐难以支撑下去。”
　　李立新也说道：“是啊，大人！这还是找郡守大人商量商量吧。”
　　王兰陵长长的叹息，“我已经找了知事大人，但知事不允，现在只能是我们自己想办法。”
　　韦学义说道：“那大人，就算是找人借，也应该找城中的大家大户，找乡下的人能有什么用？”
　　王兰陵有自己的想法，他说道：“这城中大家大户也没有多少余粮，我已经想好了，这事情也不强求，我把黑水县的人，不论是县城还是县外，哪怕是山村里的人都当做自己的亲人来对待。”
　　“他们愿意借给我一些吃的，那是情分，我自然会记下这个情。”
　　“不愿意借的，也有自家的难处，我也清楚大家的担心，谁家粮食也不是大风刮来的，所以万万不能强求。”
　　柳扶风还是不懂，他不懂王兰陵为什么非要找那些泥腿子穷人借粮。
　　王兰陵叹了口气，“诸位跟随我时间还短，不了解我具体是一个什么人，只是此次我们是在治水，身后是几十万的百姓，也是我们的家园，切不可疏忽大意！”
　　众人齐声说道：“是！谨遵大人教诲！”
　　上百人整齐一致的应声，让小王大人的威严得到了直观的体现。
　　王兰陵等声音安静下来，便交代道：“今天也请多多努力，还有一件事情，柳扶风你等下就骑马去郡城的水务司一趟，调来郡城各县这一个月的降水图。”
　　“是！”柳扶风知道这个是分内之事，也是王兰陵让他去郡城露露脸的栽培。
　　王兰陵又看向了边世英，“边世英，你派人回家去问问你们那边山里最近一个月的降水状况，那里有没有下雨，还有地里的情况，泥土湿不湿，河边的水流湍急与否，有没有上涨。”
　　边世英抱拳说道：“这事情交给我弟边世雄去做，他这人做事计较，细碎，定能把事情做好！”
　　王兰陵说道：“那就这样，还有其余几个地方也派人去问问，黑水县的水务司只能测到县城和附近乡镇的水域，一些山野之处并没有安置人员和测量工具。”
　　在山野里建立测量站，就需要钱，而帝国的国土面积那么大，都布满的话，需要的钱就是一个数字了。
　　有些事情确实是有必要，但是没钱。
　　王兰陵也没钱，他现在还是在借助朝廷的关系来让这些人干活工作。
　　因为是徭役，所以都是免费的。
　　一旦没有朝廷这张牌，王兰陵的话语和权利，基本上就都没有了。
　　会议结束之后，众人各自去做各自的事情。
　　因为自家有麦子当粮食的关系，昨天的三车粮食蔬菜，还没有吃完。
　　工匠司的工匠上午就会过来，到时候一起的还有北堂微领着的中学生，由这两队人带领劳工们修建水车磨坊。
　　王兰陵主要是负责接收粮食，还有就是通过地图，和水务司的几个手下一起确定开工的地点。
　　挖渠就要断水，而水是农业之本，王兰陵需要各方各面都考虑好之后才会开工，不然真就是会耽误农事了。
　　因为王兰陵的指挥和管理，营中各种事情都在稳定的进行着。
　　营地已经像是一个兵营的样子了，厕所和排水渠还有引水渠都在建设，还有用来遮风挡雨的简易大棚也树立了起来。
　　附近的草坪被清理掉，一些兔子窝和老鼠洞也被填上，土地被压实。
　　在吃饭问题和居住问题解决之后，干部们也可以自由回家，不过和王大人不一样，这些人都需要按照王大人设定的轮休制度。
　　遇到急事可以请假，在人员调度上王兰陵都留好了余地。
　　王大人不需要请假，他二十四小时上班。
　　既然是二十四小时上班，那就是全天无休。
　　而全天无休，就是想什么时候休息，就什么时候休息！
　　在下午五点多的时候，王家几兄弟一言不发的离开了大营。
　　在走出大营之后，王兰山突然说道：“你们今天都做什么了？”
　　管粮仓的王兰丘说道：“今天忙死了，粮库里的事情特别多，好在我找到了一个省事的事情，在库里面和另外一个新来的一起清点物资，教他一下午，轻松极了，就是屋子里有点闷。”
　　“我就惨了，我在外面待了一天，看着那些人干活，闷得厉害，真不想干了！”另外一个王家子弟非常的难受，发着牢骚话。
　　王兰山也有些不想干了，他说道：“说是让我们过来当官的，但现在过来就是干活，还有那些什么钱都没花的人也能当组长，我不想干了！”
　　今天一天，王兰山在这大营里就像是一个空气人一样，哪里都不需要他，这种明明别人都很忙，就自己清闲的待遇，让他觉得自己受到了针对。
　　而且作为王家人，王兰陵这个收了钱的人也对自己一点都不关心，一天都没和自己说话，让他觉得自己家是花错钱了！
　　毕竟王兰陵忘恩负义，是有前科的。
　　王兰丘平日里在外面厮混惯了，也不想在这里干累活，在看到王兰山不想干了，就迅速说道：“反正这里也不缺人，咱们少来一天也没有什么吧？要不明天，咱们不来了？”
　　王兰山也就是发发牢骚，该来还是会继续来的，但这是原本。
　　在听到王兰丘的话后，他就皱着眉头说道：“这怕是不妥，我们若是不来，家里也不好交代。”
　　王兰丘说道：“这有什么，和家里就说我们来这里干活了，王兰陵又不会和家里人说。”
　　王兰山摇了摇头，“不去这里，还能去哪？”
　　“想去哪，就去哪！”王兰丘肯定的说道，随后又笑着说道：“你在外面就没有相好要去看看的？而且咱们也可以说是这边伙食不好，从家里要点零花钱~现在我们都是有出息的人了，家里不可能不给。”
　　王兰山有些意动了……
　　有些事情，不论是在哪个时代，哪个世界，都会出现。
　　逃学，骗补贴，旷工。

第166章 指挥官的行政指令（1/7）
　　指挥部的大营外，一群妇女小孩正在将一袋袋的麦子倒在地上。
　　今天是一个好天气，太阳有些热，出来的也比较早，气温有三十度吧。
　　在打扫干净的水泥地面上，光着脚的女人和小孩子们用簸箕和木耙来运送和搅动谷物，使晒谷均匀受热。
　　这里的水泥是第一天就铺的，一般铺了一两天就可以踩。
　　旁边的地方有一个压着青草的长方形广场，这里面铺着的是刚铺的水泥，上面的青草主要是防止被太阳暴晒，让水泥阴干。
　　在有着大量楼房建筑的时代，水泥这种东西是一种很普遍的存在。
　　建造司有专门生产水泥的作坊，黑水河上游里沉积的河沙也可以用来盖房子。
　　盖房子确实是一个很好的解决手段，但问题现在是盖不动了，没钱。
　　在消费水平和生活设施还没有齐备的时候，房价上不去，对于房子的需求也上不去。
　　现在大家有个十多平米的小房子就很幸福了，对大房子的需求没有那么大。
　　房子太大，反而是住的难受。
　　农村人吃一口饭都要省着吃，哪里有钱铺张浪费去盖大房子。
　　娶媳妇虽然要盖新房，但也就是发展之后的事情，这个时代的农村还有县城，都对房子没有多少想法。
　　对大城市的人来说很好，对县城里的人来说，住在水泥房子和住在原本的房子里，其实区别不大。
　　就算是没有水泥房子，有钱人一样会住砖石木头楼房，会住在优雅的阁楼庭院水榭花亭。
　　帝国的问题很大，前期是一口气想要进入工业时代，但中后期又沉闷了起来，迈不动步子。
　　可能是背负的东西太多了吧。
　　水泥、建筑知识、化学、火药、感冒药、工业酒精、金属片、玻璃、工业肥皂洗发水、自行车橡胶轮胎、晶体镜片。
　　这个时代的科技能力非常强，很容易就能发展起来，但此时王兰陵就像是在博物馆里看到了过去时代的老旧产物一样，觉得亲近，但又很清楚这些是距离。
　　帝国所欠缺的，大概是一场把这斑驳内力融会贯通的战争吧。
　　可是现在根本就没有敌人可言，根据雷阿、赵温柔还有王兰陵从东方卫这个军人那里得到的情报，它天下无敌，一个像样的对手都没有。
　　外敌不可能入侵，都已经被打残了，只要帝国继续施行现在这种对外制度，那些人一百多年都缓不过来。
　　内部的话，有老皇帝这个兢兢业业的守家之君，基本上也不可能了。
　　外面打不进来，内部也分裂不了，所以现在就是等着腐烂了。
　　然而这种等待腐烂的过程，在王兰陵看来，就是太平盛世！
　　若是皇帝能仁慈一点的话，这个时代简直是大好的时代啊！
　　可惜皇帝一点都不好说话，是出了名的喜怒无常，杀心爆满。
　　王兰陵正在看着远处的人继续铺水泥，他想把这里建设成一个公园，方便城里人过来交流，摆摊做生意。
　　同时这一片荒地，王兰陵也买下来了……
　　咳咳，顺便买下来的，这是商业的眼光。
　　如何让人愿意从城里来到这个有点远的城外来呢？
　　首先一个冲水厕所是必须要的！
　　根据王兰陵的观察，以及手下长鞭魔女的汇报，这些天城里的公共厕所都是排队的。
　　能够免费到那种高级场所里拉屎，对很多乡下人来说是一种特别的事情。
　　一个是自家那种两块砖一个桶，满是苍蝇臭气的旱厕。
　　一个是花香流水，干净整洁，有甘甜的井水洗手，有免费草纸擦屁股的高雅厕所。
　　就算是不去厕所，去厕所里喝点自来水也是极好的啊。
　　若不是王兰陵留了人看守厕所，还真有不少人会去打水喝。
　　进门就发一张擦屁股的草纸，这玩意儿其实是和黄纸一样的东西，但只要不是从坟头或者是卖纸钱那拿来的，那就是草纸。
　　并不是所有人都能忍受一般厕所里的苍蝇和臭味，就算是这个时代，人们对于厕所的追求也是有的。
　　反正时间很多，每天劳役结束，开始休息的时候，或者是早晨徭役还没有开始的时候，大家就会提前去城里的好地方上厕所。
　　这些人的出现，拉低了厕所的品味，他们让这个厕所的含油量直线型的下坠，虽然每天粪缸里都更容易爆满了，但拉肥的人却不是那么开心。
　　王兰陵放眼四周，放眼未来。
　　每一次的改变，都伴随着阵痛，这经济发展的客观趋势，是不会改变的。
　　正在小王大人思考着自己以后怎么当地主的时候，手下人又过来了。
　　“大人！”
　　王兰陵感觉有些头疼，最近这几天，被人喊大人喊的头疼不已。
　　“大人！我等已经勘察完毕，也和书院里的学子们一起讨论过了，图纸并没有问题，这建造的地点，我们想要在下游的陈家口建造，那里水势高，水流给的力气更大一些，而且河边也稳固。”
　　这个决定是工匠司、建造司、还有那些学子们一起讨论决定的，充满了科学性和严谨性。
　　王兰陵迅速看着这建造司的工头，直接严肃的说道：“不成！就在这里建造，地点我已经选好了！就在码头上游七十米的地方。”
　　陈家口是在下游位置，距离这里一万米之外，王兰陵在那里可没有地。
　　工匠司的人听到后，迅速说道：“大人，这不行啊，这里的水流现在虽然还可以，但是要带动您说的那个大型风车磨坊，根本就不够啊！”
　　建造司的人也跟着说道：“大人，这地方河道两边也不稳固，附近除了一个码头什么都没有，您要的风车又是三十二米的大号独栋楼，这河边地基怎么承受得了？”
　　王兰陵看着这些人，认真的说道：“想办法！都给我想办法！这风车就要在这里，就要在我说的地方上！你们现在不用提出问题，这些我能不懂吗？！给我解决问题！”
　　“遇到问题不要整天就想着这不可能，那不行，给我解决问题啊！”
　　“谁都想做简单的事情，难道你们觉得不行，我就不能做了吗？！那还治什么水？！大家等死算了！”
　　“我不仅要建成这个风车，还要你们保证这个风车能用五十年，一百年！我会在风车后面的墙上写上你们的名字，出了问题你们负责！”
　　“现在，不惜一切代价，给我攻克这个难关！”
　　建造司的人脸红了，急了。
　　工匠司的人也是满脸的愤恨，这个狗官说的轻巧，难做的还不是他们这些人！
　　学校的老师也是头大，平白无故的就有可能接一个污名了。
　　众人都是有苦难言，这王小儿，根本就不是一个好好听话的主儿。
　　这狗官！
　　抱歉，有权利，就是可以肆意妄为啊。
　　虽然说不能用行政指令去干预正常的科学艺术创作，但是事实是，很多东西都是行政指令强行要求下才发展出来的。
　　王兰陵才不管这些人嘴巴里的不行，这些人只要还想吃公家饭，就必须把这个问题解决了！
　　“做，还是不做？！”王兰陵威严的看着这些人。
　　几个头领在官本位的压制下，无奈的答应了下来，“做……我们做了……”

第167章 压面机（2/7）
　　不行也得行，当官的就是了不起啊！
　　在王兰陵发话之后，建造风车磨坊的二十多人只能是答应了下来。
　　在背地里该骂也卖了，不管把小王大人骂的多狠，这该做的事情还是要做的。
　　技术部的帐篷里，二十多人讨论着这个事情。
　　“眼下这怎么办？这里根本就不适合风车与水车，王大人还非要建在那个位置，不肯迁就。”
　　造水力和风力磨坊都没有问题，问题是王兰陵不尊重科学，不讲究便利性，非要让他们做点有难度的事情。
　　谁能代表科学？
　　王大人能！
　　王大人不懂科学，但懂的怎么逼迫他们！
　　铁金器说道：“还能怎么办？只能是在这里建造了，我看还是用水车动力吧。”
　　看到工匠司的人说话了，建造司的人也说道：“河边的地方可以加固，就在那里也可以。”
　　难度确实是有，但要说解决问题的办法，也有不少，就是平常大家都不喜欢那么麻烦。
　　学校里的初中生说道：“河边那地方可以承受那么大的压力吗？日子久了，不会倒下来？”
　　高望山说道：“可以，这个没有问题，我们在水里造过不少桥梁亭子，加固河边的地方并没有问题，也不是就在水里造那个风车，根基在地上的话，难度就不大。”
　　学校里的人都是一些少年人，又有人说道：“那防水防潮，还有下面泥土塌陷怎么办？”
　　高望山说道：“河边的房子多了，也有不少在池塘里的亭子，这该有的办法都有，不过我也回去再问问吧，这要保一百年，材料和设计都要讲究不少。”
　　各行各业都有各自的行业经验，大家互相之间了解的并不多，隔行如隔山。
　　不过一些基础的科学知识，众人还是懂的。
　　工匠司的铁金器说道：“这风车的设计图我看了，这个虽然好，但是用在一般地方的东西，现在哪里有恒定的水流和风力，所以还是要改一些。”
　　高望山也点了点头，“确实是要改，但是现在咱们还是先讨论一下，这是用水力还是风力吧，看看哪个适合吃饭。”
　　一个学生好奇的说道：“为何不能水力和风力一起用？”
　　高望山不耐烦的说道：“都用在一起怎么造？在水拍子改成挡风的？还是让水和风都一个方向？你们家的水能随便变换方向，到时候逆风顺水怎么办？打一架啊？”
　　这帮小年轻们可不是王兰陵，因为小王大人的关系，高望山这些人对于小年轻的人，态度有些不好。
　　学生不服气，“把水轮和风扇分开，用的时候一起，不用的时候造个机关错开，不就可以了！”
　　铁金器听到，就皱着眉头想了想，随后迅速说道：“你说的也是一个办法，我来画一个图，大家看看有问题没有。”
　　工匠司的人经常和各种道具打交道，而且因为职务的关系，也会用到图。
　　建造司的人并不止高望山一个人，这些并不是普通的建筑工人，而是工匠学院毕业之后分配到建造司的人，业务能力还可以。
　　虽然这些人只负责建筑，但是对这个没人做过的大风车也比较好奇。
　　这里随随便便一个人都是初中文化，还是那种含金量非常高的初中生，不论是绘画还是动力知识，都不是寻常的初中生能比。
　　很快技术部的人就关于风车磨坊的事情形成了讨论，现在的气氛已经不是王兰陵是狗官，而是商讨着如何把这个事情顺利的解决。
　　王兰陵上午给了这些人压力，这些人下午两三点的时候就给了王兰陵一张设计图。
　　“大人，我们一起绘制了这张设计图，大人您看看，若是有什么地方不足的，我们好改正。”
　　王兰陵正在监督妇女们做鞋子，他发现一些人连鞋子都没有，于是就要来了三五百份的鞋子底料，以及碎步，让这些妇女们坐在太阳底下做鞋子。
　　太阳并不是很晒，河边也有风，所以算不上多苦。
　　不监督的话，这些人聊天影响效率，而且附近没事情做的男人会过来搭讪。
　　在这里放条狗都没有，还是王大人的威严大，只要站在这里，闲散人员就不敢靠近。
　　这次徭役，王兰陵征了不少的女性和小孩，男女一起干活，需要注意的地方也格外的多。
　　铁金器看着那坐在一排排纳鞋底的女人们，发现里面有不少长得漂亮的姑娘，于是理解王大人为什么总是站在这里了。
　　“好，我稍后会看。”王兰陵双手背在身后，面无表情的四十五度角看着远方，并不去接那东西。
　　长方形和正方形大家都认识，但是几百上千个零件组成的设计图，还是算了吧。
　　正常的建筑图纸都密密麻麻的，更不要说这种齿轮机械为主的笨重东西了。
　　铁金器站在王兰陵的身后，不知道这图纸放在哪里，于是就说道：“大人还有何吩咐？”
　　本来没有吩咐的，但是听到铁金器这话，王兰陵就迅速想着要给对方安排什么事情。
　　好在麻烦事情一大堆，有不少的事情都要人做。
　　王兰陵说道：“刚才伙房和我说人员不够，你现在让技术部的人做一个压面条的机器。”
　　铁金器不懂，“这个要如何做？小人愚钝，还请大人提醒一二。”
　　王兰陵转过身，淡淡的说道：“就像是压井那样的构造，不过不是抽取，而是压力，用压力将面团从孔洞中压下去，变成细面条。”
　　铁金器感觉这种事情没必要，“直接作成馒头，不就不用那么费劲了，为何非要吃面条？”
　　王兰陵想要骂街，他怒视着这个男人，“哪那么多为什么？做面条的一锅可以做十几个人的，馒头可以吗？不用蒸笼！”
　　铁金器不敢反驳了，虽然用层层蒸笼蒸馒头的效率远大于煮面条，但是奈何面前的是王大人啊！
　　“是！我这就去做！”铁金器赶紧离开这里。
　　这里人太多了，王兰陵正在想办法让生活变的简单起来。
　　看到铁金器跑了，王兰陵就喊道：“把图纸放在我帐篷里！等下我回去看！”
　　“是！”铁金器答应了下来。
　　王兰陵准备是等回家之后，让雷阿给自己讲讲这个图纸好在哪里，不好在哪里，毕竟还是学习的。
　　初中的知识，大概百分之六十都忘记了，但一些基础的东西，应该还是会的。
　　在铁金器离开之后，王兰陵就思考着面条机的事情。
　　既然能够做面条机，那能不能做方便面呢？
　　王兰陵决定试试，正好现在这两万人里有不少的高手和技术人员在，趁这个时候把科技都点了，等以后退休了，自己就开个方便面工厂。
　　“去！把那个会八十连环手的人叫过来！”
　　做面，当然是要集合各路的武林高手一起来做！

第168章 没有尊严的阴阳五行掌（3/7）
　　做饭这种事情，当然是人多才开心啊。
　　王兰陵这里不需要一般人才，他有的是人可以挑选，所以除了会做面的金大之外，王兰陵还需要更多的武林高手！
　　为什么非要是武林高手，这当然是王兰陵个人的习惯了。
　　“金大，去把魏武义叫过来，让他去把街上那几个武林高手也一起喊过来。”
　　王兰陵的手下很多，魏武义只是一个卖粽子的，除了金大之外没人认识。
　　金大答应了下来，迅速出去喊人。
　　现在是下午两三点的时候，因为吃过了饭，距离晚饭还有很久的时间，所以厨房很清闲。
　　厨房是少数会一直顺利运行的部门，王兰陵没有交给任何人来负责。
　　手中的权利，王兰陵还是看得很紧的。
　　现在厨房这里不需要采购，营地里本身就没有钱的概念，这里的工人都是免费的，食物也是免费的，各种材料依旧是免费的。
　　要说出钱的是谁的话，那就是朝廷了。
　　至于花钱的人，也是朝廷。
　　“真好啊，要是平时的话，我自己找人做事情，不论是人情还是金钱都是要给的，现在徭役一开，各种问题都解决了。”
　　王兰陵感慨的看着厨房里堆集的菜篮子和米面袋子，这些都是因为徭役而聚集在了一起。
　　他本身就是官员，也算是这黑水县里数三数四的人物了，但肯定无法像是今天这样想用什么就用什么，想要让谁过来就让谁过来。
　　两万多人的队伍里，基本上囊括了许多种类的人才，当数量累计到一定程度之后，就会发生质变。
　　这里不是两万头猪，是两万个人！
　　大部分没有知识文化的人可以做一些基础的工作，有文化的人可以做更好的工作，也腾出了足够的资源和时间来进行研究和试验，满足王兰陵的各种想法。
　　简单来说，就是集中力量办大事。
　　有点像是战争时期的动员能力，一旦资源集中，并且遇到了一个有行动力和想法的指挥官，那么所带来的进步是飞跃性的。
　　很快，金大就带着几个人回来了。
　　在金大旁边的是卖粽子的魏武义，看样子就不是一个好说话的人。
　　“大人，您找我有什么事情？”魏武义很好说话的和王兰陵说话，一个是民，一个是官，相处融洽，如外面的河风一样的自然。
　　王兰陵点了点头，看着魏武义身边的几人。
　　“是这样的，本官想要做一种顺滑有弹力，吃起来嚼劲十足的面条，所以找你们前来，看看能不能将武功融入厨艺之中，烹饪出更好吃的饭菜。”
　　魏武义等人沉默了。
　　在气氛尴尬了几秒后，魏武义缓缓的说道：“大人，我们习武并非是为了擀面条的，就算是不能报销国家，也武功也是用来强身健体，惩奸除恶，用来擀面条，我等实在是做不了。”
　　王兰陵叹了口气，无奈的说道：“这黑水县是怎么了？我让别人做点事情，有的是宁愿回家念诗也不肯做，现在让你们做点面条也不肯，你做粽子怎么就肯了？”
　　魏武义感觉很憋屈，他的一身武功就算是没有用武之处，那也是他辛辛苦苦练出来的。
　　做粽子那是维持生计，现在给王兰陵擀面条，这实在是屈辱！！！
　　魏武义不说话，他无话可说。
　　王兰陵看着这几人，直接换了一个人，“你，弹棉花的，你叫什么？”
　　弹棉花的瘦子中年人低声说道：“慕无忧。”
　　名字是一个好名字，就是和本人有些不搭配。
　　王兰陵说道：“我记得你家妻子学的是掌法，她肯过来做面条不？”
　　男人和女人不在一起干活，所以这一次叫来的都是男人。
　　慕无忧沉闷的说道：“应该是可以。”
　　王兰陵点了点头，“本官也不是那种不好说话的人，魏武义，你不愿意为本官效力，那就去外面忙吧，你有你的自尊傲气，我们这些人也有我们的自尊傲气，我们现在改善我们的生活。”
　　魏武义抱拳说道：“在下告辞！”
　　王兰陵很清楚这些习武之人里有一些傲气的，但是王兰陵更清楚这些人里，有的是那种愿意干活的人。
　　别说是擀面条了，就算是捡大粪，愿意的也不少哩！
　　“走的就一个啊，那就不理他了，现在开始吧，你们现在和面，做出那种细点的面条，最好是像线香一样细，也不用太细，长度每根控制在三十厘米。”
　　王兰陵在案板上用刀子划了一个差不多三十厘米的线段，给这些人做参考。
　　这些人你看看我，我看看你，最后在王兰陵的注视下，也就缓缓的靠近了菜台。
　　看着这些武林高手进厨房，王兰陵有了一种特别的感觉。
　　“金大，等下把厨房这里扩大一下，像是考场一样规规矩矩的做几个灶台，每个灶台都放上厨具，这样做饭的时候看着工整！”
　　金大犹豫了一下，小心的说道：“可是那样，不就麻烦了吗？那样用的东西也多，占地还大，每人一口锅实在是太浪费了。”
　　王兰陵随意的说道：“你这就不懂了，这样看起来舒服。”
　　看起来舒服有那么重要吗？老爷您还能天天进厨房不成？
　　金大犹豫了一下，还是没有把心里话说出来，作为一个奴仆，他很老实的说道：“是，大人。”
　　几个武林高手里会做饭的没几个，他们或许会烧烤，但不一定会和面。
　　好在人多了，会啥的都有，在留下的人里就有一个会和面的。
　　他是豆腐店豆娘子的丈夫，一个有着山羊胡子的中年人，江湖人称【阴阳先生孔应雄】！
　　绝技是阴阳五行掌！
　　别人都是慢慢悠悠，或者是茫然四顾，只有他孔应雄是大大方方的走到了放着面团的缸前。
　　看着里面安安静静的大面团，孔应雄一腿慢慢的向前，身体的双手开始展开，做了一个出掌的起手式！
　　王兰陵也被对方的动作吸引，好奇的看了过去。
　　孔应雄双目紧闭，似乎是在等待着什么。
　　“他在干啥啊？”王兰陵好奇的发问。
　　金大不知道，但是旁边弹棉花的慕无忧知道，他面色严肃的解释道：“孔先生这是在聚力，阴阳五行掌是一种调动阴阳之力的高级武学，平时不显山不露水，但是在全力发挥的时候，脸上会出现阴面和阳面，此时方能发挥出最大威力！”
　　王兰陵震惊了！
　　这是什么系的科学？
　　等等……
　　这尼玛的研究什么科学啊！研究功夫多好！
　　“那阴面和阳面有什么区别？”王兰陵小心的发问。
　　孔应雄此时已经蓄力完毕，但还是继续等待着，等那两人解释清楚再动手，不然打完就没时间介绍了。
　　就像是老陶和韦彪等人一样，这个被子弹大炮手榴弹打穿了的武侠世界，想要当官的真不少。
　　慕无忧说道：“阴面在右，一掌打下去，会让人右半边的身体静脉混乱，就像是身体麻痹一样浑身发冷。”
　　“阳面在左，一掌打下去，会让人左边的静脉阻塞，半身发热而死。”
　　王兰陵听到后，非常的钦佩，又问道：“那打了左边又打右边，会发生什么？”
　　慕无忧说道：“会被打死吧，毕竟连续两掌打在同一个位置，就算是普通拳也会重伤，更何况是孔先生的掌法。”
　　王兰陵又问到：“那遇到会纯阳真气的人，是不是就废了一半的功夫？”
　　慕无忧解释道：“不会，高手之间本就是见招拆招，没人会故意挨打。”
　　这边的好奇宝宝不断的发问，而周围那些武林高手就看着，身为当事人的阴阳五行掌也是耐心的等着。
　　会点武功在这里并不算是啥事情，能够被王大人赏识，才是好事情。
　　尽管这里有很多在乎尊严的人，但毕竟还是在乎实际利益，想要往上爬的人更多。

第169章 沉寂的剑圣（4/7）
　　王兰陵哔哔了五分多钟，就有些着急了。
　　这蓄力也太久了吧？真打起来，谁给你这么久的准备时间啊！
　　你是来做饭的，还是来打架的？
　　他看着孔应雄，皱着眉头和身边的慕无忧说道：“他怎么还不动啊？”
　　孔应雄猛地睁开双眼，双手同时变成了五指张开的爪子！
　　只见一阵旋风出现在了孔应雄脚下的地方，仿佛是震动起了一阵的气流向外！
　　王兰陵看着这边，就见到那孔应雄的脸颊已经成了黑白两色，而且泾渭分明！
　　“起！”
　　孔应雄大喝一声，随即就是全力打向了下方的面团！
　　说时迟，那时快，王兰陵大声喊道：“别把盆弄坏了！！”
　　孔应雄没有答话，但是力道颓然的松了几分。
　　没办法，在帝国这里，武林高手不敢踩碎青砖，更不敢在这些官吏面前破坏公物，都悠着点。
　　面团被孔应雄双手压了下去，他的双手快速的扭转，从那面团上面直接带出了一大片的面团吸到了双手的掌根。
　　在这团哈密瓜大小的面团被抓住后，孔应雄将面团丢向了上方！
　　就在此时，门口那边进来了两个女人。
　　孔应雄没有回头，但已经知道了来人是谁。
　　他直接在面团掉下来的时候，一掌将面团朝着门口打飞出去。
　　“娘子！烙大饼！”
　　一阵让王兰陵很出戏的话语从面色严肃的孔应雄那里说出，若是翻译成本地土话的话，那出戏的程度会再加一倍！
　　面团在空中飞行的时候，就从原本简单撕裂的一块面团，变成了一个被拍扁了的圆形烧饼。
　　豆娘子反应神速，在听到话语的同时，就直接伸出中指和食指，用两根手指就点在了面团的中心。
　　原本应该被刺穿的面团，竟然被这女人贴在了手指上旋转着，就好像这是一个能够旋转的东西一般。
　　面团越甩越大，越转越圆，很快就从面饼变成了旋转的小布片。
　　孔应雄在用阴阳五行掌里的正阳掌把面团打出去后，就开始原地比划着，就像是公园里打拳表演的人一样。
　　“他这是在做什么？”王兰陵看不懂了，这是在表演功夫还是在做菜？
　　慕无忧也看不懂，感觉孔应雄这一连串的动作，一点意义都没有。
　　“在准备出掌，等待时机。”慕无忧脑子明显是进棉花了，没有意识到这是在擀面条。
　　厨房并不是很大，从开始到现在，王兰陵和慕无忧的对话，孔应雄都是全程听着呢。
　　看到王大人着急了，孔应雄就不再展示自己高深的掌法，而是迅速走向了案板。
　　他看了豆娘子一眼，点了点头。
　　豆娘子将右手向前轻轻一推，只见那手上转动的面片，像是回旋镖一样飞了出去!
　　这东西并不是直线飞行的，而是旋转了一周，像极了传说中可以旋转着割掉人脑袋的血滴子！
　　孔应雄双手伸出，阴阳双掌合并，稳稳的夹住了这个面片！
　　“落！”他用力的将面片又压在了案板上，同时两手如幻影拳一般不断的拍在这个面片上。
　　只要将这个面片在打回面团两次，让面团的扩张力到达极限，那么做出来的面条就会有弹性。
　　到时候再用上他家做豆腐时的秘诀，保证让面条像是豆腐一样可口！
　　“快看！是东山快刀客东郭劫！他在削面团！”
　　人群中有人喊了一声，王兰陵快速的看向了喊话那边，只见一个用绷带缠绕住双手双脚的人，正在手持着两把菜刀用力的挥舞着！
　　他仰面朝上，双腿却是笔直的九十度站在地上，全凭着腰间的力量和地面保持平衡，好强大的定力！
　　东山快刀手！又是一个王兰陵需要记住的名字！
　　这个叫做东郭劫的男人，使用笨重的菜刀让从天而降的面团下不来，就像是在机器上跳舞的土豆，这面团每次在刀尖上起舞之时，都会被削小一丝！
　　这刀，只能看到幻影！
　　王兰陵震惊于这迅捷而又神奇的刀工，迅速走了过去，观看这种江湖绝技。
　　他走到旁边的案板上，那东郭劫的双刀还在继续挥动，简直是超越了机器的精准和智能！
　　一根根面条准确无误的落在了这边的案板上，王兰陵拿起一根面条看了一下，震惊的说道：
　　“嘶……这面条竟然是圆的！竟然能用刀工削出圆面条，而且每一根面条的粗细和长度都是一致！这太厉害了！”
　　王兰陵不懂武功，但他是评委……
　　“快看！是桑山剑圣，李剑击！他也要开始了吗？！”
　　桑山剑圣，李剑击，听这名字就知道是用剑的！
　　王兰陵放下了手中的面条，紧张的看着走向案板的人。
　　这是一个已经五十多岁的男人了，他身材并不高大，像是一个人在竹林里仰头看着天色的采药人。
　　但是他有着一双修长但是布满老茧的粗重双手，每一根手指都像是菱角分明的金属一般稳固。
　　此时他的双手低垂，略微有些弯曲，明明是什么都没有握，但却给人一种手中有剑的感觉！
　　豆娘子也走了过来，看着桑山剑说道：“大人，这大营里也不知道有没有剑，我去借一把给李剑击使用吧。”
　　王兰陵摇了摇头，“无事，剑岂是如此不便之物？我看这人眼光锐利，行走如山岳，锐气如宝剑，乃是剑在心中，心中有剑了，且看他展示吧！”
　　桑山剑李剑击原本是想要用刀的，毕竟这里只有菜刀，但是被王兰陵这么一说，再用刀就下不来台了……
　　周围人都在看着呢，而且旁边那刀客东郭劫也削好了面条看着这边。
　　“王大人如此看重老夫，老夫自当是拿出全部本事了！且看！”
　　原本他只是一个迟暮的老人，对于武学和剑道已经没有了什么追求，此次过来也不过是为了不因为抗拒服役而给家里引起麻烦罢了。
　　但王兰陵将他看作是剑圣，对他推崇有加，还有是那期待着并相信他的眼神，让李剑击仿佛是遇到了知遇之人。
　　他站在案板前，中指和食指伸出并拢！
　　“王大人，且退后几步！我展开剑雨之时，无暇顾及其它！”
　　王兰陵迅速大喊道：“好！你尽情施展就是，不用担心弄坏了东西！”
　　说着，王兰陵迅速跑远了几步，激动的看着那边。
　　其余人护在了王兰陵身前，包括已经表演不下去的孔应雄。
　　没办法，准备不足，他要是提前知道王大人要考擀面条，肯定能打出一套专门用来擀面条的掌法。
　　此时全场都在注视着李剑击，这个五十多岁的老人，脸上的胡子头发，还有身上的衣服都开始飘动了起来！
　　在他的周围出现了一阵风，一阵凌厉的风。
　　是剑气！
　　李剑击忘记了周遭的一切，他都忘记自己上一次全力施展剑术是什么时候的事情了，可能是二十年前，也可能是三十年前。
　　在沉寂了许多年之后，原本认为还记得的招数，此时仿佛是全部忘记了一般，整个人都像是刚刚接触剑道的少年人一般。
　　原本空寂的手中，仿佛是出现了一把剑。
　　那塌心的感觉，让李剑击有了依靠，就像是找回了许多年未见的挚友。
　　他的嘴角露出了笑意，整个人都变的凌厉了起来。
　　“剑意！五月雨！”

第170章 刀削面的诞生（5/7）
　　剑圣身边出现了无数道剑气，这些剑气看似缓慢，但却都是一下下的刺进了面团里！
　　“速度太快了！我都看不到具体的动作，不过真厉害啊！”王大人发出赞叹的声音。
　　虽然全力使用绝招的时候很烦别人在耳边瞎逼逼，但是奈何这个瞎逼逼的人有点那个哈啊，所以大家也就没有了那种烦躁感。
　　十几岁的武林少侠会因为远处美女的注视，下了血本的舞剑。
　　现在一屋子上了年纪的武林高手，也是下了血本的在王大人面前展露本事。
　　阴阳五行掌孔应雄不打拳了，他挤到了王兰陵的身边说道：“这剑如雨下，就像是五月的阵雨一样，应该是这样才叫做【五月雨】的吧，听起来很有诗意。”
　　孔应雄也看不懂这招，双方层次差距太大了。
　　自从江湖被朝廷给填了之后，他们这些江湖人士弹棉花的弹棉花，种地的种地，为了生活所迫，也没心思计较谁的武功高了。
　　帝国的大山大河虽然没有官兵入驻，但基本上能住人的地方都是好地方，资源丰富的地方，所以隐居是不可能的，被注意到就是完蛋。
　　工作岗位又没有，收保护费也是作死，江湖卖艺又因为限制人员流动，所以基本上不自己做点混饭吃的工作，那就是求生无路了。
　　不肯苟的，都死了，现在留下来的人里，基本上都是像这屋子里的人一样，是愿意苟富贵的人。
　　帝国在杀人方面向来不会手软，不怕杀不完，就怕杀不够。
　　像是卖粽子的魏武义，也不是不能服软，换成是东方卫和他说话，他只怕是半句反对的话都不敢说。
　　东方卫虽然在王兰陵这些小官面前总是无能狂怒，但这家伙并不是用来在文官面前耍威风的人，这样是政治不正确，他耍威风的地方恰恰就是魏武义这些江湖人士面前。
　　像是王兰陵这些人，给这些江湖人士带来的威压只有60，东方卫这些人，则是100！
　　满分就是一百，对这些人来说，县令就是最大了，再往上的郡守州牧皇帝，也没有什么区别，反正都是灭家，难道还能复活了再杀一遍不成？
　　但在东方卫这些人面前，这些人可不敢卖弄武艺，现在这帮军队里的人就喜欢看着武林高手表演，然后掏出手枪吧嗒的一下开黑枪。
　　武林高手没尊严啊，就算是寻常的争吵，会武功的那个肯定是更吃亏，挨罚更严重。
　　现在除了大户人家，基本上算是武林高手的就只有老一代了。
　　王兰陵不知道胡忘乡为什么会武功，但是韦彪田远方等人，都不教自己孩子武功。
　　杜生是年幼的时候和路边讨酒的乞丐偷学的武功，等他爹发现的时候已经来不及了。
　　赵温健的武功就很弱，只是用来强身健体，赵温柔则是从小就性格暴戾没朋友，处处被人说闲话，一生气就去练武打拳，再加上老爹老娘都是高手，反倒是学好了武功。
　　不需要行侠仗义的和平时代，再加上一个高压锅皇帝，武功没落是必然的事情。
　　至于研究武功内力，那是帝都的事情。
　　小城市里研究原子弹，开功夫研讨会可是重罪。
　　总的来说，大家都很多年没有看到人展示武功了。
　　平常弹棉花切菜杀鸡肯定不算，那不算是真正的武功。
　　剑圣一上来就开了大，就是因为停在瓶颈许多年，二十多年没有使用武功，一下子突然可以用了，就瞬间将以前所学的种种融会贯通，突破了。
　　他以前是不会这个大招的。
　　现在，硬生生的，憋出了大招！
　　“面成！”
　　李剑击适可而止，尽管还没有尽兴，但是周围除了案板之外的地方，已经被他的剑气激荡，出现了被磨砂机压过的痕迹，一些木板碗筷陶盆的，都碎裂了！
　　四周的剑气全部停滞了下来，二十多道虚无的剑气，猛然插在了下面的土地上！
　　王兰陵震惊的看着李剑击脚下的地方，那里出现了一个个的剑孔！
　　四周一片凌乱，剑圣开大狂干面条的时候，剑气激荡的周围人睁不开眼。
　　王兰陵不怕死，他在安静之后就第一个走过去，小心的踩着地上碎裂凌乱的碎碗烂菜走过去。
　　地上这些东西在普通人看来都是钱，但是王大人不在乎，又不会花他一毛钱。
　　王兰陵看着保存完好的菜板，在菜板上整齐的排列着一溜溜的面条，每一根面条的长度都是整齐一致，就像是刀切过了一样。
　　王兰陵拿起一根面条，仔细的看了看，又震惊的睁大了眼睛。
　　他又迅速的看向了其余的面条，很快就震惊的喊道：“这每一根面条都是整齐一致的六边形！每一面都是一样的长度，我长这么大，第一次看到六边形的面条！太厉害了！”
　　何止王兰陵是第一次，剑圣也是第一次开大切面条。
　　李剑击双手抱拳，对着王大人高兴的说道：“大人可还满意？我还能削的更圆滑，更细一些！”
　　王兰陵点了点头，“满意，就是这面团浪费的有点多，不过没事情，先生的剑击也不是为了切面条来的，我看更适合做刀削面！”
　　李剑击在听到最后一句话之前，心情是激动的，只是最后一句话让他刚刚突破境界的武道之心都起了波澜，一时之间无法有正常反应。
　　听到刀削面，之前削面条的东山刀客郭劫开口询问道：“敢问大人，什么是刀削面？”
　　王兰陵仔细的想了想，这个世界没有刀削面吗？
　　好像刀削面也是因为意外才出现的，还是元朝的时候。
　　反正也不是什么厉害的东西，而且现在大军这里这么多人，还是吃刀削面比较划算。
　　再说刀削面也可以长期保存，只要把面片保存好就可以，而且吃新鲜稀奇的食物，有助于提升幸福感。
　　“就是将面团用刀一点点的削成面片入锅，你拿块面团，我来教你们！”
　　这些武林高手在技术方面没有问题，王兰陵只是说了一句，东山刀客郭劫就熟练的知道应该如何做了，而且比王兰陵记忆中的都要好。
　　他一手拿着面团，这面团比一般厨师拿着的面团更小。
　　面团小了的话，很容易削到手，但那是对厨子而言。
　　郭劫不是一般的厨师，也不是一般的刀客，他还有一个称号，修罗劫！
　　切菜的四方菜刀和手中橘子大小的面团，在郭劫手中没有任何不协调，就像是给橘子削皮一样，一段段的面片很快就被刀身和惯力送入了沸水中。
　　其余人也是一学就会，这种事情对他们这些人来说，一点点的难度都没有。
　　于是，在点方便面的科技之前，顺带着把刀削面也给点了出来……

第171章 奇怪的方向（6/7）
　　有了面条之后，不管是宽的还是细的，长的还是短的，都可以了。
　　王兰陵觉得方便面的问题就是三个，面饼、调料、包装。
　　面饼好做，调料可以用本地的酱料，最难的就是包装了。
　　就算是方便面，没了包装也就没有了原本的便捷性。
　　酱料也需要密封的真空包装。
　　这个世界的玻璃随处可见，塑料就没见过了。
　　王兰陵仔细的想了想，塑料的原料应该是聚乙烯，而基本上大部分合成材料都离不开石油化工。
　　“对了，上次见到的编织袋，还有大粪司的直属上级化肥厂那边，都是科技点出来的部门，那边应该能造出这个吧？”
　　算了，还是先解决吃饭问题吧，那边的事情太远了。
　　王兰陵觉得既然是解决两万人的吃饭问题，那么保质期这种事情不需要太在意，基本上东西能够撑三天就足够了。
　　现在也没有多么多的物资可以保存，他是缺粮食，并不是食物多的存不下。
　　“把这里收拾一下，晚上就吃刀削面！”
　　王兰陵下了基调。
　　厨房这里七零八碎，金大迅速说道：“老爷，这里东西都坏了，这可怎么办？”
　　王兰陵听到后，不在意的说道：“先收拾收拾，缺什么，等下我找工匠司那边拿一些就是。”
　　李剑击等武林高手都有些敬佩，靠着国家说话，这说话的语气就是不一样。
　　王兰陵又看着这些武林高手，“你们在这里先看看厨子是怎么做饭的，暂时就先这样吧。”
　　反正不要钱，让这些人干什么都是王兰陵一句话的事情。
　　其余人都答应了下来，在王兰陵走后，就开始默契的收拾着凌乱的厨房。
　　吃饭的问题还没有完全解决，张珠找到了王兰陵。
　　“司长，厨房里的面不多了，明天要是没有面过来，就只能再吃明天一顿早饭了。”
　　张珠在大营这边，和其余人一起喊了王兰陵的官职，免得别人说闲话。
　　王兰陵点了点头，“这事情我会安排，柳扶风和我说过了，柳家愿意献上五千斤米面，一千斤蔬菜，明天会送到。”
　　这个时代种地的人多，国土面积也大的不行，能种地的平原地带又有好几个，再加上生产力和管制的关系，粮食其实很便宜。
　　粮食便宜和有人饿死并没有什么关系。
　　柳家是本地的大家，依附者众多，而且依托于之前的知事保护，宗族势力控制了不少的土地和需要这些土地的人口。
　　不仅是武林高手没有出路，农民也没有出路。
　　他们种的粮食会被收走一部分，想要购买基础的柴米油盐酱醋茶就要用钱，所以需要收获更多的粮食来换钱。
　　但是粮食又不值钱，所以这些人除了耕种自己的土地外，还会耕种别人的土地，以及给别人打工做事，也就是给大户人家当仆人。
　　除了大户人家之外，这个时代没有私人工厂可以消化这些劳动力。
　　即使是朝廷禁止土地买卖，王兰陵也能通过潜规则来合法的购买到土地。
　　办法总比困难多，帝国的制度看似复杂，但是只要有恒心，就能撬动这座大山，找到漏洞。
　　这个时候挡道的并不是帝国这个大山，而是那个高压锅皇帝！他才不和别人谈法律，他想杀谁就杀谁！
　　土地兼并一直都是无解的问题，除非是土地不再值钱，不再保值，不具有私人性。
　　高压锅皇帝再厉害，也不能推翻祖宗传下来的一些制度，比如把全国的土地都收归国有。
　　这个炎武皇帝都做不到，谁做了，谁就是天下之敌。
　　在土地聚集之后，这些大家大户每年都会收获很多不值钱的粮食，也因为农民思维，都有存粮的习惯。
　　但粮食多得很，面就少了很多，柳家现在正用自己的办法磨面，帮王兰陵解决目前的吃饭问题。
　　和柳家的行动力比起来，王家就废物了很多。
　　王兰陵说道：“王家堡的人，这几天找过你吗？”
　　张珠摇了摇头，说道：“没有，昨天今天都没有见到他们。”
　　王兰陵也没有见到那几个人，但对这种事情也不关心，不来更好，他这里并不缺人。
　　“这事情我知道了，前两天忙了很多，这几天稍微的安定下来，嫂嫂先委屈一阵子，等过阵子，我帮你安排个轻松点的事情。”
　　张珠迅速说道：“这已经可以了，我没有什么本事，管不住那么多人，到时候会让人笑话，现在就好了。”
　　王兰陵说道：“我哥的事情我心中有计较，现在还不是时候，他心里装不下事情，所以我也不好和他说什么。”
　　张珠高兴的说道：“这个我知道！老太爷都说了，说是你要把他安排成镇长！”
　　看到张珠这么说，王兰陵无奈的说道：“确实是有这个意思，只是现在很多人都在这里，有些事情不能乱说，不然现在的镇长听到也不舒服，所以还是和以前一样，免得招惹是非。”
　　张珠点了点头，“行，我知道了！那我去忙了！”
　　王兰陵也想给张珠找点事情做，就说道：“嫂嫂你没事的时候和会做饭的人商量商量，怎么做出一种适合给面条当酱料的酱。”
　　张珠听到后就看着王兰陵，笑着说道：“陵哥儿你想吃面条了吗？”
　　王兰陵其实是米饭派……
　　“不是，就是想要提高一些饭菜的味道，上次春饷的时候不是领到了郡城名店的大酱吗？你们参考一下，解析一下，做出比这个更好更实惠的酱料！”
　　方法不能太死，既然没有包装袋，那就买面条送大酱，或者是买大酱送方便面。
　　张珠疑惑的看着王兰陵，“给大家吃点面片汤就可以了，又不需要菜，用大酱的话也要好多，太浪费了，那些人在家里都没吃到这么好的白面呢！都是山芋玉米做的杂面条！”
　　只要有个口吃的就可以，在王兰陵看起来热水面条的垃圾刀削面，在这个时代的县城和乡镇普通人眼里，就是普通人家吃的饭，并不算差。
　　清汤寡面，不需要配菜和酱料。
　　不能用现代社会的思维来看待这个时代的人，不然根本意识不到还可以这么省，也不会明白为什么吃了好几天的麦饭也没有人摔饭碗的原因。
　　王兰陵也突然有些茫然，自己为啥要做方便面来着？
　　兴趣？
　　好像不是。
　　好像是为了解决吃饭问题，但吃饭问题其实从一开始就很好解决，实在不行就各回各家，各找各妈。
　　这场徭役，就是这么儿戏的事情。
　　上面人从头到尾都没有当真过，巴不得王兰陵直接原地解散呢！
　　狗屁的治水！
　　王兰陵从一开始就打算带着大家逃跑的，他什么都不懂，现学也来不及，更倒霉的是郡城那边死咬着不肯松口，他能有什么办法？
　　他早就让步功去寻找安全地带了，而且也找到了。
　　就算是现代社会，大水淹进来了也要避难，没有说要求百姓留下来继续硬抗的。
　　所以说问题一开始就有，但只要不去解决，就没有问题。
　　王兰陵茫然了几秒，很快就说道：“研究好了，到时候就是我们的独家秘方，到时候你开个全县最大的面条厂，坐家里就能挣钱！”
　　张珠觉得不靠谱，“虾，这咱们能做面条，别人家就不会了吗？还能拦着别人家卖面条啊！”
　　这问题问得好，王兰陵为了反驳而反驳，说道：“我们可以规定……知识产权！”
　　“啥是知识产权啊？”张珠不懂这个词，但是和知识有关的事情，总是会让人很在意。
　　王兰陵解释道：“就是咱们研究出来的东西，就是咱们先创造的，别人要卖这种用咱们技术做出来的大酱和面条，就要给咱们一笔使用费！”
　　张珠感觉好笑，“这有人会给吗？用就用了，还要给钱，人家才不肯呢！”
　　王兰陵果断的说道：“有我啊！我是官，这事情，官家说了算！”
　　张珠被王兰陵一顿话语蛊惑，很快就高高兴兴去研究着如何做大酱的事情了。
　　并没有什么好好的万众一心，徭役治水，这东西从一开始交给王兰陵的时候就是歪的。
　　现在王大人手握权力不肯解散松手，这两万人貌似是正在朝着奇怪的方向发展……

第172章 打面（7/7）
　　王兰陵等了五天，除了城中的富商和大户肯主动结钱借粮之外，其余的人都一点动静都没有。
　　风车没造好，水车也没有造好，厕所也没有造好……
　　五天的时间，除了基础设施正在进行之外，要说有啥改变的话，就是有工匠贡献了一个手动的面粉机。
　　“大人，这是我发明的新型面粉机，只需要用点力气，十多分钟的时间就可以把一杯的麦子磨成粉！”
　　因为王兰陵让人做压面条机的关系，工匠司的人主动找王兰陵献宝来了。
　　王兰陵看着这个水桶大小的奇怪装置，“看起来挺沉的，每天能出多少面粉？”
　　海辉宗迅速的说道：“这一个小时可以出十五斤面粉！只要人不断的手摇就可以，就是寻常少年都可以推动，一点都不费力气。”
　　“哦，是吗？”王兰陵伸出手放在了圆盘的手柄上。
　　噜噜噜噜……
　　石板摩擦的声音从下面响起了起来，王兰陵稍微转动了五六圈之后，就摇头说道：“不行，还是有些不方便。”
　　海辉宗感觉没问题，说道：“大人您觉得哪里有问题？”
　　王兰陵走到了一边椅子上坐下，说道：“不够亲民，不够低端化，本官要的是那种寻常百姓家也能用得起的东西，简单又实用的那种。”
　　海辉宗反驳道：“大人，这已经很亲民了，虽然做起来复杂一些，但绝对实用！”
　　王兰陵端起了茶杯，自从当了领导之后，水杯是必备的东西。
　　“你看我这水杯，工匠司打的，我用得起，寻常百姓家也用的起，这就是亲民，你那东西谁家能都备上？”
　　海辉宗当然见过这种会议室里最常见的茶杯，他的上级就是用这种杯子。
　　现在不是讨论茶杯的时候，海辉宗说道：“大人，这谁家也不是天天磨面，所以这东西并不是谁家都需要，主要是给您这里用的，像是家里有闲人的时候，就可以一边磨面，一边说话。”
　　王兰陵还是觉得这东西华而不实，“你可知道最近这些时候，我营中的麦子是怎么变成面粉吗？”
　　海辉宗露出了疑惑的表情，“不知道，现在磨坊那边地基刚打好，刚造没几天，想来应该是从别处磨坊里打出来的面粉吧！”
　　王兰陵低头打开茶盖，轻轻的喝了一口热水，平静的说道：“是五百名武林高手，徒手打出来的。”
　　海辉宗猛地瞪大了眼睛，作为一名工匠，现在听到的这简直是魔幻一般的回答。
　　他花了几秒钟才镇静下来，迅速问到：“敢问大人，这些人一天能打出多少面粉？”
　　王兰陵将茶杯放在一边，这事情他很清楚，只有他才有那么大能耐召集五百名武林高手。
　　也只有现在这个治水的时候，王兰陵才能这么玩，不然平常时期召集五百武林高手，基本上就是造反了。
　　“最大的产出不知道，现在本官每天给每人分配的任务是二十斤，五百人加起来就是一万斤，当然其中也有很多表现优异份子，打完之后还会要求再打一会儿，权当热身了。”
　　“一般嘛，一个上午就能都入库了，下午是和面的时候，最近大家的劳动积极性还是很高的。”
　　王兰陵没有去逼迫磨坊那边的施工，因为他找到了比磨坊更强的生产技术。
　　海辉宗低垂着脑袋，失落的说道：“是在下犯了蠢了，那这上不得台面的东西来大人您这里自取其辱，多谢大人能够在百忙之中抽出时间见我，我这就告辞。”
　　王兰陵伸出手挽留，“不要着急，再说会儿，这武林高手虽然打得多，用着方便，但吃的也多。”
　　“本官还是希望治下多良民的，你这东西还是需要改进，本官也是需要这东西的。”
　　听到王兰陵的话，海辉宗抬起头说道：“可是这东西给一个人用太浪费了些，用在大地方，出的力又太少，实在是无趣，无趣。”
　　王兰陵也看着这个东西，“你能不能把这东西改造的小一些？尽量往小一点的做。”
　　海辉宗听到后，说道：“小一些倒是可以，就是到时候转起来不方便。”
　　王兰陵说道：“你这个人啊，死脑袋，为什么非要人转它呢？比如用蒸汽冲，用脚踏之类的动力，再或者是别的力量，只要东西好，那总归是有用武之地的。”
　　海辉宗皱着眉头想了想，“用蒸汽也可以，就是还要烧水，是不是更麻烦一些？”
　　“麻烦什么，我这里就有热水房，闲着也是闲着，正好做点东西。”王兰陵看着海辉宗，“算了算了，你先去热水房那边看看，我看你也是一个人才，有什么想法，看完现场之后再来和我说，我手下肯定会让你来见我。”
　　听到王兰陵这么说，海辉宗就点头说道：“那我这就去看看！”
　　王兰陵又说道：“工匠司那边我会帮你打个招呼，那边工作不用担心。”
　　“多谢大人！”海辉宗感觉安心了许多，王大人果然是一个爱才的人。
　　在海辉宗离开之后，王兰陵又想着钱和粮食的事情。
　　这些天，陈家还有其余几家都陆续给王兰陵送了一些钱。
　　私事和公事，王兰陵区分的开，他现在就是想着怎么再弄点粮食。
　　几万张的借据都印好了，但是没多少人借东西给王兰陵。
　　“果然借东西这种事情，还是要没脸没皮去要啊……”
　　王兰陵叹了口气，光吃面也不行，王兰陵自己每天都回家大鱼大肉，但是也不能让这些人天天吃刀削面。
　　自古以来，雪中送炭和锦上添花总是不同的，王兰陵想了想，很快就喊来了人。
　　“传我命令，从营中挑选五百懂水性的好手，明天随我去河里抓鱼！”
　　这里的山川大泽多是有封禁的，至于怎么管，管不管，都是各地衙门说的算。
　　遇到灾年，也就默许了。
　　一般东西没人计较，若是抓到好东西，通常都是大的交上去，小的留下来，大家也互相都有点。
　　平时遇到捕捞的，大家也是放任不管，但大规模的捕捞，还是只有王兰陵这种官家人才可以调动。

第173章 卖鱼郎
　　工地里的主要事情就是铺水泥、盖房子、做饭、挖坑、采石、压地、晒粮食。
　　其余乱七八糟的事情也有很多，比如妇女和小孩子们经常做的编织和缝纫。
　　做的事情乱七八糟，也基本上都是一些无聊的事情，所以在听到王大人要带领大家去抓鱼之后，每个小组里都不缺踊跃报名的人。
　　王兰陵刚乘上小船准备去上方的黑水河那边摸鱼，就听到岸边有人喊他。
　　“王大人！”
　　王兰陵听到手下的声音，就让小船停在了岸边。
　　韦彪跑过来，气喘吁吁的说道：“大人！古桥县有个姓张的员外，带着三车的面粉去了水务司，说是要献给大人您。”
　　“东西留下，让他先回去，稍后我在收据上签字。”王兰陵没打算解决这个事情。
　　韦彪迅速点头，“是！”
　　王兰陵对着远处船夫说道：“开船。”
　　船夫们很快就撑起了船，用长竹竿带着小船往前走。
　　小船的后方，是几个大号的渔船和货船，这一次都被王兰陵征调，用来装鱼。
　　一共是五百人，再加上王兰陵的几个手下，这一次的目标是上游的河床区域。
　　带路的是本地的渔夫，一起来的有不少都是县城人，抓鱼卖鱼的人也有。
　　王兰陵看着慢悠悠朝着上游前进的小船，坐在了一边的椅子上，对着几个站着的人说起了话。
　　“传话下去，等下抓鱼之时，切不可攀比，害了性命。”
　　李剑击迅速说道：“大人仁慈！爱护百姓，连这种时候都关心着他们。”
　　桑山剑圣并不是本地人，是附近一个山头的住户，原本应该算是收保费的那种，这些年没地方收了，生活落魄不少。
　　王兰陵不在意手下的称赞，这种话他听得多了。
　　这一次准备充足，又不是什么打仗之类的事情，所以也没有多少要担心的事情。
　　王兰陵看向了一边站着的麻衣汉子。
　　“朱文阳，他们说你是县里水性最好的后生，抓鱼也是一把好手，等下你可愿意下水，为我们抓条大鱼回去煮汤喝？”
　　朱文阳迅速说道：“自然是愿意的！大人请等好吧，我给大人您抓一条最好的白鱼！”
　　朱文阳看起来并不大，大概是二十六七岁，正是身强体壮，也是迅猛的时候。
　　他的身体被太阳的晒成了古铜色的皮肤，但又有些发黑，身上肌肉结实，一看就是那种能干活的人。
　　王兰陵对这里的事情不懂，询问道：“这河里都有什么鱼？”
　　朱文阳解释道：“我们这些在黑水河里打渔的，大致是把这水里的鱼分为三种。”
　　“第一种是最好的白鱼，身体大如牛犊，生如豚，肤白如雪，目如黑石，身上没有半张鳞片，以水中鳖贝虾蟹为食。”
　　“第二种是灰鱼，身上灰黑斑驳，以水中小鱼水草为食，柔嫩。”
　　“第三种是黑鱼，在靠近城中的地方最常见，和灰鱼差不多，什么都吃，肉质虽然也可以，但并不如上面两种。”
　　“除了之外还有一些什么颜色都有的杂鱼，比如鲤鱼草鱼青鱼之类的，都不值钱。”
　　王兰陵感觉白鱼应该是江豚了，灰鱼和黑鱼有什么区别就不懂了，他对这个本身就没有多少兴趣，又不是水产学家。
　　“我想想啊……”王兰陵想了想，询问道：“有鳄鱼吗？”
　　朱文阳低声说道：“大人您想吃鳄鱼的话，只能去山野里找了，这黑水县以前是有鳄鱼的，但自从郡城流行鳄鱼皮做的鞋子料子之后，就被杀绝了。”
　　王兰陵点了点头，“没有也是好事情，这样百姓也太平。”
　　在顿了顿之后，王兰陵说道：“我想吃鳖鱼了，这个能抓吧？”
　　朱文阳抱拳说道：“大人请放心，只要这黑水河里还有一只鳖鱼，那必然是会被抓上来献给大人您的！就算是我抓不到，我的兄弟，朋友，还有这身后的五百名壮士，岂会让大人您失望？”
　　王兰陵感觉这小太阳照的格外暖和，这河面上的小风吹得人特别舒服。
　　“不错，不错。”王兰陵非常满意，开了金口说道：“传令下去，抓鱼的时候看到鳖鱼的话，就送到我这里来。”
　　“是！”朱文阳答应了下来，迅速到了船尾，跳到了后面的船上去传话。
　　现在这个时候，在这条河上，龙王爷都没有王兰陵大！
　　过了一会儿后，朱文阳回来了。
　　王兰陵身边的人虽然也通水性，但是对这条河的了解程度都不如朱文阳这个从小就卖鱼的卖鱼郎。
　　“朱文阳，我也吃过不少鱼，虽是如此，但也没有注意是什么鱼，这城中百姓平常吃的都是什么鱼？”
　　朱文阳解释道：“应该都是黑鱼，黑鱼体大，数量也多，平常抓到的都是两掌长的黑鱼，有时候也能抓到接近一米的大黑鱼，不过非常少，基本上不会在黑水县这边。”
　　王兰陵询问道：“根据我的观察，这县里很少吃鱼，这是为什么？”
　　朱文阳说道：“咱们县里不喜欢吃鱼，都是和山州那边一样喜欢吃面，吃面又和吃鱼不搭配，再加上河鱼多刺，就没有吃鱼的习惯，不过听说郡城里的人很喜欢吃鱼，我没去过郡城，也没有见过。”
　　这里人的食谱都相对固定，不会轻易改变食谱，也没有那种条件。
　　吃鱼要比炒菜都费劲，不属于乡县普通人家的考虑。
　　就算是吃，也是很少吃，多是觉得需要补补身子的时候才会大费周折的熬一锅鱼汤。
　　只要有面粉，本地人对于外面的食物缺乏了解，也缺乏兴趣。
　　王兰陵说道：“算算时间，海边的渔汛二月份就到了，现在已经过了两个多月，澹州那边的商队也应该快到了才对。”
　　云州的盐和鱼类是由北方的【澹州】提供，盐类全靠澹州。
　　云州鱼类虽然很多，但竞争不过量大价低的咸鱼。
　　而且黑水县的人喜欢用咸鱼做调料，也喜欢没见过的海鱼，对云水郡提供的淡水鱼，反倒是觉得傻子才会买。
　　朱文阳说道：“应该是这个月的事情了，算算也就是几天的事情，那边渔汛到了之后，总是能抓个满载，比我们这些种地吃饭的好多了。”
　　王兰陵笑着说道：“这可不一定，海边的生活不见的就比我们这边好，你这是没见过人的短处，才总觉得外面好。”
　　朱文阳尴尬的说道：“是，大人您说的是。”
　　很快船只就在几个人的共同推动下，逆流到了黑水河的主干区域。
　　朱文阳领着船队到了一个水流比较平缓的区域，这里的水下没有乱石和石刺，也没有暗流，比较适合下水抓鱼。
　　河面也宽敞，王兰陵坐在船头的椅子上，看着如下饺子一样跳到水里的猛士，悠闲地喝着茶，思考着问题。
　　“晚上这王八，是清蒸、红烧，还是大煮呢？”

第174章 经济大师/节奏大师
　　李剑击看着扑入水中的汉子们，也全神贯注着水面。
　　他也会水，但不会和这些人一样穿着布条跳进这水里抓鱼，那样有失体统。
　　李剑击仔细的看着水面，当看到有一个黑影浮上来之后，脸上大喜！
　　剑……
　　就在李剑击抬手准备施展剑气的时候，只见身旁一个黑影猛地蹿了出去！
　　这人的速度非常快，他的身体显得很瘦弱，穿着发灰的布衣。
　　等到李剑击意识到这个人是谁的时候，他已经贴到了水面，即将掉到水中！
　　然而这人的目标肯定不是下水，只见他伸出手像是女孩子绣花一样轻缓的伸进了水中。
　　他的身体此时因为伸到水中的右手，原本飞扑的身体竟然向前晃了过去，而手臂的位置没有移动多少。
　　在快要落到水中的时候，他的脚在水面猛地一踩，身体不知道从哪里借来了力量，一个跟头就旋转着又跳到了小船上。
　　在这人的手中，几根手指正抓着一条猛烈摇动尾巴的灰鱼！
　　灰鱼有二十多厘米，一掌半的长度，算是寻常就能见到的大小。
　　“我道慕无忧是哪位，原来是以前的拈花手！”李剑击的语气有些不善，面对这个抢风头的人，语气能好才是怪事了。
　　慕无忧和李剑击并不相识，自从天下太平，皇权下乡之后，大家就甚少走动，几十年如一日的为了生活奔波。
　　以前的事情也没有诉说的必要，江湖事已经是过去时。
　　慕无忧将双手正在挣扎的鲫鱼抓住，对着王兰陵说道：“大人，这是黑水鲫鱼，肉质肥美，冬天夏天吃最好。”
　　王兰陵正等着喝王八汤呢，这要是再来一锅鲫鱼汤肯定就吃撑了的，他饭量又不高。
　　“这鱼有什么做法？”王兰陵想了想，觉得多吃点也没有什么，他又不用都吃完。
　　哪一种做法好吃，这才是王兰陵关心的话题。
　　“炖着吃好！味美！”
　　“烤着吃好！方便！”
　　“炸着吃好！香酥！”
　　周围人迅速发表了自己的意见，这一下子就三种不同意见了。
　　王兰陵看着这条鱼，感觉这条正在挣扎的鱼更倾向于下油锅。
　　“这条就油炸着吃吧！马嫂子你把这鱼带回去收拾了，顺便告诉后面人，不准在水面上炸鱼！伤到了人怎么办？”
　　王兰陵做了决定，同时加了一个规章制度。
　　这些武林高手不好好管理的话，真就是祸害了。
　　别的不说，电视剧里那种把水花打出三五米高的事情，这些人里有不少都可以做到。
　　会八十连环手的马嫂子答应了下来，迅速带着鲫鱼撑着小舟离开了指挥船这里。
　　军营里缺油，王兰陵不缺。
　　又不是人人都要吃油炸的鱼，从仓典所那里领来的物资肯定是不够全部人的，但是专供王大人一人，那是绝对够的。
　　只要不在大家都吃不上饭的时候大鱼大肉，那就没有问题。
　　比如现在大家都等着吃鱼，都高高兴兴的想着今天吃鱼的事情，那王大人吃点炸鱼，算是事情吗？
　　王兰陵还是很关心这些人的，又说道：“让几个捕鱼队的队长都看仔细一些，这些人好勇斗狠，心气上来难免会攀比，去水深人少的地方抓鱼，到时候伤了性命就不好了。”
　　这次的有不少都是武林高手，但也有不少的渔家子弟，而且武功高和会不会被淹死没有太多的关联，该死就会死。
　　佟岳说道：“大人，您身子骨不好，我看这河边有不少草药，这就去采摘一些。”
　　王兰陵的手下比较多，基本上给王兰陵当手下的都是有进取心的人，都是那种会主动做事说话的人，而不是被人分配到他手下。
　　不干事，不主动的，都被王兰陵换掉了，现在留下来的都是会做事的人。
　　佟岳会打猎，也会受伤，自然也懂得一些草药方面的知识，这是一个猎人的必备能力。
　　就像是武林高手会骑马一样，山林猎手懂草药也是正常的事情，属于业务附带能力。
　　所以佟岳不会水，这也是正常的事情。
　　王兰陵满意的点了点头，“去吧，我们也把船靠近岸边，不要在这里碍事。”
　　船夫将船靠近了岸边，这里距离刚才的位置也就是二十米的位置，之前下水的人不会找不到路。
　　佟岳迅速跳到了地上，背着藤筐去采药了。
　　王兰陵看到佟岳的背影，就想到了一些事情。
　　“我想起了专利权的事情，扶风，记得明天提醒一下我这个事情，趁着现在人多，编一下黑水县的民间药典杂方吧。”
　　柳扶风也不会水，黑水县里的底层人大多数都会水，因为夏天要去河里玩，而读书人基本上就都不会了。
　　“是！”柳扶风记住了这个事情。
　　王兰陵被温柔的清风吹着，再加上坐着久了就有些无聊，不知不觉就睡着了。
　　等自然醒来的时候，就感觉有些冷。
　　“现在几点了？”王兰陵做了起来，或许是风的关系，慢慢的恢复了暖意。
　　柳扶风回答道：“十一点左右，大人您日夜操劳，要是倦了的话，请到船舱里休息下吧。”
　　王兰陵抬起手，“无事，今天被家里的鸡给吵醒了，那些小鸡刚到我家的时候还是毛茸茸的鸡娃子，唉。”
　　早上王大人出门的时候，让厨房把那打鸣的小公鸡杀了，炒鸡肉。
　　谁整天总是咯咯吵个没完，扰了王大人的清梦，就宰了谁！
　　配种的机会都不给你！
　　旁边的慕无忧听到这话，就迅速说道：“大人，您养在我们家的小鸡也会打鸣了，这几天我们一听到鸡叫，就知道起了！”
　　王兰陵听到后，恍然大悟的说道：“哦，你也每天都回家啊。”
　　明明是明摆的事情，但慕无忧陪着笑说道：“是的。”
　　慕无忧继续说道：“多亏了大人，现在我和我娘子每天都会领着两竹筒谷麦回家。”
　　“哦，那谷子和麦子是留着吃，还是喂鸡？”王兰陵闲着也是无聊，就和他说起了话。
　　慕无忧笑着说道：“喂鸡不用这些，它自己会找东西吃，平常稍微喂一点就可以了，我们是把麦子给小慧做麦酒，卖了点钱。”
　　麦酒和米酒一样，都是黑水县这边的传统食物。
　　因为这里是小麦产区，主要吃的都是小麦，又不喜欢吃大米，所以罕见的能把两种食物都用来酿酒。
　　因为喜欢吃小麦，所以多余的小麦拿来酿酒。
　　因为不喜欢吃大米，所以会把大米做成粽子或者是米花、米酒这几种直接可以吃的东西。
　　王兰陵喝的米酒并不是普通的米酒，是里面有很多甜米粒晃动的米酒，时候久了米粒会不好吃，时间早了又太硬，所以一直都是喜欢吃杜生家的米酒，对别家的米酒没什么兴趣。
　　麦酒也是一样，虽然也是甜的，但王兰陵尝过一次就不吃了，喝多了就感觉味道有些怪异。
　　“麦酒啊……我想起来了，小麦和大麦都可以酿酒。”王兰陵说了一个大家都知道的实事，而且很高兴。
　　众人都是惊叹的看着王兰陵，感觉真不容易，原来王大人现在才知道这个吗？！
　　王兰陵并没有察觉到周围人的震惊，他很快就说道：“魏武义那家伙脾气太硬，不适合在这里服役，慕无忧你去告诉他，让他用发芽的大麦给我酿一坛苦酒！”
　　感觉魏武义不是一个肯听话的人，王兰陵就补充道：“他家里穷，肯定没钱嫁女儿。”
　　“等他酿好了酒，我就给他女儿出个嫁妆！”
　　慕无忧有些为难，但还是答应了下来，这是魏武义自己找的麻烦，他要是乖乖听话，哪里有这些事情？！
　　“是！大人！”
　　其余人并不懂王大人，王大人自己都不懂自己。
　　小王大人眼中的自己，和实际中的他差不多，但是又差别很大。
　　他就是想到什么做什么，并不知道自己到底是在做什么，又造成了什么样的影响。
　　技术交流、厨艺整合、专利保护、独特的产生技术提升、稳定安全的交流氛围、打压官僚豪强、将大量人口从地方豪强手里解放，为大量的人口带来了新事物……
　　简单的来说，他能够让乡下人每天早晨放弃身边的厕所，每天多走一千多米去排队到高雅的厕所，这就是一种微观的改变。
　　大量的人口汇聚，以及县镇乡村之间的巨大差距，就算是王兰陵不做什么，也会产生一些细微的改变。
　　王兰陵没有当车头的觉悟和想法，他一直都在抓权搞斗争，但想去的方向和眼下发展所要去的方向，有了微妙的差距。
　　伴随着技术的统一，思想的崛起，大量新兴事物的爆发，小家小户小作坊式的崛起已经势不可挡。
　　即将到来的时代是以家庭为单位、生产资料个体所有制为基础，完全或主要依靠自己劳动，满足自身消费为主的小规模农业经济。
　　这种经济的必要基础就是土地私有制，自家的土地和房子都是自己的！
　　王大人为了自己发财，把城外的荒地买到了自己名下，就是自己带头搞私有制。
　　尽管他没有这么想过，但周围人必定会效仿小王大人！！！
　　小王大人这个火车头，正在不知不觉中被后面的车厢加速。
　　至于碾压到谁，就不清楚了。
　　封建帝国想要阻止这股歪风邪气，肯定是要先把小王大人给砍了……好在眼下流行奢靡之风，王大人暂时没有发觉自己成了火车头，还在美滋滋的往前开。
　　王兰陵没把王兰峰调到县城里，是是觉得在没有心理准备和觉悟前，进入高层斗争是愚蠢危险的事情。
　　然而小王大人……他哪一次都是在不知不觉中入了局。

第175章 啤酒花，鱼官
　　王兰陵睡了一会儿，现在逐渐的恢复精神，就站了起来看着河面。
　　“人怎么都没了？”
　　外面已经看不到其余的渔夫和水手了，河面上很平静。
　　柳随风解释道：“这里的鱼都被赶走了，现在朱文阳正带着人到附近的河道抓鱼，已经满载了好几船回去，营中的妇女小孩也都开始杀鱼洗鱼了。”
　　王兰陵听到柳随风的话，就说道：“我说过了，尽量抓大的，留小的，可曾照做？”
　　柳随风迅速说道：“都照做了，这用渔网的就三只船，其余的都是用手抓，大家都是抓的都是一掌以上的鱼，鱼仔都放过了。”
　　“那就回去吧，时间也差不多了。”王兰陵看着也没有意思，就准备回去。
　　“是！”
　　船只调动的时候，王兰陵想到了什么，说道：“佟岳回来了吗？”
　　李剑击说道：“还没有，我去喊他。”
　　王兰陵又坐了下来，“好，我们在这里等着，既然是一起来的，自然是一起回去。”
　　佟岳很快就回来了，上船后感激的说道：“大人，我回来了！”
　　“好了，开船吧。”王兰陵让船夫开船，又说道：“你这次采到了什么药？”
　　佟岳将身后的药篓子取下放在地上，里面放了不少在王兰陵看来是路边杂草和野花青果之类的东西，还有几只死掉的小虫子和水蛭。
　　“都是一些寻常的药材，看到什么就采什么了，大人您最近吃饭都吃得少了，我等回去之后用几种开胃小食通便的药材，为大人您调理一下身子。”
　　佟岳很关心王大人的身体状况，感觉王大人这几天在大营里都不怎么吃东西了，就以为王大人是劳累过度，没心情吃饭。
　　王兰陵面无表情，他早晨和晚上都是在家里吃饭的，中午吃饭的时候也是一个人吃，还是从家里带的爱心午餐。
　　盒饭只要在热水房的蒸气上面热一热，不需要多久就可以吃了，虽然简单点，但总比吃清汤寡面要好的多。
　　不过没想到这些手下人竟然也认为自己吃的是清汤寡面，这就是有些心情复杂了。
　　王兰陵以为这些聪明脑瓜都明白他是躲在帐篷里开小灶，这种事情是很正常的潜规则来着。
　　但或许是因为没用营里的锅炉的关系，这些人都没有诬陷王大人。
　　这让王兰陵有些不好意思，心想：要不我以后还是和大家一起吃面条？
　　想了想，还是觉得那样有点难，他实在是无法做到天天吃面的程度。
　　过惯了好日子，现在嘴巴和胃口早就被养刁了，王大人实在是不想回到刚过来时期的生活标准。
　　“没事，慢慢就习惯了。”王兰陵还是不肯放弃自己的优质生活，转换了话题说道：“都有什么健胃消食的草药？”
　　听到王兰陵询问，佟岳顺势就把手边的一串长着许多椭圆形小球的枝条拿起。
　　“这个是趴地花，长在草多的草丛里，能够爬起来在石头和别的野草上，这些草球可以健胃消食、助眠、利尿。”
　　王兰陵仔细的看着佟岳手里的东西，在仔细的看了看后，发觉很像是啤酒花，就是酿啤酒用的那些小球，电视里的啤酒广告经常会放。
　　“利尿、助眠、健胃消食……”王兰陵露出了沉思的神色，在仔细看了看后，感觉应该是差不多的东西。
　　王兰陵说道：“这东西是长在地上，还是树上？”
　　佟岳回答道：“是地上。”说完觉得有些不中听，没有思想觉悟，于是补充道：“大人您想让它长在什么地方，它就能长在什么地方。”
　　这样思想觉悟就提高了许多。
　　王兰陵对于男人的恭维已经免疫了，自动忽略了最后一句话。
　　“我看这东西用来酿酒倒是不错，以后它就叫酒花了！”王兰陵看向了慕无忧，“你把这东西收好，等下送给魏武义，让他酿酒的时候加上这个。”
　　基本上会喝酒的人都会酿酒，在这个时代，没钱只能多掌握点生存技艺，而能学武的人一般都不傻，尤其是在自身感兴趣的事情上。
　　卖粽子的魏武义家里本来就会做米酒和麦酒，所以王兰陵把事情交给他没有问题。
　　人是没有问题，但是态度有问题，所以王兰陵让他做，他就必须要做！
　　就算是他不做，她女儿也会做，他爹妈亲戚们也会做，他邻居也会劝着他做！
　　王兰陵只怕那种天煞孤星，桀骜不驯，六亲不认的那种。
　　这种人，王兰陵是不敢招惹的。
　　魏武义尽管脾气臭，但明显斗不过王兰陵。
　　慕无忧答应了下来，现在只想着今天回去之后怎么劝劝魏武义的好。
　　小船顺着河水往下，路上瞧见了不少抓鱼的船只。
　　一个个光着上半身的人，抱着一条条猛烈挣扎的大灰鱼，看起来有三四十斤，在刚出水的时候挣扎非常猛烈。
　　看起来像是鲢鱼，王兰陵只见过白色的鲢鱼，但也没有深究这种事情，他只管吃就可以。
　　正看着猛汉抓鱼的时候，身后传来了声响，像是有什么东西猛地跳到了船上。
　　王兰陵转过身体，看到一个精壮的汉子正单膝跪在船板上，在他的右手上，还按着一只三十厘米长的鳖鱼。
　　“大人！我在水下潜了许久，终于找到了这只老鳖，这种灰鳖有二十年头了，正是滋补的时候！”
　　朱文阳在水里找了很久，期间也找到一些鳖鱼，但是嫌弃太小，配不上王大人，所以放过了很多只，最后选中了这只二十年老鳖。王兰陵满意的点了点头，“好，很不错，快起来吧，营中已经备好了热水，回去之后洗洗澡，换身干净点的衣服，以后你就是水务司下属的鱼官了！”
　　鱼官：监察、守护鱼的官员，用来防止私人捕鱼，以及鱼市交易管理的官员。
　　水务司也是河道监督，里面确实是有管理河道鱼类的官员，这个全国各地都有，黑水县也有，但是被王兰陵斗争掉了。
　　这就是为啥大家都愿意跟着王大人干的原因，王大人的手里，可是有着不少的空缺！
　　朱文阳喜不自胜，终于被招安了！“多谢大人提携！在下也略懂厨艺，愿意为大人烹饪佳肴！”

第176章 能官
　　一只只渔船靠近了码头的地方，在军营的附近已经挖出了用来存放鱼类的池子。
　　这里原本是一处荒地，因为石头较多不适合当农田，现在被王兰陵有计划的修整。
　　大多数人都没事做，除了派人去采石和造水泥做防护板之外，基本上都是用来挖坑和打杂的了。
　　吃饭要干活，干活要吃饭。
　　“快！快！快！都手脚利索点，把刚抓到的鱼放到水池子里！”
　　“王大人快回来了，快把地上都打扫干净了，别脏了王大人的皮鞋！”
　　“想早点吃饭就快点干活！”
　　“厨房里的油不够了！去库房申请两桶过来！”
　　“今天中午吃鱼汤面！”
　　就在码头这边咋咋呼呼的时候，王兰陵所在的船只从远处缓缓的靠近了过来。
　　现场更加忙碌了，男人和女人都加快了手中的事情。
　　因为是顺风顺水，所以很快就到了码头这边。
　　王兰陵下船的时候就看到蹲在河边杀鱼洗鱼的妇女们。
　　这些人在河岸的两边，有的是在河中心的小船上。
　　一些男人从上游打水，倒进了在岸边洗鱼的农妇盆里，等清洗好之后又将血水就近倒进了河里。
　　黑水河变成了血水河，王兰陵下来的时候就闻到了杀鱼的气息，仿佛是进入了鱼市。
　　虽然王兰陵没去过鱼市，但应该是这样的吧。
　　看着这些污染水质的行为，作为水务司和环卫司司长的王兰陵却没有阻止。
　　好在黑水河的河水本来就不能直接饮用，城中的人主要还是用井水，所以河里脏一些也没事。
　　又不是天天脏，再说总不能贼喊捉贼吧？
　　无视了这些污染环境的行为，这地方不讲究这个，也没人敢来这两万多精壮劳力所在的地方，砸人家饭碗。
　　这些人可是出了名的不讲理，你敢砸人家饭碗，人家就敢直接用锄头夯你脑袋！
　　夯：hang（一声），方言，用力打！
　　“人都回来了吗？”王兰陵走到了岸边，一边朝着指挥部走去，一边询问下属。
　　柳扶风说道：“我马上让人清点一下。”
　　柳扶风一直都跟着王兰陵，对于岸边的事情并没有掌握。
　　这个时候，一个少年走了过来。
　　“大人！副司长，目前回来424人，尚有76人未归。”
　　王兰陵有些意外的看着这个少年人。
　　这少年是胡桑葚和胡忘乡的弟弟，胡家四个子女里排第二的胡归桥。
　　胡归桥低着头报告，身体一动不动，态度卑微又谨慎，就像是古代那种回答老师问题的学生。
　　“424人对吧？这事情你不用管了，交给朱文阳。”
　　王兰陵看向了朱文阳，“朱文阳，你在这里等着剩下76人，等人都回来了再吃饭，这些事情并不是小事情，每个人都要当成是兄弟一样去注意，不可玩笑对待。”
　　“是！”朱文阳迅速答应了下来。
　　王兰陵又说道：“你将来是要当鱼官的，这次这些下水的人，多半都会和你打交道，好好对待。”
　　“是！多谢大人指点，小人没齿难忘！”朱文阳感激的低下头，他对于王兰陵这个当官人的指点，非常重视。
　　众所周知，要说这黑水县里谁最会当官的话，那么绝对是小王大人，这是众所周知的事情。
　　小王大人的指导，可比剑圣的武功秘籍都要宝贵。
　　剑圣的武功秘籍放在那里，虽然也会有人看，但是王大人的为官之道，却是连不懂武功的人都要奉若圣经的存在！
　　王兰陵走向了指挥部，对于胡归桥，他并没有优待的意思。
　　现在胡归桥是在柳扶风的手下做事，这也算是一种历练，王兰陵不会越过柳扶风给对方太多的重视，这样不利于他的成长。
　　谨小慎微，在这里并不是坏事情。
　　整天都跟在自己手下，他学不到什么东西，只会和自己一样被下面人给蒙蔽。
　　人和人不一样，手中的权利要靠自己去争取，像是朱文阳柳扶风这些，都有自己的班底，所以王兰陵可以直接给他们权利。
　　像是胡归桥和李剑击这种，他们就算是当了官，手下有人用吗？
　　一个人生地不熟的外地人，还是少年人，真以为得了自己看重，就能让别人当个人物对待了？
　　王兰陵自己的威风和权利，是斗争得来的，他不反对给一些人权利，但不会给对方那人驾驭不住的权利和重视。
　　王兰峰就是这种状况，对方不适合在县里当官，不论是王家人还是县里的衙役，都会对王兰峰造成很大的影响。
　　对柳扶风来说，王兰陵就是稍微交代了一些事情，主要还是针对朱文阳，和胡归桥并没有多少关系。
　　等到了指挥部之后，王兰陵坐在了正座。
　　“营中可有事情？”王兰陵对着今天一上午都在指挥部里处理事情的干部们发问。
　　每天坐在这里处理政务的都是组长，在外面做实事的则是副组长。
　　不过三天一换，也会让副组长在这里做一天，熟悉一些事情。
　　管理仓库的韦学义说道：“大人，仓库里的布料不够用了，这……”
　　王兰陵迅速说道：“不够用就别用了，做鞋子和做衣服的都停下，现在黑水县里本来就布料紧缺，我们虽然是要为民着想，但也要注意点分寸，不要误了年底的桑布考核。”
　　韦学义答应道：“遵命！”
　　东方卫对布匹的事情意志都很在意，今年的桑丝肯定是会减产，东方卫给商人放宽权利就是为了多筹集点布料，所以王兰陵这边不能触雷池。
　　没有布就不用了，本来徭役就是一种苦日子，往年也没有给人发鞋子、缝补衣服的。
　　所以取消了这个福利也没有什么，顶多是抱怨两句就忘记了。
　　对比才会有差距，王兰陵的前辈们把下限拉的非常低，所以王大人做什么都很仁义。
　　管粮仓的何子义说道：“大人，截止到昨天，郡城的两千吨粮食已经全部送到，只是我今天检查的时候，发现有二十多袋的麦子都……有些发霉了。”
　　王兰陵非常的平静，这都是基本操作了。
　　这种事情上报过去也没有什么，上面人只会觉得本来就是免费的东西，不要挑三拣四了。
　　“发芽的那来酿酒，发霉的用来制作工业酒精，具体办法我会让人教你们去做。”
　　“先修建一个厂房，随后从年轻人里挑选三十个已经成家且有孩子父母的乡下人，勤快肯干活的那种，让他们跟着帮忙。”
　　这时代因为内功的关系，物理不好，但是生化方面却是还可以，有不少的化学人才可以用。
　　王家就有不少的化学人才，但王兰陵整合不了，所以还是需要去从学校那边直接招揽人才。
　　在王兰陵看来，王家那边的年青一代，基本上已经废了。
　　“是！”何子义答应了下来，这事情基本上就解决了。
　　柳扶公站出来说道：“大人，厕所已经大致修建完毕，预计明后天就可以正常使用，只是这营中缺少纸张，工匠司和仓典所那边都说不能再给我们了。”
　　王兰陵平静的看着这些提出问题的人，面无表情的说道：“那边不肯给我们，我们就自己造！这山上的竹子、芦苇、杂草，哪个不能造纸？”
　　柳扶公感觉王兰陵说的太轻巧了一些，为难的说道：
　　“这人力和材料都可以想办法，但不论是酿酒还是造纸做饭，都要燃料，这营中两万多人，每天光是燃料消耗都是一个大数目，再这样下去，莫说是竹林，就是远处的大山都要秃了！”
　　王兰陵依旧是面无表情，他看着柳扶公：“黑水河为什么会叫黑水河？”
　　柳扶公沉默了一下，迅速说道：“因为还没有黑水县的时候，河流靠近黑矿，也就是煤矿山那边，那里的矿工在水中洗澡，久而久之就叫了黑水河。”
　　“黑水县建立之后，就将黑水河改道，不再经过煤矿山，所以现在没有以前那么黑了，但名字依旧是沿用了旧名。”
　　黑水河现在并不经过煤矿山，但依旧是云水郡的废水排弃区，而且受制于云水郡，这里的河道根本就无法再次更改了。
　　“我已经交代了工匠司，做一个大号的铁炉当做锅炉，煤矿那边我也交涉过了，过些天就会送来一些煤块，还有问题吗？”
　　柳扶公迅速低头说道：“没有了，大人高瞻远瞩，在下佩服！”
　　王兰陵早就思考过燃料问题，毕竟当初桑木的问题也是燃料问题，再加上他这里各种需要燃料，自然是未雨绸缪。
　　煤矿那边不属于县城管理，像是这种矿区，都属于郡城直属，王兰陵必须要通过郡守和赵温健的关系去调度。
　　至于金银铜矿，则是州府管辖，必须要和朝廷打报告才能动用，就连州牧都无法干涉调度。
　　王兰陵看向其余人，很快下一个人继续进行汇报。
　　孙立站出来说道：“大人，营中大部分人目前都无事可做，清扫和大人您委派的事情又只有少数人去做，现在清闲起来，每天要么是想着早点回家，要么就是在旁说闲话，实在是不好相与。”
　　王兰陵已经习惯处理事情的时候面无表情了，这些乱七八糟的事情处理的多了，慢慢就淡薄了许多。
　　“今天吃顿好的，明天开始就去给城里的田地浇水灌溉，由近到远，吃完饭后柳扶风你和各组长就去登记一下，谁家需要灌溉的，都整理好。”
　　柳扶风并不知道这个事情，他迅速说道：“大人，这人都去干农活了，治水的事情怎么办？”
　　水务司的权利就来自治水，柳扶风尽管觉得人多不好，但很清楚水务司的权利不能丢！
　　王兰陵淡淡的说道：“我，自有安排。”
　　胡归桥安静的站在一边，他没有多少存在感，只是始终是保持着一个姿势看着地面，安静的听着，学着。

第177章 能臣风范
　　现在的天气不算是太热，王兰陵在指挥部里处理了今天的政务后，就选择在外面广场上吃饭。
　　广场这里铺设了水泥，尽管地面和现代化的广场地面没法比，但在这个时代已经非常好了。
　　晚上的时候就有不少人会在这里睡觉，帐篷里憋闷还发臭，鼾声四起，反倒是不如外面来的清爽。
　　王兰陵来到了广场的中心位置坐下，看着四周已经聚集的劳工们，微笑着说道：“闲着也是无事，大家说说厨艺的事情吧。”
　　今天王兰陵的午餐是鳖鱼汤，放了葱花姜丝还有调料的那种，那些劳工们碗里的则是面片和火柴盒大小的鱼块。
　　不可能一人一条鱼，这里是两万多人，水里的东西不够他们吃几天的。
　　大家能够分到一块鱼肉，再加上能多吃一个用谷子做的窝窝头，就已经很高兴了。
　　还是那句话，下限是比出来的，以前的人把下限拉的太低，现在王大人把上限拉高了，后面人就不好做了……
　　后面人怎么做，和王大人没有关系，王大人会祝福将来顶替他位置的人？真是笑话了！
　　众人高兴的吃着饭，王大人也坐在那边的小凳子和矮桌子旁吃着饭。
　　这事情不是第一次了，大家已经习惯了和王大人一起吃饭聊天的氛围。
　　很快就有人端着碗站起来。
　　“俺觉得，这鱼肉应该煮着吃，最好是配上豆子！”
　　王兰陵咽下了口中细嫩的王八肉，微笑着说道：“我上次去郡城的时候就吃了一碗鱼粉，是黑鱼肉和黄玉米细粉、红薯细粉、灰细粉一起做的，也放了菜叶子和炒过的黄豆子，味道还不错，你们觉得哪种可以比这个更好？”
　　大营这边人太多了，所以吃饭的时候并不是一起吃，但即使是这样，此时围住王兰陵的也有五六千人。
　　人群中的人纷纷发表了自己的看法，这些人来自各个乡村镇寨，互相之间的饮食也不相同，对于美食的理解也是千奇百怪。
　　厨艺和美食这种事情，本身就是人越多，思路和参考意见越广，也最容易吵起来……
　　“粉丝蘸酱好吃！”
　　“胡说！那种喂狗狗都不吃！鱼肉应该配面，最好是那种手指长的小鱼儿，用面包起来油炸，然后蘸酱吃，这才好吃！”
　　“不对不对！粉丝蘸酱和油炸都不好，这最好的还是烤着吃！简单，方便！”
　　“只要有酒，鱼肉怎么吃都可以！都香！”
　　“要香的话，放点香油不就好了？”
　　“滚犊子！别尼玛抬杠！王大人问怎么做鱼好吃，不是问怎么加香油！”
　　看到如往常一样又要吵起来了，王兰陵抬起手说道：“不要吵，不要吵，慢慢说话，大家商量一下怎么做出笔郡城鱼粉更好吃的饭，主材料是鱼，就用常见的大灰鲢鱼吧。”
　　“对了，不能做成辣味儿，也不能放糖，不能做咸了。”
　　王兰陵说了一句，继续低头吃肉喝汤。
　　这规矩只能是王兰陵来定制，在王兰陵画了一个圈之后，周围的人就开始在这个合理范围内进行讨论。
　　一边聊着厨艺的事情，手里的面汤鱼肉也香了许多。
　　县镇乡下的人，就是喜欢蹲在地上一边聊天一边吃饭，吃的香！
　　昨天聊的是拉面，因为吃得是面条，今天因为吃的是鱼汤，就聊了鱼粉，很符合现实规律。
　　每天都能在吃饭结束的时候聊出一个菜谱来，至于几千人里有多少能记住的，那应该是很多了。
　　吃饭的事情，总是比很多东西记忆更深刻。
　　黑水县里没多少人喜欢吃鱼，并不是喜欢不喜欢的事情，是平时忙起来，没有这种心思和想法。
　　一条鱼，也不算太多难的事情。
　　小王大人，就是不声不响的煽风点火，让更多的人，意识到可以吃鱼，有了主动去接受这种饮食习惯的想法。
　　王兰陵喝了最后一口甲鱼汤，他碗里的东西不算多，砂锅里的甲鱼汤也分给了张珠和胡桑葚一些。
　　这里面也有讲究，分给别人的话，难免有厚此薄彼的想法。
　　给张珠没有问题，她是王兰陵的嫂子，分给她是应该的事情。
　　分给胡桑葚，是因为她是和王兰陵一样大的女生，而且长得不错。
　　王兰陵并没有别的想法，只是他就算是倒掉都可以，就是不能给手下的任何一人，所以也就给了认识的女性。
　　“水池里的鱼我看了，在养殖方面，也多多交流一下，这些鱼里肯定是有活不久的，注意都打捞上来，别让死鱼在里面待太久。”
　　王兰陵交代了朱文阳，虽然鳖鱼汤是他亲手做的，但他一口都没有分到。
　　朱文阳迅速说道：“大人放心，我寻常网鱼的时候也都会放在河边的圈子里散养，这黑水河里鱼，我都知道怎么养！”
　　王兰陵点了点头，在端着碗回去自己的休息室时，也询问道：“人都回来了吗？”
　　朱文阳：“都回来了，一个不差！这次去的都是水性好的，又都是一起行动，还有大人您的叮嘱，自然是没有问题。”
　　王兰陵觉得这种态度不好，“小心无大错，关系到人命的事情还是要小心一些的好，黑水县里的渔夫并不多，鱼市也一直都是闲散几个人的事情。”
　　“所以啊，这种事情要发展起来，就要多多主动一些，不仅是照顾好这河水里的鱼类，也要好好招待那些渔夫。”
　　“我之前就说了，会造一个大号的水库，干净些的，到时候里面就会养鱼，养很多鱼，让鱼市繁荣起来，到时候也有渔税可以收。”
　　“但鱼儿长起来，需要个时间，一切都要慢慢的来，你虽然熟悉水性，但还是缺乏当官的基本素养，对发展的事情懂的太少，在徭役结束之前，好好学习，虚心的向那些渔夫和小商人请教，尽快成长起来。”
　　朱文阳只感觉心中多了很多的东西，恭敬又激动的说道：“多谢大人提携！小人感激不尽，今后一定按照大人所说，踏实的学习！”
　　王兰陵掀开了自己帐篷的门帘，将饭碗递给了朱文阳，“今天的鳖鱼汤不错，你去和那些人聊聊河边的美食，确定一下这黑水河里最适合作为寻常人家招牌菜的鱼类，以及一个给大人物吃的招牌菜。”
　　朱文阳双手接过了饭碗，“是！小人这就去询问！”
　　王兰陵站在门口，面无表情的转过身说道：“不是询问，是讨论！把那些人当成是你兄弟一样对待，才能得到正常人之间的对话，高高在上的询问他们，能得到什么？场面话吗？”
　　朱文阳急忙说道：“明白了！是闲聊，小人这就去和他们闲聊吹牛！”
　　朱文阳很快就去了厨房那边洗碗，柳扶风则是带着胡归桥一起进入了帐篷。
　　“大人，明天灌溉的事情……”柳扶风还是想知道王兰陵到底是如何打算的，这种关系到水务司权利的事情让他很忧心。
　　王兰陵坐在了一边的床上，懒散的说道：“我还要午睡休息，长话短说吧。”
　　柳扶风认真的等着。
　　王兰陵说道：“郡城那边发来了公文，禁止我聚众闹事，不准我更改河道，让我尽快散了这两万人。”
　　柳扶风猛然一惊，迅速说道：“那大人您……”
　　“我当然不会散了这些人！”王兰陵淡淡的说道：“我以灌溉良田和修建水库为由拒绝了，但你必须要知道，我们这些人不论做什么都是威胁，哪怕是不干正事。”
　　柳扶风慌忙说道：“那现在应该如何做？我觉得郡守那边，还是不会放任我们这么多人在这里，不管是吃喝还是别的，只要郡城一句话，再小的困难也会成为解散我们的理由。”
　　王兰陵不在意的说道：“问题已经解决了，在黑水县附近修建水库，本身就是对郡城那边有好处的事情，我们只要是做对郡城有好处的事情，哪怕我们这两万人是个麻烦，他们也会帮着我们。”
　　柳扶风沉默着思考着王兰陵的话。
　　王兰陵看着这两人，“还有事情吗？有也等下午再说，我要午睡了，你们出去吧。”
　　柳扶风迅速说道：“没有了，大人高瞻远瞩，远不是在下能够触及，我这就去安排灌溉的事情！”
　　王兰陵交代道：“去吧，顺便张榜告知县镇百姓，优先给那些借粮与我的人，并且一律免费，不会赖掉借据。”
　　“是！”柳扶风答应了下来，很快就带着胡归桥一起离开，去繁忙公务。
　　这两人，可没有午睡的时间。
　　王兰陵看着柳扶风和胡归桥离开，大帐四个方向都有剑圣等人在看守，不用担心安全问题。
　　三个月的徭役，王兰陵肯定要做满，这可是罕见的权利期，明年能不能再有都是一个问题，所以肯定是要把握好。
　　虽然是一些地方上谋求了私利，但王兰陵还是把握住了主体的基调，这次徭役的主体就是增强自己对于百姓和官员的动员能力！

第178章 平衡之道
　　县衙
　　原本应该在山崖口那边巡视练兵的东方卫，此时正在院子里照顾他的狗。
　　他慢条斯理的打理着狗舍，将狗舍里的粪便和残羹剩饭清扫出来。
　　这种事情应该是他的亲信来做的，但是偶尔东方卫也会亲自来做。
　　别人只是喂饭的，他才是这两只狗的主人。
　　在院门外面的地方，知事郭巨力和赋税司陈友才、农桑司严金山，正在等着县令大人出去。
　　东方卫花了一个多小时才照顾好两条狗，随后关上了狗舍的大门，在院子里洗了洗手后就走了出去。
　　郭巨力终于等到了县令，迅速说道：“县令，你可算是回来了，你不知道，你不在的这些日子，那王小子多折腾！”
　　东方卫轻笑着说道：“他是河道指挥，这事情本来就是他做，而且我也不是没事情了，明天中午还要继续回山崖口那边，那边的事情还没做完，今天就是抽空回来看看。”
　　“毕竟，我也是这里的父母官嘛~”
　　这次山崖口那边还需要继续看着，那边的事情东方卫都要了解。
　　比起黑水县这个县城，作为两州关隘军事重地的山崖口要更重要一些，东方卫自然清楚哪个需要优先。
　　赋税司陈友才迅速说道：“大人，现在城中财政紧张，王兰陵不断的挥霍仓典所存物，还要求各司给他提供物资，找百姓借粮，现在城中苦不堪言啊！”
　　东方卫看着这三人，说道：“仓典所那边不是韦学理管的吗？他没和你们一起来？”
　　“这……”陈友才顿了顿，不知道怎么说。
　　他们也找了韦学理，但韦学理不理，一点都不鸟他们。
　　被王兰陵整治过的韦学理，怕的是王兰陵，又不是整天不干正事的软蛋知事，以及早就和王兰陵低头，现在又要跳反的陈友才。
　　这三人一点好处，一点办法都没有，现在去找王兰陵的靠山告状，他韦学理脑子坑了才会一起来。
　　东方卫又说道：“建造司那边怎么说的？城防工事是工匠司的事情，水坝河堤井栏可是建造司的事情。”
　　工匠司的安德周明白王兰陵的厉害，再加上很清楚王兰陵治水失败就会离开，所以不愿意得罪这个就算是离开也能说上话的厉害人物。
　　建造司的陈明光同样被王兰陵整过……
　　虽说是亲戚，但陈明光现在只求安稳。
　　严金山说道：“建造司那边也很麻烦，王兰陵总是使唤那里的匠人，现在建造司的人心都乱了。”
　　东方卫听着这三人的话语，并不在意。
　　他回家之后就从自己妻子和儿子那里知道了王兰陵最近的作为，并不是对这里一无所知。
　　东方卫看着严金山。
　　“说起来，今天王兰陵要带人去给城中各家的农田灌溉是吧？你怎么没跟着去？”
　　灌溉的事情，是农桑司管理的事情。
　　严金山感觉到了不好，他小心的说道：“我也去找了王兰陵说这个事情，但是他不肯停下，还找了民典司的周文德来统计农田，我农桑司虽然是管田地的，但他水务司也是管水的，这两边都不好说。”
　　职务重叠！
　　这种事情非常的常见，不可能每个事情都能找到对应的部门，有些事情并不是只有一个部门可以做到，所以也会被好几个部门管理。
　　东方卫询问道：“王兰陵是怎么说的？为何要抢你的事情，给农田灌溉？”
　　灌溉这种事情水务司管理也不算越权，但基本上正常人都清楚这是农桑司管辖的事情。
　　严金山一脸尴尬的解释道：“王兰陵说了，把河里的水都用来灌溉，到时候河里水少了，水位下降了，就不会淹了。”
　　这……逻辑上没啥问题。
　　“我不懂治水，这也算是治水的办法吗？”东方卫看向了知事，“不过照这样说的话，这确实是水务司的事情。”
　　水务司出身的郭巨力，此时说道：“不算，这种事情无异于扬汤止沸，这根子还在，光是抽这些本来就去下游的水，能有什么用？”
　　东方卫点头说道：“那依照知事大人高见，应该如何治水呢？”
　　郭巨力张了张口，又老实的闭嘴了。
　　治水的办法大家都知道，但问题现在不是怎么治水的问题，是别人把黑水县当成了垃圾场，你又不能拦着别人，不让他把脏水泼在你身上。
　　看到郭巨力不说话了，东方卫就继续说道：“郡城那边的批示我也看了，是同意这个治水办法的，看来王兰陵的努力还是得到了郡城那边的肯定的。”
　　三人都沉默了，只要王兰陵不做正事，郡城那边就不会卸掉王兰陵水务司的职务。
　　王兰陵要是真的做正事了，那才是逼得郡城那些人把他给卸了。
　　“好了，这事情就交给王兰陵去做吧，虽然年轻了许多，有很多不懂事的地方，但只要不出大的差错就可以。”
　　东方卫交待了几句，就走向了自己的办公室。
　　对于身后的三人，东方卫没有什么好的感觉，也没有什么不好的感觉。
　　目前这种事情，正符合他的心意。
　　王兰陵确实是一个能臣，但东方卫并不希望这小子升的太快。
　　他若是在自己不在的这段时间，真的统合了整个黑水县，那对东方卫来说才是一个麻烦事情。
　　东方卫是外地人，在本地没有根基，又因为桑木的事情无法滥用权利，否则就会引来朝廷的监管。
　　王兰陵和郭巨力不合，有人反对，得罪了很多人，这对东方卫来说并不是坏事情。
　　不去干预王兰陵的做事，主要原因还是因为现在做事的都是王兰陵，而水灾发生之后的官场流程大家都清楚，所以对东方卫并不想到时候一起背锅。
　　现在他有名正言顺的理由不用担责，不用为到时候被淹死了的百姓和村庄负责，为什么还要趟这次的浑水？
　　郭巨力这些人总想把王兰陵搞下去，没了王兰陵，谁来背锅？
　　***
　　王兰陵也和东方卫见面了，汇报了一些情况，同时也说了眼下的问题。
　　东方卫并没有待多久，也让王兰陵注意一些，别给县里的财政增加负担，转天就又去了山崖口。
　　在东方卫离开之后，王兰陵也低调了许多，每天主要的还是出去巡视农田乡镇，增加露脸机会，对县城的事情反倒是减少了关注。
　　很多乡人并不知道县令叫什么，但是都清楚黑水县里有个叫王兰陵的好官！

第179章 王大人，开大了！
　　四月二十八日，天气晴，太阳晒的厉害。
　　距离徭役开始已经过了十八天，一切都已经逐步进入正轨。
　　今天是个特殊的日子，对应着二十四节气里的小满。
　　在县令缺席的情况下，由知事郭巨力主持了这场会议，讨论关于黑水县今年夏天的各种事务。
　　“今天就是小满了，从今天开始就逐渐进入了热天，现在说说下一步的事情。”
　　郭巨力看着两边的官员，开始了今天的会议。
　　在会议开始的时候，郭巨力就对着王兰陵说道：“小满小满，江河渐满，咱们这边虽然属于山地气候，但又靠近河流众多的云水郡和大雪山，情况复杂多变，水务司那边可准备好了？”
　　王兰陵早就有所应对，说道：“我已经派人检测上中下三地的水位，现在河流比前些时候平缓了许多，今年看起来是一个旱年，理应加快水库的修建，提前蓄水。”
　　王兰陵这边刚说完，农桑司的严金山迅速说道：“这些天气候干燥，王大人四处游走，应该知道河边的风和田地里的风是不一样的，现在夏熟小麦正是籽粒饱满的灌浆时候，被热风吹了之后就容易干瘪，影响收成，此时正是农田里需要人的时候！”
　　严金山看着王兰陵，“王大人大动干戈，将城乡劳力都集中起来，今年的收成就不顾了吗？！”
　　王兰陵淡定的说道：“收成？灌溉的事情我这些时候正在做，逐步测量土地，根据服役人员家中的情况进行优待，集中力量办大事，怎么到了严大人这里，我就是不管不顾了？”
　　严金山冷笑一声，“你把人都调走，指着哪里就让人去哪里浇水灌溉，对乡镇县里的大部分良田都不管不顾！还有什么好说的？！”
　　王兰陵看着严金山，“你说的是那些没有派人服役的大户人家吧？这些人家里缺少劳力干活，与我何干？难道非要别人帮他们，他们才能活下去？这样的话，不如死了吧！”
　　严金山又惊又怒，“你……你……你这无情无义之辈！这话都能说出口，还有何脸面称得上是地方官？！”
　　王兰陵把大部分详见劳动力都集中了起来，这些人在王兰陵这里，就没办法给各地的大地主干活。
　　这影响的并不只是大地主，还有一些小地主和有富余田地的农家。
　　没有足够的劳动力，那么今年一年的收成都是一个问题！
　　挑水灌溉这种事情，可是乡间排的上号的苦力活，妇女小孩和老人根本应付不了几亩地以上的重体力劳动。
　　王兰陵不在意的说道：“服役本就是基础中的基础，和纳税一样，都是本份事情！我若是连这个都不顾，才是失职！”
　　他就是反地主，宗族的核心并不是血脉和亲戚关系，而是资产。
　　一旦资产出现问题，那么就会迅速分崩离析。
　　宗族里出现官员和强人，也是资产的一个转移过程。
　　王兰陵把土地的价值给腰斩掉，这些人就失去了一切，这就是这个时代的特色。
　　当抱团无法谋生之后，这些人自然就会散掉。
　　家道中落，必定会分家！
　　严金山根本就不知道王兰陵是在做什么，但他是本地乡绅地主的代言人，他必须要保护那些人里的利益。
　　“纳税是本份，纳粮就不算本份了吗？这每年，乡间镇里多少良家人出钱出粮，难道王大人就认为这黑水县粮库里的粮食，都是那些泥腿子交的不成？！”
　　王兰陵争夺的是话语权，严金山争夺的是那些劳动力所代表的生产资料。
　　双方之间的矛盾可以调和，但王兰陵不想！
　　“一码归一码，现在每天都在灌溉良田，这哪一亩田地不是黑水县的田地？”
　　王兰陵一直都在做事，只是为谁做事，他很清楚。
　　严金山怒道：“放着大片良田不顾，偏偏去找那些穷乡僻壤的穷田，你这是愚蠢至极！！！”
　　王兰陵早就习惯和这些人吵架了，无趣的说道：“我不仅是在河边造了磨面的水天磨坊，还在附近修建了油车、丝车，利用水力供给榨油织布，做了许多利民的好事情。严大人你又做了什么？就只会在这里和我吵吵？”
　　严金山气的厉害，他说不过王兰陵这个小子，迅速看向了郭巨力。
　　县城里的人都知道王兰陵的厉害，这人可是能够给皇帝写信的人，他们除非是被逼急了，不然根本就不想参合这种破事情。
　　严金山对着郭巨力说道：“知事大人！黑水县里作物播种收获时节都不一样！”
　　“小满时节农事活动即将进入大忙季节，夏收作物已经接近成熟，春播作物生长旺盛，幼苗急需灌溉除草，秋收作物播种在即，这农桑之事，怎可小觑，任由一孩童胡闹？！”
　　王兰陵同样站了起来，双手抱拳行礼，非常正式的说道：“知事大人！我观测云州各地水况，今年云水郡多地频繁降雨，水位高涨！”
　　“其中山上湖泊水位渐满，从高山到云水郡，转折而下。我们这边和我们下游的乡镇，都没有什么阻挡物，您若是不信，也可去河边看看，这水车、油车、丝车，每天都在转着！”
　　“黑水河里的水这阵子越发的清澈，这便是山涧溪水汇流而下，若是等再过些时候，只怕到时候是危险了！”
　　严金山猛地说道：“胡说！你刚才还说今年是一个旱年，忙着修建水库，现在又说水位高涨，一派胡言！”
　　王兰陵冷漠的反击道：“东边日出西边雨，我们黑水县与云州各处本来就是阻断的，不论是习俗还是方言都自成一体，他们那边下雨，我们这边下不下雨都属正常！”
　　严金山迅速说道：“狡辩！往年云水郡下雨的时候，我们黑水县也都跟着暴雨倾盆！小小孩童，无知！”
　　王兰陵叹了口气，说道：“无知的是你，云水郡下暴雨是因为澹州的海风暴雨打了过去，顺便连累到了我们，而我们和那边有高山阻隔，平时都是绕路去云水郡，就算是下雨也就是一阵的暴雨，我们这边日晒充足，不会影响整体的干旱气候。”
　　“好了好了，别吵了，都坐下说话。”郭巨力说了话，不想再听到这两人吵架了。
　　王兰陵说道：“是！失礼了。”
　　看着缓缓坐下的王兰陵，严金山憋着气，也坐在了原位。
　　郭巨力也是水务司出身，更倾向于王兰陵的辩解，但是他现在坐的位置不是水务司司长之位。
　　“这样吧，两万人确实是多了点，你留下一万人，让剩下一万人回家，你那里不是缺粮缺菜吗？这下正好也解决了问题。”
　　郭家的田地也需要人灌溉，也需要人手帮忙。
　　陈友才迅速说道：“是极是极，这两万人确实是多了点，整天进入县城，各方面的都不好，一万人正好，正好。”
　　在有了带头人之后，其余人依旧是保持着沉默，包括建造司的陈明光，此时大家都看着眼前的茶杯，研究着工匠技术，对其余的事情漠不关心。
　　起哄，也要有人跟着才可以。
　　这个带头人，也是需要一定的技术含量和智慧的。
　　带头鼓掌和带头反对，盲从者是两个概念。
　　陈友才并不是带头恭维郭巨力，他是带头反对王兰陵！
　　这家伙真的是太瞧不起周围那些同僚了，黑水县官场里的官吏，思想觉悟可一直都不低。
　　王兰陵无视了陈友才，站起来对着郭巨力说道：“近日有乡间地主向我行贿，求我优待他家的田地，帮忙说句话，让劳役去那里干活。”
　　“防汛工事，兹事体大，每年都有不少偷工减料之事。我为了自证清白，已经修书去了郡城，郡守不日会派巡检司的赵大人过来一趟，查查贪污腐败问题。”
　　开大了！
　　王大人，开大了！

第180章 利益相关
　　小朋友自己的事情，非要叫家长，并不是好事情。
　　但是有家长和像根草的孩子，还是很不一样的，真有个叫过来就能镇住场子的家长，那绝对是爽翻了！
　　王兰陵才不管黑水县的这些人怎么酸自己，他就是喊人了！
　　在王兰陵喊人之后，知事郭大人和严金山这种收了地主钱的人，都噤若寒蝉，这才意识到王大人可是有一个当巡检使的岳父！
　　有些明明存在的事情，有些人就是装作看不见，装作别人不会和他计较。
　　真的到人家的靠山要过来了，一个个的都开始后悔收钱了。
　　这里是一个危险的世界，地方的小民多是一些悍勇之人，为了防止一些武林高手半夜放火，半路杀人，各地的巡检使都是配枪带人出行的。
　　总之，就是害怕了。
　　陈友才在会议结束之后愁眉惨淡。
　　郭巨力没有再卡王兰陵，很没面子的把他说过的话又收了回来。
　　陈友才恨自己刚才出尽了风头，为什么非要和王兰陵过不去呢？
　　“唉！”陈友才坐在轿子里，气恼的叹了口气。
　　他此时此刻，后悔的厉害。
　　“我啊我啊，那王兰陵有皇上看重，又娶了郡里大人物的女儿，我为什么非要和他斗呢？”
　　陈友才冷静了下来，后悔了。
　　为什么明知道王兰陵有大靠山，陈友才还会想着和王兰陵过不去呢？
　　答案是陈友才不觉得自己是得罪了王兰陵，他只是觉得自己能够争取到一些好处，哪怕是会稍微的让王兰陵不高兴。
　　其实这个直接的理解的话，并不好理解。
　　把事情想的严重一点，就好理解了。
　　就算是皇帝让他们办事情，都拦不住他们伸向钱袋子的手，更不要说是王兰陵了。
　　只要一直都往好的方面去想，一直都往不重要的方向去想，那么自然就不会出问题。
　　真出问题了……到时候再说吧。
　　王兰陵的威严并不能让所有人都屈服，他斗争的再厉害，也拦不住利益和投机份子的存在。
　　但是他能震慑住很多人，只留几个顽固份子，那就足够了。
　　无论哪个世界，总是会有像是陈友才和郭巨力这种勇士的，但是大多数人还是会知道害怕。
　　屠刀只能管一阵子，只能让人害怕一阵子，过了这阵子，大家就慢慢习惯了，慢慢的忘记了恐惧。
　　时间，是抹平一切的良药。
　　所以王兰陵又把老赵请回来了！！
　　这下子，黑水县再次回想起了被赵大人们当鸡犬一样砍的恐惧！
　　*****
　　老赵是一个大官，并不是王兰陵请他过来，他就过来的。
　　这一次过来主要是老赵自己的意思，还有郡守的意思。
　　目前还不会来，还需要做准备，等过几天后才会过来，到时候除了过来看闺女之外，也会处理一些政务。
　　郡里人也不是傻逼，今年发水是多方讨论之后得出的结论，而最简单的应对办法就是挖渠，把水引到下游，也就是黑水县这里。
　　除了黑水县这边，其余地方都是大山，要么是水流不出去的地形，所以唯一解就是黑水河这边。
　　不仅是要泄洪，还要提前泄洪！
　　所以不论云水郡那边有没有发洪水，一旦水位到了危险标记上，那么百分百是要炸掉几个河堤，让河水沿途而下。
　　这里面的问题，水务司的人都清楚，根本就是无解的事情，也不怪那些人混日子。
　　老赵过来，并不是帮王兰陵治水，而是监督监察。
　　郡守让老赵过来就是看看王兰陵到底是要做什么，不要放着好好地前程不顾，做傻事！
　　就像是陈友才某种程度上成为了黑水县乡镇地主的代言人一样，老赵也是代表着云水郡的官宦人家。
　　双方的关系并不仅仅是未来女婿和未来岳父那么简单，有些事情，也是身不由己。
　　王兰陵也清楚这里面的道理，所以随着越来越糟糕的天气情况，王兰陵也开始进行了动员工作。
　　“县城那边我已经取得了授权，现在时间紧迫，扶风你带一万人去修建水库，营地这边留下三千人，剩余人和我去修整葫芦山。”
　　葫芦山是步功找到的避难地点，这个山头位于距离黑水县八千米外的下游位置。
　　虽然是下游位置，但因为是在几座大山里面，地势倾斜，并不会被水淹到。
　　交通方便，也因为这里的道路都是坚固的石头，比起别处要稳当许多。
　　就是地方不太大，最多也就能安置五万人。
　　这里之前有个大点的寨子，因为不方便管理，里面的人都被移到了别处，现在王兰陵正让人打扫这里，重新建立一个避难所。
　　黑水县虽然有几十万人，但并不是都在一个地方，步功也找到了其余相对安全的地区，到时候让乡人就近避难就可以。
　　水库也是必须要修建的东西，这个聚水的湖泊，可以很大程度的减缓洪水的爆发时间，让洪水的时间变的相对可控。
　　柳扶风这阵子已经和王兰陵谈了很多次，知道水库的重要性。
　　“是！只是这水库的名字，大人您想好了吗？”柳扶风看着王兰陵，把取名字的事情交给了王兰陵这个总指挥。
　　王兰陵点头说道：“就叫太阳湖吧，圆的嘛。”
　　“好名字！大人起的好！”柳扶风赞叹佩服的说道：“这旭日东升，阳光烈焰，以阳光普照之意，来泽被百姓，太阳湖之名，名副其实啊！”
　　王兰陵的嘴角抽了抽，他要说是黑水湖，这姓柳的只怕也是拍手称快吧！
　　“行了行了，去做事吧，我过几天还要招待郡城那边过来的人，到时候可能不能经常过来这边，遇到急事可以去我家找我。”
　　柳扶风迅速郑重的说道：“大人请放心，这事情我一定做好！”
　　郡城那边的事情确实是正事，这不仅是王兰陵的关系网，也是将来用得着的升迁关系，所以在柳扶风看来，这个才是大事情！
　　王兰陵叹了口气，“你去了水库那边，这大营和葫芦山那边也需要两个人主持着，现在我真是分身乏力啊。”
　　目前还是缺少能够统御多人的人才，王兰陵自己算是一个，柳扶风算是半个，其余人都没有这种经验和能力。
　　人多事情就多，能够调和矛盾，同时又必须要让队伍严格执行王兰陵的命令，不消极怠工，惹是生非。
　　就算是柳扶风，王兰陵也不怎么放心，但实在是没人用了。
　　柳扶风并不知道自己在王兰陵心目中的真实评价，此时感动的说道：“大人，我愿为大人举荐一位人才！”
　　王兰陵摇了摇头，“你不懂，这个位置并非是有能力就能坐的，你若认为对方是人才，就让他在营中从杂役做起，不用告诉我他的名字，有能力的话，自然会被我注意到。”
　　这个领导位置并不是那么简单的事情，首先这个万人的统御人才，基本上没有被需要的时候。
　　这种才能，只适合在领导身上。
　　王兰陵就算是再缺人，也不会随随便便就把一个人安排到二把手的位置，那样其余人不管自己有没有能力，都不服的。
　　“是！”
　　柳扶风有些为难，哪里有从杂役开始的，他举荐的又不是那种乡巴佬，也是有骨气的人啊。

第181章 老赵到来
　　过了几日，万众期待的老赵终于来到了黑水县。
　　赵厉阳在县衙召开会议，在会议上，赵厉阳听取了知事郭巨力的总结报告。
　　赵厉阳强调，治理河道防汛工作，是一项利国利民的事情，如何科学有效且精准的协调性展开工作，必须要落实到实处，各责任部门要认真研究解决问题办法，学习先进地区的防汛抗灾成功经验。
　　会议结束后，赵厉阳带队专家组前往河道进行实地考察，调研黑水县的防汛指挥工作。
　　水务司、环卫司等部门主官陪同。
　　****
　　在黑水河的河流上，赵厉阳站在船头看着远处的营地。
　　“还不错，本以为你也就是小打小闹，没有想到能够把这么多人都安排起来，确实是个人才。”
　　王兰陵听着老赵的夸奖，虚心的说道：“大人谬赞了，都是分内之事，主要还是大人您之前在这里展示了朝廷的王法威严，我才能方便管理这些人。”
　　老赵笑了笑，“不用谦虚，就是一万头兔子聚在一起，还会出几个咬人的杂毛，更何况是人。你有了此次的指挥经验，以后遇到一些大事，我也好推荐你，上次给你的武书，学的怎么样了？”
　　听到赵厉阳说起武功的事情，王兰陵尴尬的说道：“实在是学不进去，可能是我资质有点差，看着就犯困……”
　　老赵没有在武功上逼迫，“学不进去就算了，现在也不需要那个，但是强身健体还是要的，回去之后我送你几个石锁，以后拿着举举，你这身子太弱，连女人都不如。”
　　王兰陵很难受，说道：“现在……除了水利的事情之外，我每天回去之后就是快晚上了，还要读书做题，时间上有些来不及，所以就耽误了，不过吃得到是很好，感觉最近胖了。”
　　老赵在过来之前就知道了大概的事情，这一次主要还是巡查王兰陵到底是做了什么。
　　只要没去把上游往下游的河道堵住，或者是更改河道，那么就没事。
　　修建水库的事情对于郡城来说也是好事情，所以就没有阻止。
　　总之，王兰陵看起来做了很多事情，但是对郡城的人来说，又像是啥都没做。
　　“这次治水的事情，你差不多就可以了，这里的事情瞒不住我，更瞒不住上面人，你虽然有皇恩眷顾，但也要为郡城的百姓多多想想，将来你终究是要到郡城州城做官的。”
　　对王兰陵，老赵一开始就很和善，后来虽然不客气，但也主要是因为自家女儿的关系，生气是自然的事情。
　　现在王兰陵各方各面都表现出来了才能，也和赵温柔相处的非常好，他这个当爹的自然没有理由把王兰陵当成是奴隶对待。
　　“是，我明白，现在主要就是修建水库，还有就是让一些人去灌溉良田，然后就是我担心大水来了会死人，提前打扫一些能够避难的地方，再有就是城中的排水设施，都是些小事情。”
　　赵厉阳点了点头，“这样最好，此次派我来的原因，你也应该知道，就是不想让你把事情闹大，传到州牧和皇上那里。”
　　王兰陵愣了一下随后就反应过来了，敢情有些人认为自己是认死理，会替黑水县出头的勇士啊……
　　唉，怪忏愧的……
　　明明是有那种上达天听的渠道，但自己并没有为黑水县的人反抗这个不公的制度。
　　“这……黑水县的人是人，郡城的人也是人，哪里重，哪里轻，我还是明白的。”王兰陵有些难受，不是滋味。
　　就算是报告给皇帝，皇帝也不会管的，淹的又不是狗皇帝家的祖坟。
　　云水郡比黑水县繁华，比黑水县高级，不论是人才还是当官的，都比黑水县多，和州城千丝万缕。
　　这就是淹黑水县，不淹云水郡的理由。
　　赵厉阳说道：“一般这防汛河道总督，都不用本地官员，我也没有想到魏忠旺会把你推举上去，这位置可是烫屁股的差事。”
　　王兰陵叹息的说道：“前面六年都没有大水，郡里的排水设施和河道都排解不了暴雨山洪，淹是肯定的，换成是别人的话，就不是烫屁股的事情了。”
　　赵厉阳笑着说道：“你也是聪明，知道做一些好事情，不管之后淹了多少，就说你现在帮着百姓灌溉，又修了水车磨坊，安排了难民营，这到时候也算是做了实事，不论朝廷还是各位大人，都明白这里面的事情，你无需担忧。”
　　有了老赵的话，王兰陵就算是踏实了一些。
　　另外还有一点，就是收钱的事情也算是睁一只眼闭一只眼了。
　　两人聊了一会儿，等专家组的人回来报告之后，才算是结束了这次的考察。
　　各种专业的考察，还是这些专家组的人说的算，老赵主要是过来稳定王兰陵的。
　　不知道什么时候，王兰陵已经成为了需要被稳定，被团结的对象了。
　　专家组的报告没有问题，认为王兰陵是做了黑水县水务司司长应该做的事情。
　　测量河道的专家说道：“大人，主要河道已经测试完毕，但黑水县下游这里的河道与交水口也要测量一下，涉及到河道偏移的监测，预计需要两天才能完成。”
　　赵厉阳说道：“无妨，去做吧，我会在这里再留一天，明天中午离开去下游的处继续考察。”
　　“是！”专家组的人乘着船只去了下游位置。
　　首先确定的是黑水县这边的工事不会影响到郡城，其次就是要得出大该的数据，了解这片地区能够倾泻多少规模的水量。
　　就像是郡城的人会补偿王兰陵一样，黑水县这边也是云水郡的管辖范围，自然会给些帮助。
　　但和养孩子一样，总是存在一些受宠的人，一些必须要自己努力的人。
　　在公事了解完之后，赵厉阳带着两个手下一起，朝着王兰陵家里走去。
　　胡家人被王兰陵安置在了水务司那里先住两天，现在不是混脸熟的时候。
　　这是老赵第一次来王兰陵家，在从马车里下来看到王兰陵的家门后，就看到了赵温柔和雷阿，还有两名金发女婢。
　　“爹爹！女儿想您了！”赵温柔很温柔的和自家老爹打招呼，“您辛苦了！”
　　老赵智商下降三十点。
　　他满意的看着女儿，“想我就多回去看看，这两边又不远，我前些时候都在郡里，也不见你回去。”
　　王兰陵特别的尴尬，除了赵家送菜的时候，他就没听赵温柔说过赵家的事情，就像是没爹没妈的孩子一样。
　　赵温柔委屈的说道：“我也想回去，但是想到娘亲和哥哥嫂嫂她们都在爹爹您身边，自然也就不需要女儿了。”
　　智商下降的老赵急忙说道：“这是哪里话，你若是回去，我吃饭都能多吃几碗！”

第182章 不聪明的聪明人
　　王兰陵和老赵进入了主屋说话，赵温柔陪同，老赵的两个手下则是站在外门门口两边守着。
　　吃饭的时候，也是三人坐在一张桌子吃饭。
　　主要说话的还是老赵和他闺女，王兰陵话少，基本上就是听着，筷子都很少动。
　　赵温柔对着她爹说道：“爹爹，你这些年跑来跑去的，为我们辛苦了不少，也是时候休息休息了，现在我和兄长都有了好归处，也都踏实下来了，您和母亲也不用那么累，早点享福。”
　　老赵听到之后，笑着说道：“你这就是多想了，我现在身子骨还硬朗着，再干十年都不是问题，等十年之后，再转入文官，就不用这么到处奔波了。”
　　王兰陵感觉赵温柔这是没事找事，老赵不干了，赵家人可就少了一个支柱产业啊！
　　这别的不说，就说是这被人顶替了的官位，可就不好说了。
　　资源就是那些资源，人走茶凉可不是说说。
　　然而赵温柔现在就是一个关心父母的好女孩，她迅速辩解道：“女儿觉得现在我们这些子女都长大了，不应该再给你们增添负担，咱家的钱也足够您二老好好修养后半生的，何必那么辛苦？”
　　你嫁妆谁给？你家里就你和你哥两个？你爹真能指望你？
　　王兰陵安静的待着，尽管脸上面无表情，但心中对于自家这个蠢女人，却是一点办法都没有。
　　不仅蠢，还特别爱显摆。
　　老赵感觉到了女儿的关心，感慨的说道：“其实这官也不是那么好当的，外面看我威风八面，但是这里面的事情多的狠，麻烦事情太多，太累人了。”
　　老赵！坚强啊！我还指望着你帮我挡雷呢！
　　人家闺女关心父亲，想让父亲早点享福，王兰陵这个当女婿的，实在是没有说话的机会。
　　难道说老人家身体倍棒，多干几年，多拿几年工资？
　　赵温柔要当乖女儿，王兰陵却是不能当恶人的。
　　看着发表感慨的老赵，赵温柔主动的给老赵斟酒，体贴的说道：“女儿理解，小时候就经常想着爹爹您能早点回家，也知道爹爹您辛苦。”
　　老赵智商又下降了十个点，一脸欣慰的端起女儿倒满的酒盅，一口而尽。
　　“唉，柔儿懂事了，等夏天过去，我想办法把你们调到郡里去，给你们购置个大宅子成婚，这黑水县并非良地。”
　　“多谢爹爹！”赵温柔高兴的感谢她爹。
　　小王大人这一次就是作陪的，看着自家蠢女人从她爹那里褥来了一处家产，心里很是感慨。
　　高兴倒是没有多少，王兰陵对郡城里的事情并不是那么热衷，更愿意自己在这小县城里玩生产建设。
　　主要是感慨自家人的危害性，这什么事情，只要有一个内鬼，那么多精明的一个人都会被蒙蔽，高高兴兴地往坑里撞。
　　比如小舅子之类的亲戚，再或者是情人和枕头风之类的亲密人，看起来联姻和收女人这种事情的危害，比自己想象中的要更高。
　　吃完饭后，老赵又坐了一会儿后就离开了。
　　这次是公差，因此老赵也要避嫌，没有住在女婿家，而是去了驿馆。
　　第二天下午的时候老赵就离开了黑水县，去下一个地方进行巡视，他本身就是这种监督各地的职务。
　　不过专家组留了下来，负责指导水务司的那些新人，这样也极大的缓解了王兰陵手下技术人员不足的问题。
　　王兰陵朝着手下分派各种任务，忙到了中午才顾得上吃饭。
　　今天的午餐是从营地伙房打来的饭菜，王兰陵偶尔也会和大家一起吃饭。
　　或许是家里的饭吃腻了，在忙碌了一阵子之后，反倒是能吃下一些以前吃不下去的饭了。
　　等吃完饭，准备午睡休息的时候，张珠走了进来。
　　“陵哥儿，和你说个事情。”
　　王兰陵坐了起来，说道：“嫂嫂请讲。”
　　张珠有些不好意思，脸上很高兴的样子，含蓄的说道：“是这样的，前些时候你不是说了，要过阵子给我找个官吗？不用了，你给别人吧，我不用了。”
　　王兰陵熟悉张珠的说话方式，很规矩的说道：“嫂嫂为什么这么说，是出了什么事情吗？”
　　在被王兰陵询问原因后，张珠就不好意思的说道：“是这样的，这些天啊，我感觉有些日子不对，我呢，也不是什么大闺女了，就想着是不是那种事情了，然后啊，我就去了城北的卫生所那边看了看，你猜怎么说？那里的郎中说了，我有喜了！四个月了！”
　　一般城里的文化人很难听懂乡人说话的主要原因，就是这些人总喜欢把话说的很复杂，多了很多没意义的话语让别人瞎猜。
　　王兰陵明白了张珠高兴的原因，也笑着说道：“恭喜了，那是现在就要回家修养吗？我回家之后让人给你备些补品送去。”
　　张珠高兴的说道：“不用了，不用了，又不是什么大事情，我生产那天还能干活呢，不要说现在了，现在没事情，就是怕到时候耽误了你的事情。”
　　王兰陵说道：“这样吧，我哥整天来回也不方便，这县里今年也不知道会不会发水，到时候都是问题，桑木镇那边是地势高，地方也安全，我把你安排到那里工作，让我哥在那里买个院子，等生了孩子之后，想回县里就和我说声，我帮你们安排。”
　　张珠点了点头，“行，陵哥儿你看着安排就可以，我们对这个都不懂，都听你的！”
　　桑木镇那边确实是需要保护，王兰陵原本是想等过阵子再说的，但是现在因为调派张珠去那里工作的事情，也开始提前安排一些人去那边。
　　由张珠带队，王兰陵指派一百名劳役人员去桑木镇服役，接受那边生产队的指挥安排。
　　王兰陵又将自己家马车借给了王兰峰，用来搬运家中的米粮杂物。
　　这事情很快就被王家人知道，也被县里几个人知道。
　　王家的人觉得王兰陵这是故意和王家分割，原本王兰陵就只有王兰峰这一个兄弟，现在这王兰陵死命的让王兰峰搬家，把他调出王家堡，这不是六亲不认是什么？
　　王家老太爷等晚上几个年轻俊杰回家后，就把这些人叫到了跟前。
　　“你们几个天天在王兰陵身边做事，王兰陵隔三差五找你们要钱，他这些时日，怎么样对你们？”
　　王兰山几人沉默了一下，很快就说道：
　　“好，很好，非常好！”
　　王老太爷这就愣住了，皱着眉头想了想，满是不解，“对你们好就好，你们好好跟着他学着点，下去吧。”
　　虽然是不解，但既然王兰陵对这几个兄弟还认得，收了钱还愿意照顾，愿意给官当，那就不说什么了。

第183章 王兰陵精神
　　陈友才这两天左思右想，实在是不花钱不踏实。
　　在好不容易等到赵厉阳离开之后，陈友才就在王兰陵下班回家的路上等着王兰陵。
　　王兰陵今天下班之后和胡桑葚、胡归桥一起去水务司，负责带几人回家，刚走到水务司门口就看到了陈友才。
　　“陈大人，来水务司有什么事情？”
　　王兰陵走过去和陈友才打招呼，陈友才也在王兰陵过来的时候走过去抱拳打了个招呼。
　　“王大人，这个……前些时候的事情真是对不住啊，我考虑不周，没有想到那么多事情，还是王大人你想的周到啊！”
　　王兰陵笑了笑，客气的说道：“陈大人说笑了，这意见不合是正常的事情，何须如此介怀？当官嘛，哪有不吵架的，朝堂之上打起来的都寻常，更不要说意见不合了。”
　　陈友才露出震惊之色，“是吗？这个我就不知道了，原来当大官的也会打架啊？我以为都是读书人，肯定会体面一些的。”作为一个县城小官，陈友才对于云州之外的事情了解甚少，对传说中的帝都，更是知之甚少。
　　看到王兰陵竟然知道朝堂上的事情，陈友才就更加觉得王兰陵的厉害了！
　　“王大人他日必定飞黄腾达，绝非黑水县这小小池中之物！”
　　这马屁一点都不好听，王兰陵可不想飞出去，在这小池子里当王霸多好。
　　“陈大人客气了，我还有事情，就不陪了。”王兰陵客气的说了一声，准备带着胡桑葚进去。
　　赋税司和王兰陵没有什么业务往来，连能够配合他的地方也没有，而且这里是县令管辖的地盘，王兰陵和他没必要搞好关系。
　　陈友才没有离开，也没有停下，在王兰陵走进水务司的时候，他也跟在旁边一起走了进去。
　　“王大人，今天来找你，还有个事情，我听说现在人都喜欢自行车，正好家里有辆车子没人用，现在手头又有些缺钱了，不知道王大人你能不能买下。”
　　王兰陵走进水务司的时候就看到了一辆崭新的大杠自行车，这自行车正稳稳当当的停在水务司的院子里，还是进门就能看到的台阶路下面。
　　“多少钱？”王兰陵随意问了一句，他对自行车没有什么特别的想法，这自行车中间那道杠太高，王兰陵不想骑。
　　陈友才迅速说道：“不贵不贵，不用太多，一块钱就够了，我现在啊，就缺一块钱。”
　　王兰陵停下脚步，看向了陈友才。
　　陈友才抿着嘴，笑了笑。
　　王兰陵表情从疑惑到思索，然后微微一笑。
　　陈友才也高兴的微微一笑。
　　“哈哈哈。”王兰陵大笑三声，“都说一文钱难倒英雄汉，想不到陈大人也如此清廉，连一块钱也拿不出手，真乃我辈之楷模！”
　　小王大人不愧是当官的料，做题解不出来，这收钱的事情，从一个眼神，一个表情里，就能看透一切。
　　可能这就是天赋吧。
　　陈大人所做的一切，就是为了守护这个笑容啊！
　　在听到王大人的话后，陈大人高兴地咧着嘴说道：“王大人才是谦虚了，县里谁不知道，王大人您……”
　　卡壳了……陈大人竟然想不出来王大人哪里清廉？！
　　拍马屁，讲究浑然天成，这陈友才一是脸皮不够厚，下意识的没去说那些自己听着都尴尬的话。
　　二来就是真的天赋不行，不像是王大人那样，在谄媚和恭上这种事情上，信手拈来。
　　停顿的时间越久，就越尴尬，陈大人努力的回想王大人的好处，急的额头都冒汗了。
　　这拍马屁的时候，说到一半不说了，可是一种很得罪人的事情。
　　比如夸奖一个女人气质绝伦，心地善……，然后闭嘴不说了。
　　王兰陵等了几秒，看到在太阳底下的陈友才额头都出了细密的油光，就叹了口气说道：“陈大人的心意我明白，心里是好的，就是这嘴上不饶人，我并不是那种斤斤计较之人，现在陈大人有难处，自当是解囊相助。”
　　陈友才松了口气，尴尬的笑了笑，算是缓解了这个尴尬。
　　王兰陵对着胡归桥说道：“你去写个借据，陈大人毕竟是个人物，一元卖车说出去有辱门面，我们虽然是一元交易，但字面上还是写一百吧，陈大人，你看如何？”
　　陈友才就是送礼的，字面上写多少都无所谓，他说道：“正是正是，还是王大人想的周到！”
　　在胡桑葚和胡归桥的注视下，王兰陵给了陈友才一块钱，然后双方在一百元的交易上签字按了手印。
　　陈友才拿着收据回家了，回家之后就把收据烧掉。
　　这一百元的收据一点用途都没有，擦屁股都嫌脏。
　　在陈友才离开之后，胡桑葚看着这个崭新的自行车，笑着说道：“大人，您收钱了！不过你放心，这事情我肯定不会说出去的~”
　　王兰陵也看着这个自行车，在听到胡桑葚的话后，轻轻的摇了摇头。
　　“你不懂，今天我们可以用一块钱当成一百块钱完成这个自行车的交易，它日也可以用一百块钱当成是一块钱，完成别的东西的交易。”
　　胡桑葚不理解，“为什么要把一百块当成是一块钱来交易？这不是赔了嘛？”
　　王兰陵没有解释，而是对着一旁沉默不语的胡归桥说道：“这贪污之道，你还是不要学了，你上面没有关系罩着，进入这脏水里尔虞我诈，只怕到时候是摘不出去了。”
　　“是！”胡归桥记住了王兰陵的话。
　　胡桑葚则是说道：“那大人您为什么可以这样做？只是贪这些贪官的钱，应该不是问题吧？”
　　王兰陵解释道：“这个算是自污吧，但并不是谁都有这种资格说是自污，留把柄给别人只是自寻死路罢了。算了算了，不说这个了，这东西比数学都复杂，反制和被反制，归桥你没把握完美掩盖污点的话，那就不要留下污点。”
　　胡桑葚也没有继续询问，她和别人不一样，比较是把王兰陵当成是同龄人在对待，其余人都是把王兰陵当成主人在对待。
　　“大人，这车子你会骑吗？”胡桑葚的好奇心，很快就放在了自行车上面。
　　王兰陵对自行车没有什么兴趣，直接说道：“推着回家吧，快点收拾收拾，家里还有人等着我们回去呢。”
　　“是！”胡桑葚和胡归侨都答应了下来。
　　王兰陵继续坐着羊车，胡桑葚则是推着大个自行车，胡归桥带着母亲和弟弟走在后面。
　　胡归桥一边走着，一边思考着王兰陵的教导，他在王兰陵这里学到了很多东西。
　　虽然在柳扶风手下也学到了很多，但是和王兰陵平常的行为一对比，就明显的发现王兰陵一直都是在制约柳扶风等人，而柳扶风那些人就好像是没有意识到一样。
　　在意识到这一点之后，胡归桥就更难说话了，他平时不论是在柳扶风手下，还是在王兰陵手下，都是一边做一边学，但基本上都是不说话。
　　别人问什么，他就回答什么，而且保证别人问的事情，他都能给出满意的答复。
　　多说多错，少说少错，胡归桥反而是把王兰陵精神贯彻到底的那个人。
　　王兰陵精神贯彻最不彻底的，是王兰陵。
　　他是什么都敢说，什么都敢做。

第184章 当爹倒计时
　　回到家的时候也路过了魏武义的粽子摊，现在虽然还在摆摊，但没有什么人，挺冷清的。
　　小慧坐在门口的小板凳上，趴在小桌子上写作业。
　　王兰陵尽管对魏武义很不客气，但还是帮小慧去了小学里上了一年级，学费全免。
　　有了这层关系，魏武义被王大人羞辱了，也只能是自己打自己的脸解气，没有去打王大人脑袋的想法。
　　在左邻右舍那些武林高手的帮助下，还是耐心做起了麦酒。
　　毕竟大家都是经常喝酒的人，在这种事情上也能帮上忙，这是属于喝酒人之间的友谊。
　　回到家，胡家的人去客房打扫，去后院帮忙，王大人则是在两个娇……大妻的拥护下进了屋，这两人都比王兰陵大了三岁以上。
　　进屋后，王兰陵脱下了外面的官服和裤子，换上了透气舒服的短袖短裤。
　　赵温柔端着一杯凉茶过来，“官人，喝碗酸梅汤解解暑。”
　　王兰陵被赵温柔喂了一口，喝了一口后就推开赵温柔，“行了，趁着天色还早，你让金姬买一只母鸡，再掂上三斤鸡蛋给嫂子送过去。”
　　“好！”赵温柔答应了下来，又温柔的给王兰陵擦了擦嘴。
　　王兰陵坐在椅子上，看着弯腰用手绢给自己擦嘴的温柔大姑娘，微笑着双手搂着赵温柔，把赵温柔搂到了自己身上，让她贴着自己的胸膛。
　　“夫君~”赵温柔害羞的喊着，尤其是感觉王兰陵的手在她屁股上捏着，就更害羞了，恨不得马上动起来。
　　雷阿就站在旁边看着，她对王兰陵这些不检点的行为，已经习惯了。
　　王兰陵也当着赵温柔的面对着她搂搂抱抱，再说三人也同床许久了，赵温柔又是一个“害羞”的姑娘，雷阿又因为自己的身份一直都迁就着王兰陵的各种任性要求，所以有些事情自然就是闺房之乐了。
　　然而王大人也就是这点动作而已，他虽然说是没干什么体力活，但今天一天处理公务，也够累的了。
　　一边搂着大老婆，王兰陵一边说道：“我嫂子怀孕了，我正准备把她安置到我哥上班的地方，这样好生休养，她也不是第一次怀孕了，知道怎么生养，你们过去的时候不要说一些不该说的话，尤其是小孩子之类的。”
　　赵温柔和雷阿听到张珠怀孕了的事情，就很在意。
　　“什么时候的事情？怎么今天才说？”赵温柔比较在意这个话题。
　　王兰陵解释了一下，“说是有四个月了，前些时候女人的月假没来，今天找了郎中才确定的。”
　　算算时间，应该是过年之前的时候了，那阵子王兰峰不上班在家，王兰陵又因为过年的事情出去玩，这两口子自然是有时间和空间忙着造孩子。
　　总之，王兰陵搬出去住，对这两口子在晚上的事情，确实是提供了便利，王兰峰也不能拿王兰陵当借口拒缴公粮了。
　　雷阿听到之后，脸色有些白。
　　“老爷……我……”雷阿面露着紧张的神色。
　　王兰陵听到声音后就歪着头看了过去，看到雷阿的表情不对，就也意识到了一个问题。
　　这里还没有点出塑胶科技，也可能点出来了，但王兰陵肯定是没用过的……
　　王兰陵推开了赵温柔，迅速说道：“雷阿你和我一起也有三个月了，算算时候也差不多了，金姬！”
　　金姬在院子里，王兰陵这边房门没关，稍微大声一点厨房自然能听到。
　　金姬很快就进来了，“老爷。”
　　王兰陵迅速说道：“金姬你去卫生所那里请个大夫过来，雷阿可能是怀孕了，找个人来确定下。”
　　“是！”金姬听到是这种事情，迅速答应了下来。
　　赵温柔站在一边，此时也是心情复杂，忙说道：“乘着马车过去，尽量快些。”
　　“是！”
　　金姬迅速出去了。
　　王兰陵让雷阿坐下，在身边说道：“我记得你来我这里之后，我并没有什么犹豫就直接和你发生了关系，当时还是冬末，现在已经是到了夏初，你最近身体可有不适？”
　　雷阿有些慌乱，她摇了摇头，“没有什么感觉，可能不是怀孕吧。”
　　王兰陵说道：“我虽然年纪小，但身体又没有问题，和温柔是因为时间不长，而和你这么长时间了，我那时候又成天和你厮混一起，你若是没有怀孕的话，那可能就是我有问题了。”
　　赵温柔慌忙说道：“我让人去从郡里请个大夫过来吧，都检查检查！”
　　三人都没有心情吃东西了，半个小时后，在三人的等待下，一位四十多岁的女大夫在金姬的带领下走进了院子。
　　为了解决人口和生育问题，炎武皇帝推行了赤脚医生制度。
　　就是鼓励一些郎中在各地乡间行走行医，同时给予知识粮食和减税减役的双重补贴，传播正确的生育知识和卫生安全知识，极大的推动了人口的增幅。
　　这些人亦农亦医，农忙时务农，农闲时行医，或是白天务农，晚上送医送药的农村基层兼职医疗人员，归各地的卫生所管辖，其中有官职的管理者被称为大夫，平常医生则是喊作郎中。
　　卫生所归教学司管辖，里面是少数存在女官的地方。
　　不仅是黑水县，在大城市里也一样，教学司下属的女官是最多的，包含：女学士、女大夫、稳婆、媒婆、管理妓院的经理人老鸨、负责佛道和杂乱神祠的神婆道姑……
　　在其余部门，除了衙门里有关押女犯的女卒和验明正身的女役之外，就没有了。
　　王兰陵在黑水县里也算是有头有脸的人物，金姬自然是去最好的地方请了最专业人的过来。
　　在王兰陵的徭役令里，郎中和大夫都属于和公差学子一样的特殊待遇，但是王兰陵直接和教育部对口，还是可以调动城里的医疗资源去待命的。
　　学校学子、各部门公差、各政策免税户……
　　只要是想征人，没有王大人佂不到的人！
　　面对权势滔天的王大人，女大夫自然是不敢怠慢，来了之后就迅速说道：“王大人！”
　　王兰陵说道：“不必多礼，还请大夫为我内人诊断一下，好让我们心中踏实一些。”
　　女大夫答应了下来，迅速打开医箱，同时也询问了雷阿一些问题。
　　最后的结果没有任何意外，虽然确实是很意外，但就如标准结局一样，雷阿确实是怀孕了。
　　雷阿现在十九岁，二十岁当妈，在这个鼓励女人生育的封建社会算是晚一些的了。
　　雷阿并不高兴，她不觉得自己怀孕是好事情。
　　和王兰陵不一样，雷阿是官宦人家的小姐，对陪房丫头或者是小妾女婢生下的孩子，清楚是什么待遇。
　　“也给我查查吧！”温柔姑娘撸起了袖子，露出白皙的手臂，她急了，她急了。
　　结果依然是标准结局，温柔姑娘和王兰陵认识的晚，一起的时间也短，还没有到发育的时候。

第185章 学习
　　温柔姑娘自然是没有怀孕的，温柔大姑娘也刚和王兰陵躺一起没多久，正式入门又是许多天之后的事情，哪里能立马就出动静的。
　　王兰陵也感觉有些不现实，主要是自己之前并没有往这种方面上去想。
　　不过既然有了，那肯定是要生下来的。
　　“现在时间虽然还早，不过既然雷阿有孕了，那么为了将来着想也应该住一个更大点的房子，这里并非是久居之处。”
　　王兰陵看着两人，在饭桌上说道：“先吃饭，等明后天的时候，我也在城中四处看看，看看哪里适合盖新房，到时候让建造司的人为我们建造个新房，雷阿你也想想新房子的事情吧。”
　　温柔姑娘虽然是有些失落，但是在得到王兰陵身体没有问题的证据后，也安心了一些。
　　剩下的就是她要如何努力奋斗的事情了，此时也温柔的说道：“雷阿妹妹，你要好生的修养，以后外面的事情就交给金姬金奴去做好了，不要那么累。”
　　雷阿比这两人更加不安，此时低声说道：“听老爷和姐姐的话便是。”
　　王兰陵说道：“先吃饭吧，吃完饭就好好休息，怀孕的事情不用太在意，心态放平了就好，以后家中也备点药物之类的，柔儿你娘会医术对吧？你也跟着学着点，顺便看看家人，不要让你爹觉得你一点都不关心他了。”
　　“是。”赵温柔温声答应了下来，她也想回去找娘家人说说话，心里实在是有些着急了。
　　平日里拜女冠最勤的就是她了，每天还都点香奉仕王兰陵，现在说不着急是假的，急的厉害。
　　王兰陵看雷阿不声不语，低头有一口没一口的吃饭，就感觉这人越来越沉闷了。
　　“雷阿，明天温柔去郡城探亲，到时候你去买点东西送给我嫂子，她是过来人，应该能帮你了解一些事情。”
　　雷阿抬起头，“是，老爷。”
　　王兰陵看着雷阿，“这样可不好，生孩子就是生孩子，又不是什么难过的事情，虽然确实是很难过，但也应该是一件高兴事情。”
　　雷阿恭敬的说道：“我明白了。”
　　王兰陵想了想，说道：“算了，给你找点事情做吧，以后晚上辅导我学习，白天就学着点裁缝好了，自己看着心情做点衣服，给我、给小孩、给你自己做都可以，我过些天去郡里的时候，看看能不能买个缝纫机回来。”
　　赵温柔听到，迅速说道：“缝纫机限量的，没有关系买不到，我明天回去和我娘说说，让她帮帮忙。”
　　王兰陵说道：“好，大概需要多少钱？”
　　不管怎么说，都是基本花销，王兰陵反感的是浪费，对一些必要的花销并不心疼。
　　赵温柔哪里懂这个，她花钱的时候又不记着，此时回忆了一下，说道：“好像是和自行车差不多，价格是一样的，就是比较难弄。”
　　王兰陵对缝纫机的事情了解一些，他现在对黑水县的事情也大致的摸清楚了门道，尤其是一些和朝廷对着干的事情。
　　“你看看，能买到新的就买新的，买不到的话，我就去工匠司看看，看看能不能找到报废的缝纫机，到时候修修再用。”
　　报废的……只要王大人需要，那么肯定是会有缝纫机报废的。
　　不论是哪个时代，人心不会变，办法也是多的多。
　　并不是这个时代就产生了这种腐败事情，而是历朝历代都有。
　　只不过贪污比受贿要严重，狗皇帝最恨黑他钱的人。
　　贪污是直接损害当权者的权益，受贿算是朝廷给地方官员的一点点福利吧，只要不是太过分，或者是被皇帝知道了，一般都没事情。
　　当然，这是潜规则，被人说出来了，那就不好办了。
　　王兰陵也不愿意因为这些事情去找人办事。
　　能花钱自然是花钱的话，不能花钱的话再说。
　　赵温柔和雷阿都清楚王兰陵说的报废缝纫机是什么意思，两人也都是高层阶级的既得利者，对一些事情比王兰陵更加习惯。
　　知识不代表仁德，两者之间没有关系。
　　简单的吃完饭后，王兰陵就开始了学习，于是雷阿也收敛了心中的迷茫，专心看着王兰陵做题。
　　美术和音乐太难了，因为本身就不擅长这两门学科，所以主要是从化学、物理、法典和语文这几门开始。
　　语文主要是学习先帝的一些诗词和文章故事，这个算是简单一些，不过雷阿也教王兰陵如何写诗和念诗。
　　作为高端人才，写诗和念诗都是必备的本事，念诗更像是那种大人物在宴会上的发言词，或者是抒发情感的方式吧。
　　就像是曹操在宴会上作诗念诗一样，这个世界的人因为以前尚武风气比较严重，于是就有了这种特殊的举动，人们更喜欢那种大气的人。
　　念诗分为男女两种，体现在平常说话和谈吐上，这个也是礼仪的一种体现，是高中生要注重培养的文人气质。
　　上了大学之后，学习的东西会更多一些，而高中就是承上启下的过程。
　　然而王兰陵现在只是初中文化……连初中毕业证还没有拿下，甚至是要等到今年九月份才能成为一名初中生。
　　雷阿就是望夫成龙，尽管觉得王兰陵现在已经很优秀了，也不愿意王兰陵去龙州发展，但还是顺手在王大人的学习计划里，加了很多这个初中年级不应该学的东西。
　　王兰陵不想自己学习的时候，温柔姑娘在旁边看着自己，就将学习的地方放在了铺子里，那里有柜台和桌椅，正好适合当教室。
　　除了王兰陵之外，胡归桥、胡桑葚、胡三途、魏慧也成为了雷阿的学生。
　　这几人里都是那种愿意学习的人，就算是王兰陵，也是愿意学的，他缺乏很多的基础知识，而且初中课程也不难……大概。
　　雷阿同时为多个人提供学习上的指导，这几个人的文化程度都不一样，好在雷阿的文化程度高，再加上赵温柔也可以帮点忙，所以还算是顺利。
　　这样也算是给雷阿找了点事情做，至于温柔姑娘的事情，王兰陵并不在意，反正日久天长，总会有的。

第186章 制冰
　　五月初一，夏至
　　今天王兰陵上午去监察乡下的农田灌溉情况，下午去视察葫芦山的安置点，在傍晚回到家里的时候，遇到了福利。
　　“老爷，今天仓典所送来了两箱荔枝，还有夏日的冰炭钱，一共是十五块钱。”
　　王兰陵走到铺子里的时候，金姬就上来和王兰陵说了这个事情。
　　“哦，忙起来都忘了这个事情，夏至荔枝节啊……你去买点肉，再打半瓶酒吧。”
　　虽然是节日，但基本上在这里只算是一个普通的传统，没有什么特别热闹的氛围。
　　王兰陵交代了一声，也算是入乡随俗了。
　　“是！”金姬答应了下来，去厨房取菜篮子后就出去买东西了。
　　阿奴和王兰陵一起走进屋，说道：“老爷，夫人还没有回来，大娘和小娘子去您嫂嫂那里说话，要五点多才回来。”
　　现在刚四点多，也不是吃饭的时候，王兰陵就脱下了身上的衣服，说道：“今天太热了一点，给我擦擦身子。”
　　“好！”阿奴答应了下来，迅速去拿了毛巾和干净的水盆。
　　王兰陵坐在院子里，在这里有一个银色的金属压井，在压井的出水口还有一个石头做的长方形水槽，里面沉着两个翠绿色斑纹的大西瓜。
　　在水槽旁边还有一个木盆，里面放着的是一颗颗的深色荔枝，都已经洗清洗干净。
　　在用清凉的池水洗了洗脸后，王兰陵就坐在了一边的板凳上，随手拿起水盆里的荔枝。
　　这些荔枝的卖相都很好，毕竟是给王大人吃的东西。
　　将一个深红荔枝剥开皮，放进嘴巴里。
　　味道还可以，水多，也甜。
　　阿奴很快就出来了，在王兰陵吃荔枝的时候，开始压井打水，用刚从地下打来的清凉地下井水给王大人擦洗身子。
　　当冰凉的毛巾在背后轻轻抚下之后，身上就被这冰凉的触感弄得非常的爽！
　　尽管太阳还没有下山，也尽管是坐在有阳光的地方，但是白云飘过，就感觉冷了起来，等太阳从云里头出来之后，又感觉舒服了起来，身上被水压下去的汗毛也逐渐的起立，感觉痒痒的。
　　工作上的疲劳，还有热天带来的烦闷感觉，此时都消失了许多。
　　王兰陵自己吃了几颗荔枝就不怎么想吃了，又剥掉一个荔枝的果壳，转过身，将晶莹的荔枝送到了阿奴的嘴边，“阿奴，给你吃。”
　　阿奴露出了微笑，张开口低下头将王兰陵手中的荔枝给舔进了小口中。
　　作为王兰陵的女仆，金姬和金奴对于这个主人的恩赐，当然不会退却了。
　　只要王兰陵主动，她们之间就有故事。
　　然而王兰陵并没有多余的想法，这种事情太麻烦了。
　　给阿奴喂了一颗荔枝后，王兰陵站起来说道：“我去书房睡会儿。”
　　“是！”阿奴也站起来，跟了过去。
　　书房那边在翻修的时候开了一个大窗户和一个小点的天窗，正好是夏天那种对流风。
　　在书房那里放着一张可拼接的木板床，上面铺着凉席，平常都是夫人们在这里午睡。
　　书房被赵温柔和雷阿布置的很好，这两个人都是会生活的人。
　　尽管雷阿总是认为她自己过得很苦，是在努力的做一个小妾，但王兰陵看来，并不是那么回事，也懒得说什么。
　　王兰陵有些困了，今天因为到处跑的关系，也没有午休。
　　此时躺在凉床上，呼吸着夫人们残留的香味，慢慢的就闭上了双眼。
　　在王兰陵的身边，阿奴拿着一个蒲扇，轻轻的对着王兰陵送着微风。
　　在电力不存在的时代，这个封建社会底层人民和现代社会底层之间的生活水平，是天地之间的差距。
　　但是这个时代的高层和现代社会的中下层的生活待遇，还是有的比的，尤其是在一些权利上面，更是碾压性的厉害。
　　物资上的待遇，是有限的，有天花板的。
　　权利和特权上的待遇，至少王兰陵觉得这个科技发展的还算不错的帝国之下，还是很厉害的，也更自由一些。
　　王兰陵很快就睡着了，在迷迷糊糊之中，做了个梦，梦到有人摸自己下面。
　　那感觉越来越清晰了，很快，他就睁开了眼。
　　醒来之后，就看到赵温柔坐在了自己身边，还在看着自己下面。
　　王兰陵迅速起身，感觉睡觉的时候后背出了很多汗。
　　还好，短裤还在……
　　虽然说都是夫妻了，没有什么值得防备的，但有些事情说不清楚，王兰陵还是下意识的保护了自己。
　　“你回来了，现在几点了？”王兰陵没有反调戏，那样的话，温柔姑娘肯定会将计就计，让他下不了床。
　　赵温柔看到王兰陵醒了，就说道：“五点半了，雷阿妹妹正在后院摘菜，夫君你身体真好。”
　　王兰陵无视了最后这句话，从床上下去，在双脚踩在地板上后才踏实了一点。
　　“仓典所那边送来了荔枝，你尝尝吧。”王兰陵说着话，也穿上了一旁阿奴准备的透气夏衣。
　　这种衣服是特殊加工的，很凉爽，而且的洗了之后干的特别快。
　　布料虽然薄，但颜色是深色的，所以并不显露，大概就是现代社会二十块钱一套的短袖短裤。
　　赵温柔听到后，不在意的说道：“我娘那边也有，除了荔枝瓜果之外，还送了一些钱冰票，就是可以拿着去冰库那边切冰，不过我家有冰库，那种票都是庶子和下人奴仆用的。”
　　王兰陵听着赵温柔的傲气话语，懒散的说道：“行了行了，我知道你是赵家人啦，等今年冬天，我也造个冰库玩，让人去河边采冰。”
　　赵温柔笑着说道：“不用冬天，夏天也可以，用硝石与水就可以制冰，亏你家里那么多人都是学化学的，这都不懂~”
　　“这里有硝石吗……”王兰陵很快就没底气了，这里连炸药枪炮都有，怎么可能没硝石？
　　卧槽哦！我为什么总把这里当古代？就因为没电吗？
　　赵温柔看到王兰陵不懂，就解释道：“有啊，有很多呢，夏天的时候，把硝石装进小玻璃瓶里带着，倒进水杯里就可以制冰了，也就半个小时多就有冰块。”
　　王兰陵露出了沉思的神色，“这么说，冰箱也是可以有的了？”
　　赵温柔解释道：“有是有，就是太花钱了一点，我家里多半都是冬天做的冰块，咱们家里没有冰块，花点钱做个冰库也是应该的事情，这样凉爽了也方便休息。”
　　一说到钱的事情，王兰陵瞬间就解脱了。
　　“算了算了，现在挺凉快的，有地下水，有冰西瓜，而且这天不热，冰库啊，冬天时候再说，再说吧。”
　　高水准的优越生活，来自权利、财富，以及技术。

第187章 开拓者
　　没有再去想冰箱的事情，目前还没有到需要冰箱的地步。
　　平常做饭买菜都是别人的事情，王兰陵只要享受就可以了，一旦习惯这种生活，对于什么追求之类的，其实就淡了。
　　科技迅猛发展的时间，也就是那一段时间，而且多半是事后才意识到那段时期的牛逼之处。
　　雷阿走了进来，和王兰陵说了刚才在王家堡和张珠说话，还有张珠准备搬家去桑木镇的事情。
　　王兰陵说道：“这个我知道了，我也在帮忙这个，现在距离吃饭还有段时间，我今天晚上就不在家里吃饭了，你们自己吃吧。”
　　赵温柔听到后，迅速说道：“夫君，又要帮着衙门的事情？衙门里那么多人，怎么都把事情堆到你身上，这些人都是干什么吃的！”
　　在生气的时候，赵温柔有着老赵身上的那股戾气和威严。
　　王兰陵解释道：“不是衙门的事情，不过也算是吧，我要去县令家一趟，虽然今天只是小节，但我也应该走动走动，县令不在家，家里的奴仆也都是那边送的，我需要过去坐坐。”
　　赵温柔还是皱着眉头，并不喜欢这种人情往来，也觉得没有必要。
　　雷阿明白这个事情的意义，说道：“那夫人也跟着去，我一个人在家里吃就可以。”
　　王兰陵摇了摇头，“我带着金二过去就可以了，去准备些鸡蛋和瓜果，我路上再买点肉。”
　　赵温柔和雷阿都是那种不适合带出去的类型，赵温柔不怎么会说话，也容易吓到小朋友，更要命的是她自己都意识不到自己做了什么蔑视的表情。
　　雷阿则是因为身份，不仅妾室，还是罪人的之女，王兰陵和雷阿都不想传出什么话语，不论是好的还是坏的，都很容易被人记住。
　　看到王兰陵做了决定，其余人也没有反对，赵温柔不喜欢去别人家吃饭，也就没有多说什么。
　　简单准备了一些东西，仓典所送的两箱荔枝，王兰陵自己留了一箱，将另外一箱没动的洗干净拿着。
　　箱子也不小，金二将箱子搬到了车上，又忙前忙后的准备着，随后就带着王兰陵去了相隔不算是太远的官市街。
　　河边这条临河街属于比较安静偏僻的街道，只有往城东的一条路，而官市街就是城中商贩和手工匠人们经常过来的地方，也是城中比较有名的娱乐区，比如赌场和妓院这两个标志性的场所。
　　顺手买了点羊肉，因为在草原那边待的久了，县令一家都比较喜欢吃牛羊肉。
　　车子到了东方家的府门前，这里原本是某任县令的住宅，现在人已经早就不在云州了，而像是这种房屋都属于福利待遇。
　　县令和县知事里必须要有一个本地人，有时候也是两个人都是本地人，到了郡级别之后才需要必须要有一个外地官员。
　　一般像是这种官员的住宅，都可以获得补贴，从朝廷管理的空房里选到一个合适的。
　　王兰陵当司长的时候还没有这种资格，就算是现在也没有，必须要是县令那种级别才能低价住进这种大宅子里。
　　封建社会有很多不好的地方，如果当官失势了也就算了，最多也就是带着全家去边陲小地当官。
　　但若是犯了杀头的错，那么就是抄家了。
　　家里的房屋财产，金钱女人，都会成为别人的。
　　一般像是这种就不是简简单单贪污受贿那么简单了，多半都是犯了原则性的错误，被皇帝拿来泄愤。
　　当官也有风险，但确实是威风，在考虑那种后果之前，还是先看看自己有没有那种能耐爬到那种高位吧。
　　县令的任期是五年，不长，也不短。
　　王兰陵必须要和县令打好关系，不然有个一直熄灯的老大在上面和自己作对，基本上什么事情都做不成了。
　　“王公子！”县令家看门的人看到王兰陵走过来，迅速上前问好。
　　王兰陵客气的说道：“刚刚回家的时候才想起来今天是夏至了，正好家里有些瓜果鸡蛋，又备了些肉菜，上门叨唠一些。”
　　仆人知道王兰陵和家里人的关系，高兴的说道：“请进请进，我这就去通知夫人和少爷。”
　　“好，麻烦了。”王兰陵答应了下来，站在一边看着金二将车子上的东西搬下来。
　　很快府里就出来几个人帮忙拿东西，东西并不多。
　　东方夫人和东方卫的儿子东方昂也出来了，几人寒暄一阵子，就去了正厅坐着。
　　“家里正好在做饭，我去再忙活一阵子。”东方昂的妻子迅速接下了做饭的事情。
　　东方夫人和东方昂，还有家里的另外几个人一起作陪。
　　在下人上了茶之后，东方夫人就说道：“这些日子也不见你过来了，我听说你最近很忙，也就没有去你那坐坐。”
　　王兰陵说道：“确实是有些忙，经常是早出晚归，也没有闲下来的时候，早些时候都是住在了营里，现在逐渐稳定下来，手下人也都知道怎么做了，就稍微轻省了一点。”
　　东方夫人赞许的点了点头，“忙了好，这是有本事，我家昂儿整天闲在家里，我看着就着急。”
　　听到说到了东方昂的事情，王兰陵也尴尬的说道：“这是没办法的事情，总是要避嫌，像是之前的柳扶风也是因为他父亲是知事的关系闲着，还有我岳父家的长子，也是因为他父亲是巡检司司长，最后在官市司里当了个小吏。”
　　东方夫人高兴的说道：“军里倒是有不少人都把自家孩子送到了营里，慢慢就升上去了，原本我也是这么想的，没想到还没动手就被调到了这边。”
　　这是好事情，对东方夫人来说就是如此。
　　王兰陵对军中的事情知道的不多，不过经常听东方卫说起过一些事情，知道东方卫并不适合那里面。
　　军队的主要成员都是当初随着炎武皇帝征战四方的功勋后代，七十多年也有三四代人了，这些人繁殖起来就形成了一道很强的蛛网。
　　计划生育在这个时代应该是推行不下去，基本上是逼人造反了，而现在的皇帝也不具备那种威望。
　　杀几个龙州的官员也就算了，想要让天下人断子绝孙，等同是造反了。
　　没有节制的生育，所造成的后果就是各种功勋贵族的数量开始越来越臃肿，不断的挤压周围那些普通人的生存空间。
　　土地兼并并不严重，那是王朝后期的事情，现在主要是普通人越来越难挤进权利圈子。
　　龙州例外……那里死的官员太多，所以很多人都能挤进去，而一些功勋贵族、皇亲国戚并不喜欢在龙州做官，都是做个富家公子就满足了。
　　黑水县这边也正在逐渐的形成门第，几个家族都正在一步步的试探皇权的底线，不断的通过一代代人的努力，把门槛提高到只有自己人的地步。
　　这种事情既然发生在全国各处，那么情况似乎是已经开始糟糕了。
　　王兰陵虽然感觉这个国家正在出现一些不好的征兆，但是和他没有太大的关系，这种事情不是某个人能够改变的事情。
　　东方昂不喜欢家人在王兰陵这个人面前说自己的事情，他已经结婚生子，而且比王兰陵大了好几岁。
　　“仓典所往我们这里也送了补贴，上次我爹回来的时候就说了，山州那边水果挺多的，也好吃，就是很容易烂掉。”
　　王兰陵说道：“我没去过山州，别人都说那里和县里差不多，有机会的话，我也想去看看，也就隔着两座山。”
　　东方昂听到后，说道：“反正都比牧州好，牧州那边除了几个城，其余地方荒凉的很，到处都是杂草大山和河流。”
　　王兰陵说道：“我听说牧州那边环境挺好的，有山有水，也适合耕种，不是很多开拓者都在那边修了庄园吗？”
　　开拓者是去四边开拓的人，不仅是海外，在帝国陆地疆域的边缘地带，也是这群人在不断的打下房屋围栏，刀耕渔火。
　　刀是杀掉猛兽和敌人，耕是开耕土地，渔是建立渔场，火是一把火烧掉有问题的地方。
　　见两人说起牧州的事情，在牧州生活了很多年的东方夫人就说道：“什么开拓者啊，都是一群原先混不下去的人，这些年来不知道多少人哭着求着想回去。”
　　王兰陵感觉有些奇怪，说道：“应该是一些娇生惯养的人吧，若是吃过苦的人，早就适应了才对。”
　　东方昂露出了嗤笑，随即意识到不妥，迅速解释道：“咱们这边和牧州不一样，那边的人打仗还是用刀子，做饭用的东西都是自己造，每年往那里卖的衣服和水泥都是限量的，更别说自行车和手表了，那都是军里面当官的才有。”
　　东方夫人也解释道：“朝廷对这个管的很严，军里的东西谁敢给外面人，就是杀头的罪，祸及家人，所以那边懂识字算术，会本事的人都少，给你的几个金人都是跟在我们身边学了一两年，不一样。”
　　王兰陵这才意识到帝国对那些开拓者做了什么，这个国家对于海外的市场，似乎是从一开始就是抱着当流放人员的蛮夷之地来对待的。
　　不仅是流放那么简单，对于知识和技术的传播，完全是抱着守成的心态在对待。
　　王兰陵疑惑的说道：“牧州那边，太平吗？”
　　东方昂笑了笑，“经常有开拓者造反，不过都被杀了，那些舞刀弄枪的，哪里是我爹他们火枪阵的厉害！”
　　王兰陵露出尴尬的神色，换了一个话题，“说点别的吧，我家里最近有鸭子开始下蛋了，比那些母鸡都早，这次送来的鸡蛋是买来的，家里那些母鸡估计还要几天吧。”
　　牧州的话题并不适合讨论，王兰陵以前一直都认为那些开拓者为帝国送来了大量的粮食和毛皮药材矿石等产出。
　　以前就知道朝廷总是朝夕令改，现在王兰陵也就是好奇当初炎武皇帝是怎么给的那些初代开拓者保证，保证了什么，有没有脸面去面对那些开拓者的后人。
　　不过没关系了，炎武皇帝和那些初代开拓者都死了，一切问题都是历史遗留问题。
　　而且现在看来，情况要复杂很多，帝国对那些人，已经不愿意当自己人来看待了。
　　强力限制地域流动，强力限制知识和文化传播，以及最强力的监管！
　　几十年来自愿和不自愿被派出去的那些人，可不是一个小数字，如果承认这些人，让这些人回来，那么这些无法得到对等待遇的开拓者，只会是不安因素。
　　至少目前帝国这边的态度都是一致的，已经把那些开拓者当成了蛮夷看待。
　　蛮夷可以简单就处理掉，而这些开拓者的后代，却是时时刻刻都想着回来的！
　　他们回来了，皇帝就要用自己的钱和财产，去奖励这些人，所以他们不能回来，这是大势所趋。

第188章 思想觉悟的质变
　　天气炎热起来之后，河边的人就多了起来。
　　在河边长着很多草木，这个时代尽管没有专门的绿化部门，但河边还是生长着一排大柳树。
　　中午的时候大部分都在这里乘凉睡觉，也有人下水洗澡摸鱼。
　　王兰陵午睡结束之后开始召开会议。
　　平时都是上午凉快的时候开会，下午天热的时候各自干活（偷懒）。
　　今天的情况有所不同，主要是遇到事情了。
　　“目前营中的粮食不够了，蔬菜倒是很多，诸位认为应该怎么办？”
　　王兰陵将主要问题说出来，又补充道：“郡守让我们自己想办法，那边最多是再给一千吨，我厚着脸皮要了，预计三五天后就能到。”
　　基本上所有人都反对王兰陵兴师动众的兴起徭役，尤其是这种事情还属于没必要的那种。
　　若不是王兰陵把民意和反对声都给压制下去了，郡城的一纸公文就能让这两万人各回各家。
　　柳扶风说道：“大人，不知道这徭役要到什么时候？”
　　“三个月做满吧，算算时间，也就两个月多点了。”王兰陵自己也算过时间，还有很多天。
　　柳扶风清楚王兰陵的想法，知道王兰陵根本就不想，也不会解除徭役。
　　在简单思考了一下后，柳扶风说道：“上个月是有了郡里的支持，还有城里各大家支援的粮食，这才让大家都吃饱了饭，还有余粮带回家，这次只怕是……”
　　王兰陵直接说道：“我是让你们想办法解决问题，说说都有什么好办法没有。”
　　柳扶公说道：“要不，去买点粮食？”
　　王兰陵没好气的说道：“我一年工资一百五，也就是五吨米谷，怎么买？”
　　柳扶公茫然的说道：“不可能啊，城里一斤磨好的白面也只有两分五钱，大人上哪里买的三分钱米谷？”
　　听到王兰陵说他工资的事情，搬着板凳坐在一边的孙立迅速说道：“这城里粮食怎么那么贵？我们卖的粮食，一斤才一分钱呢。”
　　等等……一斤是一分，十斤是一毛，一百斤是一块，一吨就是十块？
　　草！这些中间商！
　　王大人最恨的就是中间商了……
　　不过就算是这么算，自己的工资也只有十五吨，根本养不活这两万人。
　　就算是每天每人三餐只吃半斤，那也撑不了一天，很多人都要拿粮食回家的。
　　想到这里，王兰陵迅速说道：“这样，等今天收工的时候，和平时拿粮食回家的人说一声，现在是特殊情况，若是不愿意拿粮食的话，可以给钱，按照一斤一分钱来算。”
　　“可是大人，我们哪里来的钱啊？”柳扶风询问了一个本质性的问题。
　　在环卫司和水务司这两边跑了两个多月了，柳扶风一块钱都没看到过。
　　王兰陵解释道：“钱还是有一些的，像是原来的大粪司和水务司，每年都有一笔项目预算金，用来作为薪水之外的支出，主要是用来干活和一些牌面事情上，加起来也有三千多块吧。”
　　“各个衙门有所不同，比如县衙和官市司，就比我们多，水务司算是待遇比较差的那种，平常是吃肉还是喝汤，都看上面人批多少钱，这个决定着今后还是吃肉还是喝汤。”
　　众人都认真的听着王大人讲解官场秘闻，这些人对这个都非常感兴趣。
　　不过王大人也没有把自己底细都说出来的意思，简单说了两句后就说道：“粮食问题我再想办法，现在先省着点，我看看能不能找人再借点钱。”
　　“是！”众人都知道王兰陵有钱，这就踏实了。
　　虽然工资才一百五，但实际大家都清楚当官有多挣钱。
　　龙州除外，那里是天子脚下，不一样，政治福利和权利带来的影响，远超过贪污那几万块。
　　一年当官挣不到百倍以上的，在这个时代都属于清官。
　　王兰陵虽然整天说自己工资只有一百五，但从当官到现在，私房钱也过两千块了。
　　韦彪步功这些整天看着大官收钱，却迟迟不能进入体制里的人，对于当官的渴望，可不是一句话能说的清楚的。
　　虽然自己有钱，但那是自己的钱。
　　虽然朝廷有钱，但那是朝廷的钱。
　　王兰陵是不肯拿自己去花的，这种公私不分的事情，他可不会做。
　　“蔬菜怎么样了？”王兰陵看着下面的一个干部。
　　蔡安仲站起来说道：“菜园子自开垦以来，到现在已经熟了一批，种植的大葱、白菜都是二十多天就可以采摘，现在都可以吃了，菠菜、生菜、萝卜、甜菜还需要几天时间才熟。”
　　王兰陵思考着这个事情。
　　黑水县这里属于山区边缘，适合耕种的土地并不多，很多菜园子和住房都是那种山坡环境，好地方自然是给人居住，而不是拿来当耕地。
　　就算是黑水县，城南城北之间也有台阶路槛。
　　这边的土地非常稀缺，所以朝廷就算是不允许土地买卖，土地也是最重要的保值产品和生产资本，理所当然的会衍生出各种规避上面政策的手段来正规的获取土地。
　　但问题很怪异，土地明明是很值钱的东西，但粮食却不值钱。
　　想到粮食的问题，王兰陵就突然意识到了一个问题。
　　粮食的价格并非是市场决定，黑水县的商人都生活在严苛的制度里。
　　这些人很清楚朝廷对他们的态度，敢囤积粮食就要做好死全家的心理准备。
　　所以说粮食价格并不高，但是也绝对不是太低，这里的粮食主要还是从别处运来，实际上的粮食价格要比这里更低。
　　如果那么低的话，外面那些种地的农民怎么弄到钱？卖菜？
　　这个时候的状态很奇怪，明明粮食不值钱，但粮食又只能是那些农民唯一产出的物品价值。
　　一方面年年丰收，全国大多数地区还有海外区域都在源源不断的提供超过人口消费的粮食，但一方面很多地方的农民又要节衣缩食，稍微浪费一些就可能饿到。
　　这种事情不是当官的需要管的事情，王兰陵对比两个时代的官员，很快就意识到了问题所在。
　　其实也不难，只要不发展经济，就没有经济问题。
　　解决问题最好的方式，就是不去解决问题。
　　只是王兰陵虽然明白这些，但想要做的事情，还是会做的。
　　必须要把粮食和金钱之前进行流动互换，同时让大部分人从土地生产中解放出来，王兰陵这次就要把这个严峻的任务推进到黑水县里！
　　“上次让你们做的事情都做的怎么样了？这几次借给我粮食的，都是城中的那些富足户，这一次就不找他们了，不然也不好说。”
　　大帐左右两边坐着的人，此时都不好回答这个问题。
　　王兰陵看到这些人都不说话，威严的说道：“别不说话！有什么困难，都说出来！说出来才好解决，都憋着不说话，拖到桥头就能把问题解决了？！”
　　大帐里的人，除了几个技术人员之外，其余都算是跟着王兰陵混饭吃的，他们不能学王兰陵对县令开会时那样沉默，不管县令怎么着急，这帮人就是都不吭声。
　　那样是不错的。
　　“大人，您说了这个是自愿……我们和其余人说了说，他们觉得……不方便……也就算了。”
　　老实人孙立，此时为难的给了一个回答。
　　只要是自愿的，那么多半是……
　　“不不不，你们这么做可不行。”王兰陵很认真的看着手下这些人，“自愿不假，一切都要在自愿的前提，但你们呢？你们张口说一句就完了？就不管了？”
　　王兰陵很生气，他双手放在桌子上，很认真的说道：“你们这是态度，不正确！我交给你们的任务，和你们交待的事情，你们一点都不积极！”
　　大帐中的众人，都有些不知所措，不明白王大人为什么生气。
　　柳扶风迅速说道：“大人，我们确实是都把事情说给手下人听了，只是那些人都吝惜那点微末的米谷，您又说不能强求，这……”
　　“啪！”王兰陵恼怒的用手在桌子上猛拍了一下，随后握紧拳头说道：“他们不愿意是自然的事情，现在谁肯相信我们的信用？但你们说一声就不管了，对得起我对你们的栽培吗？！”
　　得，这下子就关系到后面的前程，还有今后的提拔问题上了……
　　这才是最狠的威胁，下面人迅速提起了精神，小心翼翼的对待。
　　县令威胁怒骂所有人，那就是没有威胁，没有怒骂侮辱。
　　王兰陵用前程的问题逼迫一个人出头，谁出头了谁就是对得起栽培，这就是成功的威胁了那些有上进心的人。
　　刘志清迅速站起来说道：“大人，小人这就去再通知手下人，让他们明白这个事情的重要性。”
　　“等等，你还是不明白。”王兰陵叫住了这个人，语重心长的说道：“本官爱民如子，一切都遵循着自愿的前提，切不可威胁，更不可说这是必须的事情，谁要是用了手段，那就是与我过不去。”
　　刘志清迷茫了，这到底是要啊，还是不要啊？
　　这么一打岔，柳扶风很快就悟了！
　　他是聪明人，聪明人之间不需要说太多，有些东西都是一点就透，就是平常没必要这么麻烦罢了。
　　以前柳扶风只是聪明，思想觉悟还不是太高，但是自从在小王大人身边学习之后，这思想觉悟是大量的提升，直到现在，质变了！！
　　柳扶风双手抱拳，郑重的说道：“我明白了！今天有人不愿意，我就和他说说大人您的辛苦，说说黑水县的未来，说说大人您的恩义和诚信，我们不相信大人您，还能相信谁？”
　　柳扶风彻底领悟了，他就属于思想觉悟比较高的那种人，更是送钱急先锋，这思想觉悟可不是一般的高。
　　“有一个人不愿意借粮给大人，那我就去和他说一天，我早晨说，中午说，下午说，睡觉前说，去厕所也找他一起说！”
　　柳扶风语气高昂，斗志满满的看着王大人。
　　“大人请放心，我手下几百人里，只要有一个不自愿借粮的，我就一天不回家！！！”
　　卧槽哦……王大人，大为满意！
　　“啪！”王兰陵用力的在桌子上又拍了一下，高兴地说道：“行！这次徭役结束之后，我举荐你为水务司司长！”
　　柳扶风大喜，而周围那些人则是露出赞叹、佩服、嫉妒、酸、感慨、后悔的神色。

第189章 广收钱粮（1/5）
　　在小王大人发布了命令之后，本着不抛弃不放弃的原则，各个组的组长开始对自己管辖的手下进行……劝说。
　　第一步，当然是发动周围亲属了。
　　并不是说这个和别的时代有什么相似感，而是遇到事情首先动员自己身边的亲属，本身就是最正常的事情，也是旁人遇到事情之后最先的反应。
　　每个人的人际圈都是有限的，大多数人的人际关系主要是体现在亲戚上。
　　他可能没一个朋友，但不可能一个亲戚都没有，除非是天煞孤星。
　　孙立就在为王大人交待的事情为难着。
　　他在中午吃饭的时候，和父亲兄弟们说了这个事情。
　　孙老头听到后，一边吃着面条，一边咬了口大葱，顿了顿说道：“这事情不能让你为难，咱们家还有点粮食，就借给王大人吧。”
　　在关系到自家孩子的任务时，孙老头还是知道轻重的。
　　以前说是自愿，所以大家都不自愿。
　　现在说是自愿，大家就都自愿了。
　　孙立松了口气，继续说道：“我从营里拿来了借条，这东西是王大人写的，上面有公章和编号，说是最低五百斤，若是不够就算了，拿不出五百斤粮食的话，那就是没办法，不能要求这些穷人借东西给咱们。”
　　旁边一起端着碗吃饭休息的还有其余人，此时大家听到孙立的话，也松了口气，毕竟这种事情有些人还是抵触的。
　　“俺家穷，出不起五百斤粮食，是不是就不用拿了？”一个穿着破衣服的男人，嘻嘻哈哈的问话。
　　孙立没好气的说道：“不用，但是王大人说了，自己不愿意借就算了，打消别人积极性，在阴凉地方说阴凉话的，一律按照寻性滋事罪处罚，断十天的米粮。”
　　王兰陵并没有要求所有人都借粮给他，就算是柳扶风这么保证了，王兰陵也没有答应，而是和众人又交代了很多细节问题。
　　在成功的道路上，并不缺少投机份子，比如城里的几家地主。
　　也不缺少那些消极分子，就比如那种具有自我毁灭倾向而不自知，总是喜欢阴阳怪气说话的人，这种人必须要严惩。
　　男人端着饭碗吸了口面条，笑着说道：“我不说了，不说了，这孙二郎现在越来越有官气了，了不起啊，了不起。”
　　孙立很生气，但不想惹事，现在主要还是完成王大人交代的任务。
　　“爹，王大人是个好官，又是朝廷看重的人才，你看现在咱们吃的住的，都是王大人想办法提供的，还为了治水的事情忙的都生了一场大病，像是这种好官，咱们借点粮食也是应该的。”
　　孙老头说道：“肯定借，王大人都说了，借出去的东西肯定会还上，再说这东西也不是用在别的地方上，都是给咱们吃饭用的。”
　　孙立点头说道：“是这个理儿，还有就是，这次借粮是以每家来算的，可以用个人的名义借，也可以按照一户来借，到场的时候一起过去就可以。”
　　此时周围跟着孙立干了半个月工作的农民，也跟着说道：“你们家准备拿多少借了？”
　　孙立看向自己父亲，这个家里当家做主的还是孙老头，毕竟家里除了孙立之外还有别的男儿，并不是孙立一个人的事情才是事情。
　　孙老头沉思了一会儿，说道：“这个，今天回去看看还有多少，咱们家里有两个粮垛子，拿出一个来吧，应该是有一千几百斤。”
　　说风凉话的男人听到后，说道：“你们家粮食那么多？我家里也就还半缸的，自己吃都不够。”
　　孙老头瞪了这人一眼，“我家劳力多，种地的地多，能和你这个懒汉一样吗？！活该当寡汉！没出息货！”
　　有些事情还是需要老人家出面，像是这种阴阳怪气说话的人，老头子可以随便骂，不用顾忌。
　　男人尴尬的笑了笑，继续喝面条，他没脸没皮惯了，不会因为几句话就觉得难堪，只是这几个壮实的小的都在，自己和这老头说了气话，肯定会被打的。
　　和老人家不好讲道理的就在这里，人家一家都是劳力。
　　几人继续在河边休息，没过多久一个人走了过来，随便就坐在了地上，看着河边的流水。
　　孙立看到石坚回来了，就说道：“你整天去个厕所还跑那么远，不累啊？”
　　“你不懂，那边的厕所不一样。”石坚感觉孙立不懂，有些事情不进去亲身感受一下，认识不到两个厕所的区别。
　　孙立笑着说道：“营里修了那个水冲的厕所，我看也就是干净一点，挺费水的。”
　　石坚摇了摇头，“不一样，不一样，城里那个厕所，比营里还要好。可能，这就是城里人的生活吧。”
　　孙立对厕所的事情不理解，更不理解石坚为什么早晨中午总要去一次厕所，每次去的时候还总是花很多时间在排队上。
　　这种事情就是一个谈资，孙立现在还有更重要的事情。
　　他说道：“石坚，和你说个事情，王大人上次不是说借粮食的事情吗？这次让我们再去说说，希望有人能借点粮食给他，还说不要城里几个大家族的，希望家里有余粮的能借给他点。”
　　“我们家打算是出一个粮垛子，你们家呢？这个要是实在是困难，就算了。”
　　孙立还是思想觉悟不够高，也主要是王兰陵没有往乡下发展的意思，这一次借粮的主力其实还是城里人。
　　没有粮食，可以借钱啊！
　　石坚听到后，直接说道：“这个啊，既然王大人说了借粮了，那就借吧，我家也出一个粮垛子。”
　　孙立没想到石坚这么好说话，就为难的说道：“你这个还是和家里人商量一下吧，一个粮垛子也是半年的存粮，你家也不是就你一个人。”
　　石坚摇了摇头，“没事，我说的算，今天我回家把粮垛子拆了，到时候借个车把粮食送过来吧。”
　　见识到了县城里的生活，也明白了王大人的为人，其实很多人还是愿意相信王大人的。
　　现在营里确实是有困难，这种困难直接体现在伙食上，而不断改变，又隔三差五能吃个炒菜的工人们，也的都拿了不少粮食回家。
　　现在也不是灾年，被多说几次了，自然也就顺势借出来更多的粮食了。
　　这种事情也不是一个人在做，就像是连锁反应一样，让这些人借粮给王兰陵，比孙立等人想象中的更加容易。
　　***
　　五月五号，经过两天的总动员，以及各个组长的劝说，大致的数据已经可以整合了。
　　“边世英，愿意代表人参庄借给大人三十吨麦子！钱财300块！”
　　“韦学义，愿意借粮五吨，钱财100块！”
　　“柳扶公，愿意借粮五吨，钱财100块！”
　　“城东屠户韦彪，愿意借粮一吨，生猪三头，钱财50块！”
　　“城西屠户卓山，愿意借粮一吨，黄牛两头，钱财50块！”
　　“城西酱油铺子李林茂，愿意借黄豆三吨，钱财50块！”
　　“广源戏班老板风四燕，愿意借粮一吨，钱财50块！”
　　“家福米铺老板朱伯仲，愿意借米面各一吨，陈谷十吨，钱财100块。”
　　……
　　合计：
　　粮食：麦子4512吨、红薯2080吨、玉米187吨、谷米128吨、黄豆33吨、面15吨、绿豆8吨、其余杂粮若干共200余吨。
　　钱财：10121.53，一万零一百二十一块五毛三分。
　　人数：3224户
　　王兰陵看着各个组长汇报上来的表格，这个是柳扶风和胡归桥统计过的数据，王兰陵大致的看了一下，只是一天的时间，就有三千户人家愿意卖给他一个面子。
　　给钱给多的，都是城里人，就像是婚礼丧礼一样，积少成多。
　　乡下人都是几百斤几百斤的粮食，没有资格列入这个给王兰陵看的统计表，属于另外一个统计本。
　　“这些都是城里愿意借粮人的意愿，虽然东西还没有到，但我想最终得到的粮食会比这个多。”
　　王兰陵将表格放在了一边，看着营帐中的各个组长干部。
　　“有些话要说一下，这次借出来的粮食和钱，并非是借给我的，到时候还钱的也不是我，是环卫司和水务司，不过到时候若是还不上，也可以找我，我自当是给各位一个满意的答复。”
　　众人听到王兰陵的话，先是一惊，后来又是一松。
　　尽管在借东西的时候就做好了孝敬的打算，但是当王兰陵真的说不还了的时候，还是会震惊，后面又说愿意还，就又松了口气。
　　边世英昨天连夜回家和庄子里的人说了这个事情，你问他爹支持不支持，他当然是支持了。
　　又不是啥造反的买卖，就是借点粮食给开徭役的王大人，而且对方还是杀人魔老赵的女婿，这混个脸熟也不错啊。
　　这个时代，每家每户，尤其是寨子和山庄这种人口集中的地方，都喜欢囤积粮食，这是本能。
　　太平盛世，钱可以买到粮食，粮食不一定能换到钱。
　　而昨天柳扶风被王兰陵许诺给司长的刺激太大，让周围一些人受到了严重的刺激，边世英就属于这种被调动了情绪的激进份子。
　　“大人，您治水之后，是去郡城里当官吗？”边世英问了一个很好奇的问题。
　　几乎所有人都知道王兰陵的水务司司长位置不保，知道王大人治水不利就要去当大官。
　　王兰陵解释道：“这个没有准确的消息，我还是倾向于继续在黑水县为官的，不过我现在年纪还小，另外还要继续念书，秋天的时候也要先成婚，所以到时候有什么安排也不好猜。”
　　“不过借粮的事情，我还是要多说一些，你们也再传达一下我的意思。”
　　王兰陵顿了顿，想着怎么说。
　　“首先呢，我明白大家这一次借粮借钱都是看在我的面子上，所以这次的事情我必定是会负责的。”
　　“这笔钱粮都会用在这次的徭役上面，主要是改善大家的伙食。”
　　“除了我们这里的伙食之外，我会改善和提升黑水县和附近乡镇的生活水平。”
　　“还有一点就是，这些钱粮我会在三年之内还上，除了本金，会支付额外百分之五的利息给出借人，各家各户务必妥善保管借据！”
　　听到利息百分之五，原本借钱的那些人都算是有些安慰了，不过也有很多人意识到了不妙。
　　算的太明白，不就白送了吗？
　　正当有人要说什么的时候，一名传令兵走进来大声说道：“报！大人，澹州的商队正在北面的葫芦山上安营，人数约八百余人，商队携带了大量物资，领队已经在营外等候，想先拜见大人再进城！”
　　王兰陵听到后就站了起来，“迟了很多天啊，我们这边是在城北，澹州也是在北方，正好是从这边过来，不过领队是七品官，比我官位高一些，还是我去见他吧，你们继续做事。”
　　葫芦山是在城北的高山，从那边的高山上可以看到城北这边的大营。
　　目前大营这边聚集了太多的人，不论是出于商队的安全需求，还是别的因素，领队都需要提前过来拜访一下，把事情弄明白了再让人过来。
　　作为每隔一段时间来往一次，在州和州之间进行物资调配的官员，这些商队的人里虽然只有几个是朝廷官员，但基本上都配备了枪械火器，战斗力强悍的一逼！
　　基本上没有人敢在这些商队面前打劫，但出了事情的话，领队也要担责任，所以还是会非常小心的。

第190章 官盐和咸鱼（2/5）
　　在营门外的水泥路上，澹戒盈仰头看着上方的八字横幅。
　　人人为我，我为人人！
　　看了有几分钟了，澹戒盈上次秋天过来的时候，这里还是一片荒草地，什么都没有的。
　　眼前人山人海，置身于这里，仿佛是到了行军打仗的军营前一样。
　　还有从后方的葫芦山那里往下看，就能看到这秩序井然的一幕。
　　黑水河自西向东，靠海的澹州并没有连通云水郡的水路，基本上都是依靠陆地交通。
　　铁轨从澹州的主要城市铺到了边疆，在内地区域因为没有铺设的必要，所以商队在到达最后一个火车站点之后就会分流，各自带着一些货物下乡。
　　黑水县就属于这种小地方，而等下商队除了在这县城里卖点东西之外，还会带着货物去更偏僻的乡村城镇里贩卖。
　　他们的商队并不是为了盈利而来，盈利只是一个维持手段，主要还是将各种物资分配到各个乡村，同时打探消息和记录各地的物价水平与生活片段。
　　澹戒盈很快就看到了一个穿着官服的少年从平整的主道上走过来，在周围干活和巡逻的人，都明显是在给这个少年人让路。
　　澹戒盈并没有过多的关注这个人，他正在收集附近人对于这人的眼神。
　　只是几秒钟的时间，澹戒盈就意识到这个人并非是借助着关系上位的公子哥，而是那种有能力让别人信服，也有足够的威望让别人去做事的，人物！
　　“久候多时了，在下王兰陵，目前任黑水县水务司司长、大粪司司长、黑水县河道防汛总指挥，从前些时候，就一直在等着澹州的商队过来，还请大人入内喝杯茶水。”
　　王兰陵主动的和对方打招呼，先报了自己的官职。
　　澹戒盈客气的说道：“我叫澹戒盈，澹州商会的副官，是澹州澹台郡官市司的下属副官，我该称呼大人您才是。”
　　王兰陵笑着说道：“不同不同，郡城和县城的不一样，不过也不用那么客套了，先生年长我许多，直呼我名字即可。”
　　澹戒盈说道：“那就这样，这次主要是商量这次货物贸易的事情，我的商队现在是在葫芦山上休息，正准备等下去联系本地的官市司。”
　　商队的交易，本身就是归官市司管理，和王兰陵没有关系。
　　王兰陵也不打算越权，此时点头说道：“这是应该的事情，眼下人多，各种事情多有不便，我派人护送商队进行贸易，这事情和官市司的秦大人说了就好。”
　　在说完之后，王兰陵对着身边的跟班说道：“叶九川，你去葫芦山一趟，让上面的人远离商队，不要影响到人家，这次商队是来做生意的，想买什么就等到卖东西的时候再去。”
　　“是！”叶九川答应了下来，迅速走向了营外。
　　最近跑来跑去，也跑出经验来了，知道如何才能更长久的保持最大速度。
　　看到王兰陵这么好说话，澹戒盈就说道：“那我就先去见官市司的人了，去年也是这样的。”
　　尽管王兰陵像是一个人物，但他们这些人和黑水县这边基本上没有太多的联系，本着早点完事早点回家的想法，也不打算打什么交道。
　　王兰陵说道：“请问商队里有什么货物？”
　　澹戒盈见王兰陵询问这个，说道：“这一次我们商队带来了许多东西，是往年都有的咸鱼、盐袋、珍珠、贝壳、海龟壳。”
　　东西都是寻常东西，商队也经常会遇到一些要好处的中间商，基本上不是太大的问题的话，都会给一点小利，图省事。
　　就像是粮食一样，商队的大部分货物都存在着损耗，比如脱水减量，或者是一些东西腐坏了之类的，其中有不少的可操作空间。
　　也有专门用来作为小礼物的损耗，这些都是商队内的规则。
　　但若是狮子大开口，那就不要怪别人了。
　　王兰陵说道：“实不相瞒，我一直都在等着商队过来，我这边的情况你也看到了，这里有两万多人，今后还要一起在这里做两个月的工，这平常吃饭都是一个问题，我想要购买几车盐和咸鱼，价格和出售价格一致即可，不知道能否行个方便？”
　　澹戒盈露出了思索的神色，“两万人？这些都是县里的徭役？”
　　王兰陵点头说道：“是黑水县各地乡镇的人，不论是城里人还是乡里人，山里人，都来了，一共是两万一千人。”
　　一开始的两万人，总让人感觉有些夸张，现在王兰陵直接说了具体到千位数的数字，就让澹戒盈意识到了两万多人的具体概念。
　　“这个倒是可以，本来东西就是要卖给黑水县和各地人的，但其中有些都是司里的安排，这次一共是六十五车，最多只能卖给你十五车，其余的还要顾及后面的县镇乡村。”
　　黑水县并不是澹戒盈这次行商的终点，但也不是起点。
　　王兰陵看到可以，就高兴着说道：“这样就可以了，多谢先生，若是先生方便的话，现在就可以交易，先生让货物进来，我让人验明，中午吃饭之前就可以将钱财交给先生。”
　　“如此的话就好了，我先去和官市司打声招呼，稍后再来拜访。”澹戒盈还是准备先去官市司打个招呼。
　　王兰陵很快就让人开始准备，同时让韦学义、柳扶公、陈志清、刘志清等人带领手下人开始准备。
　　这几个人都是中学毕业，而且本身也是有社会阅历和管理能力的人，处理这种事情并不难。
　　负责搬运货物的劳力、负责清点和检查的伙计、负责监督和隔离无关人员的守卫、负责仓库清点和物资摆放安排的仓管、负责核对具体数字和检察的组长负责人……
　　澹戒盈和官市司秦如意过来的时候，就见识到了王兰陵这边的强大组织能力。
　　一车车货物在进入大营的广场之后，很快就会被排列有序的人给分解掉，就像是一窝懂的排军列阵的蚂蚁一样，将一包包货物以队伍的形式搬运到了对应的位置。
　　十五车的东西，从解开绳子到最后清洁人员过来打扫地面，只用了二十分钟的时间！
　　“真是神速，往常我们也卖过东西到别处，一顿饭吃完之后还不一定卸完，到了王大人这里，就如行云流水一般自然。”
　　澹戒盈真心的夸赞着王兰陵，他佩服的不仅仅是速度。
　　有些话他没有说。
　　这些人就像是搬走货物的劫匪一样，迅猛而拼命，脸上还都洋溢着收获的喜悦，完全不像是干活的苦力。
　　王兰陵客气的说道：“我这里别的不多，就是人多一些，人多自然好做事情，那有什么行云流水，一窝蜂的过来，一窝蜂的离开而已。”
　　澹戒盈说道：“王大人谦虚了。”
　　官市司的秦如意和王兰陵平常没有多少打交道的地方，此时作为陪同，就说道：“既然这边的事情以了，趁着时日还早，我们去驿馆坐坐，吃些饭吧。”
　　王兰陵没有陪别人吃饭的想法，官位越大，声望越高，就越不喜欢陪人吃饭。
　　“等下还有很多事情要忙，我就不过去了，扶风，你先去和澹大人结账，之后带两位大人去驿馆就餐。”
　　柳扶风感觉有些不合适，他一个副职，现在被正职当着另外两个人的面派出去陪酒，这……
　　“是！”柳扶风还是答应了下来。
　　秦如意和澹戒盈并没有什么不满，他们两个人和王兰陵之间总感觉有些隔阂，都是打算先和王兰陵的身边接触一下，了解更多。
　　王兰陵把算账的事情交给了柳扶风，这一次购买了五车的官盐，十车的咸鱼。
　　官盐和私盐不同，在造盐的时候添加了食品颜料，颜色区别于白色的私盐，所以一查一个准。
　　除了官家的衙门之外，其余地方都不能囤积盐，而咸鱼则是属于黑水县这边很喜欢的消费食品。
　　士气度+3，居民满意度+1

第191章 教化（3/5）
　　五月六日，天气阴。
　　随着盐和粮食的入库，以及借条的增多，有些事情也不可避免的即将到来。
　　“今天天阴沉闷，看起来夜里是要下大雨，各部门都准备好了吗？”
　　王兰陵临时召开了一个会议，感觉今天的雨水不会小。
　　各个专家都说今年很大的几率会发大水，王兰陵自然不会忽视这种天气现象。
　　柳扶风迅速说道：“排水沟已经检查了几遍，从山上下来的雨水都可以流到黑水河里，不会淹到我们这里！”
　　花娘子跟着说道：“我们提前编好了蓑衣，又备了一个帐篷的干衣服，草场上也盖上了油布，里面的干草燃料都藏得严严实实。”
　　经过一个月的劳动，原本风尘气息严重的花娘子，现在少了很多风尘气息，多了一些土味儿。
　　王兰陵对此表示认可，这也是营帐里这么多男人，花娘子可以作为少数几个女性代表坐在这里的原因。
　　对于男女关系，王兰陵表示愤慨，严禁在营中和部门里发展这种关系，一旦发现，两个都去念诗吧。
　　寻寻觅觅，凄凄惨惨戚戚。
　　杜生说道：“城中的下水道也修建完毕，都换上了石头做的井板，水道也宽敞干净，水流很快就能流到河里去。”
　　王兰陵看着杜生，“城南那边怎么样了？”
　　杜生解释道：“已经查看过了，那里前些年就盖上了楼房，现在虽然还有一些老旧草房子，但往年该淹的也淹了差不多了，现在盖新房的时候都把地基加固的很高，除了少数几家之外都没有问题。”
　　听到杜生的话，王兰陵还是说道：“尽管说是大浪淘沙，但帮衬着这些穷苦百姓也是我们应该做的事情，你下午再去走一趟，带着人分散到附近乡镇里房屋老旧的各家各户，劝他们走亲访友，先避一阵子。”
　　“是！”杜生答应了下来，这阵子他强化的不仅是迅捷步伐，就连交谈能力都在提升着。
　　李剑击见王兰陵在这种小事情上太在意了一些，就说道：“大人，这县里人就算了，乡下人没有劝说的必要，那些人冥顽不灵，贪图小利，根本就不懂大人的一片苦心，这次借粮给大人的还不是城里人？”
　　“还有这次总是嬉皮笑脸，各种歪说邪理想要贪便宜多拿走大人分发的粮食的，也都是那些人！”
　　李剑击对于这些乡下人，非常的愤慨，总认为这些人浪费粮食，占了他们的便宜。
　　王兰陵皱着眉头看着这个刚在城里买了间草房子的草屋剑圣。
　　“贪和蠢是劳苦大众的天然属性，每个人都生而有之，但并非是恶，利用这些贪和蠢，攫取利益的，才是恶人！”
　　“我不认为底层的人是在自取灭亡，更不会因为这些人自食恶果而弹冠相庆说风凉话。”
　　“作为一方父母官，我自认为有教化民众的义务！看见傻子就想骗，看到贪图小利的穷人就不把这些人当做人看待，巴不得他们死，这算是怎么回事？！”
　　帐篷里噤如寒蝉，王大人的声音不大，但是极其的严厉，压的剑圣不敢抬头，低着头紧张的说道：“是……是我犯了蠢，大人仁德！”
　　王兰陵无视了李剑击，看着传令员说道：“柴拓，去通知工匠司和建造司还有学校那边的人，明天若是下雨的话，就不用过来了。”
　　“是！”柴拓应声下来。
　　王兰陵继续说道：“水天磨坊那边还需要半个月的时间才能完工，这个工程比较大，旁边的油车小屋和纺织小屋都已经造好了，等雨停了之后就开始运转。”
　　“城中的百姓，可以使用磨坊、油车、水车，价格根据市场价格来调控，手中有借据的人，可以到水务司将借据换成粮票和油票、布票、澡票。”
　　这些装置都是大型齿轮，通过齿轮和传动装置，可以像是火车的轮子一样，一次性的支持多条木头桩子在各个木桶里起落。
　　各个东西的加工方式不一样，榨油和磨面也不一样，只是动力都依靠水车。
　　王兰陵为了解决洗澡问题，在军营里修建了一个洗浴中心，目前还没有卖票，这个只是开始。
　　柳扶风未来是要接班水务司的，听到王兰陵把这么多权利都下放到了水务司，就特别认真的思考着。
　　“大人，将来这水天磨坊、还有附近几处油车丝车和澡堂，都如何处理？”
　　王兰陵平静的说道：“取之于民，用之于民，而我这次是奉公办事，所修建之物，当然是归属朝廷，归于国有。”
　　柳扶风还以为王兰陵会自己留着呢，没想到竟然是交了出来。
　　“大人，这……对您来说有些不妥，不论是结钱借粮还是忙上忙下，都是您在做，还有这水车、公厕、澡堂、广场……这许许多多，都是大人您主持修建的啊！”
　　王兰陵摇了摇头，“此事无需多言，我稍后就会将此事告知于皇上，等这欠款偿还完毕之后，这些设施都归于水务司和环卫司管理，钱财税务归于县衙。”
　　“此次徭役中表现卓越者，可以在这里留下来当差，管理各个设施，要懂的如何维修保养，同时又肯干活的那种。”
　　尽管王兰陵在旁边的地方就买了几亩荒地，但是在一些问题上，王兰陵有着很强的底线，主动的给黑水县的国家企业制造温床。
　　虽然工匠司那里也算是国家企业，但分工不同，那里更像是满足基本稳定的工厂，并不负责带动经济。
　　柳扶风郑重的说道：“大人高义！”
　　王兰陵对于手下人的夸奖，是越来越不当回事了。
　　“那些阴阳怪气，说风凉话的消极分子，只要不影响其余人工作，就不要理会。”
　　“我说的那些话也不要传出去，对一些积极分子，和他们透个底，对待那些不把我的事情当成事情的人，也不要把他当成事情。”
　　“每天万万人在这营中进进出出，这外面门上挂着的八个字，看的还不够透彻吗？！”
　　王大人不懂武功，但这营帐中的一众武林高手，却是被王大人的气势，压的大气都不敢喘。

第192章 雨天（4/5）
　　下午的时候，北风怒号。
　　王兰陵并未回家，而是站在码头处看着下方湍急的河水。
　　河水的水位明显比平时高了一些，这些天王兰陵也加固了两边的河道，尤其是在一些比较危险的地区，都做了一米高的河堤。
　　暴雨随时都有可能降下，天空已经越发的昏暗了起来，正在酝酿着雷霆。
　　在手下人的催促下，王兰陵还是在检查完毕之后登上了马车，在车窗内看着外面的天昏地暗，渐渐的就关上了窗帘，坐在车子里闭着眼休息。
　　营中的人已经忙碌了起来，依托着早就分配好的任务，每个人都在迅速完成自己手中的工作。
　　今天的会议内容还没有传播出去，王兰陵早就记住了，并且是在小本子上写下了一些人的名字，这些都是今后他要照顾的对象。
　　等之后安排工作的时候，也是王兰陵负责最后的分配，谁是认真干活的，他很清楚。
　　“下雨了！”
　　“下雨了！”
　　正坐在马车里休息的时候，就听到了外面的喊声，王兰陵向外看去，看到了骤然降落的雨滴。
　　雨声非常迅猛，倾盆而下，顷刻之间就将干燥的地面全部打湿，密密麻麻的声音在车顶和车厢内的世界里不断的回响着。
　　马儿被暴雨击打，发出了不安焦躁的嘶鸣声，车夫迅速下车淋着雨安抚马匹。
　　王兰陵打开帘子往外看，就看到金姬正在拽着马嘴的笼子往前走。
　　“金姬，把车子停在一边，进来躲下雨吧。”
　　金姬身上穿着蓑衣，此时说道：“不碍事，就快到家了，老爷您坐好，很快就到了。”
　　听到金姬的话，王兰陵又坐了回去。
　　王兰陵不回去的话，赵温柔和雷阿肯定会让阿奴或者金二也过来找人，家里只有一辆马车，羊车又不适合雨天出行，所以多半是要跑过来。
　　早点回家的话，反倒是会省点事情。
　　没了王兰陵的干扰和墨迹，金姬一边扶着自己的斗笠，一边拽着马往前，花费了十几分钟才到了临河街。
　　路上果然遇到了出来找人的金二，平稳到家。
　　“金姬，去屋子里休息吧，今天晚上这边有夫人在就可以了。”
　　王兰陵走到了铺子里，让金姬去休息。
　　金姬的身上已经淋湿了，此时点头答应了下来。
　　赵温柔跟着王兰陵进屋，说道：“今天的雨真大，这雨来得快，去的也应该快，下不久。”
　　王兰陵脱掉了鞋子和官服站在镜子前面，由阿奴帮他换衣服。
　　“让厨房做点热汤给金姬，上次我吃的感冒药还有吧？”王兰陵没有接赵温柔的话，而是说起了别的话。
　　赵温柔迅速说道：“有，都留着呢！谁家里不备点药箱啊！”
　　王兰陵张开双手，让阿奴更好的帮他系腰带，也将双手放在了阿奴的秀发上。
　　“等下阿奴也早点休息吧，今天天黑得早，吃完饭要是想学习了就和我们一起在铺子里学一会儿，累了的话就去房间里休息。”
　　阿奴抬起头说道：“谢谢老爷！阿奴不累！”
　　赵温柔看到王兰陵不理自己，就赶紧说道：“夫君~等下让雷阿妹妹去教胡家的孩子，我在床上单独教你读书好不好？咱们一起趴在床头看书，多舒服啊。”
　　面对主动热情的赵温柔，王兰陵倒是也没有反对。
　　“好。”
　　赵温柔脸上露出微笑，美滋滋的去忙活着晚饭去了。
　　古代的生活总归是有些落后的，在没有电脑和手机的时代，主要的娱乐也就是女人了。
　　而王兰陵也不可能从晚上七点打到凌晨一点，女人又不是游戏，没那么大的惯性的。
　　娱乐还是自己找，王兰陵会和赵温柔、雷阿、胡桑葚、胡归桥、金姬、金奴、胡氏下棋。
　　下棋是一项很消磨时间的娱乐，基本上一局就要半小时，几盘下来也不会觉得枯燥。
　　王兰陵水平不上不下，不如胡归桥和雷阿，又比胡氏和金姬金奴厉害，所以只和水平差不多的胡桑葚下棋。
　　赵温柔不是一个安静的主，不喜欢下棋。
　　至于胡三途……这个小孩子是一个比较奇怪的小孩子，他下棋从不犹豫，下错了也没有半点的悔恨，水平忽上忽下，有时候几分钟就能下死自己，有时候又几分钟就能把王兰陵给逼到绝路。
　　因为看不懂对方的水平，所以王兰陵还是喜欢和水平相当的人下棋，这样也不会浪费时间。
　　除了下棋之外，还可以钓鱼和种菜养花，再不济就是睡觉和学习了。
　　吃完饭，王兰陵就穿着衣服趴在床上，和赵温柔一起看书。
　　赵温柔还是很老实的，没有乱摸，主动的给王兰陵讲解书上的典故和法律。
　　学了几页之后，雷阿就结束了了外面的教学，回到屋子里开始刷牙洗脚，最后只穿着内衣贴到了王兰陵的另外一边。
　　“今天就到这里吧。”赵温柔早已难耐了，迅速把书本丢在了一边的柜子里，侧身看着心爱的夫君。
　　王兰陵坐了起来，靠着床头搂着两个大美人儿。
　　“先说说话吧。”
　　赵温柔很听话的靠着王兰陵的肩膀，温柔的说道：“听夫君的，夫君你要是对那两个金女有意思的话，要了她们的身子也没事，本来就是应该的事情。”
　　“我知道。”王兰陵并不反对这种事情，只是暂时不想。
　　雷阿也跟着说道：“老爷要纳妾的话，最好还是在成婚之后吧。”
　　王兰陵用手指轻轻绕着赵温柔的秀发，说道：“嗯，等汛期结束之后就成婚，还有三个月吧。”
　　赵温柔对结婚的事情最在意了，听到王兰陵的保证，红着脸说道：“那我让爹娘他们选个好日子……到时候把婚事办了。”
　　王兰陵有些困了，今天也忙了一天的事情，就松开手躲进了被窝。
　　“好了，睡觉吧，今天外面下雨了，休息一晚。”
　　然而这种事情不是一个人说的算的，赵温柔面对着王兰陵，在王兰陵的耳边害羞的说道：“下雨才好呢~叫的再大声，外面都听不到~”
　　年轻人的身体就是这样，稍微受到了一点点的刺激，哪怕是一个图片，字典里的几个文字，一句话，就振奋了人心。
　　“你叫啊！叫破喉咙没用！！”王兰陵勇猛的翻过身，压住了一脸害羞的赵温柔。
　　毫无疑问，一时之勇逞不得，骄兵必败！
　　说的是小王大人。

第193章 皮蛋、烧鸡、烤鸭（5/5）
　　昨晚下了一场暴雨，从下午的时候一直下到了晚上十点多钟，夜里有听到了窗户边的风雨声。
　　王兰陵走到院子里，院子里的石板路上还残留着水痕，因为建造司的特殊照顾，在翻修的时候预留了排水道，这里并没有积水。
　　从房屋边上走向后院，后院这里就脏乱了许多。
　　用木板和篱笆做的鸡舍、鸭舍，简单搭建的马棚，而大黑山羊则是在柴房里待着。
　　“养的东西有点多了，感觉这院子也小了一些。”王兰陵和身边的雷阿说了自己的看法。
　　雷阿说道：“确实是有点脏，等下我收拾一下。”
　　因为雨水的关系，一些杂草和鸡鸭粪便都被冲了出来，鸡鸭鹅因为有人靠近，也发出了吵闹的鸣叫声。
　　王兰陵从院子里的水塘边经过，走向了后院的停船处。
　　金姬拿着钥匙将大门打开，踩着台阶靠近了河水。
　　“这里地滑，老爷你小心一些。”金姬提醒了一下王兰陵。
　　王兰陵走到靠近河水的最后一层台阶这里，看着这暴雨过后的河水，有着一种春水映梨花的恬静氛围。
　　只是作为水务司的司长，就没有一般文人的那种闲情雅致了。
　　“水位稍微上涨了一些，看来昨夜下雨的并不是只有我们黑水县这一代，我吃完饭就去水务司一趟，看看昨天都有多少地方下雨了。”
　　王兰陵今天就要整合下属乡镇的各种数据，他之前就在各地安排了专门检测水位的人，遇到这种情况应该如何做，也都提前进行了通知。
　　雷阿听到后，说道：“老爷您忙于公务，也应该爱惜一下自己的身体，能够休息的时候，还请保重身体。”
　　在雷阿看来，王兰陵有些太热爱工作了，这种事情对于自家人来说，并不算是好事情。
　　王兰陵没有回答这个事情，转身往院子里走的时候继续说道：“家里的鸡鸭吃完之后就不要养了。”
　　雷阿答应道：“好，那白鹅还要养吗？”
　　王兰陵看了一下，现在家里是养了一群鸡鸭鹅，一只小黄牛、三只小白羊和一只大黑山羊、一匹马、两只小花猫。
　　“鹅可以养，留下两只吧，有人从后院进来了，也知道叫喊。”
　　雷阿大致的明白了王兰陵的态度，总之就是觉得没必要。
　　“是，那等这些鸡鸭吃完了，就把鸡舍鸭舍拆了，种些花草。”
　　王兰陵对花草也没有兴趣，但也不清楚这个地方能住多久，就说道：“先不用做这些，过阵子可能还要搬家。”
　　雷阿说道：“好。”
　　正准备回屋准备洗漱的时候，王兰陵就看到阿奴从鸡圈里拿出来两个鸡蛋。
　　鸡舍里的鸡因为鸡蛋被拿走了，都在咯咯咯的叫着，四处走动着。
　　王兰陵见状，就说道：“抓一只鸡和一只鸭，我带去营里，给营里的人普及鸡鸭的做法，鸡蛋也给我带上。”
　　雷阿感觉很疑惑，迅速说道：“老爷，您要是想吃的话，让厨房做好给您带上不就好了？这营里做的东西，哪里比的上咱们家的饭菜。”
　　对一般人来说，营里的伙食比自家好，但是对雷阿这些人来说，理所当然的是自家的东西好。
　　不论是调料还是食材，都是自家的东西更好一些，尤其是一些油盐酱醋之类的，全都是上好的官家福利，哪里是营房里的粗粮能比的？
　　王兰陵解释道：“和你想的不一样，我是打算给城里人提供一些消费的渠道，一些赚钱谋生的手艺，一个大多数人愿意消费的环境，现在外面的地方都没有这个意思，此时领先一步就是领先一个时代。”
　　雷阿皱着眉头，她想了下，还是不懂王兰陵在说什么。
　　“既然老爷这样说，那我这就给您备上。”
　　尽管雷阿是这么说的，但抓鸡握鸭这种事情，还是金姬金奴在做。
　　王兰陵接过了两枚鸡蛋，随即就反应过来自己没文化的实事，于是就一脸淡定的将鸡蛋递给了雷阿。
　　“你知道皮蛋怎么做吧？”
　　雷阿，这个时代的研究生，学的是化学和建筑。
　　“皮蛋？”雷阿露出疑惑的表情，并不知道这是什么蛋，猪皮炒鸡蛋吗？
　　王兰陵解释道：“就是用化学反应将鸡蛋变成黑色的蛋，龙州那边没有？”
　　云州这边没有，既然黑水县里也没有皮蛋，那么山州也应该没有。
　　王兰陵认为龙州应该有的，那里是帝都。
　　雷阿摇了摇头，“没听说过，应该怎么做，你告诉我，我给你做。”
　　既然是没见识过的东西，而且是用化学反应做饭，雷阿自然是有兴趣。
　　王兰陵也不知道啊……
　　但是他不需要知道每一个过程，他不生产皮蛋，只是皮蛋的发明者。
　　“利用生石灰、草木灰之类的东西，作成稀泥把鸡蛋包裹住，等个十多天就可以剥开鸡蛋壳直接吃了，也可以存放的久一些。”
　　王兰陵说了自己的了解，记得这东西制作起来并不复杂，但好像是明清时期才有的，发明出来是源于偶然。
　　有些东西对一些人来说，是一点就透的事情，只不过平时根本就不会往这种事情上去想而已。
　　“是用石灰来加热鸡蛋，草木灰可以用木屑代替吗？”雷阿大致的明白了鸡蛋要如何变成皮蛋了，也很有兴趣试验一下。
　　王兰陵也不是真的就不能去了解，而是本身对于麻烦事情很抵触，没有必要的话，都是推给别人。
　　“这事情你慢慢做吧，我也会让营中的人做一些，等过些天看看哪边的做得好。”
　　雷阿点头说道：“好，我记住这个事情了，等吃完饭就开始做。”
　　具体需要什么步骤，已经是雷阿的事情了，王兰陵不需要过问。
　　王兰陵很快就去了水务司，在了解了具体的事情后，又去了大营那边。
　　早晨例行开会……
　　每一次开会，都是对权利的集中，对各个部门主官的约束，对组织纪律和规则的验证。
　　王兰陵需要让这些人习惯自己的做法，可以在一件件事情的传达过程中，加强这种调度能力！
　　“我今天从家里带了一只鸡和一只鸭，等下散会之后你们和组里人说一下，中午休息的时候可以讨论一下如何把这鸡鸭以烧烤的形式做的最好吃！”
　　“名字啊，就叫兰陵烧鸡、黑水烤鸭！”

第194章 家天下
　　龙州
　　自从进入夏季以来，各地关于水患的报告就多了起来。
　　不仅是水患，还有大旱和风灾虫害。
　　作为一个庞大的国家，它的领土和遇到的问题成正比。
　　皇帝这几天的心情并不好，他的身体有些不适。
　　老问题了，只是寻常的痔疮而已。
　　坐久了，肛口里面长了个冒出来的肉球，然后排便不畅。
　　这个病他得过几次，每次经过御医的治疗都好了几年，然后几年后又犯了。
　　这个病啊，比较烦人，现在皇帝在座位上坐上一个小时，就要站起来走一走，或者去专用的卫生间里脱下裤子，换上能吸水的特殊毛巾。
　　都这样了，心情怎么会好？！
　　批阅了一早上的文件，文武皇帝心烦意燥。
　　麻烦！麻烦！
　　这个要东西，那个要东西，四十三个州里，超过一半都在给他添麻烦！
　　尽管如此，文武皇帝还是耐着性子，把一个个文书都看了一遍，如往年一样，给出解决办法。
　　要钱的给钱，要粮的给粮，同意一些人的请求，对一些恶劣的事情降下雷霆！
　　文武皇帝在又写了一段批示之后，就稍微休息了一下，看向了殿内的其余人。
　　除了正在批阅文件和小声交谈的大臣之外，在这里的还有属于皇室的后代。
　　这些人里有男有女，女性只是很少的一部分人。
　　文武皇帝的后代也在这里面，但只有三个人，也不是那种优秀的人才。
　　在后代的选择上，文武皇帝也有自己的考量，他还是尊重他父亲的遗愿，只要是流淌着皇室血脉的后代，不伦是不是他的儿子，都具备竞选成为皇帝的资格。
　　炎武皇帝指的是他的后代，而文武皇帝也当皇帝当的久了，又天生比较的薄情，对自己的女人和儿子都缺乏太多的感情。
　　若是为了这个国家的话，他并不介意把皇位传给自己兄弟那边的良才身上。
　　有才能的后代，已经被文武皇帝安排到了各个州城里任职，从基层开始熟悉这个国家的运转。
　　文武皇帝自己就是这么上来的，所以觉得这个制度很好。
　　虽然是优秀的竞选者已经被放出去了，但是在身边也留了一些皇家子弟。
　　文武皇帝很快就站了起来，从那高高在上的宝坐上走下，来到了一个五十多岁的老头身边。
　　“克敌，可遇到有问题的报告？”
　　文武皇帝用平常的语气和这个孙子辈的人打招呼，这个老头是他哥哥的孙子。
　　姜克敌迅速站起来说道：“一切正常，多是一些关于各地官员的报告，其中有一些碌碌无为之人，也有一些鼠窃之辈，都已经按照规定进行批示。”
　　文武皇帝点了点头，“碌碌无为的也就罢了，鼠窃之辈，该杀就杀吧！”
　　姜克敌恭敬的说道：“是！”
　　文武皇帝随手拿起来姜克敌桌子上的一个报告，在看了看后就放下了。
　　这里面说的是一个牧州的官员，为了一点私利就给几个开拓者的后代办理了牧州的身份证。
　　批示很简单，死罪。
　　文武皇帝处理了很多文件了，此时就说道：“整天都是这种事情，你今天处理政务时，可曾遇到过让你记住的报告？”
　　姜克敌迅速说道：“都记得，不过要说印象最深的，还是黑水县的河道总督王兰陵，他在治理水患的时候不干正事，带着两万人一起研究怎么做的烧鸡烤鸭好吃。”
　　文武皇帝露出了思索的神色，他虽然每天很多神奇，但是对于王兰陵这个名字还是有点记忆的。
　　毕竟那么小的年纪就成为了官员，而且本身还是一个非常有才能的人。
　　文武皇帝都已经冷落这个人了，没有想到还能再听到这个人的名字。
　　“哦，这个人我也知道，你是怎么批示的？”
　　文武皇帝想知道姜克敌的批示。
　　姜克敌说道：“虽有些不务正业，但根据报告中所书，此人年纪轻轻就将两万多人治理的井井有条，在不动用县中钱粮的时候，仅仅是依靠着郡城的一些支援，就从城中各户那里借来了大量钱财，县里上到官吏，下到乡民，无一不赞叹。”
　　“在不耽误治水的时候，做些烧鸡烤鸭，想来也算是趣事。”
　　王兰陵并没有大罪，所以姜克敌也没有落井下石，一切都按照报告中说的那样回复。
　　文武皇帝皱起了眉头，“给我看下。”
　　“是！”姜克敌迅速翻找处理过的文件。
　　很快文武皇帝就拿到了关于王兰陵近期的报告。
　　皇帝已经对这个人不关注了，但奈何这个人是带领着两万多劳力进行徭役的人，黑水县的密探不上报这个事情，才是失职！
　　皇帝很想知道王兰陵怎么从县里搜刮钱的，他就是想知道这个，至于怎么治水……这个皇帝并不关心。
　　都淹死了才好呢，省了麻烦，反正过些年又人满为患了。
　　大灾大病之后，反倒是皇权最为稳定的时候。
　　这是，家天下！
　　皇帝家的天下！
　　姜克敌的批示很简单，一个字，【阅】！
　　这是手下人发来的情报调查，姜克敌写上一个阅字，就说明是知道了，暂时不用管的意思。
　　像是那些鼠窃之辈，偷盗国家钱财的，当然是严惩了。
　　看到这个阅字，皇帝也没有在意，他主要是想知道王兰陵这阵子又做了什么。
　　大灾年年有，各地抽税贪钱的事情也年年有，皇帝才不管当地的官员做了什么，只要有了民怨，那就不是好官。
　　如果发了大水之后，灾民不给朝廷添负担，不埋怨朝廷，不会瞎溜达，就老老实实的待在原地，那就是治水成功！
　　死多少人，向来不是皇帝要在意的事情，他只在乎这个事情引起来的麻烦。
　　王兰陵若是能让黑水县的人和平接受自家被淹的实事，那对皇帝来说，这就是最先进的治水经验！
　　皇帝也会治水，治人，但是他不知道如何找老百姓借钱，那些人还不会拒绝，不会抗拒，不会心生不满。
　　王兰陵做了什么？
　　修建风车磨坊、大兴徭役、和商人购买物资、种菜、抓鱼、做面条、修建水库……
　　做的事情乱七八糟，很明显是一个愿意做事的人，而不是混日子的人。
　　很快皇帝就看完了报告，上面并没有说王兰陵是怎么借到钱的。
　　“还有没有其余的报告？”
　　姜克敌说道：“暂时还没有看到，这个月应该是只有这些了。”
　　皇帝有些生气，就在这个时候，旁边的太监适时说道：“圣上，昨日王兰陵发来了文书，现在还在档案处那里。”
　　“拿来吧！”皇帝也意识到是自己说了不用再看王兰陵的报告的，此时点了点头。
　　很快太监就去拿了一些不需要皇帝看的东西，将王兰陵写给皇帝的报告交给了本就应该的人那里。
　　皇帝看了一眼，就没兴趣了。
　　还要还钱啊……
　　他最怕还钱了。

第195章 开除王家人
　　五月二十号，天气阴。
　　“时隔半个月，已经下了三场雨了，这今年的大水果然是躲不过去了。”
　　王兰陵叹了口气，他站在葫芦山的营寨边上，看着远处的黑水县城和劳役营，发出了感慨。
　　在王兰陵的身边站着两个人，一个是负责传话和交代事情的传令员柴拓，另外一个是对气象有研究的风景福。
　　这两人都会功夫，虽然不算是武林高手，但寻常的对付两三个人，还是很容易就能把对方一击毙命的。
　　风景福说道的：“大人放心，今天这雨，应该是会在夜里掉下来，不会太久。”
　　王兰陵担心的可不是下了雨之后的出行不便，而是下了雨所引起的事情。
　　“现在我们上游的云水郡里，一些低洼靠河的地方已经出现了小规模的内涝，虽然只是房屋进水的程度，但不可不防。”
　　汛期已经开始了，现在这种程度只是前期的一些预兆，一旦排水设施满负荷了，那么过量的雨水很快就会让人领会到大自然的恐怖。
　　风景福说道：“这山上的工事还要几天就可以了，大人您又安排了几处避难处，到时候就算是出了问题，大家也会跑到这里来避难的。”
　　王兰陵叹了口气，“诸多事情怎能如我料想着那般顺利？因为断断续续的降水，水库的修建不断的延期，粮仓里的米粮也要及时晾晒，大量人口的聚集又引来了蚊虫蛇鼠，这几天请病假的人越来越多了。”
　　风景福解决不了这些琐事，只能是安慰道：“大人放心，船到桥头自然直，大人您吉人自有天相，相信很快就能解决。”
　　王兰陵本身就对这些人不抱期望，只是此时还是露出苦笑说道：“确实如此，着急也没有办法，一件件的解决吧。”
　　正在这里消磨时间的时候，一个人迅速跑了过来。
　　“大人！水务司那边收到了龙州传来的公文，现在已经送到了大营里，正等着您回去过目！”
　　王兰陵迅速说道：“回去吧，算算时间也确实是该到了。”
　　几人陪着王兰陵一起下山，下山的时候王兰陵坐着轿子，由几个跑得快的抬着轿子飞速往山下跑，宛如一头倒的死亡冲锋。
　　五六分钟，王兰陵就感觉周围平稳了下来，于是睁开了眼睛，双手也从两边的扶手那里松开。
　　下山了……
　　四个人在接近大营之后就减慢了速度，如平常轿夫一样。
　　柳扶风激动的等着王兰陵，看到王兰陵回来后，迅速上前说道：“大人！您终于回来了！”
　　“事情我已经知道，进去说吧。”王兰陵从轿子山下来，走向了指挥部。
　　在指挥部的大营里还有很多正在办公的干部，这些组长之类的人都是县里乡里的人，在知道王兰陵给皇上写的信有了回复之后，都紧张又兴奋的等着结果。
　　和王兰陵的淡定不一样，这些人都不是很淡定。
　　尽管天高皇帝远，但就像是柳扶风的态度一样，所有人都清楚皇帝是什么！
　　飞黄腾达，还不是皇帝的一句话？
　　王兰陵没有这么幼稚的想法，在众人的注视下坐在了主座上。
　　就在王兰陵准备看文件的时候，一旁像是老鳖望日的韦学义突然说道：“大人，看皇上的字迹，不需要先沐浴更衣吗？”
　　这……
　　理论上是不需要的，但是现在这傻逼说了出来，王大人能说不吗？
　　皇权制度下，对皇帝保持敬畏，本身就是需要铭记的事情。
　　“说的不错，但这个属于公务，并不是圣上单独对我的教诲，也不属于圣旨，所以在这里看了之后，解决圣上提出的意见，这才是臣子的本份，你们且安静等着。”
　　王兰陵终究是不愿意那么麻烦，在找了个理由之后就开始查看文件。
　　简单看了一下批示，王兰陵就抬起头说道：“圣上同意了我前些时候说的那个事情，这次找你们借的钱粮，都会慢慢的从水务司和环卫司里偿还，并且也同意了这边的营生，就是这样。”
　　王兰陵将文书递给了一边的柳扶风，在有了皇帝的首肯之后，这个广场的修建无疑是会顺利很多。
　　柳扶风双手接过文书，脸上激动又紧张，这是他第一次接触来自皇室的东西！
　　王兰陵没有继续浪费时间在这个文件上，看着王泥说道：“王泥，这些天带人将附近的水洼积水都打扫干净，不要给蚊虫繁殖的机会，同时让一些小孩子负责抓老鼠的事情，将营地里的蚊虫鼠蚁都解决掉！”
　　王泥已经完成了沼气池的建设，此时看到王兰陵又给他任务，就答应道：“是！大人！”
　　王兰陵顺势又说道：“王兰山那几个人呢？感觉有一阵子没见到他们了。”
　　王泥说道：“我也好些天没有见到他们了。”
　　虽然都是王家堡的人，但是身份的差异，居住的地方也不一样，王泥又因为王兰陵给的任务，加班加点的干活，自然是没有时间回家。
　　王兰陵和王泥没有看到那些人，不过这营帐中的多数一些黑水县里的富家子弟，相互之间也熟悉。
　　韦家的一个年轻人说道：“我上次在烟馆看到他们了，听烟馆的老板说，那几个人经常是一躺就是一天，有时候还会叫上几个姑娘到包房里一起吸烟呢。”
　　王兰陵皱起了眉头，这些人真是烂泥扶不上墙。
　　“粮仓那边如何了？少了个人都不知道吗？！”
　　王兰陵看向了粮仓的负责人。
　　粮仓那边应该是五个人在管理，像是孙立的父亲孙志只是负责搭建和维护的，真正的管理者还是县城里的人。
　　倒不是看不起人，而是这些人文化程度更高，懂的迅速计算和估量，而且作为本地人，更能使唤别人。
　　“回禀大人，王兰丘这些天都没有过来，他的事情交给了胡三途在做，我看胡三途做的比王兰丘更好，就没有麻烦大人您，”
　　听着手下人的报告，王兰陵露出了烦闷的表情，“这件事情我知道了，既然没有他们也不影响事情，那他们就不需要来了。”
　　在做了决定之后，王兰陵对着王泥说道：“我写封信，你今天做完事情就早些回去，交给王家的人！那几个旷工的，以后不用来了！”
　　“是……”王泥看到王兰陵生气的样子，也不敢说话了。
　　王兰陵沉着脸继续说道：“这些天因为食物种类多了，吃得东西乱七八糟，又遇到梅雨天气回家休息，多数人都因身体不适而请了假。”
　　“这事情是我的疏忽，趁着今天的天气还可以，大家聚集起来，讨论一下什么食物可以吃，什么东西不可以吃，哪些食物可以一起吃，哪些不可以一起吃。”
　　“柳扶风，你找几个人负责记录，这些都是经验之谈，且都记录下来，稍后验证之后再去伪存真，告知于各家各户！”
　　柳扶风迅速答应道：“是！这些是否要修成一本书？”
　　王兰陵说道：“修书的话太麻烦，不利于传播，张贴成小册子，发放到各个学校，张贴在一些街头巷口处，主要是先让营里的人知道，他们知道之后，自然会传播到千家万户。”
　　“写好之后去卫生所那里，请那里的大夫看看。”
　　王兰陵还是把专业的事情，交给了专业的人，尽管他什么都不懂。

第176章 小树枝
　　下午的时候，王泥回到了王家堡，将王兰陵的书信交给了他爹。
　　王学汞，王兰陵的四叔。
　　王泥是王学汞小妾的儿子，因为娘家人不行，再加上本身又因为长得丑，邋遢，没文化，成了个爹不亲娘不爱的垃圾。
　　而在王兰陵发迹之后，曾经和王兰陵一起吃瓜子的王泥，也突然想要奋斗了。
　　很多人都想过奋斗，但是没有机会。
　　王泥就有了这么一个机会，也成功的抓住了这个机会，成为了一个小组长。
　　因为王泥的表现，王学汞这阵子对这个没出息的儿子也多了份关注。
　　“那几个混账，放着好好的差事不去做，整天就知道鬼混，还欺瞒家里人！”
　　王学汞在看到王兰陵的书信之后，怒骂起了那几个年轻人。
　　王泥站在一边，听到后就说道：“爹，陵哥儿让我把这个给老太爷，您帮我给他吧。”
　　作为一家之主，老太爷是一个威风的人，连王泥的爹都要在老太爷面前下跪，更不要说他们这些小辈了。
　　王兰陵可以不在乎老太爷的看法，也不敬重对方，但是作为本地人，王泥从小就害怕老太爷。
　　家规，一直都伴随着惩罚。
　　王学汞很快就平息下来了，说道：“这事情不能直接给老太爷，我会把这个给大哥，其余的你就不要管了。”
　　直接给老太爷的话，老太爷肯定会因为着急而怒骂那些人，但事后还是要给这些人擦屁股。
　　作为家里人，王学汞还是倾向于把这个东西先给王学金，让王学金自己拿主意。
　　王泥点了点头，“好，那我回去忙了，陵哥儿交待我一些事情，让我带人把营里的卫生搞好。”
　　王学汞听到后，迅速说道：“好，你好好地跟着他干，他将来肯定是要离开咱这黑水县的，到时候水务司和环卫司都肯定要安排人接管，现在王兰山那几个人不争气，你更要好好表现！”
　　“知道了。”王泥记住了。
　　在王泥离开之后，王学汞想了想，叫来了自己的儿子。
　　他并不是只有王泥一个儿子，还有很多儿子和女儿。
　　相比起不招人喜欢的王泥，王学汞还是更想要为自己喜欢的几个儿子谋个前程。
　　在三个儿子过来之后，王学汞就把事情说了一遍。
　　“现在王兰陵手下还缺人，你们三个虽然都有我给你们安排的差事，但化肥厂又没什么出息，抽空也要为自己的将来好好想想。”
　　“王兰陵这阵子搞了很多东西，像是沼气池啊、皮蛋啊、硝石啊，这些你们又不是不懂，也多想想这些事情，主动在王兰陵面前表现一下。”
　　一个儿子听到后，反驳道：“王兰陵不认人，我们去找他，他那能给好脸色？徐白凤还不是主动去找了他几次，都是被他家婆娘赶出来的，肯定是那王兰陵的指使！”
　　这可真是冤枉小王大人了，小王大人对徐白凤并不讨厌，只不过温柔姑娘的脸色让徐白凤害怕，每次都是还没说话就走，渐渐地就不敢来了。
　　王学汞顿了顿，也觉得王兰陵不是玩意儿。
　　但是奈何这个玩意儿就是手握着巨大的权利，他们想要谋个好前程，就要跪舔这垃圾玩意儿。
　　一边骂，一边夸，一边夸，一边骂。
　　“这个先暂时看看吧，毕竟你们和王泥不一样，都是有正经工作的人。”
　　王学汞还是没有强求，没有让这些人放下手里的工作去帮王兰陵。
　　心里有些不痛快，王学汞很快就把王兰陵的书信给了大哥王学金。
　　王泥只是王家拿去当劳力的人之一，真正送去当干部的，其实是王兰山这些人。
　　王学金一直都认为自己家的小儿子会在王兰陵手下谋个一官半职，每天看着王兰山早出晚归，就算是隔三差五的要钱，他也没有半分的吝惜。
　　之前多支持，此时就有多愤怒！
　　“孽畜！这个畜生！”
　　王学金迅速的从房间里找到了一个棍子，大步大步的朝着王兰山的房间走去。
　　“大哥，别生气，兰山他就是年纪小，顽劣了一些。”王学汞说这劝解的话。
　　都说家丑不外扬，由外人在的时候，大多数人都是打孩子打的最狠的。
　　王学金感觉自己的脸面都被丢尽了，在进入王兰山的房间，发现这家伙正在美滋滋的喝着酒，抽着烟之后，脸色更是红的发黑！
　　“爹，你来了，我今天忙了一天，你有什么事情？对了，王兰陵那小子最近很缺钱，说是再找我借十块钱，我不好意思拒绝，就答应了，这个钱……哎哟！疼！”
　　王学金一棍子就打了过去，他现在气的手抖！
　　在猛打了一棍子之后，老王吹胡子瞪眼道：“孽畜！你这个畜生！王兰陵已经写信告诉我了，你们几个王八崽子整天不去工作，躺烟馆里抽烟玩女人！我怎么就生了你这个蠢货儿子啊？！今天我非要打死你不可！”
　　在说完之后，老王举起棍子又打了过去。
　　王兰山看到事情败露了，也没有时间去想谁告的密，此时尽管不能还手，但躲避还是可以的。
　　只有大孝子才会在这个时候打不还手，骂不还口。
　　徐白凤正在里屋照顾孩子，听到外面的声音出来后已经反应不急了，又听到王学金说的话，顿时就哭喊道：“好啊好啊！你拿着我的钱去抽烟玩女人，还说是陵哥儿找我要的！你还我钱！还我钱！”
　　借钱这种事情，怎么可能不找老婆借？
　　三缺一，此时不出，更待何时？！
　　“山儿还小，不懂事，你怎么能下这么重的手？！”
　　王兰山……不对，是王学金的老娘来了。
　　王兰山的老娘连徐白凤都压制不住，更不要说是暴怒的王学金了。
　　很快，房间里就响起了男人的争吵声，以及女人的劝架声，小孩子的哭声。
　　***
　　王兰陵下班回家，在院子里洗脸的时候，突然看到了一根小棍子。
　　猛然间，唤醒了他的回忆。
　　“这棍子是我拿回来的吧？”
　　王兰陵走到墙边，看着这根小树棍，在单手拿起来甩了两下之后，那舒服的感觉让王兰陵找回了当初的记忆。
　　忘记是什么时候的事情了，但肯定是自己带回来的！
　　金姬看到后，就说道：“是啊，是老爷您带回来的，之前上面还有一个小树芽，现在没有了。”
　　这个小树枝差点被赵温柔丢进锅炉里当柴火烧，好在金姬记着这个东西，给拦了下来，说是王兰陵的玩具。
　　“这样啊……”王兰陵露出了可惜的神色，将小木棍又放在了墙边，“留着吧。”
　　留着干什么，王兰陵不清楚，但就是想要留着。
　　赵温柔在一边看着，很不理解王兰陵为什么会喜欢这种玩具，明明对刀剑之类的都不感兴趣，却喜欢这种小树枝，真是难以理解。

第197章 王家人的选择
　　在吵吵闹闹了半个小时后，事情终于在王家老太爷面前暂时平息了。
　　王兰山、王兰丘五个人，此时都低着头跪在王老太爷面前。
　　“王兰陵那边，我再去说说，他收了我们的钱，这事情虽然是王兰山他们的不对，但王兰陵也收了我们的钱，总是要给个交待。”
　　王老太爷花了不少的钱，在出了问题之后，这些花出去的钱让他心安了一些，认为还有机会。
　　然而王兰陵不是玩意儿的实事，很多人都清楚，大部分人对这个事情都不乐观。
　　王学金说道：“这事情只怕是没有那么容易，我找人问了，王兰陵是在大帐里说的说这话，现在全县的人都知道他们几个旷工去抽烟玩女人，他们要是还能当官，谁肯服气？”
　　明白事情的并不是只有王学金一个人，王学铁也说道：“又不是只有咱家交钱了，我城里哪家人没交钱？那小子和我们不对付也不是一天两天了，现在抓到了我们的把柄，正好有理由把我们家的人都踢开！”
　　王学铜没有那么消极，阴阳怪气的说道：“没有那回事，四哥家的王泥不就是派上用场了？这是金子，肯定会发光，是泥巴，就算是糊到墙上也会掉下来。”
　　王学金的面色很不好看，而王学汞的脸色也不好看。
　　兄弟多了，自然就有着远近亲疏的区别，也更容易内斗起来。
　　看到这些人又要吵起来，老太爷也冷静了一些。
　　“都闭嘴！”
　　老太爷发话，几个儿子自然也就乖乖的闭嘴了。
　　在大厅里安静下来之后，老太爷缓缓的说道：“那小子确实是不大可能给我面子，我去了也是丢人，就让张珠和兰峰去帮着说说吧。”
　　“不行，不能去让王兰峰和张珠过去。”
　　众人看向了说话的人，发现是王学金的大儿子，也是王兰山的兄长，王兰天。
　　作为年纪最大的大儿子，也是兰字一辈里年纪最大的人，王兰天有着稳定的工作和沉稳的性格。
　　他在教学司里当老师，虽然平时没什么存在感，但众人还是愿意听听他的话的。
　　老太爷说道：“您说说为什么？”
　　王兰天解释道：“王兰陵锱铢必较，本身就对我们当初看不起他的事情有些反感，他有本事和我们没有关系，看到我们总是麻烦他，心里也是不愿意帮我们，若是我们再去让他哥哥嫂嫂劝说他，就好比强按着牛头喝水，而王兰陵并非是憨厚的黄牛，我们不能那么继续得罪他了。”
　　他听着王兰天的话，尽管老太爷心里很不舒服，觉得王兰陵有出息是和王家分割不开的，但也承认王兰天的话有些道理。
　　“那你说说，我们现在应该怎么做？你弟弟他们的事情，难道就这样算了？”
　　王兰天想了想，很快就说道：“王兰陵现在是大人物了，总归是要有点面子的，我们去找他闹事，吃亏的是我们。”
　　说到这里，王兰天看向了一边暗自伤神的徐白凤。
　　“不如让弟媳她去找王兰陵诉诉苦，她也是被我弟弟骗了钱，又有小孩子要照顾，当初朱宝的事情，我估计王兰陵也没有想到会闹那么大，动手的也是他岳父，我看由她去找王兰陵诉诉苦，王兰陵多半是会补偿一些。”
　　老太爷感觉不对，“王兰陵要真的是心中有愧，怎么会那么对待他们几个？连个辩解的机会都不给，就直接让他们不用过去了！”
　　说着说着，老太爷的火气就上来了，“还有朱宝的事情！那小子但凡是有半点愧疚之心，就不会逼迫我们家出人出钱了！”
　　王兰天并不想惹麻烦，此时就老实的闭上了嘴。
　　反正王兰山就算是不去王兰陵那边，家里也会让他继续去掌管城里的铺子，委屈不了。
　　尽管是长子，但王兰天的妻子家还有母亲家都不行，本身也不得其余兄弟信服，再加上眼界高了，只盼着早点分家，并没有争夺家主的想法。
　　这争夺家主，只看老太爷的想法，而老太爷就是喜欢王兰山。
　　老太爷实在是气不过，恼怒的说道：“不去求那个白眼狼了！我豁出我这张老脸，去求求化肥厂的大人，把王兰山安排到古桥县当差！！！”
　　在说了狠话之后，老太爷就看着王兰山，“这一次你可要好好给我争口气，去了那边之后一定要好好做事！”
　　其余人听到老太爷竟然要送王兰山安排到古桥县，而且只有王兰山一个人之后，就感觉到了浓浓的差别待遇。
　　另外四个人都眼巴巴的看着老太爷，他们也想要重新做人。
　　王兰山迅速说道：“爷爷！您放心，这一次我一定要好好的当差，将来做了大官回报咱王家堡！”
　　“好！好！”老太爷看着这个孙子，露出了欣慰的笑容。
　　像是草一样的另外四人，则是自动被放弃了。
　　自己没出息，又没有挥霍的资本，自然是会被放弃的那批人。
　　***
　　王兰陵每天那么多事情，根本没有时间去关心王家堡。
　　雷阿取出了几枚包裹着锯末的鸡蛋，这些鸡蛋已经晾了半个月了，差不多到了可以吃的时候。
　　这是雷阿第一次做这个东西，此时并不是很自信。
　　一旁的赵温柔说道：“要不等夫君回来之后再说？”
　　雷阿说道：“先打开一个看看吧，剩下的还有好几个，听老爷说了，这个就和鸡蛋一样的吃法，最好是剥开之后洗一洗。”
　　“我来试试。”赵温柔拿起一个土黄色的鸡蛋，在地上磕了一下，双手很自然的就把碎裂的鸡蛋壳和石灰分开，露出了里面的黑色鸡蛋。
　　看着里面黝黑光亮，还有着雪花一样花纹的黑色鸡蛋，两人都有些不确定。
　　赵温柔放在鼻子前闻了闻，很快就说道：“闻不出来，我去找头猪喂一下，看看吃了之后有问题没有。”
　　雷阿迅速说道：“不要，万一猪吃了死了，就麻烦了。”
　　“那我去找个狗，把这个喂狗吧。”赵姑娘从善如流。
　　两人都不敢吃这个，在合计了一下后，就让金姬把这东西喂给了小慧家里的狗。
　　王兰陵回来之后知道了这个事情，尽管感觉没问题，但同样也没吃。
　　第二天，王兰陵去了魏武义家里看看。
　　魏武义家里的看门狗没有什么问题。
　　魏武义并不知道王兰陵是过来看狗的，在看到王兰陵进屋后，就沉着脸说道：“酒还没有酿好！再等些时候！”
　　“没事，慢慢来，慢工出巧匠。”王兰陵笑了笑，临走的时候在黄狗的脑袋上摸了摸。
　　家里的皮蛋研究成功了，军营里的也在王兰陵的指挥下，成功的研制出了黑水县第一批商业皮蛋。
　　上百人聚集在专门放置皮蛋的棚子里，看着王兰陵亲手给大家演示如何剥皮蛋。
　　这种事情完全没有任何难度，但就像是领导种树一样，这是象征意义，是楷模，是引导社会风气，推动文化进步！
　　当黑黝黝的光亮皮蛋出现在王兰陵的手中，并被放在一边豆娘子双手拿着的盘子上后，王大人就高兴的说道：
　　“豆娘子！去做几块软豆腐，再去掐几根葱剁成葱花，点上几滴香油！今天中午我就吃这个菜了！！”
　　话是这么说的，王兰陵还是在离开工匠房的时候小声和豆娘子说道：皮蛋要煮熟才能吃哦！

第198章 郡城会议
　　五月二十二号，天气晴。
　　王兰陵和各地的水务司司长，都被喊到了郡城开会。
　　会议主持是郡守云天赋、郡知事夏孟宝。
　　起名的时候以伯、仲、叔、季来表示兄弟间的排行顺序，伯为老大，仲为老二，叔为老三，季排行最小。
　　孔仲尼肯定有个哥哥，要不为叫孔老二？
　　孟是庶出长子或长女，马孟起、曹孟德，都是庶长子，爹爹也都死的早。
　　王兰陵这是第一次见到郡城的大佬，巨头们。
　　他岳父虽然权力大，但不参与这种政事，等这些人商量出来了决定，老赵就会去执行。
　　老赵本身不具备任何的议政权，不参与这种核心权力之间的斗争，其余人也会多少照顾一些老赵。
　　权利的体现并不在高位上，而在让人需要和畏惧的程度上，这一点老赵就做得很好。
　　作为朝廷的刀子，老赵一直都做得很好。
　　杀人放火是他的职责所在，体察民情爱护百姓是这些巨头们该做的事情，大家不要互相越权，互相都尊重点。
　　第一次来郡城开大会，王兰陵今天三点半就起来准备了，这瞎哈比们早晨七点准时开会，真是为难小王大人了。
　　会议室是一个大号的房间，屋顶很高，并不是那种大楼房。
　　一般几百人级别的会议室，都不会选择在楼房里进行，需要开辟的空间太大了，建筑结构不稳。
　　参加会议的除了各地的水务司司长之外，还有郡城里的各级官员、部门主管、各地的县长、镇长之类的。
　　郡守和郡知事前天刚从州城那边回来，在听取了州牧那边的指示之后，就开始给郡里的官员们开会了。
　　“从这月初开始，云水郡迎来了5次强降雨，接连不断的降雨让防汛工作变的愈发困难！”
　　“云水境内江河湖库水位持续上升，黑河、燕江河、山泉河等河道提升至警戒水位以上，不少地方江水溢出。”
　　“目前黑河受江水顶托，湖水外泄不畅影响，三岔口水位为16.18米，超警戒水位0.18米。从水库看，目前3座中型水库、15座小型水库已经到了泄洪位，正按规定泄洪。”
　　“根据这些天州府传来的预测，未来一个月内还会有强降雨的出现，防汛形势愈发严峻！”
　　“连日以来，云水郡各地纷纷投入人力物力巡堤巡查、排除险情，保障汛期安全。”
　　“截止到二十一号，各地一共投入17.05万人，其中上堤巡查防守4121人，投入牛马车辆11016匹，杂物工具14万余件，抢险船只256舟。”
　　……
　　“各部门保持战时状态，投入人力物力，多举措打好汛期安全保卫战。
　　云天赋将演讲稿放下，注视着下方的人。
　　各地代表都面色严峻，其中也包括王兰陵。
　　这是要泄洪了啊……
　　讲道理，黑水县这些天风调雨顺，虽然下了几场雨，但地里的庄稼长得非常好。
　　那些没有人力灌溉的农民地主们，都欢喜的看着这些雨水，县城里的水洼都是隔两天就消失了，并没有什么恶劣的影响。
　　但是东边日出西边雨，东边日出西边雨，道是无晴却有晴，这防汛的事情向来不是一家一户的事情。
　　黑水县不去管云水郡的洪水，云水郡就有了不管黑水县的理由，强行泄洪。
　　云水郡和黑水县哪个贵重，这是不需要争论的事情。
　　云天赋在几个人的身上看了一下，最后看向了王兰陵。
　　这是云天赋第一次和王兰陵见面，两人互相都知道对方很久了。
　　云天赋是一个帅哥，王兰陵长得也还行。
　　因为先入为主的关系，云天赋认为王兰陵是一个人才。
　　“王兰陵，你新上任不久，黑水县的水务工作做的如何了？”
　　在几百人大会上，云天赋点名了王兰陵。
　　王兰陵本想说土话的，但又想到自己被推荐为大粪司司长的时候，就是因为会说官话，此时瞒得了皇帝，瞒不了这些上级。
　　“黑水县的防汛工作正在稳步进行，目前有劳力一万七千人在河边大营中随时待命，三千人分散于各乡各户，一旦河边情况有变，这些人会迅速通知乡人上山避难。”
　　“另有一千人，以及城乡村镇自发前来的百姓，在各安置点打扫巡视，或是观测水位高山，防止山洪、泥石流等事情出现。”
　　从一开始，王兰陵的打算就是发水了就跑的，虽然中间胡乱的搞起了经济建设和小农经济家庭作坊模式，但基本的事情还是做完了。
　　云天赋看着王兰陵，黑水县那边水患根本就没有，但这家伙调动的人数，还有防汛做的反倒是最好的那个。
　　云水郡城别说是两万人，二十万人都可以拉来，但这没有必要，他们的河堤大坝早就修好了，只要把水泄了就没事了。
　　至于城市里内涝，被淹的，那是每年都有的事情，避免不了。
　　谁让你住在低洼处，住在河边的？
　　盖房子的时候要是把地基修高一点，不就没事了？
　　基本上每隔十年就会发生一次百年难得一遇的洪水，所以当官的只要不是管水务的，基本上升迁不受这个影响。
　　“很好，你做的不错，现在且看情况，若是这两天再遇到暴雨的话，你就通知县里人出去避难。”
　　基调从来没有变，从始至终，唯一的选择都是泄洪。
　　王兰陵点头说道：“是！”
　　这是大势，不是他一人能够拒绝的。
　　其余人都看着王兰陵，也包括夏孟宝。
　　王兰陵的决定，可是关系着几十万人的身家性命，关系着黑水县的未来。
　　一旦泄洪，轻则良田被淹没，颗粒无收，重则成为一片汪洋，一县之民成为天灾中的遇难数字。
　　但是作为郡里的大人物，此时当然不会去为王兰陵，为黑水县说话。
　　谁反对，谁担责。
　　除了黑水县之外，黑水县下游的几个小县城也要成为这次的牺牲品。
　　其实还有一个办法，就是把黑水河堵上！
　　黑水河是黑水县从上游的大河里引来的分支，只要把口子堵上，除非是河堤被冲毁了，不然受风险的几率会降低很多。
　　上游的位置都是大山，发洪水了也会被堵在山里，能出来的不多。
　　但黑水河的河水少了个大口子，那水流就赶不上上游的河水倾斜速度，到时候江水回旋，就把三岔口那边的水位顶上去，受灾的自然是云水郡那边。
　　“你刚上任，对诸多水务事情还不熟悉，这两天先在郡里待下，了解一下。”
　　云天赋关心着王兰陵，在大会上表现出对王兰陵的照顾。
　　然而王兰陵没有半点的感激。
　　每年泄洪的时候，当地的负责人都要控制起来。

第199章 复制专家
　　几百人的大会结束之后，大家各自拿着水杯和笔记本离开会场。
　　王兰陵是和黑水县的人一起来的，知事郭巨力走近王兰陵说道：“兰林呦，哈么……”
　　老郭一开口，周围的人就看向了这边。
　　黑水县在云州比较特殊，这里的人不认为黑水县的人是和他们一样的人，而黑水县的人也总觉得云水郡的人看不起他们。
　　因为郡县之间存在着关卡，所以除非是衙门办事和特批，不然根本无法通过正规途径走出县城范围。
　　这也让语言变的更加分化，云水郡的人此时在看郭巨力这老头的时候，就像是在看猴子野人。
　　郭巨力几个人也意识到了这种情况，他们平时和王兰陵都是说的土话，所以一直都觉得官话和土话的区别不大，认为别人能听得懂。
　　但是此时被一些路人嘲笑，就感觉非常的不自在，很快就离开了。
　　王兰陵叹了口气，黑水县的问题很多，但有很多解决不了的问题，都是人为的。
　　走出郡府，王兰陵看着外面一排排候着的人力车，转身离去。
　　这些人力车属于手拉小车客运服务公共机构，隶属于官市司，简称客运公司。
　　整个郡城里，只有一百辆车子，拉车的都是一些精壮能跑的汉子，跑得肯定是比马要持久。
　　除了人力车之外，也有坐轿子的，骑马和乘坐马车的反而是没有见到。
　　骑自行车的也有，这个时代的自行车也算是高级车了。
　　和王兰陵一样选择走回家的，也有不少，哪个时代都不缺清廉的官员，可惜王大人不算是。
　　“王司长留步！”
　　王兰陵没走几步，就被一个年轻人叫住了。
　　王兰陵转身看向对方，对方穿的并不是官服，也不是参加会议的人。
　　“你是？”王兰陵感觉自己不认识对方。
　　来人迅速微笑着说道：“我是张永贤，明天城中要举行一场诗会，我这是来给王司长您送请帖的。”
　　卧槽诗会？
　　王兰陵大惊失色！
　　诗会……去了肯定是要作诗的啊……
　　“客气了，我这两天还有要事在身，不便出去，这份好意心领了，再见，告辞，不用送了！”
　　王兰陵双手抱拳客套了一下，迅速大步走出去。
　　张永贤错愕的看着王兰陵的背影，闹不清楚这是怎么回事。
　　王兰陵走远了之后才松了口气，他现在走到哪里都能被人认出来，一来是年纪太小，二来就是身上这身官服了。
　　好在这边距离赵家也不远，王兰陵准备回去换身衣服再出来玩。
　　“唉，这两天肯定是回不去了，好在离开前就把事情都安排好了，只希望那些人都中用一些吧。”
　　被控制这种事情，都是旧俗，王兰陵在过来之前就询问了一些老人，知道这里面的规矩。
　　基本上官场上的规矩，几十年都不会变。
　　赵温柔、雷阿、金姬金奴也都跟着过来了，目前都住在赵府。
　　王兰陵的快要靠近赵府的时候，就看到一个穿着发白灰单衣的男子走过来。
　　“胡忘乡拜见大人！听闻大人来了郡城，从今早开始我就在这里等候大人您了，前些时候因为学业的事情未能拜见大人，实在是惭愧。”
　　看到胡忘乡来找自己，王兰陵就说道：“你来的正好，我也打算去找你呢，我这次是公务前来，你家人现在是在黑水县那里，对了，你在学校怎么样了？”
　　胡忘乡迅速说道：“一切尚可，承蒙先生器重，上周就已经中考结束，前天出了成绩，得了秀才的名头。”
　　王兰陵想到了自己，他初中是保送的……
　　保送的，肯定是和这些真才实学考上去的不一样，更不要说实打实考上功名的这些人了。
　　“嗯，很好，好好学习，你家人那边，等这次水讯的事情结束之后，我就让她们回来见你。”
　　胡忘乡点头说道：“是！我这次来，一是为了感谢大人您的提携之恩，还有就是趁着暑假开学之前有些时间，大人若是有我能效力的地方，还请直言！”
　　王兰陵原本没有使唤胡忘乡的想法的，他现在连郡城都不能出，也没有什么事情要做。
　　不过胡忘乡都这么说了，王兰陵就说道：“这样吧，你去帮我调查一下城中有什么好吃的，买些给我，最好是那些独一号的。”
　　王兰陵拿出了一张五块的票子，但随即反应过来这是郡城！
　　“这是十块钱，不够的话，就让人先送到府上，到时候再给钱。”
　　王兰陵给了十块钱，倒不是为了这蝇头小利，而是身上确实是没带太多钱。
　　和第一次来郡城时不一样，那个时候王大人是百元户，现在是千元户！！
　　胡忘乡不知道王兰陵是要做什么，但还是恭敬的接下了钱。
　　“大人请放心，忘乡必不负所托！”
　　王兰陵感觉胡忘乡有些太正式了一些，就说道：“你最好也先尝尝再说，不一定要那种郡城里都喜欢的高级食品，主要是那些物美价廉，你觉得好吃的那种。”
　　胡忘乡有些不理解，说道：“是，不过请问，大人这是要做什么？”
　　县城和郡城之间存在着隔阂，所以王兰陵不担心一些人会注意到自己的真实意图。
　　这次治水之后，王兰陵就准备赚点钱，冲刺万元户了，所以趁着手中有点权力，要加班加点的把美食科技给点上去，产出配方。
　　“和你说了，你不要告诉别人，我打算做一些让黑水县扬名的特色美食，现在我那里就有专门的厨师每天研究这个，不仅是黑水县里自产自销，我也要了解这边人的口味和美食，采集各家之长。”
　　在这个知识产权不严重的时代，王兰陵利用手下人才的优势，复制其余人的技术，然后包装成自己的发明，攻占云水郡的市场！
　　原本云水郡的食品酒店行业是一片温水的，一百多年都没有太大的变化。
　　小王大人，走到哪里，就把矛盾斗争带到哪里……
　　一成不变的迂腐之物，终将会被时代抛弃！

第200章 胡忘乡明白了
　　“这事情也不着急，你和我进去坐坐，喝杯茶吧。”
　　王兰陵交代了事情之后，主动邀请胡忘乡一起进赵府里喝茶。
　　胡忘乡并不想那么麻烦，说道：“多谢大人美意，我现在就去做事，尽快打听清楚大人您要的那些美食。”
　　看到胡忘乡推辞，王兰陵直接伸手拉住了对方的手臂。
　　“不要推辞了，跟我来，这里是我妻子的娘家，我以后也会经常过来，你以后找我不方便的时候可以来这里说一声。”
　　“这里是大户人家，里面的人站得高，也难免会狗眼看人低，刁难叫唤几声，我且带你进去，万事都是开头难。”
　　王兰陵是一个精细的人，考虑到胡忘乡的出身，还是照顾了一些。
　　胡忘乡被王兰陵拉着往前走，王兰陵的力气并不大，胡忘乡随时都可以挣脱，但是正常人都不会拒绝这种好意。
　　“大人……我知道了，我跟在您身后就是。”胡忘乡的脸色有些涨红，非常的窘迫。
　　并不主要是因为被王兰陵拉着，还有王兰陵说的那些话，以及胡忘乡本身对于这些大户人家的自卑感。
　　王兰陵没有松开，看着越来越近的赵家府门，严厉的说道：“抬起头走路！你又不是当贼进去的，也不是被抓进去，走在我身边，和我一起堂堂正正的进去！”
　　胡忘乡非常的局促，在被王兰陵拽到了身边后，只能是紧张的看着前面，跟着王兰陵的步伐往前。
　　赵家的门槛很高，大门也修建的非常贵气，尤其是在大门外面台阶下面的两边，各有一个石台，里面立着一个大伞，在伞下则是各站着一个背着长枪的士卒。
　　这两个站岗的士兵远远的就看到了胡忘乡和王兰陵。
　　两人只是看着，身体一动不动的继续站岗，对于这两人都没有反应。
　　王兰陵从大门正前面进去，和胡忘乡一起踩着台阶往上走，靠近了漆红色的大门。
　　在大门外面的地方有一个靠近的房屋，里面没有门，但是有窗户。
　　这里是门房看门的地方，在看到王兰陵回来后，大门就从里面缓慢的打开。
　　“姑爷，您回来了！”
　　管家在看到王兰陵后，就高兴地打招呼。
　　王兰陵点了点头，“嗯，刚开完会。”
　　在随便说了一声后，王兰陵继续往里面走。
　　胡忘乡不知道说什么好，也迅速跟了上去。
　　在两人走出去十多米远之后，胡忘乡就小声说道：“大人，等下还要做什么？”
　　“没什么了，你进来的时候，那些人就认识你了，有些事情你要明白，并不是只有你在努力，别人也是如此，跟我一起喝杯茶再走吧。”
　　王兰陵身边缺乏信得过的文官，所以想要培养几个人，胡忘乡就属于资质最好的那一个。
　　“是！”胡忘乡答应了下来，这是他第一次进入这种大户人家里，赞叹道：“这里比园林都漂亮！”
　　王兰陵对这个没什么想法，继续往前走着。
　　胡忘乡还是忍不住说话来缓解心中的紧张，“大人，我妹妹她们没有给您添麻烦吧？”
　　说起胡家几个孩子，王兰陵就感慨的说道：“没有，都挺厉害的，你弟弟妹妹在我家吃住，平时到营里做些事情，晚上回家也和我一起学习，我家里人在教导我们学习，都挺聪明的。”
　　胡家几个人的基因，或者是生长环境有问题。
　　说是基因也没有错，不过更多的还是成长环境。
　　“胡归桥现在是在我手下那里学习，我手下有个叫柳扶风的人，负责营中的各种事务，算是副手级别的人物，你弟弟他谨慎寡言，是一块材料，不过能不能堪上大用，还要看他过几年后的表现，现在的少年心能否维持下去。”
　　胡忘乡听到自己弟弟这么受重视，迅速说道：“多谢大人厚爱，我弟弟他平时就比较沉闷，家里除了妹妹之外，两个弟弟都愚钝憨厚，若是有犯错之处，大人随意打骂便是。”
　　王兰陵说道：“没那么严重，你母亲是个明事理的人，她比我更在意你们的成长。”
　　胡忘乡正要说话，就听到脚步声，于是看向了前方。
　　过了几秒钟，五个穿着裙子，披散着长发的女人从墙壁边上的花窗绕到了拐角处，转角之时就与王兰陵这边面对了。
　　为首的一人是赵温健的妻子刘氏，刘氏看到王兰陵，就微笑着说道：“小官人，你回来了。”
　　眼下王兰陵和赵温柔还没有成婚，称呼就随意一些。
　　王兰陵点头说道：“刚回来，郡守让我在城里再待两天，又要叨扰了。”
　　“这是哪里的话，当成是自家便是。”刘氏客气了一句，随后对着身边姐妹说道：“这位小官人是黑水县的王兰陵，小官人，这几位是我的朋友，我们正在说诗会的事情，明天张家园里要举行一场诗会，你也和我们一起去罢。”
　　沃日！王大人是真心不想去。
　　在电光火石的思考了一瞬间之后，王兰陵迅速好奇的说道：“这诗会举办了多少次了？”
　　刘氏回忆了一下，说道：“约莫是有二十多年了，每月一两次吧。”
　　王兰陵露出思索的神色，“那这些年可有传世诗篇留下？”
　　刘氏顿时就卡住了，“这……”
　　王兰陵突然对这些诗会不是那么畏惧了，也在没有任何外力的干涉下，攻克了心中的一个心魔，感觉境界和思想觉悟又得到了升华，顿悟了许多。
　　是啊，世间多是酒囊饭袋之辈，他们在炫耀着让你高攀不起的优越时，也暴露了他们自身的一些本质。
　　妈袋！这些诗会不就是小圈子的集会吗？真以为老子我不知道？
　　王兰陵从不参加什么圈子，只会自己产生圈子。
　　当官几个月，现在黑水县这里就是王兰陵的小圈子，和王兰陵有关的人和事情，正在不断的向外扩张着。
　　云水郡这里还没有王兰陵的影响力，但王兰陵很清楚，这些小圈子的存在是必然的，但他们对外的排挤也是客观存在的事情，不会因为主动亲善一个两个人的事情而改变本质。
　　“这两天公务繁忙，失陪了。”王兰陵客气了一句。
　　刘氏自然是不会阻拦，点头说道：“那就这样，我们先走了。”
　　王兰陵看着刘氏和另外几个女人离开，这些女人也偷偷看着王兰陵，但王兰陵面如古井，沉稳无波。
　　“人就是这样，当你不觉得尴尬的时候，尴尬的就是别人。”王兰陵转过身，继续往前走，“那几个人也记住了你，所以她们以后认出你的时候，不要退缩，否则定会小觑你！”
　　“不要总觉得我们得罪了别人，应该怎么道歉、缓和，没那种必要。有些人只会心生不满、说些阴阳怪气的话，你直视她，她才会知道自己的样子，知道闭嘴。”
　　“堂堂正正，坦荡做人，该离开的，就是她们。”
　　王兰陵说的不是刘氏，是刘氏身后那些煽风点火的人。
　　胡忘乡郑重的说道：“我明白了！”
　　“你不明白。”王兰陵摇了摇头。
　　胡忘乡开始还很疑惑，但是在喝茶的时候看到赵温柔出来后，就明白了。
　　胡忘乡这次是明白了，那些人怕的是赵家啊！
　　“大人，我现在明白了！”

第201章 小圈子
　　靠近中午的时候，杨氏就带着儿媳妇刘氏来找王兰陵了。
　　“我听说了，明天的诗会你不打算去也就罢了，为何在人前说些蠢话？”
　　杨氏的语气有些重，这是很少见的情况。
　　王兰陵疑惑的说道：“我不懂作诗的事情，对这些事情虽然正在慢慢学，但柔儿在这郡中的事情我也知道一些，我去了之后，那些人难免考究我，黑水县在很多人眼里又是土家子气息，去了也是徒增不快，所以就没打算去。”
　　杨氏皱着眉头，语气到是缓和了一些。
　　“你既然懂一些事情，那我也就不说重话了，我原本是打算让你和城中俊杰们认识一下，将来你们始终是要在这郡里生活，多认识一些人没有坏处。”
　　杨氏的考虑就是这个，但王兰陵说的也没有错，他去了确实是会被人为难。
　　小圈子本来就排外，文人，尤其是自诩为文人，但是又没有本事的小圈子，就更排外了。
　　你有钱，他们说你是土气。
　　你有才，他们说你是穷酸。
　　你有才又有钱，他们说你没有底蕴。
　　有才有钱家世好，那为什么要去结交这些给你添麻烦的孙子们？
　　刘氏站在一边，此时有些尴尬，她不想得罪王兰陵，更不想被赵温柔记恨上。
　　好在此时赵温柔不在，不然杨氏也不会这么直接的说话。
　　王兰陵说道：“未来的事情谁说得准呢？我还是觉得县里好一些，这云水郡，还是等过些年再说吧，我在县里已经积累了大量的人脉和部下，怎能轻易离去？”
　　“将来都是一家人了，我也就不说隐瞒的话，我目前在黑水县里已经获得了大半人的支持，等五年之后，晋升知事或者县长知事还要劳烦您和赵伯父。”
　　王兰陵把自己的事情直接说出来，他这几个月做了不少的事情，而且还打算做得更多！
　　杨氏没料到王兰陵会有这样的野心，停顿了一下说道：“仔细想来，你的事情真不好说……这事情不是我们能够做主的事情，或许圣上和州牧大人都对你另有任用，这种事情我们已经干预不了，也不敢干预。”
　　王兰陵也没有脾气了，他除非是守孝三年，不然找不到好理由拒绝上面的调任。
　　杨氏叹了口气，说道：“这种事情说了也太早，你还是去诗会那里露露脸吧，带着柔儿和陆姑娘一起去，也算是能文能武了。”
　　陆雷阿肯定是会作诗的，而且写的还很不错，她本身就是龙州那边小圈子里的千金大小姐，京城名媛。
　　“都拒绝了，再去也是麻烦，雷阿的身份有些不便抛头露面，而且我已经拒绝了，此时再过去，反倒是低人一头。”
　　不是作诗不作诗的事情，王兰陵也要面子的。
　　杨氏听到后，正要说什么，此时就听到了脚步声，迅速住口不说。
　　“娘，你找我？”赵温柔走了进来，看着站在房间里的几人，随意的问了一句。
　　杨氏迅速说道：“我问问兰陵今天开会的事情，你不是刚出去了吗？”
　　赵温柔走过来说道：“哦，我刚才带着雷阿妹妹去看了看家里的缝纫机，雷阿妹妹正在和女工学做衣服，我看着无聊就回来了。”
　　温柔姑娘回来了，有些话就不好说了。
　　杨氏说道：“今天正好天晴了，听说过两天还会下雨，趁着这难得的晴天，你们出去走走吧，不要整天在家里待着。”
　　“好！”赵温柔很想和王兰陵一起出去逛街。
　　王兰陵说道：“我就不去了，难得的休息两天，那里都不想去了。”
　　“那我也不去了，反正也没有什么好玩的。”赵温柔对风景什么的，早就看腻了。
　　杨氏很快就带着人走了，没有在女儿面前碍眼。
　　***
　　下午老赵回来的时候，杨氏就和赵厉阳说了今天的事情。
　　赵厉阳坐在椅子上，思考了一会儿后，说道：“王兰陵是一个有自己想法的人，心智成熟稳重，他既然这么说了，就不要管他了。”
　　杨氏说道：“这事情他有些太随意了一些，多认识一些人，对他将来有好处，怎么就这么不知道轻重？寻常办事，连人都不知道，到时候只会两眼黑。”
　　赵厉阳笑了笑，“你就是在家里待的时间太长了，也认识了太多贵族妇人，才觉得关系好使，这王兰陵的情况和你想的不一样。”
　　杨氏皱着眉头看着赵厉阳，“怎么不一样了？不论是学校里那些人，还是咱们认识的那些人，这些年来多多少少都给我们出了些气力，多认识一些人，哪里会有坏处？”
　　赵厉阳微笑着说道：“不一样，你说的这些人，都是朋友关系，办的都是些锦上添花的事情，王兰陵他要的，是黑水县里那些利益相关的朋友，这些人是一荣俱荣，一损俱损，而且以他为主。”
　　“不要小看这小子，就我手下的报告，这黑水县里就算是县令的话，都没这小子的好使。”
　　“说是他的朋友，这小子比我们清楚的多，他和健儿，还有公良家的儿子，不是相处的很好吗？”
　　赵厉阳见的事情多了，很容易就能理解王兰陵的做法，知道这小子是想要当个土皇帝了。
　　这种人他治的多了，但谁让现在这小子是他准女婿呢，所以自然也就装作不知道了。
　　杨氏很快就明白了王兰陵的想法，此时无奈的说道：“这人城府是有，也算是好事情吧，没城府的话，真不适合当官，我只盼着他对柔儿好一些就是了。”
　　赵厉阳说道：“等水讯的事情结束后，就尽快成婚吧，这事情拖久了也麻烦。”
　　杨氏也点了点头，这事情确实是不能再拖了。
　　“对了，还有一个事情。”杨氏想到了另外一个事情，说道：“今天王兰陵带着一个人进来了，我对这个事情比较在意，就调查了一下，是叫胡忘乡，是个投降的将领后人。”
　　老赵说道：“那个人我听说过，王兰陵确实是很能发掘人才，黑水县里有不少人都得了他的重视，也确实是有才能。”
　　两人对胡忘乡虽然是知道，但是并不在意，只是因为王兰陵的关系才记得有这么个人。

第202章 第一场洪水
　　五月二十三号，天气阴沉。
　　一大早，王兰陵就被人喊了起来，急匆匆的去了客厅见人。
　　杜生看到王兰陵出来了，迅速喊道：“王大人！昨天晚上许家乡下了一晚上的暴雨，今天早晨的时候大水从山上下来，三百人的村子都被水淹了！好在提前撤离，不过天亮之后清点的时候，还是死了五个老人。”
　　王兰陵听到后，确定了大致的方位。
　　许家乡是黑水县下属村寨再下属的一个地方，因为很靠近大山，也是发洪水之后的红色警戒区。
　　王兰陵严肃的说道：“现在情况怎么样了？”
　　杜生快速的回答道：“现在都在避难所里待着，之前就按照大人您的吩咐，在村头栓了几条狗，又派人值守，在大水下来之前就敲锣打盆的张罗人避难了，各家各户值钱的东西也都提前放在了最容易取的地方，听到狗吠声，大家就知道跑了。”
　　王兰陵点了点头，“到现在一共是淹了多少？”
　　“一共是淹了三个村子，一个镇子，我来的时候雨停了，现在就不知道怎么样了。”杜生是连夜跑过来的，到这里的时候差不多就到了天亮时候。
　　王兰陵说道：“你先在这里等着，喝杯热水，吃些饭。”
　　在说完之后，王兰陵对着管家说道：“麻烦告知一下赵伯父，我去一趟郡守府，等下就先回黑水县，柔儿和陆姑娘还有金姬她们就先留在这里，等我下次回来接她们在说，不要让她们自己回去。”
　　管家明白事情的轻重，迅速点头答应了，“是，您请放心，我这就去通知老爷夫人。”
　　王兰陵迅速去了一趟郡守府，和云天赋还有郡知事说了黑水县的事情。
　　夏孟宝说道：“此事我已经知晓，你且回去安抚灾民，我稍后就到。”
　　王兰陵没想到郡里的一把手会跟着他回去，迅速说道：“是！那下官先回去许家乡那边，不知道大人何时到黑水县，下官抓紧时间再回去。”
　　屋子里的人除了云天赋几个人之外，还有夏孟宝的几个人。
　　云天赋是代表着本地的一些人，夏孟宝则是作为监督，同时郡中大小事情他都大致明白一些。
　　只不过他很少会抛头露面。
　　但此时大家都很理解，像是这种开渠泄洪的事情，没有这种一把手亲自下令，到时候责任就大了。
　　夏孟宝平静的说道：“你先回去，这边事情安排好了之后，我自然会过去，忙你的就可以，无需在意我。”
　　王兰陵答应道：“是，只是到时候是否还需要和知事大人那边商量一下？”
　　尽管现在黑水县里大部分人都会站在王兰陵这边，但作为郡知事，夏孟宝带人过去之后，到时候也没有人敢反抗，这人代表的就是朝廷。
　　夏孟宝淡淡的说道：“不需要，我过去的时候会带兵过去，认识我的，自然会认识我，不认识我的，也会认识我。”
　　王兰陵明白了，说道：“是，下官明白，这就回去安抚下属百姓，大家定会理解这次事情，不会闹事，影响到郡中大事。”
　　“下去吧。”夏孟宝挥了挥手。
　　王兰陵行了一个礼，快速的转身离开这个大型办公室。
　　在王兰陵离开之后，夏孟宝看着门口那边，“这小子确实是精明。”
　　夏孟宝的表情很淡然，并不像是在在夸奖。
　　云天赋和夏孟宝的关系比较和谐，双方互不干涉对方的职权，而且有些事情也会一起商量，你好我好大家好。
　　在听到夏孟宝的话后，云天赋叹息的说道：“这治水的事情不该给他的。”
　　夏孟宝也是这么看，两人都不喜欢王兰陵。
　　不喜欢的原因很简单，这人得到了皇帝的眷顾。
　　并不是说皇帝欣赏的人才，其余人就要一起欣赏，这不符合客观规律。
　　若不是赵厉阳的关系的话，王兰陵早就被这两人给设局套住了。
　　在文官集团里，异类是最容易受到排挤的，而被皇帝重视的人才，在这个圈子里并不是什么优势。
　　***
　　黑水县，许家乡
　　王兰陵乘坐马车直接从县城赶到了许家乡。
　　从车上下来，王兰陵就看到了村口边上的污水。
　　“大人！”
　　风景福、韦彪、步功、佟岳、孙立、边世雄等人都在这里，看到王兰陵过来后迅速行礼。
　　王兰陵走到土和水交界的地方，看着前方被大水覆盖了的村落，询问道：“现在情况怎么样了？”
　　边世雄说道：“我们过来的时候，大水淹到了大人您站着的那地方两米多远的地方，现在退了一些，村子里的一些房屋还是被淹了半截，一些人是在平房上面避难，还有一些牲畜之类的都被赶到了楼房上，第一层基本上都是被淹了。”
　　步功也说道：“大人，山上避难的人一夜没有睡好，在天亮之后就想着回来看看，现在有些人已经偷偷溜进了村子游回了家里找东西，我们人手不够，阻止不了。”
　　王兰陵看着被土水和枝叶混合的水中村庄，狠声说道：“遇到之后直接上棍子打！传话下去，谁若是敢趁着灾情偷窃作恶，处死刑！”
　　“是！”几人答应了下来。
　　王兰陵在这种事情上不给任何余地，他没有时间去慢慢处理对方，这个时候只有杀一儆百才是最有效的手段。
　　胆敢犯雷池的，就要做好被打死的觉悟。
　　“山上情况如何？”
　　步功回答道：“已经检查过了，山上一些道路树木被冲毁，有两处山崖出现了崩塌，好在山上没人居住，也不是官道，损失不严重，积水方面暂时看不出来，这山上的没有多少能存水的地方，大水主要来自更南边的大山。”
　　王兰陵思考了一下，问到：“这里的水是往哪边走的？下游情况如何？”
　　步功解释道：
　　“去的是北面的仁合寨、张集镇、小张村、张楼，张楼那边都是六层楼，大水只是刚到门槛的程度，其余三个地方都多少淹了十几户人家，还有一些是直接从田地里下去到附近河里，约莫着明天下午这水就能下去了。”
　　这些日子，步功走遍了黑水县下面的各个地方，不论是人住的地方，还是老鼠都爬不上去的地方，他都一一调查过，忠实的完成了小王大人的委托，为黑水县几十万人寻找到了几十处可以安全避难的安置点。
　　王兰陵储备了很多方便面，就是为了应对现在这种情况。
　　除了方便面之外，大量接受过简单技术教育的人才，也早就准备好了。
　　“这边的河水井水暂时都不要用，孙立你去和避难的乡人说一声，下午就有方便面运过来，风景福、边世雄，你们带人做个净水器，务必要快！县城那边还有急事！”
　　风景福和边世雄都迅速答应：“是！”
　　王兰陵看向步功，“步功，随我去看望这次受灾的百姓，其余人各行其责，尽快让这边的秩序得到安抚，从中选出能够代替我们照顾村人的人。”
　　“是！”
　　众人都意识到了此时的紧急，不仅是眼前这个村子，还有千万户人家正处于危险之中！
　　黑水县那边的事情由柳扶风在管理，这次许家乡是第一个被淹的，但绝对不是最后一个，王兰陵必须要做出表率，也要让这里的人为其余可能会受灾的人做出表率！
　　一旦人心乱了，再想要整合，可就难了。

第203章 真正的老虎（上）
　　在许家乡的安置点内，三百多人聚集在了这里。
　　王兰陵的到来，让这里的乡人们都聚集了过来。
　　“各位乡亲，这一次大家能够在洪水到来之前保全性命，全是因为大人提前进行了安排，而王兰陵大人在知道乡亲们受苦之后，连夜从郡城赶过来看望大家，我替各位感谢王大人了！”
　　步功，在上山下乡，风餐露宿的历练一阵子之后，在思想觉悟方面又有了新的提升。
　　在和王兰陵一起过来之后，没有王兰陵的交待，步功首先就是代表那些受难的灾民，鞠躬感谢起了王兰陵。
　　这……这思想高度已经超过小王大人了。
　　就算是王兰陵，受制于先进时代的局限性，也想不到这种拍马屁法子。
　　若是在现代社会，这代表受灾群众感谢领导的人，还不得被喷死啊！
　　但是在这个时代，在目前这种场景下，不论是对这些灾民来说，还是对王兰陵来说，步功的话都非常有用。
　　有了步功对这次事情的定调，村长迅速对着王兰陵跪下，“王大人慈悲！多亏了王大人啊，我们这一村子的人才能活下来。”
　　王兰陵迅速上前两步将对方扶起来，沉重的说道：“照顾这黑水县的乡亲，是我这个水务官应该做的事情，我知道大家离开家之后心里不安，不踏实，所以特别过来和大家说说话。”
　　“现在还不是回去的时候，这水灾也不是一个人的事情，还请各位能够多听我几句话，协助我一起度过这次水患。”
　　“大家一夜都没有休息好，我也是，现在我已经让人去收集粮食过来，给大家先吃着。”
　　听到王兰陵的话，一个妇女看着王兰陵说道：“这个要钱吗？”
　　王兰陵笑不出来，尴尬的说道：“不要钱，肯定大家都能吃上饭，也不会有人饿到，但现在是困难时期，各位有什么事情，都互相理解一些，这什么时候能够回去了，我肯定是会让你们回去，也会帮你们把村子清理一些，免得脏东西多了，生了病。”
　　听到这么快就能有赈灾粮食，大家都略微高兴了一些。
　　往年的赈灾粮食，不仅少，还来的特别慢，基本上都是开始饿死人了才会给一点。
　　“王大人是一个好官啊！”村长看着王兰陵，感激的说道：“老头子我也见过好几次水灾了，每年都死了不少人，但城里的大官从来没有过来看过我们，更不会管我们。”
　　王兰陵叹了口气，感慨的说道：“老人家，这诸多事情，不是一个人能够做得好的，我知道大家都不容易，所以也请大家能够帮帮我，现在是非常时期，大家心里都慌，我想请老人家您多多照看一些，不要让一些人坏了规矩，趁这个时候欺负人，这越是危机关头，大家就越是应该心往一起使。”
　　村长听到王兰陵的话，点头说道：“王大人您放心，您是一个好官，我们都听您的！”
　　王兰陵做的不多，就是提前让这些人躲避掉了洪水，但这种事情对于这些人来说已经足够了。
　　王兰陵说道：“多谢！各位乡亲父老愿意相信我，我也不会辜负乡亲父老们的期待，粮食下午就能送到，水的事情我已经让人为大家做一个用水的地方，在这里之前也修建过了临时的厕所，稍后我会再让人送来一些纸张、棉被、药物。”
　　“大水明后天就能退下，各位暂时先在这里安置一两天，若是在别处有亲朋好友家里也可以借宿的话，我也不拦着。”
　　“还有就是村子里各家各户的东西，我已经让人在看着了，各位请放心，谁家的东西就是谁家的，切莫在这个时候滋事，”
　　村长对王兰陵非常拥护，这是他六十多年来，见到的第一个肯下乡，肯帮助他们这些贱民的大官。
　　“王大人您请放心，这个事情，我一定好好看着！”
　　王兰陵点了点头，在又和这些人说了半个小时的话后，就离开了这里，去了后面的仁合寨。
　　后面几个村镇的人越来越多，人越多的地方也就富足，楼房和水泥结构的建筑也就越多，而排水设施自然是比荒村要强得多。
　　虽然受灾的情况并不严重，但王兰陵还是去查看了被水淹的街道和农田，将刘志清等人用板车拉过来的一车方便面，亲手递到了那些家里被淹了的灾民手中。
　　做完这一切之后，已经是下午三点多的时候，王兰陵又迅速返回了黑水县。
　　一到指挥部，王兰陵就迅速对着柳扶风问到：“柳扶风，郡里可有人过来？”
　　柳扶风迅速从座位上站起来说道：“没有，大人为何这么问？是发生了什么吗？”
　　王兰陵走到作为那边坐下，也伸出手示意柳扶风坐下说话。
　　“郡知事说他会过来视察这边的情况，泄洪的事情已经是板上钉钉的事情，改变不得，他过来也是为了看着我，不让我闹事罢了。”
　　柳扶风坐了下去，在指挥部这里不仅是他，还有十多个正在处理事情和写报告的人。
　　听到王兰陵的话后，柳扶风就说道：“这事情既然如此，也没有办法，大人您无需自责。”
　　王兰陵说道：“不是这个事情，我是在想他为什么还没有过来。”
　　柳扶风解释道：“这个简单，大概是今天还不是放水的时候吧。”
　　指挥部里还有其余人，边世英听着这两人的对话，就询问道：“我有一个事情不懂，若是提前泄洪，会怎么样？反正早晚这水都会下来，早点放水，后面也不容易满了。”
　　这个王兰陵并不是很清楚，于是就看向了郡里上次派过来，一直都没走的水利专家。
　　“张先生可知为何？”
　　张红林说道：“现在郡城那边应该是连日以来多阴雨，河边土地因为天气和雨水的关系已经饱和湿润，若是泄洪的话，最适合的是在晴天，雨天泄洪的话，只怕是会决堤……”
　　王兰陵想了想，突然说道：“我想起来，我回来的时候，那边好像是阴天！”
　　张洪林说道：“这泄洪的事情没有那么简单，炸药的份量和安装都是一个事情，操作大了，想要补救都补救不回来，再说郡里人也会提前通知，给大人和这里的百姓留足避难的时间。”
　　王兰陵慢慢的皱起了眉头，越是思考，就越是眉头紧皱。
　　很快，王兰陵便有了决断。
　　事情从一开始就有了结论，王兰陵本身就是为了背锅才坐上了这个位置，只要是意识到这一点之后，很多事情就很好理解了！！！
　　那些人，从一开始就是要让王兰陵背锅，所以根本就不介意顺带着一劳永逸的解决一些以前解决不了的问题。
　　官场比战场更加的凶险，因为你根本就不知道谁才是你的敌人，又有多少人巴不得你死！
　　“李剑击！你带着两名轻功最好的高手，带着我的批示和半天的水粮去郡城三岔口那边查看，若是那边下了暴雨的话，立刻回来通知我！现在就去！”
　　李剑击迅速说道：“是！”
　　在李剑击出去之后，王兰陵看向了柳扶风和其余人，“所有人迅速回到各自的岗位那里，柳扶风，你来安排指挥部转移到葫芦山上！”
　　“柳扶公、边世英、韦学义、刘志清、现在立刻让人将营中的物资搬运到山上，优先搬运粮食衣物！按照预定的路线行动，不要乱了分寸！现在行动！”
　　“杜生！步功！带着水务司和环卫司的人去通知各家各户，将自家东西搬到高处，听到警报声后迅速在指定地方避难！”
　　“张先生，请各位专家随我一起，若是出现了水灾的话，我还需要请教各位如何安置后面的状况。”
　　张洪林也意识到了一些事情，有些小心的说道：“大人可能是多虑了……再怎么说，肯定会提前通知的，毕竟我们也在……”
　　张洪林有些说不下去了，他突然觉得自己……算个屁啊！
　　王兰陵说道：“时间紧迫，也但愿是我以小人之心揣度上面的意思了，不过现在我还是要尽快通知城中百姓避难，若是错了，那是我的责任，我会负责！”
　　王兰陵发现自己有些傻，竟然没有意识到那两个狗官的真实意图。
　　泄洪这种事情，当然是要主事人在当地的时候，才能背锅啊！
　　以前那些都是担责给朝廷看的，而这一次他一开始就有了皇帝的免罪保证，所以这帮狗官坑的就是他！
　　谁让皇帝他先把话给说死，说治水不利也没事的，这保证被那帮狗官知道了之后，可不就合理利用了？
　　只要云水郡不出问题，出问题的只有黑水县，那这简直是云水郡官员们的盛宴！
　　下属管辖区里有一个灾区，就代表着税收减免、粮食补助、官员任命、救灾政绩……等一系列的好处！
　　王兰陵迅速走出了大帐外面，在真正的接触到高层文官之后，发现自己还是太嫩了一些。

第204章 真正的老虎（下）
　　“大人！小人有件事情当讲不当讲……”
　　王兰陵正在去调动人员的时候，佟岳找到了王兰陵，扭扭捏捏的要说话。
　　“快说！”王兰陵此时正着急心烦，哪里有时间和这人废话。
　　佟岳小心的说道：“是！这个……在黑水县下面有田寨镇和杨家堡两个地方，这两个地方向来不和，但是又是相邻着，这次避难的地点也是两个就近安排，我怕这些人会打起来。”
　　王兰陵哪里有时间关心这点屁事，“打就打吧，你安排几个人看着点，谁敢打架，吓唬吓唬他们就可以了！”
　　佟岳迅速说道：“大人您有所不知，这两个地方都是大镇，两个地方常年因为一条河打起来，去年就打了一场大的！”
　　“当时两边打起来之后，田寨镇周边的田氏族人都聚集到田寨，拉了好几车粮肉蔬菜，聚了两千五百人攻打杨家堡，炸药土枪土炮都用上了，最后县里砍了田家的族长才平息下去，现在田家的族长就是之前族长的儿子，这两边是血仇。”
　　“草！”王兰陵怒骂一声，“我开徭役的时候这帮孙子都没来的这么痛快！这个时候敢给我闹事，不怕一锅把他们都端了吗？！”
　　佟岳赶紧说道：“没有的事情，这次两边都派了不少人来大人您这边效力，咱们环卫司的田远方，也算是老田家人，去年那事情，也是县里一纸公文过去，田老太爷自己去衙门送死的。”
　　官场上的事情就这样，只要有个交待，再大的事情也能化了。
　　三千人斗殴的事情，只要主犯过去自首，基本上就没事了，县里不在乎这事情是怎么回事，只要能让县里给上面人一个交待就可以，而且必须要是有分量的人才能顶罪，就像是现在的王兰陵，只有他有资格一个人把锅都给背了。
　　换成是没资格的人，那么出了事情就要一死一大片。
　　男人嘛，对于枪支弹药和大型机械的喜爱是骨子里的东西，这里的人会制造土枪土炮并不稀奇，本身就是驻军的后代移民，不会才是奇怪事情。
　　这种事情应该是县令管，但县令不在这里，王兰陵想要调动军队根本就不行，资格不够。
　　“这帮杂碎！”王兰陵怒骂了一句，快速说道：“把这两个地方的人都调到葫芦山上面！我看是城里人厉害，还是这两个村的人厉害！！”
　　王兰陵骂了一句就走了，他现在着急的厉害，城里的大户人家还要他亲自去协调。
　　王兰陵和王兰陵的手下是有区别的，现在洪水还没有来到，杜生佟岳等人就算是去了一些人那里，别人也不会立刻就动，更不会相信这种事情。
　　但是王兰陵不一样，他说的话，别人想要不听，就必须要先想想后果！
　　就算是阳奉阴违，只要王兰陵亲自过去说一声，别人也能大致的明白事情的严重性。
　　佟岳看到王兰陵走了，心中也是着急，这种事情他觉得很麻烦。
　　在想了想后，佟岳迅速跑了出去，全速奔跑向了城中一户人家。
　　环卫司在城中专门规定了人行道和中间通道，中间为车辆行驶，又分成左车道和右车道，而现在因为各种命令的下达，在车道上奔跑的并不只是佟岳一个人……
　　站在旁边商铺门前看着马路中间快速奔走的行人，愣是产生了一种洪流般的错觉。
　　佟岳很快就跑到了田远方扫大街的地方。
　　田远方，一个斗争失败的不幸者，时代的一粒沙。
　　“田大哥，不要扫大街了，现在大人预测我们这里就要成为郡里的泄洪区，让我紧急通知各乡镇的人避难，大人他下了死命令，要田寨镇和杨家堡的人都老老实实，田大哥你和我一起去吧！”
　　佟岳怕被田寨镇的人打黑枪，他没有刀枪不入的本事，也怕那些凶狠成性的刁民。
　　能让这些人害怕的，只有军和官！
　　朝廷是真枪实弹的用滚滚人头让这些人养成了畏惧心理，领悟了民不与官斗的道理。
　　王兰陵给的任务太棘手了，虽然这任务是佟岳自己没事找事弄出来的，但现在只能是尽快解决这个问题，不然官路不保啊。
　　田远方虎躯一震，双目猛睁，大喜！
　　去踏马的笤帚！
　　他高兴的将手中扫水的大笤帚猛地摔落在了地上，狂喜的说道：“走！一起去！为王大人效力！”
　　这一个半月以来，闭关不出，每日大隐于市的田远方，在行动力和工作劲头上，提升了不少，在王大人的教育下，田远方同志又找回了年轻时的拼劲！
　　被王大人教育的并不是只有田远方，边世英也让庄子里的兄弟们带来了一些枪支弹药。
　　毕竟很多需要被管制的对象都是武林高手，作为警卫处的边世英这边当然是需要更先进的科学武器保护自己。
　　没了朝廷的管制，这些人分分钟化身恶匪路霸。
　　“大哥，这安上火炮是不是有点过了？这东西哪来的？”
　　边世雄傍晚从许家乡回来的时候，就看到了葫芦山营寨上的几门土炮。
　　这不像是防洪水的，反倒像是土匪山寨了。
　　虽然县里不禁铁器，但这几门大炮确实是有点突兀。
　　边世英正在看着源源不断往营寨里运输物资，以及安置帐篷和棚子的人员，此时一手放在身前，一手放在身后背着，站在高高的城楼处，颇有一种指点江山的大人物气息。
　　“这个啊，上次做磨坊的时候多了一些物资，大家闲着没事做，就一起合力做了几门大炮，我用过，比庄子里的土炮好使多了！”
　　王兰陵不在家的时候，这帮人没少折腾。
　　做出大炮并不稀奇，在边世雄看来，风车磨坊那密密麻麻的齿轮精密程度，比火炮牛逼多了。
　　两人正说话的时候，几十人一起朝着外面走。
　　边世英看到后，就说道：“田丹，你们出去做什么？不是让你们把后山的乱石清理一下，防止落石的吗？”
　　田丹是一名年轻人，此时迅速说道：“边统领，大人刚通知我们，让我们回去和镇子里的人讲下道理，现在是有难的时候，让我们回家劝着族人不要和邻村的人打起来，以大局为重。”
　　旁边的另外一人说道：“杨家堡也不是不明事理的人，我们两家是两家的事情，不会给大人添麻烦，就近安排就是，保证不会起争斗。”
　　边世英是土生土长的山里人，很清楚乡人之间械斗的频繁性和仇恨易发性。
　　“那就速去吧，我派人去给你们修个净水器。”边世雄知道了许家乡那边的事情，此时也主动的按照王兰陵的法子来行事。
　　田丹说道：“多谢边大哥的好意，不过我们都会这个，先行告辞了，等家里事情安排好之后，我们马上回来！”
　　边世英抱拳说道：“好！祝平步青云！”
　　一行人回了礼，虽然边世英是有一卖弄，但是对面这些年轻人的虚荣心也同样得到了满足……你好，我好，大家好。
　　有了进取的动力，才有拼搏的念头。
　　就像是柳扶风的想法一样，当王兰陵把这些人从乡村土寨里征调出来之后，这些人就会明白，他们的权势地位和梦想，到底是谁给的！
　　郡里人并不知道王兰陵现在的真正威望，王兰陵自己也不知道。

第205章 蓦然回首
　　今天黑水县的天气虽然是晴天，但太阳并不大，温度也因为昨夜的降雨，变得有些湿热。
　　王兰陵迅速去县衙通知，让所有人都做好准备。
　　好在之前去云水郡的时候，就做好了发大水之前回不来的心理准备，所以此时虽然各种事情频发，许多事情并不是那么顺利，但终归是继续了下去。
　　“天色已晚，今天晚上会不会下雨也不一定，郡里那边的事情我也需要及时知道，现在我去指挥部那里坐镇，这边的事情你们继续，若是有什么事情去指挥部找我就可以。”
　　“今天晚上大家都熬着一些，按照之前我制定的计划，轮流休息。”
　　“金大，去家里牵两只羊过来，给大家熬一锅羊汤暖暖身子。”
　　王兰陵手下人手不足，此时就是从城中各家还有各个街巷那里叫来了一些人，让这些人在城北的河边待命。
　　一旦水势下来，或者是天上的降雨到了一定程度，那么这些人就会迅速回到各自的户籍所在区进行引导。
　　这个时代远没有后世那种强大的组织力度，但是在这种抵御外部灾难的时候，只要这里是一个基本道德良知合格的环境，并且还有一个主心骨，那么就像是羊群一样，所有的人都会按照基本规则行事。
　　这个时候也会出现很多问题，出现想要自己寻找出路的人，如何解决这种问题就要看领头者的威望和管理能力了。
　　王兰陵看着已经黑下来的天色，朝着城外走去。
　　他看着附近快速行进和跑动的人员，这些人都没有和王兰陵打招呼，而是迅速的去做手里的事情。
　　看起来这些快速跑动的人很乱，不利于交通安全，但基本上没有碰撞的事件发生。
　　两个武林高手快速跑动的时候碰到和撞到的几率，等同于在街头巷尾地区被贴着地面飞行的燕子撞到的几率，非常的小。
　　“王大人！”
　　王兰陵听到有人喊自己，在看过去后就看到城中一个平民老太爷正在两个儿子的搀扶下站在前面。
　　王兰陵从车上下来，说道：“老爷子，找我有什么事情？”
　　老太爷颤颤巍巍的说道：“王大人，这今天真的会发洪水吗？”
　　王兰陵深呼吸，说道：“就算是今天不发，过些天也会发，现在一切都以保命为主，这可不是开玩笑的事情，人在了才有将来，还请老爷子带着家人好好保重。”
　　上了年纪的人，都是见过大洪水的。
　　黑水县更是如此，在并不长久的历史中，不知道发生过多少次水灾了，其中有大也有小。
　　大的跑不掉，小的没必要跑。
　　若是王兰陵不提治水避难的事情，大家也就继续像是以前那样活着了，就算是有人担心今年水患的事情，也会很快被生活的压力转移了心思。
　　这种事情，并非是一人一家能够改变的事情。
　　所以以前并不紧张，因为无知麻木。
　　现在老太爷就是很怕，非常的害怕。
　　“王大人，我们也要去葫芦山上避难吗？”
　　王兰陵迅速说道：“暂时不需要，尽量在高处居住，同时今天也不要脱衣服睡觉，家里安排几个人守夜，注意着外面的情况！”
　　“我还有事情，有最新消息我会让人通知你们，今天谁家的大门也不要关！”
　　王兰陵说了一声，就和这些人告辞。
　　这今天城中的大大小小人物，都像是热锅上的蚂蚁一样忙碌着。
　　在城门口的地方，知事郭巨力看到王兰陵靠近，迅速走过来说道：“这是怎么回事？你怎么什么事情都不和我商量一下，怎么现在和县里人说避难的事情，现在这县里人心惶惶，万一乱起来，到时候怎么办？”
　　王兰陵说道：“现在我也不是很确定，但郡城那边的人是打算让我背黑锅了，估摸着这两天就会泄洪，现在先做好我们能做的事情，时间紧迫，有些来不及商量的事情，还请知事大人见谅！”
　　郭巨力非常的生气，一脸着急的说道：“你这人实在是胡来，就算是郡里要做这些事情，又怎么能让县里人提前知道？你就不怕他们反了吗？！”
　　王兰陵皱起了眉头，没有说话。
　　郭巨力训斥道：“你简直是糊涂，郡里早就准备好了赈灾款项，等大水来了，这天灾之后更好管理这些百姓，到时候以朝廷大义进行赈灾，那些死了人没了田地的人也知道感恩，知道去干活，你现在说这个，那些人怎么可能甘心等死？”
　　往年规则就是如此，大水来了之后，带来的利润远不是王兰陵这个现代人所能理解。
　　流离失所的农民会成为各家各户田地里的佃农，成为大家大户里的仆人，而那些今年没有收获的土地也会转移到那些有钱人的名下。
　　土地、人口、政绩、金钱……
　　洪水是不可能避免的事情，所以从一开始，就没有人指望王兰陵治好水。
　　王兰陵直到是在此时，才在郭大人的提点下，明白了这围绕着黑水河展开的一系列利益关系。
　　就算是王兰陵保护住了这些人，这些土地受灾的人也会沦为别人家的奴仆，或者是卖儿卖女，毕竟朝廷的赈灾从来都是只发粮食。
　　现在这些人在知道郡里放水淹他们，基本上对郡里人都充满了敌意，而之所以还没有造反，一来是不知道怎么办，二来就是朝廷和王兰陵还在。
　　深呼吸，平复自己复杂的情绪，王兰陵很快就明白自己现在必须要尽快把一些事情处理好。
　　“郭大人，此次治水若是不利的话，我请辞水务司司长一职。”
　　郭巨力愣了一下，不明白王兰陵为什么突然说起这个。
　　“这个好说……”郭巨力觉得王兰陵肯定不会继续担任这个职务，多半是要去郡里当官，或者是去州里也说不定。
　　王兰陵继续说道：“营里还需要我坐镇，我先去忙了，郭大人若是无事的话，能否去郡里询问下，这什么时候泄洪，也好给我等一个答复。”
　　郭巨力听到后，推脱道：“这个……这个事情，上面的大人物都有安排，人家的一个决定都是深思熟虑的，计划的好好地，咱们安心等着，说啥做啥就是了。”
　　王兰陵点了点头，转身走了，一句客套话都懒得说。
　　郭巨力错愕的看着王兰陵的背影，在错愕之后就是浓浓的怒气，这小子太不知道尊重人了！
　　他现在可是知事，是城里的一把手，就算是县令遇到他也要客客气气的喊声知事，而这王兰陵明明就是一个臭小子，却敢在自己面前摆架子！
　　郭巨力气的难受，看着王兰陵的背影，巴不得这小子这次倒大霉！

第206 风渐起
　　当天晚上七点半的时候，一个人影迅速的沿着水泥路狂奔，只是眨眼之间就像是一阵风一样吹进了大营门前。
　　“停下！哪个部门的？！”
　　方旋朝着对面大声喊了起来。
　　来人迅速停下脚步，在身子刚刚站稳后，就迅速喊道：“是我！速速通知大人，云水郡二十多分钟之前下了暴雨！”
　　方旋不敢怠慢，迅速让李剑击进来，带着他去找了王兰陵。
　　王兰陵正在指挥部里写着东西，看到李剑击回来后就迅速站起来。
　　“何事？可是下雨了？”
　　李剑击说道：“是，半小时前下了暴雨，我下午的时候就在山上看到了河边地方有人在装东西，应该是炸药！”
　　黑水县的人非常多，那些安置点根本安置不过来，所以有些事情根本就不是躲避就能解决。
　　王兰陵已经彻底看清楚了围绕着这次的治水展开的一系列利益关系，黑水县从一开始就是要被放弃的对象，这点从一开始就应该清楚的。
　　但是当时并没有意识到事情的本质，云水郡对于黑水县的需要，并不是不要，是需要！
　　黑水县的人口，黑水县的土地，黑水县对于山州的制衡。
　　有些人，是将这次水灾当成了武器！
　　不巧，王兰陵也是把这次水灾当成了踏脚石！！！
　　“辛苦了，在我这里休息下，吃点东西吧，我稍后再让人过来交代你事情。”
　　王兰陵对着李剑击点了点头，朝着外面走去，“方旋，让大家出发吧！”
　　“是！大人！”方旋答应了下来，一脸郑重的走了出去。
　　外面的地方灯火通明，目前还没有电，但是有灯。
　　柳扶公带着几十号人站在一处宽敞的地方，四周放着许多的篝火堆，里面正燃烧着劈啪作响的劈柴木。
　　王兰陵伸出了手，如行云流水一般将手臂从高处落下。
　　“起飞！”
　　柳扶公等人迅速低下头，将身边的浮空灯笼拿起来，开始点火升温。
　　光是依靠人力，很难迅速将情报传递到黑水县的乡村镇寨里，所以这种大范围的信号灯就作为储备物资做了许多。
　　技术并不难，城中做灯笼的人就在王兰陵手下服役，而工匠司和各个学校里的人，都有不少人做过这个。
　　当灯笼起飞之后，就代表着黑水县的大规模组织行动开始启动！
　　***
　　“灯笼来了！是指挥部那边的信号！”
　　柳扶风迅速抬起头，看向了繁星闪烁的夜空。
　　这里是在葫芦山另外一边山脚下，柳扶风在这里带着五千多人连夜挖土。
　　虽然这个水库还没有修建好，连三分之一的工程都没有做完，但是此时来这里不是为了挖坑来的。
　　为了修建水库，建造司的人和工人们一起修建了一条从这边到河边的平坦大路，而眼下想要尽快将泥土砂石等物资运到需要的地方，就需要这么一个快捷的交通路线。
　　一袋袋的泥土碎石被装上了车，然后车夫们拉着车子迅速沿着水泥路往河边赶。
　　“转移！迅速转移！所有人都去大坝上待命！帮着加固大坝！”
　　柳扶风果断的下达了指令，同时也心怀着恐惧看着河边的方向，不知道那来自郡城里的洪水，什么时候会到。
　　泥沙组、圆木组、施工组、巡逻组、安置组、检测组、运输组、抢救组、通讯组……
　　各个部门各司其职，开始如蛛网一般往四处分散。
　　“大水来了！”
　　“大水来了！”
　　沿河的几个乡镇，负责通讯的人员迅速敲锣打鼓的喊了起来，这些人骑着自行车，声嘶力竭的快速从街边驶过。
　　基本物资已经被调配出去，王兰陵将马匹、自行车集合起来，然后分配给那些通讯组的人使用，光是依靠武林高手跑遍每个村落并不现实。
　　原本就紧张着不安的乡人们，从煎熬和恐惧里迅速转变，开始迅速的转移到了高处，或者是拖家带口的聚集起来，再朝着附近的安置点进行汇聚。
　　尽管安置点不可能真正的安置上几十万人，但这些人只要离开这个危险的地方，只要提前做了准备，活下来的几率远大于在家里等死。
　　并不是每一个村镇的人都背着包袱和小孩，大人背着粮食，小孩抱着更小的小孩子或者瓶瓶罐罐之类的东西，这些只是地势不好地方的那些人。
　　但是地势好，暂时不用担心被泄洪淹到的那些人，此时也都躲在了高处，或者是站在山上看着远处村子里那流动的灯火长流。
　　“爹！家里人都去山上了吗？”
　　柳家铺子前面，卖木盆木器的柳老头正在开门，听到儿子的话后就说道：“都过去了，我想到一个事情，又回来了。”
　　柳生听到父亲的话，着急的说道：“洪水都快来了，你还有什么事情？快点去避难吧，我还有事情要去忙，现在营里人都忙得很，你就别在这里添乱了。”
　　柳老头听着儿子的埋怨，将木门打开，迅速的说道：“家里也没有值钱的东西，我寻思着这些木头东西一年也卖不出去多少，就都放在外面吧，你帮我把东西都出来，谁要是在大水里遇到了，也有个趴着的地方。”
　　柳生听到后，就看着家里的东西，走进去直接顺手拿了几个木桶丢了出去。
　　这些木桶都是柳树做的东西，并不是每一个都能从水底下浮上去，但大多数都是可以的。
　　两人一起把一个给小孩子洗澡用的木盆抬出去，这些虽然都是能够卖钱的东西，但此时柳老头也没有了平时的吝啬。
　　以前儿子总是得罪人，还不服管教，所以趁着这次徭役原本是想要把儿子送去营里吃点苦头，知道在官爷面前他们这些人算是什么东西，不过情况却是微妙的不同了起来。
　　现在的儿子在干了一个多月的徭役之后，很不一样，逐渐变的沉默了起来，虽然很多时候和家里人说话的还是不耐烦，但确实是收敛了很多，也知道做事情了。
　　王兰陵找城里人借钱借菜的时候，柳老头因为邻居家没有借，也就没有借。
　　此时回想起来，就有些后悔，心里感觉有些对不住王大人。

第207章 水攻！
　　天色黑暗，一根根火把所提供的光亮，在这乌云蔽日的夜晚，显得如此的微不足道。
　　然而就是在这种环境下，无数乡人正在如潮水一般涌向了大堤。
　　王兰陵站在河边，这里是黑水河的主干渠道，黑水县的北方大河。
　　“王大人，你这是真的要堵上吗？”
　　巡城司的钱茂才站在王兰陵身边，略微的卑微着脊梁，脸上浮现出危难和焦急的神色。
　　在他的身后还有巡城司的士兵，在这些人更外面的地方，则是人山人海组成的人潮。
　　无数土黄色面容和的农村老汉和劳力们，都站在那里安静的注视着这边，等候着最终的决定。
　　王兰陵没有犹豫，从知道郡城那边的真实想法，以及完全不和他商量就乱来，不给他一丁点为这些百姓做点将功赎过事情的那一刻开始，王兰陵就决定和他们进行斗争了！
　　泄洪的事情，王兰陵从来没有想过阻止，他觉得自己没必要螳臂当车，阻挡这不可逆的大势。
　　云水郡确实是一个大地方，比黑水县好多了，王兰陵觉得就算是自己坐在云水郡那边的位置上，也会这么做。
　　泄洪到黑水县这边，在王兰陵看来是合情合理的事情。
　　虽说是对黑水县的人有些不地道，但郡里也发了粮食过来，自己也做点力所能及的事情补偿一下吧。
　　这就是王兰陵以前的心态，从一开始就是消极的治水，积极的避难、积极的让大家都学点本事，认识认识人。
　　在看清楚云水郡真正的想法之后，王兰陵才发现黑水县对于云水郡的真正定位。
　　不仅是泄洪区那么简单，就连黑水县上游的煤矿铁矿等矿区，也是云水郡的目标！
　　真正的政治斗争，从来不会那么明显，所觊觎的利益和底线，向来是不会暴漏的。
　　比起真正的战场，这政治斗争的复杂程度和激烈性，有过之而无不及。
　　黑水县一旦被淹了，那么矿区那边的日常物资输送就会出现问题，到时候流民四起，一些关键的地方势必会被接管。
　　云水郡缺乏矿物，一切都是依靠山州的运输和调配，这里是鱼米之乡，只有靠近山州的黑水县这边才有大量的矿区。
　　而黑水县一直都是和山崖口绑定的区域，不论是人文还是历史和语言都不对路。
　　山崖口没有人想着动，但黑水县的工匠人口和辖区内的矿区，却是任何一个大城市都需要的优质资源！
　　云水郡的那些人缺乏一个机会来扩大自己的影响力，缺乏一个合理的理由将手伸到这里！
　　县令在这种军事人才之所以会在关键时刻被调走，此时想来，绝对不是什么巧合，那种事情应该身为本地人的知事去的！
　　东方卫不仅自己过去了，还带走了县里的一些精锐。
　　县令是朝廷的人，而云水郡的两个官员虽然也是朝廷的人，但也是云水郡的人。
　　若是没有了大家都知道的统御人才在，黑水县到时候必定是一盘散沙，翘首以盼王师。
　　云水郡的人所做出的最错误决定，就是把治水的事情交给了王兰陵这个看起来不懂事的少年人。
　　“堵上！一切责任，都在我身，都由我一力承担！”
　　王兰陵果断的下达了指令！
　　“动手！”
　　大堤上排队第一的两个人，此时双手都在发抖，在他们前面的是水流湍急的大河口！
　　黑水河是黑水县从上游引下来的河流渠道，而此时王兰陵就是带着上万人，要在这个时候把河口堵住！
　　云水郡属于清河平原，云州的各个郡城之间都是以江水作为分隔，所以水路非常发达。
　　这黑水河的大水如果淹不到黑水县这边的山区，那么就会顺着江河聚流到江口，到时候江口的水位上涨，江边的城市就会水涨船高，大片良田成为水田。
　　到时候被淹的依旧是属于云水郡管辖的另外一个县，还有下面郡府的一个主要城市。
　　自古以来，繁华的城市都是在江边，依靠水力的漕运、灌溉、交通。
　　一旦这边主动动手，淹了另外隔壁的郡府，那结下的纠葛就数不清楚了，不仅是黑水县要被恨上，云水郡的那些人也好不到哪里去。
　　水流的速度在不同的地方会有所不同，尤其是短时间聚集的大量降水，充满了不可测性，一旦在河流中被强大的惯性给改道，那么之后的事情就会变得不可控。
　　下游不能及时泄洪，聚集大量雨水的上游必定是会倒霉！
　　本来是两个口泄水，现在王兰陵就是掀桌子了，要把靠近自家的这个给堵上，憋死上面的那些人！
　　民典司的周文德也过来了，他也着急的说道：“王大人，三思啊！这河口正好是在弯曲上，本来平时水流就不快，大部分都是向下到我们县里，现在堵上这个，只怕是会直接冲出河道，淹了东边的田地啊！”
　　“我意已决，无需再劝！”王兰陵不理会这些人，直接走向了堤口那里。
　　河道口这里有五十米宽，东郭劫已经将一根拴着绳子的标枪投掷到了对岸。
　　在这根绳子被固定在两边的地上绷直之后，后续的标枪迅速到位。
　　只是五六分钟的时间，由三十根粗绳组成的绳桥就搭建完毕。
　　两边的堤口那里都已经运上了大量的土袋石头，还有一根根粗壮的树干。
　　“动手！”王兰陵对着站在那里不动的男人，冷着脸催促了一次。
　　被王兰陵注视，两个男人紧张的推着车子，把装着大量石块的车子，费力的朝着口子那里推了出去。
　　这辆板车被绳子和铁条绑着上面的石头，在车子接近堤口的时候，两个男人用力的将车子往前一推，送来了卧着压车车把的双手。
　　沉重的石头和车子一起掉进了湍急的河里，此时水流虽然湍急，但还不足以推开这沉重的笨重东西，直接就掉在了原地的河水下面。
　　“继续！动作快一些！洪水随时会过来！到时候被淹的就是我们身后的家乡！”
　　这里天昏地暗，在月亮被乌云盖住的时候，光是依靠河边的篝火，根本就不管事。
　　但即使是如此，这个险峻的工程也在急急忙忙的做着。
　　河堤高出下面的城市好几米，人们需要推着小车爬上坡道，这样才能将车子转移到河堤上的道路上。
　　河口两边的人都在迅速的往下面倾倒石头，不断的减小河口的宽度。
　　光是这样还不够，下去的土袋很容易就会被越来越湍急的水流给冲走。
　　就像是站在河里只会阻挡一小部分水流一样，当身处于河坝口的时候，那众多将水汇聚的强大力量，可以轻易的就将庞然大物给冲走。
　　两边的人开始不断的加固绳索，当绳桥搭建完毕之后，胡归桥亲自背着一个土袋到了河心的位置。
　　在将土袋用腰间的绳子绑在那里之后，胡归桥小心的离开绳桥，回到了岸边又背了一袋子土返回。
　　王兰陵安静的站在河边，看着因为月亮的出现，变的可以注视到的阴暗人影。
　　他看不清楚那个人的模样，也不知道那个人是谁，但有些事情他会记住。
　　随着绳子上的压力不断的沉重，两边的人开始解开一部分绳索，让中心绑着的十多个土袋压着十多根绳子一起靠近河水。
　　这些绳子起的就是一个固定作用，像是渔网一样横在河水里，阻挡即将落下的土袋和木头，不让这些被河水冲走。
　　王兰陵并不会行兵打仗，但是他正在不知不觉的掌握很多军中将领必备，甚至是很多名将都不会的技能。
　　在治水的过程中，王兰陵已经在不知不觉中掌握了另外一个军事技能，水攻！
　　“速度要快！再快一些！！！”
　　王兰陵再次大声催促了起来，这种围堤的事情稍有不慎，就是把自己给玩死的下场。
　　两边的河道在之前被王兰陵加固过，王兰陵一开始的想法就是让洪水冲出堤坝，淹了东边的良田，尽可能的保住黑水县。
　　但是这种事情的前提是郡里肯在泄洪的时候和王兰陵打招呼，让王兰陵迅速组织人员避难。
　　现在想来，当初实在是愚蠢。
　　那些人哪里是担心他们自己的安危啊，他们心急火燎的派人过来监督，一次次的检查王兰陵是否消极怠工，想要的可不是保全他们自家的安危，还有要你的命啊！
　　在这种斗争中，有些人被卖了还要帮着别人数钱，替别人着想。
　　这恶毒下作的计谋，彻底的激怒了小王大人。
　　凭什么非要我们这里迁就你们？！
　　我今天就要把事情闹大！
　　大家，有难同当！！！

第208章 暗流汹涌
　　云水郡，倾盆的大雨已经只剩下零星的滴滴落落了。
　　夏孟宝和云天赋听着窗外的雨声，安静的等着。
　　两人都是很有耐心的那种人，互相之间也并不说话，都安静的处理着自己桌子前的公文。
　　平时两人并不在一起办公，只是今天有些例外。
　　在两人旁边的地方，是各自的亲信与手下。
　　这里的制度就是自己招人，朝廷会给一定级别的官员一些钱，这些人自己负责招收轿夫、师爷、跟班、手下。
　　这种级别的人具备任命权，但是不具备开除的权利，开除的权限需要和当第一把手进行报告，对方同意了才可以，而且必须要上报。
　　这种制度在很多国家都非常普及，当了总统之后组织自己的幕僚团队，在很多国家都是正常的事情。
　　云天赋作为本地的大家族代表人，手下宾客上千，不论是武林高手还是文化知识分子，都会选择依靠他来谋求出仕。
　　夏孟宝虽然是外地官员，但也有着自己的一部分亲信和随从。
　　每个大人物的手下，基本上都有很多的人才。
　　尹无忧就是云天赋众多门客中的一员，他现在还和妻子住在那种居民楼里，领着云天赋每月给的二十块钱工资。
　　在云天赋的门客里，他算是比较出名的之一，不论是文化知识还是处理事情的能力都很优秀，比他厉害的没有，和他差不多优秀的倒是有几个。
　　只是在地位上，还是从各大家族出来的那几个高级知识分子更受重用，也更有地位。
　　像是这种熬夜加班的事情，一般都是尹无忧负责陪同。
　　其余同事都升迁了，都去做官了，而他勤勤恳恳所能得到的，只有工资罢了。
　　尹无忧此时无心处理手中的繁琐小事，他听着外面的雨声，对黑水县那边只能是在心中叹息一瞬。
　　此时外面的雨声已经比晚上时候的磅礴大雨要小了很多，但是尹无忧知道这并不是什么好事情。
　　等雨停了之后，这里的两个大人物就会开始下令了。
　　夜间泄洪……
　　这种事情已经不是缺德两个字能形容的了。
　　在视野受到严重阻碍，并且大部分都在熟睡的时候泄洪，这所造成的后果，只怕是难以在书中真正体会到。
　　比起大水淹没的田地和民居，尹无忧更担心王兰陵在这次事情之后的未来。
　　王兰陵是一个聪明人，也早就知道会泄洪的事情，自己肯定会在安全的地方休息。
　　不过这洪水下去之后，这人的未来也会受到影响。
　　皇帝虽然说了会让他去州城学习，也早就知道王兰陵肯定治不好这水，但经过这个事情之后，人们对于皇帝的重视只怕会是更加不喜欢。
　　一个治水失败，害死了上万人的无知孩童，不论是谁都会对这种人反感起来。
　　没有能力的人，在被强行受到重视之后，只会更加的步履艰难。
　　一边为王兰陵感觉可惜，一边手下也没有闲着，看着手中的各种报告。
　　很快，尹无忧在拿起一份新的报告之后，就将心思从王兰陵那边转移了回来。
　　【请示书】——水务司
　　郡守大人：
　　今日水务司下属鱼官报告说有一人去那边询问，这人是今年的秀才胡忘乡。
　　他说在城中寻访美食时去了云海楼，在那里得知楼中的招牌菜是用黄鲤鱼所做，是一名渔夫在自家屋中所养。
　　他说这些黄鲤鱼肉质鲜美，应该是地下水里的鱼，希望我们调查此时，抓了那人。
　　卑职虽然觉得这人有些胡闹，但毕竟是今年的秀才，据说也认识黑水县的王兰陵，所以想要请示大人。
　　**
　　看到报告上的内容，尹无忧皱起了眉头。
　　若是平常，这种事情他很快就会批示，但是此时看到是被王兰陵举荐的胡忘乡，他就思考了一番。
　　很快，尹无忧站了起来，拿着硬纸板保护的报告走向了云天赋。
　　“大人，您看看这份报告，有人想要调查云海楼。”
　　云天赋正在等时间，听到尹无忧的话后就抬起了头，脸上露出不快的表情。
　　“是谁？”
　　云天赋很不高兴，这云海楼是他老丈人的产业，而且他也经常过去吃饭，里面的饭菜还是很不错的。
　　不过更好的还是上面几层的高端服务，饭菜只是一个酒足饭饱的基础。
　　在说话的时候，他也低头看了一下报告，很快就看到了里面的内容。
　　在发现是这个事情之后，云天赋就一脸不高兴的说道：“这王兰陵的手下，就没一个好东西，无事生非！”
　　云天赋拿起旁边的笔，快速的在下面进行批示。
　　【无事生非，若再进行诽谤，送去监牢里悔过。】
　　在写完之后，云天赋直接拿起报告，丢给了尹无忧。
　　尹无忧看了一下，在发觉到云天赋的智商和心态之后，心中猛然的起了一个小心思。
　　他露出为难的神色，又看向了不远处的夏孟宝，说道：“知事大人，您看这份报告可以这样吗？我担心王兰陵会为手下人说话，到时候找了赵家人，会麻烦很多。”
　　夏孟宝非常的意外，这尹无忧算是云天赋的人，而且这事情云天赋都批示过了，怎么就直接拿给自己要主意了？
　　虽然是心中有些疑惑，但夏孟宝还是接了过来看了一下。
　　“这没有问题，我也去过云海楼，那边的鱼没有问题。”
　　夏孟宝回复了一句，又补充道：“这种事情，有郡守的批示就可以了，不需要找我过问。”
　　尹无忧的心情如过山车一样的惊险，也很清楚自己在云天赋这边会混不下去了。
　　但是……他也不知道这个值不值得，只是选择赌了一把。
　　云天赋就在后面冷眼看着尹无忧，这尹无忧莫名其妙的动作，让他非常的没面子！
　　只是一件小事情而已，就这么不给自己面子？！这尹无忧到底是想做什么？他脑子烧坏了吗？！
　　其余幕僚和官僚也都看着这一幕，诺大的房间内显得格外的安静。
　　就在此时，一个人迅速走了进来。
　　“报！黑水县传来急报！黑水县水务司司长王兰陵正带着全县五万多人连夜施工，正在火速填堵河口！”
　　云天赋和夏孟宝在听到这话之后，猛地就站了起来，露出不可置信的神色。
　　“他疯了吗？！”云天赋感觉今天都不正常了。
　　夏孟宝则惊恐的说道：“他哪来的五万人？”
　　尹无忧听到后，安静的回答道：“黑水县有八十余万人，县中附近城镇内外大片平原地区，居住了约三十九万人。”
　　夏孟宝此时着急的厉害，迅速说道：“来人！速去传令，先不要泄洪！”
　　旁边夏孟宝的幕僚此时小心的说道：“大人，只怕是来不及了，那边是军部的人在执行，他们接到的命令就是雨一停就炸，现在只怕是开始了……”
　　就在夏孟宝要挣扎的时候，又一个人走了进来。
　　“大人！爆破组幸不辱命，成功完成爆破任务！”
　　堤坝崩了，再想堵上可就难了……

第209章 洪水猛兽
　　滔滔的江水朝着三岔口的低陷处倾斜。
　　原本坚固的河堤已经出现了一个不断向外扩大的沟壑，河堤的四周弥漫着火药和水汽混杂的刺鼻气味，在附近的地面上洒落了大量的水珠和碎石。
　　白色的巨浪并不是特别的激烈，高低位置不同的水流开始缓缓的启动，将豁口处那些被炸裂的碎石从河堤的伤口处撕裂。
　　来自水务司的专家和专门执行爆破工作的官员们站在远处的楼层上，静静的看着这一幕。
　　他们用自己的努力，保护了云水郡不受洪水的侵害。
　　***
　　“快！快！快！快一点！没时间了！”
　　王兰陵急促的呼喊着，此时天色越来越阴沉，月亮已经十多分钟没有出现，整个河堤上方充斥着湿冷的潮气。
　　燥热的汗水从王兰陵的额头滴落，他看着仍旧是存在着十几米宽豁口的河堤，心中满是着急和惊恐的。
　　从李剑击回来到现在，已经过去了六个小时，而根据后续安排的几个人员的侦查，云水郡那边已经安排了爆破组就位。
　　附近的劳工们都在拼命的使劲，将一包包的沙袋从下面的草地上扛到十几米外的河堤。
　　两边的河口处都在快速的丢埋各种木头沙袋和石头，但是随着河口的收拢，这里的水流速度开始逐渐变的湍急。
　　稍微轻一些的东西，丢下去就会被冲走。
　　王兰陵着急的厉害，旁边属于郡城水务司的张洪林说道：“王大人，我去上游测了一下，现在水流速度并不是很快，和平时夜间的水流速度相比，快了一倍多，我想此时郡城那边应该还是在下雨。”
　　张洪林虽然是郡城派过来了解黑水县水务情况的专家，但这些专家并不知道自己在做什么，他们只是工具，不是下棋的人，不了解棋手的真实意图。
　　作为一位读书人，张洪林也亲眼的见识到和了解到王兰陵的为人，已经这位大人正在做的事情。
　　在这种时候，张洪林没有本事阻止洪水，也没有本事做太多事情，但还是想要关心一些王兰陵。
　　王兰陵听到张洪林的话，直接说道：“不要用好话来安慰我了，我虽然不如你们懂，但也知道这洪水无情的道理，哪里有那么容易测到，也许下一分钟，大水就冲过来了。”
　　张洪林安静的站在一边，王兰陵说的没错，这水流速度确实是可以测，可以用洪水的速度来推测出洪水从云水郡那边奔涌到这边需要的时间。
　　但云水郡那边什么时候炸堤，他们这边根本就不知道，也许还有几个小时的时间准备，也许稍微松懈的下一秒，就被大水给吞了。
　　“大人！葫芦山已经人满，目前站着的地方都少，已经收纳民众十二万余人！各个组长正在带人协调安抚，目前一切暂时稳定！”
　　王兰陵说道：“暂时先把之后过去的人安排在外面，能凑合就先凑合一会儿，注意加强巡逻监管！”
　　“是！”
　　来人迅速回去，在他刚离开不久，又有人迅速跑了过来。
　　“大人，赤侠庄的庄主知道洪水到来后，已经派人四处带领乡民避难，另派五十人前来相助大人！”
　　王兰陵对这个庄子不熟悉，他主管黑水郡的事情，而且主要是对几个大家族和两司事务，对周边的一些事物缺乏了解。
　　虽然火药和科技渐起，武功和侠士都日暮西山，但是有些侠义精神还是遗留了下来，在大是大非是面前并不缺乏那些发国难财和死人财的人，但也不缺少一些愿意自备干粮保家卫国的人。
　　“替我感谢这些壮士，等水退之后我再登门拜谢，现在还请那些壮士就近服从各领队的指挥，目前情况紧急，请不要觉得做的事情低贱，就当是我的在指挥他们。”
　　“人人如我，我如人人，所有人都可以代表我，我也可以代表所有人！”
　　王兰陵不知道这些人会什么，能做什么，就交给了手下人去安排。
　　现在事情已经到了紧急关头，王兰陵必须要在这里主持，没有时间和精力去做别的。
　　柴拓答应道：“是！大人请保重！”
　　在告退之后，柴拓迅速的朝着黑暗中奔跑了出去。
　　上天没有给任何人情面，当围堤的工作正在生死攸关的进行到收尾阶段的时候，远处传来了让人惊惧的闷雷声。
　　天空在这一瞬间亮如白昼，沉闷的雷霆在云间炸响。
　　“不要管！继续干活！”王兰陵用清脆的声音，大声的嘶喊着。
　　他的声音虽然是并不稳重的少年音，但是在这种时候，很快就将抬头看天的众人，再次从天威的震惧中拉回，燃烧着每一分的力气。
　　“大人！就要下雨了，这……”朱文阳看着王兰陵，又看着正不断踩着刚铺着不久的土块往河心搬运东西的劳力，已经不知道应该说什么了。
　　王兰陵没有动，“去在我身边把火堆点的旺一些，让大家能够看到我，找到我。只要我在这里，其余人才能踏实。”
　　从开始到现在，王兰陵一直都是站在河边的地方，尽管这里会碍事一点，也危险一些，但这个高度可以被那些干活的人看到。
　　说是卖弄也罢，安稳军心、监督别人干活也行，反正王兰陵就是站在了这里，站在这个洪水来了跑不了，也可以让其余人监督的地方。
　　“是！”朱文阳迅速去在四周的篝火那里加了煤块和木柴，也分了几堆让这里更光亮一些。
　　在王兰陵身后的地方，立着一块旗子，就像是行军打仗一样，一个属于自家人的标识，就高高的立在这里。
　　“大人！差不多可以了！”
　　王兰陵看向上游的地方，在那漆黑的水域上，有着上百个点燃着的红灯笼。
　　说话的是柳扶风，王兰陵听到后，迅速对着河边大喊道：“小心一些！开始吧！”
　　朱文阳看到早就准备好的船队已经准备好了，就连忙说道：“大人！我去助一臂之力！”
　　“去吧，一定要注意自己的安全。”王兰陵点了点头，叮嘱着朱文阳要小心行事。
　　朱文阳迅速的跳下了河堤，如一条隐藏进入暗夜水域里的游鱼，快速的朝着远处那些对灯火处游去。
　　在朱文阳走后，张洪林主动的蹲下身，去添加柴火，另外几个专家也一起跟着蹲下来帮忙做点事情。
　　王兰陵看着他根本就看不清楚的河面，看着那些船上灯笼的位置。
　　在两岸的地方，聚集了大量的青壮侠士，这些人手持着粗绳子将河心处的船只拉着。
　　看不清楚具体有多少，可能有几十人，也可能每边都有一百多人。
　　隐藏在夜幕中的船只上，承载着大量的石头砂土。
　　这些船只都是临时征调而来，王兰陵之前根本没有这种想法，都是几个小时前，营地里的人在得知王兰陵的意图后，自己报名捐出来的。
　　二十多条船只用绳子和铁索连成一片，逐渐的靠近河口位置。
　　“轰！”
　　电光雷鸣再次出现，噪耳的雷霆让王兰陵看到了河面上的一切，看到了两岸那些努力拉着一根根绳索的青壮，看到了船只上一个个手持着长杆调整方向的船夫，还有那奔流不息，变的湍急且狂暴污浊的大河滔水。
　　惊雷过后，豆子大小的雨滴开始如珠子一般快速滴落。
　　王兰陵记得这不是自己第一次淋雨了，和上次一样，这一次他也不能后退，在身后还有千千万万的人在看着他。
　　即使是火焰很快就在大雨中被浇灭，王兰陵站在雨中丝毫没有后退的最后一幕，也让那些仍旧在雨中的人们愿意相信，他们没有被抛弃。
　　大雨开始了，工程并没有中断，这一次没有人劝王兰陵离开。
　　河心处的地方变的不可视，王兰陵的视野被乌云和雨水阻碍，看不到几米外的地方，也逐渐的变的睁不开眼，呼吸都变的困难。
　　疾风伴随着骤雨，一阵狂风吹来，王兰陵那单薄的身体很快就在措不及防之下被吹倒向了身后。
　　王兰陵仰着头向后摔去，在仰头的时候眼睛有些睁不开，但却是看到了被乌云遮在后面发出微弱亮光的月亮。
　　是不是该逃跑了呢？
　　在就要摔倒在地上的时候，王兰陵的心中冒出了这个想法。
　　“大人！”
　　四只有力的手掌分别扶住了王兰陵的两臂，在身体有了依靠之后，王兰陵慢慢的站稳身子，“我没事。”
　　孙立和佟岳将王兰陵搀扶住，孙立将自己背在身后的斗笠拿下来递给了王兰陵，“大人，带上这个吧。”
　　“好，谢谢。”王兰陵接过了斗笠，在雨水的击打下，把斗笠戴在了头上。
　　佟岳站在了王兰陵身前的地方，用宽厚的身躯挡住了斜风暴雨。
　　乌云渐渐的移开，天上的月亮在暴雨依旧进行的时候，将洒在远处的月光慢慢的移动到了河堤这边。
　　在月光的映照下，王兰陵看到了在雨幕中朝着洪水口移动的船头。
　　“一二！”
　　岸上的男人们也看到了被洪水冲向河口处的船只，此时迅速的用力。
　　在粗绳的牵引下，船只的方向开始改变，几条小舟首先横着冲向了河口处。
　　刚刚靠近出水口，这些横着连在一起的船只就想是被掰断的树枝，将原本固定在两边的拦截绳都给带出了一部分，随时都有断裂的可能。
　　王兰陵正紧张的想着如何做的时候，后面的船只没有任何的犹豫，共同的驶向了河口处。
　　这几只大船的船头倾斜着靠近，在争先恐后的扎到河口处后，就卡在了这里！！
　　“埋上！直接将车子都推过去！快些！”
　　王兰陵大声的喊了起来。
　　不需要王兰陵的指挥，两边早就等好了的人已经行动了起来。
　　一辆辆板车被再次推向了河口处，几个人一起奔跑着将车子往前冲，在靠近河口处的时候猛地撒手，让装着重物的车子压在了船头。
　　车子的数量并不够用，在河堤上已经沾满了人，这些人互相靠近着，像是传送履带一样把一包包的砂土运送到了河口的位置，由几个力气大的人不断的往下丢砸。
　　好在这是一个存在着大多数身体素质异于常人的武功时代，就算是普通农民，也可以背个一百来斤的东西走很远。
　　“大水来了！”
　　“大水来了！”
　　“大水来了！”
　　急促的呼喊声从远处传来，王兰陵看向了远处，只见一股像是阶梯一样的洪流正在快速的靠近这边，那里的水面高度比这面的明显是高上一两米的高度！！！
　　“迅速上岸！！不要停，继续填河！我们不守在这里，今后就没有地方可守！我们的命，由我们自己来做主！”
　　“人这一辈子，除了注定会死之外，没有什么是命中注定的，不想当灾民，不想家里死人，不想受苦，那就现在做点什么！”
　　王兰陵不想功归一篑，若是此时撤退，那么所做的一切都将付之东流！
　　船上的人被岸边的人迅速拉上来，有些人是自己爬上了岸，这些肯冒险的人都是经过挑选，艺高人胆大的那种。
　　在逃生上岸之后，岸边拉船的人和船上驾驶船只的人都迅速靠近了岸边，加入了搬运的大军中。
　　洪水并不是特别的快，从发现洪水到涌到眼前用了十多秒的时间。
　　佟岳的双腿都在颤抖，他看着迎面而来的洪潮，感觉到了害怕，此时扶着王兰陵的双手，更多的是寻求一份勇气。
　　王兰陵什么都没有想，在洪水的水汽和大浪拍击到河堤上捡起雨幕之时，都没有什么想法。
　　就像是快要溺死，或者是身首异处的时候，大脑不知道是迅速还是迟钝，一秒钟可以延长很久很久，但确实是浑浑噩噩的难以思考。
　　等到意识到自己的处境时，身体就猛然的恢复了知觉，意识到了一切。
　　“大人！防住了！没有被冲毁！”孙立激动的喊着，激动的看着王兰陵。
　　王兰陵看向了河口那边，只见白色的泡沫和大量树枝木板之类的东西在船队那里漂浮着，整个船队都横七竖八，摇摇晃晃的，有些船只直接翻在了水下，连着的绳子也将周围的船只压沉了许多。
　　水位猛然的上涨，在撞击到河口这里之后，大量的洪水又开始朝着另外一边的河道那里倾斜。
　　黑水县是从一个弯道位置开了口子往县里引水，此时把这个口子变的不通畅，那么洪水自然是弯曲着朝着另外一个方向折流。
　　不需要多久，这些洪水就会绕回到云水郡里。
　　“继续堵上！”
　　王兰陵继续喊了起来，河口那边并没有被完全封住，此时粗制滥造的工程依旧是隐藏着许许多多的危险，随时都有可能决堤。
　　大雨下了半个小时就停了，晴了之后的月亮始终是在天空中照着。
　　在河边的位置，已经开始轮流休息。
　　在山上看到山下洪水的避难者们，也开始不断的下山去添补河边缺失的劳动力，加入到了群众的队伍中。
　　***
　　云水郡里，暴雨从夜里十二点多，一直到早晨七点多还没有减弱。
　　水务司司长看着气氛明显不对的两位大人，硬着头皮说道：“今天凌晨加上昨天晚上的暴雨，连续十多个小时的强降雨，到目前为止已经降雨472毫米，城中河水漫到了街道上，一些街道的积水已经到了男子腰部，城外的农田恐怕会被淹了不少。”
　　云天赋和夏孟宝此时都面色沉重的坐在各自的位置上，在周围的椅子上坐着的还有城中各个重要部门的官员。
　　“黑水郡那边到底是要做什么？为什么要堵上黑水河？他是怎么能一夜之间就把五十米宽的大河给堵上的？！”
　　夏孟宝严厉的看着手下人，发出质问：“我让你们调查清楚，这就是你们调查之后的结果？！”
　　云天赋此时也着急，看到夏孟宝发怒了，就说道：“此事黑水郡那边做的太过，这已经是故意违抗政令，不识大体！”
　　夏孟宝努力的平复自己的心情，此时追究自家的水务司治水不利已经没有意义了，只有把锅丢在王兰陵身上，才能卸掉云水郡这边治水不利的责任。
　　“黑水县的知事太过废物了！”夏孟宝怒骂了一句。
　　这话其实没错的，就算是王兰陵有靠山，就算是王兰陵是水务官，但知事就是知事，作为朝廷规定的一把手，郭巨力要权利有权利，要人有人，但就是废物的不敢去和王兰陵硬钢。
　　他只是没有贪污的权利罢了，郭巨力想要制衡王兰陵的话，可以卡死王兰陵的一切决定。
　　在人员方面，知事也具备了亲兵可以使用，这些人可不管郭巨力是不是废物，只要郭巨力是朝廷任命的知事，那么这些人就必须要乖乖的听命。
　　只要两个亲卫和一纸令书，郭巨力就可以把王兰陵给抓起来。
　　但是这人不敢得罪人……
　　夏孟宝直接站了起来，“来人！备车！我亲自去黑水县一趟，必将那王兰陵绳之于法！”
　　云天赋等人自然不会阻拦，这种事情由夏孟宝出面最合适不过。
　　总之，就是王兰陵的不对！
　　是这人不顾大局，不肯牺牲小我，结果害了大伙。
　　尹无忧在得知王兰陵真的堵住了堤口之后，就松了口气，也有了计划。
　　他迅速对着云天赋小声说道：“大人，王兰陵毕竟是赵大人的女婿，此时又是公然违抗政令，害了云水郡这边，我怕到时候场面会控制不住，我且也过去看看，到时候将事情回报与您。”
　　云天赋虽然对尹无忧很不满意，但此时听到这个人愿意过去为自己看着夏孟宝和王兰陵敌对的场面，还是点头说道：“好，你去吧。”
　　尹无忧在答应下来之后，立刻离开了郡守府，急忙回家叫上了妻子，一起逃去了黑水县。

第210章 保护小王大人！
　　农历，五月二十四日，天气晴。
　　上午八点多
　　黑水县内安静如鬼城
　　“优先腾出地方给身体不适者休息，注意保持安静，让病患尽快恢复。”
　　“我这两天不能离开这里，你们互相之间都注意配合一些，遇到事情不要发怒，过来找我解决，也不要忍着，由小滋大。”
　　“附近乡镇昨夜如何？”
　　王兰陵在半夜确定河道那边堵住之后才睡了一觉，醒来的时候就到了吃饭的时间。
　　众人一边吃着饭，一边围在火堆前议事。
　　柳扶风说道：“根据下面组长的回报，除了一些街道房屋进水之外，并没有别的伤亡，我们这里雨下的不大，没有多久，所以不严重。”
　　朱文阳说道：“掉水里的人都找了一下，死了两个，昨天夜里黑的看不见，后面又下雨，脚一滑就下去了，好在河水被堵住之后就不那么急了，有的人自己就跑了回来，那两个死的是运气不好，在水下撞到了东西。”
　　王兰陵面色悲苦，说道：“记住他们的名字，另外送些钱粮给家里人，优先给妻子老人，从我的田地里分出三亩地给她们耕种，免收十年的租子，若是将来孩子上学和盖房子的话，我也会助一份力。”
　　柴拓：“是！我等下就去告诉他们。”
　　王兰陵又看着柳扶风问到：“城中几家如何了？”
　　柳扶风说道：“都没有事情，各家早就囤积了大量粮食，不仅如此，堡子和围墙都在前些时候翻修过，昨天下雨的时候各家都喊来了手下农户去避难，那边地势都高，没有问题。”
　　王兰陵皱起眉头，对这些人的反感是从骨子里就存在的偏见。
　　这些人自己避难也就算了，但本身聚集了大量资源却只忙着自救，本身就是一种错误的存在。
　　他们的存在符合生物趋利避害的本能，却不符合王兰陵的道德规定。
　　等大水退了，这些人手握着的粮食和人力资源就会迅速吸纳周围的穷人，不断的扩大着本身臃肿且丑陋的身体，膨胀出各种各样自以为是的规矩。
　　主要矛盾和次要矛盾很清楚，目前就是对抗洪水和县外人的时候，王兰陵的手下还多是几个大家族的人，现在没时间和精力去对付那些人。
　　平时压压也就算了，现在这个时候去找那些人麻烦，只会让手下队伍产生分裂。
　　“这样就好，大家都能够自救，也省了我这边的麻烦，如今正值危难时候，各家各户有余力的可以腾出手帮助附近的乡民，是再好不过了。”
　　就在这个时候，一个人走进营帐。
　　步功说道：“大人，赤侠庄的庄主请求拜见，昨天晚上的时候，赤侠庄的好汉们驾着船只堵住了河口，还有营寨里的火药土炮，都是那些人帮着转移，才没有受潮损坏。”
　　王兰陵回忆了一下，迅速说道：“我想起来，昨天晚上事情太多了，我说了让这些人就近听候差遣，具体的事情我还没有去了解，不清楚这些人的功绩，请他进来吧。”
　　“是！”步功迅速出去喊人。
　　柳扶风听到是赤侠庄的人，就看向了门口。
　　也就十几秒，一个身材壮实的中年男子就走了进来，这人约莫着有三四十岁，腰间佩戴着黄色的腰带，不过在那里有着一块红色的挂坠，整个人给人的气质就不像是一般人富家翁，更像是做那种危险买卖的人。
　　“赤东来拜见王大人！王大人救民于水火之中，在下甚是佩服！”赤东来对着王兰陵低头行礼。
　　昨天晚上的时候，他和手下都看到了站在河堤那里的王兰陵，也早就听闻了王兰陵的事迹，结合传闻与亲眼所见，自是明白和笃定了小王大人的为人。
　　王兰陵客气的说道：“请坐，我们正在吃饭议事，此次治水能够得到诸位相助，实乃是本官和县中百姓之幸事。”
　　柳扶风说道：“大人言重了，都是份内之事。”
　　吃完饭后，王兰陵又去河边看了看。
　　河口这边的位置是在黑水县的北方，距离黑水县有些距离，与之前安置的大营和葫芦山营地也相隔一段距离。
　　目前王兰陵的主力是主要分布在四个位置。
　　水库那边采集土石木材的原料队。
　　河口处的工程组，这里人最多，往来最频繁。
　　葫芦山营地，这里是伤员休息和避难民众聚集的地方。
　　劳役营，这里是临时的安置所，如果事情有变，那么就要把四处的城门堵住，以此来防止大水，城墙外的镇子和农田全部弃之不顾。
　　河口处的水流已经被大量泥沙石块给堵住，原本堵在口子上的船只，也在一包包的沙袋下消失不见，被掩埋在了土石下面。
　　狂暴的河水从前方流过，在撞击到河口处的时候有不少的河水都飞溅了出来，水流虽然是大部分都转弯去了下游的位置，但河口这里依旧是不断的承受着洪浪的拍击。
　　王兰陵也意识到了这个问题，迅速说道：“这样终归不是办法，后面若是继续下暴雨的话，只怕东边这些田地都要受灾了，现在距离收获还要几天？”
　　王兰陵询问了身边人，他对农业的事情不怎么懂。
　　距离春耕的时日已经过去三四个月，算算时间也差不多了。
　　柳扶公说道：“大概还要十天，这些都是一月下旬种的，天气好了的话就会快些。”
　　步功等水务司的人都知道王兰陵对地里的事情不清楚，迅速说道：“大人，这小麦都是九成熟，十成熟，一成丢，都是赶在熟之前收的，柳先生说的收割时期，就是这个提前了的，我们现在若是收的话，虽然会收成不好，但是留在手里也踏实，被水淹了就什么都没有了。”
　　王兰陵思考着是不是要提前收获，虽然说他对这个农事是真不懂，但这里能做决定，能负起责任的只有他了。
　　“准备收了吧！”
　　王兰陵也就是迟疑了两秒钟，就给了一个肯定的回复，他看着远处那些一望无际的良田和土坡，没有半分的可惜。
　　与其是抱着侥幸的心理撑过十天，不如现在就收了，这县里的问题根本就不是粮食问题。
　　王兰陵要权利，要人，只有不断的聚集大量的劳动力，才能正常的维护当下的权威。
　　还有云水郡那边……
　　河口是王兰陵堵住的，堵住之后就会带来一系列的恶果！
　　“今天我在这里守着，凡是手中有事情负责的干部都去做事，没事做的人就在这里听候差遣，另外人多难免会出现恶人，我不会武功，去叫些人过来守着这里！”
　　“是！”
　　很快，在保护王大人的任务下达之后，手下人迅速调来了扛着长枪的乡勇队和带刀侍卫。

第211章 坦白从宽！
　　在云水郡和黑水县之间的大路上，二十多辆自行车在残存着积水的道路上快速的行驶着。
　　他们就如训练有素的兽群一样，弥漫着一股肃穆的氛围，高效率的前进。
　　这些自行车骑手分别在左右两边的道路边上行驶，而占据马路大多位置的则是一辆两米半高的大型车辆。
　　这辆车子像是船只和马车的组合，像是在平板的四轮车架上放置了一个四方的蒸汽船只。
　　它的底盘很高，有着三对大小不一的车轮，因为地盘车骨的关系，这些轮子都在地上发挥着关键性的作用。
　　在车子的尾部是三只朝着竖直并朝着后方的金属铁皮烟囱，整体的构造就像是蒸汽船只，在上面有着一个乘坐着大人物的车厢，而在车厢前后的位置，则是露在外面的座位。
　　三名手持着步枪的军士坐在汽车的前方，这里有一个横版作为乘坐位。
　　在他们下面更前一点的地方，是两名操控着这辆汽车的驾驶员。
　　在车厢后面的车斗里，则是坐着两排军官模样的士兵，这些人的腰间佩戴着手枪，穿着军大衣，此时正安静的坐在那里等待着旅程的结束。
　　和周围那些自行车骑士相比，乘坐在这辆车子车厢里面的知事大人，才是这里的王，那庞大且臃肿有力的身躯，正在驱使着那些狼崽们朝着猎物进发。
　　在车厢内，郡知事和他的幕僚亲信们相对而坐，这车厢并不大，像是西式的马车车厢，从玻璃窗上可以看到外面的景色，但是外面看不到里面的景色，是专门防望远镜的特制玻璃。
　　领工资的幕僚说道：“大人，等下还请小心一些，毕竟那王兰陵有些不一样，不可小觑。”
　　夏孟宝不以为意，作为云水郡的实权人物，夏孟宝尽管是外地来人，但在这云水郡里也有自己的势力，从一开始就不怕赵厉阳这个人。
　　“这一次是那王兰陵不讲规矩，坏了郡里的大事，那赵厉阳敢在这个时候袒护王兰陵？不怕我们参他一本？”
　　权利是相互的，使用权利并不是无所顾忌，郡里有郡里的规矩。
　　他只是一把杀人的刀，不是杀人的人。
　　一般草民也就算了，属于日常性公务，而在整治官员的事情上，向来没有老赵独立思考的余地。
　　赵厉阳逮谁，都是州里和郡里共同决定的事情。
　　赵厉阳若是想要保住王兰陵，那么就必须要与夏孟宝、云天赋等人交涉。
　　但是不论如何，今天夏孟宝一定是要把王兰陵给抓起来！
　　只有人在他们手里，主动权才在！
　　夏孟宝虽是不害怕，但还是谨慎的说道：“赵厉阳那边怎么样了？”
　　师爷说道：“已经安排妥当，城门地方是我们的人，没有知事大人您的批示，赵厉阳的部下不能随意动用，都在司里安静的待着！”
　　夏孟宝点了点头，“这样就好，若是那赵厉阳先一步把王兰陵抓回去，我们这边手里没有人，反倒是不好办了。”
　　抓不到人，还怎么执法？怎么安装罪名？
　　夏孟宝雷厉风行，当机立断的就做出了来县里抓人的决定，这样就是争取到了主动权，不给赵厉阳任何转圜的余地！
　　老赵在武功上肯定胜过夏孟宝，但是在搞斗争这种事情上，老赵老杨加起来都不是夏孟宝的对手。
　　师爷说道：“大人所言甚是，这事情可大可小，赵厉阳抓到之后只要是送去了州城那边，就不归我们管了，现在大人抓住王兰陵的话，上面也会尊重我们对这人的处罚。”
　　夏孟宝闭目养神，淡定的说道：“具体的罪责还是要看朝廷的意思，我们讲究的是证据。”
　　其余人都连忙应声说是。
　　证据？
　　证据还不是他们来收集的！
　　他们说是，那就是，王兰陵自己也要说是。
　　所以抓到王兰陵，那就是人证物证俱在。
　　抓不到王兰陵，那就是空口白话，隔空喷血了。
　　不管是想要害人还是保人，都必须要找到人才可以，谁能将人控制起来，谁就有了主动权。
　　夏孟宝很快就睁开了眼睛，说道：“到了之后让人不要表现的太过，先把人带走，等出了黑水县再说。”
　　师爷是个明白人，迅速说道：“是，就说是让王兰陵配合我们调查，我等下就去交待外面人。”
　　夏孟宝点了点头，“我先把王兰陵喊到车边，等他靠近之后，你们就将他绑起来，若是不老实的话，打几下也无妨，让他老实一些。”
　　师爷忙说道：“大人请放心，这些都是小事情，根据密探来报，那王兰陵手无缚鸡之力，也不爱习武，莫说是您手下这些精锐中的精锐，就是小人也可以单手制服那小子！”
　　夏孟宝很满意。
　　幕僚感觉事情不会那么简单，说道：“大人，云天赋派了手下人过来一起，就在我们后面乘着马车过来，我觉得这事情有些不对劲。”
　　夏孟宝听到后，询问道：“子初觉得是哪里不对劲？”
　　荣子初思考了一下，说道：“尹无忧今天的表现有些不对劲，早晨的时候在府里给郡守难堪，现在主动请命过来和我们一起看着，而且我想不通的是他为何还把她妻子也带上。”
　　夏孟宝对尹无忧这个人也知道一些，知道这个人是云天赋手下的亲信之一，没什么根基的那种。
　　虽然是有些才能，但是对于夏孟宝来说不算是什么。
　　不管是招揽还是询问，都没有必要。
　　荣子初仔细的想了想，很快就说道：“我觉得那尹无忧对于王兰陵有些过份在意了，这一次似乎是有备而来。”
　　尽管和尹无忧并不是很熟悉，但是尹无忧今天的做法都在这些人眼里看着，荣子初越是思考，就越是觉得尹无忧带着妻子过来的行为是异常。
　　师爷的脑子没问题，但他的屁股有问题，他所坐的位置就是要经常反驳荣子初的一些建议，这样才能显出自己来。
　　于是师爷说道：“子初多虑了，就凭后面那辆小破马车，还有那两个人就能阻挡住我们吗？你难道是认为那尹无忧放着好好的地位不要，去投奔已经是死局的王兰陵，想着去那黑水县这个破地方做官不成？”
　　被师爷这么一说，荣子初反而是打消了心中的疑惑，说道：“是我多虑了，不管尹无忧是想要做什么，都翻不起风浪。”
　　夏孟宝也觉得尹无忧不足为虑，没过多久车子就靠近了黑水县的西城门。
　　黑水城里空旷的厉害，但几个守军还是有的，一行人很快就到了县衙的位置。
　　夏孟宝在下车的时候，对着几个手下说道：“来人，去请王兰陵过来，说我有话和他讲，我与他岳父是相识好友，记得要客气一些。”
　　这个手下并不知道夏大人的真实想法，所以在听到后就恭敬的答应了下来，也没有想太多，甚至是觉得王兰陵有权有势真了不起，这都不用受罚。
　　***
　　“请回复知事大人，本官现在很忙啊，现在这河堤这边事务繁多，还请知事大人移驾这里，监察工事！”
　　王兰陵脑子不傻，坦白从宽，牢底坐穿！
　　麻痹！欺负我没学过历史吗？！
　　古今多少实权人物都是被骗过去杀的！
　　想骗我离开主场，去你那里受审？
　　啊呸！

第212章 三请王兰陵
　　王兰陵从堵上河堤之后就防着郡里那边，熟读历史的他很清楚这里面的险恶用心。
　　夏孟宝此时坐在了知事的办公室内，听到了手下的回复。
　　“大人，王兰陵不肯过来，说是河边那里事情多，忙不开，希望大人您过去检察河道。”
　　夏孟宝的脸色很不好。
　　师爷迅速骂道：“这个乳臭小儿！竟然如此怠慢上官，还想让大人过去见他？真是混账！”
　　一旁的郭巨力不敢说话，他现在就是一个小人物，是孙子，只能陪着笑，点头弯腰。
　　荣子初觉得王兰陵太过狂妄了一些，说道：“大人，既然他不肯听从命令，那么不如直接带人去将人抓来，我们是秉公执法，谁敢不从？”
　　夏孟宝想了想，说道：“好，去几个人，把人给我带回来，这次不用那么客气了，谁若是阻拦，一并同罪！”
　　夏孟宝感觉自己刚才是让手下说的太客气了，对方才给脸不要脸的。
　　现在直接让人强行把人带过来，谅那些人也不敢反抗。
　　上一次赵厉阳带着几十人就漫山遍野的杀了一百多人，这一次他们只要带走一个王兰陵，和那些贱民有什么关系？
　　夏孟宝当官这么多年，又不是没有办理过手下人，别说是一个小小的司长了，就算是县令和知事，也就是两个衙役就能抓出来。
　　他身后是皇权，是帝国的威严，这谁敢违抗？
　　郭巨力是知道王兰陵情况的，此时郭巨力迅速说道：“大人，王兰陵此人城府极深，擅长妖言惑众，笼络人心，若是用强的话，只怕他不肯就范。”
　　然而这是他心里想说的话，在转移到嘴上说出来的时候，就成了哈罗丫丫哈么呦了……
　　“你闭嘴！连个人话都不会说吗？！”夏孟宝露出不耐的神色，怒道：“监督县衙官员行事本就是知事的义务，你这酒囊饭袋之辈，坐看那王兰陵违抗公令而不阻拦，任由他胡作非为，既然如此，还要你有什么用？！”
　　郭巨力心中凄苦，此时只能是卑微的站在那里。
　　他听得懂人话，说不了人话。
　　夏孟宝已经没有多少耐心了，他对着师爷说道：“你亲自带人过去，务必要将那王兰陵带来！”
　　“是！”师爷答应了下来，迅速出去点人。
　　作为知事的面子，当然是王兰陵来见他了，倒也不全是想着骗王兰陵过来抓了。
　　很快师爷就侧坐在了一个骑手的自行车后座上，和众人一起驶向了北门那边。
　　还没有到北门那边，就看到另外一队骑手靠近了过来。
　　这也是一群骑着自行车的骑手，但是和他们屁股下面斜杠自行车不一样，对面那些骑手的自行车都是大杠三角架车梯，样式有些脏旧，而那些骑手也明显是和他们这些人的模样不同，更有乡野刁民的气质。
　　两边骑手很快就都停了下来，双方隔着五米的距离，互相对视着。
　　师爷看着这些人，看起来像是武林高手，但却都佩戴着步枪和手枪之类的东西，还有几个的车筐里放着的像是手榴弹一样的玻璃瓶。
　　“你们是什么人？”带队的警卫迅速询问了一句，他感觉对面不像是军队里的人，更像是以前那种被他们剿灭的那些匪徒。
　　对面车队的人并不说话，看起来像是不想说话的样子，就那样安静的看着他们，而且眼光明显不善。
　　师爷看着这些人，他感觉这些人不像是王兰陵的手下，因为王兰陵不可能提供十几辆自行车，这对小县城来说是一笔很大的开支。
　　想到这里，师爷从车座上下来，走到队伍前面，用本地的土话说道：“你们是什么人？为什么要阻拦我们？”
　　赤东来听到师爷的话后，直接说道：“我等受到水务司王大人的征召，负责县城治安，你们是什么人？”
　　师爷是会说本地话的，他又不傻，当然知道多一门外语的重要性，毕竟他这个位置也是竞争上岗。
　　“我们是云水郡知事大人的下属，现在奉知事大人之命，前去见王兰陵，尔等还不退开！”
　　赤东来眉头一挑，他对这些狗官天生就不怎么喜欢，更不会敬畏。
　　黑水县的大多数人都是山崖口那边的移民，黑水县四周的乡民也是从一些大山和不容易管辖的地方调集来的。
　　赤东来这些人就是退伍无处去的军头，由几个人牵头就一起建了个地方居住，对于城里的事情虽然关注，但很少参合。
　　县令几次征召他们，这些人都不肯继续给人当狗，无视了县令的征召。
　　普通话他们自然是听得懂，但不想听懂。
　　“退开是肯定会退开的，你们空口说一句，就让我们相信，这我们也没有办法交差，可有证明？”
　　师爷感觉棘手了许多，他并不是没有证明，而是这些人根本就不惧他……
　　索要证明就是一种态度的体现，而公事公办就代表这特权空间的缩减，无法再越权行使。
　　“有！”
　　师爷感觉事情有些不妙了，他之前听郭巨力说王兰陵城府极深，对这人不能用强的时候还不怎么在意，但是此时就感觉或许自己刚才应该给郭巨力当下翻译的……
　　赤东来很快就检查了一下这些人的证明，在确定之后就让人分开，给这些人让出了位置。
　　师爷面色肃穆的乘着自行车从这些人身边离开，很快就发现这些人骑着车跟在了身后。
　　****
　　“我说了！我现在很忙！现在这里急需要知事大人前来视察，他过来不就是为了这个河堤的事情吗？那就过来啊！我走了之后，这河堤被水冲毁了怎么办？！”
　　王大人忙啊，忙啊忙。
　　王大人身边，都是站岗的闲人。
　　河边聚集了一万多人，而王大人可不是什么包工头，附近这些人也不是手无寸铁的普通人。
　　师爷不敢以身试险，把事情闹大了之后，固然王兰陵不会好过，但他也要背锅。
　　很快师爷就带人灰溜溜的坐车回去了。
　　虽然领到说了可以用强，但对面人这么多，再一根筋的执行命令，就是脑袋有问题了。
　　情况有变，还是等待领导意见吧。
　　“反了他了！”夏孟宝拍案而起，怒道：“这次我亲自过去，我倒是要看看这小子，是不是真的敢造反！”
　　夏孟宝怒极了，又对着郭巨力喊道：“现在县中武卒、警卫，全部都跟着我！我倒是要看看，我一郡知事和这个小小的县城司长比起来，谁更大！”
　　作为郡知事，夏孟宝本身就具备了指挥县城警卫和武卒的权利，现在确实是到了可以使用这种特权的时候。
　　规矩就是这样，郭巨力的权利其实并不小，但是他平时不敢用，此时夏孟宝就是一句话夺掉了郭巨力的兵权，而郭巨力一点反抗都不敢有。
　　很快，在汽车的行驶下，一百多人组成的队伍开始朝着河边进发！

第213章 一纸文书
　　在郡里人来来回回耽误时间的时候，尹无忧已经架着马车来到了王兰陵这边。
　　尹无忧看着前方的县城，心中对于未来也有些迷茫和踌躇。
　　坐在车厢里的夫人此时看着尹无忧说道：“无忧，就算是我们在郡守那里得不到重用，也不需要来这县城投靠王兰陵吧？这人虽说是一个人才，但现在遇到这事情，只怕是前路堪忧。”
　　尹无忧不想自己的选择是错误的，解释道：“留在郡里就一点机会也没有了，我现在虽然还年轻，但一直以来管的都是文职，不得实权，云天赋这辈子都不可能出去做官。”
　　妻子说道：“就算是不能出去做官，在郡里做个一官半职也不是难事，你是有本事的人，只有在好地方才能得到重用，连郡守都倚重你，为何放着好好的郡守不去效力，非要来这里给一个小司长效力呢？”
　　尹无忧叹了口气，“除非是下任郡守也是云家的势力，不然到下任郡守上任的时候，我只怕是要被算账了，到时候除非是去云家当狗，不然只会两边都不讨好。”
　　尹无忧的妻子想不明白，“怎么会这样？别的那些人不是要走就走了，你怎么就这样了……”
　　很快她也意识到了问题所在，别家与其说是给郡守效忠，到不如说是郡里大家族派去郡守府镀金的，那些人很快就分到了一官半职。
　　这些人和云天赋一样是代表着本地大家族的利益，就算是换个新太守，就算是朝廷把几个大官调走，他们也会迅速盘根错节的占据一些好位置。
　　尹无忧的情况其实并不危险，只要他是和云家绑在一起，就一点事情都没有。
　　或者在云天赋的官期到了之后清闲几年，躲躲风头，之后再出仕。
　　但是他不想那样！
　　之前是没有办法，只能是继续这种生活，但是在找到了机会！
　　“娘子，这事情不用担心，那王兰陵我是见过的，是一个有才能的人，这一次只要他能够度过这次难关，到时候必定是平步青云，我们不趁着此时雪中送炭，将来就错过这个机会了！”
　　尹无忧对王兰陵非常的推崇，这是一个肯用人，自身也非常有能力的人！
　　在尹无忧的安慰下，尹无忧的妻子也只能是尊重丈夫的意见，一起去见了王兰陵。
　　“大人，外面有一个叫尹无忧的人求见，听口音是郡里人。”
　　王兰陵正在想着等下怎么把事情闹大，听到尹无忧这个名字后就回想了一下，很快就想起来这人是谁了。
　　“他是一个人，还是和谁一起来的？”王兰陵首先是确定这个人是为什么过来，难道是说客？
　　柴拓说道：“和一个女人一起来的，是他的妻子，他说是想要投奔大人。”
　　王兰陵听到后，迅速说道：“我去见他，你们跟上，注意保护我！”
　　“是！”身边几人都严阵以待。
　　真要是和郡守那边人对峙起来，王兰陵身边的人最多也就是一个威慑，让对方不敢用强。
　　别的用处就没有了，这些人不可能跟着王兰陵一起造反，大水又没有淹到他们家，这些人可都有着活路，哪里肯轻易就上山的。
　　只是当保镖就足够了，人多起来，就是威慑力。
　　王兰陵从河堤上下去，很快就看到了站在几个守卫附近的尹无忧和他的妻子。
　　“原来是先生你，上次我们是在大粪司那里见过吧？”王兰陵主动的和尹无忧打招呼。
　　尹无忧松了口气，迅速说道：“大人，长话短话，此次郡守和郡知事都是有备而来，大人您若是被抓住的话，只怕后果不堪设想。”
　　王兰陵点了点头，“确实是如此，还请先生助我！”
　　尹无忧惭愧的说道：“大人想必是已经有了万全的对策，在下愚钝，想不出什么好办法，但是这次愿意献上一份筹码，大人请看这个，这个只有大人您才能发挥出它的实力来！”
　　尹无忧迅速将自己偷偷书写的备份文件递给了王兰陵。
　　文件上说的就是地下河水的事情，有个人从那里抓到了黄鲤鱼卖给了酒楼，而酒楼是郡守家开的，味道非常好，很多人都喜欢吃。
　　王兰陵第一遍看完的时候还不觉得什么，但是感觉尹无忧那么重视，就仔细的阅读理解起来。
　　仔细一想，这是谋反啊？！
　　在地脉河脉上建屋，然后在屋子的地下等着水脉里的鱼自投罗网，像是对待自家东西一样随意取用这水脉里的黄金鱼。
　　放在现代社会，这并不是什么事情，顶多是被拆掉。
　　但是在这个帝制的时代，皇家本就推崇天子气息和玄学，这种事情地方竟然不处理，报上去就是责任。
　　看到王兰陵思索的表情，尹无忧就补充道：“这种小事情，本身就是可大可小，而正好现在云水郡里发了大水，只怕过些天情况会变的更坏，大人只要上书一封，将此事禀报上去，那知事和郡守稍后对大人您的污蔑，自然就……”
　　确实是可大可小，只有王兰陵这种可以把事情告诉皇帝的人，才能把事情闹大。
　　王兰陵已经有了计划，有了这个东西，王兰陵就不需要把事情闹大。
　　“多谢先生！还请先生到附近营中暂避，我先修书一封，之后知事还会过来找我麻烦，我先解决这些在与先生道谢。”
　　尹无忧松了口气，感觉自己赌对了。
　　他赌这个的前提有很多，比如王兰陵没有背锅，比如王兰陵没有被抓，有了这些前提，他才肯真正的拿出背叛云水郡那边的证明。
　　王兰陵把这些都做到了，尹无忧自然也就愿意站在这边。
　　在河堤的营帐里，王兰陵开始书写文书。
　　首先，说明自己幸不辱命，护住了八十多万人的家园。
　　然后又把隔壁云水郡发水的事情，还有自己为了一方百姓堵上河堤的事情说了，并且加上了自己关于这次水患的迷信，认为是郡里有人坏了水脉。
　　王兰陵不需要说酒楼和云天赋的关系，也不用说知事和郡守在这种事情上的作为，他只需要把有人挖掘地下水脉，让金黄之物从水里蹦出来就可以了。
　　“皇帝应该不在意这种小事情，不过不在意也没有关系，只要他知道我和郡守是在政见上不合就可以了，这样事情就会定位在普通的吵架上面。”
　　两个党派意见不合，本来就是很正常的事情。
　　再说是皇帝自己让他治水的，王兰陵幸不辱命。
　　下面当手下的吵架吵大了之后，事情才好解决。
　　若是光是王兰陵一个人在这里违抗政令，那才是麻烦事情，只有把郡守和郡知事都拖下水，大家都激动的吵架骂街甚至是动手打人，那样才安全呢！
　　比如在公司里做错了事情，和别人吵架，打起来，那老板肯定是先让你们安静下来，而不是继续追究责任，埋怨你。
　　不过也要把握一个界限，这种事情还是看天赋。
　　当一个人愚蠢或者耿直到恰到好处时，那才是绝活儿。

第214章 王兰陵骂知事
　　汽车的出现，让河岸和城北附近的乡民感觉到了震撼！
　　这超大号的马车，还有不需要牲畜拖动就自己在陆地上行驶的大型机器，让这些没见过世面的乡人有些手足无措。
　　持枪的护卫从汽车上下来，威严的守护在汽车的两边。
　　自行车在前面开路，而汽车在行驶的时候，故意发出了蒸汽轰鸣的汽笛声，将附近的乡间野兽驱散。
　　在这些文明人看来，周围的那些乡民就是如野兽一般的存在。
　　王兰陵站在河堤上看着下方那个汽车，仿佛是看到了吸血鬼马车一样的感觉。
　　此时此刻，王兰陵的心情非常的平静，他已经提前组织好了骂架的语言。
　　在吵架这种事情上，向来是有经验的碾压没经验的，这种事情真没有天赋可言，主要是经验的学习和积累，知耻而后勇。
　　“大人……”柳扶风赶了过来，他感觉事情不对劲了起来。
　　造反这种事情，柳扶风是万万不肯做的。
　　王兰陵安静的站在原地，看着那边从汽车上走下来的知事和带枪侍卫，平静的说道：“夏大人，不上来看看这黑水县的大好河山吗？”
　　夏孟宝没有想到王兰陵都这个时候了，还敢这么猖狂。
　　此时夏孟宝要人有人，要权有权，不论是身份地位还是规矩上，都克制的王兰陵死死地。
　　“王兰陵！你可知罪？！”夏孟宝不需要掩饰什么，更不需要顾忌什么，现在犯法的是王兰陵！
　　场中许多人都看向了王兰陵，这气氛从一开始就不对劲。
　　夏孟宝明显是个大人物，而且带着的还是黑水县的官兵警卫，这是黑水县里的正统防卫力量！
　　王兰陵平静的站在河堤上，看着下方七八米外的夏孟宝。
　　“知罪？我有何罪？我为了黑水县，不眠不休的做事，带领百姓避难，为百姓修筑防洪水堤，保八十万人家园无忧，我怎么就有罪了？”
　　夏孟宝怒道：“狡辩之词！真以为我奈何不了你是吗？！我看这里谁敢护你！”
　　王兰陵一点都不着急，冷笑着说道：“敢问夏大人，我前脚修筑河堤防水，你后脚就兴兵前来，意欲何为啊？”
　　夏孟宝不想和这人废话，直接说道：“我乃云水郡知事！掌郡中监察、巡检、惩治之事！黑水县大粪司司长王兰陵搜刮民膏，贪污受贿，速速抓到郡中接受调查！”
　　在这种时候，夏孟宝不会提起治水的纠纷，不能说是王兰陵治水的事情，而是拿贪污受贿的事情说事！
　　只要是被办的官员，不管是哪个朝代，必定是有贪污受贿之罪！
　　皇帝可以不用这个罪名整人，但是官场斗争，向来是以这个作为出发点，很多事情并不适合对外说。
　　难道说是得罪人，站错了队伍？
　　“哈哈，欲加之罪，何患无辞啊！”王兰陵哈哈笑了两声，这里还有自己人，王兰陵没敢说自己两袖清风，从不贪污受贿。
　　毕竟附近，是有送过钱的人在看着呢。
　　王兰陵的话语和语气，就是说夏孟宝在诬陷他。
　　夏孟宝冷眼看着，皱着眉头对着手下人说道：“去！将他从上面抓下来！这里是朝廷办事，闲杂人等速速离去！！”
　　“是！”手下人听命行事，迅速就朝着王兰陵跑过去。
　　王兰陵看着这些人，大声说道：
　　“巧了，我也是奉命行事！圣上让我在黑水县治水，我日夜站在这里守护着这座堤坝，守护着这座护佑下方县城的城门，请问夏大人要抓我，可是拿了圣旨？”
　　几个士兵都站在了坡道上，看着夏孟宝。
　　王兰陵抬出了皇帝的威严，这就有些难办了。
　　规矩是规矩，皇权大于一切规矩，在这个高度集权的时代，皇帝的面子可不是说笑的。
　　夏孟宝当然没有圣旨了，他顿了顿，也找不到反驳王兰陵的话，这家伙确实是皇上过目的治水官。
　　“你还有脸说治水之事，因为你的作为，黑水县的矿区都会成为水患区，这河边的万亩良田也会被大水淹没，这就是你的治水？我身为知事，查办你这小人，乃是朝廷允许的规矩，尔等还迟疑什么？速速将这伶牙俐齿之辈捉拿归案！”
　　夏孟宝意识到了问题所在，他不能继续在这里和王兰陵废话，必须要速战速决，不给周围人反应的机会！
　　这些人搞阴谋诡计是一把好手，但是把他们放在公众眼皮子底下，就是丑态百出了，完全没有在阴暗面的那种斗争才能。
　　有些时候会觉得这些人很蠢，这是正常的事情，他们本身就不需要要做这种事情，自然就高高在上了。
　　狗屁的规矩，皇帝的话大家都经常性的违抗，更不要说这天高皇帝远的规矩了！
　　王兰陵一手指着夏孟宝，怒骂道：“你身为郡知事，让云水郡被大水淹了，上万人即将无家可归，百姓怨声载道，你不去救治云水郡的百姓，还想来我这黑水县里撒野！你这狗官！”
　　周围人都震惊了！
　　尤其是一些当过兵的人，他们虽然不会说普通话，但是却可以听得懂普通话。
　　平常大家虽然也都在私底下骂一声狗官，但从未想到这话能从小王大人嘴里说出来，而小王大人骂的还是郡里的知事大老爷！
　　夏孟宝在几万人面前被辱，脸色像是喝了酒的猴子，“把他抓下来！愣着做什么？！动手啊！”
　　王兰陵大骂道：“来人！把这狗官给我拿下！”
　　小王大人后退一步，把身边的李剑击和东郭劫给显露出来了。
　　李剑击是万万不敢去抓知事老爷的，但是他站在这里，那两个士兵也不敢继续动手了，生怕把事情闹大。
　　就算是抓了王兰陵，难道还能从这几万人里跑出去吗？
　　夏孟宝没有想到王兰陵真的就敢不听话，不肯乖乖的束手就擒。
　　没了朝廷的威严，他这个知事的胆子和权利就大大的缩水了。
　　此时被王兰陵一吓，夏孟宝也终于意识到自己是在什么地方了。
　　“王兰陵！你这是要违抗公令吗？！”夏孟宝严肃的看着王兰陵，这小子是自寻死路！
　　王兰陵走出来说道：“违抗公令？我违抗的只是夏大人你的命令而已，你若是能拿来州牧和圣上的罪书，我自然是束手就擒。”
　　夏孟宝阴狠的说道：“我为知事！我的命令在这云水郡，在这黑水县里就是规矩，你对我不敬，就是对朝廷不敬！等同谋反！！”
　　听到夏孟宝这么说，王兰陵直接指着这人骂了起来。
　　“让我听你的？你配吗？！呸！你这昏庸无能之辈！”
　　夏孟宝从未遇到过这么粗鄙之人，他愤恨的看着王兰陵，气的说不出话来。
　　王兰陵表情淡淡的负手而立。
　　“我已经将此事上奏于圣上！且等候圣上发落吧！夏大人，你可以走了，不送！”
　　夏孟宝听到王兰陵的话，又惊又怒，“好啊！你个王兰陵，咱们走着瞧，我回去之后必定将此事告知于圣上，告知于州牧！！”
　　已经没有办法了，王兰陵确实是有直接给皇上递呈文书的权利，而现在王兰陵抬出这个事情来，他就无法继续先宰后奏了。
　　两个士兵松了口气，终于可以不用继续为难了。
　　王兰陵也松了口气，夏孟宝要是一开始就雷厉风行的直接把他抓起来，那王兰陵一点办法都没有，周围人可没有和他一起造反的思想觉悟。
　　此时虽然是侥幸度过了暂时的危机，但王兰陵可是一点都不含糊，继续辱骂！
　　“汝以有限之材，兴必不可成之役。驱无辜之民，置之必死之地。横费之财，犹可力补，而既死之民，不可复生。”
　　王兰陵这是直接把黑锅砸在了夏孟宝的头上。
　　夏孟宝回头怒骂道：“黄口小儿！它日你必遭天谴！”
　　周围的围观群众算是涨了见识，第一次看到两个官老爷在眼前骂街，但是对于王兰陵的敬畏也更强了！

第215章 借粮？
　　夏孟宝越想越气，越想越气。
　　他原本是因为不想把事情闹大才后退的，但是此时安全之后，满是后悔。
　　“当时就应该直接把那王兰陵抓起来！”夏孟宝大怒道。
　　此时汽车已经朝着云水郡返回了，也离开了黑水县的范围，在这安静的水泥路上只有车轮和风的声音。
　　周围的人都保持着沉默，尽管这次不是带兵打仗，也不需要讲究什么士气之类的东西，但是知事大人被王兰陵骂走的事情，终归是对这个队伍产生了一些影响。
　　好在各种人对于面子的需求都不一样，打仗的将军和治理一方的文官不一样，掌管县中杂物的官员和县中的商人又不一样。
　　夏孟宝的师爷迅速说道：“大人，不管王兰陵如何巧舌如簧，这云水郡的罪责终究是他要担责，这事情就算是捅到州牧大人和圣上那里，也是王兰陵的错！”
　　被师爷安慰，夏孟宝稍微好受了一些，气愤的说道：“那小儿欺人太甚，我定要狠狠的参他一本！”
　　荣子初感觉事情不是那么好办，说道：“大人，现在这事情就算是到了州牧大人那里，眼下黑水县没被淹，我们郡里却是迟早会被淹，我看先不用着急整治王兰陵，先把黑水河的事情解决，到时候王兰陵自然就是无根之本，不足为虑。”
　　“大人，此时更不应该意气用事，现在不是找州牧诉苦的时候，而是先把云水郡的问题给引到黑水县那里，州牧自然懂的是云水郡重要，还是黑水县重要。”
　　夏孟宝虽然生气，但是基本的思想觉悟和政治敏感性还是有的，此时皱着眉头说道：“子初所言甚是，州牧优柔寡断，若是让他处置王兰陵，多半还要去禀告圣上。”
　　师爷听到后，迅速赞同道：“大人英明，我们眼下只需要和州牧大人说起此事，说黑水县坏了云水郡的水事，只要有了州牧的批示，那么下一次过来就是动用郡城的兵力过来，管教那王兰陵束手就擒！”
　　并不是拍马屁的都是没能力的人，有时候真正会拍马屁的，反而是那种很有能力的人。
　　能力都用在拍马屁上了，那里有时间思考别的啊……
　　****
　　在骂走知事之后，王兰陵继续在河边站着，监督其余人做事。
　　等到了中午吃完饭之后，王兰陵就去见了被安置在一处民宅里的尹无忧夫妇。
　　“尹先生，河堤那边人心需定，我就多耽误了一些时间，让先生久等了。”
　　尹无忧迅速说道：“大人客气了，刚才我不放心，也在河边远远的看着大人和夏知事的交谈，今日之后，大人必定是会扬名云州！”
　　王兰陵对出名的事情没啥兴趣，转移了话题说道：“之前那事情我已经让人去呈报给了圣上，当下紧急之事还是治水的事情，倘若黑水县能够在这次汛期之后安然无恙，我的事情自然不是大事情，就怕云水郡那边也出大问题。”
　　云水郡必须要有问题，不然显示不出王兰陵的英明。
　　云水郡也不能出大问题，不然一个大郡出了问题，王兰陵必定是会遭殃！
　　尹无忧明白王兰陵的意思，看到王兰陵说起了正事，也迅速的表现自己的能力。
　　“大人请放心，云水郡内水脉纵横，每年都会大修水利，洪水来的快，去的也快，而且只要过了暴雨天，四周的漕运就会源源不断的送来粮食和物资，居民也多有防范意识，不会出大事。”
　　王兰陵点了点头，“这样就好，不知道这次云水郡那边受灾是否严重？”
　　尹无忧解释道：“这个暂时不清楚，现在最多也就是淹没一些河流街道和田地，云水郡并非是平原区域，也不属于盆地，大水都是从这里经过，再经过各种大河江川分流出去到东南方牧州的金海湖。”
　　这个世界和地球不一样，这里的山川地理比较复杂，而且课本上很少讲。
　　历史和地理，在这个国家属于高级知识分子才有资格学习的资料。
　　只要知道云水郡这边没事情就可以了，王兰陵说道：“这样就好，云水郡之事，也非我所愿，但有些事情却是不得不为之。”
　　尹无忧说道：“大人此次修筑堤坝之事，还有之前的事情，已经得罪了郡守云天赋和知事夏孟宝，这两人必定会对大人不利，还请大人多加小心！”
　　虽然说是这么说，但是尹无忧也想不到那些人会怎么对付王兰陵。
　　毕竟在暗中搞事情的时候，那些人一个个的都是好手，能用和可以使用的手段太多了，所以根本就防不住，只能是多加小心。
　　王兰陵说道：“这些天我会在营中休息，平常也不会远走，一切就都等到圣旨下来再说吧。”
　　尹无忧劝说道：“大人这样不妥，越是这种时候，越是退不得，大人不妨派个人去郡城那边，一来是虚张声势，二来是购买一些粮食物资，让他们把心思都放在粮食物资管控上来为难我们。”
　　王兰陵露出疑惑的表情，说道：“可我们是真的缺粮食啊……”
　　不是假缺，是真的缺粮食，这么多人的口粮，可不是一笔小数目。
　　尹无忧解释道：“大人是当局者迷，这事情拿出来讲才好讲，您找郡守借粮，他不借粮是不会的，不借是他的事情，而借了也不会借的痛快，肯定会难为你，我们就是拖的这个时间。”
　　尹无忧担心的问题不是粮食问题，是担心那些人在黑暗中做别的事情，各种下作的手段要是一起用的话，别看这边几万人，这人心是最经不起考验的东西。
　　河边的那几万人，在尹无忧看来就是乌合之众，真正厉害的还是王兰陵。
　　文官和军官不一样，军官里以下犯上，违抗军令是死罪，但是在文官这里就不一样了。
　　不听皇帝的指令，劝谏皇帝，或者是直接辞官不干的，历朝历代都有，即使是先帝时代也不少，就是当今皇帝上台之后少了很多，现在基本上是没人敢了。
　　但现在这个皇帝才是异类，是不正常的！
　　所以王兰陵和知事吵架并不是什么大事情，他打的名头就是为民着想。
　　阉党攻击文官党派，文官党派攻击阉党，或者是文官集团内部的互相攻伐，都是为了国家，为了百姓。
　　只要是占据了大义，皇帝也不想直接杀了你坏了名声。
　　王兰陵仔细思考了一会儿后，还是觉得不靠谱。
　　“这事情只怕是有些不妥，我这边并没有特别大的灾情，郡守和知事此次之后，必定是会让我解散这些人，粮食的问题反倒是其次的了。”
　　王兰陵不肯主动借粮，就是这个原因，他聚集这么多人本身就是不合法的事情。
　　尹无忧说道：“大人放心，借粮并非是指望郡城给的粮食过活，而是让郡里的人行使权力压迫大人，不是使用宵小手段，在他们认为自己可以用权力逼大人投降时，就会使用这个，而不是用规矩之外的手段。他们成竹在胸，我们才能知道他们是怎么想的。”
　　王兰陵被尹无忧说服了，总之，就是不能让狗急了跳墙。
　　在回去之后王兰陵就让柳扶风带着他的文书，去郡城借粮。

第216章 肛之怒！
　　农历，五月二十七日。
　　龙州
　　最近文武皇帝的身体不适，一些各地上传过来的文件就分批给了朝臣皇亲们批阅。
　　但像是一些关键性的文件和政令，依旧是文武皇帝亲自下达指示。
　　不仅如此，越是身体不适，文武皇帝的脾气就越差！
　　这个时候谁胆敢有一点逾越的地方，那可就倒了霉了。
　　好在此时皇帝自己去隔壁的地方办公，和大家有了一墙之隔。
　　皇帝的办公室里，肯定是有厕所的，也有花香和流水，毕竟黑水县的那个厕所公文，还是提升了皇帝对于自家厕所的要求。
　　自从发现上厕所的时候旁边放个水漏来制造声音的优点之后，老皇帝就改不回去了。
　　就冲这点，王兰陵这个大粪司司长就相当的称职。
　　在大殿内，正在处理下面官员报告的吏部部长，很快就因为一封文件而眉头紧皱。
　　他仔细的看了两遍之后就站了起来，走向了对面的姜克敌那边。
　　其余人继续处理文件，这种事情很正常，一般遇到大事情的时候都会去找对面的皇亲国戚，商量一下是否要给皇帝看。
　　吏部部长并不是征求这些人的同意，他觉得这封公文可以直接给皇帝看。
　　“主任，请将有关黑水县的密函优先调阅出来，我接到了云水郡和灵通郡官员的公文，黑水县王兰陵连夜堵住了黑水河，致使两郡之地暴露于洪口之下，具体事情还需要各地密探的补充。”
　　姜克敌听这个名字，在回忆了一下后就想起来是那个大粪司王兰陵了。
　　身为办公室主任，姜克敌要负责的事情很多，处理文件的速度也不快，所以大部分事情都是交给了别人在做。
　　“迅速将黑水县的密函调集过来！”姜克敌对手下秘书下达了指令。
　　秘书是男的，一天能持续站岗六个小时不去厕所的那种。
　　很快秘书就去对应的负责人那里调集文件，一般都是按照地方来确定文件的批号，有专门的人负责对应批号的文件，并不是随意批阅。
　　王兰陵以下犯上的事情在什么地方都不是小事情，所以黑水县的密探很快就把王兰陵骂知事的详细过程都呈交了上来，这属于必须要上报的情报。
　　在整理了各地密探发来的情报之后，姜克敌就迅速说道：“这事情理应禀告给圣上决断。”
　　县城和郡城之间主要官员当场对骂，而且还差点打起来，尤其是王兰陵手上聚拢了几万人，这种事情已经提升到了必须要皇帝决断的优先级别。
　　姜克敌拿着一叠叠的文件去了隔壁的办公室。
　　进去的时候皇帝正站在桌子边上，听到声音就转过身看向了姜克敌。
　　“又有什么事情？是炎州那边又出事情了？”
　　姜克敌迅速说道：“并不是，是黑水县那边出了问题，黑水县王兰陵惹了事情，为了治水把河堤堵住，致使两郡之地出现了大问题，郡城知事去找他理论，被王兰陵骂走……”
　　文武皇帝走到了一边的椅子前面，缓缓坐下。
　　他坐的很慢，很慢，慢慢的体会椅子、裤子和屁股的贴身感觉。
　　姜克敌将几封文件都交给了太监递过去，这里有王兰陵自己写的东西，也有云水郡和灵通郡的报告、密探的报告、州牧的报告。
　　文武皇帝先看了一下密探的报告。
　　密探的报告不能修改，也不代表任何的立场，一切都以写实为主。
　　在密探的报告里，王兰陵是为了黑水县的百姓，慷慨激昂的把要过来拆河堤的郡知事给骂走了，指责对方昏庸无能。
　　皇帝又看了云水郡和灵通郡的报告，这里的人都在说王兰陵此举带来的危害，王兰陵目无尊长，不敬父母，口无遮拦，整天迟到早退，贪污受贿。
　　从郡守、郡知事、地方官员的一致口风来看，王兰陵确实是做了十恶不赦之事。
　　只是皇帝更注重郡知事和郡守之间的默契，王兰陵是什么人，皇帝很清楚，那是一个有道德有思想有抱负的贤人，常年勤恳办公，夜宿公房，这些皇帝都是知道的。
　　这些人因为治水的事情诉告王兰陵，皇帝可以理解，但总是拿贪污受贿和人品来诋毁，真当他几十年皇帝是白当的吗？！
　　文武皇帝看了一下云水郡密探的报告，里面虽然有王兰陵的事情，但对于云水郡的灾情表述的并不严重，只是寻常的水淹，死了十几个人的程度罢了。
　　州牧的报告是现在两边都比较难办，黑水县暂时没有问题，云水郡有可能出问题，所以已经派手下文臣去调查此事，具体的还请皇帝来决断。
　　“优柔寡断。”文武皇帝对云州牧姜新知的印象差了很多。
　　不管是处理王兰陵还是维护王兰陵，在文武皇帝看来都没有区别，但身为一州之牧，连这点决断力和魄力都没有，还能成什么大事？
　　犯了错根本就不重要，他所处的位置有无数的手段来挽回错误，最无能的地方便是为了犯错就什么都不做，这样迟早会被手下人给控制住。
　　文武皇帝犯的错还不够多吗？他依旧是稳稳当当的皇帝！
　　在看完了别人的报告之后，文武皇帝就查看了王兰陵的报告，想要看看这小子有什么解释。
　　朝中有人好办事，王兰陵的一些形象已经先入为主，皇帝更愿意相信他知道的王兰陵。
　　不过这种事情也是麻烦事情，在文武皇帝看来，这种事情双方都需要退让，反正到时候把王兰陵调去别地做官就可以了，以罚代赏。
　　稳定才是根本，打打杀杀的多不好，吵架就吵架好了，没打起来就无所谓。
　　此时文武皇帝的心态就是这种心态，下面地方受灾的事情，在他看来并不是大事情，主要问题还是王兰陵和上级的不和问题上。
　　不过当看完王兰陵写的报告之后，文武皇帝的脸色就沉了下来。
　　他直接将手中的文件甩给了几米外的姜克敌，“这种事情！密探为何不早早告知于我？！这群酒囊饭袋之辈！都半年多了，这……这群狗官！”
　　文武皇帝暴怒如雷，那些人竟然把一州地下水脉当成是他们自家的房子，还在房子里挖洞捞鱼！
　　皇帝并不懂地理，不知道具体是那条水脉，但是这不重要，他认为这是应该敬重的事情，而那些人不仅不敬重，还从水脉里掏鱼，这必定是和他这几个月屁股上长疙瘩放屁拉稀有关，致使龙气泄露了！
　　人生病了，就容易敬鬼神，而皇帝就算是没有生病，这种挖掘水脉，占据水脉的事情也是必死的罪！
　　只不过，现在更严重了！
　　“来人！派锦衣卫慕容千羽彻底调查此事，若情况属实，将魁首一家给剁成肉酱喂鱼！”
　　“让姜新知去处理云水郡事情！云水郡守知事昏庸无能，革职查办！”
　　或许因为生气的关系，下面有些冲，有些东西快要从屁股里出来了。
　　老皇帝迅速冷静了下来，提肛。
　　“这半年来去那酒楼里吃过鱼的，全都送去大粪司吃三天屎！！”他补充道。
　　这只是基础的处罚，锦衣卫过去之后，死的绝对不是几个人那么简单。
　　也不是就那么残暴，是不多杀点，无法交差，无法平息皇帝的怒火。
　　姜克敌听到后，硬着头皮说道：“圣上，云州牧还有州府的事情要处理，不如派个朝臣去处理此事？”
　　文武皇帝的目光阴冷，“他连手下人做什么都控制不了，眼睛和口舌都被蒙蔽住，还当什么州牧？！以后他就是云水郡的知事了！”
　　姜克敌没有继续劝解的勇气了，恭敬的答应了下来。
　　在走出办公室之后，姜克敌感觉姜新知有些无辜，这事情其实并不大。
　　但任何鸡毛蒜皮的小事情，只要捅到皇帝这里，那就是大事情。
　　“云州牧这次是被黑水县害惨了啊，等他去了云水郡，也不知道会如对待对那王兰陵。”
　　王兰陵的日子要难过了，狗皇帝这是给他找了个爹啊……

第217章 殃及池鱼（1/9）
　　农历五月二十五日，下午，云水郡
　　此时云水郡的人尚不知道王兰陵给皇帝发密函的事情，更不知道王兰陵的手段。
　　“可笑！那王兰陵竟然还有脸上书找我要粮？！真是可笑至极！！”
　　云天赋的脸色非常不好，他收到了柳扶风送来的文书，上面说了借粮的事情。
　　“去请知事过来！”云天赋让手下人去请人。
　　此时云天赋的身边也站着几个男人，这些都是云天赋的幕僚，在尹无忧叛逃之后，云天赋就已经开始对付尹无忧了！
　　很快知事就带着手下人过来了，在看了一下借粮的文书之后，就对着云天赋说道：“这小儿明显是在羞辱我们！郡守准备如何回应他？”
　　云天赋说道：“那送信的人已经被我留在了府衙等候回复，我准备送去一百吨粮食。”
　　夏孟宝思考了一下，随后才说道：“确实是不能不给，一百吨粮食说多不多，说少也不少，只是郡守你打算如何给他们？”
　　不给的话，等于是见死不救了，不合乎规矩。
　　当然，给是不可能给的，他们只是按照规矩行事，一边给，一边不给。
　　云天赋面目阴沉的说道：“这借粮之事必定是尹无忧提出来的，这人跟在我身边多时，知道我一些事情，但这些都是小事情，这粮食之事本就无伤大雅，给他也无妨，我们眼下最重要的是对付王兰陵！”
　　看到云天赋似乎是有什么主意了，夏孟宝就说道：“王兰陵现在拥贼自重，又有圣意在身，眼下州牧又不肯下令办他，郡守有何高见？”
　　云天赋对于尹无忧背叛一事非常在意，他此时是牟足了劲要对付王兰陵了！
　　“这就是问题所在！”
　　“那些乡野杂民根本不足为虑，我们真正需要做的，就是切断那王兰陵和圣上的联系！没有了皇上的垂青，那王兰陵就是一个小小的粪司司长！那时候再要治他，易如反掌！”
　　夏孟宝也在考虑这个问题，“要怎么治？我手下也调查过，那王兰陵虽然受贿不少，也整日里疲懒不堪，但是大错却是没有的，光是凭借那些小事情，根本就治不到他。”
　　一百多块钱的事情，两人根本就没有权利把这种事情写给皇帝看，不怕皇帝震怒吗？
　　王兰陵不讲规矩，是因为他本身就是一个特殊的存在，他年纪小。
　　夏孟宝和云天赋都是四五十岁的人了，也要注意上面人对自己的看法。
　　云天赋已经有了计划，他说道：“王兰陵确实是滴水不漏，在离开云水郡之前还把妻妾都安排在了赵家那里。”
　　夏孟宝安静的等着云天赋的计划。
　　作为本地人，云天赋的消息渠道要比夏孟宝更加细致一些。
　　“我已经调查过了，那王兰陵父母双亡，和黑水县王家的关系非常不好。”
　　夏孟宝说道：“这个事情我也知道，赵厉阳之前就在王家杀了一个不懂规矩的下人，也是那次遇到了王兰陵。”
　　云天赋微笑着说道：“根据我手下人的回报，王兰陵有个叫王兰山的亲戚，这人前几天就去了古桥县当差，当的是收税小官，此人每天沉醉于声色犬马，花钱大手大脚，手脚不干净得很。”
　　夏孟宝皱起眉头，他并不反感这种做法，只是觉得从这个关系动手没什么用。
　　“就算是他有事情，只要犯的不是株连的大罪，我们也奈何不得王兰陵啊。”
　　官场斗争，一直都是先从手下党羽开始动手的，这样可以一边收集证据，一边将其余同党给找出来，让这些人无法抱团。
　　如果是有高层护着，那么自然就是一场博弈，而现在情势复杂，云天赋和夏孟宝要做的就是找到让王兰陵失势的致命一击！
　　一般朝廷争宠，都是这个路子，先找到罪证再动手。
　　云天赋说道：“大人请放心，这贪污受贿本来就是死罪，都是那王兰山自己做的，和别人没有关系，我已经派人将这人捉到了郡里，也问出了一些罪证！”
　　夏孟宝迅速说道：“有何罪证？”
　　云天赋笑着说道：“按照朝廷律法，危难关头发财之人可即刻处斩，那王家人趁着洪水期给周围乡人放置高利钱贷，又借着王兰陵的名头购置了不少便宜土地！”
　　“这些都是小事吧？”夏孟宝也知道这些事情，但是这些事情基本上大家都在干啊！
　　虽然朝廷规定这些东西是违法的，但大家都不觉得是违法的，只有被抓的时候才会意识到这是违法的。
　　官字两张口，就看管不管了。
　　要说违反朝廷法的事情，基本上每天都有，就看有没有人管了。
　　有些大家都在做的事情，即使是违法的，也没有人会当回事。
　　什么事情都要管的话，当官的还不得累死？
　　云天赋解释道：“这事情是王家人的事情，那王兰陵就算是鱼王家人不和，他也是王家人，王家人多是掌握化学知识，在化肥厂、矿场、制药厂等地方，这些地方规矩多，但是管的不严。”
　　夏孟宝还是不怎么明白，在稍微想了想后，就说道：“郡守的意思，是查办王家人，逼王兰陵就范？”
　　云天赋做了什么不重要，重要的是王兰陵拿什么反抗？
　　他一个小小的水务司，有什么资格干预郡城执法？
　　不需要想的太复杂，这次谋划的本质不是王家人的事情严重不严重，也不是这些人能怎么着王兰陵。
　　这事情的本质，是双方各自资源和权利的较量！
　　云天赋这边能管的地方太多，每个事情都合情又合法，而王兰陵等级低，除了找皇帝告状之外，他还会什么？他敢干预郡城执法？
　　王家人的罪证，可不是云天赋污蔑的，是那些人本身就是各种违法。
　　王兰陵自己都受贿，那些没有受贿能力的人，可不就贪污了！
　　从公家里拿几根葱，搬几箱不用了的破布袋子，运几袋煤块金属，算是事儿吗？
　　云天赋说道：“王家人都是黑的，他王兰陵能清白的了？”
　　讲道理，王兰陵一点都不清白……
　　夏孟宝意识到这是先给王兰陵身上泼些脏水了，一开始就诬告王兰陵，容易被应付过去，但是用一件件小事消磨上面人的耐性，让大家开始怀疑王兰陵，那么就差不多了！
　　朝堂斗争，向来都是积怨已久，斗争许久才出结果的。
　　夏孟宝见微知著，迅速说道：“此事理应越快越好，我们先在水务的事情奏他一本，务必将王家事在运粮之前解决，这几天河水暂时可以行船，到时候让运粮队从河堤那边把王家人都押解上船！”
　　云天赋高兴的说道：“知事请放心，自当遵从！”
　　在谈好了关于王家人的事情后，高兴的云天赋又说道：“快到晚饭时间了，今天我让人从云海楼定了一桌黄金鲤鱼，这金鲤跃龙门，知事大人也尝尝，不仅寓意好，这味道也是鲜美！”

第218章 王家末日（2/9）
　　农历五月二十六日
　　王兰陵正在和手下开会讨论问题，就听到外面传来了哭喊声。
　　边世英正准备出去看看何人喧哗，就看到一个人跑了进来。
　　韦彪说道：“大人！王家堡派人过来，刚才有一队官兵包围了王家堡，都是穿着兵服的，堡子里的人都被控制了起来，还死了几个人！”
　　王兰陵听到后迅速起身，皱着眉头思考着事情，“带兵的是谁？”
　　韦彪迟疑了一下，说道：“不清楚，外面有王家的人，让他说吧。”
　　王兰陵直接走出去，营帐内的其余人也都心忧的跟了出去。
　　在到了营外之后，王兰陵就看到了王家的两个叔叔。
　　王学碳看到王兰陵出来，宛如看到了王兰陵死去的爹，迅速哭着喊道：“铂他儿呦！你可要救救咱们王家哦！远啊！这是天大的远望！”
　　王兰陵迅速说道：“别哭了，快点说是什么事情，郡城的人为什么要抓你们？”
　　王学碳哽咽的说道：“今天一早，就有官兵冲进了咱们家，他们说你爷爷行贿官员干扰官员选拔，说你二大伯私设赌场，说你大伯伯放金利贷，说你叔叔伯伯们偷盗衙门东西，这远望啊！真的是远望啊！”
　　靠……这有一个是冤枉的？都他妈是远望吧！
　　很明显，这是云水郡那边的报复。
　　但是这……真的是肯定的事情，王兰陵可以肯定，这没一个冤枉的啊！
　　这可真是头皮发麻的事情了，王兰陵迅速对着身边人说道：“佟岳，你去趟桑木镇，看看我哥那边的情况，注意不要把事情闹大，打听清楚事情就回来告诉我！”
　　佟岳：“是！”
　　在让佟岳去打听消息之后，王兰陵就急速的思考着眼下的对策。
　　这局简直是无解，王兰陵本以为那些人会在粮食的问题卡主他，没想到这些人竟然这么下三滥。
　　但是无法反驳，这招虽然损，却真的是让王兰陵进退不得。
　　不管不行，管又没有办法管，那边绝对是证据确凿。
　　随着王兰陵在那里思考不决，周围的人看着王兰陵现在的处境，也多少是有些动摇了。
　　县里和郡里作对，哪里会有好下场。
　　这些依靠王兰陵的人里，有绝大部分人才都是各大家族的人，这些人此时因为王家的事情，纷纷有了退意。
　　其实上次王兰陵骂知事的时候，很多人就感觉一阵的后怕，眼下郡里的人真的报复了，这些人自然是意识到自己所在的地方成了危墙。
　　开赌场、放高利贷，这些事情在各大家族那里就是很正常的事情，从公家拿点东西也是正常事情。
　　一旦王兰陵无法给这些人信心，那么这些投机者自然会离开，甚至是倒打一耙！
　　这些人属于投机者，他们给钱给粮，出人出力，可不是为了黑水县的建设工程，而是为了从王兰陵这里获得好处，投资的是王兰陵！
　　王兰陵实在是想不到什么好办法，就对着柳扶公说道：“柳扶公，你去县衙那边问问情况，这事情知事应该知道一些。”
　　柳扶风为难的说道：“大人，小人上有老，下有小，这……”
　　王兰陵猛然的一惊，在顺风顺水惯了之后，这第一个反对者让他迅速惊醒并意识到自己的手下事情。
　　然而王兰陵很快就冷静了下来，对着柳扶公点了点头说道：“既如此，那你回家吧。”
　　“虽然此时说这种话有些动摇大家的信心和斗志，但我体谅你的难处，你家借给我的东西，我会如数奉还，人生百态，这一辈子会遇到很多人，但大多都是路人。”
　　王兰陵看向了其余人，“柳扶风暂时没有回来，我想这几天也应该是回不来了，我和郡知事的事情大家也都清楚，为什么会得罪知事，你们也清楚。”
　　“愿意走的，那就走吧，我当初说过，一切责任由我独自承担，这话现在也算数，你们现在离开，那些人自然不会为难你们。”
　　干部组里的韦学义走了出来，抱拳说道：“对不住了，王大人，家兄现在还是朝廷官员，我们不像是王大人您那样有个当巡检司的岳父。”
　　王兰陵点了点头，双手抱拳。
　　“好，请放心，凡是所出的钱粮，我必定会如数奉还，这点不需要担心，大家相识一场，共事一场，道不同时也不要说太多客气话，安静的离开便是，也免得尴尬。”
　　随着韦学义的带头，柳扶公、刘志清、柳守城……这些各家各户派过来的年轻俊杰和中年文士们，都一一的退场。
　　干部组那里很快就空旷了一大截，留下来的只有不到原本五分之一的人数。
　　附近的乡人也走了几个，一部分人要走的时候，被身边人给拉了下来，又站在了原地，基本上人数没有什么变化。
　　王兰陵站在原地等了等，十几分钟后，基本上就没有人动了。
　　“诸位，多谢了！吾道不孤！”王兰陵双手聚在面前，以上香的姿态，对着周围人深深的鞠躬。
　　赤东来随意的说道：“大人，接下来做什么？我们都是一些山野之人，但也明白什么是好，什么是坏，大人您如今有难，我们怎能弃大人于不顾？”
　　边世英也迅速说道：“大人，有什么事情您尽管吩咐就是！我早就看那些人不顺眼了，平时傲气的不得了，到了关键时刻，一个个跑得比兔子都快！”
　　胡归桥认真的说道：“大人您教会了我很多事情，您做的事情，是仁德的事情，是大义所在，可惜真正能够识别大义的太少了。”
　　这个时候不是继续迷茫的时候，只有尽快稳固住这支队伍，自己才有反击的时候！
　　“实不相瞒，王家之事我也清楚，这并非是王家一家之事，我早知道那些人藏污纳垢，但却因为那些人都是我的长辈，而没有阻止，只是想着清者自清，浊者自浊。”
　　“一些人会害怕，是因为心中有漏，今日王家之事确实是我的事情，但我岂能因私事而耽误了国事？”
　　“继续稳固河堤，该入城修渠的也进去修渠便是，我在这里一天，自当保护大家一天的安全！”
　　很快，劳工们就继续干活了，但是今天这气氛明显是低沉了许多，没有了往日那种急切感和斗志。
　　王兰陵也非常的苦恼，他这次算是栽了！
　　但是根本就想不到更好的办法，不论如何他都保不住王家那些人。
　　证据肯定是确凿，王兰陵若是敢阻拦郡里执法，那罪名就不小了。
　　斗争归斗争，动了军队的人，可是大忌。
　　王兰陵站在河边看着，很快就看到一些穿着军服的人，把王家的人一排排的拉着走到了河边，然后等来了郡里的运粮船。
　　运粮官是一个不认识的人，他在靠近河堤这边之后，就大声喊道：
　　“王兰陵可在？！郡守大人派我给你送凉来了！还不快快将粮食卸下，我们好将王家罪人带走！”
　　王兰陵阴沉着脸让人搬运粮食，对岸边王家人朝着他的哭喊视而不见。
　　王家人不断的求着王兰陵救他们，看到王兰陵无动于衷就转为了破口大骂，在一万多人面前骂着王兰陵的狼心狗肺。
　　王学金大声喊道：“王兰陵！你没有祖宗！你不配为我王家人！都是因为你，我王家才有这个下场！你不得好死！”
　　王兰陵安静的看着那些搬运粮食的人，仿佛是没有听到一般。
　　站在王学金身边的锦衣男子此时笑着说道：“再大声一点，不然上船之后就免不了皮肉之苦了！”
　　王学金扯着脖子，跳着脚大声喊道：“王兰陵！你个狗玩意儿！你个婢生子！你和你哥一样，都是废物王八蛋！”
　　王兰陵目光转向王家人和军队那边聚集的地方，走了过去。
　　此时赤东来、胡归桥、杜生等人也跟在了身后。
　　李剑击犹豫了一下，还是没跟上去，怕被那些人眼熟。
　　之前还看笑话的士兵们，此时迅速脸色严肃了起来，严阵以待。
　　王兰陵缓慢的走到了河边的位置，看着王学金身边的男人。
　　“你叫什么名字？”
　　男人嬉皮笑脸的说道：“我只是一个小人物，名字不值一提，王大人询问我的名字做什么？我常年都是在军中，王大人难道还要到军中找我喝酒不成？”
　　王兰陵说道：“我向来尊敬军人，因为他们保家卫国，外驱敌虏，内镇奸邪，心中有正义之气，你们都是奉命行事，执行的是国法，我自当是应该礼遇有加，不干涉你们执法。”
　　“询问你的名字是想知道你是姓云还是姓夏，但想来应该都不是，我相信就如这河滔一样，砂砾终归沉于污泥，清水浮上浪涛，知道你的名字，也是转眼就忘，罢了，罢了。”
　　王兰陵转身离开，不再理会这些宵小。
　　男人没有再让王学金和其余人骂王兰陵，在王兰陵走后，觉得面子上过不去的他挤出微笑，朝着身边的同伴露出不在意的笑容。
　　“这小子，看他还能猖狂几天！”他嚣张的说话，好像是不值得和王兰陵现在计较一般。
　　周围的人却是保持着安静，虽然都是自己人，但有时候自己人更明白自己人是什么玩意儿。
　　在粮食搬运完毕之后，王家人被押到了船上，此时又是大声哭喊了起来，或是求着王兰陵，或者就是辱骂王兰陵了。
　　王兰陵叹了口气，这帮人真是咎由自取，但确实是和他有点关系吧，是被连累了。
　　今天风和日丽，但王兰陵的心情非常的不好，整个营地的人心已经开始散了。
　　人心散了，队伍就不好带了。
　　尹无忧也没有办法，他防备的就是这一点，但云天赋身边聪明人太多了，那些人很清楚如何利用自身的权力优势。
　　王兰陵有皇帝眷顾，但他只能保证他自己没大问题，而其余人却是保不住的，甚至是还会因为这些人被连累到。
　　皇帝不可能护住王兰陵的全家，只要郡里人不断的利用手头资源和权利来挤压王兰陵的活动空间，那么王兰陵必定是什么事情都做不了。
　　等回营的时候，王兰陵就看到有人在营门口等他，还是一个抱着孩子的漂亮妇人。
　　“陵哥儿！你可回来了，我公婆还有孩子都被带走了，我早晨出去收账才躲过一劫，眼下这可怎么办啊？！”
　　徐白凤着急的厉害，她今天在王家被抓了之后就想着回娘家，结果娘家那边人根本就不给她开门，于是只能是抱着孩子来找王兰陵了。
　　王家的人都被抓了，奴仆不算，凡是王家一脉的都一起带去了郡里，也包括徐白凤的婆婆和她的几个孩子。
　　看着抱着小孩的徐白凤，那原本白皙的脸上已经灰头土脸，发梢都乱了许多，身边也没了人跟随，可怜极了。
　　王兰陵叹了口气，“先到我帐里休息下吧，我先给你找点吃的，孩子的事情不用太过牵挂，虽然都是犯了事，但也不是死罪，应该都是关个几年，孩子也会送到孤儿院里照顾，等这次事情之后我会帮你要回来。”
　　徐白凤此时只能依靠王兰陵了，泪眼梨花，一脸可怜的颔首低眉，应了下来。
　　要说高利贷的话，这女人也有份，但王兰陵明显不会把徐白凤交出去。
　　事情并不是高利贷的事情，是斗争！
　　但要说这些人是无辜的，那也是鬼话了，王兰陵并不觉得这些人冤枉，只是这些人被抓的时机不太好，很明显的影响到了自己。
　　救人是不可能的，救这些人本身就是违法的，自己哪里有面子让郡里人迁就他？
　　若不是这个时候被抓，是早几个月被抓，那王兰陵甚至是会晚上回去喝一盅，这些倒霉玩意儿！
　　有事情的时候想到了我了，骂我是不顾情面，分家的时候往死了占我便宜，打着我的名头放贷欺负人的时候，怎么不想着顾点情面了？
　　晚上的时候，王兰陵让胡氏和胡桑葚带着徐白凤回去了，暂时先住在他家里，营帐这边本来就军心不稳，王兰陵不可能把一个女人留在自己帐篷里过夜。
　　大营这边因为走了很多伙食好的大爷，又因为来了一百吨粮食，粮食问题得到了缓解，只是现在并不是食物的问题了。
　　真是愁人啊！
　　二十六号就这么过去了，王兰陵一夜焦虑的睡不着觉，煎熬的进入了二十七号。
　　也就是在王兰陵浑浑噩噩的又坚持了一天的时候，在二十七号的下午，十个整装待发的人上了火车。
　　从龙州到云州，从云州府再到云水郡！
　　真正的锦衣卫，出动了！

第219章 三司统帅（3/9）
　　农历五月二十八，大雨。
　　从昨天晚上就开始下雨了，原本稍微下去一点点的水位又开始上涨。
　　大雨昨天下了一个小时多，今天夜里又开始下大了，等早晨起来看的时候，原本因为断水而下降的黑水河也出现了一米多高的积水。
　　河道两边的积水都在朝着这里汇聚，而在黑水河东边的地方，大片的麦地被狂风暴雨吹的一边倒。
　　王兰陵在河堤上巡视水务，看到之后就说道：“这雨一时半会儿的停不了，东边田地的主人看样子是不想要这些麦子了。”
　　韦彪说道：“现在是不要，等到天晴了之后，估摸着就会过来了。”
　　王兰陵叹息了一声，“我早让他们把这些收了的，也不知道那些平时在这里忙惯了的人，回家之后是不是就真的舒坦了。”老陶说道：“大人，我昨天打听过了，柳扶风已经回到了柳家，他现在是没脸来见大人您了！”
　　在王家的事情发生之后，越来越多的人离开了王兰陵的周围，但王兰陵身边并不是没人可用，依旧是有几万人在帮着他。
　　只要徭役没有正式解除，凭借着王兰陵的威望，很多人还是愿意留下来的。
　　愿意赌一把的人也不少，尹无忧不是唯一押注王兰陵的人。
　　王兰陵骂知事，把知事骂走的一幕，可以说是加强了很多人的信心，对现在的处境起到了非常大的积极作用。
　　听到柳扶风的事情，王兰陵对这个曾经的得力助手也没有什么好说的。
　　“他倒不是没脸见我，是没脸见现在的我，若是我失势了，他说不定就有勇气来看望我了。”
　　王兰陵看着大河，“不说这个了，过去的事情就过去吧，归侨，柳扶风的事情你处理的怎么样？有不懂的地方就和我说。”
　　胡归桥说道：“暂时没有问题，现在搁置的事情太多，能做的不多，问题也少。”
　　几人在河边走着看着，在说话的时候，王兰陵看到了一个熟悉的身影正在一边推着装满土袋的小车。
　　虽然对方带着斗笠挡雨，但王兰陵在看了一会儿后，还是走了过去。
　　“田远方，你什么时候来的？”田远方看到王兰陵到了跟前，激动的说道：“大人！我来了有四五天了！”
　　佟岳迅速说道：“大人，上次发水的时候，我去找了田远方来安抚田寨镇和杨家堡那边的纠纷，多亏了田远方和两边年轻人的周和，现在这两个地方目前已经重归于好，也都留了几十个青壮在咱们这里帮忙。”
　　田远方赶紧说道：“大人，以前大粪司的那些人也都过来帮忙了，大家之前都受了您的恩惠，虽然散伙了，但是听到大人这里需要帮忙，大家二话不说都赶来了！”
　　手下人太多了，又分别在几个地方，王兰陵不可能做到事无巨细。王兰陵点了点头，“再等几天吧，今天我写给圣上的文书也应该到了，最迟一周，事情就会有结果。”
　　“是！”田远方迅速答应下来，他在平时是不可能再回到王大人身边的，但这雪中送炭之后，就能了！
　　不仅是田远方，王兰陵身边的人都松了口气，都恢复了一些信心。
　　雨越下越大，王兰陵以及河边的劳工们都回到了营帐中避雨，只有偶尔几人会到搭建的台子上看下河堤的状况，一旦有崩塌的危险就会立即组织人员进行避难和维修。
　　是抢险还是撤退，都在王兰陵的一念之间。
　　从早上下到了晚上，大量雨水的汇聚，让水位非常接近河堤的高度了。
　　此时河堤就算是不崩溃，也挡不住蔓延出来的雨水。
　　王兰陵看到事不可违，就下达了撤退的指令，除了几个人监视水位之外，众人退守葫芦山那边。
　　很快就有几个地方被淹了的事情传到了王兰陵这边。
　　“组织人员开始抢险救灾，对四周乡镇进行巡查，我们眼下人手不足，缺衣少食，与灾民接触时务必要以诚待之，眼下我等辅助为主，灾民自救为主，派人在各地告诉那些人，洪水来了应该怎么办，不要不说话，也不要怕说话！”
　　“是！”
　　众人领命。
　　在已经少了很多的干部们准备离开时，一个工匠走了进来。
　　铁金器迅速说道：“大人，我去教学司印刷您的宣传告示时遇到了弓月满，他听闻了您这边的事情，劝说那些离开的老师和医生回来工作，而且亲自在门外求见，希望能够在这个时候尽些绵薄之力。”
　　“快请！”王兰陵迅速站了起来，直接就走了出去。
　　弓月满，教学司的司长，一个在黑水县官场很低调，但文化水平和才能都显著的官员。
　　他基本上不参与任何事情，对于黑水县官场的一些人情世故也会参与一些，别人让做什么也不会推辞，但本身不去结交别人，是一个相当孤僻低调的人。
　　很快众人就看到了这个三十多岁的文人，这人面目不算英俊，有些普通的继承了山州人面相上的特点，乡土气息比较严重，只是眼睛很明亮，站在那里也不像是其余人那样过多的在意王兰陵，很容易让人忘记他的容貌。
　　“弓月司长，多谢了！”王兰陵语气感慨的抱拳，对着弓月满道谢，有些事情实在是一言难尽。
　　弓月满的姓氏是一个很少见的姓氏，像是他祖先瞎编的姓氏，但姓氏这种东西，本身不就是瞎编的吗？
　　看着王兰陵的表情，弓月满也认真的回礼说道：“都是分内之事，我也没有想到王司长会真的把河堤给堵住，违抗郡城那边的安排，若是早知道王司长有如此虎谋，我自是愿意带着干粮前来效力。”
　　确实是虎谋，这不声不响的就把上下游都给坑了，违规抗洪。
　　这需要的不仅是执行力，还有担当力和勇气！
　　王兰陵实在是有苦难言，他一开始也没有想过和上面这么刚，只是郡里人不是玩意儿，他当时身后又是几万的人在看着他，站在那个位置就感觉到了肩上责任的沉重感。
　　弓月满迅速说道：“现在有什么要做的事情，我虽不会武功，也没有多少力气，但传道解惑之事还是能做的。”
　　王兰陵想了想，说道：“目前河堤已经挡不住大水，这河水迟早是会灌到东边的良田那边，地里蔬菜也会不保。”
　　“我眼下虽然又得了些发霉的谷粮，也筹备了一些干菜应急，但粮菜上还是差一些，眼下士气不稳，各大家族又撤了援助，好在还有些义士资助了一些咸菜酱醋，但终归是支撑不了太久，我打算去乡下接一些粮食。”
　　弓月满听到后，说道：“王司长继续坐镇这里就可，这借粮之事交给在下便是。”
　　王兰陵也不能保证自己就一定能借到粮食，像是这种遇灾的时候，粮食可是精贵东西。
　　看到弓月满接下了这个事情，王兰陵就说道：“那就麻烦先生了！”
　　弓月满说道：“我去去就回，教学司的那些人，就有劳王司长安排指挥了。”
　　王兰陵本以为自己继环卫司和水务司之后，接管的第三个部门应该是工匠司、建筑司、民典司之类的，但是没有想到会是教学司。
　　但是不管如何，此时此地的王兰陵，确实是统领了三个司的小官小吏。
　　教学司并不只是教育局的权限，这里的社会讲究有教无类，教学司的主要目标并不是小孩子，而是大人。
　　时代不同，这个时代有资格有能力去学习的，大部分都是大人。
　　这里培养大量赤脚郎中和接生员去乡下城镇小山村里宣传生育知识，告诉那些人要如何正确的照顾婴儿，提高新生儿的存活率，也解决一些被病痛折磨的乡人的病苦，告诉他们应该如何去做。
　　同时这些郎中也承担着一部分邮寄任务，会顺带着传话和写信给另外村子的人。
　　如果说郡城和州城的教学司更接近为贵族服务的话，那么黑水县的教学司还保持着落后的制度和传承。
　　王兰陵当官不久，弓月满确实是比王兰陵更适合下乡借粮，取得民意的支持。
　　有了弓月满的带人加入，还有一些大夫和女工的回归，整个营地的士气略微提升了一些。
　　虽是雨天，但已经不再像是前两天那样晴空惨淡。
　　下午的时候，郡里派来了一个人。
　　“在下满志广，奉郡守大人之令前来，今日已经审问了王家罪犯，明日就要发落这些人，郡守大人担心王司长对判决不公，请你明天过去旁听，以示公正。”
　　满志广看着王兰陵，公式化的说出了郡守的意思。
　　王兰陵是一个有勇气，有担当的人，他这次必定会去云水郡里守护那些王家人。
　　若是不去，那他的名声肯定就是坏了，一个爱惜名声的人绝对不会任由这样的事情发生。
　　王兰陵面目威严的说道：“不去！”
　　“我这边公务繁忙，岂能因私废公？替我转达郡守大人，国有国法，国法大于人情，大于家规，该怎么判就怎么判！”
　　开玩笑，老子过去了，你们这帮杂总只怕是先把我给抓了！
　　就凭王家那几个烂人，还想要我自投罗网？
　　我傻了才会过去！
　　有本事，去把我爹抓了去啊！

第220章 问君能有几多愁（4/9）
　　农历，五月二十九日。
　　云水郡，小雨
　　“那王兰陵就如此绝情？他爷爷死了都不肯过来？”
　　云天赋眉头紧皱，他倒是没有想到王兰陵会如此绝情，这就超出了他的预计。
　　他把王兰陵当聪明人看待的时候，这小子做了傻事。
　　他把王兰陵当一个贤人看待的时候，这小子就不要脸了。
　　他们家人犯了事情，他就理都不理？这还是人吗？
　　满志广说道：“这个我还没有来得及说，就被他赶出来了，不过我想就算是知道了，也不会过来就是。”
　　云天赋想了想，说道：“他这是怕了？还是真的想要和那堤坝同生共死，铁了心的要保黑水县？”
　　满志广觉得王兰陵是怕了，怕过来郡里会被算账。
　　但是在论证一个人是什么人的时候，最好是看他做了什么。
　　在想想王兰陵做了什么之后，满志广就说道：“应该是不怕的，他连知事都敢骂，怎么会怕这种事情，我觉得他是铁了心的要保黑水县，就算是人头落地也在所不惜。”
　　云天赋觉得手下人说的有道理，叹了口气，“这王兰陵，真是难缠！”
　　此时云天赋身旁的其余手下就开始发言。
　　“大人，这王家人的判决，还要不要执行？那王家老头是淋雨又自己把自己吓死的，其余几个人是一起执行还是慢慢执行？”
　　云天赋听到后，说道：“先从年长的开始，这养不教，父之过，王兰陵的爹娘死的早，就把他几个长辈先罚了！”
　　“是！”手下人领命。
　　王兰峰和张珠因为是一直都在桑木镇，所以躲过了一劫。
　　云天赋本身就是为了敲山震虎，根本就不在意是不是漏了几块砖头没敲，再说下雨天的，下面人多一事不如少一事，也懒的去四处抓人。
　　又到了竞争上岗的时候了，在尹无忧离开之后，大家总归是要尽快秀出自己的存在，多出一些聪明点子来加深自己在郡守大人心目中的形象。
　　一人迅速说道：“大人，现在王家的家主死了，这老人死了也就死了，重要的还是下一代，我们又不能把这一家人都杀了，这里面大多数人的罪名不够，但是那王兰山是够的，这人不仅是王家未来的家主，犯得事情还够大！”
　　“只要这人死了，就算是王家人将来回去黑水县了，也会和那王兰陵不死不休。”
　　云天赋亲自下令抓的王兰山，这人不仅是贪污受贿，还是在没有资格和能力的情况下顶替了别人的位置，所以罪名比别人更重一些。
　　不管是安德周还是田远方，这些人本身的能力都绝对没问题，都是凭借能力上岗的，而目前官场上的氛围还是比较守旧，对没能力的人抱着敌视的态度。
　　王兰山挡的是别人的官路，这可比杀父之仇都厉害，别人拿枪毙了他都是轻的。
　　古桥县的人可不怕王兰陵，也不管王兰山和王兰陵的关系，直接就告状告到了郡里。
　　云天赋沉思了一下处罚规定，他读书好，知道朝廷的法典里关于这些事情的定罪。
　　“那就从王兰山和王兰陵几个兄弟开始，王兰山重打四十大板，除去所有职务，罚款五十，子孙不得录用，不得读书。”
　　每个时代都有特定的名词，在朝廷官场里，王兰山这种情况叫【私进官场】，他把别人的萝卜坑占了，又没有官场领路人，不搞他搞谁？
　　在这个讲究尊卑，有等级制度的封建王朝里，私进官场这种破坏规矩的事情，大家可都是默契往重里判的。
　　不是死刑，但基本上也差不多了，东方卫挨了板子也受不了，而柳扶风的爹就差不多是被打死的。
　　也不是必定会死，这种事情主要看时间地点和人物，不同的人有不同的力度，不同的犯人有不同的待遇。
　　云天赋对处罚王家人的事情不怎么在意，他最在意的还是王兰陵这个人。
　　“我和知事还有另外几人的报告，也差不多到了龙州那边了，也不知道这次朝廷会怎么发落那王兰陵。”
　　满志广说道：“这个，以属下愚见，那王兰陵多半是会受罚，还有就是我担心赵家人会走关系为王兰陵说情，那样就不好说了。”
　　云天赋露出沉思的神色，“赵厉阳这几天都做什么了？”
　　手下人迅速说道：“这几天赵家人闭门不出，赵温健也请了病假在家修养，谢绝了外面的访客。”
　　云天赋明白赵厉阳的想法，赵温柔并没有和王兰陵正式结婚，所以两家也不算是亲属。
　　现在赵厉阳的想法就是等尘埃落定再想办法，在遇到事情的时候首先是自保，而不是胡乱站队。
　　云天赋想了想，还是说起了别的话题。
　　“郡里的水务司那边怎么说的？今年水患可会严重？”
　　云天赋也不能把事情都放在王兰陵身上，因为王兰陵做的烂屁股事情，他和夏孟宝这阵子有的忙了。
　　“水务司的说法还是和以前一样，今年的水患并不严重，主要是强降雨引发的问题，一旦撑过雨季就没有问题，多余的雨水会到灵通郡那边，今年那边会出现涝灾。”
　　云天赋点了点头，他已经听了很多次报告了。
　　水涝就水涝吧，反正出事的不是自己郡下就可以。
　　出事了没关系，只要云水郡的繁华位置没事，死一些人也是正常的事情。
　　属下又说道：“灵通郡那边说是过来协助我们治理水患。”
　　没办法，王兰陵把黑水县堵了，大水都跑灵通郡那边了，那边可不就是要派人过来治水。
　　王兰陵不讲大局，人家灵通郡的人最先找的肯定不是王兰陵这个县城官吏，而是直接找了云水郡这边的主事人要说法。
　　王兰陵堵河堤的第一天，那边的郡守就过来要说法了，在得知夏孟宝被王兰陵骂回来之后，几人就一起参王兰陵。
　　除了告王兰陵的状之外，灵通郡那边的人还找了州牧告云水郡的状，说他们管制不力。
　　手下有个管不住的崽子，可真是个麻烦事情。
　　云天赋也是头疼，他这边云水郡情况并不是特别麻烦，但灵通郡那边就是死局了，不淹黑水县，那大水必定是流到那里。
　　虽然是有些幸灾乐祸，但目前唯一的破局办法还是恢复黑水河的畅通，让大水从黑水县境内通过。
　　这种事情也不是云天赋规定的，是大局，往年都是这么做的，偏偏今年遇到了一个不讲大局的崽子。
　　“早知道就把这治水的事情交给黑水县那个废物知事了！”
　　***
　　二十九日晚，云州府的府衙迎来了一群龙州的来客。
　　转天早晨，一脸倒霉样的云州牧就坐上了汽车，一脸烦心的在车厢内看着外面快速飘过的风景。
　　当看到远处那朝着云水郡的江水之后，云州牧触景生情，忍不住念起了诗。
　　“问君能有几多愁……恰似一江春水，向东流。”
　　此行东去，云水郡。
　　有些人还能念诗，有些人就是吃饭了。

第221章 差别待遇（5/9）
　　六月一号清晨，云水郡里下着连绵小雨。
　　昨天下午，云州牧姜新知来到了郡守府，与此同时城内的军事力量开始进行调动。
　　在以姜新知为首的领导班子们开了会进行任务分配，锦衣卫监督之后，云海楼和正在云海楼内吃饭的人都被控制住了。
　　昨天下午的时候，还下着阵雨，云海楼内上百名达官贵人，名媛贵妇，都被押解到了大粪司。
　　黑水县是黑水县，在云水郡这里，还没有环卫司这个说法。
　　但是相信以后会有的，从今天开始，大粪司这个名字注定会被很多人不喜，厌恶！
　　众多周知，大粪司又不是厕所，哪里会有脏臭之物，所以那些人此时都是惊恐着、煎熬着，想尽一切办法求得出路，在被执法之前躲过这一劫。
　　很多人都找了人，郡守、知事、大粪司司长、哪怕是师爷都找了，总之就是想尽一切办法守得干净名声。
　　有些人在知道自己的无妄之灾后，直接就自杀了。
　　没勇气自杀的，只能是等着家里人想办法。
　　尤其是一些大家小姐，要是过不去今天这道坎，那以后就别想嫁人了。
　　“怎么只有这些人？这云海楼开了多久了，光是昨晚在酒楼里吃饭的这些人，可无法让我和上面人交差。”
　　锦衣卫负责人看着手中的名单，很随意的说道：“也罢，我一个个的审问，谁去那里吃过饭，也不难查，里面那么多人，终归是有几个记性好的。”
　　云天赋和夏孟宝身上汗如雨下，他们两人此时没时间去辱骂王兰陵那孙子了，现在都焦急的站在原地，不敢说话。
　　他们两人，也是吃过那金黄鲤鱼的人，而且知道这事情的人还不少。
　　此时门口走进来一个锦衣卫，进门就说道：“指挥，云海楼老板畏罪自杀。”
　　指挥听到手下的报告后，直接说道：“他死了没关系，这诺大的县城，还有各家各户家里隐藏的密探，怎么会连谁家到云海楼吃过饭都不知道？那个渔夫现在怎么样？”
　　锦衣卫说道：“渔夫一家已经被捉拿归案，根据他的供述，每天都会给云海楼提供二十条金鲤鱼，另外还有往城中几家的特供，城中云家、何家、赵家，都定过金鲤鱼。”
　　赵厉阳也在这里听着，他同样是满头的大汗，王兰陵这一炸，是把整个云水郡都给炸了，这家伙以后别想在云水郡混了！
　　这次，小王大人是彻彻底底的把云水郡的贵人们都给得罪了一遍，还是得罪的死死的那种！
　　要这些人去大粪司就餐，那简直是生不如死，绝大多数人都是宁愿去死，至少表面上是这么说的。
　　赵厉阳迅速焦急的说道：“指挥！根据朝廷律法，检举者及其家属不受其罪，我女儿与黑水县的王兰陵有婚约在身。”
　　指挥听到后，点了点头说道：“可以，那赵家人就算了吧，一想到你们这么多人遭罪，说实话，我也是跟着遭罪，光是想想就难受，更不要说还要站旁边看着你们，监督你们了。”
　　毕竟是一个系统的，锦衣卫和赵厉阳所在的巡检司都是监管部门，而指挥也是一个有大局观念的人，不愿意让身为执法者的赵厉阳失去了威严。
　　时间地点和人物，不同的人有不同的力度，不同的犯人有不同的待遇。
　　老赵松了口气，尽管是因为王兰陵的关系躲过了一劫，但他现在对王兰陵已经是满腹怨气了。
　　“把王兰陵叫过来，我倒是要好好看看这个人物。”一旁好久没说话的姜新知，此时忧郁的开了金口。
　　听到姜新知说话了，云天赋迅速凄苦的喊道：“州牧大人！这事情全是家奴私自所为，我是一时蒙蔽才没有意识到事情的严重性，我愿意辞去郡守一职谢罪，但具体事情，我是真的不知情啊！我若是知道，定会斩了那渔夫的项上人头！”
　　姜新知面无波动，甚至是还有些生气。
　　他是遭受了无妄之灾，被这下级官员的斗争给连累了，此时哪里会给这狗官求情！
　　这两人放着好好的日子不过，非要争斗，还把他给连累了，从封疆大吏到一郡之首，这可是他半辈子的努力啊！
　　越想越气，姜新知看着云天赋，“我平时对你们也不薄，不论是你还是那王兰陵，也算是我一手提拔上来的，也多有照顾，你们两个就是这么报答我的？”
　　姜大人冤枉啊，这里面最冤枉的就是他了！
　　然而作为封疆大吏，连手下的事情都管不好，出了事情还拖延不决，皇帝不办他都是看在姓姜的份了。
　　云天赋哀求道：“大人！指挥！我身为郡守，身为堂堂男儿，怎么能忍受那种惩罚？还请指挥向圣上请示一句，我愿意献上家中田产万亩，钱二十万，目前郡中水灾频发，民不聊生，罪臣愿意戴罪立功。”
　　姜新知靠坐在椅子上，他现在是什么事情都不想管了，从州牧到郡守的落差，让他原本就没有多少的精神头，现在更没有多少了。
　　指挥想了想，说道：“刑罚的事情暂时等几天吧，先将渔夫一家处决了，检查清楚是否有同党疏漏，水脉那边也尽快派人堵上。”
　　他这次虽然是负责这个事情，但也要为这个地方考虑，不能因为这个事情耽误了本地的防汛治理。
　　“是！”郡守迅速答应了下来，这事情就是他做的。
　　虽然现在应该是新任的郡守姜新知来做这些，但姜新知那一副没精神的样子，明显是什么都不想管。
　　指挥看向了赵厉阳，说道：“一切决断皆由圣上来决定，但切不可疏漏，若有人在这个时候讲究人情世故，那么休怪我刀下无情了。”
　　赵厉阳肃然说道：“是！”
　　意思很清楚，可以讲人情，但不要太过，不然我不好交待。
　　身为一个系统内的人，赵厉阳自然明白什么是红线，什么是蓝线。
　　系统内部有人的话，那么很多在外界看起来不可思议，绝对不会的事情，在这些人面前真就是几句话的事情。
　　云天赋是本地大家族的人，就算是主要责任在他，他也可以认罚减轻一些罪责，可以戴罪立功，姜新知还需要这个属下帮忙处理政务。
　　夏孟宝虽然位高权重，虽然是这里的一把手，但他的权利延伸范围明显没有老赵那么根深蒂固，没有老赵的路子广，又没有云天赋那么重要。
　　所以，作为一个外地官，他注定是要去大粪司走一遭了。
　　六月一号，晚。
　　云水郡知事夏孟宝，服毒身亡。

第222章 认错（6/9）
　　夏孟宝的死讯很快就传遍了云水郡，也传到了黑水县那里。
　　城中的布商将夏孟宝的死讯大染特染，反正就是把这个黑锅扣在了王兰陵的身上。
　　陈家
　　陈友才在大堂内来回的踱步，焦急的说道：“我先前就说了，不要那么明显的得罪王兰陵，你们就是不听，看到别家把人撤回来了，你们也就跟着撤回来，就不想想那个时候留下来有什么好处吗？”
　　陈家老爷子和一屋子的陈家人，此时都有些后悔，但也有些生气。
　　陈老爷子说道：“你就知道这个时候说话，早先时候怎么不吭声了？我让人回来都几天了，你还不是一直装死？”
　　陈友才是不肯认为是自己错的，他怒道：“我是朝廷官员，这事情我能掺和吗？我不说，你们就不知道做了？你们什么事情问过我？”很快就有人劝说道：“好了好了，都消消气，现在怎么办啊？”
　　陈老爷子说：“我看就算了，那王兰陵不是什么好玩意儿，王家那些人他一个没救，这种人就算是卖给他好，他也不记得，就是一个养不熟的狼崽子。”
　　王家的人到现在都没有回来，目前王家由原本的王家家仆在管着，因为王兰陵的存在，倒也没事情。
　　据说王家的人被打死了几个，现在具体的事情也不清楚，郡里这两天都在小心着呢，哪里有人关注王家的事情。
　　陈友才也觉得王兰陵不是玩意儿，他迅速说道：“这事情不能这么说，就算是王兰陵不念旧情，但我们也不能被这人记恨上，现在他是没事情了，我们若是什么都不做，以后再见到他该怎么办？”
　　越是这样想，陈友才就越觉得王兰陵会因为陈家做的事情，难为他这个当官的。
　　出于对自己官位的着想，陈友才这一次来就是希望陈家人低头，让让王大人。
　　陈老爷子也有点怕那个王兰陵了，“也是这个理儿，那小子太能折腾了一点，只盼着他赶紧去郡里当官，放过这县里的人吧。”
　　陈友才也是心有余悸，他也是希望王兰陵赶紧升官，赶紧离开这黑水县。
　　今天不止是陈家人，黑水县的几个大家族都在讨论这个事情，柳家最惨，明明是牢牢占据了高层位置，但是一个撤退，就把几个月来的努力全部付之东流了。
　　柳扶风愁的厉害，他现在想要去找王兰陵请罪，但又感觉没脸过去。
　　在焦急的等待了一会儿后，柳扶公就和另外十多个柳家人一起过来了。
　　柳扶风迅速问到：“王大人那边情况怎么样？”
　　柳扶公面色沉重的说道：“那边一切正常，我找人问了，现在营里的事情都处理的好好地，弓月满从附近乡里借来了粮食蔬菜和果子，黑水河断流之后，积水也都潜了，胡归桥带着人去黑水河里摸了不少的鱼。”
　　“还有郡城那边，最早来的那个运粮官也运来了米面，现在万事俱备，已经没有我们的容身之处了。”
　　如果王兰陵那边需要人手的话，那么他们这个时候回去自然是可以的。
　　可王兰陵不知道是运气好还是怎么着，没了城里那些贵公子，处理事情的效率反倒是提升了不少，很多人才也得以被发掘。
　　柳守城看着柳扶风，心急的说道：“现在要怎么办？我们现在要是回去的话，王大人会怎么对我们？”
　　柳扶风比谁都着急，他是王兰陵钦定的下任水务司司长，他当然是比谁都着急。
　　不过在送信给郡城的时候，不小心的犯了错误，因为郡城的繁华和郡守对王兰陵的态度，还有王兰陵那明显是找死的行为，明哲保身罢了。
　　若是王家人被抓的时候，王兰陵能够想到办法破局，保护住王家人，那么柳扶风也不会放弃水务司司长这个诱惑。
　　柳扶风很快就有了决断，“我们一起去见王大人，当场认错！”
　　柳家的年轻人说道：“这样可以吗？当时一声不吭就走了，再回去，王兰陵怎么会好好对我们。”
　　柳扶风说道：“走的也不是只有我们，我们现在过去，就是给王大人一个表现的场合，只要我们诚恳的认错，王大人求才若渴，为了做出表率，也不会为难我们。”
　　众人都觉得柳扶风说的有道理，于是脑子一热就一起跟了上去，几十人，上百人的，呼朋引伴的一起去认错。
　　***
　　河堤上，王兰陵正在和公良岩交谈。
　　“原来如此，想不到郡城出了那么多事情，这倒是我没有想到的。”
　　王兰陵看着有些阴沉的天空，露出惆怅的表情。
　　公良岩笑着说道：“这次郡里面事情可大了，还好我没有吃那鱼。”
　　其实是吃了，现在只是故作镇定罢了。
　　像是这种时尚之风，这些家族子弟怎么会缺席？那黄金鱼又不贵，听到别人说好吃，自然是想着过去尝尝的。
　　这种话不应该说出来，没必要说这种废话，但是公良岩也慌啊！
　　现在云水郡里去过云海楼的，谁不慌？
　　王兰陵不清楚事情，也没有察觉到公良岩的虚张声势，他继续说道：“赵家那边没事吧？”
　　公良岩说道：“没事，因为你检举有功，赵家那边自然没有问题，不过郡里人可是恨死你了，以后说不定你去郡里的时候，就被哪家小姐骂上。”
　　王兰陵感慨的说道：“我也没有预料到这种情况，我原以为最多是郡守和知事两人被训斥一顿，也主要是想要让圣上不听信郡里的诋毁，没有想到会连累那么多人。”
　　公良岩看着王兰陵，“后悔了？”
　　王兰陵点了点头，“确实是后悔了。”
　　但就算是知道会这样，王兰陵也是会继续做的，不然根本就不是那两人的对手。
　　没有这个后手，王兰陵只会被那两人给弄成孤家寡人。
　　死的是夏孟德，不是王兰陵，这对王兰陵来说当然是好事情。
　　公良岩也叹了口气，“这也是你自找的事情，好好地弄这么一回，县里郡里还有州里，全都乱了，你和我去一趟郡里吧，州牧大人要见你。”
　　这次不去不行了，王兰陵经过这么一折腾，也算是从麻烦里解脱了出来。
　　具体的事情还要等去了郡里再说，至少目前小命是包住了。
　　“好，我去交代点事情。”
　　公良岩点了点头，对王兰陵很客气。
　　正交代事情的时候，柴拓就过来说道：“大人，柳扶风带着柳家人来找您认错，现在就在那边。”
　　王兰陵举高临下，自然是看到了柳扶风那群人。
　　“相见不如不见，告诉他们，他们遇到我之前是做什么的，现在就继续做什么好了，我不会干涉他们自己的选择，只是做选择的是自己，每个人都要为自己的选择承担后果。”
　　好不容易这些人自己跳出去了，王兰陵脑子有问题了才会把这些人再请回来。
　　一旁的老陶说道：“大人，柳扶风毕竟是辛辛苦苦的做了很多事情，连见都不见，被人传出去有损大人您的威望啊。”
　　王兰陵说道：“他又不是自己一个人回来的，是带着上百人一起回来，我这庙小，座位少。而且，为什么说不给这些人机会，反倒是我的错了？当初离我而去的是谁？”
　　“今天，谁要是让我低头把那些人请回来，我就把他请出去，你们看如何？”
　　被王兰陵注视着，老陶等人纷纷低下了头，再也不敢多嘴了。
　　王兰陵安排了自己走后的河道事情，随后便带着杜生和胡归桥一起走去了河边，与公良岩一起登船。

第223章 云天赋的试探（7/9）
　　王兰陵去过云水郡几次了，但是坐船去郡城还是第一回。
　　蒸汽船内的布置有一种老旧年代的感觉，对王兰陵是如此，对胡归桥和杜生来说，则是相当奢华的豪宅布置。
　　王兰陵的心思还是在河面上，看着下方逆流前进的钢铁船只，观看着两边的河道。
　　在进入云水郡的范围之后，视野就变的广阔了不少，在附近的良田已经被淹成了沼泽，在远处的地方还能看到一些正在撑着船打捞东西的乡人。
　　云水郡是一个鱼米之乡，这里种植的多数都是稻米，而不是黑水县那种麦子谷子。
　　从黑水县到云水郡一共是四个小时，和陆地的时间差不多。
　　陆地上的道路是直接从山里的官路上通过，水路则是弯弯曲曲的绕了几次。
　　不过从水路的话可以运输更多的东西，更省人力。
　　公良岩说道：“我们不从三岔口进去，那里水大，也危险，从这里直接到西码头，再乘车到城里去。”
　　王兰陵没有意见，不过在到了码头那里之后，王兰陵就看到了赵温健。
　　赵温健对着王兰陵行礼说道：“王司长，我奉郡守大人的命令在此等你多时了，请跟我来。”
　　王兰陵点了点头，回礼之后就跟着赵温健一起上了马车。
　　王兰陵没有让杜生和胡归桥进入车厢，不过在上车之后就发现这里面还坐着一个中年文士。
　　赵温健说道：“请坐，我们说我们的就是，这些天你在黑水县还好吗？”
　　王兰陵迅速说道：“赵兄，我这些天都在县里，也给赵家惹了不少麻烦，现在家中情况如何？”
　　赵温健叹了口气，“一言难尽啊，陆姑娘还好，赵温柔是整天没事找事，不过最麻烦的还是你这次得罪了不少人。”
　　“这个我明白。”王兰陵过来之前就明白这个了，他根本就不想来的，“找我的是云天赋还是州牧？”
　　赵温健解释道：“是我说错了，现在的郡守是姜大人，因为知事自杀的关系，现在郡中事情都归姜大人管，但是姜大人这几天都不出面，事情又交给了云天赋在管理，他现在是郡里的师爷，虽然没有官职在身，但和以前也没有太大的区别。”
　　王兰陵疑惑的说道：“这个合乎规矩吗？”
　　赵温健迅速说道：“慎言！皇亲国戚多是姜姓，姜大人他是当今圣上兄长的后人。”
　　王兰陵看了一眼车厢里那个中年文士，对方对着他客气的点了点头，示意自己没有问题。
　　王兰陵也对着赵温健点了点头，他对这个不懂，历史没学。
　　貌似历史课也不会教这个吧？
　　嗯，应该是云州那个培养朝廷官员的地方才会教这个。
　　看到王兰陵懂了，赵温健继续说道：“云大人让我来等你，主要是想要和你透个意思，想知道你是怎么想的。”
　　王兰陵又看了一眼那个中年文士，想了想后说道：“我没有别的意思。”
　　中年文士看着王兰陵，缓缓的说道：“那此事到此为止如何？”
　　王兰陵皱着眉头思索了几秒钟，说道：“还是要当面商量商量。”
　　童玉明点了点头，“那你就去云天赋那里和他商量商量，姜大人的意思是你们三个自己把事情解决了，不然你们三个一起滚蛋。”
　　王兰陵疑惑的说道：“三个？除了我和云大人之外，还有谁？”
　　应该不是夏孟宝，夏孟宝已经死了。
　　童玉明说道：“是灵通郡的郡守，你这次胡作非为，害惨了灵通郡，那边本来准备就不足，现在回天乏术，已经找姜大人诉苦好几回了，现在正在驿站等着你。”
　　王兰陵很是无语，这个灵通郡的郡守也是倒霉鬼。
　　“可是……眼下黑水县那边没事情，已经安稳了，这……”王兰陵想要辩解。
　　童玉明直接说道：“我不管这些，姜大人的意思也是如此，不管你怎么说，有什么难处，只要未来一阵子这大水淹了云水郡和灵通郡，那你的责任就跑不掉，你们三人都要负责！”
　　“不管你们三人怎么解决的，也不管你们怎么做，总之，在秋天的时候，姜大人管辖的这个地方，只许有功，不许有过！”
　　这尼玛真的是难为人了，王兰陵只能是答应道：“那我们三人尽量商量出一个满意的结果。”
　　童玉明淡淡的说道：“本来姜大人是想要把你叫到大粪司，让你监督那些人进食的，但又觉得这样以后想到你就会吃不下饭，所以就免了这个任命，你也不需要去拜见姜大人了，到了地方就去见云天赋，把事情处理好就滚回黑水县，这是姜大人的原话。”
　　王兰陵松了口气，“多谢姜大人体恤卑职！”
　　姜新知是真的想要让王兰陵去看着那些人在大粪司的遭遇，于是就让童玉明做这个事情，童玉明当然也难受，不愿意去。
　　童玉明自己不愿意去，就劝了姜新知，说王兰陵今后还会来郡守府汇报情况，到时候看到他就想起了不愉快的事情，大家都难受。
　　王兰陵很快就在半路下车，去城里驿馆找云天赋和灵通郡郡守。云天赋在驿馆内的休息处坐着，看到王兰陵进来后就站了起来，在他身边的还有另外一个穿着官服的中年人也走了过来。
　　“王司长，几日不见，你消瘦了许多啊。”云天赋主动的和王兰陵打招呼。
　　王兰陵也客气的说道：“云大人才是，这阵子都辛苦了。”
　　云天赋说道：“既然王司长来到这里，而不是去大粪司，那么想必是愿意谈的了，我们坐下慢慢说吧，今天这里只有我们。”
　　王兰陵点了点头，跟着云天赋到了馆内的桌椅处坐下。
　　三人入座之后，一名长相可怜柔美的小姑娘站在了王兰陵身边，为王兰陵倒水。
　　“大人，请喝茶。”
　　王兰陵没注意这人，在对方用羊脂一样的玉手将茶杯放在身前后，就觉得这桌子上空荡荡的。
　　云天赋在下人倒好茶之后，说道：“吃饭就不必了，我这阵子实在是没什么胃口，王大人若是饿了的话，等下去赵家吃饭便是，我们长话短说。”
　　“这位是灵通郡的郡守，周幼节。”
　　周幼节看向了王兰陵，王兰陵也客气的说道：“周郡守，刚才失礼了。”
　　云天赋在倒霉之后，才显示出真才实学，此时迅速的说道：“眼下情况我们也都知道，姜大人是希望我们尽快把事情处理好，我之前对王司长多有得罪，技不如人也甘拜下风，现在是以和为贵。”
　　云天赋看向了王兰陵身后的美女，又看着王兰陵说道：“王司长觉得身边这美婢如何？”
　　王兰陵平静的说道：“云大人不必如此，我自是明白轻重缓急，不是那种看不清楚事情的人。”
　　云天赋淡淡的低下头，轻轻的喝了一口茶水，随后看着茶杯上的花纹，平静的说道：“王大人是不喜欢这女人吗？”
　　王兰陵感觉压力很大，随意的说道：“我家中有妻有妾，眼下也是年幼，哪能如此放纵。”
　　云天赋点了点头，看着王兰陵说道：“据我了解，王司长家里养了两名金女，是对这个有雅致？”
　　王兰陵实在是无奈，直接双手放在桌子上，“算了算了，送钱就好，女人就算了，送钱吧，送钱我就收下了。”
　　云天赋和周幼节都呆愕了一下，两人都没有想到王兰陵会这么说。
　　“王司长真是快人快语，确实是爽快，那我就提前恭贺王司长和赵家小姐的美事，送礼一万块。”
　　王兰陵点了点头，“第一次来郡城的时候我家产一百多，第二次是一千多，这一次想不到这么简单的就成了万元户，真是人生如梦啊。”
　　云天赋笑了笑，“等你和赵家小姐的婚事之后，十万元又有何难？”
　　王兰陵叹了口气，说道：“云大人直接说正事吧，我们三人也都是为此而来。”
　　云天赋握着茶杯，看着王兰陵说道：“确实是应该如此，只是王司长越是不肯收下这女人，我就越是想送你一些女人，我心中有股郁气难平，你若是瞧不上这个女人，那就送别的女人！”
　　“我这次献给圣上田产万亩，金钱二十万，还有各种打点无数，但这云家还是我说的算，送给你一园子女人，你可肯赏脸收下？”
　　云天赋喝的是茶，但感觉像是醉了一般。
　　他送的不是女人，是要看看王兰陵是不是给脸不要脸！
　　王兰陵一脸平静的与云天赋对视，“我若是说不要的话，大人是不是就哈哈一笑的说，刚才是玩笑的，强送女人是为了试探试探我是不是真的对赵姑娘一心一意？”
　　狗娘养的，刚死了知事，州牧现在发话让三人好好谈话，你这个时候敢对老子动手？！真以为我是小孩子，吓一吓就怕了？
　　王兰陵心惊胆颤的看着云天赋。
　　“哈哈哈~王司长真是一个妙人！”云天赋哈哈一笑，“献丑了，只是开个玩笑，玩笑而已，我们说正事吧。”
　　日嫩妈！你个狗娘养的！
　　王兰陵在心中疯狂的骂着这个混蛋。

第224章 三方会谈
　　云天赋很快就说道：“云水郡这边的问题主要是水务上的事情，目前我们三人坐在这里能够谈论的，也就是这治水上的事情了。”
　　云天赋把话题带到正轨上，这也是这次的主题。
　　“王司长主管水务，我也经常的听取水务司的报告，周郡守同样是在了解了具体事情之后才过来的，我们三人虽然都不是专门的检测员，但是对今年这边的情势，比那些人知道的都要清楚。”
　　王兰陵对此没有意见，他们三人都是实权人物，每天都有手下报告情况，可以说是整合了最具有权威性的数据。
　　云天赋说道：“这次水讯的最优解，我想王司长也清楚是什么，黑水县的河道不打开，不把整条水线延长起来，三个地方都要出问题！”
　　“我并没有针对王司长的意思，只是眼下姜大人那边也是这个意思，这是大局所在。”
　　王兰陵说道：“我自然是顾全大局的，只是黑水县的水道一旦打开，那么滔滔江水必定会淹进黑水县，这黑水河太靠近县里，而且修的太过狭窄。”
　　周幼节迅速说道：“王司长又有何高见呢？黑水县的用水也多是依靠黑水河，王司长难道就打算一辈子都断了黑水河不成？”
　　“水讯过去，自然是要打开的。”王兰陵说道。
　　周幼节拍案而起，怒道：“你这是要置灵通郡百万人于死地吗？！”
　　王兰陵平静的说道：“难道我黑水县的几十万人命就不重要了吗？”
　　周幼节怒道：“你这小儿！我与你们县令说去！”
　　王兰陵依旧是平静的说道：“你找郡守也没用，现在治水的是我，你们要是能把我水务司司长的职位撤了，那我自然是没话说，不在其位，自然不谋其政！”
　　周幼节愤怒的坐下，这小子简直是又臭又硬！
　　云天赋也不喝茶了，认真的看着王兰陵说道：“王兰陵，咱们就别说废话了，你到底如何才肯好好配合我们？你既然来这里和我们对话了，肯定不会想着和姜大人对着干吧？”
　　王兰陵皱着眉头思索了几秒钟，缓缓的说道：“我可以打开水道，但是黑水县怎么办？”
　　云天赋松了口气，他们虽然也可以直接带兵过去把黑水河给炸了，但现在已经是闹到皇帝那里了，再在闹大的话，云天赋可就不是赔点钱的事情了。
　　要说谁最害怕王兰陵不合作的话，那么肯定不是姜大人，是他云天赋啊。
　　到现在，云天赋到底能不能戴罪立功，还要看上面人的意思，其实还没有百分百定下来，这云天赋也是心里没底。
　　姜新知也是讨厌王兰陵，但眼下大家都明白，事情必须要尽快平息下来。
　　再斗下去，王兰陵不一定去见他爹，但是云天赋肯定是要去见他爹了。
　　“黑水县愿意退让，那郡里自然不会看着黑水县遭难，这粮食和物资都可以提供，根据朝廷的赈灾法，发了水的地方可以免一年到三年的税，我争取一些，免去两年的税务，再给你争取点米谷，这样可以了吧？”
　　这些都是该给的东西，云天赋也不会小家子气的在这种事情上继续为难王兰陵，再给自己找麻烦。
　　王兰陵说道：“这些可以有，不过我还有个要求，和灵通郡也有关。”
　　云天赋说道：“什么要求？你尽管说，我能帮的话自然会帮，实在不行的事情，会交给姜大人来定夺。”
　　周幼节也看着王兰陵，现在只要王兰陵肯把洪水都给吞了，那么一切事情都好说。
　　其实原本发大水也不是什么事情，只是天灾而已，但王兰陵这家伙硬生生的把天灾搞成了人祸，现在州里都盯着这个事情。
　　现在能不能处理好，就是政务能力的体现了。
　　王兰陵的底线其实很小，就是郡里给援助就可以，现在不仅给了援助，还有减税这个政策。
　　不过既然现在自己是在优势地位，那么自然是要多提出了一些要求，过了这个村就没这个店了。
　　面对这机会，王兰陵快速的思索着各种事情，很快就说道：“我要求黑水县的百姓和农户可以在云水郡和灵通郡摆摊卖东西，云水郡和灵通郡的人不能找他们以各种名义的形式收税。”
　　云天赋说道：“你是说经商？”
　　王兰陵迅速说道：“不是商人，是一些卖饭卖菜或者是卖一些小玩意儿的商人，也有船工苦力之类的人，都是正经的百姓出身，而且我会控制数量，不会太多。”
　　云天赋感觉没有问题，这点小钱他也看不上，主要是郡县之间的关卡问题，这个也不是大事情，只要不出州域就不是大问题。
　　周幼节想了想，说道：“这个不是问题，但最多是两年时间，不然不好管。”
　　王兰陵握紧了拳头，他所做的事情既具有意义，比治理洪水更加有意义！
　　一旦打开黑水县和两个郡城之间的渠道，那么黑水县的各种生产技术，都会在两个郡城强大的人口需求下，获得解放性的提升！
　　“好，只要灵通郡和云水郡在码头位置划出一片区域供黑水县的农户摆摊做生意，我即刻就回去安排放水，以两地的告示为准！”
　　云天赋和周幼节所关心的只有自己的事情，给黑水县的农户减税的事情在他们看来就是一个小事情，这些人就算是在郡里做生意，又能挣几个钱？
　　看到这又臭又硬的王兰陵终于肯答应放水了之后，云天赋和周幼节都松了口气。
　　“既然如此，那我现在就回去把这事情告诉姜大人。”
　　王兰陵站起来说道：“有劳云大人了，还请云大人将郡守大人的批示交给我带回黑水县，我也好和那河边的百姓们有个交代。”
　　云天赋感觉这样很麻烦，但还是答应了下来，“好，这是小事。”
　　王兰陵又看向了周幼节，“也请周郡守将盖了印的告示交给我，我好和百姓们说一声。”
　　周幼节点头说道：“我这就让人回去准备，知事那边也应该没有问题。”
　　“那我就等着两位大人的好消息了。”王兰陵客气了一句。
　　云天赋此时看事情谈完了，就顺口说道：“王司长也是一个雅致的人，就真的不愿意收下这美人吗？”
　　王兰陵笑了笑，说道：“萝卜青菜，各有所爱，这种事情就不牢云大人费心了。”
　　王兰陵又不缺女人，家里的金姬他都没有动，而且这云天赋送来的女人，放家里当传声电话用吗？
　　云天赋这个人和王兰陵的过节那么深，王兰陵怎么可能收这人送来的女人！
　　送钱就好了，送女人没必要。

第225章 一园子女人
　　“女人的事情都是小事，这事情你做的不错。”
　　赵厉阳听到王兰陵关于这次谈话的事情，就点了点头表示赞许。
　　杨氏虽然也是女人，但也是赵家的女主人，和那些作为商品礼物的女人不一样。
　　杨氏说道：“云天赋既然这样说了，自然会给你准备超过一万元的赔礼，云家是本地的大户，根深蒂固，你这次让他吃了个大亏，虽是有些坏处，但也有许多好处。”
　　王兰陵点了点头，“这个我知道，眼下州牧那边是什么意思？我觉得州牧大人并不是很愿意见到我。”
　　这话就尴尬了，赵厉阳无奈的说道：“州牧那边你就不要想太多了，以后遇到了就恭敬一些，州牧一系因为你的关系，很多人的利益都受到了严重损害，新任州牧又不会感激你，更不会重用你，你这次的事情也不好说是赚了还是赔了。”
　　州牧也就算了，州牧的儿子女婿女儿夫人们，还有依附州牧的那些人，简直是恨不得把王兰陵的祖坟给刨了！！！
　　州牧的儿子和郡守的儿子，这差别可是天上地下！！
　　杨氏说道：“这次州牧是为了尽快解决这边事情才轻装过来，州府那边各种事情都没有正式交接，暂时没有什么心情理会你，你也安稳一些，别再搞出什么乱子了。”
　　这个女婿太不踏实，杨氏感觉凭借她和赵厉阳的威望，逐渐有些压制不住这小子了。
　　王兰陵应声说道：“我明白，别人辱我骂我，我肯定不会还口，更不会动手。”
　　赵厉阳说道：“没那么严重，你现在也算是个人物了，就算是记恨与你，嘴上还是不会太过放肆的。”
　　王兰陵点了点头，温声说道：“婚后我还是打算在黑水县生活，我在那里活得比较舒服，再加上那里水灾之后百废待兴，我也想看着点。”
　　赵厉阳原本是打算让王兰陵和赵温柔在郡城生活的，此时王兰陵是把郡城达官贵人给得罪了遍，继续留下来也是麻烦事情。
　　“这个我会帮着点，稍后会让人在黑水县给你和柔儿修个婚房。”
　　王兰陵客气的说道：“多谢伯父的美意，我就不客气了。”
　　眼下还没有正式成婚，这么称呼确实是没问题。
　　赵厉阳想了想，又说道：“你不爱舞刀弄枪，这是好事情，不过对汽车手表也没有什么兴趣，又不喜吟诗作画。身为一名官员，总是要有些爱好的，你有什么爱好？”
　　我爱好学习……这种话王兰陵是没脸说出口的，他一点都不爱学习，要不是没办法，鬼才会熬夜读书写作业。
　　“没什么爱好，一时之间想不出来。”王兰陵其实也挺喜欢作诗的，就是上不来台面，不愿意拿出来献丑。
　　赵厉阳说道：“这不行，男人必须要有一个爱好，你和云天赋这次见面，一点短处都不漏出来，不利于将来的仕途。”
　　王兰陵奇怪的说道：“没有啊，我不是贪财了吗？”
　　赵厉阳生气的说道：“和我们还用得着这么说吗？你要是贪财的话，那知事和郡守要整你就没这么麻烦了！云天赋就是不信你的话，才没有直接送你钱，而是当做礼钱给你，虽然当时是有周郡守作证，但也怕你又反告他，徒生是非。”
　　王兰陵皱着眉头想了想，随后点了点头，“也是，有些钱我是不敢收的，也不算贪财。”
　　赵厉阳说道：“我办过的人比你见过的高官都多，你现在虽然有了名气，但不利于别人和你结交，人无完人，总归是要沾点人间气息的。”
　　王兰陵看着赵厉阳询问道：“伯父有什么爱好？”
　　被王兰陵这么一问，赵厉阳迅速说道：“我是巡检司这边的，不能有自己的爱好，你和我不一样，要走的路子也不一样。”
　　王兰陵又问道：“那赵兄他的爱好是什么？”
　　赵厉阳无奈的说道：“他还没有到那种级别，没人会关心他的事情。”
　　杨氏看着这两人，此时说道：“我看王兰陵是爱名，爱惜自己的羽毛，就像是白鸟一样，容不得半点脏。”
　　赵厉阳点了点头，“这样也可以，至少别人知道你爱惜名声，就觉得你不会接一些脏手的事情，也不会想着贿赂你，算是一点好事情吧。”
　　王兰陵：……
　　王兰陵自己都有些看不懂自己了。
　　赵厉阳继续说道：“我过两天要去州府那边办事，大概要去一个月的时间，我每次回来的时候都会给家里人带些东西，你想要什么？”
　　王兰陵想要一台缝纫机，但这东西是要给陆雷阿的，不适合找老赵要。
　　赵厉阳看到王兰陵思考的神色，就直接说道：“我给你带些女人回来好了，免得别人说我家闺女刻薄你。”
　　王兰陵迅速说道：“伯父且可不必，我目前正是长身子的时候，家里两个女人就够了，再多怕伤身子，耽误了以后事情。”
　　杨氏跟着说道：“我听陆姑娘和柔儿说了，你家里两个金女都很得你的喜欢，但你也没有要她们的身子，这确实是好事情，等再过两年身子好了再说也不迟。”
　　对于王兰陵的洁身自好，杨氏是乐于见到的，也希望王兰陵这两年多和自家闺女好，至于以后身子好不好，她才不管。
　　赵厉阳想了想，说道：“这样吧，你现在位不高，但权很重，将来拜访你的人会很多，家中也要备一些奴仆。”
　　“州府那边集中了山州、牧州、澹州、云州四地的优质官奴，这些人只能官员来购买，你级别虽然不够，但名头够响，买些也不是问题。”
　　赵厉阳大致思考了一下价格，说道：“就送你一园子女人好了。”
　　王兰陵错愕的说道：“一园子是多少？之前云天赋也这么说过，说送我一园子。”
　　看王兰陵对这个也不懂，杨氏就解释道：“是十四人，一园子是说的一个戏园子，云州这边河流多，天堑也多，各地风俗分散，所以集合之后的百戏是十四人，山州那边的蛮戏是九人，龙州的梨园戏是十二人。”
　　“百戏比较班杂，蛮戏主要是打斗戏，难度高，人少地方大，梨园戏则是世间百态，最是正宗。”
　　“先帝喜欢看戏，经常让女官在台子上表演各种戏码典故，由女官来扮演他，重现先帝当年的事迹，有时候也会编一些民间的故事让女官演着，这事情在民间也成了风气。”
　　“达官贵人们也都爱看戏，像是我们家也有戏园子，等天气好了就开一场，你到时候留下来看看。”
　　原来是彩电的意思啊……
　　王兰陵点了点头，从善如流，“好。”

第226章 分家
　　郡里的事情总归是要给皇上一个交待的，云天赋自己要戴罪立功，就要铺垫上大量的人为他填坑，让皇帝觉得已经有那么多人了，放过一两个也无所谓。
　　所以锦衣卫确实是给了余地，但是这个余地和一般人真没有什么关系。
　　不仅是一般人，一些名头太大的人也会成为牺牲品，能保下来的都是那种在规矩之内的人。
　　赵厉阳也不敢担上自己全家的性命，只是保了一些和他家里有关系的人。
　　这种事情不在于那些人有没有进入大粪司，就算是进去了，只要不被别人知道就可以。
　　所以云天赋争得就是那个豁免名额，保持自己的清白身份，让郡里所有人都知道，他这辈子都不会进大粪司！！！
　　这种事情偷偷摸摸的做，根本就没有必要，就算是你没进去，别人也会认为你进去了，而且你还不能声张，说你用了关系。
　　总之，这个事情几十年都不会被遗忘，王兰陵在云水郡城这里的名声，算是永远都洗不干净了。
　　没人会怨皇帝，也没有人会怪罪太守，就算是怪罪王兰陵，也没有人会当着王兰陵的面说起这事。
　　王兰陵不打算在郡城待太久，女眷们还是留在了赵家这边。
　　黑水县这阵子事情都比较多，王兰陵没有多少时间在家里，赵温柔等人要是回去的话，王兰陵还要家里河边两边跑，怪麻烦的。
　　“王家的事情怎么样了？”
　　王兰陵在大部分事情都谈好之后，才说起了王家的事情。
　　赵厉阳说道：“这事情云天赋和你怎么说的？”
　　王兰陵摇了摇头，“没说这个，就说了公事。”
　　赵厉阳说道：“那就是公事公办，私事私了，这事情他不会管了，我昨天就过问了这个案子，不是大事情。”
　　王兰陵沉吟了片刻，说道：“那检举之事，都是实有发生？”
　　赵厉阳说道：“确实都是有的事情，不是凭空诬告，不过该罚的也都罚了，死了几个人。”
　　“唉……”王兰陵叹了口气，没有继续说什么。
　　赵厉阳询问道：“这些人今天就可以放了，现在城里事情众多，关押的地方都快满了，早点把这些人放回去也没有问题，只是你总是这样不是办法，你是王家人，就算是不喜那些人，别人也会把你看作是王家人。”
　　对这个事情，王兰陵早就想过了。
　　“经过这次的事情，我也意识到那些人不管是不行的，总是任由他们得过且过，自甘堕落下去，对黑水县，对我都不是好事情。”
　　赵厉阳点了点头，“大丈夫就是应该有所担当，你打算如何做？”
　　王兰陵在这个事情上想了很久，已经有了决定。
　　“我打算将王家分了，就像是分家一样，各过各的。”
　　“王家里也有许多人才，这些人才继续在那个粪坑里只会沾染一身的臭气，就算是金子也会沉进去，只有将这些人以家庭为单位分开，才能防止这些人继续厮混下去，也能让其中良才为我所用。”
　　大家族有大家族的好处，也会不断的沾染大家族的弊端，王兰陵的决定就是顺应时代的变化，化整为零。
　　杨氏听到后，说道：“依照你现在的地位，让王家人听你的还不是一句话的事情，分家之后那王家还是王家吗？”
　　王兰陵解释道：“王家是王家，王家的人依旧是以王家为主，依照自身的利益来绑架整个王家，这样的家族走不远，而我也不喜欢王家排外，只有融入到四周那些群众里，才是符合当下时代的规律，任何人都不应该在百姓的对面。”
　　“王家不分，那些人就不会舍弃王家的规矩去认识朋友，发展自身，王家的规矩和利益也阻碍一些王家俊才对于自己的发展。”
　　“王家确实是需要一个纽带来连接所有人，我担当这个纽带便是，但我并不只是王家人的纽带，也是黑水县的纽带，不会偏袒任何一方。”
　　杨氏听着王兰陵的描述，感慨的说道：“你这人还是太爱惜名声了一些，这不是好事情，有些时候还是要多顾着点家人，家人肯定是比外人更亲。”
　　赵厉阳也是一家之主，他也有很多的子女，并非是只有赵温健和赵温柔。
　　作为一家之主，赵厉阳偶尔也会想着子女未来的出路。
　　偏袒是肯定的，作为他和杨氏的儿女，赵温健和赵温柔得到了最多的照顾，赵温健就是他的接班人，所以钱财方面很迁就赵温柔。
　　其余子女的话，就没有那么好的运气了，也需要自己努力奋斗。
　　一般都是爹死了才分家，王兰陵现在是在王家人的爹还没死的时候，就准备把整个王家堡的人都给分出去。
　　想着想着，赵厉阳突然意识到一个事情，迅速看着王兰陵，“你的目标只是王家人吗？”
　　王兰陵点了点头，“不是，是把整个黑水县的大家族都给分了！这次正是一个机会，那些人在危难时刻离我而去，我不论是为公还是为私，都有理由分开这些大家族。”
　　赵厉阳感觉王兰陵已经不是简单的泄愤了，这可能是早有预谋的事情。
　　“你让那些人都家族里脱离，让他们以后怎么生活？”
　　王兰陵说道：“我将每个人与土地绑定，田地多的自然是多交税，没有田地的不需要交税。”
　　“这些人可以从事手工业和制造业，通往云水郡和灵通郡的渠道，我已经为那些人打开，之后多地者种地产出纳粮税，无地者以摊贩作坊为生产纳商税。”
　　“具体的实施和计划，我已经大致的安排下去，以我向黑水郡百姓所发的借据为凭证，也趁着这次的大水，彻查黑水县的税务与土地问题。”
　　赵厉阳皱着眉头想了想，最终是无奈的叹了口气，“我也劝不动你了，只是你最近还是安稳一些吧，不要再闹了。”
　　王兰陵点头说道：“大人请放心，我与郡城这边没有别的事情，剩下的就是黑水县的事情了，此时已经如箭在弦上，即使是我不管，那些活不下去的人也会继续行我所铺垫之路。”
　　土地的矛盾，若是不趁着这个时候解决了，那么和平时期的土地问题，只会是弄得一地鸡毛，不仅是乡绅地主不愿意，就连那些有一点田地的普通农民都会坚决的反对。
　　很多人，抗拒变化，抗拒未知的事物，宁愿忍受现在已经习惯了不公，也不愿意冒险了。
　　洪水天灾的出现，不仅是反抗天，也是反抗人的最佳时期。
　　王兰陵不趁着这个时候把问题解决，那么这个问题就会继续成为历史遗留问题。
　　现在郡城不会干涉王兰陵的一些作为，只要王兰陵把黑水县的水放了就一切都好说。
　　王兰陵放水之后，必定是淹了那些地主和大量百姓的田地，此时掌握着赈灾粮食和兵力的王兰陵，就是黑水县的主事人。
　　凭借那些大家族的所作所为，还有王兰陵成功击败了知事的阴谋，他在黑水县的声望一时无二。
　　天时，地利，人和，再错过这个绝佳的时机，那么就不可能再有第二次了！
　　就算是再来一次洪水，王兰陵也没机会去收拾那些学精了的乡绅地主。

第227章 下作的手段
　　胡忘乡在郡城这边也比较难混了，他的那些同窗基本上都是城里的富家子弟，平常就看胡忘乡不顺眼，更不要说眼下了。
　　王兰陵并没有过多的干涉，这次的事情有胡忘乡的功劳，但胡忘乡还是需要一些历练。
　　没有相应的心理准备，不适合参与高层次的斗争，而眼下云水郡的环境，很能磨炼人。
　　在带着胡归桥和胡忘乡见了面，说会儿话后，王兰陵就留下了二十块钱给胡忘乡当生活费，自己又带着胡归桥回去了。
　　不管怎么说，胡忘乡还是要继续在云水郡上学的，知识储备对一个高官来说并不是特别重要，比如到了王兰陵目前这个层次，很多东西就算是学了也不懂。
　　但学习知识的过程本身就是一种锻炼和考验，多少懂一些还是很有用的。
　　正准备回去的时候，就在大街上看到了一个穿着蓝色连衣裙的气质美女，对方也在看着王兰陵这边，并且走了过来。
　　“王大人……”美女看着王兰陵，很客气的和王兰陵打招呼。
　　王兰陵目不斜视，看着美女说道：“你是何人，找我何事？又为何知道我在这里？”
　　美女迅速哀伤着说道：“王大人，我们刚才还在驿馆见过面的，我当时给您斟茶倒水，您忘了吗？”
　　王兰陵皱着眉头，看了看附近，大街上很多人都在看着这边，毕竟这个美女的气质和姿容都不差。
　　王兰陵没有一般武林高手那种眼光，附近感觉会武的又不少，也看不出来是谁在幕后看着。
　　“想起来了，你找我何事？”王兰陵认真的看着这个女人，他不喜欢麻烦。
　　美女察觉到王兰陵的目光，就露出了哀容，小嘴微张，委屈的说道：“王大人，我家主人让我来找您，主人他脾气倔，送出去的东西就不回收回去，我现在无依无靠，又久仰大人威名，请让我在您身下残喘余息。”
　　“不需要。”王兰陵直接拒绝，“我不收来历不明之人，我与你家主人的事情你也知道，现在井水不犯河水便是，我不明白他为什么非要送个女人过来，云家就养不起你吗？”
　　美女焦急的说道：“王大人，小女子只是寻常的婢女，并没有别的意思，您若是不肯收留我，主人他盛怒之下只会把我卖入妓院，受那些粗汉走卒的作践，王大人心善，请救救小女子吧！”
　　杜生看着这个快要哭出来的女人，就对着王兰陵说道：“大人，夫人这些天都不在您身边，而且您身边也需要一个仆人，就收下她吧，怪可怜的。”
　　王兰陵看向了杜生，杜生迅速不敢说话了。
　　王兰陵又看向了胡归桥，“归桥，你怎么看？”
　　在王兰陵说话之后，美女就看向了胡归桥，美眸中流出无助的期盼。
　　胡归桥双眸精光一闪，脸色肃然了起来，双手抱拳说道：“大人自有定夺，归桥认为大人不论是收还是不收，都有大人的道理。”
　　胡家人都免疫魅惑……
　　王兰陵点了点头，看着美女说道：“你是云天赋的人，他对你做什么事情都是他的事情，我帮不了你。”
　　之前王兰陵还觉得云天赋这人比较难对付，尤其是在遇到挫折之后就重新振作了起来，不似以前那样懒惰。
　　但是今天的事情，让王兰陵意识到这个人的心胸和气概，也就是那点水平了。
　　以为欺负他自己的手下，就能让王兰陵感觉难过，让王兰陵低头？
　　这种通过教训自己人来威慑别人的行为，在王兰陵看来极其的涝逼，就像是一拳打在墙壁上，告诉别人自己拳头多硬一样。
　　美女迅速跪在了地上，匍匐着身子说道：“大人！求求您可怜可怜我吧！我还未经人事，您若是不肯收留我，那些人必定会把我送到妓院，成为千人骑的玩物，大人！”
　　美女抬起头，雨带梨花的看着王兰陵。
　　王兰陵感觉到了恶心，为云天赋的下作感到恶心。
　　“原来是黑水县的王兰陵王大人！”街边一个男人迅速喊了起来，又大声说道：“这小姑娘这么可怜，传闻王大人您心善如佛，黑水县那几十万人都能救，就容不下这个如花似玉的小姑娘吗？”
　　王兰陵发现自己又被算计了，此时他不论是收下还是不收下，名声都坏了。
　　这就是故意恶心人的，那云天赋能够对付王家人，自然也知道怎么坏了王兰陵的名声。
　　“原来如此，看来是我在驿馆里和云天赋说的太顺利了，以至于暴露了自身的底线，怪我，怪我，这次我认栽了。”
　　王兰陵发出了叹息，他这个时候就算是找姜新知告状也没用，经常告状的人只会引起别人的反感。
　　云天赋已经知道了王兰陵的底线，这次王兰陵把自己的想法暴露的太早了。
　　王兰陵看着美女，“你去赵家那边吧，赵夫人会安排你在赵府生活。”
　　美女迅速说道：“我想跟在王大人身边！”
　　王兰陵露出了微笑，“杜生，去郡府请童先生过来！今天他若是不管这事情，那我就也发回小孩子脾气！”
　　“是！”杜生意识到了这个女人是坏女人，是别人故意派过来找事情的。
　　就在这个时候，从周围围观的人群里迅速挤过来了一个人。
　　男人挤开了其余人，一边扶着黑色的帽子，一边迅速说道：“王官人，王官人，何至于此？我家老爷是一片好心才送了个美人与你，若是不满意的话直接说就是，何必去叨扰大人们。”
　　王兰陵冷艳看着这人，这帮人可真的就是够贱的，无所不用其极！
　　自己若是没有获得皇帝眷顾的话，只怕是会被这些小人给折腾死。
　　更可气的是这些事情只要稍微一点软弱，那么就会变本加厉的进行，就算是云天赋不说什么，他手下的人也会不断的对王兰陵这边动手。
　　就像是两个敌对的家族一样，不需要族长说什么，下面的人就自己打起来了。
　　“我们走！”王兰陵沉声说了一句，直接从这几人身边走了出去。
　　这一次没有人阻拦，至于那个女人是什么下场，就和王兰陵没关系了。
　　杜生和胡归桥迅速跟上，杜生只感觉这云水郡在繁华的外衣下，隐藏着如此多险恶的用心。
　　王兰陵直到离开了云水郡才松了口气，说道：“以后没事情的话，我是不会再来这个地方了！就算是有事情，也少来，不来！”
　　胡归桥说道：“大人，那个女人应该是会武功的，刚才是用了魅术。”
　　王兰陵疑惑的说道：“那为何杜生会中招，他武功比我高才对。”
　　杜生很是尴尬惭愧。
　　胡归桥解释道：“这种武功只要有警惕就会弱很多，大人没有歪心邪心，又对她有所防备，没有直接的身体接触，自然是效果弱了一些。”
　　“杜大哥是因为吐纳法呼吸到了那人的气息，大人应该发现了，那人一直都在微微张着嘴朝着大人您身边吐息。”
　　“魅术通常都是只对一人有效，无法同时应对多人，我们三人里我是道家的呼吸法，大人是佛家，杜大哥的则是正常的江湖法子，再加上年轻力壮，那女人虽是对着大人发的功，但影响最大的还是杜大哥。”
　　王兰陵感觉这个世界太过危险了，科技还能防，这奇门武功根本就是防不胜防，不如直接都禁绝了才好！
　　胡归桥对着杜生说道：“杜大哥不必难过，只要有所戒备，这些魅术就不足为虑，心无杂念，自然不会上了女人的当。”
　　王兰陵无趣的看着一边，这话可没说一样，男人啊，怎么可能会一直都讨厌女人呢？
　　有时候喜欢的不得了，安静不下来，想的睡不着觉。
　　有时候又感觉心如止水，只想睡觉。
　　马车平安的回到了黑水县，王兰陵看着黑水县的城墙，突然觉得方言这东西真是好玩意儿。
　　这黑水县和云水郡之间，根本就不需要互相理解，云水郡愿意怎么说就怎么说吧，王兰陵实在是懒得理会那些高等人。
　　“以后在黑水县，大家都说黑水县的话！”
　　不会外语，根本就不影响建设黑水县，会了之后估计就会产生大量二狗子了。
　　云水郡和灵通郡的人可不会认为王兰陵是好玩意儿，再加上云天赋和姜新知那些人的态度，而现在黑水县又各方面的落后于云水郡和灵通郡，所以出去的人肯定会被外面的大城市给影响到。
　　“还有，回去之后开会！以后出去做生意的人，都要加强思想建设！”
　　思想建设，容不得马虎，不然不需要一年半载，出去赚钱的人就会成为反对派和走资派了。

第228章 寡妇
　　刚回到县城里，附近站岗的人就都聚了过来。
　　“指挥，您回来了！”
　　“大人，城中一切都好，刚才下面村寨里又送来了一车菜！”
　　“河边抓了不少的鱼，还有鳖和虾！”
　　“大人，郡城那边怎么样了？”
　　听着这些人七嘴八舌的问候，王兰陵一一回应，在回到营帐之后就叫来了众人。
　　“知事的事情已经解决，现在原来的州牧来了云水郡当郡守，根据郡守的指令，我们这边必须要打开河堤恢复黑水河的畅通。”
　　众人对这个事情都不意外。
　　风景福说道：“大人，不决堤也不行啊，这河堤装不下那么多水，大水迟早是要下来的，到时候若是不流进河里，损失只会更大。”
　　这洪水的事情并不是转移就能转移走的，洪水路过的地方都逃不掉。
　　赤东来也说道：“袋子已经不够用了，眼下用的都是麻袋和竹筐，河边已经不能再堆高了，再堆就要塌了。”
　　王兰陵点头说道：“黑水河本身就不是挡洪水用的，我这次争取到了一些粮食和物资，以后不需要再找百姓们借粮了，大家都能吃得饱，而且此次之后我也会为那些曾经帮过我的人，提供一些谋生之路，大家让下面人放心便是，我不会坑了大家。”
　　“哈么！”众人齐声答应了下来，王兰陵的信用还是很高的，大家都相信王兰陵的保证。
　　王兰陵继续说道：“决堤的事情不会太久，就是在今明两天，大家交代安排一下，保护河边的人撤离到安全地方，还有让人不要再靠近河边，免得被大水冲了。”
　　“朱文阳，这事情交给你去做，带领三百人在沿河区域看着，不许让无关人再靠近河边。”
　　朱文阳迅速答应了下来，“大人放心，我必定办好这事！”
　　王兰陵看向了赤东来，“这次诸多事情都有劳各位了，虽然是决堤会让一部分良田受损，但我已经和郡守那边要了善令，免除一年的田税，洪水过后我也会帮着大家尽快重建家园，不影响冬小麦的播种。”
　　赤东来抱拳说道：“有大人这句话，我们的努力就没有白费，大人请放心，大家都明白您的苦心和仁德！您有什么吩咐，尽管说便是！”
　　王兰陵感慨万千的说道：“诸位能与我同心，便是我这次最大的收获，这大水还要持续一段时间，眼下也还不是放松的时候，诸多事情非我一人所能顾及，诸位若是有什么难处也请说出来，我会尽量解决好。”
　　赤东来没有问题，其余人也都没有问题。
　　边世英说道：“大人，此次治水之后，我也想继续留在大人身边效力！”
　　王兰陵说道：“这种事情还是和家里人说说吧，我当然是欢迎大家能够为朝廷效力，但这次知事和郡守为难我的事情，你们也都看到了，这朝廷的事情也不都是那么简单的事情，这当官，当什么官，都是要好好想想。”
　　思想建设这种事情，只能是一点一滴的来，王兰陵也感觉很麻烦，但麻烦有麻烦的必要。
　　边世英露出了疑惑的表情，被王兰陵的话给弄晕了。
　　王兰陵继续说道：“时间还长着呢，没事的时候可以多想想，我治水是为了黑水县的人，你我都是这黑水县的一份子，我希望诸位能和我一起为这黑水县效力，而不是整天以主人的身份自居。”
　　“愿意当官并不是什么坏事，我祖上也是地里干活的农民，没有人是天生的农民，也没有人是天生的大官，我只是希望你们在当官之后，不要把外面那些人当成是泥腿子对待，也不要把它们当成是你们手里可以压迫欺辱的奴才。”
　　胡归桥、赤东来等人都是浑身一震，震惊的看着王兰陵。
　　王兰陵的态度和他们所认知的主流思想并不一致。
　　哪怕他们也觉得王兰陵做的是善事，但从未有过王兰陵这般的想法！
　　父母官，尊卑观念，很多生活中的逐渐养成的习惯和认知，都是告诉他们应该就是这种制度，而王兰陵所要走的道路，和他们预想中的完全不一样！
　　不是为了胡归桥那种光宗耀祖，也不是为了赤东来那种一展所学，不是为了其余人的升官发财，也不是成为一个所有人都敬佩的大人物，总之，就是不一样。
　　王兰陵笑了笑，“是我说的多了，你们想必是难以接受这种事情，不过当官的工资确实是比种地高，好了好了，没事的话就散了吧，决堤的事情都和下面人说说，我也要去王家堡一趟，处理一些琐碎事情。”
　　想要让这些人接受自己的想法，并不是一件容易事情。
　　不要说这些人，就算是那些种地的农民，也只会觉得王兰陵脑子有问题，放着升官发财的路子不走，非要做一些费力不讨好的事情。
　　有些事情，大概只有真正受过苦的人才会心存感激吧……
　　在散会后，王兰陵带着几人回了家。
　　路上王兰陵看到了一些已经打开铺子做生意的人，不管怎么说，这日子总是要继续过的。
　　就算是知道发大水了，这耽误了许久的生意人，多半还是会做生意，赚点钱买米下锅。
　　王兰陵坐在马车里，他若是出现在街上的话，只怕是会有很多人和他说话，半天也走不到家里去。
　　金大和金二都在营里帮忙，厨娘留下来看家和照顾牲畜，胡家人则是晚上回来过夜，顺便也帮忙做点事情。
　　胡桑葚打开锁上的小门，王兰陵走下马车就进了院子里。
　　厨娘正在院子里的太阳底下捡取竹匾里的谷子，看到王兰陵进来了，迅速将东西放在一边站起来，拍了拍身前的衣服上的麦芒。
　　“老爷，您回来了，现在要做饭吗？”
　　王兰陵说道：“不用了，徐白凤在家吗？”
　　金大娘知道王兰陵说的是徐白凤，就说道：“在，她在主屋子里，不知道是在做啥。”
　　“我等下还要出去，夫人她们还要过阵子才回来，你继续忙吧。”王兰陵说了一声，就走向了屋子里。
　　因为治水的事情，王兰陵有十多天没回来了。
　　屋子的门是敞开的，王兰陵进去的时候没有看到徐白凤，于是去卧室找了下没找到人，出来后又去了书房，在书房的竹床上看到了正安静着休憩的徐白凤。
　　在徐白凤的身边还有一个十多个月大的小孩子，同样是在睡觉。
　　眼下因为经常下雨的关系，温度正好是合适，不冷也不热，也不会觉得书房这里闷得慌，身下铺着被褥，盖上一张薄毯就可以很舒服的睡一觉。
　　徐白凤睡的并不踏实，很快就睁开了眼，在看到王兰陵站在一边后就迅速起来，昏沉的说道：“是陵哥儿吗？”
　　王兰陵并不是徐白凤的哥哥，徐白凤比王兰陵大多了，只是这边称呼是这么称呼的。
　　“你醒了，我刚从郡城那边回来，那边情况不怎么好，我去的晚了。”王兰陵也不知道如何安慰，就直接把事情说了。
　　王家老爷子是被那些人折腾死了，王学金和王兰山因为犯的都是挨板子的罪，一顿板子之后也被今年冲业绩的阎王给收了。
　　其余人倒是没啥，王兰山的哥哥就是一个教书的，因为没犯什么事情，自然是没事。
　　几个小孩被送到了孤儿院，回来的时候会一并带回来，郡里的孤儿院也不喜欢收小孩。
　　徐白凤听到后，伤心的抹着眼泪说道：“没事了就好，我这几天总是做梦，梦到我也被抓了。”
　　王兰陵淡漠的说道：“你也放了不少钱下去，赚了不少钱吧。”
　　徐白凤委屈的说道：“还不是为了攒点钱，光是每月的用度，哪里够花，那死鬼整天就知道花钱，不知道挣钱。”
　　王兰陵还有事情要做，就说道：“现在王兰山死了，你是继续留在王家，还是回去徐家？”
　　徐白凤听到后，就犹豫了一下，很快说道：“我把孩子给王家，以后再嫁人吧。”
　　这个时代的风气并不禁止寡妇再嫁，谁家若是有寡妇，只要人品和长相没问题，很快就会有人提亲的，就连炎武皇帝都收了不少寡妇当妃子，所以不论是道德还是别的都没问题。
　　封建社会，孩子本身就是夫家的东西，除非是夫家人死绝了，不然小孩子不会让女方带走。
　　“那就这样吧，我去处理一些事情，这几天暂时不会回来，你要休息的话去卧室那里休息也可以，回徐家的话就回去吧，不用和我说。”
　　王兰陵和徐白凤说了一声，看她照顾小孩子也不容易。
　　在说完之后王兰陵就去了王家堡，现在王家堡是王兰陵说的算了，这里的仆人和家丁都听小王大人的。
　　过来主要是防止一些人分割偷窃这里的东西，那样的话，明天分家就会麻烦很多。
　　整个王家堡空荡荡的，在没有几百人居住，又连续多日下雨之后，这个封闭的建筑散发着一种阴森的气息，就像是阴森的古堡。
　　王兰陵觉得将来自己家里还是多点人比较好，不然就像是这里一样，撑不住大房子。

第229章 仿佛如初
　　六月三号，天气阴
　　未来几天应该还会有雨，灵通郡和云水郡两边人也提前派了信使过来，说是今天会到黑水县。
　　王兰陵昨天就开始让人准备，该撤离的就撤离，该回家的回家，该干活的干活。
　　“大人，郡里一个多小时后会到，灵通郡那边说郡守等下就会到，如果要放水的话不用等郡守过来也可以。”
　　柴拓整合了两边的意思，将事情传递到王兰陵这里。
　　在原本柳扶风为首的人离开之后，很多人都开始展现了更多的能力，这阵子大家都是一起办公，很多事情互相之间都了解一些，知道怎么做。
　　王兰陵慢慢蹲下身，看着河边地上湿润的泥土，“这河边水下不去啊，也不知道这雨季要持续到什么时候。”
　　柴拓迅速说道：“大人请放心，咱们这里雨季不长，秋天冬天长。”
　　王兰陵始终无法确定自己所在的位置，龙州那边风调雨顺，不受洪水的侵害，所以不可能是在中下游区域。
　　而且根据雷阿的说法，龙州四周有多个大型平原粮仓，位置又在云州很北方的位置。
　　从那边主产水稻来看，应该是温带区域，山州和牧州反而是接近寒带，大海也在北方位置。
　　难道我是在南半球吗？
　　这种事情光是依靠想是想不到的，有机会的话还是看看专业的书籍，了解一下外面的世界吧。
　　就在说话的时候，远处传来了汽笛的声音，王兰陵站起来往北方看去，就看到了一辆货船。
　　并不是公良岩的蒸汽船，是另外一种款式的蒸汽船，黄色的船身，比白色更为的醒目。
　　王兰陵叫上人到河边等着，很快就见到了童玉明和云天赋等人。
　　童玉明下船之后，直接说道：“这次过来的时候顺路把王家人也带了过来，这些事情都是过去的事情了，上任知事判的稍微重了一些。”
　　“这个姜大人知道之后，就做主从夏孟宝家里分了些钱财与你，正好你在郡里也没有房子，到时候去把夏家的牌匾换了就是。”
　　王兰陵面色沉重，“虽心中难过不已，对爷爷和族中伯父兄弟等人甚是怀念，但我也清楚眼下政事为大，请转告姜大人放心。”
　　姜新知虽然是郡守，但是作为皇亲国戚，姜大人的称呼要比郡守更加高贵一些。
　　童玉明点了点头说道：“这样就好，郡里和州里都说了，未来半个月都会有大量的降雨，这事情已经不能再拖了，不趁着雨水降下之前把水放走，到时候雨水下来也来不及走掉，必定会淹了上下两地，中间这黑水县也会决堤。”
　　王兰陵这根骨头卡的大家都难受，不仅是上面的云水郡和下面的灵通郡，作为管辖一州之地的州府那边也是难受。
　　这下面两个地方都闹了水灾，现在州里管事的人也不好过。
　　但是骂又骂不得，强不得，说好话这人也不听，把大家都弄得非常窝火。
　　童玉明又说道：“这船上也带来了新粮，姜大人和州府那边对你的要求也答应了，免除黑水县两年的赋税，你还有什么不满？”
　　粮食不是问题，根本就不缺粮食，赋税也不是问题，黑水县本来给的钱就不多，又不是灵通郡和云水郡这种大地方，不找上面人要钱就不错了。
　　王兰陵迅速说道：“满意了，我已经和下面人说了，大家对于放水的事情都表示理解，愿意放水。”
　　童玉明看了看附近的那些衣不蔽体的土人，对着王兰陵说道：“这样就好，黑水县里的人多少是和山崖口那边有些关系，解决了这边事情，那边也没有后顾之忧。”
　　王兰陵听出了这意思，以后他是不可能再有这种掌管徭役的机会了，上面人不会再给王兰陵这种胡闹的机会。
　　这次就是闹大了，想把权利收回去都不好收，被王兰陵给卡住，进退不得。
　　只有尽快把这事情解决掉，才能平稳的收掉王兰陵的权利，也解决因为王兰陵胡闹带来的一系列麻烦。
　　王兰陵说道：“我已经让人挖掘准备了不少土方，这些用来巩固县城两边的河道，防止大水淹了房屋，河口这边我们这边的人不懂如何安全的决堤，矿区那边我也使唤不动，所以接下来河道的事情就交给云大人了，我主要是负责城郊河道的事情，让大水顺利的从县城边上下去。”
　　云天赋迅速说道：“我已经带了人过来，这事情交给他们就可以，王司长有事情的话尽快去忙。”
　　王兰陵说道：“不用，也不急在这一时，我无分身之术，这诸多事情还是交给手下人去做比较好，我在这里看着。”
　　童玉明不愿意废话，直接说道：“那就看着，云大人，现在就让人准备吧！”
　　云天赋为难的说道：“童先生，这边的地形有问题，若是慢着点准备，自然可以把河口打开，让河水下去，但是现在没那么多时间，直接炸开的话，这河水恐怕会淹了东边那些地方。”
　　云天赋看了一眼黑水河东边的田地，他手下已经把很多事情都告诉了他。
　　童玉明皱起了眉头，一时之间想不明白这是两人之间要继续死斗不休，还是真的如此。
　　王兰陵主动说道：“我手下人也是这么说的，一开始担任水务司司长的时候就有人说了这个事情，往年大水的时候水都是往东涨，现在河水湍急，河堤崩塌的话力气也会往东走，要么是淹了东边大量良田，要么就是淹了下面的黑水县。”
　　听到王兰陵的解释，童玉明点头说道：“既然是没有办法的事情，那么就直接炸了吧，免得麻烦。”
　　王兰陵说道：“是，一切以三地的百姓为主，我也不是不明事理的孩童，但也请云大人多多嘱咐下面人小心一些，不要坏了整体的大堤，若是有需要帮忙的地方，这边有的是人愿意搭把手。”
　　云天赋淡淡的说道：“这是自然。”
　　在童玉明的监督下，两人没说几句话就分开了，各自带着自己的人做事。
　　郡里的人确实是比王兰陵这些人更专业一些，在船只离开黑水河，在安全地方派人传话说可以了的时候，爆破组也在河堤下面安装了爆炸用的管道。
　　除了爆破之外，这些人也负责加固事情，让王兰陵的人在河口的两边做了些防护工程。
　　在轰鸣声中，被推开的大河之水滔滔不绝的涌向了豁口，将松散的淤泥和杂物都给冲了出去。
　　污浊的河水与白色泡沫很快就流进了尚未干涸的黑水河内，以一种并不是特别快速，但很快就消失在视野尽头的速度冲向了黑水县。
　　只是黑水河根本就无法满足上游的河水倾斜，所以必定是有大部分来不及冲走的河水涨到了河岸边，淹没附近的房屋和田地。
　　一切都完成之后，已经是下午三点多的时候了，童玉明和云天赋坐车回去，根本就没有想过在黑水县吃饭。
　　郭巨力虽然是过来了，但没说过话，也没有人找他说话。
　　不仅是他，县里的其余几个司长官员，都是全程陪同，说不上话。
　　王兰陵看着已经涨满，并且还在不断靠近河岸的河水，发觉一切又都回到了原点。
　　云水郡那边的河堤已经炸了，原本是想要把脏水排到王兰陵这里，结果被王兰陵反堵回去，淹了对方一部分。
　　但是水是往下走的，王兰陵顶多是让黑水郡的水没办法跑那么快，来不及沉下去。
　　现在再想要堵住这滔滔的河水已经不可能了，就像是云水郡一开始的打算一样，黑水县肯定会被淹，王兰陵也确实是没办法治水。
　　除了把知事搞掉，把郡守贬职，自己凭空得罪了那么多人，让郡里原本可以安逸的人变的比自己更难受之外，好像也没有什么变化啊……
　　给的补助原本就会给，所以折腾半天，很多人也都觉得王兰陵脑子不正常，没事找事。
　　王兰陵吐了口气，很快就振作起来，大水还没有退下去，自己还有很多事情要做！

第230章 瓜田
　　没水的时候风车磨坊一直都在关着，将提供动力的齿轮和转变力量的木轮分开，这样不管外面的风车和水轮转的多快，都不会让里面的机器动起来。
　　“大人请看，眼下水流湍急，工坊里也没有东西要打，就让外面车轮顺着转了，堵上的话也可以，就是现在水太急，堵不如疏。”
　　铁金器在王兰陵到河边视察的时候，主动介绍了这边的情况。
　　这附近的建筑都是几个部门一起联合建造的，聚集了很多人的智慧。
　　铁金器所在工匠坊，主要是提供零件金属和技术维修。
　　王兰陵点了点头，说道：“黑水河也不是发疯的大海，眼下的问题主要还是水漫的事情，水流来得快，去的也快，白天的话这里暂时不要让城里人使用，免得人群聚集，先打粮仓里的米谷丝油。”
　　城里那么多人，都闲着的话，很容易出问题，治安问题也是治水时一个必须要重视的问题。
　　铁金器答应了下来，尽管王兰陵不是他的直属上司，但现在小王大人能管的人可不少，也有不少的人愿意听小王大人的话。
　　现在黑水河是出现了三个渠道，一个是往灵通县那边继续跑，一个是直接顺游而下淹了东岸的沃地，还有一个就是分到了黑水县的河道里。
　　东岸分到的水量最多，其次是黑水县这边，最后才是往灵通县那边跑。
　　随着水量的分担，灵通郡那边的出水要快于进水，洪水很快就能退下，而东岸那边是来多少水，就淹多少地。
　　县城这边是下去的水能跑过进来的水就没问题，不然就还是要淹。
　　云水郡的地势比黑水县高，黑水县这里是稍微平坦的区域，平地上的水肯定是跑不过高地，被淹也是迟早的事情。
　　“大人！”
　　王兰陵听到有人喊他就头疼，当一个称呼一响起来就是麻烦的时候，那就算是喊老公也会让人头疼。
　　“又什么事情？”王兰陵看着走过来行礼的人，反正就是有事情。
　　来人迅速说道：“大人，城外河边有个种瓜的老头不肯退让，我们和他讲理，他还动手打人！”
　　王兰陵皱起了眉头，“你们没还手？”
　　不可能啊，这里又不是法治社会，这帮扯上虎皮的孙子也不是什么畏手畏脚的人，不可能打不还手。
　　手下说道：“还没来得及还手就倒下了，当时没带家伙儿，后来那老头的邻居家人都到了，现在不知道该怎么办了。”
　　王兰陵无奈的走了出去，“过去看看吧，以后执法的时候带上枪。”
　　执法者和民众是一个相互关系，这里的民众并没有那么友好，指望说服教育，指望那些人理解压迫他们的小吏狗官，并不现实。
　　这些人偷东西和拿东西，或者是给别人带来了伤害，他们自己认为是理所当然的事情，拿你一点东西怎么了？你敢继续呱躁我就打你！！
　　不能指望一无所有，或者是活不下去的人讲什么伦理道德，人家整天都在遭受不公，整天都活在黑暗里看着光明，饿着肚子看别人吃饱饭，心理能正常才是见了鬼了。
　　王兰陵自己要是饿的一年没见过肉，那么偷鸡摸狗的事情他也做。
　　大家大院的东西是不敢的，因为有比恶狗更强的恶仆在。
　　这个时代怕狗的不多，怕人的多。
　　王兰陵来到了黑水县外面的瓜田这里，此时对峙的双方已经有了一百多人，乡村打架总是很容易就能抱团，越穷的地方越是如此。
　　当王兰陵远远的走过去之后，也不知道谁喊了一声“大人来了！”，对峙的双方顿时就分出了高下。
　　瓜农那边的气势顿时就萎了，而乡勇队这边气势立涨许多。
　　在黑水县这里，王兰陵的名声早就大于县令等人了。
　　不管是服役的，还是没去服役的，在看到王兰陵的时候，有理也亏三分。
　　王兰陵不紧不慢的走到了瓜田外面，这附近还没有被水淹到，不过在天边的沟渠里也积攒了不少的雨水，被淹是迟早的事情。
　　在走到瓜田旁边后，王兰陵看着地上一个个压在土地里的西瓜，轻声说道：“这片瓜田是谁的？”
　　很快一个背着斗笠的老头就畏声说道：“是小老儿的，王大人……”
　　老头想和王兰陵问好，但不知道怎么和大官问好。
　　王兰陵点了点头，“老人家，这片地方怎么种的都是西瓜，都是你家的吗？”
　　老头迅速说道：“小老儿姓李，别人都叫我李西瓜，这片田地是严家的田地，小老儿和乡人是李家庄的人，在这里种瓜卖瓜，这城里的西瓜都是小老儿种的。”
　　原来是瓜霸啊，怪不得敢动手打人。
　　王兰陵提倡的是市场流通，希望的是一超带动多强，并不喜欢这种一个种瓜的把所有瓜田生意都做了的事情。
　　不过眼下这些都是小事情，地方经济有地方经济的特点，不能用后代的眼光看待现在的发展趋势。
　　“这些瓜都熟了吗？”王兰陵走到天边，低头看着一个十多斤重的绿皮西瓜。
　　李西瓜迅速说道：“都熟了！大人您要吃西瓜吗？我给您挑几个熟的！”
　　王兰陵平静的说道：“不用了，这远处的河水你也看到了，给瓜田浇水引来的水渠也会让大水过来，现在水势会逐渐上涨，你这瓜田也保不住。”
　　王兰陵看着李西瓜，“这些人是我派来疏散附近乡农的，河边已经不安全，让你离开也是为你好，为何要打人？”
　　李西瓜迅速跪在了地上，他虽然动手了，但并不敢用力，怕的就是得罪人。
　　李西瓜旁边的男人迅速喊道：“大人！我们知错了！只是我们种地都是提前交的租子，今年的瓜都坏了，卖不出钱，这一家人就要喝沟水吃菜叶了。”
　　王兰陵说道：“我不是让人说了吗？会免了你们今年的田税，明年也是如此，这田地里的西瓜也不会全都淹了，总能回点本钱才是。”
　　李西瓜抬起头苦涩的说道：“大人有所不知，田税是田税，我们给严大人的租子钱却是一点都不能少的，就算是不种这田，去租别人家的田地，也是要钱的，少了不值当，多了之后就付不起租子钱了。”
　　王兰陵能替朝廷免了田税，但是本来就不需要交税的无土地耕种者，依旧是会被有土地者剥削。
　　地主为什么会是剥削阶级呢？
　　地主和富农把土地租给无地或少地的农民，借以收取地租。
　　地主和富农为加重对农民的剥削，攫取更多的财富，还不断增加地租额。
　　高额的地租占据了农民收入的大半，除去地租外，农民所剩无几，一年辛苦结果，毫无所获，甚至每亩亏蚀数元者，比比皆是。
　　在这种情况下，农民不得不去乞求于高利贷以“饮鸩止渴”。
　　高利贷是蚕食农民的另一个吸血鬼，处于封建剥削下的农民，特别是贫苦农民的借贷现象十分普遍。
　　田税是县衙当局根据田地的亩数和土地的优劣对田地拥有者所征的土地税，在现阶段下，它主要是向地主所代表的有钱人征收。
　　但地主通过各种附加、财税和摊派等将其转嫁给广大农民，一切田赋杂捐及种子、肥料、房屋等，统由佃农负担。
　　也谈不上剥削，都是你情我愿的事情，就像是租房子居住和做生意一样，是刚需，怎么能说是剥削呢？
　　地主家难道就不努力了吗？
　　人家把田地租给你也不能白租不是，谁让你家没那么多地呢？
　　花点钱就能种地，就能继续赚钱，这到哪里都是有理的事情。
　　所以说但是免税和政策支持，根本就是治标不治本，这些好处只会被各家大户吸收掉，这些人天生就具备截取和窃取下沉养料的动力和贪婪心。
　　王家人该死。
　　把包括王家堡在内的地主和大家族都给打散了，才是富强黑水县的唯一出路。
　　他们之中或许是有很多好人，而且很多人是肯定愿意为王兰陵效力的，但是这改变不了这些人是站在王兰陵和大多数人对面的阶级立场。
　　“这事情我会解决。”
　　王兰陵淡淡的说道。
　　他会把事情和人都解决掉。
　　李西瓜迅速叩谢道：“多谢王大人！王大人大明大辉，是黑水县的太阳月亮！”
　　王兰陵没有理会这种恭维，看着这大片的瓜田，说道：“你这瓜田里的西瓜我买了，归桥，给他写个收据。”
　　“是！”胡归桥迅速答应下来。
　　王兰陵又看向了佟岳，“佟岳，你去召集城里人运石围河，搬石块石头者，可在这里摘一个西瓜，搬大拿大，搬小拿小。”
　　“是！”佟岳答应了下来，迅速去城里喊人。
　　李西瓜再次磕头叩谢，“谢谢王大人！王大人您好人有好报，佛陀金身！”
　　“我不信佛。”王兰陵看着远处的土地与山河，“朝廷官员不应该有信仰，求神拜佛有什么用？路还不是自己走出来的。”

第231章 回家
　　因为临近麦熟的时候了，所以县里的学校都在假期，当佟岳在城北喊了一会儿后，附近的孩童和妇女老人就都从胡同巷里和街上走了出去。
　　和别的官员不一样，王兰陵乐于发动黑水县里的人去做事。
　　胡归桥在旁边说道：“大人，我让步功和李西瓜定好了价格，地里的西瓜是按照本地的西瓜价格算的，比城里卖的价格低上很多，一亩西瓜是十五块钱。”
　　王兰陵说道：“可以，不卖的话这些西瓜也要坏掉，我们为他解决了储存成本、运输成本、贩卖的人力成本和时间成本，虽然都是不值钱的事情，但积累在一起的话，还是他赚了。”“是。”胡归桥应了一声，隔了几秒钟又说道：“郡里的东西都和这里差不多价格，连西瓜都差不多，不过有些东西就贵一些。”
　　王兰陵明白这是胡归桥不懂了，解释道：“有些东西郡里也能生产，比如西瓜和粮食，而且依托于码头漕运和陆地交通，大部分的价格自然不会上去，对上面人来说，一些不值钱的东西，基本上都是没成本的事情，拿些废弃的土地就有人过去生产这些。”
　　“还有就是，比如这西瓜，夏天的时候想吃的人多了，卖的好了，愿意种西瓜的人自然就多，而当一个可以被需要的东西没人种的时候，这个东西就成了贵重品，这属于市场调节。”
　　很多王兰陵懂得的事情，胡归桥并不理解，这些都是课本上不会教给胡归桥的东西。
　　就算是雷阿和赵温柔，在这方面也不如王兰陵这个半吊子。
　　胡归桥似懂非懂，很多事情还需要他慢慢去理解。
　　王兰陵继续巡视河边，今年的热天没有几天，所以水果之类的东西损失巨大，很多东西都是烂在了地里，明年愿意种水果的会少一些。
　　水果贵了，这里的人就不吃，他们夏天的时候本身就是清水面条为主，有口咸酱就不错了，根本没有零嘴一说。
　　水果在这里不属于必需品，也打不过山州那边漫山遍野的野果。
　　就像是云州的鱼类打不过澹州的咸鱼一样，黑水县的水果也打不过山州的水果。
　　看到胡归桥和王兰陵说话，步功也想要彰显一下自己的存在感。
　　“大人，前面就是您家了，这天色也不早了，后面的事情就交给我们吧！”
　　王兰陵已经来到了城东这边，前面一百多米外就是他家后院，在对岸的地方是已经被挖开了的果树林。
　　尽管王兰陵没有说什么，但是下面人还是很努力的保证了王兰陵的小家，把原本两岸一起高的果树林给挖开了，这样水就只能往一边跑，淹了梨园也不会淹了王大人家。
　　两边都是王兰陵的地盘，那果园也早就被王兰陵买下来了，所以这样也没什么问题。
　　王兰陵已经从郡里人那里知道，未来十多天都会有降雨，到时候估计是会很忙了。
　　至少这两天还没有问题，所以休息一下也没有什么。
　　这几天跑来跑去的，再加上各种焦急的等待，实在是没有睡好过觉。
　　堵上河堤之后一直都无法平静下来，在营里那边没有睡过踏实觉，各种麻烦事情，大人大人喊个不停。
　　郡城那边也是去去就回，来回颠簸。
　　虽然都是治水，但三过家门而不入这种事情王兰陵还是没有打算做的。
　　“也好，之后的事情就交给你们了，天黑之后就回去休息吧，晚上看不见，容易出事。”
　　王兰陵交待了几句，就朝着家门口回去。
　　事必躬亲，王兰陵只会被累死。
　　好在这里不是蜀国，王兰陵不管怎么说都有一个朝廷大义在上面压着，身上也穿着朝廷大衣，社会也算是平稳，官府的威严正在势头上，所以不需要那么累。
　　回到家的时候，开门的金大娘正在做饭，在给王兰陵开门之后就又进去烧锅了。
　　王兰陵进入屋里打算躺一会儿，刚进屋就看到徐白凤一边系着衣领的扣子，一边从卧室里走出来，头发有些乱，像是刚睡醒一般。
　　“你怎么还在这里？今天王家人都回来了，早晨时候就回王家堡了。”
　　王兰陵坐在了旁边的椅子上，这里是进门的正堂位置，也是平时吃饭和会客的地方，自然少不了椅子。
　　徐白凤迅速说道：“我早晨就回去了，账本都不见了，我藏得钱也都不见了，我看那些人回来，心里害怕，就把孩子交给婶子，赶紧回来了。”
　　“害怕？有什么好怕的？”王兰陵不知道为什么要害怕。
　　他昨天去了王家堡之后就回去营里处理积压的事务，今天虽然也看到了那些回来的人，但不觉得有什么需要害怕的地方。
　　徐白凤认真的说道：“朱宝就在我房里被杀了，王家又都被抓了，那死鬼也被打死了，我现在看到王家那些快要死的人就害怕。”
　　王兰陵不理解，“不明白……那些人我也见了，都或多或少的被教训了一顿，凄惨的不行，但害怕什么的，就感觉没有的事情。”
　　徐白凤焦急的说道：“陵哥儿你是大官，你当然不用怕，你哥上次不也是吓出病了吗？”
　　王兰陵想了想，觉得徐白凤的想法确实是有点逻辑，身边总是死人，很容易被整出问题。
　　“好吧，我明白了，不过你既然把孩子给王家人，王兰山又死了，那现在连休书也不需要了，你怎么不回徐家去？徐家人还不肯给你开门吗？”
　　王兰陵知道这个事情，知道徐白凤的娘家人怕被连累，上次的时候就没有让徐白凤进门，徐白凤只能是找他求助。
　　徐白凤摇了摇头，说道：“我哥嫂早晨和我一起去的王家，我是想求求你，看看能不能把我的账本和私房钱要回来，没钱的话，我也不好再嫁了。”
　　有钱的寡妇确实是能嫁的更好一些。
　　王兰陵无奈的说道：“你的钱应该是那些官兵拿走的，这个我没办法，你若是能指出具体是哪个人拿走的还差不多，不然我总不能把那些官差都给告了吧？”
　　“至于账本，这个我只能说可以帮你把本金要回来，至于别的计算了，你这个放的钱是你自己的钱，还是王家的钱？”
　　徐白凤说道：“是我的钱！都是我的嫁妆钱，这些年平时省吃俭用，辛辛苦苦攒下来的钱！”
　　王兰陵没好气的说道：“是克扣下来的钱吧？我每月的零花钱你也没少克扣。”
　　什么省吃俭用，也不知道是捡的谁的。
　　徐白凤在王兰陵面前，自然是没有平时凤辣子的威严，陪着笑尴尬的说道：“都是过去的事情了，陵哥儿你现在是官老爷了。”
　　王兰陵懒的在这种事情上斤斤计较，说道：“这事情我知道了，具体是谁欠你多少，你写下来给我，我看着帮你办了，虽然不能全都收回来，但多少也会帮你一些。”
　　徐白凤松了口气，迅速谢道：“能回来就好，多少都可以！要不回来的，就给陵哥儿当辛苦钱了。”
　　现在的徐白凤已经没有多少钱贿赂王兰陵了，清贫的厉害。
　　虽然是还有娘家人，但是借钱免谈，更不可能给她出嫁妆，所以不找王兰陵的话，根本就没办法。
　　“不需要，我现在也不差你这点钱了，相识一场，帮你一些也没有什么。”身为万元户的王兰陵，有足够的底气说这话。
　　这个时候金大娘走了进来，“老爷，您现在要吃饭吗？我锅里热了稀粥、野菜面疙瘩。”
　　王兰陵说道：“杀只鸡做锅鸡汤吧，我现在还不饿，先睡一觉，晚上再吃。”
　　金大娘又说道：“是，那我晚上做的多一些，今天夫人让人从郡里送来了蔬菜和牛肉，还有郡城的香酥肉、军罐头肉、香肠、带鱼干，我没做过这个，不知道怎么吃好吃。”
　　王兰陵有些犯困了，随意的说道：“随便了，你们分着吃吧，我进屋睡一觉。”
　　徐白凤说道：“我也帮忙看看，带鱼干我吃过，知道怎么做！”
　　很快徐白凤就去忙了，在帮忙做饭的时候，也品尝到了属于郡城的高端食品，很多都是她这个小县城少奶奶吃不到的好东西。
　　王兰陵进了卧室放下帘子，床上还有些温热，没有因为最近的降雨而发潮。
　　有人住的房子就是和没人住的房子有区别，王兰陵虽然也算是体会了一把暖床丫头热被窝的待遇，也呼吸到了女人的味道，但因为劳累的关系很快就睡着了。

第232章 皇帝的收权
　　龙州
　　文武皇帝居住的宫殿外面。
　　六十岁的皇后带着她的儿媳孙女等人，在门外等着。
　　当几个穿着官服的太医出来之后，皇后迅速慢步走过去说道：“圣上的身子可还好？”
　　太医对这种机密事情一直都很懂规矩，但皇后也不是外人，还是能说一点的。
　　“只是小问题，圣上是因为手指发麻便传召了我等，只是因为长久处理政务，脖子颈椎过度劳累积损所致，稍微调理一些便可痊愈，也不需要吃药。”
　　不管怎么说，老皇帝的年龄都很大了，即使是天赋异禀，但是随着岁月的延长，总会出一些正常人都会有的问题的。
　　讲道理，他已经能击败包括他爹在内的所有皇帝了，真正的把皇帝这个职业做到了前无古人。
　　先帝在世的时候，在他这个年纪都没有这么精神。
　　“这样就好。”皇后心情复杂的说了一句。
　　老皇帝不仅是熬死了他爹和他兄弟侄子，也熬的后宫那些女人快要崩溃了。
　　老皇帝不死，这些人就永远无法退休，整天都被管着，而狗皇帝不仅是对臣子严厉，对后宫也是如此，极其的提倡节俭和勤劳。
　　先帝铺张浪费，奢华成风，而老皇帝则是硬生生的扼住了命运的喉咙！
　　女人不能指望男人，能指望的只有儿子，老皇帝和后宫那些女人的关系就是如此，他的长寿，对这些人来说并不是好事情。
　　身为皇帝的女人，过得还不如外面城里的贵族，实在是憋得慌。
　　很快皇后等人就进屋去看望老皇帝了。
　　“你们来做什么？想看我是不是死了？滚！我活得好好的！我死了那天，你们都要陪葬！”
　　皇后刚进屋，就听到了老皇帝那阴狠的暴言。
　　听到老皇帝的话，皇后顿时就哭着说道：“皇上您贵为天子，为何与我这个老女人如此过不去？我为你生儿育女，这几十年来也不曾愉悦过，到底做错了什么，让你几十年来都这么埋汰我？”
　　老皇帝对这女人一点都不喜欢，要说喜欢的话，也就是刚结婚那阵子，之后就是越看越烦。
　　“你这个老女人，心里是巴不得我死吧？！”
　　看到皇上又要辱骂皇后了，旁边皇帝的几个儿子迅速说话了。
　　“父亲，母亲她也是关心您，并没有别的意思，您消消气。”
　　五十岁的公主也对着皇后说道：“母亲，您还是先回去吧，父亲正在考量兄长们的政绩，您稍后再来。”
　　皇后看着老皇帝的那满脸厌恶的表情，只能是躬身告退了，连带着她的儿媳和孙女等人也一起离开了宫殿。
　　在老皇帝这种人执政的时候，皇后一脉的皇亲想要发展，实在是太难了。
　　如果手中的权利和屁股下面的位置不对等，那么不满是必然的。
　　“这个丑老太婆！你们都听着，哪天我要是死了，后宫所有和我有关系的女人都要一起陪葬，不管是皇后妃子还是宫女，不用出家做道姑，都下去陪着我！”
　　在说完之后，老皇帝想了一下，又补充道：“捂死就可以了，服毒的话感觉不好，上吊也太丑，这种事情由太监们做，他们做这个熟练。”
　　大殿里的人都不敢接话，这次死的不是别人，是他们的娘，这种话不能接。
　　老皇帝的小女儿开了口，恭维的说道：“父亲您身体好着呢，比我们这些儿女们都好，将来还有大把的时间，操心这些做什么？多不吉利。”
　　“嗯。”老皇帝点了点头，继续说道：“除了在外地主政的人之外，在我身边还算是有出息的就你们这些人了，这次顺便找你们过来，是有事情要说。”
　　姜克敌有些不知道这是要做什么，他虽然也是和皇帝一个姓，但并不是老皇帝的儿子。
　　这次过来的只有几个人是老皇帝的子女，虽然都是姜姓的皇族，但互相之间还是有区别的。
　　老皇帝坐在硬背椅子上，身后有太监在帮着他按压脖子，缓解长期久坐带来的劳损。
　　“不管怎么说，我年纪都有些大了，这阵子老毛病也一个接一个的跳出来，确实是需要精心调养一阵子了。”
　　众人心中大喜！
　　但是表面上，没一个敢表现出惊喜来。
　　老皇帝继续说道：“国家大事还离不开我，不过一些琐碎小事情也确实是应该让你们接触一些，历练历练了。”
　　“我派出去外面的那些人，我也都写信和他们说了，在下面做官的时候要谦逊，不要总摆出皇亲国戚的威严，更要注重人才的培养。”
　　“不过……”
　　老皇帝很快就眯着眼说道：“不过我还没有死，他们招些读书人和宾客，我不会计较，但若是结党营私，就不行了。”
　　“这阵子各地都发生了一些事情，边境有人犯上作乱，海州那边出了一件结党营私的大案，仙州那边又出了养寇自重的军头，总归来说四十三州还是国泰民安，这些都是谁的功劳？当然是我的功劳！”
　　“几个地方叛乱的事情，让我意识到有些能力强的人若是不为我所用的话，迟早会成为这朝廷的祸害。”
　　“所以我决定了，收回州级以下的官员任命权，凡是官员和小吏，皆由考试选拔。”
　　“从今以后，郡县的官员出自政校，小吏由高中大学生中选拔，不管是本地官还是赴任新官，皆无权自任官吏。”
　　老皇帝已经意识到了，出现问题还是因为权利的问题，只有把最优秀的那批人集中到朝廷内，集中到龙州这里，这天下才会太平。
　　这些人再闹也有个限度，军权方面交给姜家的人，在先进的武器和钱财支持下，那些人拿什么反抗钢铁洪流？
　　别说几万人，就是几十万人的叛乱，在军队方面也不是问题。
　　当然也要培养一些政治方面的贤才，老皇帝一直都在做这个事情，开设了很多学校，也鼓励姜家的人多招揽一些贤人。
　　“这里没有外人，我在这里说了吧，举荐贤才也是我考核你们的标准，平时还是要多多学习，不管是在什么岗位上，都要当成是自家的产业一样，好好地经营。”
　　老皇帝以己度人，对这些姜家的后辈，和对待朝臣是不一样的态度和心理。
　　然而老皇帝的耐心教导和期待，在他几个儿子眼里只有四个字，结党营私！
　　合法的结党营私，以及对着皇位的竞争！
　　从老皇帝的政令下达之后开始，各地的官员权利都受到了严重的削弱。
　　包括王兰陵在内，他已经不具备举荐官员的权利了。
　　***
　　“这政令会出问题啊……不给地方自治权，地方上只会把事情闹大，让新来的背锅，朝廷这是什么意思？”
　　当王兰陵从驿馆送来的报纸上看到这条新发布的政令后，满脑子都是疑惑。
　　要说以前也没有任命权，算是漏洞，主要是官员提出一个事情，比如县令就是举荐了王兰陵，在知事同意之后这才算是肯定的事情。
　　这算是潜规则吧，算是互相给面子。
　　除非是王兰陵这种得罪了郡里人的知名人物，不然郡里都会给县城一些权利，大家都方便。
　　但现在这个政令就不给举荐的机会，直接从学校调人过来，很多事情都变得不可控。
　　本地人控制不了谁能来，但是他们可以控制让谁滚蛋！
　　“这是拍脑子就决定的主意吗？还具体到小吏……这朝廷里，就没人提出反对意见？”
　　谁提意见啊，都等着看皇帝笑话呢！
　　本质上，还是皇帝和下面人的争斗，这两个阶级，天生就犯冲。
　　王兰陵思考着这个事情对自己的影响，他若是失去了这个举荐贤才和任命人才的权利，那么至少会损失当前百分之九十的追随者。
　　别人也要生活，也要养家糊口，除非是王兰陵自掏腰包养着他们，不然这些人不会做无用功。
　　这政令肯定是会被全国一体的官僚给否了，逼得老皇帝收回政令，但是在这期间，王兰陵的损失会很大。
　　“看来有必要提前扩大我的财富储备了。”
　　小王大人，再次切换成了财富模式。

第233章 帝国的恶疾
　　云水郡
　　姜新知也反复看着写着绝密批号的文件。
　　这是皇帝群发的文件，写给了很多和姜新知一样的姜家人。
　　不论如何，老皇帝都已经开始培养起了接班人，只是目前谁都不清楚老皇帝具体培养的是哪一个。
　　到现在老皇帝都没有立太子，更没有指定哪个皇子皇孙和他一起处理公务，在身边的多半是一些没什么才能的人。
　　真正有才能的人，都被派到了各个州里，只有每年年会的时候才能去龙州一趟。
　　这文书姜新知没有让姓童的看，他叫来了自己的大儿子，把信件给他看了几分钟。
　　“圣上这是把举贤的权利收归到了我们姜家人的手里，由我们发掘贤才，并且加以培养，为国效力。”
　　姜新知和儿子说了自己的理解，又说道：“这知人用人确实是一个要紧的事情，你以后要注意这事情。”
　　姜合川迅速的说道：“是！”
　　身为州牧的儿子，在这个封建时代，姜合川自然是一名朝廷官员，而且还是军官，不过之前一直都是在州城那边任职，这次算是过来看看。
　　“新任州牧没有为难你吧？”姜新知问起了儿子那边的事情。
　　姜合川说道：“这倒是没有，还给我升了官，希望能让女儿嫁给军儿，与我们家联姻。”
　　“这倒是个聪明人，答应他也无妨。”姜新知点了点头，又想到了另外一人，“要是王兰陵也这么识时务就好了。”
　　姜合川听到这个名字，就说道：“这人过阵子不就被安排到云州府了吗？到时候我给他一点颜色看看！让他知道得罪我们姜家人的下场！”
　　姜新知无奈的说道：“算了算了，不要和这小子计较了，这小子估计是圣上留给后面人的人才，也不知道会调到哪里去。”
　　姜合川皱着眉头说道：“父亲，这小子害得我们一家人都受到了连累，就这么算了？”
　　姜新知说道：“当官嘛，无妄之灾都是运气事情，你是在军里面待的时间久了，不了解官场上的事情，我要罢免那王兰陵就是一句话的事情，但是这样有什么好处？我看着碍眼的人太多了，可很多人还是在那里活蹦乱跳。”
　　或许是年纪大了，姜新知现在没有什么奋斗的心情，主张一切安稳的继续下去。
　　姜合川还是有些不情愿，“有机会，我一定要好好收拾那小子！”
　　姜新知点了点头，“小惩一些没问题，别做的太过了，也别现在做，现在他主管水务的事情，万一脑子一热闹起来，到时候圣上那边对我只怕是更加恼怒了。”
　　这里是家天下，姜新知认为自己已经很仁慈了，只是稍微给王兰陵一些惩罚，甚至是还宽限了不少时间。
　　“是，孩儿知道轻重缓急！”姜合川答应了下来。
　　***
　　澹州，暴风肆虐。
　　受到从海面过来的巨大暴风雨影响，澹州靠海的几个地方出现了强降雨。
　　房屋工厂受到了波及，人畜死伤无数，海边的渔场和船只都受到了严重的损失。
　　就在将这里的报告火速上传，然后组织人员等待救援的时候，本地的县令收到了一封让他错愕的回复。
　　【附件为云州黑水县水务司司长王兰陵的治水报告】
　　【汝所管辖之地与黑水县一般大小，百姓富足，远胜黑水县。】
　　【汝需悉心学习，依照前人之鉴，发挥民之所用。】
　　【粮食之事汝无需担忧，钱财之事汝无须再提。】
　　有粮，没钱，给你一本成功人士的经验书，你看着办吧。
　　县令震惊的说不出话来！
　　他迅速骑着自行车去郡里求助，但是郡里也没有办法，郡里也没有余钱啊，这今年的钱太不经花了。
　　县令求助道：“能不能和州里说一声，这办法实在不是办法，我实在是借不来那些钱。”
　　郡守无奈的说道：“这点小事情，就不要和州里说了，圣上都给你办法了，实在不行就按照以前的办法，这种事情就算是放着不管也没事，反正那些受灾的百姓自己会重建家园。”
　　县令在求助无果之后，只得回到县里想着如何做。
　　他是一个好官，做了很多好事情，但是缺乏名声，久经考验的老百姓并不信任这种当官的。
　　县里也不是他的一言堂，收税的事情大家都愿意做，也都愿意找老百姓借钱，但是乡绅们不愿意借，老百姓更是没钱借。
　　他不可能复制王兰陵的成功，但狗皇帝觉得他能，他们都能。
　　***
　　牧州
　　“姜家人都该死！”
　　哪里有压迫，哪有就有反抗，牧州成为高压地方的原因，就是这片土壤里存在着太多太多的反抗分子了！
　　反抗的主力从来都不是这片土地的原住民，不是那些金人，而是被遗弃在这片土地，子子孙孙都不能返回中原沃土的开拓者后代。
　　他们之中有不少是功勋贵族的后代，因为斗争失败而不得不逃到这里，也带来了一些浅薄的生产技术。
　　目前牧州的开拓者分为三种。
　　种地牧羊，想着报效朝廷的，他们虽然不可以凭借开拓者的荣誉回到龙州，但可以通过举荐的方式来获得所依附的大人物举荐，在牧州当官，进入城市里居住。
　　除了举荐之外，也可以通过考试来获得任职。
　　这是开拓者们唯一的晋升渠道，也是和平派开拓者领主们，唯一能抓住的东西。
　　牧州的人不教他们，他们就自己教，只要朝廷允许孩子最后参加考试就可以。
　　每年都会有开拓者的后代通过这种合法方式进入城市里任职，虽然有些人不久之后又因为犯错了回来了，但这条道路是通的，就是坎坷一些。
　　这些和平派居住在靠近城市的草场，占据着水草肥沃的地方。
　　第二种是受到了朝廷和牧州那边人的虐待，以及整治斗争失败被打成坏人，以及从第一和第三种人里过来的嫉恶派，这些人会做一些危险的事情，会进攻那些大人物，也会进攻第一种人。
　　第三种是开拓者，他们放弃了这些靠近城市的地方，举家迁往了更加外面的世界，在穷山恶水和极端的天气里挣扎立足。
　　第一种人和第二种人，也会发展成为第三种人。
　　目前牧州这里，第一种人最多，先帝的大义，以及当今皇帝的威严都在，再加上还能活下去，所以自然是保持着一个相对的和平。
　　每次叛乱，都会很快就被解决。
　　只是今天这一天，注定会成为一个不平凡的一天。
　　一个不知道被怎么欺辱的恶徒，偷偷潜入城里杀了城里的一个贵族家里，灭了人满门，并且用血书在墙上写下了那句话。
　　姜家人都该死！
　　虽然是习惯了枪支的威慑力，但这也是一个匹夫一怒，血溅满门的世界！
　　朝廷能杀人满门，怎么下面家破人亡的武林高手就做不得了？
　　****
　　黑水县依旧是风平浪静的，王兰陵每天都在劳役营里过夜，忙着各种琐碎的事情，也开始对城北的广场进行了建设。
　　随着时间的慢慢推移，炎热的太阳持续不断的烧晒着大地，避难所里已经没有人了，收获的季节也到了。
　　除了一部分留守河堤之外，大部分都回家收麦子去了。
　　外面的风波暂时没有对王兰陵造成影响，不过东方卫也结束了长期的出差，带着武卒回到了黑水县。
　　一回来，东方卫没有休息，立即召开了会议，接管了县中大部分工作。
　　“王兰陵，徭役还要几天？”
　　东方卫看着王兰陵，“具体一些。”
　　王兰陵在心中叹了口气，他到底不是县令，也不是知事，只是两司的司长。
　　“这个不清楚，看郡城那边的安排，现在河水虽然下去了一些，但三个月还没到，距离雨季结束还差些天。”
　　县令回来之后会选择集中权利，是必然的事情，这人从一开始就不是一个喜欢被架空的人。
　　王兰陵也不愿意多事，现在天下太平，他不可能和朝廷对着干。
　　“既然大人回来了，那劳役营中的治安、调度等问题，还有这指挥之事，还请大人多劳心管辖，我临时掌管两司之地，眼下和郡城那边又发生了不快，还请大人坐镇县中。”
　　王兰陵主动的让出自己的权利，反正这权利迟早是会没的。
　　现在的县里已经没有了任命自己人的权利，所以王兰陵本身就立于不败之地，县令无人可用！！
　　东方卫并没有意识到王兰陵的真实想法，在看到王兰陵这么痛快的就让出权利之后，就觉得这人并没有太多复杂的想法。
　　而且家里人也说了，王兰陵经常会去家里看望，也会让人将天气预报告诉家里人，好提前做准备。
　　集权的主要原因是不放心，东方卫并不懂治水的事情，草原那边很少会发大水。
　　“好，这事情你先忙着，各种事情尽快整理还汇报到我这里，营里的安全和城中治安，我会让人负责。”
　　放心是放心，东方卫还是安排了自己人负责一些事情。
　　“是！”王兰陵答应了下来。
　　这次治水的功劳，不管怎么算都算不到县令的头上。

第234章 皇帝的小小爱好
　　王家堡
　　王兰陵坐在院子里靠近屋子的屋檐阴凉处，在他的对面是各自搬着板凳坐成一排排的王家堡众人。
　　“这事情之前也和大家说过了，经过这些天的统计和测量，今天就趁着吉时，把家的田地财产都分了吧。”
　　王兰陵坐在椅子上说着话，说着大家都喜欢的话。
　　人类天生就具备聚集性，但天生也具备自私性，在形成大圈子来自保的同时，也喜欢不断的创造个人空间。
　　并不是所有人都喜欢和别人住在一起，免费的大锅饭人人都喜欢吃，只是砸锅的事情也是人人都在做。
　　王学碳说道：“都听王大人的！”
　　其余人也都七嘴八舌的表示赞同。
　　“分家了又不是不在一起了，大家想见面就见面，多好！”
　　“我一直都想着种地，现在分到田地就太好了！”
　　“有王大人在，我们心里都踏实！”
　　“天哥儿都同意，我们当然没有意见！”
　　“就是，快开始吧！”
　　大部分都是支持的，这次郡守把长房的人给整死，几个包括在老太爷在内的顽固派都被去掉，剩下的土鸡瓦狗自然是土崩瓦解了。
　　在瓜分集体财产的时候，这些人的热情和主动性，是客观存在的。
　　并不是郡守想要帮王兰陵除掉王家的刺头，而是这些顽固派本身就是既得利益者，也是王家的代表人物，所以郡守不可能放着这些人不去教训，去教训和王家没多少关系的旁系子弟。
　　再说了，很多时候顽固派的手下都有一大笔说不清楚的账目。
　　王兰陵点了点头，示意众人安静下来。
　　“老太爷不在了，奶奶那边也没有熬过去，这长房一脉当家做主的就是王兰天了，先从王兰天开始。”
　　王兰陵看着长房的老大，他在此之前就和王兰天谈过话，有王兰天支持的话，事情自然就好办多了，名正言顺。
　　至于王家的几个叔叔伯伯，自然是乐于分家的。
　　不分家的话，大部分财产都动不了，比如房屋田地和字画珠宝等固定资产，而其余人最多就是获得一些杂乱的补偿混日子。
　　而现在直接就能获得一大笔补助，大家自然是愿意的。
　　胡归桥拿着账本开始分割，在院子里还放着一箱箱的钱和证据，证据是田产的收据和证明。
　　农桑司的严金山和民典司的周文德也带着人坐在院子里，负责直接在这里就开好证明，省的这些人跑去开证明了，也算是一个公证。
　　在一个个人开始上前领取属于自己的分家费和田产证明，以及重新注册户口的时候，王兰陵也走到了正屋里喝水去了。
　　从今以后这个地方就姓王了，王兰陵会把这个环形建筑改造成一个学校，用来消化附近的土地和人口。
　　王兰天走了进来，对着王兰陵说道：“王大人！”
　　王兰陵说道：“无需客套，在没人的时候直接叫我名字就可以了，有什么事情？”
　　王兰天点了点头，说道：“这地方太大了一些，做成学校是不是太大了？”
　　王兰陵说道：“不会，黑水县的人口还会大量的增加，现在一家最少都是六七个孩子，能进学校的终归还是少数，我打算请些先生过来教书，偶尔也会请些大人物过来讲两节课，先生的事情你不必担心。”
　　三十多岁的王兰天对于王兰陵的思想，一直都跟不上。
　　“那学生呢？我觉得没有那么多人过来，能上学的早就上了，剩下的都是交不起学费的人。”
　　王兰陵喝了一口茶水，淡淡的说道：“无需担心，教育的事情，怎么能和钱财挂钩呢？学校这边只收书本费，我已经和弓月满商量过了，每年收费两毛钱就可以，此次可凭借借条入学，我发了不少的借条，你收到后可以去环卫司报销。”
　　万能的借条！
　　眼下大水虽然还没有退去，但这借条已经成为了硬通货色，比什么都好使。
　　去河边磨面榨菜可以用借条。
　　去劳役营吃炸酱面和刀削面、拉面、炒拉面、炒刀血面可以用借条。
　　去城北的热水房打热水，可以用借条。
　　自备鸡蛋去劳役营换变蛋，也可以用借条。
　　现在小孩子入学，依旧是可以用借条！
　　目前很多人依旧是对信用这东西不放心，所以花钱的时候优先使用借条，总觉得花出去才踏实一些，这反倒是从某种程度让借条的价值提升了许多。
　　王兰天也没有太大的志向，在王兰陵买下这个学校，请他当老师之后，自然就是顺势答应了。
　　从今以后，王家堡虽然还姓王，但是将会改成一个更好听的名字。
　　兰波湾小学！
　　黑水县里没有蓝波湾，但王兰陵说有，那就有了，把附近那条河的名字改了就是了。
　　蓝波湾小学的第一任名誉校长，自然就是王兰陵了。
　　至于老师也不是问题，就像是和王兰天说的那样，王兰陵会动用自己的人际关系，组成黑水县最强的友情天团。
　　****
　　龙州
　　老皇帝每天都会遇到很多不开心的事情，但即使是如此，依旧是顽强的撑到了今天。
　　讲道理，没有比皇帝这个职业更能遇到麻烦事情的了。
　　他比王兰陵更忙，每天处理的麻烦事情也多的数不清楚，更难能可贵的是他坚持了五十几年！
　　每天遇到的开心事情没有几个，不开心的事情却是一个接一个的过来。
　　哪里又死了人，哪里又有人遭了灾，哪里对朝廷不敬，哪里的人要闹事，谁谁谁又死了之类的。
　　今天老皇帝又在朝会上发怒了，下面的事情越来越烦人，还有越来越缺钱，今天只能是解除了对商人的长久压制，允许官员经商。
　　毕竟官商制度已经持续了很多年，一直都没有问题，皇帝觉得官员经商的好处还是可以接受的，再说除了几个人反对，大部分都是支持的，这样可以获得更多的商税。
　　回到卧室之后，老皇帝就不去想政务了。
　　老皇帝也有自己的爱好的，他不喜欢写诗作对，小时候脑子就笨，学习不好。
　　但他也有一个很文艺的爱好！
　　他会把自己认识的人写下来，记在小本子上。
　　从他爹死后，这种爱好就终于可以快乐的拿出来了！
　　他让人把自己在意的那些人里四十岁以上人的名字都写在了睡觉的屋子里，每死一个，就亲手用黑笔在这名字上画个黑线。
　　一些比较值得注意的人，都是写在天花板上的，老皇帝每天醒来就能看到那些人的名字。
　　在晚上睡觉的时候，老皇帝看着已经少了很多名字的房间，就随口说道：
　　“把新上任的官员名字，还有军部、四边首领、海外异族……对了，把王兰陵的名字也写在墙角吧。”
　　王兰陵并不是老皇帝的敌人，但老皇帝很喜欢在墙上写几个年轻人的名字，来作为长久竞赛对象。
　　年纪轻轻又有才名的王兰陵，自然是第一人选了。
　　熬过这种人，成就感还是很大的，甚至是喜悦感会冲淡失去一个人才的不开心，变的开心起来。
　　这种事情，老皇帝很明显是体验过很多次，已经上瘾了。
　　看着天花板的那些名字，老皇帝舒舒服服的闭上眼，明早起床又会看到他的竞争对手了。

第235章 可乐的诞生
　　黑水县的治水已经开始落幕了，今年虽然说是会发大水，但到底还是没来。
　　云水郡那边也就是一阵子的强降雨，在淹了一些农田和房子之后，并未造成太大的损失。
　　基本上只要没把大部分土地房屋都给淹了的，那就不叫大水。
　　各地都有一些损失，死了一些人，毁了大片的农田，但对于当地官员来说不痛不痒。
　　“决定水讯过去的是水位，以及连续多日的晴天，眼下水位逐渐退去，我和诸位一起共事的时候也不多了。”
　　在城北的劳役营里，王兰陵在广场中心吃饭，和四周的两万多人一起聊天。
　　吃的是过水的凉面，配的是几个厨师没事做的时候一起研究出来的炸酱。
　　黑水县的人喜欢咸酱，再加上王兰陵从官服渠道要来了大量食盐，做起咸酱自然是物美价廉。
　　作为每个人每天都会吃的东西，盐的价格就算是在古代都不可能和黄金一样。
　　除非是在沙漠里快死的时候，不然一瓶水的价格也比不上黄金。
　　生产成本决定价格，盐的价格并不高，普通人都消费得起，再加上工业化之后的大量产出，根本就不缺，唯一限制的只有交通和储备罢了。
　　作为主事人，王兰陵的饭碗里不仅是有凉面条和咸酱，还有切成碎线的黄瓜片和葱丝。
　　众人都是非常感慨，不知不觉就过去那么久了。
　　孙立说道：“大人您辛苦了！明年再开徭役的时候，小人一定再来为大人您效力！”
　　王兰陵笑了笑，“估计是不会开了，趁着这徭役还能再开几天，接下来的事情就劳烦诸位多加把劲，帮我把这里修建好，我要在河边修一个一米二高的护城墙，将我与诸位的名字都刻在上面！”
　　边世英听着王兰陵的话，激动的说道：“大人，我这次事情之后想要在城里找点事情做，就算是不能为朝廷效力，也想要在城中安居。”
　　王兰陵点了点头，“这是好事情，城里的发展肯定是比山里要好的多。”
　　在吃饭的时候，王兰陵没有官老爷的架子，和周围的人都说得上话，而且大家也都和王兰陵混熟了。
　　石坚端着饭碗说道：“王大人，您放心好了，在回家之前，我们肯定把您的事情做好了！”
　　王兰陵客气的说道：“那就多谢了，不过回家之后也不是就不能过来了，我很欢迎大家经常来县里做做，家里农活不忙的时候，可以来县里找点事情做。”
　　这片土地已经是王兰陵的私产了，不仅如此，王兰陵还要在这里修建很多东西。
　　现在劳役营这里的热水房、水天磨坊、丝车、油车、瞭望台、广场、各种修建的居住房……等等东西，虽然不全都姓王，但也差不多了。
　　李剑击已经在县里买了房子，此时就说道：“今后王大人若是有什么需要人帮忙的地方，尽管差遣老夫便是！”
　　王兰陵答应了下来，吃了一口饭后说道：“我想起来一个事情，在座的各位多半都是一些年轻力壮的小伙子，很多人都没有结婚，这样吧，我稍后会组织一场联谊会，凡是没有成婚的人都可以参加。”
　　边世英好奇的说道：“大人，什么是联谊会？”
　　王兰陵解释道：“就是给没有结婚的单身男女牵缘引线的开会，只允许十五岁以上的人参加，有妻子或者是小妾的，都不能参加，而且是女选男，这种事情不能强迫，我最多是给你们介绍一下双方，具体的还要看你们自己的意思。”
　　场面顿时就兴奋了起来，这两万人里，基本上都是男劳力，而结婚这种事情天生就对这些人有着不可抵挡的诱惑。
　　这个时代对于男人的要求还没有现代社会那么高，基本上只要不残疾，有把力气就可以娶到老婆。
　　田地可以租种，牲畜可以慢慢存钱买，房子也可以自己搭建，一般女孩子家更注重的是身子和面向。
　　像是对男方的家产和才貌有高要求的，基本上就是有钱和有身份的人了，这种人目前还是少数。
　　“别高兴的太早了，就算是参加了，也不一定能娶到媳妇，不过那些表现优异的人，我都记得！”王兰陵的声音猛地一沉，直接就将附近的人声给压制了下去，场面顿时一静。
　　他的声音一点都不大，内力也修了好几个月都没修出来。
　　外面窃窃私语的人也不少，叽叽喳喳的一大片，但是当王兰陵附近的人闭嘴之后，就像是浪潮一样，外面的人也逐渐意识到闭嘴的重要性了。
　　很多人并不知道王兰陵在说什么，他们坐的远，但是该闭嘴的时候，都会闭嘴。
　　“各组组长都将组内这阵子表现优异，肯干活，踏实干活的那些人列举出来报到胡忘乡那里，这种事情不要讲究人情，一切麻烦都推到我身上便是，我清楚谁是混子，谁敷衍了事，谁是真正干活的人！”
　　“你们报上那些混子的名字，我会连你和他一起罚，所以这种事情就算了，别人找你求情的时候，说我肯定能发现就是，事实上也确实是如此。”
　　“还有这次在厨艺、建筑、运输、维护、加工等方面提出优秀建议的人，我也都记得，这些人可以在我这里免费获得店铺做生意，我免你们三年的租金，过阵子找我签字画押。”
　　“去云水郡和灵通郡做生意的人，这个稍后我会决定，这些人不能丢了我们黑水县的脸面，我会亲自负责培训，讲解一些需要注意的事情，这部分人会从我们这里和县里人抽取，优先为那些借给我们东西的人里选。”
　　和上阵杀敌的士兵一样，论功行赏的公正性将决定着下一次干活时的主动性。
　　丰厚的酬劳才能让士兵们舍生忘死的去拼搏，也能让手下人去做一些危险的事情。
　　光是精神上的鼓励，可成不了事情。
　　众人都紧张的听着，然而王兰陵却是很快就不说了。
　　“大家吃饭吧，现在事情还没有结束，并非是庆功会，若是庆功会的话，光是这凉面，也未免太寒酸了一些。”
　　石坚大声说道：“不寒酸，不寒酸！凉面很好吃！回家之后就吃不到这机器压的面条了！”
　　周围人大笑着，继续吃起了面条。
　　在不下雨的时候，营里需要王兰陵亲自处理的事情已经不多了，很多时候都清闲了下来。
　　大部分的事情已经进入了正轨，但也接近结束。
　　王兰陵吃完饭不想午睡了，就去了营里看看工匠坊那些人。
　　依托于一些见闻，王兰陵提出了很多的点子，而工匠坊的人负责将这些点子做出来。
　　面条机就是一种成功案例，而除了这个之外还有很多的产品。
　　眼下正在制作的就是爆米花机，是那种老式的手摇爆米花机，需要架在炉火上烤一段时间，然后爆开的那种。
　　这个东西比较的危险，好在这个时代的人经常做一些危险的东西，比如枪炮和陷阱架子还有危险化学装置，所以胆子比较大，防护装备也有一些。
　　不过因为涉及到一些物理方面的问题，需要高中生配合一起研究才可以。
　　机头螺杆、大弯头、小弯头、机盖、加力管、开口销、摇手，基本上能做的都做了，现在也做了几锅爆米花，炸伤了两个人，正在做后续的优化，解决这些出现的问题。
　　伤员被王兰陵送去了医馆，同时这些人王兰陵会收下来以后负责卖爆米花，给一些赚钱的营生养家糊口。
　　王兰陵经常来工匠坊看情况，在看了一阵子后就去了附近的厕所。
　　一般大的问题，王兰陵都是在自己专属的陶瓷款坐式马桶上解决问题，小的就随意了，是个厕所就可以。
　　刚准备进厕所的时候，王兰陵就看到王泥提着一个水桶出来。
　　“王泥，你怎么负责扫厕所了？”王兰陵好奇的和王泥打招呼。
　　王泥是少数逃过郡城抓捕的人，他当时在营里干活，那些捕快还不敢在王兰陵营里抓人。
　　分家的事情和王泥也没有多少关系，虽然少了一个吃饭睡觉的地方，但现在反倒是更自由了一些，也因为显露出了本事，不缺吃饭睡觉的地方了。
　　听到王兰陵的话，王泥迅速放下水桶说道：“王大人！”
　　“不需要这么客套，你这是做什么呢？”王兰陵看了一下水桶，是清水。
　　王泥解释道：“我看厕所的铁皮上有很多洗不掉的钙垢，水冲不下去，就做了点碳酸水，这个可以溶解钙。”
　　“哦，碳酸水啊，确实是可以，钙可以被这个分解。”王兰陵点了点头，这个他知道。
　　王泥看到王兰陵懂这个，就觉得是应该的事情，他都懂的事情，王大人怎么可能不懂？人家老婆是大学生，小妾是化学专家呢！
　　“那我继续干活去了，大人您请进。”王泥迅速给王兰陵让开位置，不耽误王兰陵上厕所。
　　王兰陵正准备进去的时候，突然就想到了一个事情。
　　碳酸水……这东西好像是能喝吧？
　　等等……这不是可乐和雪碧要用的材料吗？
　　王兰陵看着提着水桶去下一个厕所洗铁皮尿槽的王泥儿，感觉满是槽点。
　　要不要提醒他这东西可以做饮料呢？
　　王兰陵想了想，还是算了，把冲厕所的东西拿来当喝的，对这里的人来说难以接受，尤其是郡城那帮人……
　　但是喝得东西拿来冲厕所，就没有问题了。
　　“等下写封信，让雷阿把可乐这个科技点出来吧，专利算雷阿的吧。”
　　小王大人走进了干净的厕所里，一边心情愉快的放水，一边想着赚钱的事情。

第236章 我怎么又当爹了？
　　六月十二号，天气晴
　　黑水县这里夏天的高温天没几天，王兰陵感觉这里根本就没有使用空调的必要，最多就是一个电风扇的事情。
　　虽然没有电，但是有各种蒸汽动力，在房子外面架设一个露天的炉子，利用蒸汽管道就可以带动屋梁上的木片风扇。
　　作为高端机器，这种并不是给寻常百姓家用的，自然不需要担心什么价格问题。
　　像是这种东西，环卫司里当然是没有的，水务司也没有。
　　趁着徭役还没有结束，王兰陵就和工匠坊还有建造司的人说了这个事情，看看能不能在自己家也安一个。
　　雷阿曾说过可以做这个，不过不是蒸汽动力，是水车动力，利用水轮来拉动锁链，锁链带动履带，最终牵动风叶不停的转动。
　　治水的事情基本上落幕了，云水郡这些天都没有下雨，再加上地里的西瓜也快卖完了，田地里正在忙着秋收的事情。
　　农作物的收获时间不一样，各家各户的田地也存在着几天到十多天不等的差距，主要是错开时间，更好的利用劳动力，这些都是官府的安排。
　　官府的作用就是牧守境内的百姓，让他们在什么时候做什么事情，更好的生长。
　　王兰陵正在工匠坊里看着炸爆米花的时候，手下过来了。
　　步功走过来说道：“大人，我今天路过您家的田地，您家的麦子也该收了吧？”
　　王兰陵皱着眉头，满脸的疑惑。
　　“是王家的地吗？关我什么事情？”
　　步功尴尬的解释道：“不是，是您的封地，您不是有一百亩的爵位田吗，那里的麦子熟了，是时候收了，我看那边人手不够，要不我带点人过去帮您把麦子收了？”
　　王兰陵这才想起来自己还有公士爵位的田，他整天忙来忙去的，对地里的事情不怎么在意。
　　听到步功的话，王兰陵就说道：“好，这事情就交给你了，我记得之前堵河口的时候有几个人死了，当时我答应是给这些人的妻子一个安身处，免十年的租子，每家是三亩土地耕种。”
　　虽然对田地的事情不怎么在意，但是有些事情王兰陵倒是经常让自己记着。
　　“你去找和胡归桥说声，他知道那几人的名字，等下去的时候带着他们的家属过去认识认识，另外再让胡归桥写张借条，凭借这个可以在天凉之后让孩子免费入学。”
　　步功认真的说道：“是！我一定将大人的仁义告诉他们。”
　　王兰陵想了想，又说道：“我还有八亩地的菜园子和果园，你们回来的时候也收了吧，将东西送到伙房加餐，果园里的果子都摘掉，菜园子留下四亩地给我和田楼的人吃就好。”
　　田楼是王兰陵封地田地里的一栋楼，是给租王兰陵田地的人住的，基本上就是象征性的收点钱。
　　步功领命之后就出去了，王兰陵也没有继续打扰科研人员，准备去看看胡归桥那边的事情。
　　还没有到胡归桥那边，就看到一个金发的女人迅速跑了过来。
　　“老爷！夫人和小娘子回来了，问你几点回家。”
　　王兰陵看到是金姬过来了，就说道：“这里也没有什么事情了，我和人说一声，现在就回去吧。”
　　金姬高兴的说道：“那我在外面等你，车子已经备好了。”
　　王兰陵去交待了些事情，随后就走出了劳役营。
　　原本金姬是进不来的，除非是有身份牌的自己人，否则任何事情都需要通报。
　　但现在劳役营的守门和安全工作都由县衙的人在负责，这些人知道王兰陵家的女仆是金人，看到之后就直接放行了。
　　王兰陵走出大营的时候，就感觉这些送边疆调回来的武卒若是再回到战场那边的话，应该是真的不如以前了。
　　虽然疑惑赵温柔这些人为什么回来了，但也没有什么奇怪的，赵温柔本身就不是一个安稳的女人，着急回来才是正常的事情。
　　眼下水讯接近尾声，回来也没有什么不好的。
　　水讯之后的事情也多的不得了，论功行赏、产业安排和扶持、行商教育、水务司的差事要辞掉、估计要等上面人的安排、还有结婚上学。
　　王兰陵过些天就是一名光荣的初中生了，想起来也真的是怪搞笑的……
　　结婚的事情也要安排，王兰陵感觉麻烦的要死，真希望直接盖一个章就算是结婚了，什么结婚仪式、酒宴之类的都不要了。
　　当然，份子钱还是想要的。
　　想着想着事情就到了家，王兰陵走进院子，就看到了出来迎接的赵温柔和陆雷阿等人。
　　徐白凤也在，王兰陵上次见了她之后就没回过家，还以为这女人已经回徐家了呢。
　　“夫君~”赵温柔的双眼都是水汪，此时看着王兰陵，眼睛里满是欢喜。
　　王兰陵点了点头，“进屋说吧，外面热。”
　　进屋之后，陆雷阿就端起一杯茶水说道：“老爷，这是刚冰过的酸梅茶，您解解暑。”
　　“好。”王兰陵坐在椅子上，接过来喝了一口，酸酸甜甜的很不错，很COOL。
　　赵温柔再也等不及了，迅速的说道：“夫君，你要当爹了！”
　　“嗯，我知道。”王兰陵简单的应了一声，继续喝茶，他比较喜欢吃甜的，尤其是酸奶之类的酸甜东西。
　　赵温柔看到王兰陵没有反应过来，就温柔的说道：“夫君~是你又要当爹了~”
　　王兰陵愣了，我怎么又要当爹了？
　　很快王兰陵就反应过来了，迅速说道：“你也怀孕了？”
　　赵温柔迅速点头，欢喜的说道：“今天上午我找医生看了，一确定之后，我就赶紧回来找你了~”
　　王兰陵没有想到自己这么快就又当爹了，不过也不是坏事情。
　　“这样就好，我就说你天天那么主动，算算时间也差不多了。”王兰陵觉得这不是什么问题，怀孕了生下来就是。
　　温柔大姑娘坐在了另外一边的椅子上，和王兰陵挨着一张桌子说道：“人家还没有结婚就怀孕了，说出去多不好，夫君你这边还没有治好水吗？郡里都晴好几天了！”
　　温柔大姑娘很怕王兰陵突然反悔，说不结婚了。
　　这就是多虑了，王兰陵还是很怕老赵追着他砍的。
　　“这边已经快结束了，不过还是让伯父过来一趟吧，我实在是不好去郡里，过来咱们商量一下婚礼的事情。”
　　有孩子在，王兰陵对于老赵的敬畏，降低了百分之六十，底气也足了。
　　只要不是不结婚这种原则性的错误问题，其余的都好说。
　　温柔大姑娘满意极了，这个时候冷眼看了一眼旁边安静站着不说话的徐白凤，又高兴的对着王兰陵说道：“我回来的时候看到她从咱们屋子里出来，就问了些事情，这人刚死了男人，小孩子也不要了。”
　　赵温柔的记性并不差，但是徐白凤对她来说属于不需要记忆的东西，所以早就忘记了徐白凤的事情，以为是第一次见面。
　　徐白凤此时非常的窘迫，王兰陵正要斥责赵温柔的时候，就见赵温柔迅速的说道：“我看她长得也周正，也没有别的事情了，就留在家里养着吧，以后给咱们孩子喂奶当奶娘。”
　　王兰陵无奈的说道：“还早着的事情，而且这事情你不会自己做吗？”
　　王兰陵又对着徐白凤说道：“她这人就是这么口无遮拦，你不要和她一般计较，徐家那边是为难你了吗？”
　　徐白凤迅速摇头，高兴的说道：“没有，我爹娘还有兄弟都对我很好，我现在也没有别的事情，能给夫人的孩子当奶娘，是我的福气，我当然是肯的。”
　　王兰陵感觉徐白凤并不是真正的高兴，这女人本身就是一个会说话的女人，也会打理关系。
　　“不用了，这事情不好。”王兰陵直接拒绝，赵温柔的性格太差了一点。
　　陆雷阿此时也温声说道：“老爷，我也觉得可以，徐白凤生了几个儿子，也懂的照顾小孩子，还是您的亲戚，这种事情本就应该用自己人来做，她现在无依无靠，给夫人的孩子当奶娘，将来也有个依靠。”
　　徐白凤迅速点头，喜庆的说道：“是啊，我会照顾小孩子，一定把小少爷喂得饱饱的！”
　　王兰陵想了一下，这种事情确实是用自己人比较合适，重新找个人的话，对小孩子的照顾也是一个问题。
　　而且家里虽然说不上什么机密，但很多事情都不想让外面人知道，有一个聪明的女人也能省了很多麻烦。
　　“好吧，那就这样，现在还没有那么多事情，我名下有一百多亩田产，你把我打理一下吧。”
　　王兰陵同意了这个事情，也给了徐白凤更多的事情去做。
　　雷阿还有研究的事情要做，赵温柔也不适合理财，想来想去，还是徐白凤来当这个女管家更合适一些。
　　至于夺权之类的事情并不需要担心，老赵家的人本身就是一种震慑，没有强大的娘家人，根本就保不住私房钱。
　　徐白凤大喜，她留下来就是想着能不能趁着机会和王兰陵搞好关系，把自家人介绍给王兰陵。
　　现在搭上了王兰陵夫人这边的线，给未来的少爷当奶娘，这已经是很好的事情了。
　　虽然说是奶娘，但奶娘在家中的地位并不差。
　　王兰陵想到一个事情，说道：“你的小孩给了王家那边，现在还有奶吗？”
　　徐白凤点头说道：“有的！”
　　王兰陵一个男人，想不通这里面的问题，但既然人家女人说没问题了，他也不好继续问。
　　“那就如此，金姬你等下陪着徐白凤去购置一些日常用品，以后她就在家里住下了。”
　　“阿奴，你去和建造司的人说一声，让他们把婚房做得快一些。”

第237章 婚姻和联系
　　因为家里两个女人都怀孕了的关系，王兰陵也开始为新房的事情忙活。
　　转天中午的时候，正在营里处理事情的王兰陵被金姬叫回了家。
　　老赵去云州府办事了，来得是杨氏和赵温健夫妇。
　　未婚先孕这种事情也不是好事情，杨氏很在意这个事情，在赵温柔让人传话过去之后，很快就带着儿子儿媳和几个赵家的旁系子弟过来了。
　　双方客套两句就直接进入了正题。
　　“你这房子太小，能使唤的人也太少了一些。”
　　杨氏开口就是这种问题，觉得这里实在是有些委屈她女儿。
　　王兰陵在这种事情上，从始至终都具备了底气，毕竟赵温柔的情况摆在那里，最着急结婚的一直都是赵温柔。
　　“家境贫寒。”王兰陵不好意思的说道。
　　并不是装逼，是真的如此，和赵家比起来，王家堡百分百算是寒门，甚至说是寒门都有些高看了，更多的还是乡下地方的土财主。
　　杨氏叹了口气，说道：“本来是给你在郡里安排的好好地，你非要在这县里，我也不好说你们，说了你也不听。”
　　王兰陵无奈的说道：“一言难尽啊，也没有想过会到这种地步。”
　　杨氏也不愿意在女儿面前把王兰陵说的太过，在埋怨了两句后就继续说道：“结婚那天还是要去郡里的，婚房我们已经给你打扫好了，这几天再收拾收拾，给你找一些能干活的婆子下人。”
　　王兰陵说道：“我在县里已经建了个新房，到时候会搬过去，仆人的话也会招几个人。”
　　“几个人哪里够？”杨氏感觉王兰陵实在是太小家子气，“正好这次郡里有不少地方都淹了，有不少人家都开始卖儿卖女，我让人签了二十多张卖身契，过些天调教好了就给你送过来。”
　　这里并不流行奴隶制度，但是寻常家的人去大户人家那里签下卖身契，约定干多少年的活儿，却是自古以来的传统。
　　奴隶的子女还是奴隶，但家仆的子女并不一定还是家仆。
　　所以说尽管是没多少差别，但帝国这里真的不是奴隶制。
　　毕竟啊，就算是妓院里的妓女，只要攒够了钱，也是可以自己把自己赎出去的。
　　王兰陵点了点头，从善如流。
　　反对没有什么意义，别把自己当圣人，就什么事情都没有。
　　真把自己当圣人了，那就活不下去了。
　　仆人的事情都是小事情，杨氏只觉得自己心善给那些人一条活路，哪里会觉得这种事情还能多愁善感的，真这样的话，那得多矫情啊……
　　“这次过来主要是两个事情，一是来看看柔儿，顺带着把婚事得事情定了，二来也是给你介绍一下咱们家的人，别谁是谁都不知道。”
　　婚姻是婚姻双方资源的统合，包括政治资源、人脉、钱财、声望等等的统合。
　　不管是在古代还是现代，这个都是一个应该重视的事情，不过现代人在这点上没有古代人重视。
　　古代重视婚姻的一个原因，还是因为这个婚姻并不是两个人的事情，同样是两个家族的链接。
　　现代人没几个亲戚，结婚都是自己的事情，而现在王兰陵和赵温柔的婚姻，代表着赵家上下几十口人的事情。
　　王兰陵这边只有王兰陵一个需要认识的人，赵家则是上上下下，还有很多朋友和故友都需要认识，这些人遍布几个郡县，而且多为功勋贵族，可以很容易的就形成一股力量。
　　哪怕是王兰陵现在没有任何官职，赋闲在家，也会有人给王兰陵一个重新复出的机会。
　　因为赵温柔这个身份，王兰陵可以接触到更多的人才，等于是拿到了登上大船的船票。
　　“这是赵良言，健儿二娘的孩子，他在家里也没事情做，就让他在你手下帮忙做点事吧，这里的虽然都比你年长，但也不用客气，多历练一些对他们是好事情，要是使唤不动的话就和我说，我来帮你说他们。”
　　杨氏坐在那里，很自然的为王兰陵介绍老赵另外几个妾室的孩子。
　　她不是年龄最大的女人，生的孩子也不是长子，但她是妻，她和她的子女在地位上就是不一样。
　　“赵兄。”王兰陵站起来和赵良言问好。
　　赵良言迅速还礼说道：“小官人客气了，一直都在听说你的事情，能在小官人手下涨涨见识，也是很好的。”
　　杨氏继续介绍道：“后面的是赵恭茹和赵恭谦，恭茹是女孩子，也会点武功，留在你院子里照顾一二，恭谦武功不行，但脑子还可以，你留在身边照拂一二，可以的话就行，不行就算了。”
　　“小官人。”赵恭茹和赵恭谦姐弟客气的和王兰陵问好。
　　王兰陵点头说道：“那就这样，眼下朝廷虽然禁止官员自任官吏，但是寻常自己花钱雇人确实不管的，我手下缺个督查的人，助我肃清宵小。赵兄是郡里人，不同于黑水县的方言，又是赵家人，正合适这个事情。”
　　黑水县虽然是一个小县城，但王兰陵不是一般人，赵恭谦也愿意先在王兰陵手下做点事情，等王兰陵去州里高升之后也好凭借功劳沾点光。
　　杨氏继续说道：“接下来的是赵俭然，赵俭貌，他们两个平时是在郡里的铺子里做事帮忙，以后会往来黑水县和郡里，我看你也有做生意的心思，就把他们两个叫来，你们认识认识。”
　　“最后这三个是赵让一，赵让二，赵让四，他们三个是在郡里当差，分别是在商管、兵衙、报社三个地方，这次过来主要是让你们也顺道认识认识。”
　　温良恭俭让，这就是赵家人的取名方式，不过老赵并非是只有五个女人，温开头的只有赵温健和赵温柔，因为杨氏只有这一子一女，她若是继续生的话，依旧是温字一系。。
　　王兰陵和这些人一一认识，因为赵温柔的身份，还有王兰陵的名气，再加上杨氏的威严坐镇，双方之间互相都给面子，没有发生摆脸色，看不起人的事情。
　　尽管王兰陵手下并不缺人，但为了获取到赵家人的支持，还是都收下了。
　　取了赵温柔并不是得到了赵家人的支持，比如这次王兰陵和郡知事对着干，赵家人就一言不发。
　　只有赵家人都上船了，王兰陵动手的时候，这些人才会跟进。
　　具体是谁上了谁的船，还是要看各自的未来发展了。
　　王兰陵把本地大家族搞分家，是因为这些人聚集了很多签了卖身契的奴仆，占据了王兰陵需要的土地和人口资源，而云水郡的事情和王兰陵没关系。
　　云水郡守旧的越久，被黑水县的工业革命冲击的那天，损失就越狠。

第238章 用人
　　杨氏下午吃完饭就走了，给王兰陵介绍的人里，只留下了赵恭茹和赵恭谦姐弟。
　　赵恭茹与其说是看家护院的，倒不如说是杨氏给自己女儿安排了一个陪嫁，更好的照顾赵温柔。
　　其余人回去收拾一下东西，这次主要是在杨氏的安排下和王兰陵见一面，过几天会陆续过来做事。
　　毕竟除了赵恭茹之外，其余人已经结婚生子了，而赵恭茹十九岁还没有出嫁，估计是有杨氏的安排吧。
　　赵恭谦年纪还是有些小，除非是能够像是胡忘乡和胡归桥那种程度，不然王兰陵不会重用。
　　就算是一样厉害，王兰陵也倾向于用胡家子弟，人家才是真正效忠他的。
　　“我们这边方言有些厉害，和云水郡那边的很不一样，赵兄还请慢慢适应，不过这个也不着急。”
　　王兰陵并不要求赵恭谦几天之内就掌握这里的方言，那不切实际，而且半生不熟的方言，更有利于督查的身份和威严。
　　赵恭谦答应了下来，“这个我清楚，你让我做什么，说一声就可以了。”
　　王兰陵给两人安排了房间，让赵恭谦和胡归桥、胡三途住一间屋子，赵恭茹和胡桑葚还有胡氏住在一间屋子。
　　第二天，王兰陵把家里的自行车交给赵恭谦，让他今天先四处溜达溜达，熟悉熟悉道路和这里的布局，并没有直接给他安排所谓的督查工作。
　　赵恭茹是一个干净利落的漂亮女人，身上没有多余的金属装饰，用一条简单的布条扎在额头前面，不让头发遮挡视线，而乌黑的中短发被扎在了脑后，形成了一团翘着的发束。
　　她的头发并不长，明显是修剪过，只到肩膀多一点的位置，和雷阿还有赵温柔那种到后背的长发并不一样。
　　王兰陵并不禁欲，赵恭茹也是一个漂亮姑娘，只是王兰陵也有其余的选择，明白自己做事情的后果，在结婚之前还是安分一些的好。
　　“归桥，昨天和你睡在一个屋子的那个人，他有说什么吗？”
　　在一起去营地那边的时候，王兰陵就和胡归桥说了赵恭谦的事情。
　　胡归桥恭敬的说道：“没有，都是一些寻常的事情，比如问我多大了，名字和住处之类的琐事，也询问了一些关于大人您的事情。”
　　王兰陵点了点头，看着远方，叹了口气。
　　“我明白了，那家伙并不适合做太重要的事情。”
　　胡归桥不解，说道：“大人，何以见得？”
　　王兰陵解释道：“若是有什么表现好的地方，你怎么会不说呢？早晨我也和他说了些话，他若是肯夸你两句，也算是他有眼光，但我想多半是你当做了跟班来对待。”
　　“新到一地，连基本的结交都不会的话，能做成什么事情？”
　　“虽然说结党营私是不对的，但总不能连今后一起共事的同事都不卖个好吧？你就算是没什么才能，也是住在我家的人，他这种态度，只能说并没有意识到问题的严重性，我怎么能把大事情交给他？”
　　胡归桥感觉那人确实是不应该直接从高处来做，在王兰陵手下做事的话，理应是从小事开始，这样才能明白很多事情。
　　“大人要将他安排到何处呢？”胡归桥想知道王兰陵的想法。
　　王兰陵摇了摇头，“慢慢看看吧，看一个人，也不能因为一件事情就作出决定，他今天若是能够做出一些让我改观的事情，我自然会收回之前的妄语。”
　　两人去了营地，王兰陵现在已经基本上不需要担心水讯的事情了，主要还是负责徭役之后的安排。
　　“环卫司要招收一些乡下的劳力当临时工，主要是负责送信等事情，也接受郡县给乡下，或者乡下给郡县亲友送信送物的差事，招收二十人。”
　　“老弱病残和不诚信的人，就不要来了，以在本次徭役中表现优异者，或者十块钱借条以上者为先。”
　　王兰陵要吸收庞大的劳力，尽可能的将更多劳动力留在县城里。
　　至于粮食问题，王兰陵早就放弃了，除了基本田地之外，其余的都放弃，他可不想让这些人一辈子都种地。
　　种地的事情，交给云水郡那些人就可以，那边本身就比黑水县这里更适合耕种。
　　各个组长很快就把这个消息传递到了下面人耳中，顿时大家干活的力气就更加足了！
　　能够在的县城里找份工作，可比在老家种地体面的多，而且还是给官家办事，这可是天大的美事啊！
　　孙立回去统计了一下，很快就找到了王兰陵说道：“大人，我想好了，我想留下来在环卫司干活！”
　　王兰陵正在写东西，听到后就说道：“可以啊，我将环卫司分成几个小部门，以后你和步功一起负责快递这边的业务，步功为正你为负，以后没事的时候多看看书，尽快学习写字和算术，工作上都有需要。”
　　快递并不是急需的事情，眼下基本上不可能有什么业务，养那么多人也是清闲得很，不过至少是先熟悉一下环境吧。
　　王兰陵自掏腰包养着这些人，总比等人心散了再组织起来，要方便得多。
　　钱这种事情，对王兰陵已经不是必须的了，如何把钱用在有意义的地方，才是他要做的事情。
　　孙立听着王兰陵的规劝，感觉到羞耻的同时，也因为王兰陵的温声规劝而心生感动。
　　“是！我一定好好学习！”
　　“嗯。”王兰陵简单的应了一声，继续说道：“你还未婚配吧？过些天的联谊会，我会安排一些城里的大姑娘参加，不要觉得寒惨，把自己洗干净就可以，大方一点。”
　　孙立激动的答应道：“是！”
　　王兰陵放下手中的笔，看着孙立。
　　“这几天我感觉营里的气氛有些松弛，大家的高兴我能理解，但不要在这最后的时候出了问题。”
　　“还有，联谊会的时候一定要注意自己的言行举止，不要把别人当成是妓院里的女人，都是良家子，能过来参加这个联谊会也是看在我的面子。”
　　“你们治水的时候，保护的就是这些人，既然是在我麾下做事，并且觉得自己是做了什么好事情了，那就保持下去，不要因为稍微做点事情，就像是土匪一样觉得别人欠你们的，这种心态要不得。”
　　“功是功，过是过，我不会给你们戴罪立功的机会，犯了错就要挨罚，改赏的我不会忘记，该罚的我也不会心软。”
　　营帐里除了孙立之外，还有其余的组长，王兰陵这话不仅是在说孙立，也是在说那些人。
　　不把纪律搞好，这些人就不是什么劳动力，不是工人，而是流氓和混混。

第239章 波澜不惊的散场
　　在营地里开始维持纪律的时候，柴拓走进来说道：
　　“大人！柳扶风在营外求见！”
　　王兰陵皱着眉头，无奈的说道：“也罢，让他进来吧。”
　　柳扶风每天都会过来求见，但王兰陵对于这人没有什么好说的，并没有召见。
　　事情总归是要解决的，王兰陵收拾好东西，感觉最近坐的时间有点久了，肩膀和脖子都有些不舒服。
　　晚上回家之后，让赵温柔帮忙按按肩膀吧。
　　在王兰陵想着下午回家的事情时，柳扶风也在柴拓的带领下，再次来到了这个曾经工作的地方。
　　以前还不觉得，柳扶风今天再次站在这里之后，就感觉这里的气氛是那么的陌生，自己在这里就有一种格格不入的感觉。
　　看着坐在主座上的少年人，柳扶风迅速的喊道：“柳扶风拜见大人！之前的事情是扶风错了，扶风愿意献上赔礼，还请大人息怒！”
　　“不要这样。”王兰陵无奈的说道：“群众的眼睛是雪亮的，有些事情错了就是错了，认错了，就能改变别人对你的印象吗？我们也算是相识一场，我并不计较你的过错，只是确实是不能再给你在我身边做事了。”
　　柳扶风面露悲苦之色。
　　王兰陵见状，说道：“你也是一个有本事的人，既然能够在我这里做到副职，那么去别处也自然有安身之地，这天下之大，何处去不得？”
　　何处都去不得，不然开拓者们早跑回来了！
　　柳扶风悲苦的说道：“大人，我还能去哪里啊？”
　　王兰陵说道：“云水郡内，又不是只有黑水县这一个地方，便是这黑水县，下面不是也有三个小县的吗？而且我又不是赶你离开黑水郡，你去给哪位大人效力都是你的事情，你我相识一场也算是缘分，我自己虽然不用你，但绝对不会拦着别人，让别人也不用你。你大可放心。”
　　柳扶风叹了口气，话是这么说，但现在县里都知道朝廷不允许县令和知事任命官员了，这位置只会更加紧俏，哪里会给柳扶风腾位置。
　　就算是去下面乡镇，最多也就是当个记账的先生，这种待遇是柳扶风不愿意接受的事情。
　　柳扶风很快就整理好心情，他明白王兰陵是说一不二的人，但也清楚王兰陵既然说了不和自己计较，那么自己也不会被他针对便是了。
　　“敢问大人，我的家人以后还能不能在大人身边做点事情？”
　　王兰陵点了点头，“有能力的，我自然是欢迎，这个全凭本事，我重用你也是因为你确实是有本事，之前的事情一人做事一人当，我不会算在你的家人身上。”
　　不搞株连，尽量不死人，这就是王兰陵的底线。
　　他不想给后面人留下一个烂摊子，到时候斗争到你死我活的地步，只会把一切努力都付之东流，牵连的人数也只会越来越多。
　　当然，这是争斗，在对敌方面绝对是不能手软的。
　　柳扶风放心了许多，又说道：“柳扶公和柳守城他们……”
　　王兰陵直接说道：“他们又不是小孩子，也不是被牵连的人，当时做选择的是他们自己。我之前就说了，欠你们的钱，我会尽快还上，若是家里揭不开锅了，直接到水务司和环卫司门口要钱便是，我会优先给你们。”
　　“就算是我家里揭不开锅了，也不会让借我钱的那些人饿到，这是我的底线！”
　　“大家是愿意相信我，才借粮借钱给我，我不会辜负这份信任。”
　　这次借的钱并不多，也就是一万五左右，其余的粮食和蔬菜都不值钱，而且也有现成的赈灾粮可以还账。
　　一万五对很多人来说都是一个大数字，只是对王兰陵来说，并不是还不起的数字。
　　大头还是环卫司和水务司的业务来偿还，但一些微末的零碎，王兰陵自掏腰包也无所谓，反正现在这个数字也就是数字了。
　　当官之后，若果不需要巴结别人，不去送礼的话，要花钱的地方并不多。
　　柳扶风并不愿意那么早就把欠账算清楚，他借钱的时候就没有打算要回来，而是希望王兰陵照顾他。
　　现在王兰陵非常肯定的拒绝了，柳扶风也算是认命了。
　　“我还有一事有些在意，请问大人之后，这水务司的事情，由谁接管？”
　　王兰陵想了想，说道：“这事情暂时不清楚，因为我今年的事情，再加上今年黑水县这边遭灾也不算是太严重，所以之后这水务司司长的位置，多半是郡里指定。”
　　柳扶风疑惑的说道：“现在郡县不是不可以任命官员了吗？”
　　王兰陵笑了笑，没有说什么。
　　柳扶风感觉好像是理解到了什么，但又感觉好像是没理解。
　　但有一点他可以肯定，王兰陵肯定是有办法让别人当官！
　　“对了，还有一事。”王兰陵随意的说道：“柳家若是有还未婚配的姑娘，也让参加这次联谊会吧，年轻人总是要互相接触接触的，这次能够参加联谊会的人，都是我选的，不论是品行还是能力，都算是可以，不过这事情也不强求，不论是城里人还是乡里人，都一视同仁。”
　　柳扶风答应了下来，他也早就听说了这个，帝国的风气并不拘束，女子人和男人说话并不是犯罪，很多姑娘都会在家里的铺子里帮忙干活。
　　随着联谊会的筹办，以及劳役营这边陆续减少的帐篷，治水的事情终于是到了快要结束的时候了。
　　最先走的是中年人和老头们，这些其实才是治水的主力，也是任劳任怨如黄牛一般辛勤干活的那批人。
　　他们之中很多人都有些手艺，但大部分人都不识字，也不懂得说话和管人，所以在这里带着也没事情，给王兰陵修好几个建筑房屋之后就想着早点回家了。
　　王兰陵让人搬了桌椅在营门口，在那八个大字下面为一个个离开的老人们发放了礼品。
　　每个人回家的时候都分到了工匠坊做的带盖白红茶缸，以及一个铁饭盒，一包由黑铁爆米花机炸出来的米花子，一双白鞋底的新布鞋。
　　茶缸和铁饭盒是工匠司做的，大部分工匠司的人都没事做，王兰陵提供了这份订单，钱当然是王兰陵出。
　　原本速度没那么快，但在王兰陵的要求下，安德周等人就想办法，在王兰陵的提议下整出了模具和蒸汽锻造法，改装了一个工坊做了一个高压车床对铁板进行斩切和冲压。
　　米花子是用大米和糖精在爆米花机里做的，这里人不喜欢吃米，所以王兰陵就做了些小礼物给这些人的孩子当奖励。
　　不过最主要的目的还是希望更多的人知道这个爆米花机，也让几个特定人员明白了这个东西操作原理，今后负责将这个产品推广出去，所以是那粮食来练手。
　　布鞋就是传统的手工艺品的深加工了，王兰陵找人做了模具，专门用来纳鞋底，至于缝合与鞋面的事情则是交给了女工。
　　布鞋的鞋底非常重要，这里的人走路很多，山路又崎岖，所以鞋子磨损的非常快，很多人来干活的时候都是穿着可以把脚掌勒出血的草鞋。
　　王兰陵用机器将麻线、面粉、水打成有弹性的面糊状，将这些面糊通过不断的打击来制作千底鞋的鞋底，最后碾压成统一的款式。
　　虽然是喊作千层鞋，但其实也就不到一厘米厚。
　　王兰陵也没有想到布鞋的鞋底是面做的，同样别人也想不到还可以这么迅速的做鞋子，双方的技术、想法、权利、手艺都汇聚在一起之后，就整出了这种跨时代的先进东西。
　　“选粮食还是布鞋？”
　　王兰陵笑着和眼前的农民伯伯询问，在最后给的奖励粮食和布鞋之间，可以选一个。
　　黝黑瘦黄的男人带着隐藏不住一口黄牙的笑容，“要鞋子！”
　　“好，给你鞋子，以后来县里赶集的时候穿着过来。”王兰陵将用黄纸包着的新鞋，递给了这个男人。
　　男人很高兴的背着饭盒和茶缸，还有一袋子米花子，将新鞋夹在了胳膊底下，有些不舍的往外走着。
　　在快要走远了的时候，男人转过身，看着身后那正在发放奖励的拥堵人群，还有远处那高挂的八个字。
　　虽然他不识字，但那八个字还是认识的，也会写了。
　　人人为我，我为人人！！
　　***
　　在波澜不惊的几天里，因为王兰陵的徭役令聚集的两万人，慢慢的散了。
　　郡里人松了口气，露出笑容。
　　县令也终于放心了心，安心的喝酒。
　　黑水县的公共厕所，早中晚的时候依旧是要排队。
　　黑水县城北的水泥地上面，每天早晨会有人过去锻炼身体，跑步或者练拳。
　　河边的油车、丝车、磨面坊每天都在运作着。
　　热水房里也成为了一些人喜欢去的地方，买一壶热水，晒着太阳喝着茶坐一下午。
　　小推车和煤炭炉子组成的刀削面、拉面摊子，也一个个的起来了，还有那伴随着一阵轰鸣和小孩子兴奋喊叫声开出来的爆米花。

第240章 辞职
　　六月二十五日，天气晴，高温炎热。
　　清晨的时候，王兰陵来到了县衙，进行正式的权力交接。
　　“县令大人，卑职幸不辱命，已经完成治水防汛之事，眼下徭役之民已经散去，黑水河水位也下降到了正常位置，稍后的秋汛虽然也需要注意一些，但基本上已经没有问题。”
　　王兰陵顿了顿，将手中的辞职书递了过去，“当初事情紧急，所以才领两司司长一位，此时功成，卑职请辞水务司司长一职。”
　　东方卫点了点头，旁边的师爷走过来接过了文书，呈给坐在办公桌那里的东方卫。
　　“这次辛苦你了，之后你有何打算？”东方卫没有规劝，王兰陵从水务司下去的事情，是郡县还有州府的底线，不会让王兰陵继续闹下去。
　　治水所能利用的权利太多了，而且还基本上都是让别人无条件配合的权利。
　　王兰陵说道：“水务司那边的事情解决之后，我打算是将环卫司的欠账还清出，目前还欠县中百姓一万多块钱，这笔钱会从水务司和环卫司的一些营生里还清，在还清之后这两个地方的税务钱财都归县衙管理。”
　　东方卫对两个部门有了解，在王兰陵推行了大粪下乡的政策之后，基本上大粪司就没有什么收入了，而水务司的钱财都是依靠财政拨款，也属于清水衙门。
　　“一万多也不算多，只是你觉得什么时候能还清？”
　　别看大家每月的工资才十多块钱，但一万多块钱在这些当官人的眼里，真就不多。
　　官和官也不一样，有区别的。
　　王兰陵说道：“一年之内就能还清，我也不知道我接下来会去哪里，就想着在环卫司的时候，多做点事情，把欠下的东西都还清楚。”
　　东方卫拿起自己的官印，在文件上盖了章。
　　“也是，看看朝廷那边怎么说吧，这报告我等下会让人给知事送去，之后就是郡城州城那边的人同意了。”
　　王兰陵除了辞职之外还有别的事情，说道：“我以后除了要紧事情，基本上不会去郡城那边了，环卫司也没有什么事情，就设置了一个专门送信送物的部门，地点在城北的外面。”
　　这个事情东方卫早就知道了，说道：“可以，这个都是小事情，我也知道你闲不下来，放心做就是。”
　　县里的财政属于赋税司，军事属于巡城司，东方卫又亲自主持检举诉讼判决之事，所以对一些杂七乱八的权利并不重视，他也忙不过来，不会什么都要插一手。
　　县里免的只是田税，也就是粮食，而目前财政的大头还是人头税和商税，东方卫手里有钱有人，自然不觉得随时会走的王兰陵能闹出什么大事情来。
　　王兰陵又说道：“环卫司主要是负责县城里整理整洁整顿之事，比如商贩做饭会弄脏了地面，城外的菜贩子胡乱摆摊，还有一些随意弄脏了地方的事情。”
　　东方卫见都是一些扫地的琐碎小事情，就说道：“既然你想做这些事情，那就做吧。”
　　“是！”王兰陵又说道：“过些天天气凉了，我也要去中学上学，到时候除了环卫司的事情，县里很多事情恐怕都不能及时处理了，还请大人体谅。”
　　东方卫露出感慨的表情，“你瞧我，总是忘记你的年龄，还以为你早就大学毕业了呢，也怪我总是把事情都压在你身上，现在黑水县已经没有事情了，你就安心的上学去吧，不用担心。”
　　王兰陵一度聚集了县中的绝大部分权利，这种高度的集权能力，让东方卫确实是很在意。
　　现在王兰陵能只管环卫司的小事情，又忙着上学结婚的事情，他自然是一百个放心。
　　东方文询问道：“婚事已经定下来了吗？打算是什么时候成婚？”
　　王兰陵和赵温柔的事情，在黑水县和云水郡都不是秘密。
　　王兰陵回道：“已经定下来了，九月的寒露时节。”
　　东方卫听到后就觉得奇怪，“那还有两个多月，怎么不提前一些？”
　　王兰陵解释道：“这阵子还有很多事情要做，赵大人那边有公务要处理，暂时无法回来，我也要等学业稳定之后再说结婚的事情，婚房也需要一些时间修建布置。”
　　对于王兰陵，东方卫还是很关心的，一方面是防备着，一方面又是把王兰陵当成了自己人。
　　“你最近和工匠坊还有建造司的人走的挺近，我等下也会和他们打声招呼，让他们尽量给你一些方便，早点把你那个新房建好。”
　　王兰陵谢道：“多谢大人！”
　　***
　　从县衙离开，此时还是八点多钟的时候，暂时还不到热的时候。
　　人们都是六七点起来干活，趁着凉快的时候把事情做了，中午的时候休息的时间长一些。
　　王兰陵乘车去了水务司。
　　水务司虽然不再是王兰陵主政了，但王兰陵留了很多人在这里。
　　原本水务司的人都被王兰陵给赶走了，从王兰陵治水的时候，水务司里留下来的就只有愿意吃饭的人。
　　李立新看到王兰陵回来了，迅速到跟前说道：“大人，县令他同意了吗？”
　　王兰陵说道：“同意了，从现在开始，我就不是水务司的司长了，过两天正式的文书就会下来，以后这黑水县水务相关的事情就辛苦你们了。”
　　风景福听到后，迅速说道：“大人才是辛苦了，这次若不是大人您在领着我们，我们又哪里能做出这种功绩来？”
　　王兰陵笑了笑，说道：“我与诸位也算是同舟共济了，临走前也好聚好散，今天我请客，正好我那兰陵饭店也开张了，今天就招待各位到那里吃顿饭吧。”
　　在原本城外的营地那里，王兰陵将原本的大食堂改造成了一个临河的三层酒楼，取名兰陵饭店。
　　地是王兰陵的，房子也是王兰陵，里面的厨师都是这次徭役时挑选出来的，研究出来了很多新菜谱。
　　“多谢大人！”
　　众人都答应了下来，尽管平时吃的也不算差，但王兰陵肯定不会请他们吃凉面条。
　　***
　　【兰陵饭店第一条】：只有我欠别人钱，没有别人欠我钱，本店概不赊欠！不管是谁，一律先付钱，后吃饭！

第241章 大家都在高兴的等着
　　六月二十六号，天气晴，稍微有些热。
　　已经是下午一两点钟的时候了，王兰陵坐在环卫司的大树下，看着老陶切西瓜。
　　大西瓜是中午的时候就泡在了阴凉的井水里，现在正是好吃的时候。
　　西瓜是竖着切的，王兰陵看到后，大惊。
　　“老陶，你切西瓜怎么是竖着切的？”
　　老陶一震，迷茫了，“不都是竖着切的吗？”老陶有些不知所措。
　　王兰陵正要解释，就看到分开在两边的西瓜，两片大红的西瓜正安静的躺在小桌子左右两边，看起来比横着切的要大很多。
　　“嗯……竖着切也好。”王兰陵点了点头，“继续切吧。”
　　老陶很是感觉不对劲，不知道这切了几十年的西瓜怎么就不对了，王大人又是在想什么呢？
　　很快一瓣瓣长条船一样的西瓜牙，就被切出来了。
　　一条条的西瓜都差不多大小，和王兰陵自己切出来的西瓜就是不一样。
　　因为在家的时候，王兰陵吃西瓜都是横着切的，然后再斜着切，要么就是直接切成两半用勺子吃，这还是第一次吃竖着切的西瓜。
　　竖着切的是从西瓜最上面的位置切，横着切是从西瓜最胖的地方切。
　　因为没有什么事情，王兰陵就在这里闲着关注起了如何切西瓜的事情。
　　也没有让老陶让着吃，王兰陵在老陶切好之后就自己拿了一牙，双手拿着吃。
　　猪八戒吃西瓜的时候，肯定是竖着切的，朴实，粗犷，不怕脏了嘴和脸。
　　正吃着西瓜，就看到旁边打盹的狼狗们抬起了头，对着大门那边呜呜的警戒了起来。
　　王兰陵和老陶都看着那边，很快就看到一个人推开了院门。
　　“是尹先生啊，快来，正切好了西瓜，一起吃。”
　　王兰陵看到是尹无忧，就招呼尹无忧过来一起吃瓜。
　　尹无忧也高兴地走了过来，笑着说道：“多谢大人美意，大人您这是清闲下来了啊。”
　　王兰陵双手拿着西瓜，说道：“差不多，之后的事情没有那么忙了，尹先生在这里住的还习惯吧？”
　　尹无忧坐下说道：“差不多，就是说话费劲一些，但稍微比划比划也能清楚，就是我妻子她一个人在家里也没有事情，和外面人说话也听不懂，在家里待了很久了。”
　　王兰陵听到后，就说道：“这事情也不是大问题，王家堡那边正在改成小学，你夫人若是愿意的话，可以去那里教学，就负责教官话好了，工资方便我会尽量照顾一些，也算是补贴家用吧。”
　　尹无忧说道：“这个我回去之后和她说说，也不知道她能不能担当。”
　　王兰陵很理解的说道：“这个自然，我看你那边也有些太小，若是家里有积蓄的话，就在城郊买一个院子吧。”
　　买院子要花钱的，尹无忧说道：“这个……等过些时候再说吧，眼下囊中所剩不多了。”
　　王兰陵沉吟了几秒钟，随后说道：“我打算是建个高楼，庇佑县中寒士，使其不忧风雨，先生自然不一样，先生在我危难之中前来助我，这份情意我自然要报，我帮先生买个居所吧。”
　　尹无忧迅速说道：“多谢大人好意，只是我暂时无心此时，寒舍虽然简陋，但是对我夫妻二人来说已经足够了。”
　　尹无忧的心思并不在黑水县，他想的是和王兰陵一起去更广阔的外面世界！
　　王兰陵说道：“一个家还是要的，一个大点的院子，你们夫妻二人也方便许多，在家里种种花，栽点菜，做什么都方便，何必挤在那小屋子里呢？就算是不为你自己想想，也为你妻子想想，将来人丁兴旺了，也好安置。”
　　被王兰陵这么一说，尹无忧在犹豫了几秒钟后，还是说道：“多谢大人美意，我接受便是。”
　　王兰陵点了点头，对着老陶说道：“等下你和田远方一起去看看吧，他是本地人，对这里熟悉。”
　　除了尹无忧之外，这里都是本地人，包括王兰陵和老陶等人。
　　尹无忧答应了下来，和老陶一起陪着王兰陵吃瓜。
　　西瓜刚吃几口，后院就走过来一个人。
　　看门的郭勇说道：“大人，后院的洗澡水晒了一天了，水已经温了。”
　　王兰陵听到后，说道：“以后把桶放在屋顶上晒，弄根管子下来，洗澡的时候直接就用水了，不用的时候把管子堵上。”
　　说得容易，做起来就难了……
　　帝国的很多前置科技都点了出来，但都无法大规模的运用。
　　塑料的科技有，火车的科技也有，金属冶炼都非常发达，还有远超另外一个世界的蒸汽科技，并且距离电力也就是临门一脚的事情，
　　但这一脚可难了！
　　帝国对外的扩张已经到了极限，现在四边的地方要么是野草难生的沼泽荒原，要么是常年寒冰的冰川雪原、一望无际的无尽莎模、无边无际的波涛大洋。
　　眼下帝国的领土完全是够了，很多地方就是打下来也没有人过去建设。
　　比起往外迁徙，很多人都是眼巴巴的想着会到富饶的帝国境内生活。
　　没有大规模的战争，皇帝禁止科技流动，再加上是官本位的思维方式，钱财不再往研究方面倾斜。
　　几十年了，先帝研究火车枪炮等科技的那批工匠，已经成为了官员，不论是思想还是研究的方向，都变了。
　　大批的功勋贵族，庞大的财政支出，军费的维护，各种各样需要钱的地方。
　　最重要的还是很多科技都禁止民用，民间不知道，自然也不会研究，就像是祖传手艺一样，代代相传，对整体的技术一点作用都没有。
　　这里已经不是简单的闭关锁国了，几乎就是一潭死水，而科技的发展也开始遵循历史规律。
　　“塑料的问题，我也没有办法，这东西的材料应该是有不少，就是不知道归谁管，就先用竹子代替吧。”
　　王兰陵也意识到了问题，就用了一个能找到的代替品。
　　黑水县的科技发展，依旧是会受到限制，只不过这里天高皇帝远，没人制约王兰陵烧钱胡闹罢了。
　　老陶吃着西瓜，但嘴里的西瓜一点都不甜，他很想要表现一下，因为最近都没有表现的机会。
　　很快老陶就说道：“大人，您这次治水成功，朝廷也不知道会怎么赏赐您？您说会有什么赏赐呢？”
　　王兰陵笑了笑，“不知道，这个看上面人怎么说吧。”
　　早几天的时候，王兰陵就写了报告给朝廷那边，主动说了结婚和学习的事情，想要留在黑水县慢慢积累知识和见识。
　　这种事情王兰陵不会和其余人说，尤其是自己的手下。
　　这些人都等着王兰陵一飞冲天的，王兰陵若是说自己只想着窝在这黑水县，别的不说，这手下最起码会有三分之二的人寒了心。
　　尹无忧高兴的说道：“这次大人治水有功，交了一份大大的政绩，朝廷必定会重赏大人的！”
　　“是啊，是啊。”王兰陵微笑着应了两声，低头吃瓜。
　　老陶喜不自胜，美滋滋的说道：“我看大人肯定是要升官了！这一个小官哪里能体现出大人的才能？”
　　王兰陵笑了笑，有些不好意思。
　　老陶、郭勇、尹无忧算是找到了共同的话题，都在那里兴高采烈的讨论着，幻想着。
　　大家都在高兴的等着朝廷的奖励，王兰陵安静的坐在阴凉的树荫里吃着西瓜。

第242章 农桑司
　　皇帝每天都很忙的，王兰陵若是不能持续不断的给他带来惊喜，那么很快就会在各种事情上把这个人忘记。
　　对帝国几个部长和丞相们来说，王兰陵是一个他们会记住的名字，但也仅仅是如此，没人会把那个小子放在心上，他们每天的事情忙得厉害，没时间去浪费。
　　相隔一个月，皇帝又收到了王兰陵写的报告。
　　这一次的报告很简单，并没有给皇帝带来惊喜。
　　还有一点就是，皇帝对于王兰陵所做的事情都清楚了，云州的州牧和云水郡的姜新知都在报告里稍微提起了王兰陵的事情。
　　这里就是一个先入为主的印象，州牧和郡守两人很清楚如何欺下瞒上，他们都清楚如何让王兰陵失势。
　　他们两人都没有直接对付王兰陵，没有在任何事情上难为王兰陵，只是置之不理罢了。
　　但他们两人都很默契的把一些无聊的事情说给皇帝听，于是在皇帝的印象里，王兰陵最近就是什么事情都没做。
　　当看到王兰陵请求在黑水县学习和结婚的报告后，皇帝很简单的就同意了，他很忙，还有很多事情要做。
　　【准】
　　在批示了之后，皇帝就将这报告丢在了一边，拿起了一个新的报告开始阅览。
　　“王兰陵治水有功，周围的地方也没有因为他遭灾，升爵乡伯。”
　　有功就要赏，这是皇帝应该做的事情，所以皇帝还是给了王兰陵奖励。
　　这里的爵位等级分成国、州、郡、县、镇、乡（村），还有一种是山河湖海的爵位，比较特殊。
　　公士是入门，是一个门槛，可以理解成国家的人才。
　　几个大阶段里也有小阶段，比如县城里的爵位肯定是比镇子和乡村要多，人才也更多，所以会有更多的等级区分。
　　而乡村这种破地方，一般只有一个有爵位的人在，自然没有必要分的太细。
　　国级爵位有九等，圣帝皇王公侯伯子男。
　　圣是给死了的杰出皇帝封的，再大也不能比爹大。
　　帝是现在皇帝，属于唯一专属。
　　皇是储君皇子，皇后。
　　王是几个几十年前跟着先帝打天下的人，已经都死了。
　　公主要是世袭的王爵下来的，因为世袭要减一等，所以主要是这个，也有现在皇帝的亲信，比较少。
　　州级爵位是七等，除了公侯伯子男五等之外，上面还有立下功勋在这里有土地财产的人，或者是皇帝儿子女儿收税的地方。
　　郡和州差不多，等级没区别，但升爵的方式已经可以依靠自己的功劳了，爵位晋升和削减都比较频繁。
　　县城就是五等了，很多县城都是一些大公收税的地方，不过差不多也快没了。
　　一般只有立了大功，或者是跟随皇帝开国的，才会有郡公县公的爵位，其余最高也就是县伯。
　　和其余朝代不一样，帝国的疆土辽阔，所以在爵位上很大方。
　　老皇帝一直都在努力的把大号的土地收回国有，但并不是吝啬给人土地奖励，只是不愿意给那种世袭的奖励。
　　他主张：人死了，东西回来。
　　镇子和乡村就没有那么多讲究了，只有伯的称呼，伯是孙伯符的伯，意思是老大。
　　每个地方不会安置两个有爵位的人，一来是朝廷不允许有爵位的人串联，二来是朝廷也要收税，要保证每个地方不需要交税的土地数量在合理范围内。
　　王兰陵升爵乡伯的令书很快就传递到了黑水县，东方卫等人专门开了一个会议讨论这个事情。
　　这对东方卫来说是好消息。
　　王兰陵没有升官，依旧是维持原职，只是涨了一级爵位。
　　东方卫最怕的就是王兰陵升了知事，那到时候就从他的手下变成他的上司，这绝对不是什么好事情！
　　直到此时此刻，东方卫终于是安心了。
　　东方卫说道：“兰陵，乡伯的爵位是土地两百亩，年禄七千斤，宅子一处，驴子一匹，仆人两个，你公士的爵位有的都有了，和乡伯差多少就补上多少。”
　　王兰陵点了点头，说道：“这一百亩土地，我是从县里附近选，还是从乡里选？”
　　东方卫看向了周文德，周文德迅速说道：“公士是就近给，乡伯的话还是应该去乡里选。”
　　顿了一下，周文德快速的回想了两秒钟，快速说道：“王司长是想要什么样的田地，是靠近县城还是不靠，是种地的还是种菜的结果的，我对这个清楚，基本上一些事情都知道。”
　　王兰陵对于土地的需求很大，一直都在想着再购置一些土地，所以很清楚自己要什么土地。
　　“适合种棉花的土地，我正在和工匠坊的人做织布机，需要种棉花的土地。”
　　再没有比布料更适合当商品的东西了，而蒸汽机本身就是和纺织业配套的技术。
　　更多的商品，更高的利润，将会反过来刺激技术的提升，王兰陵不知道上一次蒸汽机出现的时候为什么没有带动纺织业的兴起，他决定再来一次。
　　帝国的制度存在着太多的问题，如果用纺织业产出的布料来说明的话，那就是帝国施行的是供给分配制度，而不是商品购买制度。
　　有钱也买不到东西，人们的财富无法消化出去，就像是古代的纸张一样，几百年的时间才渐渐沉淀到下层社会。
　　周文德回忆了一下，说道：“距离县城南面四十里外有一个叫白山乡的地方，那里有大片的公田种着棉花，一共是有田六万亩，其中私田四万余亩，但也不能直接给你一百亩棉花田，那收成上不好说。”
　　公田都要入账的，损耗也有，但一百亩的算起来，肯定不好过去。
　　王兰陵说道：“这个自然，那里除了棉花田之外还有什么田地？都是种麦子的吗？”
　　周文德解释道：“这个具体的就不清楚了，那边是农户五百户，种什么的都有，主要还是大豆、芝麻和棉花。”
　　王兰陵迅速道：“那我要六十亩棉花田，二十亩大豆，二十亩芝麻，若是账面上不好说的话，我可以给些钱赎买上面的东西。”
　　有王兰陵这话就可以了，周文德看向了东方卫，东方卫点头说道：“不用了，今年大水淹了一些地方，地里收成不好，那边也不知道怎么样，你到时候和王兰陵过去看看吧。”
　　贪污！
　　贪污这种事情，向来不是一个人能够决定的，而此时东方卫这个会议就是集合了黑水县的巨头们，大家一致默契的决定了一些事情。
　　东方卫发话了，而且这事情和其余人也没有多少关系，大家自然犯不着去和王兰陵对着干。
　　周文德点了点头，“那就这样。”
　　王兰陵询问道：“那边有多少人？”
　　周文德说道：“一共是一百多户人家，大概是八百人。”
　　王兰陵算了一下，疑惑的说道：“八百人可以种四万亩地吗？”
　　“没问题。”回话的是农桑司的严金山，他和王兰陵不对付，此时平静的说道：
　　“最累的是水稻，其次是小麦，棉花之类的要轻省许多，我们县里种稻的少。暑前收菜（油菜），暑后收麦，秋初收豆，秋凉收棉。”
　　“只要错开收获时间，一个劳力打理百亩地也不是问题。”
　　严金山解释完之后，又讥讽道：“今年因为王大人兴起徭役的事情，可是省了不少的功夫呢，这账面上要好看了！”
　　尽管王兰陵安排了人帮忙收麦子，但是播种的事情都被耽误了，尤其是一些需要大量劳动力帮着自家种地收获的大户人家，损失惨重，很多麦子和农作物都是烂在了地里。
　　王兰陵思考着严金山的话，他并不怀疑这种专业人士的话语，就像是周文德可以将三百多个乡村的情况熟记于心，严金山对农作物的是绝对是比王兰陵了解。
　　这里农民的惨烈程度，比王兰陵想象中的要更强。
　　有些人宁愿捡大粪，也不愿意种地。
　　光是一厢情愿的发展商贸并不切实际，王兰陵也需要把农业的问题解决，不然被人在粮食这个事情上参一本，那就是百分百被罚的事情。
　　水务司都是王兰陵一手提拔的人，环卫司更是如此，那里是王兰陵的基本盘，哪怕是王兰陵不在司长的位置上，那里也是他说的算。
　　水务司的新任司长和下一任环卫司的司长，除非是天才，不然百分百会被王兰陵的狗腿子给架空！
　　所以王兰陵想换个地方坐了，比如早就有想法的农桑司！
　　严金山确实是比他懂得多，但是这个人的知识并不会用在解决民生问题上，不会去减轻下面人的负担。
　　所以，还是退位让贤吧！
　　黑水县新一轮的斗争，又要开始了……

第243章 青黄交接（1/10）
　　七月一号，天气晴，气温炎热，院子里的蝉鸣越来越响。
　　王兰陵昨天带着徐白凤和周文德等人一起去了白山乡，在那里完成了手续登记。
　　之前租种那些田地的农户里有去服役过的人，在听到这里成了王兰陵的封地后，就高兴的庆贺。
　　王兰陵也没有亏待这些人，原本耕种的继续耕种，又送来了一车铁制的农具和一头牛、一条驴，以后种地干活的时候可以用这些，加快工作效率。
　　牛是非常重要的生产工具，乡里多数人家也有牛，不过一般都不会让牛太累，不然损失就大了。
　　多一头牛分担压力，对这一百亩土地上的人来说，可以轻省很多。
　　铁制的农具同样也是一种畅销品和稀缺品，尽管很多大村大寨都自己造了很多的枪支火炮，但对整个黑水县来说，还是很缺铁器。
　　这里距离黑水县有些远，徐白凤主要还是负责县城和这里的土地收租。
　　王兰陵又找了一个服过役的乡人帮忙照看这百亩田地，纪录田间的生长状况，有事情的话就骑驴去县里找他，每月也可以去县里领一块钱的薪水补贴。
　　田地的事情解决之后，王兰陵基本上就没有什么事情了，剩下的就是等天凉快了再说。
　　坐在环卫司的楼梯过道里，王兰陵搬着小板凳泡着凉水洗脚，躲避屋子里的闷热。
　　“大人，要吃个西瓜吗？”
　　老陶看到王兰陵坐在这里，就过来询问王兰陵要不要吃点东西。
　　王兰陵摇了摇手中的蒲扇，“不用，我坐在这里凉快一会儿，你也去休息吧，现在正热的时候，也没别的事情。”
　　老陶听到后，就说道：“大人，这就快到处暑了，正是一年里最后几天热天，过后就凉快了，咱们这里也没有别的事情，您不如回家凉快多好。”
　　看到老陶的恭维，王兰陵笑着说道：“不行不行，以前我是跑惯了，底下人也都跟着学，现在我若是天天都嫌冷怕热，别人都跟着我学怎么办？”
　　该上班就上班，该下班就下班，该加班就加班，现在的王兰陵和当初刚当官的时候，已经不一样了。
　　老陶陪着笑说道：“这不是看大人您在这里太辛苦了吗？”
　　王兰陵很清楚老陶的一些事情，这个老陶特别喜欢表现，爱出风头，有些小聪明。
　　“老陶，我交给你个事情做吧，除了做饭之外，你平常买菜出门的时候，想办法和严金山那边的人说说话，打听一些事情。”
　　老陶迅速的认真了起来，凝重又激动的说道：“大人是想要做什么？”
　　王兰陵轻摇着蒲扇，说道：“没什么，只是有备无患，做些小小的准备，眼下农桑司的人和我关系很不好，我在明，他在暗，总要小心一些才是。”
　　黑水县里的斗争，不存在宣战一说，向来都是隐藏在水面之下的暗涌。
　　老陶点头说道：“我明白了！大人请放心，这事情交给我，您就放心好了！”
　　王兰陵轻轻将蒲扇挥了一下，“好了，去休息吧，从这月开始每月多给你五块钱的活动经费，这笔钱你自己使用，是带人去消费还是做别的，都随你，但我安排的事情要做好。”
　　老陶很快就退回厨房，在已经熄火了的灶台洗锅水旁边思考着大事情，谋划着如何认识严金山的人，发展内线。
　　环卫司是一个临时工很多的部门，王兰陵没坐多久，就见六个人拿着清扫工具回来。
　　田远方看到王兰陵在这里，就走过去说道：“大人，我们刚从城北回来，那边都干净着，路上的街面也没有脏东西。”
　　王兰陵说道：“远方，你这些天多忙一些，和胡归桥一起负责环卫司的事情，各种事情都不必等我决定，我在一旁看着，有不对的地方自会指出。”
　　田远方又惊又喜，低着头谦卑的说道：“大人您这是要高升了吗？”
　　“没有，只是防范于未然，我和上面人的事情太过复杂，说不定哪天就走了，再加上我管的事情太多，又要在上学和成婚的事情忙着，所以是时候提前锻炼一下你们了，趁我在，还能扶你们一把。”
　　田远方小心的说道：“这个事情……我只怕是能力不够，做不到大人您这样，处理不好各种事情，现在环卫司和以前的大粪司差别太大了一些。”
　　王兰陵管理的环卫司，除了城中各家各户田肥的事情之外，还有道路清洁、信件传递和书信代写、摆摊小贩的治理、城北营所的经营、借据的及时清理和校对。
　　这些事情，换成是柳扶风都不一定能及时做好，更不要说是田远方了。
　　王兰陵解释道：“你主要是负责政事，管人，胡归桥负责管钱管帐，你手下里有几个都是有能力的人，放心的把一些事情交给他们就是，为官者只要把持好大方向即可，不需要事无巨细。”
　　环卫司才是王兰陵的根基，他在这里留下了众多人才。
　　像是杜生步功韦彪佟岳等人，都是在环卫司下属，而且王兰陵也将边世英等人才也招揽到了环卫司下属。
　　单从质量上来说，环卫司的人在做官的能力上不如其余衙门，但是在做事的能力上，绝对是远超黑水县的其余部门。
　　“是！必不负大人期望！”田远方认真的答应了下来，在回家清闲一阵子之后，田远方比以前成熟了许多。
　　王兰陵继续在阴凉的地方看书纳凉，在快到下班的时候，就看到两个小孩子从大门那里悄悄的贴着墙边往厨房那边过去，对院子里的大狗很害怕。
　　“汪！汪汪！”
　　狼狗们站起来，朝着那边狂吠。
　　“趴下！”王兰陵沉声吼了一声，也没有用什么内力，就见那些大狗们迅速的老实了下来，发着呜呜声，委屈的卧了下去
　　王兰陵走过去，对着两个小孩子说道：“我记得厨房里还有几个西瓜，你们回去的时候抱个西瓜回去吧。”
　　田不畏和姐姐迅速和王兰陵鞠躬道谢。
　　这两人是王兰陵治水之前在外面巡视的时候带回来的，当时她们的娘亲带着一群孤儿在外面艰苦的活着，王兰陵把这些人带回来安置下去的时候，发现马飞和胡氏好了，就把马飞辞了。
　　现在牛氏和马飞结婚了，马飞对这些小孩也算是不错，王兰陵虽然辞了马飞，但也给这两个孩子提供了上学和每天的三餐。
　　很多人替马飞求情，觉得马飞冤枉，是牛氏自己有那个意思，而且人家孤儿寡母的总需要一个男人照顾。
　　但不论如何，王兰陵的决定就是决定，不管马飞是借粮也好，卖力气干活也好，王兰陵的决定都没变。
　　所以现在胡氏一家也没有人打扰，没有人去对胡氏和胡桑葚居功自傲，不守规矩。
　　至于牛氏一家的仇，王兰陵没有管，这种事情将来由那些孩子们自己去解决，改嫁了的牛氏很明显是想要过太平日子，不希望惹是生非。
　　很快田不畏和姐姐就拿着馒头大饼出来了，田不畏的姐姐抱着一个篮球大小的西瓜，两人出来的时候王兰陵已经不在刚才的地方。
　　下班了。

第244章 新官上任（2/10）
　　农历七月初五，处暑的第二天。
　　早晨的时候下了一场雨，原本还燥热的气温迅速就降了下去。
　　今天是县里例行开会的时候，众人早上起来吃完饭就来县衙的会议室各就各位。
　　王兰陵坐在环卫司司长的座位这里，身后站着的是田远方和胡归桥。
　　其余人也差不多，毕竟到了他们这个位置，做事情的都是手下人，让手下人过来旁听，也方便干活。
　　每周只有一天的会议是商量正事的，其余的都是县令在训人，想要把大家和军队里那些人一样训练的服从命令。
　　真是天真的想法，东方卫这可真是小看大家了。
　　因为都知道今天是开正式的会议，随意才把各自的副手带来听会。
　　在一众小官坐好后不久，县令和知事一起走了进来。
　　帝国的礼节很少，经过先帝的改革，官员之间没有大礼，平时稍微抱拳意思一下，或者鞠躬点头就算了。
　　“人都到齐了吧？”东方卫入座之后就扫视了一眼，确定没有人空缺。
　　东方卫也想要点一个名字，然后让这些人服从性的喊“到”，但是这事情被上面人知道之后，就罚了东方卫和知事老郭的一个月俸禄。
　　县令就是县令，把手下人都按照军队的办法管理，是想要造反吗？
　　老郭坐在那里安静的抽着烟，一句话也不说，人好像是又苍老了几岁。
　　他现在是做什么错什么，做也错，不做也错。
　　错！错！错！
　　起手就挨批！
　　他始终是无法领会王兰陵精神，怎么做怎么错，不做也错，停下来是错，动手就是错。
　　现在就算是想要安心养老，也不得安宁。
　　东方卫开口说道：“今天主要是讨论两个事情。”
　　“第一个，山州和我们的交易日期到了，那边的官商明天后天会到我们这里，运来过冬用的煤炭、金属、山果，官市司和赋税司和我去接待。”
　　虽然说是讨论事情，但东方卫的行事比较粗犷，容不得别人说不。
　　赋税司的陈友才和官市司的秦如意都点头答应道：“是！”
　　往年就是这么处理的，所以今年这样处理也没有问题。
　　并不只是黑水郡，云州和附近几个州之间都会有定期的贸易往来，由各地的官市司负责统筹。
　　春后是澹州的渔汛时期，大量的鱼类会被卖往附近各州。
　　夏后降温，天气变冷的时候就是山州的煤炭和山果售卖的最好时机，这个时候人们更愿意购买这些。
　　秋后入冬之前就是牧州的牛羊大量贩卖的时候，这个时候牛羊是最肥的时候，也为了避免冬天雪灾冻死牛羊，牧州的人都会降低自己的存栏量，换成金钱米粮来购买一些年货过冬。
　　云州交通发达，再加上比较富庶，所以主要是担当附近几个穷州之间的贸易点，别人卖了东西之后也会买些东西回去，不会空着车回去。
　　东方卫继续说道：“第二件事情是水务司的空缺。”
　　在场的人都仔细听着，水务司的空缺一直都是一个值得重视的事情。
　　这个位置原本是不重要的，但是自从王兰陵把水务司玩出花样之后，水务司司长的位置就成了一个比较特殊的存在。
　　“郡里今天下了通知，经过州府和郡府的讨论，决定从本地选拔贤才来担任水务司司长一职，现在那人就在外面，大家欢迎。”
　　东方卫看向了门口的地方，“你进来吧。”
　　王兰陵并不知道这个事情，他原以为水务司的司长是由郡里指派，但没有想到会用黑水县的人。
　　也对，郡守和知事的人都清楚这两个地方存在着语言的隔阂，不是本地人很难融入到这里来，而就算是那些懂这里方言的人，也没有足够的本事让手下人做事。
　　官场上的事情，云天赋等人比王兰陵更清楚，所以才用了本地人。
　　想到这里，王兰陵的心中已经有了猜测。
　　周文德等人都看着门口，在过了两秒钟之后，一个身着官服的中年男人就一脸平静的走了进来。
　　“柳扶风见过各位。”柳扶风走到了屋子里，对着众人波澜不惊的打了声招呼。
　　有些人此时都偷看着王兰陵的表情，柳扶风背叛王兰陵的事情，在这里并不是秘密。
　　王兰陵一点表情都没有，说到底柳扶风早就被云天赋等人见过了，所以在制衡王兰陵的时候，启用这个黑水县人，本身就是合情合理的事情。
　　东方卫笑着说道：“柳扶风在这次治水的过程里，也出了不少力，能力是肯定的，对里面事情也熟悉，之前我就想着让他担任水务司司长一职，现在虽然是郡里指定的，但大家今后也要好好相处。”
　　王兰陵安静的看着自己的茶杯，看着上面的白瓷，皱着眉头，什么话都没有说。
　　其余人看笑话的看笑话，看热闹的看热闹。
　　严金山看到终于有一个和王兰陵过不去的人入场，大喜的说道：“柳司长，以后多多关照了，农桑司和水务司有不少要打交道的地方。”
　　“坐下，坐下说话吧。”东方卫示意柳扶风入座。
　　其实东方卫更想安排自己的亲信来担任水务司司长的位置，但是上面人不许，上面人已经把东方卫看成了王兰陵的同党……
　　看着会议桌周边分成好几个势力的小官们，东方卫感觉麻烦极了。
　　“趁着现在大家都在这里，柳扶风，你说说水务司那边今后要怎么做，还有觉得有什么麻烦，都说出来，我们好给你解决，商量商量。”
　　作为黑水县的老大，东方卫不希望这个破地方再被整出什么幺蛾子了，主动的调和王兰陵与柳扶风之间的矛盾。
　　柳扶风同样是不希望和王兰陵作对，但他更加不愿意放弃这个当官的机会！
　　“确实是有些事情，水务司那边欠了很多帐，我上任之后这些账目……”柳扶风为难的看着东方卫，又看了一眼王兰陵那边。
　　钱并不多，但若是用公款的话，那么就麻烦了，柳扶风也不愿意接这些破事情。
　　东方卫看向了王兰陵，“兰陵，这钱是你借的，你说现在怎么办？”
　　王兰陵抬起头，直视东方卫，“我早就说过了，这钱水务司不还，就由环卫司来还，环卫司也还不了，那就由我来还。”
　　王兰陵看向了柳扶风，“现在水务司和环卫司确实不再是同舟共济了，财务分清楚也好，我会告知下面乡人，今后借据之事都去环卫司那边即可。”
　　“这样就好，这样就好。”东方卫看到王兰陵接下了这个事情，就又对着柳扶风说道：“还有什么事情？”
　　柳扶风硬着头皮继续说道：“还有就是……我会招些人去水务司帮我，原本水务司里的人若是愿意听候我差遣的话，自然可以留下，只是到时候……”
　　柳扶风话还没有说完，王兰陵就直接说道：“水务司里目前有任命吏员十三人，皆是之前任命，符合朝廷法规，临时工三十二人，皆是本次徭役中表演优异者，且熟悉水务。”
　　“柳司长愿意如何就如何，我前几天就已经卸任水务司司长之位，与那里人也没有关系，近日学业繁忙，还请柳司长自行处理。”
　　严金山很清楚里面的问题，王兰陵临走之前就在里面留了那么多人，那些人可都是听王兰陵的。
　　眼下这些人开除了的话，必须要经过州府的同意，然后在让州府任命同样数字的水务官。
　　这一来一回，可没有那么简单，只有废物才会提出这种要求，上面人只会换个官，不会把下面吏员整个都换了。
　　严金山说道：“王大人为何如此记仇，我记得王大人曾说过，不会阻止别人高升，怎么到现在就不行了？”
　　王兰陵冷漠的看着严金山，“我当初上任之时也没见人帮过我，为何现在都太平了，还要我去帮？”
　　东方卫迅速说道：“好了好了，不要吵了，今天就到这里，柳扶风你留下，我和你说点事情，其余人就散了吧。”
　　王兰陵很快就站起来，和知事县令两人行礼告退，离开了县衙。
　　在离开之后，田远方就迅速说道：“大人，这下怎么办？想不到那姓柳的竟然成了水务司的头。”
　　王兰陵不在意的说道：“柳扶风可以动用的是柳家的人，现在柳家的人会聚集在他身边，帮他管理水务司的事情，那些人成不了气候，不需要在意。”
　　在走了几步之后，王兰陵继续说道：“归桥，让人把柳扶风被郡里人指定担任水务司司长的事情传下去，传递到各个乡村镇寨。”
　　“以后水务司和我没有关系了，不要让人把我的好，记在水务司的头上。”
　　胡归桥很快就找了负责送信的那些人，由这些平时比较清闲，光顾着谈恋爱的年轻人把王大人的意思，传递到了下面乡镇。
　　上面人要制衡王兰陵，用的是官场上的办法，而王兰陵则是利用这个机会将自己和水务司分割开。
　　为黑水县治水的是王兰陵，不是水务司！

第245章 山州人（3/10）
　　接待山州商队的事情和王兰陵无关，王兰陵早晨就来到了环卫司这边，坐在楼房的屋顶上看书。
　　前天一场雨过后，气温就下降了不少，今天已经看不到雨水了，天气正好。
　　没文化可不行，王兰陵回家的时候主要是学化学和数学，像是古文和法律之类的都是自己有时间就看看。
　　其实如果在在的小县城当官的话，没必要懂法……
　　王兰陵看着律法，仔细一看，发现自己各种违法，所以一直都学不进去。
　　正在研究自己应该判多少年的时候，下面传来了狗吠声。
　　环卫司的狗经常叫，王兰陵也不以为意，下面楼里有很多人，用不着王兰陵出面。
　　看门的郭勇迅速出去，打开门朝着外面看。
　　很快就看到一个头上带着彩色羽毛冠的年轻人，迅速说道：“你是谁？”
　　年轻人身边还跟着两个年轻人，看起来都是二十多岁的人。
　　“我是商队的，听说你们这里那个叫王兰陵的人很有名，我们过来瞧瞧。”
　　年轻人高兴地说出了自己的来意。
　　“你等下，我去问下大人。”郭勇从这些人的装扮和略微有些差异的口音上，就感觉这些人是山州那边的人了。
　　山人不讲理，行事也没有顾忌，就像是野人一样，外面的人很难和这些人相处。
　　年轻人看到郭勇要关门，就直接将脚踩在了门槛上，用鞋底抵住大门，“你关门做什么？我们进去瞧瞧，又不碍你事。”
　　郭勇意识到了这些人的难缠，迅速说道：“你别不讲规矩，我们大人还没有说要见你，你在门外等着，就算是澹州的商队见到我们大人也要客气的通报！”
　　听到澹州的商队，年轻人就不高兴的说道：“那些卖霉盐的？我们和他们不一样，不会满口瞎话。”
　　后面两个人也没有劝着，反而是和年轻人一起脸色不善的看着郭勇。
　　“我们来瞧瞧那个厉害的王兰陵，管你什么事情？好狗不挡道！”
　　“里面的狗叫的烦人，我帮你教训教训它们！”
　　郭勇见状不妙，迅速大声喊道：“田头！老韦！屋里的人都出来，有愣头娃子儿过来闹事了！”
　　老陶出去买菜了，但屋子里有不少的人在。
　　这个时候叫狗没用，得叫人才可以！
　　“你喊什么喊？谁闹事了？”年轻人一点都不怕，但是很生气，感觉自己被人冤枉了。
　　郭勇和这种愣头青说不清楚，山州那边都是浑人。
　　田远方正在屋子里和胡归桥一起核查最近收据回收的情况，听到外面的喊声，就迅速放下算盘起身。
　　楼里除了田远方等人之外，还有一些轮班回来的临时工和正式员工，这些人在听到有人闹事，迅速朝着外面冲了出去。
　　韦彪、杜生、方旋、田远方、胡归桥、胡三途、叶九川、柴拓、边世雄、孙立……
　　步功、李剑击等人还有赵家的人都在城北当差，尽管这里并没有集合环卫司的所有人，但光是在屋子里的这些人迅速跨步到门口之后，就足够了。
　　“怎么回事？谁敢来这里闹事？”韦彪还是第一次听说有人来这里闹事，环卫司在黑水县可是响当当的地方，可不是撒野的地方！
　　郭勇迅速说道：“是几个崽子，他们要见大人，我让他们等一下，他们就要踹门不让我关门！要闹事！”
　　田远方也快速走了过来，对着郭勇说道：“开门，我看看是谁敢在这里闹事！”
　　门外的人没有一点的俱意，三人直接就把门给推开，将门后的郭勇都撞了个趔趄。
　　韦彪扶住郭勇，和其余人一起看着门外的人。
　　在看到这三人头上带着的那彩羽之后，几人迅速就意识到了这些人的身份。
　　胡归桥和胡三途不知道，但是田远方这些本地人很清楚山州那边的情况。
　　看到特定的服装，就能反应出来是哪里的人。
　　“你们三个崽子，不要命了，敢来我们这里闹事？！”
　　韦彪可不怕这些人，山州人怎么了？
　　谁怕谁！
　　山州人喜欢闹事，韦彪这些人黑水县人，同样不是好捏的。
　　尤其是在对外，尤其是对待不是上层人物的外地人时，抱团能力和排外能力非常强！
　　年轻人看到这站成一面墙的匪人，又听到这些人不客气的话语，顿时就倔强的狠声说道：“不要命了！你有种过来试试啊！”
　　边世英和边世雄两兄弟里，边世英虽然莽撞一些，但边世雄却是经常拉着边世英，不让他发脾气。
　　但是这三人里，完全不存在那种角色，更像是一人带头，另外两人跟着冲的存在。
　　韦彪看到这人说话这么冲，就怒道：“这些山崽子，傲气的狠，我来教训他……”
　　“你们吵架有意思吗？”
　　韦彪猛地冷静了下来，迅速转过身寻找说话人的位置。
　　其余人也回头看去。
　　三个年轻人也找了一下，很快就看到一个一手平拿着书本在身前，一手放在身后，正站在屋顶上的少年人。
　　王兰陵说话之后，不仅是人不吵架了，连狗都不叫了。
　　“我就是王兰陵，远来是客，进屋一叙吧，郭勇，洗个西瓜招待客人。”
　　王兰陵看着下面那三个带着羽冠的年轻人，温和的说道：“三位客人，请稍等片刻。”
　　下面三个人看王兰陵看得不是很清楚，但是在看到王兰陵说话之后，前面几人都没有了刚才的火气，就感觉那个人真的不一般。
　　他们三人在来到这里之前，就从路上的地上听到了黑水县这边的事情。
　　山崖口那边的人说王兰陵为了保护黑水县，拒绝炸堤，还在河堤上骂知事，
　　【汝以有限之材，兴必不可成之役，驱无辜之民，置之必死之地。横费之财，犹可力补，而既死之民，不可复生！】
　　对他们来说，王兰陵治水修渠挖水库的事情并不是多厉害的事情，最厉害的还是王兰陵把郡知事骂走，还让郡知事死了的事情最厉害了！
　　山州人对于狗官们，可没有黑水县这里的人那么尊敬和敬仰，尤其是年轻人。
　　尽管他们爹就是官商，但是山州风俗的习惯没有多大的变化，更崇尚那些敢与和狗官们斗争的人。
　　因为王兰陵的出现，双方都冷静下来了。
　　田远方双手抱拳说道：“请进，大人有请。”
　　年轻人点了点头，刚进门走了两步，就停下脚步，皱着眉头看着旁边一个人。
　　“你是牧州人吧？”
　　山人青年看着胡归桥，表情并不好。
　　胡归桥点头道，“是，现在是在王大人手下做事。”
　　“哼！”年轻人直接走了出去，没有理会胡归桥。
　　山州和牧州虽然语言差不多，但两地人都是血仇。
　　山州有牧州缺的金属，牧州有山州缺的牛羊，两边以前就经常抢来抢去，互为劫匪。
　　山州人和云州闹了起来，牧州主动支持，凭借先进的武器和充足的粮草支持，这里直接打到了山州腹地，那边很快就抵抗不住，山州那边投降了一百多万人，然后活下来的只有不到五万人。
　　后来牧州那边叛乱，山州这边的军团过去平乱，几乎是血洗了一地，现在牧州那边还有不少不知道爹是谁的野种，也腾出了大片的土地给开拓者和剩下的土著。
　　以前两边地方接壤，因为血债太多，洗不干净，所以为了稳定就把中间一部分土地交给了云州管理。
　　别人感觉不出来，但是山州人很清楚牧州人的长相特点和气息。
　　帝国上下存在着很多这样的问题，就连黑水县里都存在着那种血斗不止的大规模村落斗争，还是几千人的那种。
　　守旧，抱团，排外，固执，凶悍！
　　如果是在野外，并且胡忘乡落单的话，那么必定会被这三人针对。
　　但这里是黑水县环卫司，是王兰陵的地盘。
　　田远方等人挡在了胡归桥兄弟前面，冷漠的注视着这三人。

第246章 地域骑士（4/10）
　　王兰陵走近会客室的时候，场中的注意力就从山州和牧州之间的不愉快，转移到了他的身上。
　　“大人！”
　　田远方胡归桥等人，在王兰陵进来的时候一致行礼。
　　王兰陵点了点头，又看着那三个头戴羽冠的人。
　　“诸位请坐，先前我在楼上看书，也听到了争吵，既然是来找我的，那么自然是欢迎。”
　　王兰陵说着又看向了胡归桥，“归桥，把西瓜切了分给各位。”
　　“是！”胡归桥走向了房间中心的桌子那里，用装备好的西瓜刀，对向了刚洗好的绿皮西瓜。
　　年轻人看到王兰陵气场不凡，迅速说道：“你就是王兰陵吧，和别人说的一样，是个人物。”
　　韦彪感觉这些山州人太狂妄了一些，怒道：“大人岂是你能随意评判的？”
　　“无妨无妨，我名声在外，有人慕名而来，应该是高兴才对。”王兰陵制止了韦彪的无礼，又对着三人说道：“我也想知道，百姓们是如何说我的，我是清楚有些话不好当面说的。”
　　年轻人迅速高兴的说道：“他们说你威风，是个好官，还说你骂了那些狗官，让郡里的云天赋吃屎了！”
　　王兰陵很认真的看着这个人，“关于郡里那些人的评价就不要说了，我与那些人也有不快，但这些是我和他们之间的事情，不论是嘲笑还是诋毁他们，都应该是我和他们的事情，与黑水县，与环卫司，与山州人都无关。”
　　“有些话，我更愿意当面说，当面骂，当面说那些人的不是，在背后兴高采烈的诋毁人，风言风语，非英雄所为。”
　　年轻人听到王兰陵这么说，就不知道怎么接话，不知道是继续说，还是不说。
　　王兰陵客气的说道：“请坐吧，在下王兰陵，还未请教三位的名字？”
　　年轻人坐下，坐在座位上说道：“熊青！”
　　王兰陵又看向年轻人身后的两人，“这两位呢？”
　　“熊风！”
　　“熊云！”
　　王兰陵说道：“三位是山州官商的亲属吧，上次我主管徭役，当时带着两万多人驻扎在城外，澹州的商队过来时因为县里主事人不在，就是我负责接待的，此次是由县令接待。”
　　熊青迅速说道：“这个我知道啊，我爹要他们就在和县令说话，那个县令的官话说的别扭，人话也不会说，我听着心烦就出来了，路上就听说黑水县这里出来一个人物，就想要见识见识。”
　　王兰陵大致确定了这些人的身份，顺着他的话说到：“我在本地确实是有些民声，在郡城那边，就是恶名了，得了我好处的人夸我，被我得罪的人骂我，不过如是。”
　　熊青询问道：“我听说没有多少人得到好处，夸你是说你治水有功，还骂死了无能的知事，让他羞愧的自杀，所以你找大家借钱，大家都愿意借给你。”
　　王兰陵点了点头，“原来如此，外面的传言已经扭曲到这种地步了吗？知事并非是我骂死的，我确实是骂过他无能，骂他是不顾百姓的狗官，但他自杀主要是穷途末路，和我有关系，但不是被骂就羞愧自杀的。”
　　“都一样！”熊青没那么多想法，感觉都一样，也笑着说道：“你年纪不大，怪谦虚的，像个读死书的。”
　　王兰陵和这种没规矩的人也解释不清楚，他们的脑子和思维方式不会去理解太过复杂的东西，对人，不对事。
　　谁对他们好，谁就是好人，谁对他们不好，谁就是恶人。
　　好人就应该让着他们，不应该斤斤计较。
　　恶人就该死，怎么欺负恶人都没有关系，因为那些是坏的，该死。
　　山州和云州是两个地方，山州和牧州又是两种情况。
　　“大人，吃瓜。”胡归桥将切好的西瓜送了上来。
　　王兰陵接过一牙西瓜，“留半个在这里就可，归桥你去忙你的事情吧，在入冬之前把剩下人里一些家庭不富裕的借钱都还了，让他们好好过冬。”
　　“是！”胡归桥答应了下来，将西瓜放在王兰陵和熊青之间的桌子上，随后转身离开。
　　熊青因为王兰陵的关系，虽然没有恶言相向，但还是说道：“牧州的人奸诈反复，你要小心一些。”
　　王兰陵直接说道：“归桥和三途虽然是降将之后，对我来说是臂膀一样的存在，他们在云州生活多年，在我手下也勤恳做事，我怎能厚此而薄彼？”
　　叶九川对这些山州人也没有好感，胡归桥是和他们一起共事过的战友，和熊青这些愣头青当然不一样。
　　“牧州人反复奸诈，有些山州人也好不到哪里去，现在水务司的司长，不就是背叛大人给人当狗才升上去的？！”
　　大家都清楚叶九川说的是谁，不论柳扶风做了什么事情，他在郡城那些人，还有黑水县这边人看来，都是山州人，改不掉的。
　　云水郡的人看不起他，黑水县的人也唾弃这种人，他能威风的地方，大概只有柳家那点地方了。
　　熊青感觉这样说不好，他解释道：“不一样，那人不算是山州的，在山州外面，山崖口之后才是山州。”
　　田远方冷笑着说道：“那你说，我们这些黑水县人，还有王大人，是山州人，还是云州人？”
　　来了来了，地域骑士，果然不论是哪个时代，不论是乡村郡县还是什么的，人总是可以把自己分成一个个派系。
　　熊青有口难言，其实按照山州人的说法，黑水县的人不算是山州人，这些是外来的驻军移民，连话语都是和山州那边学的，不算是正统的山人。
　　但王兰陵算是一个人物，熊青他爹等人知道了王兰陵的事情后，都说王兰陵是山州人，于是这就闹不清楚了。
　　“吃瓜，吃瓜。”王兰陵客气的说道：“不要整天把别人分来分去的，这西瓜切开之后，不论是大瓣的还是小瓣的，都是西瓜，吃大的就拿大的，吃小拿小，不够了再切。”
　　王兰陵客气了一声，低头吃瓜，不理会这些地域骑士。

第247章 第二次大水危机（5/10）
　　熊丁是这次山州商队的负责人，五品官员，郡官市司的司长。
　　五品官已经算是很大的官了，他是朝廷任命的官商，要不是这几次是为了培养儿子当接班人，他根本不会一起出来。
　　不过在对待一些问题上也要小心谨慎，伤筋动骨不至于，但总归是一些麻烦事情。
　　当熊丁正在和黑水县的官员们说着交易的事情时，手下人迅速过来说了他儿子的事情，于是熊丁也顾不得陪东方卫了，迅速过去找他儿子。
　　主要是怕自家儿子动手，听手下人报告说，王兰陵的手下聚集了很多的武林匪徒，这些人都不是善类。
　　山人本就比别的地方的人彪悍，而黑水县和山崖口这个地方本身就是为了制衡监管山人的重地，其实是非常乱的。
　　以前朝廷就不断的施压给那些武林高手，老赵过来杀了一波，东方卫又带着武卒不断的整治治安，再加上王兰陵一直都是在县里，所以才没有体会到这个地方的真实乡土风情。
　　从最早开始，那些高手对王兰陵客气，主要是因为王兰陵搭理的都是大粪司的人，人家对待上级领导和对待别人，当然不是一种态度。
　　现在因为王兰陵的关系，本地对于武林高手的管制松了不少，巡城司的人也习惯了先问话再决定是否动手，怕对方是环卫司的人。
　　熊丁对黑水县的认知，还停留在一年前，也就是上次过来的时候。
　　当熊丁带着人进入环卫司的时候，就看到自家儿子正和几个后生一起吃瓜。
　　环卫司的大门是敞开的，郭勇把八条狗栓到了后院养猪区，现在谁都可以进来。
　　“爹！你怎么来了？”正在吃瓜的熊青看到爹来了，立刻就站了起来。
　　大多数熊孩子，还是怕爹的。
　　王兰陵也站了起来，对方官服比他亮，级别比他高，没理由不站起来。
　　熊丁想要教训儿子，但发现这里也没有打斗痕迹，自己儿子也没有受伤，于是就看向了王兰陵。
　　王兰陵的辨识度很高，官服就是最好的标志。
　　“环卫司司长王兰陵，见过大人。”王兰陵主动的问好，简单的右手抱拳打了个招呼。
　　对方虽然是比他官职大，但管不了王兰陵，不是正常的上下级关系。
　　熊丁点了点头，“我早就听说了你的事情，闻名不如见面，果然是名不虚传，我家孩子给你添麻烦了。”
　　王兰陵客气的说道：“没有，就是过来吃个瓜的事情，环卫司也没有什么事情，不论是谁，只要是肯过来，我当然是欢迎的。”
　　熊丁看着王兰陵，这人比自己儿子小了很多，但是做出来的事情是他儿子想做也做不出来的。
　　“山州被群山包围，外有大河环绕，内里也有一条大江，江面宽广，水下来就走了，所以没有水灾的事情，不过我也知道水灾的厉害，这次王司长做的很不错。”
　　对于这样一个前途明媚的年轻人，熊丁也是愿意好好说话的。
　　王兰陵正要说些什么，就看到门外走进来了几人。
　　东方卫进来后就迅速说道：“这里发生了什么？”
　　熊丁对着东方卫解释了一遍，说是自家儿子过来找王兰陵，他怕两人打起来就过来看看，都是一场误会。
　　东方卫听到后，就说道：“既然是一场误会，那这些年轻人的事情就让他们自己办，认识认识也不错，我们回去继续谈商队的事情。”
　　王兰陵安静的站在一边不说话。
　　熊丁说道：“来都来了，再回去也累得慌，就在这里说话吧，我听说王兰陵管了几万人的衣食住行、安营扎寨，上次澹州的商队也是他接待的，这次遇到那么多麻烦事情，让他也一起想想办法吧。”
　　东方卫的表情很不好，而他身后赋税司、官市司和工匠司的司长们，此时也是面露尴尬的神色。
　　“也对，应该是这样，那兰陵也一起过来想想办法吧。”东方卫笑着对王兰陵打了招呼，并不是很高兴的样子。
　　很快三方就入座了。
　　熊丁，身后是熊青和商队管事护卫等人。
　　东方卫，身后是县城几个部门主管。
　　王兰陵，身后田远方等环卫司的人。
　　在坐好之后，熊丁说道：“往年都是我们把货物在这里留一点，然后顺着水路去其余地方卖东西，最后是从州府购买采购物资回来。”
　　顿了顿，熊丁继续说道：“今年有些不同了，我们商队肯定是没有问题，问题是黑水县的仓库和水路出了问题，无法给我们提供运输和储备。”
　　东方卫解释道：“并不是出了问题，主要是仓库那边现在积攒了不少的东西，把煤矿放在外面的话就没有问题了，堆成煤山不是更好吗？”
　　王兰陵好奇的说道：“我记得仓库那边的东西被我用了不少，里面应该是有很多空地才对，怎么装不下东西了？”
　　安德周迅速说道：“你用的东西都是仓典所在负责，上次的盐和鱼干放在仓典所也没有问题，但专门放煤的地方已经堆满了煤，现在只能是放在别处的空地，再派人专门看管，工匠司可以派人看着，其实也不是大事情。”
　　各个仓库的职能不同，有的是只放粮食，有的是储备食物和杂具，还有的就是专门存放耐久物资和危险品。
　　熊丁不愿意冒险，“以前都是放在煤仓里专门保存，放在外面的能和里面的一样吗？”
　　王兰陵询问道：“那今年为何放不下了？煤仓里的煤难道是去年剩下的？”
　　安德周说道：“是矿山那边运来的，这次大水闹了不少事情，上面说了，优先用附近的煤矿。”
　　其实是财政出现了问题，山州往云州运来的煤矿可不是简简单单的几吨，那是百万吨的用量。
　　本来经济就不怎么好，老皇帝年初的时候又发放了大量的万元钞，还大大的赏赐了很多人，给了很多钱。
　　而山州这边的商队是要以物换物，对钱的需求不高，这就棘手了。
　　在金钱的面值上涨之后，上面的万元大钞把当地的金钱和市场秩序都打乱，原本的兑换渠道和比例发生了混乱的变化，各种事情一团糟，购买力已经乱了。
　　云州这边直接就近用自家的东西，不仅是黑水县，就连附近一些大县城和郡城，早就开始自救了，最明显的改变就是不再支援贫困地区的贸易，同时把钱花出去，购买需要的物资储备。
　　钱到谁那里，就会把谁那里的经济给冲的一塌糊涂，而黑水县在王兰陵和其余人都不知道的情况下，已经成为了一个注水地！
　　黑水县有别处没有的矿物金属，更有云州少见的人口聚集地，以及优秀的水路运输渠道。
　　王兰陵依旧没有意识到经济的问题，比起刚过去不久的大水，已经逐渐到来的这场经济上的注水，更要命！

第248章 官、商、钱（6/10）
　　双方的问题还是停留在眼下的货物上，安德周说道：“这边暂时不需要那么多煤，放下来也可以，终归是能用到的。”
　　蒸汽动力需要燃料，最好的燃料自然就是煤了。
　　在安德周看来，多存点东西没有坏处，只要小心打理，那些煤可以放很久。
　　熊丁说道：“不行，放在外面不行，容易出麻烦，你们这边几天就可以安营扎寨，除非是你们说能建一个煤仓，不然我是不会同意把煤卸在地上。”
　　熊丁先是官，后面才是商，他更注重稳当，不希望这批物资出现问题。
　　东方卫不想在这种事情上太麻烦，想要早点解决这个事情，就说道：“这行，我等下就让建造司的人负责这个。”
　　赋税司的陈友才迅速说道：“大人，现在建造司的人忙得没有休息时间，除了给王大人修建婚房之外，还要修筑被冲毁的东边堤坝，总共就几十人，再分的话就要耽误别的事情了。”
　　东方卫和郭巨力虽然是县里的主事人，但是完全不懂的下面人的辛苦，有些事情并不是上面说了一句话，下面人就能办到的。
　　什么事情都全力以赴，就是什么事情都做不好，事情总要有个轻重缓急的。
　　而且帝国的财政都是经过上级调配，在强有力的监督下，谁给上面的税金多，上面就给下面的财政补助越多。
　　只有皇帝给的，才是合法的收入，而县衙各个部门都是依靠上级拨款发工资。
　　这种事情是赋税司主管，所以陈友才在这种事情上比其余人都敏感一些。
　　帝国上层获得了大量的财富奖赏，这种压力会一步步的沉淀下去，最终冲击的将会是底层那些赚辛苦钱的人。
　　具备固有资产的人，反倒是受到冲击最小的人，而这些人基本上都是上层人物。
　　现在压力就沉淀到了下层，建造司的人开始逐渐不听使唤了。
　　陈友才虽然不是建造司的司长，但建造司的事情他也清楚。
　　东方卫皱起了眉头，“建个仓库能用多久的时间？”
　　王兰陵倒是知道建一个仓库能用多久，此时主动的说道：“婚房那边就算了，目前基本上也差不多了，停下来几天也没关系，正好我也雇些人去挖些河沙，准备盖房子的材料。”
　　东方卫感觉面子上过不去，“那就这样吧，腾出一些人，快点修建一个煤仓！三天之内修好！”
　　安德周小心的说道：“这个不成啊，最少也要半月的时间，光是找些木料都是难事，县里附近好木头不多，估计还是要花点钱买一些木头。”
　　这个事情虽然是仓典所的事情，但安德周的工匠司也肯定要参与，所以并不是为了韦学理说话，而是自己这边也是这个情况。
　　黑水县缺木头，这是很多人都应该清楚的事情。
　　王兰陵主动解释道：“我当初安营的时候，主要用的是竹子和布，后来才用的砖石水泥铁条。”
　　其实在王兰陵看来，既然家里有煤了，那么山州的煤矿不要就是了，何必这么麻烦去修建煤仓？
　　但这里面或许是有政治因素，王兰陵也不想随便发言，就保持着安静，并不主动回答问题，多是解释一些和自己有关的事情。
　　场面沉闷了几秒钟，很快东方卫就缓缓的说道：“那就先对付一下，不用木头了。”
　　不用木头也不行，县里的水泥和砂土早就在治水的时候被王兰陵用完了，王兰陵可没少折腾。
　　但这种事情是建造司和仓典所的事情，陈友才和安德周都保持了沉默，反正尽力了，其余的都是别人家的事情。
　　熊丁点头说道：“那也就这样吧，你们说个地方，我让人将东西卸下来，这一次共是两万吨煤，一吨是一块两毛七分三厘。”
　　他的商队很大，运输那么多东西也是一个麻烦，所以能少点就少点，卖出去一点是一点，也能腾出蒸汽车厢以及维护时间了。
　　东方卫顿时一惊，“怎么那么多？”
　　熊丁说道：“并不多，县令你也是在军中当过官，军中的采购可都是几百吨几百吨的，而我们这可是会陆续送来一年的货物，两万吨连堆一处煤山都有点少，并不多的。”
　　被熊丁这么说，东方卫就思考着两万吨煤的数量。
　　熊青憋了好几分钟了，此时迅速说道：“我们那边随便一个矿，每月的产煤都超过十万吨了，除了朝廷直接拉走的，拉到云州这边的煤就是几个小矿半年的产出。”
　　这些应该算是机密，但是熊青和东方卫都不在意，在官员之间并不存在泄密之说。
　　王兰陵思考着这些货物的价值和用途，说道：“陈大人，现在县里有那么多钱吗？”
　　陈友才局促的说道：“已经不多了，距离下次春饷还有很多时日，今年也不知道怎么回事，钱特别的不经花。”
　　熊丁直接说道：“没有钱没关系，给我们一些别的也可以，本来就不为了赚钱，主要还是买点东西回去，像是自行车、手表、茶叶、盐、布、酱醋，这些都可以。”
　　“女人也可以！”熊丁高兴的补充了一句。
　　王兰陵皱起了眉头。
　　熊丁尴尬的解释道：“去年到州府的时候，牧州那边的人卖不掉牛羊皮革，就用些女人抵债铁器。”
　　在财富上，云州、澹州、山州、牧州，澹州不仅是和云州接壤，也和通州接壤，所以除了政治任务之外，很少来这里炫富。
　　而山州就不一样了，这些人很拽，很不愿意融入到别人的圈子里。
　　就算是学习官话，在王兰陵这些当官的人之外，他们依旧是说他们的土话。
　　牧州最穷，也是内部仇恨最深的地方。
　　那里的人不仅是和山州有着几代人的血债，和帝国这边也同样是有着绵延几代的强烈仇恨。
　　天下若是乱了，那么牧州的人必定是会打回来。
　　王兰陵冷声说道：“这里不是牧州，黑水县也没有到需要卖女人的地步。”
　　熊丁笑了笑，说道：“这是自然的事情，县令，这事情就这么说定了，也请安排船只，我们还要将煤矿金属等东西送到郡里去。”
　　走黑水县这条路，就是为了搭乘水路去别的地方，而山州的富裕煤矿只有卖出去的才能换到钱，给朝廷的那些大部分煤矿，可都收不到钱的。
　　自从朝廷允许官员经商之后，他们这些官商，也和一些官员们合谋了起来。
　　云州的官商都在郡城州城里，王兰陵接触不到，自然也就错过了这种发国家财的好机会。
　　东方卫答应了下来，说道：“等下我让水务司的人负责这个。”

第249章 吃独食惹众怒（7/10）
　　水务司的事情王兰陵不管，东方卫也没有在王兰陵这里谈什么事情，很快就又把熊丁请到了驿馆那边。
　　在几人走后，郭勇就说道：“大人，我这次衙门可赚了。”
　　“赚了什么？”王兰陵看着桌子边上的西瓜，耽搁了二十多分钟，就不怎么想吃西瓜了。
　　郭勇解释道：“煤啊！平常买的煤都是三块一吨的，县衙那边把买的煤卖了，这可就是两万多块钱啊！”
　　王兰陵吃瓜吃饱了，说道：“哦，这个不关我们的事情，不用理会，安心做好自己的事情就可。”
　　韦彪则是羡慕说道：“我看这钱肯定是会被县衙的人和官市司的分了，这些人年底有钱过年了。”
　　王兰陵眉头微皱，“都下去忙吧，这整天的，有事情再喊我。”
　　“是！”众人齐声答应下来，迅速退了出去。
　　王兰陵站了起来，走向了办公室。
　　最近天气凉了之后，王兰陵在办公室的时间也越来越久了。
　　黑水县这边的秋天和冬天都比较长，不过最冷的时候和最热的时候都一样，就几天的时间，大部分的时间都还算是可以。
　　朝廷给的工资是一年一次，是在过年之后的立春时候。
　　但是过年之前才是需要花钱的时候，很多人都会准备点钱过年，而官府里一些没有官职的临时工，一般过年之前的最后几天，都会得到一些赏钱。
　　东方卫不是一个人，他手下的武卒都是跟随他多年的部下，过年的时候肯定是要给这些人发钱。
　　其余地方也是一样，大家都是要给自己手下发钱，凝聚人心。
　　王兰陵叹了口气，自己倒是有钱给这些人发工资发赏钱，但是一想到这个事情，心中不知道为何，就很是惆怅。
　　“手下这么多人，得多少钱啊……”
　　不仅是王兰陵在为几个月后的事情惆怅，东方卫也在回家之后高兴的喝了一杯。
　　王兰陵能想到的事情，他怎么可能想不到？
　　东方卫在军队里见到的事情，可比王兰陵这个毛都没长齐的少年人要多的多！
　　“今天怎么这么高兴？”东方夫人看到自家老爷这么高兴，也跟着高兴了起来。
　　东方卫笑着说道：“衙门里收了一批货，等过些天卖出去之后，年底就有钱过年了。”
　　仓库里有煤的事情东方卫怎么会不清楚？
　　确实是不要山州那些煤，就不需要解决问题了，但是这飞来的好处，他怎么肯推出去？
　　虽然中途王兰陵入局的时候紧张了起来，不过王兰陵没注意到这个事情，也没有参与的意思，东方卫在事情定下来之后就更加开心了！
　　就像是玩游戏，单纯的赢了其实并不是多高兴，但是在历经险阻对喷之后还侥幸的赢了，那就开心极了！
　　“什么货？不会犯法吧？”东方夫人懂的比较多，害怕的也比较多。
　　帝国的威严，还是有的，不会一天两天就散去，这是一个持续的过程。
　　当然，若是有人不断的挑衅帝国的威严还成功活下来了，那么这个速度就会加快，十几倍的加速！
　　东方卫吃了一口小菜，微笑着解释道：“山州那边来了一批煤，黑水县之前就收了一批附近矿山的煤，现在东西多的装不下了，我准备把这些煤都卖了，现在朝廷不是允许官员经商了吗？我准备顺便做这个。”
　　东方夫人说道：“这个好啊，家里的钱早就有些紧了，想买点东西都要省着点用，老家那边还经常写信过来借钱，多赚钱是好事，这圣上实在是个好皇帝啊！”
　　说到底，这个时代，还是很多人觉得老皇帝是个好皇帝的。
　　就算是对王兰陵来说，也希望这个皇帝活得久一点。
　　东方卫拿起酒盅喝了一口，舒服的说道：“小王兰陵，整天想着做生意，做的生意就是卖饭、卖鸡蛋、磨米打面的事情，这些事情，有我卖煤赚钱吗？”
　　东方卫对着妻子，豪气的说道：“这次把东西卖了，至少进账这个数！”
　　东方夫人看着东方卫伸出来的大拇指和食指，高兴的说道：“八千？”
　　“不对，是两万！”东方卫比划着那两根手指，说这是二。
　　***
　　陈友才迅速找到了建造司的司长陈明光。
　　和他一起的还有官市司的司长秦如意。
　　三人聚在一起，围坐在一张圆桌附近，此时屋子里只有他们三人。
　　“眼下怎么办？县令自己吃肉，能带着我们喝汤吗？”
　　陈友才提出了这个问题，这是根本性的问题。
　　陈明光直接说道：“我看不行，这县令太独了，你看他上任以来做的都是什么事情，什么时候为我们着想过？整天把我们当狗训，一根骨头都不跟施舍，真以为我们和军里的大头兵一样，都是白给他干活的？”
　　秦如意也恼怒的说道：“我们虽然和军中武卒一样吃的都是朝廷俸禄，但能一样吗？多少个秋冬春夏日夜苦读，可不是为了看着这狗官吃肉喝汤！”
　　“这狗官！连王兰陵都不如！”陈明光越想越气，“王兰陵虽然不是玩意儿，但做多少事情给多少好处，那狗官上任以来，光拿好处不干事，还整天使唤我们！”
　　自从王兰陵开口骂知事狗官之后，这坏习惯很快就传染了出去，现在这三人提起县令的时候，都是狗官起口。
　　陈友才已经知道了县令要自己开煤店的事情，那县令赊账买煤，然后高价卖煤，这罪责可是会牵连到他这个赋税司头上的啊！！！
　　冒了风险，但是县令又不给符合这份风险的利益，那就是让陈友才眼睛都红了。
　　王兰陵虽然不是玩意儿，可最起码给手下人好处了，手下人都有赚钱的工作和买卖能做，人家还论功行赏，该给的钱也都在陆续偿还，更会多给几分几毛钱的利息。
　　东方卫骂人不是问题，使唤别人也不是问题，问题是这人吃独食，还不给别人好处。
　　秦如意这个官市司的也指望着这份黑蛋糕的，此时怒道：“这狗官！他想要独吞？！没门！！”

第250章 女管家（8/10）
　　王兰陵的心思还是在还钱和手下发展上，比如城北的营所和教育。
　　太多的事情都和他没有关系，整治严金山的事情正在做，但这种事情急不得。
　　很多事情水落石出的时候，都已经是暗潮涌动结束很久之后的事情了。
　　官场上的事情，基本上都是几个月，甚至是几年才出结果。
　　标志性的事件肯定是有，王兰陵就在做准备，等着那个时机。
　　在旁人看来，王兰陵的每天的生活都比较低调，越来越沉稳了起来。
　　下班坐车回到家中，王兰陵洗手之后就在阿奴的服侍下，一边吃着葡萄，一边和胡桑葚下棋。
　　过了二十多分钟，徐白凤从外面走进院子里，看到王兰陵在这里，就走过来笑着说道：“老爷，城北的铺子今天开张了，这铺子买下来的时候就干净着呢，今天就有人过来买变蛋了。”
　　王兰陵一边思考着下棋的思路，一边随口说道：“嗯，往后城北那边会热闹很多，在那边多买几个位置好的铺子。”
　　徐白凤点头说道：“好，我记住了，就是这买变蛋也不是很赚钱，我寻摸着也不是谁家都能天天吃得起鸡蛋的。”
　　王兰陵落了下了棋子，“这个我知道，但现在吃不起鸡蛋，不代表以后就吃不起了，要是有人用借条付账的话，也收下，注意辨明真伪。”
　　徐白凤听到这话，就赶紧说道：“我今天听说了，有人用假的借条付账，然后被环卫司的人发现之后，狠狠的打了一顿！还罚了钱！”
　　这种事情王兰陵自然比徐白凤更清楚，解释道：“是城中的混子，用的倒不是假东西。”
　　“城里会写字，用得上白纸的可不多，没必要为了几分钱自找麻烦，那混子是偷了别人家的借据，数罪并罚。”
　　听到官方的解释，徐白凤就放心了，高兴的说道：“这该打！就该狠狠的整治这些手脚不干净的人！”
　　王兰陵感觉自己一步棋走错了，现在棋盘山的局势已经开始出现了变化，再继续下去也属于缠斗，浪费时间。
　　“认输了，下次再下吧。”
　　王兰陵站了起来，对着徐白凤说道：“来书房说话。”
　　胡桑葚开始收拾棋盘，徐白凤和阿奴则是跟着王兰去了书房。
　　在书房内，王兰陵就开始询问徐白凤的事情。
　　“除了烧制变蛋的铺子之外，以后也从豆娘子这里买些豆腐运过去放在店里卖。”
　　徐白凤说道：“好，我记下了。”
　　王兰陵继续说道：“关于铺子的事情，多买几处，最好是靠近城北街道的。”
　　徐白凤以前就是城北居住，王家堡这些地方都是在城北。
　　“城北虽然不如城东城南繁华，但靠近城门的地方也有各家的铺子，这些地方都比别处贵一些。”
　　王兰陵笑了一下，说道：“那些好地方就不用管了，随着时代的进步和发展，以前的繁华区域并不一定会继续，城市的中心也会转移。”
　　王兰陵不在最繁华的城东集市那里买地，就是因为那里贵一些，而且基本上土地都是有主的，很不好重新洗牌。
　　但是在荒凉的城北外面，自然就是没问题了。
　　城北都是公田，把公田占了，然后从私田里划出去等量的在公田里，就什么问题都没有了。
　　比起和那些商人地主妥协来一起发展城东，王兰陵更愿意自己重头再来，一开始就掌握所有！
　　随着城北的兴起，城东的集市区就会无人问津，成为那种时代的眼泪。
　　哦，不对，是充满时代气息的老式建筑。
　　“我会选出几个地方，你在这几个地方买铺子就可以了，也不需要太多，让给别人一些也好，不愿意卖的，不要强求。”
　　王兰陵并不需要太多产业，城市的发展不能只依靠他一个人，一些幸运儿的出现，更能激发周围人的热情。
　　吃太多了，占了太多人便宜，也容易遭人嫉恨。
　　徐白凤觉得这是一个发财的机会，她手上虽然没多少钱了，但可以和娘家人说说，让他们沾点光。
　　王兰陵继续说道：“小慧和我说了，说他爹魏武义这次又失败了，你明天去买两百斤麦子和两罐油盐给他送去，这种事情着急不得，好好动动脑子。”
　　尽管王兰陵自己不会酿酒，但眼下该动脑子的确实就是魏武义，王兰陵只管大方向，能不能酿出气泡啤酒，那是魏武义的责任。
　　“是。”徐白凤也记下了这个事情。
　　王兰陵说着啤酒的事情，就想到了王家人。
　　“王家那边最近怎么样了？”
　　徐白凤说道：“我这几天过去给小孩子喂奶时听说了，最近都在忙着找工作的事情，上次被查之后，那些爷们都丢了差事，位置被人占了。”
　　王兰陵点了点头说道：“以后把孩子带在身边喂吧，等过几个月大一些再送回去。”
　　“好！”徐白凤高兴的答应了下来，也省的来回跑了。
　　王兰陵继续说道：“王家那些人里也有一些能用的人，王泥和王兰天现在都是在我手下做事，我记得里面有不少化学方面的人。”
　　想了想，王兰陵迅速说道：“你明天抱孩子回来的时候就让他们去魏武义那里帮忙，如果能酿出好酒的话，我就记他们一功。”
　　徐白凤说道：“现在王家人都分开住了，想要找到也不容易，我明天就去找找。”
　　王兰陵直接说道：“不用都找到，那些废物就算了，不用理会，只找那些干活踏实，有才能的人。”
　　王家人干什么的都有，但都不是重要的角色，也因为不是什么大官，所以基本的能力都很强，是那种需要干活的人，也就是中坚力量。
　　徐白凤笑着说道：“好，那些人分家的钱也差不多挥霍了大半，现在能够给老爷你效力，那是巴不得呢！”
　　听着徐白凤的恭维，王兰陵很是舒服。
　　家里有个会说话、会做事、有眼界、办事利索的漂亮女管家，确实是体验感提升了很多，幸福感倍增。

第251章 急需要解决的发展问题（9/10）
　　赵温柔和雷阿还有赵恭茹从外面回来了，听说王兰陵在书房这边就走了进来。
　　“夫君，我去了路过婚房那边的时候，别人说你让那边的事情停下来了，是怎么回事？”
　　王兰陵解释道：“没什么，现在建造司那些人还有公务要忙，不过张薄礼为我介绍了几个手艺不错的工匠，那些人会找人继续后面的事情，等建造司的人有空的话，也会过去帮着。”
　　赵温柔对这个事情很上心，新房一定程度上也参考了几人的意见。
　　“夫君，现在先盖的是正楼，停下来之后也不好，我看要不去郡里请点人过来帮着？”
　　不是正规的建筑师，赵温柔有些不信任。
　　“好吧，这事情你自己看着办就可以。”王兰陵将事情交给了赵温柔，早点把婚房盖好也是好事情。
　　赵温柔高兴的说道：“我今天让驿站的人去郡里给我拿了些东西，我娘给我买的新衣服！”
　　“嗯。”王兰陵顺口应了一声，继续看着书。
　　赵温柔转过身把东西交给赵恭茹，让赵恭茹把东西放到卧室里，随后靠近王兰陵。
　　“夫君，我娘亲问你打算做什么生意？”
　　王兰陵抬起头，随口说道：“你娘关心这个做什么？我现在还是安心做官，做生意的事情不值当的。”
　　虽然说也买了不少的铺子和土地，也让人发明变蛋和啤酒等东西，但是王兰陵本质上还是在做官，不是做商人赚钱。
　　钱只是辅助，改善黑水县的生活水平，同时加强凝聚力。
　　赵温柔说道：“我娘稍话给我说，最近府里的开支比较大，很多东西都涨价了，不过婚礼肯定是没有问题，就是现在大家都在忙着做生意，就问问你要做什么生意，看能不能帮你一点。”
　　涨价……王兰陵现在越来越少花钱了，基本上都是手下人在花钱。
　　王兰陵自身有着理财意识，在封建时代，固有资产一直都是对抗通货膨胀的好东西。
　　王兰陵虽然不认为土地和房子会涨价，但也投资了不少。
　　需要花钱的地方并不多，当官发的粮食足够吃的，所以王兰陵并不愿意留太多钱在手中。
　　“黑水县这里都是一些小生意，卖变蛋和食物也不算是什么生意，我一时之间也想不到什么好生意，郡城那边都是在做什么生意？”
　　赵温柔对这个不懂，就对着外面喊道：“赵恭茹，你过来下，你知道郡里的贵人们都在是做什么生意吗？”
　　赵恭茹走进来说道：“这个有什么，云天赋就是开的酒楼，不过现在那个酒楼关门不做了。”
　　赵温柔迅速问道：“其余当官的在做什么生意？”
　　赵恭茹回想了一下，说道：“以前都没有做生意，不过家里其实也都是有一些铺子，有书店、客栈、茶楼、妓院、赌坊、当铺，要说最挣钱的话，还是烟馆了，那里比赌场都挣钱。”
　　烟馆。
　　烟馆并不是普通的烟草，是那种会上瘾的东西，而这个世界的人抵抗力强，反倒是更喜欢够味儿、够劲儿的东西。
　　王兰陵想起了那几个老烟枪，就说道：“云州种烟草的多吗？”
　　赵恭茹说道：“挺多的，这个东西据说种粮食的地方都可以种。”
　　赵温柔看到王兰陵对这个有兴趣，就说道：“夫君你要开烟馆吗？”
　　“不，不做这个。”王兰陵摇了摇头，他比较好奇为什么县里没有专门针对这个的部门，这个具体是谁在管。
　　烟民的利润，可以说比赌坊妓院多的多，如此庞大的利益，怎么会没有人负责呢？
　　他不抽烟，手下人里也没有抽烟的，所以对这个很不了解，一直以来都忽视了这个来钱路子。
　　赵温柔询问道：“那夫君你要做什么生意呢？”
　　王兰陵并没有想过这个问题，没有真正的把什么生意当成是自己的第二副职。
　　想了想之后，王兰陵结合目前的情况，直接说道：“就开个服装厂吧，卖衣服。”
　　赵恭茹听到后，说道：“卖衣服不赚钱，黑水县里也没有多少人会买好衣服，老爷你身边有那么多化学高手，又有各种武林高手，用来制烟正好不过了！”
　　王兰陵疑惑的看着这个姑娘，“懂化学的确实是不少，不过武林高手在这事情上有什么用？”
　　赵恭茹解释道：“这里多有一些会用毒的下三滥，他们更懂得怎么做烟馆里的那种烟药，云天赋家里就是因为抓到了一个采花贼，得了些迷香、助阳、催熟之类的药方，郡里买这个的很不少。”
　　这……
　　王兰陵突然意识到自己竟然是坐在宝藏上而不自知。
　　不过仔细一想又觉得不现实，古代名医也不少，没见有人发财的。
　　这个时代还是官本位的社会，官老爷给你按个罪名，东西就是人家的了。
　　“这个龙州也有，都是皇商在做这个，先帝早年的时候就对这个很有兴趣，收集了不少的药方。”
　　陆雷阿走了进来，也说了龙州的事情。
　　赵恭茹也点头说道：“这个直接找官商就能要到，确实是不赚钱，要说赚钱还是烟馆赚钱。”
　　为什么不赚钱？
　　王兰陵思考了几分钟，最后意识到了问题所在。
　　这里是乡土人情的封建时代，做生意并不是和现代社会一样，这里并不提倡明码标价，人们买东西都会讲价，讨价还价。
　　还有一个严重的问题就是人情，当别人要赊账的时候，很容易就会制造出一屁股的烂账！
　　尤其是结婚的时候，那必定是大规模的欠账，而不能赊账的地方，别人自然就不会去了。
　　在客流量非常少的黑水县，这个问题就是制约那些商贩们积极性的重大因素！
　　烟馆之类的地方，可以蛮横，因为就算是把人打出去，别人有钱了还会继续过去。
　　这种地方欠账之后就会越来越多，初期的时候老板都会主动赊一些给对方，反正是小投资，大回报。
　　但是对于王兰陵扶持的小作坊式经济体来说，赊账就是很要命的事情了。
　　不把这个问题解决了，黑水县就别想发展！
　　王兰陵努力的思考着现代社会是如何解决这个问题的，也没有理会赵温柔等人，挥了挥手就让她们下去。
　　“现代社会的赊账问题是怎么解决的？”
　　想了半天，王兰陵就不想了，洗洗澡吃饭睡觉。
　　“明天开会讨论这个问题吧，也要给别人思考的机会，锻炼一下他们。”
　　王兰陵，放弃了思考。
　　这几天对王兰陵来说并没有发生什么大事情，从治水结束之后，他的生活就开始进入了一个缓慢又舒适的和平期。

第252章 环卫司的晨会（10/10）
　　农历七月初七，天气晴。
　　环卫司
　　王兰陵早早的就来到了环卫司这里，其余人也在上班时间到了之后聚集在了院子里面准备吃饭。
　　“吃饭前，我说个事情。”王兰陵站在了靠近屋门的地方，看着前方的众人。
　　目前环卫司的人数已经很多了。
　　主官：王兰陵
　　师爷：尹无忧，制定大方向，同时解决各种斗争上的问题。
　　副手：田远方，负责处理各种政务。胡归桥，负责收支等各种事情。
　　田肥管理：六人，分管东西南北四个区域，以及县城下面的农户拉肥运肥的事情，保持路路畅通，缸满则亏。
　　扫大街：10人，负责将各个区域的事情交给别人去做，这十个人是正规的职员，领朝廷俸禄的，每个人手底下都管着一群老头老太太扫大街。
　　驿站：20人，负责运输，步功、孙立等人负责。
　　监督：2人，赵恭谦和赵良言
　　临时工：15人，韦彪、杜生、佟岳、方旋、边世英兄弟、柴拓、叶九川等人，这些人负责城北的店铺和治安管理。
　　伙夫：陶昆
　　看门人：郭勇
　　狗：九条
　　黑猪：两头
　　王兰陵曾答应给叶九川正式员工的待遇，但是没有想到皇帝会来那么一出，现在没有任命的权利了，就先放在了临时工里。
　　“韦彪，我记得你当初入职的时候，说想要到衙门里做事，就是为了别人赊账的事情，对吧？”
　　王兰陵看向了韦彪，今天要讨论的就是赊账问题。
　　韦彪迅速说道：“大人好记性，就是这个，多亏了大人您的威名，现在我的生意都好了许多，等中午我去铺子里提两斤肉给您包饺子吃！”
　　“免了，我今天要说的就是这个。”王兰陵看着其余人，“你们也都清楚，这黑水县现在是比不上云水郡的，我是想要做出点功绩来，首先就是要让那些跟着我们的人，富起来。”
　　“这要富起来，光种地肯定不行，现在朝廷对经商管的也不严了，我们手下那些有手艺的人，过些日子就要去外面赚钱，还有北面已经开了铺子的人，我一直都是在为他们着想。”
　　“这县里做生意，人情世故的，免不了会赊账，你们说说应该如何才能避免赊账。”
　　王兰陵将问题交给了这些人，他手下不仅是有武功高手，也有思想觉悟和才智都上佳的优秀人物。
　　胡归桥疑惑的说道：“大人，这赊账就是赊账，总归是要还的，况且我们也借了别人不少钱财，乡里乡亲的，也没有什么不好。”
　　王兰陵听到胡归桥的话就很无奈，说道：“你这是人情世故，做生意不能总是讲人情世故，不是说这个不对，而是目前很多人都没有将道德提升到那个水平，光是想着占便宜，一点都不理解做生意养家的那些人，这怎么能行？”
　　韦彪感动的说道：“大人说的是！借归借，但是很多人说明个儿还，但明个儿拖后个儿，拖个十天半个月能还就算是不错的了！”
　　杜生也说道：“是啊，我家就有很多烂账坏掉了，要不回来酒鬼的钱。”
　　老陶笑着说道：“酒鬼怎么会还钱？发赌咒的赌鬼和酒鬼，说的话一个字都不能信。”
　　尹无忧不擅长这种事情，他能分析出县城家族势力的关系和发展，但分析不出来他不擅长的事情。
　　以前是货郎的步功说道：“大人，这做生意，欠账是正常的事情，那些做生意的也是人精，为了留住顾客才行个方便，况且一顿饭也不值当的，能赊账是本事，有面子！”
　　王兰陵挥了挥手，“不不不，吃饭不付钱，或者是白吃官家的咸馍才是面子，哪怕是喝一口官家的凉水，那都是面子。我懂，我很懂的。”
　　韦彪等人露出了尴尬的笑容，感觉王兰陵说的就是他们。
　　王兰陵说道：“我清楚大部分乡人家里都有难处，赊个账也算是互帮互助，人都有着急的时候，但是做生意也是谋生手段，用人情去赊账，容易连朋友都没得做。”
　　“赊账没有什么，但是一碗饭，一张饼，一件衣服，几个鸡蛋都要赊账，那也太小家子气了一些。”
　　尹无忧说道：“既然如此，那我们规定不许赊账就是了，想来那些商贩们也不愿意赊账的。”
　　王兰陵大声说道：“我现在是和你们讨论问题，寻求解决的办法，但并不是让你们一刀切，直接把问题粗暴的进行下去！”
　　王兰陵并不是针对尹无忧，而是看着所有人一遍，“赊账这种事情，为什么会存在？它既然存在，那么就代表有它存在的土壤，我前面也说了这是人情世故的产物。”
　　“我的意思很简单，就是为那些商贩们着想，你们这些人里也有不少自家是在生意的人，自然清楚里面的事情。”
　　“我不仅是针对这个赊账的事情，也是针对以后的事情，做事情不能怕麻烦，更不能敷衍应付，有困难可以和我说，但不能应付我，敷衍我。”
　　伴随着手下人越来越多，王兰陵需要更加小心的控制好方向，不能走弯了路。
　　不趁着现在就把纪律搞好，以后等这些人手下都有几十人的时候，再想管就费劲了。
　　众人都思考着王兰陵的话，老陶迅速说道：“大人说的在理，就像是我买菜的时候，谁肯给我行个方便，我肯定是下次还去他那里，不肯赊账的，我以后都不去他那里。”
　　“人家赊账的也不是傻子，肯定是有得赚。”
　　王兰陵点头说道：“这就是赊账的优势，这种坏习惯存在的土壤，有钱了肯定会少了很多这个事情，我们现在就是研究这个问题。”
　　王兰陵顿了顿，继续说道：“先去吃饭吧，该上班的也继续去好好干活，在外面的时候也主动去了解那些人遇到的问题，只有我们帮他们解决问题了，才能获得大家更多的信任。”
　　“这件事情就这样，你们要好好研究，从细微中去见证，去思考这个事情为什么会发生，怎么才能解决，解决之后又会出现什么后续反应。”
　　“是！”众人都答应了下来，这算是治水之后，第一次集体命令。
　　这一次王兰陵没有去外面视察，这个和平时期，本身就是锻炼手下的好时候。
　　在吃完饭后，尹无忧也出去了考察了。
　　作为王兰陵的师爷，尹无忧觉得王兰陵是做大事的人，现在如此大费周折的培养那些商人，必有所谋！
　　虽然猜不出来王兰陵的谋划，但总感觉王兰陵交代的这个任务不一般，尹无忧也认真的对待了。

第253章 河边救人
　　七月初七，天气晴。
　　晌午的时候，正在办公室里睡觉休息的王兰陵，被一阵敲门声给吵醒。
　　“大人！水务司那边翻船了！！”
　　王兰陵坐了起来，慢慢的回过了神，说道：“进来说吧。”
　　步功走了进来，看到坐在牛皮沙发上的王兰陵走向了办公桌那边，就恭敬的等着。
　　“大人，今天水务司的人找来了一些船，要给山州的商队运煤，刚装了几车煤，那船就沉了！”
　　“那一大船都掉水里了，现在黑水河真的变黑了！”
　　步功的声音有些兴奋。
　　王兰陵听到后，询问道：“具体是怎么回事？为什么会沉？”
　　步功解释道：“具体我也不知道，也不知道柳扶风是哪里找的人装煤，装得太多，船跑不动了还装，结果船一歪就沉了！！”
　　王兰陵疑惑的说道：“是我们的人做的？”
　　步功迅速摇头，“这种事情我们哪敢啊，大人您说了不与柳扶风为难，我们虽然不喜欢他，但也不会脏了大人您的名声！”
　　这种事情可是大罪，步功等人都是人精，很清楚什么面子可以打，什么不可以碰。
　　王兰陵点了点头，“和我们没关系就好，不过山州那边来的都是有经验的商人，也不是第一次来云州这边贸易了，怎么装个船都费劲？”
　　步功并不了解具体的事情，此时试探性的说道：“那我去再打听打听？”
　　王兰陵摆了摆手，“去吧。”
　　在步功离开之后，王兰陵也意识到自己需要一些情报渠道了。
　　至少要在第一时间掌握县城里的动向，不至于被蒙骗在鼓里。
　　陶昆那边是一条线，可以从一些内部人里面知道一些事情。
　　赵家人那边是一条线，可以知道一些官方的消息，云水郡里有什么大的动向，基本上马上就能知道。
　　驿站和商贩那边，也需要安排一些任务，多方面的情报很有必要。
　　没过多久，田远方就走了进来。
　　“大人，水务司那边出了事情。”
　　王兰陵说道：“这个我清楚，你可知道水务司那边为什么会翻船？”
　　田远方已经从手下人那里知道了事情，解释道：“河边去了很多人，听回来的人说，山州的那些人喝酒去了，这次柳扶风找不到人装运煤炭，就从柳家找了些人去干活，这些人不懂怎么装重物，法子不对，船一晃就沉下了水。”
　　“这么大的事情，那帮人就不留一个干活的？”王兰陵不可置信的问着，但随即反应过来，不正常的是自己，毕竟把什么事情都当大事来对待是不可能的。
　　田远方说道：“也留下了几个人看着，但是那几个山人以听不懂云州话为由，就坐在远处渔船上喝酒，一点辛苦都不肯出。”
　　王兰陵怒道：“黑水县里说的就是山州话，狗屁的听不懂！我看那些人是听的懂人话，不愿意做人事了！”
　　看到王兰陵如此生气，田远方就迅速说道：“大人息怒，现在县令大人他们肯定是过去了，到时候出了事情肯定要负责的。”
　　王兰陵想着这个事情，很快就说道：“这个事情我们不要参合，告诉下面人，离远一点。”
　　田远方：“是！”
　　在答应之后，田远方又说道：“这次听说柳扶风一开始是找了附近的船家，要用朱文阳的船，朱文阳不肯，下面人看到了之后，也没有把船借给柳扶风，只有颜和玉那些商人把船借了。”
　　“朱文阳当时用的借口是装鱼的船不能装煤，柳扶风这次翻船之后，只怕更加记恨朱文阳了。”
　　朱文阳是本地的渔夫，也是王兰陵原本留给水务司的鱼官。
　　此次柳扶风上任水务司之后，虽然没有赶走王兰陵留下来的人，但也没有重用，都是安排柳家的人去做事情。
　　王兰陵留下来的人里有给柳扶风面子的，也有不给的，有几个不给面子的在，其余给面子的人都不好说话，总体来说还是不给面子。
　　想了想之后，王兰陵还是决定去看看，至少也要给朱文阳等人一个安慰。
　　现在水务司出了事情，把官家的事情给弄坏了，这些人比王兰陵更加紧张，生怕被连累到。
　　这件事情虽然不是朱文阳等人做的，王兰陵觉得自己也应该过去看看，让这些人知道他们上面还有个人在，不至于乱了分寸，或者是断了脊梁，以后都没有了胆子。
　　在决定之后，王兰陵就叫上了胡归桥和尹无忧，一起去了城北。
　　***
　　城北码头
　　熊丁、郭巨力、东方卫、柳扶风、陈友才、陈明光、秦如意、安德周等人，都面色不善的站在河边看着。
　　这是出了问题了，而县里出了大事情，首当其冲的自然是知事老爷……
　　错！
　　错！
　　错！
　　郭巨力做什么都是错，不做也错，做不做都是错，刚想做就被人喊错，不是他做的也是他的错。
　　他现在是张口说话的余地都没有了，整天就是背锅背锅。
　　郭巨力不想说话，他累了。
　　熊丁直接说道：“县令，这掉下去的煤也不多，就八十多吨，从河里捞上来还能用，就算在账上吧。”
　　钱是小事情，也就是一百多块钱，但这事情不能是熊丁的责任，要是黑水县自己办事不利。
　　东方卫的面色也不好，冷着脸对着柳扶风训斥道：“这点事情都做不好，你办事就不动动脑子吗？”
　　柳扶风并不是东方卫的人，尽管东方卫在试图拉这人成为自己的手下，但柳扶风正确的来说是郡城那边派来的人。
　　柳扶风有苦难言，他本来是打算找那些有搬运和装船绑车经验的人，可是那些人早就在徭役之后各回各家了，想要再凑齐那些人已经不现实。
　　装船并不是随便把东西就近丢在船上就可以的了，如何的摆放才能最大化的利用仓库空间，如何才能让船体装满货物之后还能四平八稳，都是经验。
　　柳家找来的人就没有这种经验，更要命的是这次装的还都是很吃重的煤矿，出问题是很正常的事情。
　　可这绝对不应该是他的错啊！
　　柳扶风看着一边熊丁的人，这次商队的人但凡是看着点，都不会出这种事情！
　　运煤的事情是这些官商的事情，水务司主要是负责协助，帮助他们离开这里，又不是什么事情都由水务司去做，这帮人当大爷在旁边看着！
　　熊青看到柳扶风看着他们几个弟兄，就大声喊道：“你望什么望？！弄没了我们的东西，快赔钱！！”
　　刚才在一边看着本地人干活的山州人，此时也跟着凶道：“我们早就让你小着点了，你们就不听，不识好歹！以为我们好欺负不成？！”
　　柳扶风着急的厉害，他此时进退不得。
　　东方卫和郭巨力都是面如古井，没有说什么话。
　　其余人也都看着，不敢言语。
　　柳扶风着急的看了一圈，迅速喊道：“王大人！”
　　王兰陵带着人走了过来，城北这边看热闹的都认识王兰陵，两边的人也都是王兰陵的手下，很快就给他让开了一条路。
　　王兰陵走到了河边，看了一眼只露出尾巴的船只，那船现在像是立在水里的树枝一样，用不了多久就会完全下沉。
　　“各位大人，这边事情我已经听说了，钱财都是小事，可有伤亡？”
　　柳扶风迅速说道：“有！船舱里还有两个人没来及出来！”
　　王兰陵听到后，看向了身后的人群，“我等皆是黑水县人，乡人有难，为何冷眼旁观？你们站在这里看热闹，看着同胞在冰冷的河水里渐渐死去而无动于衷，不觉得羞耻吗？”
　　“既然没人愿意下去，那我下去救人便是！”
　　王兰陵说着，便直接朝着河边走去，一边走一边解着自己的腰带。
　　“大人怎能涉险？让我来！”朱文阳三步踩成一步，身体如炮弹一般冲到了岸边，猛地一跳就蹿入了水中。
　　朱文阳之后，另外一个看热闹的汉子也迅速跳进了水里，“我也来！”
　　其余人面子上也过不去，纷纷如下饺子一样跳进了污水中。
　　郭巨力和东方卫的表情，更加不好了。

第254章 没了希望的柳家人
　　尽管朝廷废除了一些场合上的磕头下跪等礼节，但人与人之间的地位从未改变过。
　　皇帝就是皇帝，皇亲国戚就是皇亲国戚，高等级的地位和权利，就代表着一层层的天堑，而一座座大山最低端的，就是那些百姓了。
　　在这个帝国里，人和权利一样，都是分等级的。
　　王兰陵，九品官，六等二十五级中的二十四等乡伯爵位。
　　就像是衙门对于武林人士的压制，老赵因为一个奇怪的理由让手下强闯民宅杀人，这些在这个时代都是小事情。
　　杀人的如果是官，或者是奴仆亲戚之类的官家，那么在这个限制人口流动的时代，能怎么办？会怎么办？
　　人命在这里真的是很不值钱，也好在有皇权的约束，大家都“知道”，被官府杀了的人都是“有罪的”。
　　经常死当官的，有利于民心的稳定，这是一个奇葩却有非常符合这个时代的事实。
　　得罪了皇帝，得罪了狗官，会死也是理所当然的事情，只要有这个想法，认为这个想法没问题，那么就是属于这个时代的顺民。
　　不顺的，早死了。
　　所以王兰陵真的是一个很奇葩的人，他在这里重视人命，他的所作所为在东方卫和其余人眼里，就是在夺权，在落别人的面子。
　　只是几个船工而已，死就死了，在东方卫等人看来，这落水的煤矿和后续责任事情，才更应该早点处理好。
　　柳扶风迅速说道：“王司长，既然您来了，这边事情还请代劳，协助我处理好这个事情。”
　　东方卫不愿意让王兰陵继续管事，王兰陵只要管事，那么权利就会不断的滋长。
　　“这事情交给水务司的人做就可以了，尽快把水下的煤块都打捞起来，等掉水里的人出来了，就抓到县衙审问！问清楚事情！”
　　东方卫很快就决定了好事情，这个事情必须要有人背锅。
　　柳扶风意识到了问题所在，他现在算是郡城那边的人，而现在黑水县里情况复杂，出了事情，自然就是他的锅了。
　　没等柳扶风反抗，熊丁说道：“这位司长是第一次做这个事情吧？手下人怎么连个会干活的都没有？”
　　柳扶风凄苦的辩解道：“这事情应该是官市司的事情……”
　　官市司的秦如意急了眼，大声喊道：“这是官市司的事情不假，可我也派人过来了，装船找船的都是你水务司的人，我们哪里做错了？这掉下去的可不是我的人！”
　　装船和装车虽然不一样，但是会干活的人做什么都稳重，学什么也快，况且官市司的人不可能不懂装船的事情。
　　王兰陵皱着眉头看向了秦如意，发现秦如意的表现有些过于夸张了一些。
　　寻常王兰陵和官市司没有太多交集，但在印象里，这一直都是一个比较稳重的人，而且也很贪财。
　　陈友才迅速说道：“柳司长，现在我们可都是在帮着你，你有什么难处，大家都会替你着想，但是，该是你的就是你的，你可不能推卸责任啊。”
　　柳扶风感觉身上的压力越来越大，他回想起以前少年的时候，记得县里有个新官上任不久之后就畏罪自杀了。
　　柳扶风当时想不明白对方为什么会自杀，犯的也不是会牵连家人的大罪，但是现在，却莫名其妙的回想起了这个当时并不在意的小事情。
　　现在的事情并不严重，可柳扶风只觉得心中悲凉无助，他特别的想要当官，想要出人头地，但进来这个世界之后才意识到，这里面真的是吃人不吐骨头。
　　一旦不能吃那些比他们低的奴隶，那就是吃身边一起进餐的人，宛如故事书里的海外恶鬼。
　　柳扶风很聪明，很清楚自己现在已经被这些人看成是最下级的水坑，不论是水谁，都可以把脏水往这里倒。
　　当所有人都说一个人有错的时候，当事人的辩解已经不重要了。
　　“我……”柳扶风说不出话来，他在看了一眼冷漠的县令知事和曾经与柳家关系好的陈家人之后，只能是看向了那个小他很多的少年人。
　　王兰陵看向了郭巨力和东方卫，抱拳行礼：“两位大人，煤炭落水只是些许小事情，人没事就好，工匠和船工都是人，人孰无过，下一次小心些便是。”
　　“眼下这批货物没有大的损失，不如交给水务司自己处理，这样也不会耽误了商队的贸易。”
　　王兰陵说的是官话，很多人都听得懂。
　　大事化小，小事化了，本身就是正常的事情，没必要一点小事情就要人去担责背锅。
　　东方卫也不想闹大，他现在正在做生意，不想再引起上面人的注意。
　　真要说的话，这些当官的才是区域化管理的最佳支持者。
　　熊丁也是这个想法，也愿意给王兰陵一个面子。
　　他的官职比王兰陵和县令等人大很多，也不怕报复，但商人做久了，都会这样选择，万事求个差不多就行了。
　　“能快点到下一个地方，当然是好事情，这边的事情就请你帮忙安排一下吧。”
　　比起水务司和官市司的人，熊丁觉得王兰陵办事会更好一些。
　　熊丁比东方卫的等级更高，在熊丁说了话之后，也就无奈的说道：“那就由环卫司和水务司一起把这个事情处理好。”
　　王兰陵抱拳说道：“大人，这个事情我懂的不多，需要秦大人留下来帮忙，官市司的事情他懂得比我多。”
　　东方卫只想着快点把事情解决，“好，秦如意，你留下来帮着王兰陵。”
　　不仅是东方卫派了人过来，熊丁也让副官留下来帮忙。
　　刚出了事情，此时留下人在这里看着才是正常的决定。
　　若不是身份特殊，不适合一直站在这里抛头露面，那熊丁自己站在这里看着其实也没有什么。
　　水里的人很快就被救上来一个，另外一个则是被矿石压在下面，翻船的时候直接被倾斜下去的矿石给砸死了。
　　虽然说人命不值钱，稍微给家属一点钱就可以了，但周围那些柳家的人此时看着那拘谨无助的柳扶风，眼神也变了许多。
　　死人并不是大事情，大事情是因为这个事情，柳扶风的无能表现让其余人看不到希望，看着憋屈。
　　能救黑水县的，只有王兰陵！

第255章 食人之虎
　　王兰陵其实不想管太多事情，他现在主要还是发展手下的商业问题。
　　管得太多，很容易和县令那边闹的不愉快，到时候各种事情都会进展不顺利。
　　本来县里的事情并不多，解决方式也不需要那么的麻烦，很多人其实可以很清闲。
　　农历的七月十四，王兰陵进了初中开始学习，从今天开始他就是一名初中生了。
　　同时，王兰陵也是这第二中学的扛把子！
　　不论是老师还是学生，都早就知道了这位大人。
　　王兰陵上课时间也不多，都是做个样子，更多的还是在家里晚睡晚起，或者是减少了去环卫司和开会的时间。
　　升学之后是结婚，距离结婚时间还有一个多月，但发请柬和准备的事情，早就提前几个月就在准备了。
　　大家族的千金小姐和普通人家的大姑娘自然不一样，都要早早的就做准备。
　　赵家也派人过来加快婚房的建造，要弄得体面，大气，奢华一些。
　　王兰陵不需要管这个事情，他每天除了学习律法和化学知识外，也会接见过来拜访他的手下。
　　“大人，柳家最近分家了，柳扶风主动的提出了这个，让柳家主家的那些人，还有他们旁系的这些人都分开了，还请了周文德去登记。”
　　听着田远方的报告，王兰陵点头说道：“这个我知道了，柳扶风之前让人带了封信给我，上面说了这个事情，他现在是官员了，分家也是自然的事情。”
　　基本上只要是当官了，都会从原本的家族里脱离出去，重新开枝散叶。
　　不过现在的情况并不是那么简单，柳扶风的做法，算是自保，也算是一种诚意。
　　王兰陵一直都盘算着把城中几个大户给分了，把土地和人口分散出去。
　　这种事情不能着急，和王兰陵惦记着农桑司的事情一样，都属于需要秘密进行的重大计划。
　　田远方继续说道：“尹师爷这些天都在调查着商贩那边的事情，根据我们的了解，确实是很多人都提出了赊账的事情，有的人同意了，有的人没有。”
　　“愿意赊账的都是一些要面子的人，不愿意的都是一些小户，根据我们的询问，赚钱的多少和愿不愿意赊账没关系，关键还是看饭菜合不合胃口。”
　　田远方说出了他们那么多人讨论出来的结果……相当的朴实。
　　不过也不是应付，田远方继续说道：“肯开口要别人赊账的人，多少是有些不要脸，脸皮子厚，一开始是很生气，但后来有钱了还是会过来吃饭，但是饭菜不好吃的话，之后就很少来了。”
　　“我们和一些做生意的人都谈过了，问了他们的意见，他们说也不想赊账，但是别人都开口了。”
　　“要是一般人的话，拒绝也就拒绝了，最怕做生意的时候看到攀关系的熟人，那赊账就当是给别人面子了，也没想过要回来，一碗饭不值当的，而且都是主动免的。”
　　王兰陵点了点头，赊账这种事情，双方都存在着一些问题，主要还是没钱，次要的就是想要占便宜。
　　看到王兰陵对这些废话并不反感，田远方就松了口气，继续说道：
　　“我们提出了几种解决方案，又召集了城北生意最好的三家和基本上没人去的三家，又抽签选了三家，九家人过来一起听了下，都觉得赊账不好，也都希望大人您能出个规定，制止这个事情。”
　　王兰陵思索了十多秒，说道：“我对民间的事情也不甚了解，商贩们不愿意借钱，这个我理解，毕竟欠的是他们的钱，但是人情往来这个事情，我直接干预也不好，人就是人，总能找到漏洞钻进去。”
　　田远方点头说道：“那现在是维持原状，加强一些教育？”
　　王兰陵又想了想，说道：“也不能不管，这样，你去和城北的人说，以后有人提出赊账的话，就让他吃完饭去清理鸡舍猪圈的废物，做些农活，由环卫司负责垫付这顿饭钱，吃多少，就做多少。”
　　“若是家里人去城北吃饭的话，一律不需要收钱，我们黑水县做生意的人，不能自家人赚自家人的钱，吃完饭在那里帮着刷碗、洗菜、揽客、添煤、烧水一小时就可以了。”
　　做生意的不想得罪人，那么王兰陵帮他们立个规矩就是了，这点小事情还是可以做的，王兰陵也没有那么忙。
　　这事情，其实主要还是锻炼手下人的思考和处理事情的能力，这些人能学会从不同的角度去分析问题和所带来的后果，那就足够优秀了。
　　“是！我回去之后就会安排这个，还有一个事情。”田远方对着王兰陵恭敬的说道：“现在城北做饭都是烧的煤，用的煤都是从县令大人开的东升煤庄那买来的，价格比往年都高了一些，商贩们找了我，问问能不能买到便宜煤。”
　　王兰陵这阵子已经很少去县衙了，不在意的说道：“多少钱？贵点就贵点吧，不是太多的话就算了。”
　　田远方回答道：“量大的话便宜一些，十块钱一吨，几斤几斤的买，就会贵很多。”
　　“十块？一吨？”王兰陵的眉头紧皱。
　　田远方点头，郑重的说道：“我找了几个人问的，就是这个价，若是我亲自去的话应该会便宜一些，不过这事情还是想请大人您出面，不然城北那些做生意烧煤的，都不好过。”
　　王兰陵忘记了一吨煤的具体价格，但绝对是一块钱多些，不可能超过两块钱！
　　就算是两块钱，这也是五倍的利润了，而且收购贩卖储存用的工人基本上都是县衙的人，吃的是朝廷俸禄。
　　王兰陵说道：“零买的话多少钱？一月能用多少煤？”
　　田远方：“我问过了，零买是一筐一百斤，一块两毛七分三厘，现在大家生意并不是很好，做饭的时间不多，用煤最多的还是做爆米花的，一天六十来斤煤，其余的都是十到三十斤煤，主要还是烧柴。”
　　“热水房那边用的煤也多，一天两百来斤。”
　　王兰陵迅速换算着物价，首先这个价格应该是贵，但不至于让人连生意都不做了。
　　城北的消费主力还是王兰陵从城里徭役时征收的县城青年，这些人带动着家里的人去品尝新奇食物，所以目前来说生意还算是不错，主要花的都是借条。
　　王兰陵会把借条换成钱，他现在有钱，基本上都是小贩们拿着借条过去，胡归桥就会给钱了。
　　但借条是有数的，一旦借条花光之后，城里的消费就会削减很多，消费意愿也会重归理性。
　　借条毕竟是借条，用借条付账就是比用钱付账更痛快一些，不会心疼。
　　在城里酒楼吃一顿好的，一块钱左右。
　　平常吃饭的话，一个人只需要五分钱就能吃到实惠的一碗饭了，好点的也就是一毛钱不到。
　　卖饭都是以数量为主，薄利多销，所以一天就算是十个人吃饭，那也是六毛多钱。
　　人力成本在这个时代不算是钱，大头还是调料和燃料。
　　王兰陵免了这些人的房租和赋税，农村自家种的粮食又约等于是无本的，所以就算是一百斤煤要一块三毛钱，商贩们也会去买，一月能赚一块钱都是好的。
　　黑水县的庞大人口，目前还没有形成庞大的消费人口，王兰陵一直都在努力，但就是这样，卡脖子的人却是一点都不含糊啊！
　　“煤价上涨，用煤的自然就少了，买柴的多。”王兰陵露出冷笑，“买柴的多了，用不起柴火的自然就多了！”
　　“去年怎么出事的，这些人真就是一点记性都不长吗？”
　　***
　　另外一边
　　“事情已经办妥！我刚去那狗官的黑店里买了八百斤煤过冬。”
　　“我买了五百斤，主要是冬天烧炭暖炉，做饭还是用柴禾。”
　　“我手头不富裕，刚刚托亲戚去穷乡僻壤收了半个村子的柴火！”
　　三人相视一笑。
　　“嘿嘿嘿~”
　　“哈哈哈~”
　　“嘎~嘎~嘎~”

第256章 跗骨之蛆
　　顾不得吃饭，王兰陵又急又气的去了县衙。
　　从羊车上下来，在走上一层层台阶，站在有着漆红色大鼓前面的时候，发现这里并没有人在。
　　看到这种情况，王兰陵并未进去，而是站在门口想着事情。
　　过了十多分钟，一个衙役就从敞开的大门里面慢悠悠出来，在看到王兰陵后迅速打了招呼。
　　“王大人，好久没见了，怎么这个时候过来了？”
　　王兰陵看到武元奎在这里站岗，就看了看左右，“怎么就你一个人在这里站着？”
　　寻常都是两个人，就像是门外的石兽一样，是一对。
　　武元奎笑着说道：“一个人就够了，反正也没有事情，我刚去厕所蹲了会儿。”
　　偷懒并不是可耻的事情，嘻嘻哈哈的就过去了，各地的衙役在素质上，并没有现代人所能想到的下限那么高，往往突破下限的事情在这里都是正常事情。
　　这确实是正常事情，但在王兰陵看来，味道就很不对。
　　东方卫是一个愿意做事情的人，他和黑水县这边格格不入，也看不起这边的一些事情。
　　早先的时候，县衙和整个官场里的人，都被东方卫骂的狗血淋头，众人能把东方卫急的拍桌子。
　　但是现在东方卫越来越适应这里了……
　　与其说是适应，不如说是这个县令，已经被黑水县给同化，就像是自以为能够驾驭厉鬼，认为自己使用拳头把厉鬼打服了的猛士。
　　从外表上看，县令对这里的事情越来越得心应手，不论是平时开会还是处理事情上，都越发的沉稳。
　　高少寒、武元奎这些人，没有任何变化。
　　黑水县的官场，有变化，但是又没有变化。
　　新官上任的三把火，已经烧完了。
　　现在县令认为他的处境不能说是危险，但基本上是被下面人给揉捏住，就像是看到伤口的苍蝇，一个个的开始肆无忌惮的依附上去。
　　但这是王兰陵所“看到的”一幕，真实的情况是县令是黑水县里稳稳的一把手。
　　“过来找县令大人商量点事情。”王兰陵平静的说道。
　　县里最大的确实是知事和县令，目前掌权，可以裁决一切的也是县令。
　　但实际上的情况远非如此，黑水县的情况和别的地方应该是没有多少区别的，这里就和全国大多数地方一样，存在着一群看不到的小鬼。
　　王兰陵意识到了这一点，他虽然也是浑水摸鱼的人，但确实有着属于自己的评判标准。
　　现代人都是孤独的，孤独的人更善于观察。
　　武元奎笑着说道：“快请进，这些天县令大人开了一个煤庄，门里很多人都过去帮忙了，今年冬天过冬就舒服了~”
　　王兰陵走了进去，县令赚多少他不知道，但是这些小人物们，肯定也会跟着喝汤的。
　　就算是县令不给这些人好处，他们也会自己争取好处，除非县令不用他们，否则必定管不住这些人的手。
　　衙门里冷冷清清的，王兰陵看到之后就说道：“我有些天没有过来了，最近衙门里都在做什么？”
　　武元奎随意的说道：“没什么啊，还是和以前一个样儿，大粪司，不对，是环卫司那边也派个人过来拉肥吧，我们这边的粪坑都垫了两块砖了。”
　　在说到正事的时候，武元奎就认真了许多。
　　“好，这事情我稍后让人办了，不过怎么突然又要人过来了？”王兰陵的手下，以前可不负责衙门和县令家的肥料。
　　武元奎无奈的说道：“县令家里用不了那么多肥料，我们这边人又很忙，还是交给环卫司负责正合适。”
　　王兰陵点了点头，他不傻，很清楚主要是现在卖不出去那些臭东西了。
　　有钱拿的话，你看谁会看不起那些臭东西？
　　县衙的东西确实是含油量高，但是这东西只是拿来给乡镇和附近大户们种田用的，郡里人才不稀罕这种农家肥，人家用的是高级化肥。
　　附近大户因为洪水的关系损失惨重，因为洪水冲了很多东西到地里，再加上被淹死的作物肥田，这一系列原因导致了市场需求的变化，让肥料不再值钱。
　　现在那些东西，就是一坨屎。
　　王兰陵觉得可以开启自由买卖的政令了，以田肥为基础交易品，扩大农村和县城之间的贸易往来，加强商品的流动性和贸易的普遍性。
　　压力决定了动力，王兰陵早几个月提出这个政令的话，黑水县里很多人都不会同意，但现在没有问题了。
　　武元奎并没有去守门，而是和王兰陵说说话，陪着王兰陵走到了大院里面的办公楼区域。
　　县令正在远处的亭子里摆弄着手枪，看到王兰陵和武元奎过来了，就心情很不错的喊道：“过来，我在这里。”
　　王兰陵走了过去。
　　东方卫说道：“什么事情，你最近都很少过来了。”
　　王兰陵解释道：“是公务上的事情，我最近忙于学业和婚事上的筹备，今天听环卫司的人说起商贩用煤的事情，这城里的煤到了十块钱的地步，如此价格，于民不利。”
　　东方卫将拆解开的手枪放在一边，看着王兰陵无奈的说道：“你这小子肯定是被手下人糊弄了，这价格并不贵，店里辛苦的把煤矿打碎弄成煤块，总要是有个辛苦钱对吧？那些小商小贩追逐利润，是见你好说话才和你这么诉苦。”
　　王兰陵规劝道：“大人，这煤价我也是知道的，并不是说要原价卖给下面人才可以，只是这价格太高了一点，稍微让一些便宜给下面那些人，他们自然会感激大人您。”
　　“贵？这价格还贵？”东方卫沉下了脸色，“你怕是不知道牧州的煤价，我在军中的时候，虽然不管采购后勤，但也知道煤价，军里一吨煤二十五块，怎么到了黑水县，十块钱都嫌贵？”
　　这……王兰陵头皮发麻，封建帝国的军队，和现代社会的军队可不是一个样儿。
　　就算是现代社会，人民军队也是全球独树一帜的队伍，而古代军队里的贪腐问题，其实远比别的地方要严重的多。
　　“大人，咱们这黑水县哪里能和军队里比，这里都是一些穷户，买不起煤。”王兰陵只能是继续规劝。
　　东方卫点了点头，不耐的说道：“你也说了，他们买不起煤，煤是给那些买得起的人买的，和下面那些人有什么关系？”
　　王兰陵迅速解释道：“大人，原本买得起低价煤的人，他们烧的是煤，现在煤价上涨，他们买不起煤了，自然是选择买柴，而县里的木头本来就不多，有钱的买了木柴，没钱的自然就买不到，买不到就会冻死啊！”
　　东方卫烦闷的说道：“什么买得起买不起，你这绕来绕去的，难道我卖点煤，别人家就烧不起柴了？你这是什么鬼话！”
　　和一个古代人解释经济问题，而且对方还是一个武官，一个既得利益者，所以有些话是听不明白，入不了心的。
　　王兰陵还想要说什么，但是县令挥了挥手，“好了好了，我知道你要说什么了，以后环卫司那边买的煤，每吨低两块钱。”
　　“今年过冬的时候，你那里缺煤的话直接和店里人说一声就可以，大家都是自己人，我怎么会亏待你？”
　　东方卫认为自己非常的慷慨，毕竟发财的时候，也是要顺带着照顾一下自己人。
　　王兰陵虽然不是他的原班人马，但怎么说也算是自己人了，给点好处也是应该的。
　　见到县令始终听不进去，王兰陵直接说道：“大人！黑水县的人和山州人差不多，别看死得多，老实了一阵子，但真到了要冻死的时候，只怕是会闹事，到时候有人再去砍桑木，就不是小事情了。”
　　这就是王兰陵想错了，他看到的都是一些好说话的人，所以并不明白自己手下那些人真实的一面。
　　但这些人只要动员起来，绝对是比山州那些只会打架的人更恶劣。
　　两边人还有牧州的人都是一个鸟样，打架下死手，人命贱如狗。
　　山州人打架是动拳头直接上，牧州人打架是隐忍偷袭下药玩暗的。
　　黑水县和全国各处驻军后代集中的地方，打架可都是土枪火炮战壕，大规模动员连接，小队式的运输侦查反侦察的。
　　连土枪都没用过的王兰陵，根本就不想到这些人保护自家利益的手段有多强烈。
　　东方卫比王兰陵更清楚黑水县的垃圾们是什么性格，他沉思了一下，认真的说道：“这个你不用担心，今年谁要是敢砍山上的木头，那就是和我过不去！”
　　东方卫根本就不听劝，在赶走王兰陵之后，就找了知事，写了一个申请封山的报告，要求县里的人不准靠近大山，并且山上的一些人也要迁徙下来！
　　云水郡的人觉得这个要求合情合理，为了防止那些贱民上山砍伐桑木和一些国有财产，把大山封了是一个很好的解决方式。
　　不仅是桑木，只要是山上的东西，都不许私拿，这可都是朝廷的东西！

第257章 过冬的储备
　　王兰陵见自己说不动县令，又去找了县令夫人。
　　只是县令夫人很是认真的说知道了，说一定会好好劝劝东方卫，但过了几天，煤价还是那个样子。
　　王兰陵见到事不可违，就加快了对手下商贩们的培训。
　　七月二十号清晨。
　　黑水县的城北御水广场处，王兰陵为学会了云水郡和灵通郡两地方言的商贩们送行。
　　这些人一共是二十人，都是县城人，属于小家小户，识字算账都还算是可以的一群人。
　　他们也不属于寒门，就是普通的城市居民，稍微有点钱和田地，家里也没有出现太大的问题，勉强温饱。
　　“诸位，出门在外，要相互依靠，互相帮助，你们做的生意都是卖些杂食，黑水县里也有句话，大雨总会淋到下沿家，如果别人不喜欢你们吃的东西，也不要恶言相向，可往其余人那里推荐一二，说些好话。”
　　“不要因为自己赚不到钱，生意不多，就心生不满，从早先时候到现在，诸位有什么困难，我都是在忙里忙外的帮忙。”
　　“我知道大家都相信我，愿意听我的话，你们出门在外，我也照看不到，但黑水县的人都是一样的。”
　　“人离开了家乡，在外面赚钱做生意，肯定会受到委屈，想念家乡，这个时候若是还不团结在一起，你们还能相信谁？”
　　商贩们都是和王兰陵一起治过水的人，对于王兰陵的话很重视，并没有因为王兰陵的年纪就不当回事，就嬉皮笑脸。
　　柳生说道：“大人请放心，我们都是一个地方的，您这些话也和我们说了几十遍了，我们都记在了心里。”
　　王兰陵点了点头，继续说道：“除了希望你们互相照料之外，还有就是也希望你们经商的时候能够实诚一些，该是多少就多少，虽然不能被人欺负，但也不要成了奸商。”
　　赤东来的侄子赤铁说道：“大人您放心好了，只要别人不找我们麻烦，我们绝对不会欺负别人。”
　　王兰陵看着赤铁，感慨的说道：“你们都是一起学习过的，也都曾和我一起干过活，现在带着妻子家人出去做生意，也要多加小心，切不可被城里的繁华迷住了眼睛，进入那烟花柳巷，再或者是烟馆之类的场所。”
　　赤铁笑着说道：“我们都知道了，大人您比我娘都絮叨呢！”
　　王兰陵也笑了笑，继续说道：“确实是说了太多次了，不过还有个事情要说。”
　　王兰陵很认真的看着这些人，“我为诸位的事情忙前忙后，诸位也是清楚的，将来各位在灵通郡和黑水郡里做生意，我也会时刻关注着，少不了为了你们去和当地人说道说道。”
　　“我做这些，并不仅仅是为了你们，也是为了这黑水县的百姓。”
　　“将来诸位赚到钱了，我不求你们赚了钱之后感谢我，也不需要感谢我，这是你们自己挣来的。”
　　“但若是有了钱之后，就看不起周围的乡人，拿着挣来的辛苦钱去坑害黑水县人的话，那我绝不轻饶！”
　　“我希望你们将来富了之后，能够回报家乡，带着县里乡里人一起富贵起来，而不是到时候倚老卖老，断了其余人的出路。”
　　王兰陵很清楚先富后富的区别，他选择了和他一起奋斗，并且是勤勤恳恳为家乡建设出过力的人去当先富。
　　凭借王兰陵的支持和资源倾斜，这些人很容易就能富起来。
　　但若是敢为富不仁的话，王兰陵就要换人了。
　　柳生和赤铁等人都迅速答应下来，他们都是王兰陵观察并挑选出来的人，而且多是以年轻人为主。
　　“废话我也不多说了，诸位保重，我每天都会让驿站的信差去你们那里看看，有事情的话就和他们说，不论是灵通郡还是云水郡，都不远。”
　　“我离你们也不远。”
　　柳生和赤铁等人面色郑重的抱拳行礼，鞠躬喊道：“大人保重！”
　　柳生带着妻子和一些人登上了去往云水郡的船只，在船上放着他们今后赖以为生的厨具。
　　赤铁带着乡亲朋友登上了去往下游灵通郡的船只，在船上同样也是有着王兰陵为他们打造的厨具，像是爆米花炉子和压面条机等先进铁器，还有各种瓶瓶罐罐。
　　在河边还有这些人的亲友父母，以及知道这个事情过来送行的人。
　　乡人们挥手和这些家人送别，看着他们缓缓的离开这个清贫的县城。
　　很多人一辈子都没有离开过县城的范围，更没有去过郡城，对老一辈的普通人来说，黑水县之外的地方，便是远方。
　　王兰陵站在河岸上目送着船只离开这里前往灵通郡，云水郡那边有赵家人可以照拂一二，而灵通郡对于他来说就是一个触及不到的地方。
　　赤铁能否带着人在那里安稳的立足，能不能用拉面酱料爆米花等食物打开市场，会不会被当地人为难，这些都不确定。
　　王兰陵只有尽力做一些事情罢了。
　　城北这边的人已经开始做饭了，这里的商贩们因为王兰陵的关系，买到了比市场价低两块钱的普通煤。
　　只管城北这边是不够的，王兰陵回到了环卫司，听取手下关于这阵子的报告。
　　尹无忧说道：“大人，根据我的统计，不算今天，从御水广场那边开业到昨个儿，这每天去城北说话吃饭的人，多了许多，现在每天都有差不多一百多人在那里吃饭，都是一些没事做的老人女人，多是过来在地上晒点东西说话。”
　　晒东西是很常见的农村活动，将谷子和麦子玉米等放在太阳底下晒一晒，避免发霉和长虫。
　　一般城里人缺乏足够大的场地，很多人都是居住在狭窄的胡同里面，路上又被环卫司和巡城司的人管得严，所以就来城北这边晒东西了。
　　王兰陵没有阻止这种事情，自然就有越来越多的女人老太婆来这里晒东西，一遍晒东西，一边坐在地上捡着坏谷子和附近人闲聊过一下午。
　　王兰陵点头说道：“没事，人多一些也好，你带人在广场那里修几个跷跷板和秋千之类的东西，我晚上回去画些图纸，明天给你。”
　　尹无忧不解的说道：“大人，做这些有什么用？那些人可不懂的观赏，而且眼下司里的财务也不是特别好看，很多地方都是大人您在掏钱，这也不是一个办法。”
　　“无事，都是应该的事情。”王兰陵继续说道：“主要是给小孩子一些玩的地方，人多之后才会有更多的人靠近，就像是吃饭的地方一样，别人看这里人多，自然会想着过来看看。”
　　“用一种说法就是，人力资源，是流量。”
　　“像是我们治水的时候，这黑水县的百姓就是一种资源，换成是那种穷乡僻壤只有几百人的地方，我们再想要治水就会费劲千百倍。”
　　“人多了，人才会多，钱财会多，税务会多，虽然也会多一些麻烦，但这是好事情。”
　　尹无忧并不是很懂，也不理解王兰陵口中的人力资源和流量，他的思维就是这个时代的思维，无法理解王兰陵认为很简单的逻辑。
　　不仅是尹无忧理解不了，胡归桥和田远方等人也不好理解。
　　田远方说道：“大人说的是，我们遵命就是。”
　　王兰陵摇了摇头，“我已经越来越少参与环卫司的事情了，为的就是你们能够独立思考，能够在我不管事的时候继续带着县里的人前行，县里想要发展，是一个长远的计划，而围绕这个计划填充的就是我们每个人的想法和努力。”
　　“这种事情不能我说什么就是什么，我其实很多地方都不如你们，你们看到哪里可能出问题，就应该提出来，不能总认为我肯定知道，肯定能解决。”
　　“多一事不如少一事的态度，要不得。”
　　很多事情，王兰陵自己也说不明白。
　　既要手下百分百的听话，不要质疑自己的命令，又要手下学会独立思考，随时指正自己的错误，这本身就是一件很矛盾的事情。
　　“是！”王兰陵自己不明白，其余人当然也不明白，这种事情只能靠感觉了。
　　有的时候，这真的就是运气和天赋的事情，再多的文字也教不明白，反而是越来越矛盾，越来越糊涂。
　　尹无忧看到王兰陵没有话要说了，就继续说道：“大人，朱文阳和风景福说了，这几天柳扶风对他们的态度好了很多，主动的想要和他们说话，还几次要请他们吃饭，不过他们都拒绝了。”
　　王兰陵点了点头，“我知道了。”
　　这种事情也就是知道了，王兰陵不想那些人和柳扶风走的太近，也不想那些人和柳扶风为难，既然如此，那就知道就可以了，不需要说太多。
　　尹无忧继续说道：“大人，下月朱文阳他们的工资，还是您给吗？”
　　王兰陵也是头疼，“钱不是问题，只是我给的话，于情于理都说不过去，他们现在是在水务司做事，拿的又不是朝廷给的钱。”
　　既然拿的不是柳扶风的钱，那这些人还有什么借口留在水务司？
　　王兰陵雇人去水务司上班，这说不过去。
　　但是让朱文阳等人辞职不干了的话，又是砸了这些人的饭碗，断了他们的未来。
　　这些人对王兰陵也算是仁至义尽了，王兰陵也清楚现在这些人同样是在夹缝里难做人。
　　“算了算了，柳扶风请他们吃饭，就去吃吧，该拿的钱也拿了好了，就说是我的意思，这是我和柳扶风之间的事情，与他们无关，大家都是在为黑水县做事，我不会厚此薄彼。”
　　王兰陵也不愿意让这些人自己选择，真这么做的话，就是让这些人选择得罪谁。
　　“柳扶风若是不愿意用他们的话，就来环卫司吧。”王兰陵补充了一句，他现在还是能养得起这些宾客的。
　　尹无忧也清楚这里面的麻烦，在有了王兰陵的准确答复之后就放下了心，也算是对那些人有个回复了。
　　在尹无忧报告了事情之后，胡归桥站出来说道：“大人，这些天收到了很多的欠条，多是一些几分的收据，总共加起来并不多，积累了有三百五十五块六毛三分。”
　　“热水房和磨坊那里已经开始有人用钱来结账了，外面的收据正在逐渐的减少，而且多是集中在一些大户那里。”
　　“目前持有借据一百元以上者，均没有找我们索要欠款，城中布商颜和玉昨天找了我，说是想请大人吃顿饭。”
　　王兰陵平静的说道：“吃饭就算了，和他说一声，上次腰带和粮食的事情他都出了力，这事情我是记得的，只要是正经做生意，能帮的我肯定会帮一些，也会尽快把他的钱还上，让他不用担心。”
　　这批商人比王兰陵的手下更早出郡做生意，他们购买了大量的布匹回来贩卖，同时也会在城里采购一些东西卖出去。
　　黑水县里没有什么特产，要说有的话，就是低价从乡下收购的农产品，比如耐储存的玉米、棉花、草药、牛黄牛角蛇皮虫尸之类的东西。
　　王兰陵因为种了大片的棉花地，目前正在让徐白凤招募会纺织的女工，可能那个布商就是看到了河边的水车纺织机，有了想法吧。
　　尽管很不喜欢这些唯利是图的商人，但现在确实是需要这些人。
　　胡归桥点头说道：“是，还有就是赊账的事情，城北附近并没有太多的工作给一些人做，因为知道可以不付钱吃饭，很多人就算是有钱，也想着占这个便宜。”
　　王兰陵思索了一下，很快就说道：“那就让这些人吃完饭之后去帮着运田肥，正好这阵子城里各家各户都积攒了不少的东西没人要，让这些人帮忙清理。”
　　想了想，王兰陵觉得这个法子有问题，于是打了补丁，说道：
　　“不用到城北再付帐，热水房那边的沼气池正好缺燃料，谁从家里提一桶肥倒进去，就给他五分钱吃饭。”
　　胡归桥迅速说道：“大人，这样的话，只怕是有人拉着不要钱的东西往我们这里换钱，人数一多，我们就控制不过来了。”
　　胡归桥说了自己的担忧，他很清楚当一桶肥可以直接换成钱之后，那些没钱的人会有多主动。
　　王兰陵淡漠的说道：“我是给人一个吃顿好饭的施恩，让贫穷人家也能端一碗好饭尝一尝，若是有些无赖和奸商见缝插针，那不是你们这些人的事情吗？”
　　“道德约束不住的事情，那就用律法来约束，你们身上的拳脚，尽管用了便是，这衙门若是没有了威，再大的恩都不会有人记得。”
　　胡归桥如醍醐灌顶，一直以来王兰陵都是在施恩和仁义，以至于让胡归桥都忘记了他们这些人是衙门中人的事情。
　　“是！谨遵大人教训！”
　　在胡归桥之后，其余人陆续汇报这些天的情况。
　　有信差方面的问题，有治安和商贩的问题，也有一些寻常的小问题。
　　陶昆说道：“大人，我这几天去买菜的时候和其余家的伙夫聊了，最近城里几个官家柴房里都备满了几百斤柴火，咱们这里是不是也备着点？”
　　陶昆说的很小心，并不是因为别的，而是清楚王兰陵现在到处都是花钱的地方，所以提出这个也有些不好意思。
　　他是要做大事的人，如今连这小小的柴火问题都解决不了，还要麻烦大人，实在是有些羞愧。
　　王兰陵疑惑的说道：“这才刚入秋没几天，怎么这么快就准备柴火？”
　　陶昆说道：“不知道，可能是现在柴火便宜吧，都是一些收玉米麦子不用了的秸秆木柴。”
　　王泥听到后，就说道：“大人，沼气池那边也需要一些秸秆，不过这个不值钱，我找王家人地里要一些就可以，也用不多。”
　　家家户户都有田地在，而秸秆是每家每户都有的东西，别人也愿意分几捆给王兰陵。
　　王兰陵思索了一下，说道：“我在河边和山上种植的那些劈柴木，多半都是在治水的时候拿来烧了，今年我们这边的燃料会出一些问题。”
　　“步功，你带人去通知乡下的各家各户，暂时不要把燃料卖了，各家各户都储备一些燃料过冬，如果家里房屋在这次水灾里毁坏还没有修建好，可以去葫芦山上住下，度过这个严冬。”
　　“也不是白住，稍微帮忙种菜施肥，看着点菜园子。”
　　之前修建的避难区，目前还可以继续用。
　　不仅是避难区，像是一些种菜的地方，也都在继续保持着，被王兰陵圈成了蔬菜区。
　　这些地区原本是水务司和环卫司共同管理的地方，但现在只属于环卫司。
　　步功应道：“是！我等下就去！”
　　王兰陵也看向了边世英，“边世英，你也通知各个庄子的人，今年煤价上涨，到时候木柴必定会紧张，都储备一些木柴自用，若是有富余的话，也尽量接济附近的穷苦人家。”
　　边世英抱拳应道：“是！”
　　王兰陵看向了王泥，“王泥，你去王家找些人，去各个庄子里教授如何制造沼气池烧火做饭，也要把沼气池的危险事情说清楚，不要让小孩子闹事，还有修口子的时候也和城里一样，不要让人掉下去了。”
　　王泥应道：“是！只是我对乡下那边不熟悉，家里会做沼气池的并不少，都可以带队。”
　　田远方说道：“我认识的人多，我带着你去田寨镇，到时候让田寨的人领着你去下一个地方，这样一个带一个，大家知道你是王大人的亲戚，自然会给你们方便。”
　　乡下不缺劳力，尤其是现在是秋天了，田地里需要忙得东西不多，很多人都可以帮忙挖坑和修筑墙壁，稍微喊一下就能喊到大量的闲人。
　　王泥点了点头，“那就麻烦了。”
　　田远方笑着说道：“不麻烦，现在乡下大部分人都和我们一起上过河堤，就算没有我，你去村里转一圈，也会有人眼熟你的。”
　　治水不仅是提升了王兰陵的统御能力，同时也让大量人集中起来，互相之间认识和见过面，消除了一部分根深蒂固的隔阂。
　　会议又继续了十几分钟，很快每个人都有了自己要做的事情，分开前往不同的方向去做事。

第258章 声望的好处
　　黑水县一小时路外面的山脚小路上，田远方领着王泥等六个人。
　　大家一起拉着一辆车子，在车子上放着的是挖土和测量用的铁锹、水平尺、绳子、手套、撬棍等道具，还有土枪。
　　田远方走在车子旁边，负责拉车的是两个年轻男人，其余人都是走在车子旁边。
　　牲畜在这个时代还是属于稀缺品，尽管现在不是耕地的时候，但目前各个地方都需要很多牲畜来拉车。
　　王泥觉得自己的出身不好，也怕给王大人添负担，就没有提出这个。
　　田远方身为目前环卫司的二把手，也是脚踏实地的走在土路上。
　　并不能因为城里的道路好，就去肯定乡村的道路，实际上自行车能跑的道路，马车并不一定能跑。
　　马车不一定能走的道路，人力拉车却是可以的。
　　两个人用绳带分别勒住车架的左右两边，像是牲畜一样往前倾斜着前进，拉动着身后放满工具和武器的车子。
　　田远方说道：“前面就是田家寨了，你们有事情就和里面人说一声，大家都会给你们方便，都是自己人，不过晚上最好还是别乱跑，天黑看不见，万一当成小偷给枪毙了，就不好了。”
　　王泥有些害怕，说道：“这边还有匪人吗？”
　　这个问题田远方有些不好回答，要说匪人的话，确实是多，但不管什么年代，匪人都会给官老爷面子。
　　至少在大一统王朝里，大部分都是如此。
　　换成是那种目无王法的地方，就不是如此了。
　　“没有那么多，就是乡里经常会遇到一些小偷小摸的外地人，难免就下手重了一点。”
　　其实是打死了。
　　打死几个人，在这个年代真不是什么事情。
　　只要合理，那么就有理。
　　赵厉阳可以用思念先帝的借口杀一个丫鬟，这边的乡人用小偷的说法杀死一个偷东西的人，本身就是很正常的事情，县里不会管的。
　　当然了，想管也可以管，但也不能总是动用兵力去做这种鸡毛蒜皮的小事情，官老爷可是很忙的。
　　皇帝虽然一直都在强调加强对县镇乡村的控制力，可这种事情根本就不现实。
　　在这个工作效率低下的时代，大多数官员连手中的事情都做不好，更不要说乡下的鸡毛蒜皮事了。
　　但是乡下乡绅地主对于朝廷的敬畏，确实是杀出来的，整个黑水县里不存在那种明目张胆不服从管教的人。
　　这种敬畏在全国各地都很普遍，都是一刀一枪打出来的威严。
　　王泥和王兰陵不一样，他以前就是地位比王兰陵更低，偷鸡摸狗事情也做过的人。
　　因为穷啊……家里不给零花钱，又被别人看不起，虽然也不是想当二流子才当的二流子，但多少是做了一些偷鸡摸狗的事情。
　　所以听到田远方的话，王泥就尴尬的说道：“那我们就做事，不乱走，早点把池子修好，早点回去。”
　　田远方说道：“没事没事，大家都是讲理的人。”
　　几人又走了一会儿，绕了一个山头到了位于两个山头之间的小路上。
　　在前方的地方立着一个【円】字形状的建筑，两个空格里写着【田寨】二字。
　　这个叫做牌坊，前面刻有村名，后面柱子上刻有本村来历，架在空中的两柱横匾叫牌坊，上面带单独二层檐帽的叫牌楼。
　　这里就算是田寨的村门了，进去之后就是村子的范围。
　　田远方带着人从牌坊底下走过去，很快就看到了正在附近田地里干活的乡人。
　　乡人也注意到了田远方这边，将锄头抗在肩膀上，站在地里瞅着这边。
　　田远方迅速打招呼喊道：“三叔，过来一下，这是环卫司的人，听王大人的话过来办事的。”
　　乡村之间的人都互相认识，尤其是一个村的人，就算是几年不回家也不会认不出那些亲戚。
　　田远方的三叔走了过来，听到是环卫司的人，就说道：“这是来做啥啊？”
　　田远方解释道：“和村长一起说，等下你就知道了，你这是在做什么？”
　　虽然一看就知道，但是黑水县这里的人生活节奏慢，习惯说废话。
　　“我啊，我看地里有长草了，出来收拾收拾。”
　　田远方又说道：“这地里种的啥啊？”
　　“没种啥，这不是刚收了玉米吗？这地里也不能闲着，种菜也来不及了，种麦子又太累人了，我家小子从县里回来之后就不想着好好种地了，我也不不好管着他，这不，前些天和你婶种点了土豆，凑凑呼呼弄点吃的吧。”
　　田远方询问道：“今年收成咋样啊？”
　　……
　　两人说了六七分钟话，随后田远方才说道：“那我先走了，回头再回来看看。”
　　老伯说道：“好啊，你这正事要紧，回头我让你婶子买点酒，咱们喝两盅。”
　　田远方很快就带着王泥等人走远了，在走远之后，就感慨的说道：“乡里破事多得很，我都不想回来，那个人，你走过去不能装作看不见他吧？你装作看不见他，他在后面喊你，说你眼里没他，非得停下来和他絮叨不成。”
　　王泥觉得这样还好，不过有的选的话，他肯定是要在县城里。
　　在进入村子里之后，附近的人就多了。
　　村子里有人认出了王泥等人，又听说是王兰陵派人过来的，就都好奇的跟着去了村长家。
　　乡村的人，要说忙的话，真的是很忙。
　　但要说闲的话，那真就是能闲出病来。
　　很快村长家就聚集了很多人，村长，也是这个田家的族长在院子里接待了这些人。
　　田远方说道：“王大人说今年冬天会出问题，让各家各户都多存一些木头柴火过冬，还派了人来帮咱们村子修个沼气池。”
　　田远方指着王泥，说道：“这是王泥，王大人四叔家里的兄弟，和我一样都是环卫司的人。”
　　村长听到田远方的解释，就迅速点头说道：“好好好，王大人这样说了，那肯定是有问题了，这东西很定是要修，这要多少钱啊？”
　　王泥迅速说道：“不用钱，我们这边出技术，也教你们怎么做这个沼气池，你们管顿饭，再出点人帮忙干活就可以了。”
　　“这东西就在村子里修，只要把不需要的人畜粪便倒进去，再加点秸秆之类的，就可以烧火用，而且也干净，没有土灰。”
　　田远方跟着补充道：“这东西修好之后就归村子里自己管，王大人就是希望大家能渡过这个寒冬，也希望咱们村子到时候富裕的话，给附近没柴烧的人一点活路，接济一下。”
　　“各个村子都是这样，都不要钱，还免费教你们怎么弄这个东西。”
　　村长觉得这样不合适，说道：“这不要钱怎么行？田丹两口子跟着人一起去郡里做生意了，对象也是王大人帮找的城里姑娘，这上次借的钱我们心里也踏实，我们每家凑点钱，你到时候拿回去吧。”
　　田远方知道环卫司目前很缺钱，但是考虑到王兰陵平时的言行，还是说道：“不用，你们把好事记在心里就可以了，王大人又不是和你们做生意，非要你们还清楚，这事情就是怕咱们村遭罪，大家好好听着这些老师傅的话，尽快修好沼气池才是正理。”
　　王兰陵一直都在有意识的培养干部，不论是要求干部们耐心规劝别人，还是让他们看着自己做事，学习自己处理问题的思考方式，经常性的开会总结，以及让这些人看着自己在百姓面前的表现。
　　林林总总的，大家都在有意识和无意识的学习着王兰陵。
　　田远方还要负责环卫司的事情，在帮着安置好王泥这些人之后，他就回去了。
　　田寨镇并不算是一个民风淳朴的好地方，但好名声真的是很有用处，在王兰陵的名声之下，这些人直接就和王泥等人的关系到达了友善。
　　若是其余部门的人派人过来，那就是怀疑态度了，更甚者就是敌视和戒备。
　　王兰陵在黑水县大多数乡人的声望，是尊敬。
　　王泥想着早点完成工作回城里，在知道自己的住处之后，就找了村子里的年轻人一起选地方。
　　沼气池的地方不能太接近住宅，但也不能太远。
　　地方要空旷，还要是那种没有土地纠纷的地方。
　　村长说话之后，很多事情就变的简单了许多，互相之间商量一下，各家各户就确定了一片空地给王泥，各家各户也都出了一些人来帮忙干活。
　　对于能够烧火的沼气池，村子里的人都很好奇。
　　很多人是在劳役营那边见过沼气池的，也吃过沼气池烧火做出来的饭菜和热水，所以对这个没有抗拒感。
　　在年轻人和一些家中劳力的乡村式渲染之后，村子里的人对于这种东西自然也没有迷信的抗拒，接受能力很强。
　　这个世界很多地方都很迷信，这是正常的事情，并不奇怪。
　　天才和傻子共存的世界，科学和鬼神共存，又有什么奇怪的呢？
　　王泥不算是傻子，也不算是天才，他就是这个时代的普通人，稍微的因为家里人的关系，懂了一些化学知识。
　　在反复的给周围人讲解这次要注意的事情时，一个听了半天也听不明白的老农，就笑着说道：“小伙子，你有媳妇没？”
　　虽然听不懂王泥是在说什么，但已经有人觉得王泥不是一般人了。
　　王泥尴尬的说道：“没有。”
　　一个同样是听不懂粪便为什么能成为沼气的老大娘，也乐呵的说道：“你多大了？咋还没有媳妇呢？王大人都有两个媳妇了！”
　　正事，听的云里雾里。
　　闲事，聊得兴高采烈。
　　“十六了。”王泥面向老熟，以前人也邋遢，再加上皮肤有些黑，看起来很老。
　　很快一个老汉就说道：“咋十六了还没媳妇呢？我家里有个女娃子，也是十六，你和我回家看看，看中意不。”
　　乡下这边嫁女儿随意的很，老人家觉得顺眼就可以了。
　　王泥身边的同事笑着说道：“去看看吧，王大人比你小两岁，娃都快有了，你这算是什么事情？这边事情我们来做，你就好好看看去吧。”
　　周围人都是能做事的人，基本上都是王家里的精英，比王泥懂得更多。
　　王泥能成为组长，只是因为他前些时候在给王兰陵做事，并不是因为他能力最强。
　　王家那些搞化学的叔叔伯伯们，其实都是人才，只不过都需要敲打之后才能用。
　　现在这些人就是被王兰陵敲打了一顿，知道努力了。
　　王泥也是一个男人，很快就半推半就的去看看了。
　　这在这个时代并不是可笑的事情，都像是王兰陵那样等着别人送女人过来的话，多半是要单身一辈子了。
　　王泥过了一个小时才回来，回来之后就高兴的睡不着觉了。
　　转天，爱情和事业都在蓬勃发展的王泥，就带着几十人一起在空地上抡起了锄头，开始挖坑修池。
　　田寨镇这里只是一个开头，附近的村庄镇子很快就在乡人们的闲聊中，知道了这个事情。
　　环卫司向派出了三个指导队，但这三个队伍的施工速度显然不能满足下面的乡村镇子，最终能在冬天来临之前去的地方，不会超过十个。
　　但是关于今年寒冬储备的事情，已经开始迅速扩散到了各个乡镇里。
　　担当信息扩散者的不仅是各个村子的乡民，也包括环卫司下属的信差，以及一些赤脚医生和游方货郎。
　　……
　　教学司藏书室
　　弓月满听着医官的报告，点头说道：“辛苦了，今年县令做起了生意，官场上的人也跟着开店，秦如意陈友才他们又大量收购薪柴，还好王兰陵知道了这个事情，不然后果就大了。”
　　弓月满叹了口气，他也想多做一些事情，但是很多事情实在是身不由己，上面人根本就不听他的劝告。
　　事情做多了，反而会被针对。
　　也幸好有王兰陵在，他才可以出一份力，不然光是派人通知那些穷人多做准备，都会被人记恨上。

第259章 王大人决定给他们点压力看看
　　秋意渐浓，山上的果子和地上的农作物也陆续到了枯黄的时候。
　　最近几天的西瓜已经不怎么好吃了，再过些时候，就吃不到新鲜的西瓜了。
　　地上的蚂蚁正在准备着过冬的食物的，在王兰陵的家里，也已经开始准备着搬家的事情。
　　这些琐碎的事情都由徐白凤和赵恭茹等人负责，王兰陵只要好好学习就可以，不需要去关心那些鸡毛蒜皮的小事情。
　　在王兰陵下午喝茶看书，雷阿和赵温柔去新宅子那边看着布置的时候，徐白凤走进了书房。
　　“老爷，我已经找到了一百个会针线活的女人，也都是城里知根知底的人，她们愿意给大人纺线。”
　　这事情是王兰陵交代去做的事情，也是王兰陵各种计划中的一环。
　　“给她们一些棉花，让她们带回家试着做做看。”王兰陵说完之后，又觉得这样不妥，于是说道：“先找两个会做丝的和做布的，给那些人上课，教会她们怎么把棉花作成丝线和布。”
　　王兰陵自己是肯定是不知道怎么做的，也没有兴趣去了解，但是他动动嘴，就能解决别人的问题。
　　相比起王兰陵，徐白凤无疑是懂的很多。
　　应该说大部分人的知识水平，都比王大人要高……
　　徐白凤说道：“这个应该是工匠学院的人最厉害，那里就教了女生怎么做衣服，也有一些布匠在那里学，城里的工匠都是学校里出来的，这年头已经很少是和家里人学手艺了。”
　　和家里人学手艺，当不了官。
　　有了毕业证，才好找工作啊！
　　王兰陵皱起了眉头，他很早以前就知道这个工匠学院，但多是以另外一种形式得知。
　　比如：学习不好的人都是去工匠学校里混日子。
　　徐白凤继续说道：“工匠学校里的人很多，女工虽然不多，但人家里都是手艺人，找些的会做布的也不难。”
　　王兰陵想了想，还是说道：“算了，找都找了，你既然都找到了人，那就继续用这些人吧，工匠学校的那些人确实是有本事，但我和他们不熟。”
　　现在谁手里有王兰陵的借条，谁就和王兰陵熟！
　　徐白凤见王兰陵这么说了，就继续说道：“白山乡的棉花已经都收好了，一共是19000多斤，合着一亩地是三百斤差不多，咱们这里的棉花长得不好，往年都是山州会卖棉花给咱们，但是这几年就不卖了也不知道为什么。”
　　王兰陵说道：“摘棉花的那些人，报酬给了吗？”
　　徐白凤解释道：“还没给，他们都是给您种地的，这都算是工钱里面的，不用单独计较。”
　　王兰陵无奈的说道：“外面很多人都是因为我的名声在为我做事，这种事情并不是用之不尽，寻常一些能用金钱交易的小事情，就不要占便宜了，脏了的名声再想要赚回来，可就难了。”
　　王兰陵叹了口气，看着徐白凤说道：“你为我管理手下产业，做的很不错，我也看在眼里，但有些地方我也要说一说。”
　　“这里不是王家堡，我也不是那种地主老爷，你现在也是代表着我家的身份，万不可仗势欺人，去把别人当成是下人奴仆使唤，人家敬的是我，你若是想要继续为我做事，就需要懂的维护我的名声。”
　　徐白凤慌忙说道：“我知道了，我回头给那些人工钱就是，只是现在家里整天都是大手大脚的花钱，我看着都心疼，这也没有个好的收入。”
　　作为王兰陵的管家，徐白凤对于王家的支出也是看着的，看着那几百几百往外掏的钱，总感觉这么下去这个家迟早是要败掉。
　　王兰陵淡定的说道：“此事我自有分寸，外面的事情你不懂，只要好好按我说的去做就可以了。”
　　徐白凤点了点头，“是，那我这就去安排。”
　　王兰陵抬起手示意等一下，说道：“今天信差从云水郡那里回来，在那里做生意的人说我们的变蛋在那里卖的很不错，还有烧鸡和烤鸭，你去铺子里让多做一些变蛋，再让人去乡下收些鸡蛋，算是稍微赚点钱吧。”
　　徐白凤听到后，好奇的说道：“变蛋也不难做，郡里那边就没有卖的吗？”
　　在徐白凤看来，郡里啥都好，她们小县城里有的东西，郡里怎么可能没有？
　　王兰陵说道：“没有，我让那些人保密了，而且就算是制作出变蛋了，也做不出我们黑水县的特制乌鸡蛋。”
　　包装嘛……一个响亮的名字还是有必要的，同时也有很强的迷惑性。
　　王兰陵卖的变蛋都是洗干净卖的，从外表上就是普通的鸡蛋，黑水县的人都认为是煮熟了的鸡蛋。
　　只要方向一错，那么这层窗户纸可就厚实的堪比钢铁薄膜了。
　　黑水县里的人也只有几个人知道变蛋的制作方法，而且这种方法和雷阿研究出来的方法，又是不一样，而王兰陵集合几个化学高手一起精进了烧制方法，基本上就是几个核心才知道秘方了。
　　除了变蛋之外，兰陵烧鸡，兰陵烤鸭，兰陵刀削面，兰陵长寿面（方便面），兰陵打卤面的技术要低一些。
　　但只要抢先了市场，就凭那一口哈么幺的地道方言，就知道什么才是够味的正品了！
　　徐白凤依旧是觉得有些怪异，王兰陵在城里也开了一家做变蛋的商店，但每天去的人并不多，只能算是勉强可以做生意的地步。
　　而且几个鸡蛋的生意，也赚不到多少钱。
　　“郡里就没有别的好吃的了吗？那边那么多好东西，怎么就稀罕咱们这里的鸡鸭了？人家都是大鱼大肉的。”
　　徐白凤还是有些疑惑。
　　王兰陵微笑着说道：“云水郡的有钱人，至少一段时间内是不想吃鱼了。”
　　徐白凤很快就意识到了原因，云水郡的有钱人，确实是不想看到鱼，尤其是鲤鱼和菜黄叶子。
　　赵家人躲掉了，云天赋也躲掉了，但是很多人，还是进去了大粪司做客。
　　虽然也有宁死不屈自杀的人，但或许是因为进去的人太多了，很多人也就随波逐流了，没有那么明显被针对的意思。
　　只不过吃鱼是不可能的了，至少今年过年了的时候，也都不想吃鱼的。
　　黑水县的东西，算是给这些人换了一个口味，这些有钱人正是需要一个漱口的机会，所以很容易就接受了黑水县的美食。
　　“啤酒那边都好几个月了，算了，我等下亲自过去看看！”
　　王兰陵现在就需要啤酒来打开更多的市场，尤其是在结婚的时候拿出来那些啤酒来待客。
　　这钱也给了，人也给了，时间也给了好几倍，其中使用的啤酒花等原料，也都清楚的告知了，结果到现在都没有研究出啤酒！
　　王兰陵感觉自己很有必要御驾亲征，给他们点压力了！

第260章 潮流的属下、自由的男人
　　魏武义住的地方距离王兰陵家并不远，王兰陵名声起来之后，就很少在外面吃饭了。
　　一来是家里什么都有，想吃什么就让人做什么。
　　二来就是认识他的人太多了，吃饭的时候总是要说话，王兰陵不喜欢。
　　别人看到他就会过来打招呼，这些人都是好意，他们来和王兰陵说话，王兰陵就要回应。
　　不然的话，很容易传出自己不理人的传闻。
　　王兰陵做了很多事情来维护自己的名声，此时也是为名声所累，生活中各种方面都需要注意些，就连居住的新房也选择在了西城。
　　城西为工匠作坊之类，建造司、仓典所、民典司、大粪司也都在那里。
　　一般没有特殊情况的话，王兰陵都是让手下人去代替自己买东西和传话。
　　徐白凤算是私事方面的代表，公事方面则是由环卫司的那些人负责。
　　这个时代的百姓对于官员的要求并不高。
　　像是当官的家里有钱，或者是行使一些特权，在这个皇权在上的特权时代，是很正常且普遍的事情。
　　除非是皇帝的人，不然没人会傻到去监督官员。
　　监督官员的向来都不是百姓，自古如此，能够监督官员，也可以正当的监督官员的，始终都是来自上级。
　　在对待百姓的时候，王兰陵的很多想法和做法，都和这个时代的很多人不一样。
　　这个时代也和之前的时代不一样，这是一个矛盾的时代。
　　工匠的地位有些沉闷，明明是很受重视，但基本上慢慢的就没有了出路。
　　布匠、丝匠、泥瓦匠、铁匠、师匠、铜匠、金匠……各种各样的工匠和技术人员从学校里培训出来。
　　但是这些人的就业岗位，就尴尬了。
　　朝廷没有那么多地方给这些人任职，再加上几十年来的各种子嗣徒弟娘家人等关系户，队伍越来越臃肿了起来。
　　大家都想着把自己人塞进公司里去，发展到最后就是几个大人物之间的博弈了，一个部门里都是谁谁谁的人。
　　一方面盲目的提高教育普及度，一方面又不断的维持自己的权利和特殊地位，同时又无法提供更多的岗位和发展方向，社会迟早是会乱起来的。
　　正是因为看到了这一点，王兰陵并不愿意出去当官。
　　皇权正在以一种看不到的方式，逐渐的下降。
　　一旦皇权下降，外地官员就压不住本地势力了。
　　从雷阿和其余人的见闻来看，王兰陵不觉得外面地方就比黑水县好了。
　　如何让黑水县更好，就是王兰陵现在要做的事情。
　　换成是别的地方，王兰陵把一个地方经营好了，自己的成果很容易被那些分散在各地的皇亲贵族们霸占，到时候任期一到就滚蛋，和那边再也没有关系了。
　　所以还是黑水县最适合王兰陵，他就算是从环卫司里下来，依旧是具备影响力，可以把控住大方向。
　　在这种前提下，名声就是必须的东西！
　　不仅是对内有个好名声，还要让别人在想起黑水县的时候，首先想到的就是他王兰陵！
　　啤酒就是这种工具！
　　王兰陵要制造出可以长期储存，同时会受到很多人喜欢的东西，用这些作为黑水县的名片，也是王兰陵自己的政绩。
　　“王大人！”王泥的父亲王学汞，早就在魏武义家门前的街路上等着了。
　　王兰陵从车上下来，几十米的路，他也学会坐车了。
　　生活要有仪式感，当官也是。
　　魏武义也站在一边等着，看到王兰陵后紧张的说道：“大人，这…这酒还没有酿好，是我无能，您能不能再宽限我一些时间？”
　　王兰陵点了点头，“进去说吧，我过来也不是为难你，只是这么些天，都几个月了，还没有出成绩，我总是要过来看看，看看你们到底是遇到了什么问题，了解一下具体情况，进去吧。”
　　“是！”魏武义松了口气，迅速带着王兰陵往屋子里走。
　　今时不同往日，以前魏武义对于王兰陵可没有这么的客气。
　　只是现在他女儿小慧在兰波湾小学上学，再加上王兰陵的名头越来越大，还弄死了知事，又得到了许多人的看重。
　　还有就是现在也有别人在做着这个事情，比如王兰陵的手下杜生，前些时候就开始在家里酿酒了。
　　杜生家里本身就是酿酒的店家，一家人一起行动，又每天过来看看情况，很快就让魏武义有了竞争意识。
　　王兰陵走进屋，看着屋门口漆黑又杂乱的走道，说道：“小慧上学之后，你这里就没人收拾了吗？也别什么事情都让小孩子做，酿酒的事情我又不是不知道，你偶尔也自己打扫打扫，这事情就和练武一样，太过在意反而是会进展不下去。”
　　王兰陵就不一样了，他对练武和武学秘籍之类的东西，并不在意，所以就算是现在，他还是一个弱鸡。
　　不愿意吃苦，又不努力，还没有天赋，王兰陵能练出内功才是奇怪事情。
　　魏武义是相信王兰陵的话的，觉得王兰陵说的有道理。
　　佟岳赞叹的说道：“王大人虽然不懂武功，但是对武功上的事情，也是有着独特的见解呢！”
　　弹棉花的慕无忧也一脸认真的说道：“王大人心在官场，无心武学，不然光是凭借这份超然的心境和智慧，不出十年就能超越李剑击！”
　　王兰陵手中有三本武学秘籍的事情，只有少数几个人知道，而且大家都没有当回事，所以也没有传播开来。
　　黑水县的人都认为的王兰陵是不想学武，所以才没有一点内力。
　　王兰陵笑了笑，笑的自然含蓄，云淡风轻。
　　这份傲然的姿态在旁边这些高手眼里，自然是宠辱不惊，对打打杀杀之类事情没兴趣的表现了。
　　也不怪大家误会，主要是王兰陵不努力了还好说，他努力之后还是练不出内力，那就是真的弱鸡了。
　　像是胡忘乡这种少年人，只要努力的话，就算是资质不识顶尖也能学会点功夫，而那种几个月了还一点入门都没有的人，真就是废物了。
　　努力了好几个月，考试成绩57。
　　一点都不努力，不写作业不听讲，最后考试成绩45。
　　哪个好听点？
　　这里面不仅是成绩的关系，还有智商的评价。
　　45的那个肯定是没问题，57的那个只怕是会被人当傻子了。
　　“从上次到现在，也有快三个月了，其余人也都在这里帮你了一阵子，你失败的时候，都是哪里出了问题？”
　　王兰陵没有继续在武功上说什么，他已经接受了自己是个废人的事情，反正不管赵温柔怎么说，王兰陵就是看不懂那些东西。
　　什么气啊力啊的，王兰陵稍微安静一会儿，就想睡觉。
　　魏武义迅速说道：“一共是做出来了六坛子酒，按照大人的指示，都放了趴地花，也都是用小麦做的，就是味道不怎么好。”
　　王兰陵走到了院子里，这里放置着一个吃饭的桌子，王兰陵就坐下说道：“把几次的都端上来给我看看。”
　　“是！”
　　魏武义迅速去屋子里倒酒，杜生和马嫂子也都跟着进去帮忙。
　　王兰陵看向了王学汞，“你觉得主要是什么问题？”
　　王学汞早些天就过来帮忙了，对这里也清楚，就说道：“酿酒的法子没什么问题，就是发酵的不够好，还有就是我们不知道大人要的是什么酒，需要用什么酵母。”
　　酵母？王兰陵不知道这个关酵母什么事情。
　　正疑惑的时候，突然就想到酿酒是发酵，所以用酵母是很正常的事情。
　　对了，酵母是做馒头用的我知道，那不用酵母就做不了馒头吗？
　　酵母肯定是做出来的，这个不需要怀疑，但怎么做，王兰陵就不懂了，他又不是酿酒的，没必要懂这个。
　　“这样啊……原来如此。”王兰陵点了点头，若有所思，“我明白了，但这事情也不算太难，我先看看你们酿的酒，看看是哪里出的问题。”
　　看到王兰陵这么说，王学汞就以为王兰陵肯定是知道酿酒的技术的，这个也不算是什么难事，稍微懂一点的都知道。
　　“魏武义酿了几种酒，我们过来之后也帮着又酿了一些别的酒，大人您要的是麦酒，我们知道，就是想看看问题出在哪里，做点别的酒练练手。”
　　“除了麦酒之外，我们还做了米酒、葡萄酒、桃酒、梨酒、西瓜酒、苹果酒，也酿了烧酒，这个大家都出力了，酒曲还是从各家那里借来的。”
　　王学汞没有独占功劳，很多东西都是大家一起做的。
　　王兰陵点了点头，思考着酒曲是啥玩意儿，他听说过这个东西，也知道是酿酒用的，但具体是什么玩意儿就不明白了。
　　看到王兰陵点头了，王学汞和周围站着的人就都松了口气，也放下了心。
　　他们都是喝白酒的人，这一次的主要心思都放在了甜酒上，还不是因为王兰陵喜欢喝甜酒吗？
　　所以整个方向从踏马的一开始就是错的！！
　　因为王大人平时的表现，不论是魏武义还是杜生王学汞，这些人统统的都是往甜酒的方向去努力！
　　明明技术和原料都具备，但方向错了，就硬生生的造不出啤酒了。
　　就算是无意间造出了啤酒，别人尝一口之后也会直接倒掉。
　　“不甜。”
　　上位者，最好不要让属下猜到你的想法，也不要提前说一些事情。
　　王兰陵一直都是在这样做，但是他做的还不够好，下面人自己想到了事情，就总是认为王大人也是这么想的。
　　啤酒的问题并不是技术的问题，是态度的问题。
　　当魏武义把几瓶感觉稍微过得去的酒各自倒了一小杯放在桌上后，王兰陵就随意的拿起了一杯，稍微的用筷子点了一点尝尝。
　　很快，他就皱起了眉头，又去试了试其余酒杯里的酒。
　　当连续试了几种不同的酒品之后，王兰陵就看着魏武义威严的说道：“这怎么都是甜酒？”
　　魏武义茫然失色，很快就说道：“大人您说的是麦酒啊……麦酒不都是甜酒吗？！”
　　靠！
　　王兰陵的脸色非常不好，感觉这几个月都是白等了。
　　“麦酒就一定要是甜酒吗？！”王兰陵虽然不记得自己当初说了什么，但绝对不可能让他酿啤酒的时候酿甜酒！
　　杜生说道：“我听我爹说过，外面也有不甜的麦酒，但是不好喝，就没人做。”
　　王兰陵此时头疼的很，感觉自己和这帮人就像是猫捉老鼠一样，想法上总是躲着走，真是急死爹了！
　　现在距离结婚的日子已经不远了，从包装到运输和加工，重新再来的话肯定是赶不上日子。
　　在稍微的想了一下后，王兰陵快刀斩乱麻，直接就定下了主意。
　　“王学汞！你带着懂化学的人，还有喊上王泥，务必要做出那种摇一摇就会产生气泡的果酒！”
　　“魏武义！杜生！你们带着酿酒师傅制作甜果酒，用米酒还是什么的都可以，不论是找人请教还是怎么的，反正半月内必须要把事情给我做好！”
　　“我现在明确的告诉你们，在我结婚的那天，一种口感好，适合轻度畅饮的酒品，必须要出现在桌子上！”
　　“都听到了吗？！”
　　王兰陵已经意识到这些人是哪里出的问题，但现在改正不过来了，只能是跳过啤酒，直接把果啤的科技给点出来。
　　着急就着急吧，为难就为难吧，这是政治任务！
　　杜生迅速说道：“是！大人请放心，这里已经酿好了果酒，我家里也有几坛米酒和还在酿制的新酒，也早就给大人您备好了！”
　　杜生家里的酒铺子，可是一直都在为王兰陵着想。
　　杜生的父亲在儿子越来越有出息之后，自然是多做了很多的准备，尤其是在准备新酒的事情上，都是优先考虑王兰陵。
　　王学汞也学着说道：“大人请放心，只是多一些气泡而已，这个我们拿手！”
　　放心？王兰陵一点都不放心！这帮人就是问题人物，王兰陵生怕这些搞化工的，把制造肥皂洗衣粉洗发水的技术用在啤酒上，这些可都是能出泡沫的东西！
　　“我提前说好，酿好之后先给狗喝，狗喝了没事了才可以！最少也要一天的观察时间！”
　　王兰陵已经决定了，若是和印象中的差距太大的话，就算了，他可不想搞出什么重大事故来。
　　“是！”大家都答应了下来，养狗的人比较多，不愁没狗用。
　　王兰陵一脸沉重的离开了这个地方。
　　尽管方向错了，但是在王兰陵改了方向了之后，剩下的就简单了。
　　无奈的并不只是王兰陵，像是这种事情就算是在皇帝那里也经常发生，尤其是那些不能时刻关注的地方。
　　上面人的话语，在他们手中就是尚方宝剑，是借口。
　　不管是有意还是无意，这些人就像是洪流一般，裹挟着上面和下面的人一起前进。
　　这些事情发生了之后就只能是一错再错，一条路走到底，没有任何能够挽回的余地。
　　王兰陵比皇帝更自由，他可以改正自己的错误，也有足够的时间去做自己想做的事情。
　　在龙州
　　文武皇帝的腰疼了，腰间盘突出。
　　痔疮、颈椎病、腰间盘突出、还有经常性出现的耳鸣。
　　虽然只是小问题，并不严重，但是文武皇帝已经开始认真的思考一些问题了。
　　比如陵墓和陪葬品，还有储君的安排，以及一些不老实的大臣，也需要清理一下了。
　　老皇帝啊，他还是更自由一些。

第261章 我上我也行
　　欺君之罪并不是说假话，是把皇帝的话曲解，然后拿来欺负皇帝。
　　王兰陵第一次说的时候是让魏武义酿苦酒，但是魏武义自己不知道怎么记的，也可能是受到了别人的影响，认为王兰陵要的是甜酒，所以就觉得是领导让他这么做的。
　　他一句不记得就把领到交待的事情曲折掉，说的难听一点就是歪解。
　　而这种不要命的事情，左相右相那些人都干过……
　　魏武义的情况并不严重，真正严重的还是官场上的大多数人，这些大多数人并不是无意，也不是记性不好，这些人他们可聪明了呢！
　　和王兰陵这个小人物不一样，文武皇帝对于犯下欺君之罪的人，只要是能找到的，他都会杀一片！
　　但有些人就像是家里的老鼠一样，费尽心机的找出一个两个，然后在杀完没几天之后，就发现这个家里还藏着更多的老鼠。
　　一想到还有许许多多的老鼠藏在自己家里，时刻窥探着自己，老皇帝就是又怒又怕。
　　不论他杀多少人，底下人里就是不缺那种敢反抗他的人，自己交代的事情每次都要亲自过问才能继续下去。
　　他这些年来也培养了不少的能臣忠臣，这些抓老鼠的猫，要么是病死老死战死，要么是怠惰混日子，还有的就是做错了事情被他亲手杀掉。
　　随着这阵子越来越力不从心的身体状态，安静下来的老皇帝，就发现自己培养的几只大猫，正在偷吃这个家里的饭菜！
　　在没有让他们上桌子的情况下，这些大猫自己跳到了桌子上，与他的子孙后辈，和他的家人抢饭吃！
　　文武皇帝在与家人一起吃饭的时候，将他爱妃怀里喵喵叫的肥猫抓了过来，狠狠的摔在地上，踩死，发泄着心中的怒气。
　　有些话他是不能说的，只能是记在心里，而周围的人都不知道皇帝为什么突然又发怒了，还杀死了一只猫，此时都噤若寒蝉。
　　肥猫的惨叫，还有老皇帝那沾着血的鞋子和阴冷的表情，让周围的人都察觉到了杀意。
　　“你们出去吧，我想自己一个人吃饭。”
　　在杀完猫之后，老皇帝缓缓的走到自己的座位上坐下，在餐桌旁边对着他的妃子和儿女安静的说话。
　　“是……”女人很快就带着人下去，也没有人敢询问那只猫到底是犯了什么错。
　　生气归生气，饭还是要吃的。
　　老皇帝双手拿着饭碗和筷子，表情平静的吃着饭。
　　不管多生气，都要吃饭，身体才是一切的根本。
　　旁边的护卫在等一了一会儿后，就走过来询问道：“主上，我将这只猫丢出去。”
　　“不用。”老皇帝慢条斯理的吃着饭，又看了一眼旁边地上那只被踩碎了脖子的黄猫，很无所谓的说道：“等下她们自己会清理。”
　　“是！”护卫后退到了一遍，继续面无表情的站着。
　　今天之所以老皇帝会来这个妃子屋子里吃饭，就是因为知道这个女人吃饭的时候喜欢抱着猫。
　　以前不觉得有什么，但是这几天，皇帝心情不好。
　　从杀了一只猫之后，皇帝的心情稍微舒缓了一些，他慢条斯理的吃完一顿饭，然后才回到了办公的大厅。
　　他爹是那种从年轻时期开始，每天晚上没有女人就睡不着觉的主。
　　托他爹的福气，他有两千多个兄弟姐妹。
　　炎武皇帝很忙，而且很执着三千这个数字，老皇帝是不理解为什么非要凑齐三千个女人，很不理解。
　　找三千个漂亮女人入宫其实并不难，难的是日了这三千个女人。
　　炎武皇帝忙着点科技、造水泥、修路屯粮搞教育，还要征战异族，还要陪着老婆孩子。
　　他的女人早就超过了三千，活下来的子女也两千多人，这些后代几十年来又大规模的繁衍。
　　别的不说，就算是很克制的老皇帝，对于自己重孙子辈的后代，也记不住所有。
　　稍微几年不见，名字都会忘记。
　　不过即使如此，老皇帝也区分的清楚姓姜的人，和其余姓氏的区别。
　　天下是他们家的，老皇帝不允许那些臣下作出不符合他们身份的事情！
　　他一手提拔的朝廷重臣，竟然敢与他家里人争夺利益？！
　　老皇帝在书房里等了一会儿后，六个姜家的杰出人士就一起站在了等候室等待着皇帝的召见。
　　这六个人大的七十岁，最年轻的也有三十几岁，光是从外表上看就知道是大官。
　　姜家的人对于皇帝的召见并没有普通臣子那样的紧张，老皇帝虽然对外人狠，但基本上不会动自家人。
　　“圣上！”几人在进入皇帝的办公室之后，就齐声行礼。
　　老皇帝直接说道：“坐吧，我有事情要和你们商量。”
　　几人分别的入座，等着老皇帝的开口。
　　很快老皇帝就说道：“宗人府那边报告，森州的州牧王玄燕与郡伯姜昔年争夺郡中歌女来经营自家妓院，你们怎么看？”
　　姜家的人太多了，几人都不记得这个的姜昔年是哪位，但从名字上来看，上一辈就不属于什么厉害人物。
　　而王玄燕就不一样了，是一个很厉害的人物，家境虽然贫寒但是才智不凡，十八岁成为全国状元，随后十几年来一直都是在皇帝手下做事，是属于皇帝的亲信。
　　现王玄燕已经五十多岁了，六年前被皇帝分派到森州，负责那边的事情。
　　森州是南方的一个州，那里林木繁茂，地势崎岖不平，既有高达百米的巨木，又有各种深不见底的沟壑，早晨和晚上的时候会出现大雾，湿气非常重，很多流亡的罪犯都会跑进去避难。
　　王玄燕到了那里之后，就严格管制交通渠道和货物的运输，并且在几个出口处设置了机枪碉堡。
　　同时严格清查户口，将城里混进来的罪人全部抓起来审问，该杀的杀，该放的放，该株连的也株连掉。
　　没有多久，治安就好了很多，连带着密林里面的人也出来了一大堆。
　　这人虽然是文科出身，也没有进过军校，没有领兵打过仗，但是特别擅长治安战！
　　小规模的巷战、在占领一处地方后防备残余势力的反扑和袭击、在几十万人的大城市里与十几人的匪徒斗智斗勇，调度几百人的军队守护几十万人的大城市，针对性的布局。
　　在自己一方出现情报泄露和叛徒的情况下，迅速利用漏洞把叛徒和匪徒一网打尽。
　　他擅长的就是这种大局已经定下，然后利用优势来解决残余势力的反扑，将家里打扫干净，以最快的速度稳定民心和恢复太平。
　　治安战已经不是真正意义上的作战了，对手已经不是正规军性质了，而是各种武装分子，他们作战的方式更加灵活，以袭击和破坏为主，所以也可以称为反恐作战。
　　不能快速的解决治安战的话，就会被拖入泥潭，一部分军事力量始终都被牵制，并且内部还会不断的出现损失和伤亡。
　　然而或许就是得来的太过容易了，王玄燕在皇帝和其余人看来，主要还是政治上的表现，站队上的表现。
　　他的军事能力只体现在小打小闹上，对这些大官们来说，实在是无足轻重，我上我也行。
　　当此时王玄燕站到了姜家人对面，让老皇帝不开心之后，他的下场就已经注定了。
　　对老皇帝来说，王玄燕只是手下一个听话的人，就是这么简单，他的能力并非是无可替代。
　　原本老皇帝是想要将王玄燕调去牧州解决那边的叛乱问题，但现在觉得，这带兵打仗的事情，还是交给自家人合适。
　　“克敌，牧州平乱的事情，就交给你了。”
　　王玄燕是文官，姜克敌也是文官，而且还是在自己身边学习了各种事情十几年的朝廷大员！
　　在朝廷大军和姜家人的支持下，解决一些小小的叛乱，还不是顺手就行的小事情？
　　****
　　朝夕令改
　　包括王兰陵在内的很多官员都难受了起来，朝廷又不允许官员经商了……
　　正确的来说，是不允许官员和姜家人争利。
　　官员和皇室，谁能代表朝廷呢？这是一个问题。
　　这条政令的下达，不仅是东方卫难受，很多经商一阵子的官员们都难受，他们可都是往里面砸钱了的啊！
　　这些人可不是不懂反抗的屁民！
　　想改，你改的回去吗？
　　就算皇帝在龙州城里大杀特杀，就算是喊得震天响，那也就是在龙州这个地方了。
　　外面院子里偷食的老鼠可不会被吓走，更不会因为屋子里死掉的老鼠吓没了鼠胆。
　　喊的次数多了，很多老鼠就不怕了。

第262章 不断被消耗的帝国威严
　　天气渐渐变冷，早晨的时候已经需要穿一件长袖衣服了。
　　王兰陵坐在古朴的桌子边上，房间内有些昏暗，污浊的烟气徐徐的升到了高高的天花板上。
　　安德周抽了一口烟，面色沉重的看向了主座那里。
　　“县令，这铺子就不能开了？”
　　东方卫也同样是很不好受，朝廷下令了，不许他们这些官员们经商。
　　和其余人不一样，东方卫就指望这笔卖煤的钱过年，给手下发工资奖励，也给自己买点好东西。
　　他有家有室，手下还有那么多人要养，就连院子里养的那两条大狗，每天的伙食都是一笔支出。
　　光是依靠每年一百多快的收入，够个屁啊？！
　　以前虽然多少是自己找一点额外收入，但那些小打小闹哪里比的上做生意赚得多？
　　一旦体会到那种无本买卖，就再也管不住自己那双手了。
　　只是朝廷的威严还是有的，再加上各地的密探锦衣卫等存在，东方卫也不敢直接就违抗朝廷的指令。
　　“规定上是这么说的，不许官员经商。”
　　秦如意眼睛一转，迅速说道：“是不许以后再去经商，还是说以前开的店也算上？”
　　东方卫想了想，说道：“没有具体说。”
　　陈友才等人也是家里开了店铺的，这些人尽管在暗地里和东方卫过不去，但明面上还是很听话的，以至于东方卫和王兰陵都没有意识到这几个人的问题。
　　他们平时各有想法，现在的是朝廷上面触及了这些人的利益，所以自然就是团结了起来。
　　陈友才肯定的说道：“大人，既然朝廷不让官员经商了，那就现在这些人就可以了，以后哪个人再敢私下里做生意，就是和朝廷律法过不去！”
　　官市司的秦如意附和道：“我回去之后就把城里的店铺记录在案，以后城里再有店铺开张了，一定会提前登记，做好调查！”
　　会议室里，这些人揣着明白装糊涂。
　　郭巨力抽了一口烟，眼神有些忧郁的看着王兰陵。
　　“王兰陵，你觉得怎么样？你也开了不少铺子吧？”
　　其余人迅速安静下来，也都看向了王兰陵。
　　毕竟他们这些人不分本地人外地人，都是官。
　　王兰陵就不一样了，这家伙能打小报告！
　　看到郭巨力把其余人的注意力拉到了自己这边，王兰陵就直接说道：“经商的定义是什么？怎么才算是经商？我开个卖鸡蛋的店铺，赚了几毛几块钱，也算是经商吗？”
　　这……其余人都认真的思考着这个问题，怎么样才算是经商？
　　像是那些布商盐商，肯定就是经商了。
　　但要说王兰陵这种卖鸡蛋的算是经商，总感觉有些鸡蛋里挑骨头了。
　　东方卫躲不过去啊，他开的煤铺子，百分百就是经商！
　　于是东方卫面色威严的说道：“只要是做生意，买卖东西，那就算是经商！”
　　王兰陵点了点头，一脸好奇的说道：“那官员的定义又是何种呢？是朝廷里的一品大员，还是我这种小县城的九品芝麻官，再或者是我手下那些管人管牲畜，巡逻记账之类的，这些可都是记录在册的公差。”
　　这……这个和东方卫没有关系，他不能肯定田远方那些人算不算是官，但他这个县令肯定是官。
　　“别废话，肯定算是！”
　　王兰陵无奈的说道：“县令大人，知事大人，二位何不写份文书，向郡守大人问问？若是连寻常小吏都不能经商做生意的话，那么这些人养不了家，怎么肯干活呢？”
　　严金山冲着王兰陵说道：“王兰陵，你不是能给皇上写信吗？你说一说啊。”
　　“混账话！”王兰陵冷眼怒视着对方，“圣上日理万机，每天事情那么多，我怎么能因为这点小事情就去打扰圣上？严大人若是想要直达天听，何不去找巡检司的人想想办法？”
　　严金山老脸胀红，怒视着王兰陵，“你这毛头小子！真以为我怕了你不成？！”
　　“好了好了，你们两个不要吵。”东方卫迅速制止了这一老一小，沉稳的说道：“你们两个也都做了些生意，现在咱们都说说今后这个生意是做，还不做了。”
　　东方卫一方面并不想违抗朝廷的要求，但是另外一方面又心疼自己正在经营的生意。
　　王兰陵看向了东方卫，说道：“大人，我有一件事情不清楚，山州那边的煤钱，最后是用什么抵的？”
　　山州运来的官煤虽然便宜，但也是要东西的，那边人当初说的是以物易物，王兰陵不负责这个，所以对里面的事情并不清楚。
　　东方卫随意的说道：“这个事情我已经处理好了，你不用担心，现在继续说说这个生意的事情，到底是继续做生意，还是等等再说。”
　　王兰陵见东方卫这么搪塞自己，就直接说道：“这有什么值得讨论的？既然朝廷这么要求的，我觉得应该听朝廷的，回去之后，我就不做那个生意了。”
　　东方卫等人的脸色顿时就不好了，他们现在只希望这个船上的人越来越多，大家一起共渡难关。
　　尤其是东方卫，特别的希望别人找理由来劝他继续做生意。
　　大浪来了，王兰陵想要下船，这是不行的。w
　　东方卫看着王兰陵，“兰陵，你生意做的也不少了，就这么关门了，以前的投入不是白瞎了吗？”
　　王兰陵不想参合这种事情里，他很清楚如何绕开这个官员不能经商的规矩。
　　郭巨力笑着说道：“你这臭小子，刚才的意思可不是这个，这事情你是不打算出头了？”
　　王兰陵恭敬的说道：“我再过几天就要结婚了，还要顾着学习事情，环卫司的事情更是数不胜数，实在是无暇顾及其他。”
　　郭巨力看向了县令，“那县令，这事情就由我们去问问郡里，把规矩问清楚，不然这心中也不踏实。”
　　郭巨力家里也在做生意，做的是赌坊的生意。
　　这个事情对很多当官的来说，都是切身相关的事情，所以很多人的动力都非常的足！
　　***
　　龙州
　　各地官员发来的信件像是雪花一样的多。
　　全国四十三个州里，每个州都送来了大量关于这个问题的报告。
　　问题很严重，几乎所有的官吏们都往一些地方砸钱了，现在皇帝要关了这个，就是砸他们的饭碗！
　　这些人不是一个两个，也不都是那些小官小吏，其中不乏是皇帝的亲信和功勋之后。
　　在不经意间，老皇帝发现自己撬动了这个国家的基本盘……
　　在连夜开了个会议之后，老皇帝又下了一个新的政令。
　　官员可以经商，但是经商的税收将由新的官税司负责。
　　***
　　一场闹剧就这么结束了，王兰陵从始至终就不觉得那个不准经商的指令能实施的下去。
　　既得利益者已经太多，老皇帝觉得就凭他一句话就能让天下人让利？
　　他可以让老百姓让利，但绝对没有面子让那些基本盘让利！
　　这是一场全国性的盛宴，从商人到官员都在参与。
　　老皇帝是开口子的人，却没有堵住扣子的气魄。
　　他只要狠心再杀个千万人，事情自然就压下去了。
　　但这次参与的不仅是有官员，还有各种驻军，他既然选择安抚，就不要指望那些人能继续卖他面子。

第263章 诗名远播的王大人
　　官税司是一个新的部门，目前除了收官商的税务之外，暂时不确定其余具体的职能。
　　这个部门如何组建，由谁来担任，都是一个问题。
　　别的地方不清楚，黑水县这里的工作效率没有那么快，在上头人没有直接要求和限令的时候，大家就都无视了这个事情。
　　如何缴税，缴税多少，这都是一个问题。
　　摆在王兰陵面前的问题不是官税司的问题，是结婚的问题！
　　小王大人，终于要结婚了。
　　在树叶逐渐枯黄，已经买不到西瓜吃的时候，时间也进入到了农历的九月份。
　　黑水县的百姓已经完成了一年里的耕种和收获事宜，余下的时间就是加工各种农产品，使其更容易储存和食用。
　　也会偶尔去地里看看庄稼，定期的除草，偶尔弄点肥料洒上去。
　　多数时候还是摆弄一些小玩意儿之类的东西，像是抓斑鸠麻雀的鸟笼子、弹弓，钓鱼的鱼竿网子，做个桌子椅子，或者是把家里坏了的车子和农具摆饰好。
　　秋冬的时候，很多人都清闲了下来，尤其是秋天下午的时候，很多人都会聚集在太阳底下说话聊天，抽烟下棋之类的。
　　不仅是黑水县这样，在全国大多数地方都是如此。
　　云水郡和灵通郡的商人，逐渐的有了一些愿意照顾他们生意的客户。
　　语言的隔阂也在各种新奇的美食下，逐渐融合了起来。
　　王兰陵手下的工人越来越多，每月的支出也越来越多，光是依靠风车磨坊的收入，根本就是杯水车薪。
　　好在王兰陵的钱，也越来越多了。
　　“不知不觉，明天就要成婚了啊……”
　　王兰陵叹了口气，他现在并非是在黑水县，而是在云水郡里。
　　赵恭茹笑着说道：“老爷紧张了吗？”
　　这里是郡城的一处大宅子里，也是死去知事的房子，虽然是被人给了王兰陵，但王兰陵基本上不会在这里停留太久。
　　这一次和赵温柔拜堂成婚之后，两人就会回去黑水县。
　　王兰陵在云水郡里得罪的人太多了，今后在这里基本上没有立足之地。
　　“紧张，很多事情都不清楚，也不懂这里的规矩，而且感觉时间过得好快。”
　　王兰陵坐在凳子上，看着镜子里的自己，略感无奈。
　　赵恭茹和周围的侍女都笑了笑，赵恭茹继续说道：“老爷，我再给你打扮打扮，等打扮好了，明天就按照这个来。”
　　“嗯。”王兰陵应了一声，坐在镜子面前看着身后的赵恭茹给自己擦粉梳头。
　　一个赵家的弟兄走了进来，看到王兰陵后就说道：“姑爷，小官人，新鞋子拿来了，你穿下试试。”
　　“交给我吧。”另外一个赵家的媳妇接过了鞋子，蹲在王兰陵身前说道：“姑爷，我给你穿上，看看合不合脚。”
　　王兰陵的鞋子很快就被脱掉，然后被女人抓着脚脖子套上了新皮鞋。
　　王兰陵站起来试了试，很快就说道：“可以了。”
　　赵家弟兄看到后，迅速说道：“感觉不行，太矮了一些，再加点垫子吧。”
　　毕竟是年轻，再加上本身也就是这半年多才吃好喝好，身体还没有张开，从外表看来就是一个年轻的少爷。
　　其实也不算矮，就是和赵温柔比起来，刚到对方肩膀位置吧。
　　王兰陵看着自己的新皮鞋，鞋跟已经算是比较厚实的了，有三厘米高，是那种加高鞋。
　　很快王兰陵又被折腾了起来，化妆、试衣服、喷香水、刮脸毛、背诵演讲稿……
　　正加班加点的为婚礼准备时，门外走进来一个手下，杜生恭敬的说道：“大人，黑水县那边送来了贺礼，按照您的吩咐，都收下了一块。”
　　“好，我知道了。”
　　王兰陵答应了一声，他当初自己带头开的规矩，现在官场上的人情往来，都是一块钱。
　　不管云水郡的人遵守不遵守，反正黑水县的人都在王兰陵的要求下，遵守了。
　　这个规矩只针对官员，上有政策，下有对策，只要不是当官的给，那自然就是没问题了。
　　比如当官的让自己儿子给，那就不算违反政策。
　　想收钱的话，那么什么政策都能找到漏洞。
　　不想收钱的话，就算是政策允许，也不会收。
　　王兰陵没有收黑水县的钱，但是云水郡的人送的钱，他就笑纳了。
　　这些人也不是给他的钱，是给赵家。
　　杜生很快就出去继续帮忙了，今天对于赵家来说是一个很忙碌的时候，明天还会更忙。
　　赵家的人脉广泛，认识的人遍布云州各地，这一次很多人都会过来参加婚礼，认识认识王兰陵，也和老赵夫妇叙叙旧。
　　像是王兰陵在黑水县才半年多的时间，就认识了上百人，老赵夫妇的朋友自然是远超这个数字。
　　赵温健也走了进来，说道：“兰陵，我母亲让我来问你，你这边还有什么需要的？”
　　王兰陵坐在凳子上任由赵恭茹打扮，说道：“没有了，只是我对这里很多事情都不熟悉，明天来了人，我也不认识。”
　　赵温健说道：“这个没关系，到时候会有人和你介绍。”
　　“这样就好，还有什么要注意的吗？”王兰陵了解过黑水县的结婚事情，云水郡这边就不怎么熟悉了。
　　赵温健是结过婚的人，笑着说道：“没有什么，你今天好好休息，明天早上起来就去那边迎亲，到院子里接到赵温柔，然后抱到车上带到这里来拜堂就可以了。”
　　王兰陵愣住了，很快就小心的说道：“这个……我抱不动怎么办？”
　　抱起来估计有些勉强，但若是把赵温柔从闺房里抱到马车那里的话，对小王大人来说实在是有些太过沉重。
　　赵温健也愣了一下，很快就意识到了问题所在，于是直接说道：“那就牵着手一起走，执子执手，与子偕老。”
　　这话是先帝说的，先帝他什么都说了，以至于让王兰陵无话可说。
　　“好。”王兰陵答应了下来，牵个手自然是没问题，抱着就免了吧。
　　都过了一百斤了，也不是什么孩子了，抱什么抱嘛……
　　赵温健又笑着说道：“你运来的那些黑蛋、豆腐、果酒，都放到地窖冷冻了，黑水县的那些厨子也都安排好了，明天酒宴上的烤鸭、烧鸡、红烧肉、咸馍、面条，都由他们来做。”
　　为了这一天，王兰陵做了很多的准备工作。
　　很多手艺人的技术，都不算是王兰陵的生意，而是黑水县人的生意。
　　在云水郡里的黑水县人，都在做着类似的的生意，并且也打出了一些知名度。
　　王兰陵这次就是趁着自己婚礼的日子，给那些人提供一个广告，广而告之，让喜欢的人在以后遇到那些卖饭的小吃摊时，会主动的过去买上一份。
　　“麻烦了，旅途不便，等客人走的时候，给些糖果和黑蛋带上，路上饿了可以拿来充饥。”
　　黑水县没有什么特别值钱的东西，要说比较多的东西，那就是矿石和糖类了。
　　这里的制糖业并不发达，做糖的都是一些小作坊，因为大部分的消费习惯没有起来，再加上很多大人不喜欢吃糖的关系，县城里只有两家做糖的作坊。
　　在这个时代，真正的消费主力还是男人。
　　女人以勤劳简朴为荣，传统的社会道德和其余人的目光，都在约束着这群人，暂时还站不起来吧。
　　赵家为了嫁掉赵温柔这个名声不好的女儿，可是费劲了很多年，眼下终于能把自家大了肚子的女儿嫁出去，全家上下都松了口气。
　　赵温健耐心的说道：“明天早晨是去接人，然后巡城走一圈，热闹一下，到了十点多的时候回来在门口接待客人，十一点半拜堂成亲，十二点吃饭敬酒，忙完之后就是送客，稍后去后堂等着聊天吃饭比较慢的老一辈，然后认识认识。”
　　“等这些都完了，也就是五六点的时候了，到时候会来住下，再转天去看看我爹他们，就算是可以了。”
　　王兰陵点了点头，这里的规矩和黑水县有些区别。
　　赵温健又说道：“礼单是在我娘那里，她之后会给你们。”
　　王兰陵直接说道：“这个就算了，这次来的人多数都是冲着赵家的面子的，以后还是要赵兄和伯父伯母来还礼，我收下这个不合适。”
　　然而并不是给王兰陵的，是给赵温柔的……
　　赵温健尴尬的说道：“无事，都是一家人。”
　　再又被讲了很多要注意的规矩，同时也一个人躺在婚房里睡了一觉之后，王兰陵在天还没有完全亮的时候，就被众人扶起来，洗漱梳头，开始穿衣服化妆，推上了蒸汽车厢。
　　稍微吃了两口米糕，喝了一口稀饭，怕路上想去厕所就没敢多吃。
　　突然有些不想结婚了，王兰陵感受着深秋的凉意，觉得结婚了也没有什么好的。
　　但是想到自己要是敢逃婚，老赵非大步大步的走过来，一掌把自己劈死之后，还是放弃了这个伤感的想法。
　　路上的人都在看着王兰陵，王兰陵没有理会他们。
　　在到了赵家之后，出来迎接的是赵家的仆人们。
　　仆人们带着王兰陵和身后王兰天、王兰云、王兰峰、杜生、胡忘乡等人一起走向了新娘子所在的阁楼，好多年轻姑娘正在二楼三楼的位置往下看着这边。
　　规矩啊，王兰陵走到了门口，敲了敲门。
　　“我来迎亲了，请开门。”
　　门里传来了欢快的女声，声音的主人笑着说道：“怎么这点规矩都不懂？哪有你说让我们开，我们就开的？”
　　王兰陵一脸的茫然，迅速看向了带路党赵恭谦。
　　赵恭谦迅速解释道：“我们这里迎亲开门是分两种，想要让新娘子的朋友开门，要么是直接踹门把门踹开，要么就是说点好听话，让里面的人乖乖开门。”
　　卧槽！
　　王兰陵最烦这种说话不清楚的事情了，他要是知道还有这出，直接就带李剑击过来踹门了。
　　指望他这个小孩子把这两米宽的大门踹开，你们这些人是不是脑子有问题啊？
　　还有，王兰陵想到这里就无语，赵温柔是什么女人她很清楚，赵温柔什么时候有这么多朋友了？
　　卧槽啊！你们这帮人，为什么就这么喜欢搞出一点意外事件呢？我他么的哪里有那么多机智啊！
　　王兰陵心中极其的不平静，但此时想了想，就对旁边的杜生说道：“杜生，给里面的姑娘塞些心意。”
　　杜生明白，迅速从怀里拿出早就准备好的红包，将一封红包从门下面的缝里塞了进去。
　　一块钱啊！
　　按照黑水县里的规矩，这就是敲门砖了。
　　隔了几秒钟，里面的人迅速将拆开了的红包丢了出来。
　　“呸！谁要你的脏钱啊！你今天想要让我们开门，就写首诗出来，你不是瞧不起诗会吗？让我们看看你的能耐！”
　　王兰陵又怒又慌，怒的是这人这么不给面子，不懂见好就收。
　　慌得是别人让他作诗，他最烦这个了。
　　王兰陵仰起头看向了阁楼那里，只见很多女孩子都在那里高兴的看着下面这边，好不热闹。
　　女人多了，自然就不怕羞了。
　　王兰陵收回了目光，在思考了一番之后，双手背后，傲然的站在那里说道：“那好，就作诗吧，请出题。”
　　在说话的时候，王兰陵放在身后的双手，迅速对着胡忘乡等人勾了勾四指。
　　他虽然不会作诗，但身后的胡忘乡会啊！
　　这家伙可是中考前几名！
　　一方面王兰陵怕别人知道自己没文化的实事，但另外一方面他又非常的想要显摆，也喜欢做诗。
　　里面的女人们讨论了十几秒钟，很快就喊道：“就以现在的为题，写首诗，要是男女之情的，不能抄袭先帝语录，也不能模仿借鉴！”
　　槽！王兰陵根本就不知道那个先帝到底说了多少话，更不知道他写了多少诗！
　　但转念一想，王兰陵就猛然想起了一首诗！
　　没有片刻的犹豫，犹豫的时间多了就显示不出自己的厉害了。
　　他仰头看了阁楼上那些大姑娘小姑娘一眼，随后微微闭眼，便看着远方的林园景色念起了诗。
　　“晨意微寒秋渐深。”
　　一步
　　“侧盼无事俏佳人。”
　　王兰陵看向了阁楼上的大姑娘小姑娘门。
　　在与那些大姑娘小姑娘对视之后，王兰陵转移了目光，走出了第三步。
　　“梦里不觉秋已深，余情岂是为她人。”
　　最后两句一气而出，念出了这首王兰陵少数能背下来的现代诗。
　　胡忘乡等人都是一惊，他们还是第一次听到王兰陵写诗，以前都不觉得，没有想到王兰陵的文采这么好！
　　下次写诗的时候找找他吧，胡忘乡这样想着。
　　大门内的大家闺秀们，此时也念叨着王兰陵的这首诗。
　　“这首诗是先帝诗篇里的吗？”
　　旁边人迅速说道：“肯定不是！【梦里不觉秋已深，余情岂是为她人】这么痴情的诗句，和先帝的【两情若是久长时，又岂是朝朝暮暮】都可媲美了！”
　　“是啊！若是又类似的诗句，不可能我们不知道！”
　　这些姑娘们经常参加诗会，很清楚的就感觉的到这诗句的好坏，虽然不算是工整，但意思确实很感人，洒脱痴情又非常坚定。
　　“快开门吧，这首肯定是够了。”一个好心的姑娘开口说道：“以后开诗会了，一定也要叫上他。”
　　***
　　在王兰陵和温柔大姑娘手牵手登上蒸汽汽车环城走一圈的时候，王兰陵写的诗句也传到了赵家的正堂那边，很多前来参加婚礼的高级人物在叙旧的时候也都知道了这首诗。
　　晨意微寒秋渐深，侧盼无事俏佳人，梦里不觉秋已深，余情岂是为她人。
　　“恭喜赵兄得一千里驹，这王兰陵文采斐然，聪慧过人，又得皇恩眷顾，下有民意支持，将来前途不可限量啊！”
　　“小小年纪，诗词做的还算是不错，以后让他多写几首给我们看看。”
　　王兰陵会作诗的名气，就这么简简单单的传了出去。
　　这对王兰陵来说是好事情吗？
　　很明显不是，他还没有享受到先帝当年的风光，就先体会到先帝晚年的痛楚。
　　前面，已经没路可走了……

第264章 自家人
　　王兰陵记性不好，婚礼上又见到了太多的人，再加上忙来忙去的，所以基本上没有记住几个人。
　　除了几个漂亮的夫人小姐之外，王兰陵对那些老头大叔之类的人，实在是记不住。
　　他是真的脸盲……
　　小王大人就是一个普通人，没有过目不忘的本事，更没有把婚礼当天听到的名字和人脸都准确无误记下来的地步。
　　折腾了一天，婚礼的事情就过去了，除了礼单之外，王兰陵对别的事情都缺少关注。
　　“这钱，可真多啊~”
　　王兰陵美滋滋的看着礼单，他爹他娘给他的。
　　赵温柔的爹，就是王兰陵的爹。
　　赵温柔的娘，就是王兰陵的娘。
　　赵温柔的哥哥，就是王兰陵的哥哥！
　　看着自家夫君的注意力都放在了礼单上，穿着玫瑰红袍的赵温柔就温柔的说道：“夫君，该睡了。”
　　“没事，还早着呢，我再看看。”王兰陵说了一句，继续看着手中厚厚的礼单。
　　虽然后面有个总计，但是王兰陵还是喜欢慢慢的看一遍。
　　云天赋，送礼一万元，美婢两名。
　　王兰陵抽了抽嘴，他只要钱，才不稀罕那些臭女人。
　　“娘子，这送的女人就给你哥吧，我有娘子就够了。”
　　毕竟是做了那首余情岂是为她人的诗句，现在郡里人都知道王兰陵小小年纪就是一个痴情种子，这可真是装逼装大发了。
　　一想到这里，王兰陵就后悔，非常的后悔！
　　接待客人的时候，那些人根本就不关注桌子上的美食，一个劲的让他写诗写诗，我写泥麻辣个头啊写！！
　　赵温柔也没有想到王兰陵能做出那么好的诗，而且还是那种表白她的情诗。
　　不过越是这样，就越要维护好自己妻子的本分，赵温柔走过来温柔的将双手放在王兰陵的肩膀上。
　　“夫君，大丈夫身边有几个红颜知己也是正常的事情，你喜欢的话就留下来吧，咱们家里若是没几个漂亮女人，人家会觉得你不懂风趣的。”
　　王兰陵听到后，摇了摇头说道：“嗯~不是这样的，主要是这云天赋没安好心，我也不知道这人是不是脑子坏掉了，就是执拗的要送女人给我，上次我拒绝了他，可能是他感觉没面子了吧，也不知道这次又整的什么幺蛾子。”
　　赵温柔说道：“既然如此，那就留在我家院子里种花养草的就是了，不让她们跟着我们去黑水县。”
　　王兰陵又叹息了道：“嗯，暂时先这样，不过留在赵家也是麻烦，鬼知道这人是不是暗度陈仓，为了给在赵家安排奸细才送给我，料定我不会收，又没有脸面退回去，于是正好留在赵家。”
　　郡里人的心思太复杂，王兰陵感觉自己根本就不是这些人的对手，这些人总是能想出那种王兰陵想不到的办法来对付他。
　　“我爹他们就是做这个的，交给他们去做吧。”赵温柔给王兰陵按着肩膀，双手的掌心又不知不觉的从肩膀位置往着王兰陵的胸口下去。
　　王兰陵想要看书的，也想要继续数钱，但是也没有办法，还是放下了手中的事情，和赵温柔一起去了大床那里。
　　***
　　“爹！娘！”王兰陵对着赵厉阳和杨氏，规规矩矩的认了爹娘。
　　老赵威严的坐在椅子上，面无表情。
　　尽管婚礼已经结束了，但赵厉阳看着自家女儿和旁边那个矮了一头的小王兰陵，总是感觉很别扭。
　　看起来好像是自家女儿给王兰陵当了后妈一样……
　　杨氏微笑着点了点头，“好，兰陵你这两天也辛苦了，回头之后好好休息几天，我让人给你做了些补身子的药食，好好调养一下。”
　　王兰陵有些害怕，他宁愿吃药，也不想吃补品。
　　“是，娘说的是。”王兰陵拒绝不了，硬着头皮接受了这个好意。
　　看着已经成为了自家人的王兰陵，杨氏高兴地说道：“你现在正是长身子的时候，多吃一些才能又高又胖，现在大家都是一家人了，以后想要什么，就和柔儿还有恭茹说一声，我们都给你办了。”
　　王兰陵说道：“家里什么都有，也不缺吃喝，不过多吃点肉确实是长得好，我打算在黑水县里开一个养猪场。”
　　赵厉阳皱着眉头说道：“牛羊肉还能少的了你吗？养什么猪，以后府上隔几天给你送些牛肉。”
　　王兰陵解释道：“并不是主要是自己吃，也想着做点小生意。”
　　赵厉阳直接说道：“做什么生意要去养猪？你现在也算是一个有名望的人了，就算是做生意，也不能去做那些养猪卖蛋的琐碎生意，学什么屠户？”
　　“健儿开了一个武馆，你像做生意的话就和他一起做好了，分你一点。”
　　赵厉阳是一个大人物，他是要面子的人，之前就算了，不想说王兰陵。
　　现在王兰陵已经是他们家的人了，当然是要管一些。
　　人有三六九等，生意也又高低贵贱的区别。
　　养猪的这个生意，对王兰陵的名声并不好，很容易成为别人嘲笑王兰陵的出发点，骂他是屠户。
　　钱是钱，钱在这个时代并不代表权利和声望，那些读书人的看法，有些时候真的是很重要。
　　王兰陵迅速说道：“您教训的是，这个事情我会交给其余人去做，我在幕后收钱就是了，具体的管理和明面上都是别人的事情。”
　　赵厉阳有些不高兴，王兰陵的意思就是还打算继续养猪了。
　　“随你吧，但你现在有了一些名声，也和柔儿绑在了一起，以后做事情要多多思考。”
　　王兰陵躬声说道：“是。”
　　杨氏在这两人说完之后，温和的说道：“这次老爷从云州府给你买了一园子的女人，里面有几个姑娘都是挺漂亮的，而且能文能武。”
　　赵厉阳说道：“你今后也需要一些场面事情，这边人都喜欢看戏，你回去黑水县之后，也开一场大戏，给那些人长长眼。”
　　王兰陵答应了下来，都是一家人，王兰陵不能推辞掉这些赠予。
　　赵厉阳叹了口气，继续说道：“你们收拾收拾就回去黑水县吧，这次婚礼，姜大人和新任知事都没有过来，以后一些事情上要小心一些，不过也没有大事情，我这次也给你介绍了很多人，到时候会帮你一把。”
　　王兰陵双眼愕然……昨天婚礼上面熟的那些大人物，他一晚上的时间都给忘记了啊……
　　赵温健的媳妇听到后，就担忧的说道：“那我们现在是不是也……”
　　赵厉阳面无表情的说道：“和平常一样就可以了，朝廷派了龙州的皇家将军去牧州平乱，路过我们这里的时候，郡守大人让自家人也跟着去混功勋了，现在大家都是相安无事。”
　　赵厉阳并不是一个人，他的身后代表的是功勋贵族，而且还是那些不属于皇亲国戚的功勋人物。
　　这些人都是当初先帝建立军校培养出来的人才，虽然个个都是孤儿，但是互相之间在发迹之后也形成了一些关系网。
　　郡守同样不是一个人，他代表的是姜家人。
　　双方现在都要克制，不然郡守自损一百，伤敌八百。
　　赵厉阳已经把王兰陵领到了功勋贵族的圈子里，能不能在这个圈子里混出名堂来，就看王兰陵自己的了。
　　现在朝廷逐渐收权，将军事的权利都交给了皇室的人掌握，将小官小吏分给那些愿意当狗的人。
　　至于朝廷中的大臣，现在是离不开，也没有能够担当大任的皇室人才可以顶替。
　　赵厉阳同样是云水郡这里不可代替的人，没了他，别人休想使唤的动下面那些人。
　　当年先帝基本上不用姜家人，他天生就和那些人不对付，连自己爹都不在乎，更不要说其余人亲戚了。
　　需要用人的时候，向来都是不问出身，有能力就上。
　　但是现在的老皇帝，却是一个很注重家庭观念的人，有好处都是先给自己家人。

第265章 牧州商队
　　黑水县
　　王兰陵结婚回来了。
　　他不是一个人回来的，回来的时候还有五十多车的嫁妆跟着一起回来。
　　像是棉被、茶壶、煤油灯、马车、家具、瓶瓶罐罐、茶叶、衣服、女人，还有杂七乱八的东西。
　　这些车子浩浩荡荡的来到了王兰陵的新房那里，一个占地八亩地的豪宅。
　　整个黑水县也才三平方千米的面积，也就是四千五百亩。
　　这个是指的城内面积，就是城墙包围住的面积，能够居住在这里的都算是有点钱的人了，没钱的都是生活在城墙外面的区域。
　　在城墙外面的几个村庄，就属于这种区域，都是从附近迁徙过来的移民。
　　目前城内还有很多土地没有开发，这些土地可不是无主之地，都属于公田，用来作为赏赐的预留。
　　王府还没有全部修建好，目前只是完成了一部分，像是假山和院子，还有一些景观都没有来得及修建。
　　施工队的人一直都在忙活，现在各家各户都闲了下来，天气也适合干活，所以速度也不慢。
　　王兰陵回来之后，设宴招待了前来祝贺的人，当官的只收一块钱，不当官的，分文不取，还管饭。
　　在摆了七天的流水宴之后，黑水县逐渐的平静了下来。
　　***
　　灵通郡
　　灵通郡四面环水，修建城池的时候就主动的引水进来包围住三面，城墙外面就是河流，与外面的保持着二十多米的距离。
　　大致就是一个U型的马蹄将陆地和水隔开，开口的方向也是朝着河边，除了靠近大河的一面外，其余地方都有与外界相同的的桥梁。
　　靠近大河的地方有码头，专门用来运输。
　　所以在强降雨的那些天，被王兰陵给坑的更严重一些。
　　在中午的时候，一只一千多人组成的队伍，缓慢又杂乱的聚集在了灵通郡的城外。
　　这些人里有头发金黄的男人，也有棕色头发和红色头发的，甚至还有一些光头的男人。
　　队伍缓缓的停在了距离城门大桥还有几百米的地方。
　　为首的一人从马上下来，对着周围人说道：“我先进去和官市司的人打声招呼，淳于平、金元号、袁洋，你们三个跟我进去。”
　　在点了几个人之后，牧生就看向了另外一个留着胡须的中年人。
　　“胡仲，你最稳重，在此处看着一些，不要让他们胡乱走动，我稍后就回来。”
　　胡仲点头说道：“牧守请去吧，这里交给我便是。”
　　牧生对于胡仲很放心，这个三十多岁的男人在牧州的边境处很有名气，周围人都信服他。
　　在牧生等人进城之后，胡仲就对着其余人说道：“这里距离河边很近，牧守估计要几个小时才能回来，大家稍事休息一些，打些水给牲畜饮用。”
　　“好嘞！”周围的汉子们都高兴的答应了下来。
　　大家做饭的做饭，打水的打水，虽然人数众多，但并不显得杂乱。
　　胡仲也有些累了，走到河边找了个地方坐下，看着这宽广的河面想着事情。
　　不知道过了多久，身边的一个手下站起来说道：“主人，水里有人靠近我们。”
　　胡仲迅速看过去，就看到一个年轻人正划着船往他们这里靠近。
　　赤铁看着河边的这些人，在靠近之后就高兴的说道：“你们是牧州的人吧？还有黄头发的人，我们大人手下就有几个金人。”
　　各地的方言都不一样，一个州的地方可能出现几百种不同的方言，而且有的基本上都听不懂。
　　好在胡仲大致能够听明白赤铁说的话，站起来说道：“是的，我们是牧州的商队，在此处停歇。”
　　赤铁听到后，更高兴了，说道：“那你们什么时候去黑水县？我是黑水县的人，现在是在灵通郡这边做生意，城里面有我们黑水县的好多家摊子，烤鸡、烧鸭、红豆糕、杂面条、炸米花子都有。”
　　胡仲看到这人对于牧州的人并不反感，就温和的说道：“估计明天后天就会去，黑水县那边是山崖口前面吧，我们从那里会过去云水郡。”
　　赤铁因为王兰陵的手下有金人的关系，对于这些牧州人没有山州人对于牧州的反感，从船舱里拿出了一筐烧饼。
　　“这些烧饼给你们吧，看你们人多，吃得肯定不好，你们今天要是进城的话，就去西边的小吃摊子那里找我，价格绝对给你实惠。”
　　赤铁将船只划到了岸边，在距离岸边还有几米的距离时，猛地将箩筐给丢了出去。
　　胡仲抬起手接住了这沉沉的一筐东西，在看到里面确实是烧饼之后，就对着赤铁说道：“我叫胡仲，敢问壮士大名？”
　　赤铁双手抱拳在前，“赤铁，我家大人是黑水县的环卫司司长，王兰陵，你在黑水县里遇到麻烦的话，去找我家大人就可。”
　　小王大人经常是这样，人在家中，不声不响的就被手下人扣了一口大锅。
　　赤铁还有事情要做，很快就划着船去了码头那边，消失在了胡仲等人的视线里。
　　在赤铁走后不久，一个光头的男人从筐里拿了一个烧饼，用一根针试了试。
　　“没有下毒。”光头大汉说了之后就把烧饼放在鼻子下面闻了闻，“不像是有毒的样子，闻着挺好吃的。”
　　另外一个金发的男人说道：“小心一些，黑水县那边都是山人，那些山人怎么会好心给我们吃的？”
　　两边地方，是世世代代传承下来的血仇。
　　“环卫司……”胡仲想这个部门，又看着旁人说道：“环卫司是做什么的？”
　　其余人都摇了摇头，不知道这个环卫司是做什么的。
　　烧饼没人吃，也没有丢，就是放在了车上留着。
　　出门在外就是要小心一些，尤其是小心山州那边的人。
　　同样，山州人对于牧州人，也是防备的厉害！
　　胡仲已经算是脾气好的了，但依旧是对山州人有着很强的戒备心理。
　　又过了半个小时，牧生几人回来了。
　　牧生叹了口气，走近之后说道：“这边先前发了水，今年城里没有什么钱，我们去下一家看看。”
　　胡仲对此并不意外，从朝廷允许官员做生意之后，他们这些官商的生意，就会受到影响。
　　和煤矿不一样，他们的牛羊等东西，很难保存下来，更不会大规模的购买。
　　而他们需要的也不是钱，是各种物资。
　　当官的若是不愿意使用权利来给他们筹集这些物资，那么光是从小商人那里根本就筹集不够，到时候这个冬天就难过了。
　　在连续没了好多生意之后，大部人只能是将希望寄托于州府和剩下的郡城那里。
　　胡仲说道：“牧守，刚才我遇到一个山州人，他对我们并没有恶意，还送了一筐烧饼给我们，我没让人吃，他说他是黑水县环卫司的人。”
　　牧生听到后，若有所思的说道：“是那个最近声名鹊起的王兰陵啊……黑水县的王兰陵，就是因为他的关系，灵通郡城外的许多良田才被淹的。”
　　“不过这个人也是厉害，给手下人安排好了道路，让这些人在郡城做生意。”
　　牧生听说了关于王兰陵的事情，他们这些官商的情报系统，要更广泛一些。
　　胡仲有些好奇了，询问道：“这个王兰陵，他做了什么事情？”
　　牧生说道：“不到十五岁就当了黑水县的司长，写的文书让圣上都称赞不绝。”
　　“年初的时候是大粪司的司长，水讯的时候兼任水务司司长，在掌管两司司长之位的同时又负责治水，开了一场两万人的徭役一夜之间就堵上了黑水河，保护了黑水县的大片地方”
　　胡仲疑惑的说道：“堵上黑水河？那郡里和县里怎么会让他这么做？”
　　牧生笑了笑，说道：“知事带人去抓他，被他骂走了，他护着的是黑水县，知事护着的云水郡人，不过却是没说过王兰陵，挺有意思的这人，骂知事是狗官，而且现在还是在环卫司当司长。”
　　“不过最后黑水河还是又拆了，换来朝廷的赈灾和免税，王兰陵安排了城中的商户在云水郡和灵通郡做些小生意混饭吃。”
　　淳于平问到：“牧守，环卫司和大粪司是什么关系？”
　　牧生又笑了笑，眯着眼睛说道：“环卫司就是大粪司，王兰陵觉得大粪司不好，就改名了环卫司，还多加了很多要做的事情，然后云水郡的大粪司也改名叫了环卫司，灵通郡这边也是，整个云州的大粪司都在逐渐的用上了新名。”
　　云水郡的大粪司，因为王兰陵的关系，风评被害，很多人都不愿意说起大粪司的名字，所以都用了王兰陵那个环卫司的名字。
　　云水郡改名之后，其余地方自然也是慢慢的跟进。
　　胡仲慢慢的从牧生这里了解到了黑水县的事情，也了解到了王兰陵的事情。
　　这不到一年的时间里，王兰陵所做的事情在很多人看来，已经可以用英雄事迹来形容了。
　　****
　　在黑水县的一处地方，柳扶风正认真的指导着几名妙龄女子的演练。
　　为了缓和与王兰陵的关系，柳扶风亲自担当剧本编剧，找来了一个戏班进行演练，让她们演练当初的那一幕幕。

第266章 狗才和人才
　　“老爷，外面门口有个老太婆想要见您，她手里有环卫司的一毛钱借据。”
　　王兰陵正在画着院子里的风景图，听到胡桑葚的话后就放下了手中的画板。
　　“找我什么事情？要钱的话，直接给她就是，何必来问我。”
　　王兰陵手中并不缺钱，他现在也养了几十个门客，给上百人发工资。
　　和古代那种动则门客上千的大贵族相比，王兰陵目前连小家小户都算不上。
　　胡桑葚说道：“我给了她钱，她不要，说是小孙子丢了，家里人都不肯去找，就来求老爷您了。”
　　听到这事情后，王兰陵站了起来，“出去看看吧。”
　　胡桑葚高兴的跟着王兰陵往外走，边走边说道：“她家里的人都出去找了，说是晌午的时候还和别家的孩子一起在城北玩的，回来的时候说上个厕所，别人都回来了还没回来。”
　　王兰陵看了一眼天色，大概是四五点钟的时候，距离天黑没有多久了。
　　两人迅速的来到了府门口，很快就在台阶下面看着一个佝偻着身子的老太婆。
　　老太婆的身边还有两个妇女，在看到王兰陵出来后，迅速跪下说道：“王大人！”
　　王兰陵说道：“起来说话，事情我已经听说了，这才一会儿不见，为何就如此焦急？”
　　老太婆迅速着急的说道：“我家小娃娃一直都很听话，吃饭的时候肯定会回来，我还让他哥哥去找了，找了一圈都没有找到，我那笨儿子们又不当回事，可急死我了！”
　　王兰陵点了点头，走过去将对方手里攥着的褶皱借据拿了过来。
　　“一篮青菜，三斤荆芥、五斤豆角和一毛钱。”王兰陵将借据上的东西说了出来，随手将借据递给了胡桑葚，“这事情我接下来了，桑葚，去传我命令。”
　　“传话巡城司，四个城门各处要仔细检查每一个出城的小孩子。”
　　“备车，带她们去环卫司，让胡归桥画出男童的相貌，交给驿站的人分头寻找。”
　　胡桑葚迅速说道：“好！”
　　王兰陵又看着老婆婆，“城中可经常发生小孩子不见了的事情？”
　　老太婆激动的说道：“有过好几回了！今年我就听说过三个，乡下人来了好多，我们都不认识，小娃子被骗就跟着走了。”
　　“歹人不分乡人县人，在于心。”王兰陵纠正了这个错误的观念，说道：“现在城中县人乡人都有，都会前来协助此事，时间紧迫，你先和她去环卫司，我去巡城司一趟。”
　　“你家里也留几人，若是小孩子回来了，让人去环卫司说一声。”
　　老婆婆和儿媳们迅速道谢，又跟着胡桑葚坐上了马车，去了距离这里不远的环卫司那边。
　　胡归桥等人都掌握着小学文化，其中就包括画像。
　　他们能很快的通过别人的口述，画出一个没有见过的陌生人。
　　这点王兰陵就办不到，他小学毕业证是靠关系得来的。
　　王兰陵很快就去了县衙一趟，县令不在这里，说是去矿区那边视察了。
　　王兰陵又去找了巡城司的人。
　　钱茂才正在公房里喝茶看报纸，看到王兰陵进来了，就笑着说道：“王司长怎么来了？真是稀客，有失远迎啊。”
　　环卫司和巡城司的关系还算是可以，一开始的时候差点打起来，但是双方后来就是井水不犯河水，也多有合作，关系也慢慢融洽了一些。
　　王兰陵直接说道：“今天有个老婆婆到我家门前求我，她孙子在城中走丢了，我已经答应帮她寻找孩童，专程过来就是想请钱大人行个方便。”
　　“这有何难？”钱茂才一点都不在意，随意的说道：“我也好久没有动动身子骨了，这事情我来帮你便是。”
　　钱茂才撸起袖子，露出精壮的手臂，“走吧，我带你去看看我们巡城司的狗！可比你们环卫司的勤快多了！”
　　黑水县里并不缺人才。
　　狗才也不缺。
　　王兰陵跟着钱茂才去了巡城司的偏院，刚进这个两边放着铁笼子的院子，就听到了狂躁不已的狗吠声。
　　农家养的狗是吃的，大家大户养的狗是看家的，像是巡城司这边养的狗，就是用来做事的了。
　　王兰陵看着两边笼子里的巨型狼犬，这些和环卫司的狼犬比起来，更像是狼，牙齿更长，眼睛也更锐利一些。
　　环卫司的狗在看到主人时，基本上都会安静下来，这里的狗看到王兰陵和钱茂才还有几个带刀护卫时，依旧是狂吠不止。
　　“安静！”钱茂才一脚踹在了铁笼子的栏杆那里，让周围的狗知道身份。
　　王兰陵并没有穿官服，但是他站在钱茂才身边，和附近那几个跟班的地位，一看就知道。
　　钱茂才对着王兰陵说道：“我牵两条狗，都是我养大的狗崽子，找东西最在行了！只要拿那小孩子的衣服闻一闻，就能一路找到小孩！”
　　王兰陵点了点头，安静的站在那里不动。
　　很快铁笼子打开，一只被关久了的狼犬兴奋的跑了出来，直接就人立而起扑向了钱茂才。
　　钱茂才老当益壮，抱着这只巨犬摸了摸狗头，稍微拍了拍之后又抱了抱另外那只狗。
　　两只都是灰白色的巨犬，出来之后兴奋不已的晃着尾巴，然后就低着头四处嗅着，很快就抬起头想要扑倒王兰陵。
　　钱茂才又迅速抓着一只大狗的脖子，将这狗给按在了地上，对着狗头打了一拳。
　　大狗发出哀鸣声，另外一只大狗也不敢靠近王兰陵了。
　　只是废话是没用的，它们比人更会叫。
　　王兰陵见多了狗，很清楚狗和狗主人的区别，对着钱茂才说道：“时间紧迫，等事情解决了，我请钱大人还有帮忙的弟兄们，以及这两条狗吃一顿。”
　　钱茂才站了起来，笑着说道：“都是些小事情，王大人请看好吧！走！出发！”
　　王兰陵跟着几人一起朝着外面走去，并没有询问之前几起孩童走失的案件，巡城司有没有管。
　　那种事情是显而易见的事情。
　　巡城司这边需要王兰陵过来一趟，才能出动最精英的人才和狗才。
　　环卫司也差不多，老婆婆自己过去求帮助，是不会有人大张旗鼓的帮忙的，也没有那个权利。
　　王兰陵一句话，环卫司的人就必须要暂时停下其余事情，去忙这个。
　　同时也因为王兰陵的关系，城中那些原本不把这个事情当回事的人，都当回事了。
　　***
　　“停下！检查!”
　　胡仲等人刚刚靠近黑水县的城门口，就发现这里的守卫多了一些，不是寻常的两人，而是站了五六个人。
　　牧生看到情况不对，就迅速说道：“我是牧州的官商，这县里可是发生了什么？”
　　守城士兵听到后，就说道：“城里有个小孩子丢了，王大人下令严查各个城门，县里面也出了好多人在挨家挨户的搜查。”
　　牧生听到和自己没关系，就松了口气，“这样啊，不知道是谁家丢了孩子？”
　　守城士兵说道：“就是一个寻常人家，那人家里当初王大人开徭役缺粮的时候，借了一毛钱给王大人，这次拿着收据去找了王大人，王大人就接下了这个事。”
　　旁边的一个士兵说道：“现在城里的大人小孩都在帮着找人，在找到人之前，我们都要在这里守着。”
　　“辛苦了。”牧生客气的说道：“我们几个要进城见县令，车子不能进就算了，我们走进去。”
　　士兵说道：“县令去矿区了，你们去找王大人吧，澹州山州的商队都见过他呢！”
　　牧生并不着急进城，站在这里继续聊到：“你们这边和其余地方不一样，别处的守城人，都不愿意和我们说话。”
　　士兵被这么说，有些不好意思，说道：“你们别影响我们干活就可以了，说说话也没有什么，自从王大人开了徭役之后，每天都有很多人进城出城，我们能行个方便也会给个方便，不过有事情的时候就要公事公办了。”
　　牧生非常的惊奇，从守城士兵的素质就可以看出里面人的素质。
　　和山州的官商不一样，牧生非常的客气。
　　他又客气的说道：“我们后面还跟着很多牛羊，不知道黑水县里愿不愿意买。”
　　士兵对这个不清楚，但还是说道：“你找王大人吧，他什么事情都能解决！”
　　“别人家西瓜卖不出去，王大人买了下来，谁干完活了就可以到瓜田里摘一个西瓜，大人小孩子都能在干完活之后抱个西瓜回去。”
　　“城里的酱料做得多了，王兰陵帮忙卖到了郡里，都赚到了钱。”
　　“农家里的果子熟了就要烂在林子里，也是王大人收了之后酿酒，换了钱分给大家。”
　　“只要不是病牛病羊，王大人肯定会给你们个方便。”
　　牧生又打听了一会儿，发现这里人对于官市司和巡城司都缺乏什么好的印象，嘴里张口闭口就是王大人。
　　他们是从黑水县的南门进来的，所以没有见到北门的热闹。
　　守城人对于牧生的检查，主要是例行公事，因为对方浩浩荡荡的带着大量人畜过来，总是检查一下身份证和证书。
　　在进入城门之后，牧生和胡仲等人就在穿越幽暗的甬道之后看到了一条横幅。
　　“欢迎来到黑水县！”
　　胡仲看了看周围，发现在城墙里面的城市和牧州的县城比起来，也就是干净许多，并没有特别的区别。
　　附近有几个正在溜达的路人，胡仲感觉应该是去寻找那个走丢孩子的人。
　　淳于平说道：“牧守，黑水县里丢个孩子就这么大张旗鼓，若是我们那边也能这样就好了。”
　　牧生没有说什么，这种事情除非是那种大人物家走丢了孩子，不然动员不起来的。
　　“我们那边和这边不一样，这边太平久了，没有那么多事情，我们那边事情太多，比较麻烦。”
　　牧生的解释并没有得到所有人的认同，胡仲就觉得并不是这样。
　　有些事情，他们那里也能做，就是肯不肯做的事情了。
　　别说丢几个小孩子，就算是死人了，基本上也是把尸体丢在城外乱葬岗埋了就算了，不会具体调查什么。
　　牧州很乱，非常的乱，路上也不太平，所以他们都配着步枪。
　　有些人在治安混乱，无法无天的地方生活得久了，就适应了。
　　有的人生活了几十年，只会更加向往和平的生活。
　　然而牧州人就是牧州人，他们想要离开牧州，基本上是不可能的事情。
　　牧州人也分成了很多种，有开拓者，有流亡的罪犯，还有当地人，以及各种东部异族。
　　“牧守，你看那几个字！”淳于平看到了稀奇的东西。
　　牧生等人都看向了那里。
　　【厕所位置←】
　　牧生感觉很稀奇，“看样子是方便的地方，正好我骑马骑的也难受，过去撒泡尿。”
　　淳于平说道：“我也去。”
　　于是几人就朝着箭头的方向往前走，天色逐渐的昏暗了起来，路上遇到了很多县里人。
　　在牧生等人进入黑水县的豪华厕所，震惊的感觉自己像是走进大官办公室的时候，另外一边的两条狗，也对着一个民宅狂吠了起来。
　　早就蓄势待发的钱茂才等人没有任何的犹豫，直接踹门而入，几个大汉直接将木门给踹烂，后面的人迅速跟着鱼鳞而入。
　　伴随着钱茂才等人的怒喝，还有惨叫声和狗吠声，事情就有了结果。
　　王兰陵站在门外，在附近的不仅是有他的手下护卫，还有很多自发跟着的围观群众。
　　“这家住的是谁？”王兰陵询问了一下。
　　旁边有街坊迅速说道：“大人，这家住的是一个姓刘的夫妇，是做马戏的，在马戏班里喷火转圈。”
　　王兰陵不看马戏，对这个不清楚。
　　不过很快里面的人和狗就都出来了。
　　钱茂才面色轻松的说道：“里面有几个小孩子，我进去的时候正被绑着手脚丢在院子里晾着，你要找的那个没有问题，身体没啥损伤。”
　　王兰陵点了点头，“有劳钱大人了，那么我去把孩子送回家，给犯人定罪的事情就有劳钱大人了，明日我在家里设宴招待钱大人。”
　　钱茂才笑着说道：“好说，好说！”
　　王兰陵又对着身边的田远方说道：“远方，回头也把环卫司的狗训练一下。”
　　钱茂才更高兴了，笑着说道：“这个可不容易，巡城司的狗可都是从小养大，从小时候就开始训练，这个狗和人一样，养成习惯之后，再想改就不好改了。”
　　钱茂才并没有别的意思，他只是想说自己养的狗多厉害。
　　不管怎么说，这两条狗都立了大功了，王兰陵明天先请人吃饭，然后再请狗吃饭。

第267章 睡厕所的牧州商队
　　“谢谢王大人！谢谢王大人！”
　　孩子的父亲快速的朝着王兰陵道谢，在他身边的是一个被打的脸肿的十岁小孩子。
　　王兰陵比这个小孩子高上不少，而且不论是脸色还是衣着气质，都像是两个时代的人。
　　“没事，此事已经了解，犯人也已经绳之以法，这事情不怨小孩子，也不怨最近城里进来的乡人，是律法还不够深入人心，有些人不知道敬畏。”
　　“这事情我会继续监管，以后再有这种事情，一律从重处罚！”
　　孩子的家人因为小孩子从人贩子那里回来了，都对王兰陵感激不已。
　　孩子的爷爷双手拿着一毛一毛叠起来的旧钱，“王大人，这是我们的一点心意，有了你，这娃娃才好好地回来啊！”
　　王兰陵客气的说道：“这就不用了，这次事情多亏了孩子的奶奶知道事情的严重性，不然就算是我迅速行动，恐怕也来不及了，你们回家之后好好感谢老人家。”
　　孩子的爷爷迅速说道：“大人您说的是我娘，是这孩子的太奶奶。”
　　王兰陵波澜不惊，平静的说道：“这谁家的孩子，街坊邻居都是认识的，这次巡城司的人帮了忙，一路上的乡亲和环卫司的乡勇，都是帮了忙的。”
　　“你们的钱我不会收，以后遇到走丢的小孩子，再或者是看到可疑的陌生人和小孩子，都要问一问，不要事不关己。”
　　一家人连声答应了下来。
　　此时天色已经很黑了，王兰陵也要回家，稍微又说了几句之后就让众人各自散去。
　　田远方走了过来，小声说道：“大人，牧州的商队来了，那些人正在厕所那边过夜。”
　　王兰陵皱起了眉头，感觉疑惑不解。
　　“为什么要在厕所过夜？”
　　牧州的商队过来是正常事情，但在厕所过夜就让他感觉很奇怪了。
　　田远方说道：“不知道，没问，事情是看守厕所的人说的。”
　　“有驿馆不去住，去住厕所，牧州人没这个习惯吧？”王兰陵疑惑这个事情，感觉有些不正常，也想不出是为什么。
　　田远方解释道：“牧州没有，不过咱们黑水县里有，经常有人晚上睡在厕所里。”
　　王兰陵自己都不知道竟然还有这种事情发生在自己的地盘上！
　　真她妈的人间惑事！
　　“为什么会有人住在厕所里？”王兰陵依旧是不解。
　　田远方迅速说道：“厕所里面干净，通风干爽，晚上也不是特别冷，还有自来水可以喝，别人吃了晚饭都去厕所里坐着躺着，睡在干净的瓷砖地板上，半夜起来就可以上厕所。”
　　王兰陵努力的屡清楚这个事情，虽然一开始很迷惑，但是仔细想想，其实还是很有道理的……
　　当初那个厕所是形象工程，所以为了掩盖第一次贪污受贿的事情，王兰陵很用心，提出了很多建设性的计划。
　　比如流水，就是用了喷泉的造法，让净化过的干净清水在机关扭一下之后，就可以朝着上面喷出来。
　　虽然没有电，但喷泉又不是非要电才能喷水，古代的园林工艺里都有这种技术，这个重视工匠的时代自然也是有。
　　东西并不复杂，只是以前没有人想过用在厕所上，更不会有人吃饱了撑的在厕所下面修建三条各自独立的冲水管道，花费那么多心思去整一个公共厕所。
　　“算了，没我们的事情，随便找个人告诉官市司的人就可以了，下班吧。”
　　王兰陵懒得理会这破事情，愿意睡厕所就睡厕所吧，反正人家也交了入厕的费用。
　　田远方等人听到下班了之后，也都松了口气，没人喜欢加班。
　　在王大人走后，田远方就对着周围人说道：“谁去通知官市司的人？”
　　“我去吧，我家在城东，离家近。”韦彪答应了下来。
　　于是众人就都散了，各回各家。
　　***
　　城中的公共厕所内
　　这个厕所，王兰陵完全是按照高速服务区的厕所规模来修建的，因为官家用地不要钱的关系，直接就修了一个三百平米的豪华公厕。
　　男厕两百五十平米，女厕五十平米，分别设置了洗脸照镜子的地方，还有放置清洁工具和监管人员住的门口中间小房子。
　　当初王兰陵的考虑是不造大点不好解释花费，之后就没怎么管这个事情了。
　　看厕所的人要钱的时候，他也很痛快的给钱，但忙起来就忘了这个事情。
　　牧生等人在地上垫上了羊皮毯子，吃饱喝足的他们并排躺在墙角的地方，看着玻璃窗外面的星空。
　　淳于平眨了眨眼，看着那洁白的瓷砖墙壁，还有墙壁上的漂亮风景画。
　　“这里的厕所真大，比胡仲家的帐篷都大。”
　　除了牧生之外，这里最有钱的就是胡仲了。
　　胡仲家里有牛羊马匹数万，还有千亩良田草场，奴仆几百户。
　　只是钱和钱并不对等，牧州的有钱人和云州的有钱人并不一样。
　　有能力的人在牧州，很容易就有大量的人依附，钱财来的快，去的也快。
　　胡仲睡不着觉，说道：“牧守，外面的厕所都是这样的？”
　　牧生说道：“不是，我去过很多地方，官府里的厕所我也用过，还是第一次看到这么干净，这么大的厕所。”
　　胡仲得出结论，王兰陵不一般。
　　牧生也很感慨，他的官职虽然听起来比很多人都大，但是实际上的地位并不高。
　　“我家也有厕所，那个叫茅房，去的时候臭的眼睛都睁不开，每次进去都要带上芭蕉扇子扇蚊子，出来的时候屁股上都是包，这里厕所就是干净，蚊子苍蝇都没有。”
　　入冬了啊……黑水县本来就偏冷，这里又很通风，也不是牧州那种家里附近养着牛羊的地方，蚊子当然少。
　　淳于平说道：“这里的烧饼吃的还可以，也便宜，我买烧饼的时候，卖烧饼的还说城北的烧饼更好吃，让我有机会去买点尝尝。”
　　牧生听到后，感觉这个地方就是和别的地方不一样，对他们这些人也没有一般地方的那种歧视。
　　“那明天咱们过去看看吧。”
　　胡仲等人都是心情有些复杂，牧州那边就是不好，连一个厕所都和这边天差地别。

第268章 经济危机
　　王兰陵早上召集了人说了一下孩童走失的事情，要求城中的商贩和工作人员都注意一下这方面的事情。
　　中午的时候请了钱茂才等人吃了顿饭，顺便给那两只嗅觉灵敏的狗送去了半只羊，每条狗都分了一条羊腿。
　　学校那边去了几次就不去了，王兰陵感觉自己和那里格格不入，于是就把环卫司的一个房间改造成了书房，上班学习两不误。
　　在家里的话，基本上就别想学习了。
　　“大人，外面有几个人想要见您，说是牧州的官商队。”
　　郭勇过来和王兰陵说了一声外面的事情。
　　王兰陵听到后，就说道：“让胡归桥负责。”
　　“是。”郭勇答应下来，恭敬的离开了房门口。
　　过了十几分钟，胡归桥出现在了门口的位置。
　　“大人，牧州的商队希望和大人您做生意。”
　　王兰陵放下手中的书籍，看着门口说道：“这些不是官市司的事情吗？找我做什么？”
　　胡归桥解释道：“他们见过了县令和官市司的人，但是两边都不肯买牧州那边的牛羊。”
　　王兰陵想了想，询问道：“为什么？牧州的牛羊有什么问题？”
　　胡归桥说道：“牛羊没有问题，主要是这次带来了好几千头，另外还有十几车的毛皮和兽骨制品，他们希望换成肥皂、纸、火柴、手表、煤油灯、针线、剪子等日常用品。”
　　“这事情不归我管啊？”王兰陵有些为难，“我记得朝廷对这个交易的事情管的很严，这事情让他们按照规矩办事，找我也没用。”
　　结婚之后，王兰陵基本上很少管事，也在不断的淡化自己在官员眼中的活跃程度。
　　但是实际上，他的影响力正在底层和中下层不断的沉淀着，一些作为也在缓慢的发挥着作用。
　　只是从大方向上来看，最近王兰陵消停了很多。
　　胡归桥犹豫了一下，还是说道：“大人您前些时候不是说要般养殖场吗？这些人送来的牛羊，正好合适。”
　　王兰陵听到后，略微思索了几秒钟。
　　“这个能不能养活都是一个问题，两边的牛羊可不一样。”
　　话虽如此，王兰陵还是说道：“让他们进来吧。”
　　“是！”胡归桥迅速退了下去。
　　过了两分多钟，胡归桥带着四五个人出现在了门口。
　　“大人，这位是牧州的官商，牧生大人。”
　　王兰陵站了起来，双手抱拳说道：“幸会，在下王兰陵，最近一些事情不得不避嫌，交易之事应当是官市司的事情，我不便参与，所以刚才就怠慢了几位。”
　　牧生迅速说道：“客气了，规矩繁多，也要注意，这些我都清楚，这一次我也是为了家乡父老前来交易，能做成交易即可，哪里会想着那些无聊的事情。”
　　王兰陵感觉这牧州的人和山州的人很不一样，山州那些人几乎可以说是匪相了。
　　“请坐，我对这些事情也稍微知道一些，这里距离牧州也有一段距离，商队的话最少也需要一个多月的时间，各位远道而来，我甚是欢迎。”
　　胡归桥为几个人抓来了椅子放在书桌的对面，请几人坐下。
　　牧生坐下了，其余人则是站在那里一动不动。
　　王兰陵看见之后也没有说什么，直接说道：“长话短说吧，你们也清楚，我并非是生意人，这一次想要购买一些牛羊也主要是为了让县里人吃上肉，从娃娃一辈开始就能有个好身体，并非是为了赚钱。”
　　牧生想不到王兰陵竟然是想这个事情，简直是闻所未闻，他从未想到竟然有人会考虑到这一点！！
　　“王大人高义！我等甚是钦佩！”
　　王兰陵没有理会这种漂亮话，继续说道：“你们走到这里，应该也去过了别的地方，我想知道其余地方为何不肯买你们的东西。”
　　“如果有人愿意买你们的牛羊牲畜，你们也应该明白早点把牛羊物品换成钱，会多方便的对吧？”
　　牧生叹了口气，说道：“并非是我们不愿意，只是一路上很多地方都把价格压得太低了一些，我们一开始碍于面子稍微卖了一些牛羊，但是越是靠近这边，就发现那些人把价格压的比去年的价格低太多了。”
　　王兰陵无奈的说道：“这样啊，确实是如此，往年都是官家内部的价格，现在做生意的人都是在原本就最低的价格上继续往下压，还想着继续吸血，自然是让人活不下去了。”
　　牧生看着王兰陵，“郡城和州城虽然更加繁华一些，但那里的牛羊都是有人供应，我们带着牛羊继续过去，一路上车马劳顿，再加上牛羊牲畜也不好管理，到时候只怕是更加麻烦，所以还请王大人能帮我们一把！”
　　“不需要这么客气，直接称呼即可。”王兰陵点了点头，“你们带的牛羊大概有多少？”
　　牧生心中一喜，旁边的胡生迅速说道：“手上还有万头！”
　　王兰陵看着这个说话的牧州汉子，说道：“这些牛羊都是谁家的？”
　　胡仲回答道：“都是我们雁湖部落里各家筹的，每家每户出一些，就凑够了，本来是两万多，原本想着是一路上都能卖出去一部分，没想到会剩这么多。”
　　王兰陵听到后，略微思索了两秒钟，随后抬起头看着几人说道：“可以，我要了。”
　　牧生高兴极了，不过很快就意识到了问题所在。
　　“王司长，这一万头牛羊可不是一个小数目，加起来也有四万块了。”
　　王兰陵没想到这么便宜，他以为一万头牛羊怎么说也要十万块。
　　“没关系，你们也不容易。”
　　胡归桥没有想到王兰陵花钱这么痛快，着急的说道：“大人！一万多头牛羊，咱们这里根本就没有地方放养，更没有足够的草料和牧民去看着那些牛羊啊！还请三思！”
　　牧生等人心中都是一惊，感觉事情有些不好办了。
　　然而王兰陵却是抬起手，“我，自有分寸。”
　　王兰陵看着胡归桥，淡然的说道：“你去城外和这些壮士一起负责交易牛羊的事情，既然这些牛羊是牧州的人一家一户凑来购买年货的，那么自然也由黑水县的一家一户来收养。”
　　“传我话下去，每家每户可牵一头牛羊回去照料，优先给年轻力壮的乡人和今年服役过的百姓，每家每户每月养一个月，可到环卫司领取一毛钱的草料费。”
　　王兰陵并不缺钱，他买了牛羊之后分散到了各家各户，然后等需要的时候再收回来。
　　胡归桥没有想到王兰陵又要发动群众，但仔细一想，这个确实是个办法。
　　“是。”尽管感觉有些无奈，但胡归桥还是答应了下来。
　　牧生等人没有想到还能这么做，他们那里的官老爷要是敢这么做的话，只怕到时候一根羊毛都收不回去。
　　王兰陵对着几人说道：“各位请放心，我也明白你们的难处，今天登记完，今天我就把钱给你们，不会让你们欠着钱回家。”
　　牧生迅速说道：“王司长，眼下各地的物价都涨的厉害，这钱越来越不是钱了，我们想要把钱换成是物品，不然这些钱对我们来说并没有用。”
　　王兰陵露出惊奇的表情，“这样吗？我很少去买东西，对这个并不了解，还请牧大人为我解惑。”
　　牧生点了点头，无奈的说道：“我们牧州兵多将广，情况复杂，今年春天发了军饷赏钱之后，一夜之间就出来了五六万的万元户，军中的士卒更是有了千百块的闲钱。”
　　“从春天开始，牧州的市场越来越混乱，很多人的牛羊土地都被上面人给买了，情况越来越乱，后面又发生了好几次的乱子，现在大家都是希望拿到东西，不想要钱。”
　　老皇帝可不仅仅是给官老爷发钱，还给各地那数量众多的臃肿军队体系的人发钱。
　　有功的发钱，表现好的发钱，往年欠着的债务也一并还清，军中内外，无不为圣皇欢呼！
　　终于，王兰陵终于是意识到了这一场早就悄然爆发的经济危机了。
　　“这样啊，原来如此，我懂了。”这一次小王大人是真的懂了。

第269章 第二次大水的开始
　　经济危机说的有点过了，其实问题没有那么严重。
　　首先目前这个时代属于那种财富分配非常极端的社会制度。
　　这里大部分人所在的社会阶级，可以用奴仆来形容。
　　底层人民是没有消费的习惯的，除了基本的柴米油盐酱醋茶等东西，普遍的花费大概就是结婚盖房之类的事情。
　　全国各地的县城和郡城数量其实也不怎么多，相比于庞大的人口，这个国家终归是没钱的农民居多。
　　这种人对于金钱并没有太大的需要，什么东西涨价了，他们就会省吃俭用。
　　正因为不是人的乡民太多了的关系，这次的金钱增多，影响最大的还是那些县里人和郡里人，尤其是商人和手工业的人员。
　　再有的话，就是那些工匠和衙门里的人了。
　　因为没有太多的就业岗位，所以就算是来了一场经济危机，对大多数人来说也没有什么两样，该过日子还是会继续过日子。
　　只不过，真正能代表这个帝国的，终究是那少数人。
　　那少数人的生活质量下降了，自然会自己想办法。
　　王兰陵不觉得这个经济危机对自己有什么影响，他和这个时代的人有着很大的区别，很早之前就开始理财了。
　　只要赚的钱跑得赢通货膨胀，那么经济危机就是大浪淘沙。
　　“铁器和肥皂的话，我这边没有，不过我可以给你钱，你毕竟是官商，买东西要比我更方便一些，现在郡里和州府里，应该还是认钱的。”
　　王兰陵这边的工业体系还没有建立起来，他不是县令，没办法做太多事情。
　　虽然不知道怎么说好，但现在东方卫的存在，确实是阻碍了王兰陵的发展。
　　不过王兰陵也不愿意做太多事情，拯救时代什么的，太累了，他没打算做那种事情，现在就差不多了。
　　牧生意识到了问题所在，点头说道：“这个可以，我去郡里买一些，州府那边就不去了，往年去的时候都卖不了多少东西，反倒是经常被罚钱。”
　　王兰陵好奇的说道：“你也是官员，那边人怎么会故意为难你？”
　　牧生无奈的说道：“和别的地方不一样，我们那边并没有特别的东西可以拿来卖，反倒是经常要求着云州这边给我们一些货物。”
　　胡归桥也说道：“大人，云州对牛羊肉的需求并不高，光是治下的牛羊就够吃了，也不愁吃不到好肉。”
　　王兰陵看着牧生，“你们那边有什么特产？”
　　牧生想了下，说道：“皮革、药草、矿石、还有就是牛羊肉了。”
　　牧州并不是什么好地方，要违心的称赞那里是一个好地方，实在是太对不起那些做梦都想回去的开拓者了。
　　王兰陵想到一个事情，“我们这里的县令也是牧州调过来的，你们找他的时候，就没有叙叙旧，看看有没有你们都认识的人，聊一聊家乡。”
　　牧生等人保持了沉默，这个问题实在是……
　　旁边的胡归桥看不下去了，提醒道：“大人，县令他是在军中当差，牧州的驻军就是镇压和看管周围的牧州人，而且经常出城杀人掳掠，这些在牧州军队那里都是合法的事情。”
　　王兰陵顿时一惊，“是这样？我竟然不知道这个事情，抱歉抱歉，是我愚昧无知了。”
　　“我家里有县令送给我的几名金人奴仆，我一只都认为他们是在战争中被俘虏的人，并不知道这些人是县令抢过来的普通人。”
　　王兰陵和这几人道歉，他并不是牧州人，对于牧州人的遭遇也没有深刻的认知，所以之前只是觉得牧州人被歧视，没有意识到这个区别对待是如此的严重。
　　牧生客气的说道：“牧州一直都不太平，有些事情就像是草原上的风灾暴雨一样，过去就过去了，我虽然没有看到了王司长家的金人，但他们生活的一定是比在牧州要好多了。”
　　“实不相瞒。”牧生感慨的说道：“这次若不是胡仲阻拦的话，我还会带一些卖身的人到云州这里交换物资的。”
　　胡仲没有说话，王兰陵也不知道谁是胡仲。
　　牧生继续说道：“虽然我没有这样做，但其余郡县的官商，早就那么做了。”
　　淳于平此时说道：“王大人，您最近还是小心一些的好，那些卖到州府的牧州人里有很多都是开拓者的后代，他们是借着这个法子偷渡换籍。”
　　牧生一惊，紧张的看着王兰陵，说道：“王司长，这个事情我们并没有确实的证据……”
　　王兰陵迅速点头说道：“请放心，我不是那种多嘴的人，奴隶之事我也不会再要，咱么继续说钱的事情吧，我家里有两辆自行车，你们收吗？”
　　牧生高兴的说道：“收！这个在牧州那边很受欢迎，我们那边的大人物都喜欢新奇的东西。”
　　目前朝廷印发的纸币，已经没有以前的信用了，大家又回到了以物易物的传统方式里。
　　自行车这种东西，在牧州那边可以换到酒和枪，还有女人！
　　王兰陵这次结婚收了很多东西，除了直观的钱之外，还有很多花里胡哨的东西。
　　比如名人字画、书籍秘录、古董、珠宝、枪械、皮鞋、手表、自行车之类的东西。
　　王兰陵对这些没啥兴趣，决定都换成更实惠的东西。
　　经济危机之下，大家都想着把手里的钱尽早花出去，将大量即将贬值的钱币冲到低洼处。
　　王兰陵并没有认真想过怎么对待经济危机，他只是本能的不想保留一些没用的东西，于是就用自己庞大的资金往外冲。
　　目前各地都存在着一个非常严峻的问题，那就是经济不流通，同时消费水平低下。
　　除非是没爹没娘的败家子，不然但凡事有个爹，都不会允许挥霍家产的事情发生。
　　越是金钱不值钱，很多人就越是不愿意花钱，越想着挣钱省钱，不肯和去年那样花钱去买些羊肉吃了。
　　王兰陵就是一个异类，他有钱，又非常愿意花钱，还没有爹管着他……
　　经济危机之下，钱虽然不值钱，但又是最值钱的东西。
　　只要这个国家没出大问题，那么钱还是钱。
　　与其将钱等价为奢侈品，王兰陵更愿意把钱兑换成人力、声望、布匹、粮食、土地等保价资产。
　　灵通郡和云水郡的情况都是如此，人们没有应对经济危机的经历，更不懂如何应对这个事情。
　　王兰陵只是在自保，帝国十多亿人里，不缺能征善战的名将，也不缺才华横溢的文臣，但经济方面很难出现那种跨时代的俊杰。
　　上游云水郡和下游灵通郡的官员都在想办法放水，想办法弄钱！
　　他们的想法都很简单，把钱换成值钱的东西，聚集更多的钱和财富！
　　王大人的影响力不够，但是买光云水郡和灵通郡的一些小玩意儿，却是可以的。
　　上游下游同时放水，但是黑水县的人谁理会他们？
　　黑水县的人现在花钱只花借条，而借条又只能用在王兰陵的几个产业上，别的东西涨价了，这些穷人就不买了，完全不鸟他们。
　　所以现在黑水县完全是自我封闭，堵住了河堤。
　　而云水郡和灵通郡可没有黑水县这种特殊状况，他们的贸易都是正常开放的。
　　这些稳重官老爷们那点小水枪，怎么能冲的过手上现金十几万的王大人？
　　第一次大水，王兰陵把云水郡和灵通郡都给淹了一点点。
　　这第二次大水，王兰陵无知无觉的，必将会造成更大的水灾！

第270章 庙小妖风大
　　和牧生等人说好了要收购这批牲畜，下午的时候城中就热闹了起来。
　　具体的分配事宜，还需要具体的讨论和分析。
　　王兰陵并非是送牛羊给城里的百姓，而是和以前一样，让这些人帮忙养着。
　　到时候他们要买的话，可以用比市场价格便宜一点的价位卖给他们。
　　同时也会根据牛羊的体重给一些工钱和饲料钱。
　　至于有人故意弄死牛羊怎么办……这个只能说是看着办了，不能因为有些人，就把整个规划都放弃掉。
　　具体的奖惩措施，还有各种事情都需要慢慢来规定，王兰陵手上并没有做过这种事情的人才，这次也算是长点经验，加强一下行动力。
　　就在王兰陵和尹无忧、牧生等人商量着如何安置那一万多头牲畜的时候，高少寒过来了。
　　“王大人，借一步说话。”高少寒在看到王兰陵和其余人之后，就小心的说道。
　　胡仲和田远方等人都看向了王兰陵，思索着是不是先行告退。
　　王兰陵点了点头，站了起来，“去外面说吧。”
　　他又对着其余人说道：“你们继续商量这个事情，我出去看下，应该是县衙的事情。”
　　在交代了一句后，王兰陵和高少寒一起到了外面的走廊上。
　　“什么事情？”
　　高少寒是王兰峰的同学和朋友，目前是在衙门里当记录员。
　　高少寒小心的说道：“王大人，听说你要买牧州这些人的牛羊了？”
　　王兰陵点了点头，“是，正在商量着安置事情，这个有什么不妥的吗？”
　　交易的事情已经在城中传开了，该知道的自然都知道。
　　高少寒干笑着说道：“是这样的，县令大人知道了这个事情，他的意思是……意思是王大人您有这个意思的话，怎么不和他商量一下呢？县令大人他稍微说几句话，王大人您能少吃很多亏的。”
　　少吃亏……就是说他要管这个事情了？我是不是还要给他好处啊？
　　王兰陵皱起了眉头，东方卫这是做生意做的鬼迷心窍了，真以为黑水县的什么事情都归他管？什么都要他的允许？
　　这人是在牧州待的太久了，真以为这黑水县里也是牧州那种长期被镇压的顺民了？
　　买煤卖煤就算了，现在还想要掺和进王兰陵的生意里当中间商！！
　　王兰陵最恨什么？
　　最恨的就是占他便宜的中间商了！
　　本来就非常讨厌中间商了，而现在这县令的做法完全不是中间商，完全就是雁过拔毛的土匪行为！
　　县令不接受牧州的牲畜，只是觉得卖不出去。
　　现在王兰陵找牧州的人买东西，这狗县令就想要在这里面赚点钱！
　　“没事，我和牧州的客人一见如故，他们给我的价格也很实惠，多点少点都无所谓，不需要再说了。”
　　王兰陵不惯着这种行为，他费尽心思的给县令解决高价煤引发的恶果，结果这人不仅是不在乎，还要占他的便宜！
　　高少寒尴尬的说道：“王大人，这事情，你还是去和县令说一说吧，不然我……不好做人啊。”
　　王兰陵冷眼看着高少寒，“与我何干？我若是处处都想着不得罪人，处处都想着两全其美，那被人欺压，被人当成面团揉捏的，就是我。”
　　“这……”高山寒迅速干笑着说道：“王司长，王大人，您消消气，这事情我实在是不知道怎么说，您看在我和兰峰的面子上，就帮帮我吧！”
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，但在王兰陵看来，高少寒这种要别人给他脸面的行为，就和云天赋处罚他自己家的丫鬟一样，全都是在恶心他。
　　你若是不救，那你就不是好人！不是君子！
　　这些人的业务能力，全都点在了勾心斗角和心机上了。
　　“柴拓，送客！”
　　王兰陵理都不理，今天给他面子，明天这些人就会蹬鼻子上脸。
　　高少寒没有办法，只能是灰溜溜的回去了。
　　回去之后把事情告诉了县令，县令气的直拍桌子！
　　“这小儿！现在能耐了儿！就忘记是谁提携他的儿！”
　　东方卫气的厉害，现在这王兰陵翅膀硬了，竟然敢和他对着干了！
　　这才多久啊，这小孩就敢这样了，那等再过几年，这小子还不上天了！
　　“来人！去环卫司把王兰陵给我喊过来！”
　　听到东方卫的话，东方卫的师爷迅速说道：“大人，不可这样，现在那王兰陵只是在说高少寒，并没有直接对您说什么恶语，此时若是把他叫来，就等于是说您和他不对付了。”
　　东方卫听到师爷的话，眉头紧皱的思考了起来。
　　师爷迅速又说道：“现在县里虽说是听大人您的，但那王兰陵若是狗急跳墙的话，对大人您实在是不利啊！”
　　“别的不说，光是他那个岳父，就能管到大人您啊！”
　　东方卫冷静了许多，很快说道：“不给他点教训，他以后怎么肯听话？”
　　师爷说道：“只要您还是县令，他就会听话！大人您若是要升官的话，就应该和他好好相处，若是想要坐稳这个县令，就更应该和他好好相处，就算是要翻脸，也要等到任期快结束的时候再翻脸。”
　　东方卫不愿意这么就算了，“这事情我记下了！”
　　师爷安慰道：“大人，王兰陵虽然年纪小，但心机城府可深着呢，他日定非池中之物，而且大人您在县里还有很多需要他帮忙的地方，没必要和他把关系搞得太坏。”
　　东方卫沉着脸，生着闷气，凭什么要他去迁就别人？
　　这里和军队里实在是差的太多了，在军队里，像是这种不听话的手下，东方卫绝对会给对方一个大大的教训。
　　然而在这里，明知道手下不听话，却感觉有劲没处使一般！
　　“我又不是只有他一个手下！”东方卫很快就想到了办法，“去！把陈友才、秦如意他们叫来！”
　　庙小妖风大，水浅王八多。
　　这黑水县里到底是敌是友，不仅是王兰陵没有区分清楚，东方卫同样是不清楚。
　　****
　　“你们怎么看？”
　　东方卫叫来了陈友才和秦如意，想听听这两个自己人的意见。
　　赋税司和官市司，这两个都是县城里比较有权利，也最肥的两个地方。
　　本来巡城司也应该是东方卫的派系，但是最近王兰陵和巡城司那边走的近了，东方卫就觉得巡城司的钱茂才有些不忠诚。
　　“我觉得因为这点小事情就和王兰陵闹起来，实在是不好。”赋税司的陈友才投了反对票。
　　陈友才是冷静投降派，他的反对激情早就被王兰陵给打下去了，现在非常冷静。
　　几次和王兰陵做对，王兰陵和他的关系越来越不好，已经不能再得罪了。
　　官市司的秦如意同样是一个冷静派，“我也觉的不好，环卫司现在只认王兰陵，再说各家都在做生意，非要和他过不去做什么？人家也没有赚多少钱，都是在花老婆本。”
　　为什么要和王兰陵做对？
　　平时和王兰陵意见不合，那是各自的利益所驱。
　　但是现在没事找事王兰陵麻烦，能有什么好处？
　　把县令排挤走，他们就会更自由，赚的更多。
　　把王兰陵弄下台，他们得不到官职，也得不到利益，所以为什么要和环卫司对着干？
　　环卫司没钱，有钱的是王兰陵，这是大家都知道的事情。
　　狗县令要斗的是王兰陵，斗赢之后会给他们好吃吗？
　　肯定不会。
　　这事情对他们来说根本就没有任何的好处，反倒是会惹一身的麻烦，被王兰陵反咬，所以当然是要反对。
　　要是换成是别的部门，斗赢了之后他们还可以安排亲戚手下去当官，还会积极一些。
　　落井下石没问题，但冲锋陷阵就免了吧。
　　东方卫没有想到这两个人会反对自己，此时的脸色更加不好看了。
　　他以前是觉得这些人笨了点，没有王兰陵的脑子好，什么问题都解决不了。
　　但是现在，东方卫觉得这些人不仅是脑子不好，还特别的胆小。
　　“朝廷的规矩你们也都知道，不允许地方做大，朝廷命官才是合法的主人，可王兰陵现在官职不如我，在这黑水县里的名声却是超过了我，还不服从我的管教，这便是没有规矩！”
　　东方卫越说越气，怒道：“有我在黑水县一天，就绝对不让这寡恩之辈做大！”
　　陈友才和秦如意顿时就不说话了。
　　两人互相看了一眼，都明白了对方的想法。
　　王兰陵要动各大家族，在这些人看来是私利，各个家族之间的斗争是正常的事情。
　　东方卫压制本地人，在他们看来就是公仇，这个县令想要当黑水县的强龙，还想要按着县里的其余人，不准别人做大。
　　朝廷一直都在压制本地官员和地主的权利，不断的打压地方的自主性，而现在被压制的地方势力正在慢慢的抬头。
　　在陈友和秦如意等人看来，这个地方代表应该是黑水县的王兰陵，不是不知道哪里过来蹲五年就滚的外地县令。
　　敌我的区分其实一直都很明显，本地势力的强强联合，是符合利益需求和历史发展性的变化。
　　这里是黑水县，该滚的是你吧！
　　什么是时代？
　　时代就是大势所趋！
　　王兰陵并没有对东方卫的事情担忧什么，他上面有人。
　　而王兰陵并不清楚这个武侠世界的保密性有多差。
　　他在走廊那边和高少寒说话的时候，不仅是隔壁的会议室的大部分人都听到了，就连楼下那个坐在门口小板凳上凝神摘菜的老陶，也听到了。
　　老陶迅速意识到了时代的变化，意识到了这风起云涌的大争之世！
　　时不待我！
　　老陶迅速收拾东西跑出门，很快就来到了郭家的侧院位置。
　　“呜呜呜~汪汪！”老陶侧身靠在墙角里，学着狗叫。
　　“嗷呜呜~”
　　过了几秒钟，在一连串的狗吠中，老陶听到了混在里面的那段狗声暗号。
　　***
　　下午五点，郭巨力下班回家，坐在房间里惬意的抽着烟。
　　光是抽烟还不行，郭巨力还喜欢喝点茶，吃点小菜，听听院子里的虫叫。
　　他买了两个叫声很响亮的大虫子，每个都有拳头大小，是牧州那边特有的虫子。
　　一边享受着人生，一边长长的吐了口烟气，舒服极了。
　　“老爷为何叹气？”
　　郭巨力一怔，感觉自己可能是老耳聪聋了，他哪里叹气了？
　　转过头看了一下，发现说话的是自己的厨子，对方正端上来一叠小菜。
　　“你下去吧。”郭巨力和自家厨子没什么好说的。
　　郭数九并没有下去，而是认真的说道：“大人，我今天买菜的时候，遇到了环卫司的厨子，打听到了一些事情。”
　　郭巨力眉头一皱，慢慢的将烟枪放在嘴边吸了一口，在长长吐了口气之后，缓慢的说道：“什么事情？”
　　郭数九郑重其事的说道：“县令他看到王兰陵自己和牧州官商做生意，就想要当中间人两头赚，结果王兰陵和他翻脸了。”
　　这个事情郭巨力并不知道，在听到之后想了几秒钟，很快就说道：“这个啊，我知道了，你下去吧。”
　　郭数九对这个老头简直是厌恶极了，他没有走，继续说道：“老爷，这是您的机会啊！”
　　“恰啊，我哪有什么机会，你下去吧，做你的饭就好了，别整天操心这些土蛋子的事情。”郭巨力挥了挥手，示意郭数九回厨房烧火。
　　只是郭数九说什么都不肯走的，他是在做任务，像极了那些为了保底业绩的推销员。
　　不打不骂，休想赶走他。
　　郭数九声情并茂，发自内心的说道：
　　“老爷，您是知事啊！现在朝廷将一部分权利分发到地方，这县中局势风云变幻，各个人物都会在这风云场中乘风而起，分清楚云和泥，此时若不把握手中权利赶紧谋划，时不待我啊，老爷！”
　　“哈哈！”郭巨力笑出了声，眯着眼说道：“你就是个做饭的厨子，还风云变幻？赶紧做饭去，瞎逼逼个什么劲头？快点滚，还有，以后别进我房间。”
　　合纵连横，最怕的就是遇到傻逼了。
　　郭数九站在原地不动，他现在的心情非常……非常的……非常……
　　郭巨力看到郭数九还在这里不动，就说道：“愣着干啥？滚啊！”
　　郭数九恨不得把这傻逼暴打一顿，但这个傻逼毕竟是县里的知事，打了他的后果太大。
　　这一次郭数九走了，他真的是不想在这姓郭的家里干活了，可是在任务没有完成的情况下，只能是继续想办法。
　　很快郭数九就找到了郭巨力的儿子。
　　“老爷现在是有权利不知道用，少爷您看看别家现在做的生意，再看看咱们家这边，高下立判！”
　　“现在王兰陵和县令闹翻了，那王兰陵和老爷的关系一直都很好，又是咱们本地人，他斗不过那县令是因为官职不够，可是咱家老爷才是这黑水县里官位最高的人啊！你看他怎么就混成了如今这般模样？”
　　郭巨力的儿子还是听得懂人话的，在自家的厨子突然跑过来和他说了这些话之后，仔细琢磨了一下就去郭家那里找了家主郭奇志。
　　郭奇志更聪明一些，也对城中事情看的比其余人明白。
　　“这人说的对，现在就是我们的机会，你和我一起去找郭大人！”
　　两人和郭数九虽然都是姓郭，但地位不一样，说的话也不一样。
　　郭巨力在听到两人的话后，这才意识到自己这个知事应该要管的并不是王兰陵这些小司长，而是县令啊！
　　在想明白之后，郭巨力就悔恨的直拍桌子，“我当水务司司长的时候，看他经常拍桌子就习惯了，等升了知事也没有反应过来，这狗崽子自己发财不带我，我凭什么迁就他？！”
　　反正自己这个知事做错的事情也够多的了！
　　王兰陵他斗不过，但是这外地的县令，他还斗不过嘛？
　　隔天
　　“县令，你那煤炭的事情做得不对，我瞧着，嗯，不行。”
　　郭巨力抽了口烟枪，对着县令说了自己的看法。
　　东方卫并不知道老郭被人给蛊惑了，更没有意识到自己外地官的身份在这里有多被动。
　　“这有什么不对的，都是符合规矩的小事情。”东方卫笑着说道：“冬天快到了，我等下让人给知事送去几筐煤，暖和一下。”
　　郭巨力认真的看着县令说道：“县令，你这是要行贿我吗？我一直都以为你是一个清官，这才把很多事情都让你由着性子去做，但这坏了法度的事情，你可要想想后果。”
　　知事，这个官职本身就是为了管制县令才设立的。
　　郭巨力管不了更具体的事情，但是能管县令的一切工作。
　　这就是一个水龙头阀门，不管前后，他只要是卡在这里，那就是卡着。
　　不走这条路，那就是违法。
　　县令的脸色有些不好，很快就微笑着说道：“当然不会，我为官清廉，绝对不会贪污受贿，更不会行贿别人。”
　　知事点了点头，平静的说道：“那和山州交易的事情，这欠下的账目，还有欠着山州的东西，库房里少的煤矿，限你明天之前还清楚。快入冬了，我也要做个年终总结了。”
　　官大一级压死人！
　　县令能管王兰陵，知事同样是能像是管儿子一样管县令。
　　别看那些官商大了这些人好几级，没用，他们管不到这些人。
　　从始至终，东方卫都存在着一个非常严重的问题，上面没人，下面没根基。
　　在被知事不留情面的下达了期限之后，东方卫终于是慌了起来。
　　东方卫迅速找来了官市司的秦如意、赋税司的陈友才、巡城司的钱茂才。
　　“友才，你说现在应该如何是好？”东方卫看着陈友才，没有了早先的硬汉风度。
　　陈友才是一个聪明人，他迅速说道：“依照属下看来，这多半是那王兰陵的鬼主意！”
　　冷静投降派，是一种不愿意面对强敌，强敌来了之后就会主动躺平任操，并且对内还会摆出大义凛然，宁死不屈的高尚品德。
　　但是在安全的地方时，这些人看到别人去反抗强敌，也是会稍微的煽风点火。
　　别人若是联合他一起去斗争的时候，万万是不肯的，只愿意站在安全的地方辱骂强敌，等人真的过来之后，继续躺平任操。
　　投降派是属于不是自己人的自己人，真正的一心向着别人，离开这边阵营去敌人家里，那反倒是好对付了。
　　敌人，友人，东方卫分不清楚。
　　“我就知道是那王兰陵的鬼主意！”东方卫怒极了。
　　想到那王兰陵，东方卫又怒又气。
　　“当初我刚来黑水县这里，我把他从一个爹不亲娘不爱的孤儿放在了大粪司的司长位置上，结果这小子坐着坐着就得了圣上的垂青，还纳了一个研究生大小姐，又娶了郡里的权贵大小姐，这……唉！”
　　东方卫越想越伤心，都是一起当的官，怎么这小娃子就做的那么好，自己就浑浑噩噩到现在，稍微赚点钱都不行了？
　　钱也就算了，东方卫郁闷的说道：“茂才，我在县里也勤勤恳恳的办公，整治匪徒，可在这黑水县里，谁感激过我？”
　　钱茂才迅速说道：“大人辛苦了。”
　　嘴上虽然是这么说的，钱茂才却因为东方卫的诉苦，有了更多的想法。
　　上司是不能和下面人诉苦的，东方卫的威严，在这三人心里更低了。
　　秦如意一声不吭，煤矿的事情他知道，但是狗县令一分钱不分给他，现在出了事情想要找人一起背锅？真以为朝廷不知道啦？
　　陈友才对着东方卫说道：“大人，我看这事情并不是在生意上的事情，主要是那王兰陵想要给大人您一个下马威，现在王兰陵和郡里的关系很不好，咱们知事要不得郡里人喜欢，他们闹不大的。”
　　闹大了之后，也和陈友才没关系。
　　真闹大了，那县令、知事、王兰陵，谁倒霉对陈友才来说都是好事情。
　　东方卫觉得陈友才的话有道理，但还是平静不下来。
　　“这个好说，不过这亏空的事情，应该如何解决呢？”
　　东方卫看向几人。
　　陈友才等人都沉默不语，教唆犯罪的事情，他们不会做的。

第271章 牧羊
　　王兰陵到了城外去看看情况，出城之后就看到了一大片的牲畜聚集在城墙附近的地方，地上和附近的草地上都被这些牛羊骆驼们给弄得脏乱不堪。
　　最多的是羊，牛马和骆驼都很少。
　　“大人，您来了，这里臭烘烘的，大人您要不要到城楼上看着？”
　　步功看到王兰陵过来了，快步走过来问好。
　　王兰陵看着远处的羊群，走了过去。
　　“我随便看看，这边的事情安排的怎么样了？”
　　步功说道：“胡归桥他们在房子里排序，说是按照顺序分配，有些当初卖了力气的，就给好的，多给。”
　　“现在很多人都过来了，佟岳他们也都昨天晚上就去下乡挨家挨户的通知，各个庄子和村子也都知道了这个事情。”
　　王兰陵听到后就靠近了牧州的商队那边。
　　家里几个金人，王兰陵出来的时候问过他们要不要一起过来，最后只有金大和金姬愿意过来看看。
　　金人对于家乡并没有特别的想法，就像是这个时代的人对于国家的概念一样。
　　虽说是大一统了，但云州人没有云州的概念，他们只是分散在各个村庄县镇的人。
　　反倒是山州人和牧州人非常有集体概念，两边的血仇从一定意义上，加固了各自集群力量的凝结。
　　云州人不觉得云州人和自己有什么关系，山州人则是因为别人侮辱山州人而认为是侮辱自己。
　　山州和牧州的人都极其抱团，尤其是在面对外部压力的时候。
　　但牧州人并不是全指牧州本地人，里面的成分很杂，有金人和其余的异族，也又流亡罪犯和功臣开拓者，还有戍守边疆的军队。
　　金人对于家乡没有多少留恋，他们生活的地方就是各种豪强横行的无法之地，在王兰陵这边刚安逸一阵子，自然是不想回去了。
　　在这里，因为王兰陵的关系，没人歧视他们，也可以自己上街买点东西，看看风景，不担心在大街上的时候别人害了他们。
　　特异的发色和面貌，很容易吸引别人的注意。
　　王兰陵看到了红头发的牧州人，那些人的头发很长，到了腰部的位置，在山州人这边被叫做赤发鬼。
　　红头发的人在这个世界虽然少见，但并不稀奇。
　　商队的人同样是注意到了王兰陵和他身后的金人。
　　胡仲快步走了过来，说道：“王司长，我们牧守带着人去北面买饭去了，等下就回来。”
　　王兰陵知道这个人就是胡仲，说道：“我就是过来看看，这里的牛羊骆驼都卖吗？”
　　胡仲解释道：“都卖，除了我们回去的时候骑的马和车子骆驼，别的牲畜都卖。”
　　王兰陵看着远处的羊群，奇怪的说道：“你们那边还有山羊啊，我以为牧州的草原上都是养的绵羊。”
　　胡仲看到王兰陵不清楚这个，就详细的解释道：“山羊和绵羊都有，山羊少一点，绵羊多一些，分开养不好养，都是混着养。”
　　王兰陵询问道：“山羊是吃肉，绵羊是做衣服用，对吧？”
　　胡仲迅速的摇头，“不是，主要是吃牛羊奶做的东西，我们主要是吃粮食，家里不来客人的话，不会杀羊吃肉。”
　　王兰陵想问以外死了的羊怎么办的，但很快就想到对于穷人来说，这种事情不是好事情，吃肉的时候也肯定不会像是小孩子那么开心。
　　估计是哭着做饭的吧。
　　想到这种可能，王兰陵就说道：“那就杀几只羊做顿好吃的吧，算是请我的，我让人准备一些酒菜和调料当做礼物。”
　　王兰陵有些同情这些人，迅速又对着金大说道：“金大，去城里买十桶酒，三百斤的酱料，让人中午之前把东西送过来。”
　　金大迅速说道：“好！”
　　胡仲没有想到王兰陵这么豪气，兴商这么久，还是第一次看到这么大方的年轻人。
　　虽然知道王兰陵很有钱了，但是现在王兰陵随手就是一大笔的挥霍，简直是太有钱了！
　　三百斤的酱料，对于长途赶路的商队人员来说是非常好的食品，边疆区域的调料也不便宜，食物也相对简单很多。
　　胡仲立刻让手下去宰羊生火，准备在这里招待王兰陵。
　　王兰陵很多事情都不懂，在找了一个箱子坐下后，就对着胡仲说道：“坐下说吧，你们带着这么多羊群过来，路上这些牛羊听话吗？有没有走丢的？”
　　胡仲坐下后说道：“具体的不知道，大致上没有，队里的人都是老手了，知道注意什么。”
　　王兰陵想到了自己家的山羊，“黑水县这边的羊都挺大的，就是有点蠢，经常会走丢了，也不认路。”
　　胡仲解释道：“是山羊吧，山羊和绵羊都比较笨，夏天的时候为了躲避蚊虫经常会往逆风的地方跑，没人牵着的话很容易跑丢了，我们的牧民就经常骑马去外面找那些走丢了的羊，一般都是太阳落山前就要清点羊群，不然摸黑找很不安全。”
　　危险的不仅是野兽，还有一些活跃的人群。
　　牧州那边的事情对于没去过草原的王兰陵来说，挺稀奇的。
　　他又看着那些准备杀羊的牧州人，发现几个男人抓到了一只绵羊。
　　“吃肉的话，不是山羊更好一些吗？绵羊用的毛。”
　　胡仲也看了一眼那边，有些不确定的说道：“我们那边都是山羊绵羊都可以出毛做衣服，吃的话就是绵羊用来吃，这边的可能是有些差别，大人喜欢的话，我就让人杀山羊吃肉。”
　　王兰陵说道：“不不不，不是喜欢不喜欢的问题，我们这边多是山羊，所以没得选，一般来说，山羊肉还是还是绵羊肉好吃？”
　　胡仲肯定的说道：“绵羊肉好吃一些。”
　　“那就绵羊吧。”王兰陵就选了这个。
　　胡仲看王兰陵对羊群的事情好奇，就和王兰陵讲了绵羊和山羊的区别。
　　绵阳性子温顺蠢笨，山羊虽然也不聪明，但是性格活泼好动，在羊群里可以担当绵羊的领头羊。
　　在遇到狼群的时候，慵懒懦弱的绵羊只会互相挤在一起，逃跑的能力都没有。
　　山羊则是知道躲避危险，可以带着羊群一起逃跑。
　　值得一提的是，绵羊和山羊之间不能杂交，有着明显的生殖隔离，生不出后代来。
　　他们没有太多的牛，作为燃料的主要是羊粪，把绵羊和山羊的粪便糅杂在一起才能做成燃料。
　　就像是煤球一样，草原上的人每天也有非常多的事情要做，并不是坐在那里就是一天。
　　男人放牧，与其余部落争夺草场和水源，抵御野兽和匪徒。
　　女人小孩制作食物、燃料、衣服，照顾牛羊幼崽，基本上大部分日常用品都需要他们自己亲手制作和维护。
　　在各地枪炮林立的时代，活不下去的时候，这些人只能是去城里贱卖赖以生存的牲口，乃至是人口。
　　王兰陵听着胡仲对牧州那边的说法，但是他也有自己的思考方式。
　　在看着四周一段时间后，王兰陵就发现了原因。
　　这里的山羊比较少，绵羊数量是山羊的三倍多，所以吃数量多的绵羊是很自然的选择。
　　牧生很快就带着人购物回来了，在知道王兰陵要在这里吃午饭之后，迅速脱掉褂子，亲自担当大厨。
　　王兰陵让金大金姬看着点，于是又学会了牧州那边的羊肉饭、烤全羊、蜜炸羊腿、羊棍蛋花汤等手艺。
　　最后那个就算了，王兰陵不肯喝的，这事情有第一次就有第二次，王兰陵不会开这个头。
　　想当初，杜生父亲送的大补酒，王兰陵都是给了王兰峰，结果喝出一个孩子来。
　　王兰陵是不肯喝的，喝了之后肯定会上火。
　　在慢条斯理的啃着烤羊腿的时候，王兰陵也说道：“我已经通知了家里人，现在就给你一半的订金。”
　　王兰陵看着金姬，在金姬将一叠两万块的纸笔放在桌子上后，继续说道：“这里是两万块，你先拿着去采购一些东西，剩余的钱我会在交易结束之后给你，也可以换成你需要的物资。”
　　“虽然是做生意，但我也是把诸位当成是朋友看待，该多少就是多少，不要占我便宜，也不能让自己吃了亏。”
　　牧生郑重的看着王兰陵，“多谢！”
　　王兰陵笑着说道：“不需要客气，也帮我挑选两只健康的骆驼和牛羊马驹，我想在家里养点东西。”
　　“好！”牧生也笑着答应了下来，这些都是小事情。王兰陵以前喜欢养一些宠物，但养了之后就感觉放在家里挺烦的，家里养的小鸡小鸭长大之后都被吃光了。
　　反正养鸡养鸭的也不是王兰陵他自己。
　　为了吃自家的果子，王兰陵买了好几亩的果园，结果一个夏天也没吃几颗果子。
　　现在觉得骆驼和牛羊挺多的，就自然而然的要养一些，浑然不去考虑照顾这些牛羊骆驼人的辛苦。
　　绵羊、山羊、双峰骆驼、牧州红牛、一黑一白两只小马驹、还有两只山狗……
　　牧州有一种皮毛光滑像是羊羔一样大小的狗，跑得快，叫声响亮，身体比寻常的土狗要壮实一些，被牧州人叫做山狗。
　　山狗不是因为是山上的狗，是因为它是狗，牧州人和山州人又是时代的血仇，所以就被叫做了山狗。
　　同样的，山州人也养着管理黑山羊的牧羊犬。
　　牧羊犬和山狗其实是同一种狗……

第272章 闲聊
　　胡仲是一个有想法的人，在大家吃吃喝喝的时候，就看着王兰陵询问了一个问题。
　　“王大人，您对现在的情况怎么看？”
　　王兰陵想了想，很快说道：“我觉得现在事情有些不对头了。”
　　“现在天下百官都在做生意，我看这种事情迟早是要崩掉，这天下并没有多少人具有购买东西的余钱。”
　　本来海外市场是一个很好的方向，但两代皇帝把能打的都打了，现在海外的地方根本就没有多少活人。
　　经济压力无法转移，还有就是内部的压力越来越强，从金字塔上端那些贵族一层层传递下去的剥削，迟早是要压的下面人喘不过气来。
　　周围的人还都是那种血性很强的人，这些人被压得狠了就会反抗，就会闹事。
　　打天下和守天下，需要的兵力和力量是不一样的。
　　王兰陵觉得这个国家迟早是要出问题，但基本上要等很多年才可以，目前帝国的威严还很强，很多人都是害怕着朝廷力量的。
　　胡仲询问这个问题的时候就有自己的看法，此时就询问道：“大人觉得应该怎么解决这个现状呢？”
　　牧生等人也都安静的听着，围绕着火堆坐着的不仅是有牧州的几名主事人，还有胡归桥尹无忧等人。
　　王兰陵喝了一口特制的米酒，眯着眼睛说道：“解决的问题没有，转移的办法到是不少，现在这事情要么是忍忍就过去，要么就是把问题转移到别人身上，除此之外要说还有办法的话，就是指望上面人把自己制造的问题解决了。”
　　王兰陵摇了摇头，“我酒量不行，还是喝慢点吧。”
　　牧生迅速对着附近站着的人说道：“速速煮一杯奶茶给大人！”
　　旁边翻烤羊肉的汉子迅速就站起来跑去倒茶。
　　奶茶是牛奶、粗茶、羊油的特殊组合，这个和酥油茶不是一种茶，而是一种药茶。
　　牧州的人用来疏通肠胃，喝了之后会腹泻，会将身体里的虫子和油水都冲下去，可以治疗长期吃杂粮引起的肛肠堵塞，或者是油腻引起的肠胃不适。
　　王兰陵知道这个玩意儿，金大娘在家里做过这个，专门治那种人生地不熟的外来人，是水土不服问题的常备饮品。
　　看到用火堆上的热羊油水冲茶的金人，王兰陵继续说道：“人是一种很简单的生物，比如说我们的身体若是生病的话，那么只会有三种最简单不过的反应，上吐、下泻、身体发热。”
　　“天气凉了，感冒发烧了，就是外部有脏东西到了身体里，这个时候身体就会自我保护，会用高温烧死小虫子之类的东西，小小的虫子也会成为盘中餐。”
　　“吃坏了东西，那么要么是胃部消化不了的东西，吐出去，要么就是胃部不管了，身体里的肠子会把这些消化不了的东西排出去。”
　　“要说这人啊，也是很脆弱的东西，像是牧守你这样的汉子，身体不舒服也能撑过去，像是我这种弱不禁风的人，几天不好的话，那就是大病了。”
　　牧生等人思考着王兰陵的话。
　　王兰陵继续说道：“眼下这事情就是越来越多的脏东西沉淀到了底部，是否要吃一剂猛药排出去，还是继续忍着，谁也不清楚。”
　　牧生听明白了，说道：“我身体好，正值壮年，自然是没有问题，实在不行就去看医生，这官家的大夫数不胜数，肯定有解决问题的办法。”
　　王兰陵点了点头，“我也是这么认为的。”
　　说完之后，王兰陵又对着其余人说道：“我们两个人说话，你们听着就可以了，不要开口。我们都是官，说这个没问题，你们若是参与的话，就是妄议了。”
　　尹无忧等人迅速点头，不敢吭声。
　　牧生看王兰陵说了这个，就询问道：“你觉得现在应该怎么解决这个问题？”
　　王兰陵感觉牧生是一个接受过高等教育的人，说道：“眼下的问题不是吃药的问题，这个不归我们管，是脑子在管理这个。而我呢，我才疏学浅，能做的就是不让问题堵在我这里，不去做最脏的那个。”
　　牧生问到：“如何才能不做最脏的那个？”
　　帝国上下从来都不是一体的，互相之间不存在荣辱与共的集体意识，所以把问题踢到别处是符合正常观念的正常做法。
　　王兰陵喝了一口米酒，擦了擦嘴说道：“牧守是做生意的人，有些事情肯定比我更清楚，牧守你也是做官的人，所以很多事情也比我清楚。”
　　“这钱的问题，从来都不是问题，问题是没钱之后的问题，大家都不闹，那就自然没有问题，而闹了的话，你说谁跳的最厉害？”
　　牧生思索了一下，他首先想到的是牧州的人，但很快就意识到不是。
　　穷人受到的影响并不大，那些牧州城里的人能花钱的地方也不多，大多数人都是想着攒点钱回家过好日子。
　　花销的主要地方还是赌场和妓院烟馆等地方，这些地方本身就是吸金窟。
　　如果钱都被那些老爷们收集起来，那为什么还会产生一系列的问题呢？
　　牧生想了十多秒也想不明白，说道：“我还是有些不明白。”
　　因为钱会衍生出权利，资产的转移。
　　这个时代的主要资产都是集中在上层贵族之间，普通人不配参与。
　　当那些有权利的人获得了足够的资金后，他们的权利和身份就会驱使着他们将钱转化为更高层次的影响力，比如高人一等的享受和待遇。
　　这种会形成攀比，会出现一个郡城里的两个富豪斗富的事情。
　　总的来说还是缺少有效的监管制度，这个不要说现在，就算是王兰陵也没有见过不出贪污犯的优越制度。
　　这些钱并非是代表一个数字，同样也代表权利的转移。
　　当官员手里的权利被其余人用金钱来替换，比如一个官员可以使唤一百个人，但是现在这一百个人里有五十个去给有钱人打工了，提高有钱人的生活享受了，那就代表权力的缺失。
　　当官位不再是唯一的标准，那么当官的就会用自己的权利来制造匹配的财富待遇。
　　如果一个城市里的大部分金钱都被某个大人物赚到了，那么除非对方省吃俭用不花钱，不然就会形成一个低洼，把外面的资源吸到自己附近。
　　别人能打掉这个口子，那么城里的人就能继续一起过好日子。
　　而这种人基本上都是皇亲国戚，都是姜家人这种顶级配置，所以打不掉。
　　打不掉，那就一起过着苦日子。
　　要么继续压榨下面人，要么就是聚集在别人脚下吃剩饭。
　　从出现金钱这个概念之后，有钱人就是原罪。
　　以前有钱的商人是打压对象，现在如果不能继续打压那些有钱人，那么这个帝国很快就会出现一些问题。
　　通常来说法律可以约束这些有钱人，但是在这个世界，有钱人和姜家人的关系太密切，法律约束不住。
　　以前的商人还对律法有敬畏，现在的姜家人和特权阶级，可没有多少敬畏了。
　　牧生看不到问题的本质，主要是缺乏对姜家人的敌视，像是王兰陵这种天生就对皇帝比较反感的人，遇到事情只要把事情推到皇帝头上，那就肯定能找到原因。
　　“喝茶，喝茶，今天就到这里吧，说别的也没有什么用，吃饱喝足，顿顿有肉吃就可以了。”
　　王兰陵看着快要煮好的奶茶，一般喝茶之后四十分钟就要去厕所了，所以也该散场了。
　　经济危机不危机什么的，只要问题不在他这里太严重，他就不会多管太多闲事。
　　黑水县很穷，姜家人都不肯过来，所以经济危机什么的，那是那些姜家人和已经站稳了脚的官吏之间的斗争，王兰陵不想瞎参合。
　　历史上也出现过通货膨胀的成功案例。
　　打土豪分田地，资产重新分配，让货币下乡，货币沉淀到广大的农村人手里，以此来解决货币滥发问题。
　　但那些姜家人肯这样做嘛？
　　他们自然是不肯的，王兰陵也知道他们不肯，所以他只需要把自己这片地盘管好就好了。
　　就算是皇帝也做不了这种事情，他敢这样做，四十三州的姜家人就敢造皇帝的反。
　　牺牲少部分人来拯救大多数人，这种事情从来都是强迫性的，不存在自愿。
　　王兰陵的解决方式就是把牛羊等财富分配到下面人那里，努力提高这些人的财富地位。
　　只要这些人的财富比别处高了，那么大水淹的就是别人。
　　牧州人理解不到王兰陵的手段，就算是理解了也无法复制，牧州的情况非常特殊，不存在黑水县这样的土壤。
　　黑水县可以说是天时地利人和，其余地方想要复制，首先就是没有姜家人存在！
　　不管姜家人是好人还是坏人，在时代的前进过程中，姜家人已经逐渐成为了原罪。
　　牧州商队的人理解不到这个，王兰陵的手下也理解不到，或许等将来天下的姜家人成为众矢之地的时候，他们才能意识到王兰陵说的有多含蓄。

第273章 丈母娘兴师问罪
　　在花了四万多块购买牛羊等牲畜后，王兰陵组建了经济组来分析这里面的问题。
　　胡忘乡、田远方、尹无忧、步功，还有对这个有兴趣的弓月满也加入了进来，组成了监督和分析调整小组，王兰陵担任组长。
　　其余人则是协调各个乡镇和村庄的人，让村民们建立畜牧小组，将牛羊牲畜上百上百的来聚集管理。
　　每个村子都分配一些牛羊，将这些作为王兰陵和村民集体的财产，王兰陵拥有所有权，而村民们只要照顾这些牛羊就可以获得不错的零花钱。
　　没有将牲畜分配到具体的某个人手里，主要是担心这些人占据这些牲畜。
　　乡人的良知，还是不要去考验的好。
　　王兰陵不管具体的事情，他还有更重要的事情要做。
　　在环卫司内，王兰陵叫来了赵恭谦、赵良言、赵俭然、赵俭貌、边世雄、李林茂、风四燕、卓山、朱伯仲。
　　这些人有的是赵家人，有的则是在徭役的时候出过力的人，也多半都是商人出身。
　　“我要采购一些东西，以棉布、纱布、丝、绢布、漆具、针线为主，这些都不是禁卖品，从云水郡和灵通郡各采购五万块钱的。”
　　赵恭谦看到王兰陵刚花完四万块钱，现在又要花钱，就赶紧说道：“司长，你这样不行啊，家里的家底都快被您挥霍完了！”
　　平常赵恭谦两天花十块钱都心疼，现在王兰陵刚花完四万块，又要花十万块，这金山银山也不禁这么挥霍啊！
　　王兰陵不耐的说道：“就知道你们会这么说，此事我自有安排，一定要如实去做，有什么意见可以和我说，但做事的时候不能再带着情绪去做事。”
　　赵恭谦迅速喊道：“司长！我姐她的嫁妆都没有多少了，您再这样挥霍，以后还怎么过日子？！”
　　王兰陵就知道这些人会这么说，“钱没有了还可以再赚，我哪里挥霍了？这钱我都用用处，难道非要像是寻常人家那样把钱压在箱子底下当做私房钱，才算是勤俭持家吗？”
　　赵恭谦觉得王兰陵这是在狡辩，那些彩礼钱又不是给他王兰陵的，是给赵温柔将来用的！
　　“司长，您花的也不少了，平常吃吃喝喝都属正常，但现在实在是……”赵恭谦说不出合适的形容词，就是觉得王兰陵太不把自己当外人了。
　　还有就是又急又气，那个平日里蛮横冷傲的赵温柔，就那么傻，一点钱都不藏着？
　　“行了行了，我知道你是一片好意，但这里面的事情你就不要管了，我做的对不对，公道不公道，过两年再下定论吧。”
　　赵恭谦还是觉得很憋屈，他们是赵家人，王兰陵虽然说也算是半个赵家人，但总是有些区别。
　　王兰陵直接对着边世雄说道：“边世雄，你们五人负责灵通郡的采购，不要和那些当官的人直接交易，尽量从民间采购，优先购买针线之类的日常用品。”
　　边世雄说道：“是！”
　　王兰陵又交代道：“具体的账目和采购清单都给我好好记下来，这个我会逐步审查，切莫因为贪小便宜而弄脏了自己的手。”
　　王兰陵自己就不是胜任，手下的人同样也不是圣人，贪污是肯定会有的，就是看多少了。
　　边世雄等人连忙答应下来。
　　王兰陵又看向几个赵家人，“云水郡那边的生意就交给你们了，我不是不给你们事情做，但你们总是和我抬杠，我也为难啊。”
　　赵良言说道：“小官人，不是我们不愿意听你的，是你花个几千块也就算了，现在两三天就要花十几万，你让我们怎么冷静下来？”
　　“那就安静待着吧，这事情我交给别人去做。”王兰陵不和这些人争辩，“大家都是沾亲带故的亲戚，我也不愿意勉强你们，这事情你们就当做不知道好了，继续在驿站这边休息，岳父岳母那边我会去解释。”
　　赵良言和赵恭谦是在王兰陵手下帮忙，赵俭然、赵俭貌则是在郡城做生意的，这两人此次是奉命过来询问王兰陵的意思。
　　他们原本的意思是要知道王兰陵怎么解释花了四万块购买牛羊的事情，这事情早先王兰陵和赵厉阳的说法可不是这个！
　　现在一不注意就花了四万块，然后过来之后现在又说要花十万块买针线布匹，真不怕赵厉阳跑过来打他一顿吗？
　　赵俭然恭敬的说道：“此事我会回去禀告父亲大人和母亲大人，到时候由他们来评价您的作为。”
　　“尽快一些。”王兰陵靠在椅子上，对于赵俭然那赵厉阳吓唬他的事情，一点都不……其实还是有些心虚的。
　　但钱都花了，还能怎么办？
　　自己又不是花在别的地方了，就算是失败了，那也是投资失败，又不是什么大事情。
　　再说了，王兰陵已经想好怎么解释了。
　　赵厉阳敢打他的话，王大人就直接喊道：爹啊！您的外孙不能没有爹啊！
　　赵氏兄弟明显不清楚王兰陵的底线和面皮，因为王兰陵一直以来的作为，这些人都把王兰陵看作是一个很有心计的人，根本料想不到王兰陵竟然还有如此下作的应对方式。
　　十几万可不是小数目，郡城的杨氏在知道那王小儿不声不响就快把女儿的嫁妆给挥霍一空后，差点脑子一空晕过去。
　　十几万啊！！！
　　在很快意识到现在才花了四万块之后，杨氏迅速带着儿子儿媳乘车疾行到了黑水县。
　　【黑水县欢迎您！】
　　杨氏在到了王兰陵的豪宅前面时，王兰陵就已经带着赵温柔站在门口等着了。
　　“娘！”
　　“娘，你来了。”
　　第一个娘是王兰陵喊的，后面那声是赵温柔说的。
　　杨氏又急又气，刚下车就冲着王兰陵喊道：“进去说话！”
　　“是。”王兰陵答应了下来，顺便对着赵温柔使了个眼色。
　　温柔大姑娘迅速去抱着杨氏的手臂撒娇去了，有她在，王兰陵就没有事情。
　　几人很快就到了客厅的位置，杨氏坐下后就冷着脸说道：“这边的事情我已经知道了，给你们的那些钱是用来修房子，以后给孩子用的，你平时用点也没有什么，但这十多万的花销，怎么就能那么痛快的拿出手？”
　　赵温柔迅速说道：“这是本事啊！夫君他是在做生意，将来赚的肯定比这个多，娘亲你就不要担心了，我相信夫君他。”
　　杨氏气的想要站起来，急道：“你爹一年的薪水都没有一千块，我们家上上下下都是在花钱，这十几万的钱攒的多辛苦你知道吗？”
　　王兰陵挺好奇老赵是如何赚到几百倍年薪的财富积累，要是合法的话就更好了，王兰陵也想学。
　　郡里前几的大人物，赚到工资千倍的财富，是很正常的事情吧？
　　赵温柔并不知道她爹娘赚钱有多辛苦，此时反驳道：“说的好像是夫君他是在丢钱一样，我夫君他明明那么努力的在赚钱，娘亲你怎么一点都不相信我们啊。”
　　关键时刻，温柔姑娘从不让小王大人失望。
　　嫁出去的女儿泼出去的水，虽然温柔姑娘的屁股是坐在小王大人的身上的，但是此时小王大人也是在心中一声叹息，希望将来有女儿的话不要和她娘一样。
　　杨氏现在十分之憋屈！
　　聪明人很难处理得好家务事，因为智商不在一个线上，而且还要努力用对方的思路去说服对方。
　　赵温健平常也算是会花钱的人了，一个月也能花掉几百块钱，大致是每月花掉他那高官父亲每年工资的数目。
　　但是一听到王兰陵几万几万的挥霍，就突然对金钱没有了真实的感官。
　　就像是一个每月四千工资的普通人听到谁谁谁一月花掉几亿几亿的数字时，觉得也就是那样了。
　　赵温健的妻子刘氏也有两千块的私房钱，在听到王兰陵要把赵温柔的十几万嫁妆都挥霍掉后，同样是没有什么真实感。
　　赵恭茹迅速说道：“老爷，母亲她也是担心你年纪小，怕你被骗了，这几万块的事情，还是慎重一些的好。”
　　作为赵温柔的陪嫁，赵恭茹在这个府里也管理了一些事情，不过王兰陵把财务的事情分给了几个人同时管理，比如雷阿、徐白凤和王兰陵自己。
　　赵恭茹管理的只是赵温柔平时的一部分花销，府中的实际财务还是在王兰陵那里。
　　怪就怪在赵温柔屁颠屁颠的把东西和礼单都交给了王兰陵，这让她们这些赵家人非常的被动！
　　王兰陵解释道：“前面四万多主要是用来购买牲畜，这些牧州卖来的牲畜本身就是物美价廉的典范，而且都是内部价格，比云州这边的要好得多。”
　　“云州因为水土的问题，牲畜数量并不多，今年又因为一些问题对牛羊需求变少了，但是这个事情等到年关的时候就会被过年吃肉的刚需冲掉。”
　　“年关之后，肉类和毛皮的销售都会提升许多，而且就算是不涨，我放置在黑水县的这些牛羊也在长着肉，慢慢卖掉也不会亏损。”
　　“养殖的事情不安稳的地方在于容易生病，但是我把东西分散在了百万亩的广阔土地上，就算是出问题也只是少部分的问题。”
　　“每月需要的只是几百块的草料钱，核算一头羊每月只需要给四分钱的草料钱，将来卖的时候一头也能赚上一块多钱，除去损失也是能赚点的。”
　　王兰陵一开始说的是一月一毛钱的草料钱，但他不懂农务，手下人都觉得这个太多，就改了。
　　杨氏听着王兰陵的话，她现在也只能是被迫接受现实。
　　首先王兰陵没有拿这钱去胡乱花销，是用在做生意赚钱的事情上了，所以尽管四万块的数字太大了一些，但该接受还是要接受。
　　想离婚也没有办法，自家女儿肚子里还有这个少年人的东西，早就不是清白大闺女了。
　　“这事情就算了，我听说你还要花十万块买东西，怎么就不知道给将来的孩子想想呢？你这破地方到现在都没有修建好，这钱花在房子上面不好吗？”
　　修房子是很花钱的事情，杨氏觉得牌面问题花点钱是应该的，修个几万块的豪宅她一点都不心疼，这个是能够留给后人的东西。
　　王兰陵说道：“这里面有出于政务上的考虑，从春饷下来之后，人人都有钱，也人人都没钱，我发现这有钱人一天天的变多，东西的价格都在上涨，此时把钱财留在手中实在是不妥。”
　　“牧州那边也是这样，我想山州和澹州也是如此，大批人都得到了朝廷的赏赐，以前是十个东西等着一个老爷来买，现在是十个老爷买一个东西。”
　　“我若是不提前做些准备，将来黑水县这里买鱼买盐买煤的钱就要多了。”
　　“像是盐这种东西，黑水县里没有，是官商在做，一旦外部出现问题，必定是会影响到黑水县这里，我们躲不掉的。”
　　“别人把盐的价格提升上去，到时候贵点也要买。”
　　杨氏听到后，逐渐认真了起来，她掌管着赵家的财务花费，自然也清楚最近一阵子花销大了。
　　但是没有经历过的的事情，就算发生了也只能隐约的感觉不正常，并没有意识到这是一场由上而下的经济危机。
　　在听到王兰陵的话后，杨氏才意识到问题所在。
　　“要是几千块的事情，我也就任由你胡闹了，但这事情你不和我商量就做决定。”
　　杨氏尽管觉得王兰陵说的有点道理，但是传统的观念依旧是深入人心。
　　在稳定的心态下，杨氏不愿意冒险，也同样是要维护自己女儿和赵家的资产安全。
　　她平静的说道：“这剩下的钱，由我来保管，今后你们要花钱了，和我说一声就可以，免得你们挥霍掉。”
　　看到丈母娘这是要把嫁妆收回去，王兰陵果断的说道：“这是应该的，我不方便去云水郡那边，这里也没有什么事情，家里钱的事情温柔也知道，就让温柔在郡城那边陪着您吧，我这阵子公务繁忙也很少回家。”
　　杨氏眼神冷漠的看着王兰陵，这小子的意思很明显了，要收回嫁妆，就把她闺女一起带回去。
　　赵恭茹迅速说道：“老爷，夫人她还怀着孩子，这样来回走动实在是不妥当，我看还是留在府里陪着您吧。”
　　赵温柔果断的喊道：“我不回去！我要留下来，哪里也不去！”
　　赵温健也赶紧打圆场，对着王兰陵说道：“兰陵，娘是为了你们好，你们新婚燕尔，我们哪里会让你们分开住。”
　　王兰陵看着一脸平静的杨氏，主动说道：“嫁妆就是嫁妆，温柔和我成婚了，这东西就属于我和她的东西，再交给娘你保管实在是有些不妥。”
　　“我知道大家对这钱的事情都在意，现在家里大致是还有十三万，现在我就拿出来交给恭茹保管，这钱我不会再动用，以后怎么花都是恭茹自己决定。”
　　“这次的生意就算了，我不提了，之前那四万多块的事情，过年之前我会拿回来，连本带利的补回去，您看可好？”
　　赵家人若是不愿意支持王兰陵，那王兰陵和赵家人自然也就是一般的亲戚关系。
　　这样对王兰陵也没有坏处，他也不喜欢自己的手下里多出一些总是嘴上说着为他好的亲戚。
　　他的身份还是有些尴尬，是姑爷，是女婿，这个身份想要使唤那些亲戚，总是矮了一些。
　　尤其是赵家的主事人还是赵厉阳这种权威比较强的人，王兰陵的话要经过好几道审核才能盖章实施，甚至是效率也会大打折扣。
　　王家和赵家的关系，并不是特别的融洽，双方都需要一个磨合的过程。
　　主要是时间太短，而且第二代人还没有出生，等有了孩子之后，双方才算是正式的缔结连理。
　　杨氏思索了两秒钟，他很清楚王兰陵说的是气话，是逼她做决定。
　　但一方面是维护赵家的面子，一方面又是十多万的钱，孰轻孰重？
　　女儿有钱了，将来才不会受欺负。
　　杨氏的想法很传统，于是很快就平静的说道：“那就这样，把钱留在赵家确实是有些不合适，就由恭茹帮着柔儿保管，都是一家人，你们用钱时和她说一声就可以。”
　　说是这样说，杨氏必定是会从赵恭茹那里把钱拿走，这钱只有她给女儿存着，她才放心。
　　王兰陵点了点头，恭敬的说道：“那就如此。”
　　这事情和赵温柔没有关系，王兰陵在晚上和赵温柔还有雷阿睡一起的时候，该做什么还是做了什么。
　　赵温柔今天晚上很卖力，特别的温柔。
　　在一边让小王大人舒服的时候，赵温柔也抬头看着王兰陵说道：“夫君，家里的女人你都可以要的，我妹妹她也是这个意思，我等下把她叫过来，一起陪着夫君你。”
　　赵温柔说的是赵恭茹，王兰陵则是一手搂着身边躺着的雷阿在身侧，一边摸着赵温柔的头说道：“不用，我想要的时候自然会要，现在有你们两个就够了。”
　　王兰陵很快就闭上了眼睛，微笑着说道：“娘子，你真好。”
　　温柔姑娘更加高兴了，点头不已。

第274章 东方卫的麻烦（求月票）
　　就算赵家人有意见，该做的事情王兰陵还是要做。
　　商人的用途是生产物资和财富的重新分配，而不是积累，王兰陵一直在做的并不是赚钱，是分配。
　　王家和柳家都在王兰陵的影响下分家了，从一个整体变成几百个以夫妻为核心的个体。
　　这些人在分家的时候就分到了一些钱财和土地，是当下最基础，也是最容易分散掉的资本。
　　资本并不是坏事情，每个人都有着生存和拼搏的资本。
　　“赵家人不肯支持我，那我就找肯支持我的人！”
　　尹无忧看到王兰陵下定了决心要搞事情，迅速说道：“大人，现在黑水县里已经没有多少钱，我们每天又有那么多的支出，再借也借不到钱了。”
　　为了避免王兰陵误会，尹无忧补充道：“不是大人的问题，也不是别人不想借，是这黑水县里的有钱人本来就不多，说句不好听的话，黑水县的人都加起来，都比不过郡城的一个大家大户。”
　　王兰陵点了点头，“我明白这个事情，先生提醒的没错，你比我更清楚郡城里的事情，我原本也是不懂的，但是在婚礼之后看到赵家的资本，才意识到这里的贫富差距是多么的大。”
　　尹无忧对资本这个词还是清楚的，书上说过这个词，只是平时很少用到。
　　尹无忧说道：“大人打算接下来如何？”
　　王兰陵并没有直接回答，而是看着手下人。
　　“你们有什么好办法？不要总指望我，也努力想想。”
　　尹无忧等人迅速思考了起来，田远方说道：“我想的话，现在司里已经没有钱了，大人您那边也拿不出更多的钱，接下来是不是再发一些借条？”
　　胡归桥听到后迅速说道：“百姓们对于大人发布的借条很信任，也有不少的人说起过想要买一些借条的事情。”
　　尹无忧觉得不妥，反驳道：“借条总归是要还的，别人可以用借条来磨面买饭，但我们总不能指望借条来收粮食发工资吧？”
　　环卫司的人基本上都是领王兰陵工资的，王兰陵没有给这些人发工资的钱，时间久了自然就会出问题，光是依靠粮食根本不行。
　　胡归桥迅速说道：“等到年底之前就可以，只要把这批牲畜卖掉，到时候自然就有钱。”
　　田远方也主动的说道：“工资的事情可以晚一些，以前就都是年底发。”
　　朝廷的春饷是年后，大部分临时工和长期雇员的工资一般都是年前发。
　　田远方虽然是领春饷的人，此时却是给那些拿月薪的人定了主意。
　　王兰陵听着几人的说法，缓慢的说道：“工资应该按时给，严格的制度和准确无误的福利待遇应该是一致的事情，这月的工资还是会准时发，这个不需要担心。”
　　田远方看着王兰陵，说道：“大人！您现在手头不富裕，这个我们都知道，怎么能让您在这种事情上为难呢？”
　　王兰陵自己也有私房钱，没有赵家人，他依旧是一个有钱人。
　　“大家都不容易，我管着你们，使唤着你们，除了让你们知道大义之外，也要让你们衣食无忧。工资不能拖延，不能解决温饱问题，大义始终是虚的。”
　　尹无忧有了想法，“大人，目前黑水县里要说还能有人手里能拿出钱的话，那就是县令他们了。”
　　王兰陵也没有特别的好办法，他确实是没钱，但又不想放弃要做的事情。
　　考虑了几秒钟，王兰陵就点头说道：“我过去问问，不过感觉借不出多少钱来，说不定还会被分一杯羹。”
　　总归是要看看的，这种事情不去试试也不知道结果。
　　尹无忧看到王兰陵要去找人借钱，就犹豫了一下，迟疑的看着王兰陵。
　　“大人，我有个不成熟的想法。”
　　王兰陵看着尹无忧，“先生请讲。”
　　尹无忧感觉自己的办法有些不靠谱，但还是说了出来。
　　“大人您是有志之士，既然能够看穿这眼下的局面，为何不去和姜大人说说，只要获得姜大人的支持，这后面的事情如顺水行舟，平步青云。”
　　虽然不知道为什么，但尹无忧感觉王兰陵并没有和郡城那边人合作的意思。
　　尹无忧感觉的没有错，王兰陵确实是没有和郡城那边合作的意思。
　　“你可知道有个罪名叫做妖言惑众？”王兰陵看着尹无忧，“现在天下太平，四海之内的百姓皆是安居乐业，每天报纸上那么多喜报捷报你都没看过吗？”
　　尹无忧本来也觉得这个不好的，被王兰陵这么一说，就辩解道：“大人，姜大人因为一些事情被圣上罚到了云水郡做官，您若是此时相助，到时候姜大人的到皇恩眷顾之时，我们自然也会有些功劳。”
　　王兰陵不这么认为，被贬职了的官员可不是随随便便就能官复原职的，那些的顶替的人难道就心甘情愿将刚坐热乎的位置让出去？
　　姜新知的情况比这种情况更坏，他属于家族企业里被排挤和失势的人，在失势之后身边的人才就开始流逝，再加上皇帝先入为主的观念，这个人今后被重新启用的可能非常小。
　　不论怎么说，这个都是姜家人，王兰陵不清楚这个人会不会官复原职，但他觉得自己若是再引起这个人的注意力，这人绝对会涉足黑水县的业务。
　　一个姜家人闯进黑水县这地方，对王兰陵和县令等人来说，绝对是非常难受的事情。
　　“因为我之前的事情，姜大人还有郡里的人都对我们这边印象很不好，这事就算了，我们自己解决，我自有分寸。”
　　尹无忧和郡里那边关系也不好，对巴结姜大人的事情虽然有想法，但这里终归还是王兰陵说的算。
　　“是，大人。”尹无忧答应了下来，姜大人那边也有幕僚在，他们过去确实是不怎么好。
　　王兰陵收拾了一下，去了县衙。
　　县衙门口站岗的人看到王兰陵过来了，就主动的说道：“王司长，今天县令大人没有过来，不在衙门里。”
　　王兰陵听到后就去了县令家里，东方卫正好是在家。
　　“兰陵啊，你来的正好，我有事情要和你说。”
　　东方卫看到王兰陵就高兴，非常的高兴。
　　王兰陵点了点头，“大人请说。”
　　东方卫挤出豪爽的微笑说道：“这里不是衙门，不用那么拘束，什么大人不大人的，你结婚也一些天了，家里还好吧？”
　　“好，很好。”王兰陵觉得自己家里没有什么问题，县令什么时候说话怎么费劲了？
　　平常的东方卫可不会这么客气。
　　“来来来，坐下说话。”东方卫招呼王兰陵坐下，并对着过来的妻子说道：“去准备点酒菜，我和兰陵好说说话。”
　　“好！”东方卫的妻子也微笑着离开了。
　　这肯定是不对劲，王兰陵首先是想到了之前不给东方卫面子的事情，没让这人参与牧州的交易。
　　正要开口询问的时候，就见东方卫先开口了。
　　“兰陵啊，说起喝酒的事情，你家里那个酒瓶子还在吗？我听说你把我家的醋瓶子拿回去装酒喝，挺喜欢的。”
　　王兰陵客气的说道：“不在了，我家里有正经的酒壶，结婚之后别人家也送了几套茶具酒具，我就留了一套，其余的都卖给了牧州商队换了些牛羊骆驼。”
　　东方卫感慨的说道：“你现在有钱了啊，和以前确实是不一样了，唉……”
　　他叹了口气，然而王兰陵不接话。
　　大人为何叹息？这话王兰陵是不会说的，不是没有眼力界，是不想给自己找麻烦。
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　四秒
　　五秒过去了……
　　气氛越来越沉闷。
　　东方卫看到王兰陵不说话，就再次叹了口气，“唉，兰陵啊，这次我是有事情要求你了。”
　　“大人言重了。”王兰陵并不想要答应，只觉得麻烦。
　　东方卫自己都解决不了的问题，放在王兰陵这里也不是小问题。
　　东方卫直接说道：“那我就直说了，也不是什么大事情，就是想要找你借点钱。”
　　噗……咳咳……王兰陵差点一口气没缓过来。
　　“大人，实不相瞒，我这次来找您也是为了借钱来的，我因为购置了这批牲畜的关系，大手大脚花钱惹怒了赵家那边，我岳母带人过来把嫁妆都给看管了起来，现在我想要做点事情都没钱用。”
　　“我想大人您卖了那么多煤，生意正好，手里肯定是有些钱的，不知道为何会突然缺钱了起来？”
　　王兰陵不愿意借钱给自己的领导，这种钱不好要回来，而且还很容易因为借了对方钱，成为对方的心头刺。
　　借钱不还，把债主干掉，或者是巴不得债主出意外死掉的人，自古以来都不少。
　　东方卫听到王兰陵的解释，脸上的表情也苍老了许多。
　　“煤庄的生意一点都不好，就前几天稍微能卖点东西，这破地方买煤的实在是太少了，那些人宁愿用杂乱费事的柴火，也不愿意用干净省事的煤。”
　　王兰陵赞同的附和道：“那些没文化的人就是这样。”
　　这厮把煤价炒的那么高，还有脸怨别人不肯买煤了？
　　王兰陵顿了顿，又说道：“煤是刚需，那些人不愿意买煤，不肯买煤，我看是因为他们不够努力，才用不起煤的。”
　　东方卫没听出王兰陵的阴阳话，此时发愁的说道：“你主意多，快帮我想想，怎么才能把那些积压的煤都卖掉，我现在退不掉这些东西，必须要尽快把亏空补上。”
　　王兰陵疑惑的询问道：“这有什么亏空的？煤就在那里，大人您也没有借钱，何来亏空？”
　　东方卫又叹了口气，“这生意不好做啊，我还往里面砸了不少钱，现在咱们黑水县里的煤卖不掉，上面人又一直往这里送煤，说是作为咱们县里年前的花费。”
　　郡里人并没有放弃黑水县，在意识到经济问题的严重性之后，也用了折价的方式来保障各地公务衙门的正常运转。
　　煤是冬季的刚需用品，不愁卖不出去。
　　现在货币出现了问题，各地的情况都不一样，所以采用的是符合当地特色的【折价】法来分配财政资金。
　　煤、粮、布匹、盐，这些都可以代替货币，而且更具有稳定性，唯一的缺点就是不如货币那么便捷。
　　各个地方都有各个地方的流通物品，在冬天寒冷的黑水县这里就是煤了。
　　黑水县的物价上涨，那么就使用以物易物的方式来折算金钱。
　　经济危机前的煤，经济危机之后的煤，经济危机时的煤，都是煤，都是刚需，只不过价格不同罢了。
　　至于有些人用不起煤，那只是微末的小节。
　　就算是王兰陵，也意识到了上面人里不缺智慧和机警的人，一早就有了调解经济和维稳的手段。
　　不管牧州的人怎么跳，总的来说这个帝国还是和平且繁荣着的。
　　只不过上面人的决策是好的，但下面人并不一定能领情。
　　东方卫就是自己把上级领导给的生路给断了……
　　中央集团需要的是稳定，地方官员对于中央集团的意义就是维持稳定，至于经济发展在这个时代并不需要。
　　一切都是为了维持稳定，上面人制定的各种补助和政令也是为了维持这个。
　　调集大量的煤矿给黑水县衙，让黑水县衙按照往年的价格来预先售卖，就是为了这个，所以用的不是粮食和油盐布匹等东西。
　　底层不缺粮食，就算是黑水县没有得到赈灾粮食，这里也不缺粮食。
　　不是连年的大灾，老百姓手里不会缺粮。
　　油盐的需求不大，布匹则是具有流动性，而煤矿不仅是黑水县本身就有的东西，运输方便，还有就是具备了不易流动性，也不容易囤积。
　　煤是用来烧的！
　　东方卫的做法，已经是严重违规了，这比贪污更严重。
　　王兰陵早就意识到东方卫是在做危险的事情，但是以前没有意识到上面人对这个的重视，现在看来东方卫的事情已经不是小事情了。
　　这种事情王兰陵不能参合了，这个世界不是和平世界，各地都有朝廷密探，他敢和东方卫一起作死，到时候真就是会被连累到，绝对不是开玩笑！
　　这问题不是王兰陵解决没有解决问题，他就算是让县令原价卖煤，也解决不了问题。
　　必须是要让上面人认为他们可以保证没有问题，那才是解决问题，不是他们觉得，是上面人的觉得。
　　怎么保证？
　　拿自己的前途和清白去下军令状，出了事他会负责，一切事情都和郡守州牧无关。
　　王兰陵还是一个孩子，做不来这种事情。
　　“大人何不去找知事大人商量商量？”

第275章 郭巨力牛逼到头了
　　云水郡
　　童玉明看着手中州府那边传过来的文件，皱起了眉头。
　　以前在云州府的时候，姜新知还是很勤劳的，每天都兢兢业业的处理着各个郡县的报告。
　　不过自从被贬职到这里之后，应该负责的政务全都推给了别人，整天看戏听戏拉二胡，提前进入了养老生活。
　　对童玉明这些文人来说，在慢慢接受从州府到郡府的差距之后，反倒是觉得这阵子的生活比以前充实多了。
　　手中掌握着权利的充实感和忙碌感。
　　他现在每天早晨七点忙到晚上十点，回家之后倒头就睡，还经常在公房里加班。
　　但你要是问是现在好，还是以前好，那肯定是现在好了。
　　上班时间长，不代表就辛苦。
　　喝喝茶，乘车视察，开会，与各个部门的官员对话，这些都是工作中的一环。
　　吃得好，穿得好，还有一些小小的权利，享受着一人之下，百万人之上的权利和威严，这种生活简直是太舒服了。
　　在姜新知当州牧的时候，他各种行为都受到了制约，和下面人对话的时候也施展不开。
　　在这里，他有了一种当丞相的感觉！
　　专业的素质和扎实的底蕴让他在处理政务的时候得心应手，行云流水。
　　但，黑水县是一个例外，这破地方也不知道为什么那么多事情！！
　　云水郡下面六个县，没有一个县像是黑水县这么能折腾的！
　　从出了事情就要负责的方面来说，童玉明和姜新知都不想要这个破县城。
　　但黑水县军事位置和意义都非常高，不能给山州，也不能给牧州，所以只能云水郡管着。
　　童玉明很快就收拾了一下，去找了姜新知。
　　姜新知在庭院的假山上面拉二胡，他很早之前就有这种爱好，喜欢一个人醉心于山水之间，演奏着行云流水，搅动着天下风云的乐曲。
　　他的音乐素养还是很不错的，二胡也拉的非常好，不喜不悲，像是在淡淡的讲故事，有着一种大气的感觉。
　　像是这种秋冬之间的时候，天地都比春夏的时候安静许多，曲子的氛围都和平常不一样。
　　童玉明在姜新知弹奏完了一曲之后，就走了过去。
　　很多人都有自己喜欢的爱好，男人、女人、音乐、绘画、写日记、枪械、骏马……之类的。
　　姜新知的这个爱好不伤身，但并不省钱，他家里养了上百个乐师和舞女来配合他的演出。
　　同样是喜欢唱歌，富豪和穷人在这个爱好上的花费是不一样的。
　　没有贫穷的爱好，只有贫穷的人。
　　听到脚步声，姜新知就低头看着走到假山下面的童玉明。
　　“什么事情？”
　　童玉明恭敬的说道：“黑水县那边有了问题，州府那边将事情递了过来，意思是看我们的意思。”
　　姜新知的脸色很不好，他对那个黑水县的印象一点都不好。
　　王兰陵只是一个代表，那黑水县的问题并不仅仅是王兰陵。
　　首先就是不服管教，经常死人，有不少都是当官的。
　　并且基本上都和驻军有点关系，不能强压。
　　但里面的人不讲人话，性格也是那种穷酸蛮横的性格。
　　对于这个刁民县，姜新知很烦。
　　“具体是什么事情？那王兰陵又折腾出什么了！”姜新知的怒火越来越大，他并不怕王兰陵，只是心烦这个人，不想搭理他。
　　童玉明解释道：“这次和王兰陵无关，是县令的问题。”
　　“县令做起了卖煤的生意，但卖的不是我给黑水县的煤，他低价收了山州的煤，高价卖给下面人，让百姓们买不起煤，造成大量的煤炭积压。”
　　姜新知也是主持过一州政务的人，很清楚煤炭积压所代表的意义。
　　不仅是黑水县的问题，积压的煤炭会迫使一些煤矿降低产量，也会带动着更多的问题。
　　“他哪来的钱买的煤？”姜新知露出了冷笑，他当然清楚县令是怎么截取的官商生意。
　　这个事情他并不确定真正的影响力和恶果，但作为姜家人，姜新知可以做出决定。
　　“按规矩办事，就这样，这次从重处罚，让那里的人给我消停一些！平时小偷小摸我都懒得理会他们，他们真以为我什么都不知道吗？！”
　　童玉明解释道：“事情不只是这样，今年年初的时候黑水县就发生了偷盗桑木的事情，因为去年的事情，今年只怕是有些人提前就决定好了自己的后路，会在严寒之下铤而走险。”
　　杀死的那些人一方面是一种震慑，一方面也是让一些人狗急跳墙之后没有了畏惧心，高压之下，稍微一点不顺就选择鱼死网破。
　　“黑水县那里民风彪悍，孤寡户众多，各家各户，尤其是乡下地方枪斗严重，今年又遭了大水，各种物价上涨，我认为此时还是尽量安抚为主。”
　　姜新知皱起了霉头，不耐烦的说道：“此事交给你去做，另外你挑个能管事的人去黑水县，踢了黑水县那个废物知事！！”
　　郭巨力作为黑水县的一把手，上面人生气的时候，很自然的就会针对这个一把手。
　　郭巨力自从当了知事之后，一事无成，原本还算是平静的黑水县还净惹出各种麻烦事情来。
　　上面人对郭巨力，确实是忍了很久了。
　　童玉明说道：“这个比较麻烦，按照规矩，黑水县的知事和县令要有一个本地人，现在黑水县那里能当这个知事的人员实在是没几个。”
　　首先排除王兰陵，不论是童玉明还是姜新知，都不可能让王兰陵坐这个位置。
　　本来就够会惹事的了，他要是真坐了这个位置，以后还不得天天给他们惹麻烦？
　　知事要么是空降，外地的官员赴任，要么是在本地有过具体工作经验的人。
　　姜新知不想管这个事情，“你看着办，不要再惹出麻烦了。”
　　他的要求就是这个，现在一切以稳定为主。
　　童玉明在姜新知这里得到了允许之后，又找到了云天赋这个本地人，让他帮着出谋划策。
　　单独一个人很难管理这个地方的一兵一卒，童玉明也需要能够把他的话传递下去的人。
　　云天赋想了想，很快就说道：“我推荐一人。”
　　***
　　黑水县
　　郭巨力意气风发！
　　他手上的权利从未削减过，不论是亲兵还是上面给的权利，他都有，就是害怕得罪人，又一心想着贪财，一直都没有意识到自己的权利有多大。
　　在终于意识到自己的权利有多么大之后，郭巨力才明白知事这个县中一把手的牛逼之处！
　　郭巨力猛地抽了一口眼，想着这两天县令躲着他走的趣事。
　　高兴啊，心里美啊~
　　每天上班到了衙门，都比以前精神百倍，这才是当官啊！
　　“县令那孙子！看爷爷我怎么治你！”

第276章 咱爹来信了
　　王兰陵从县令家出来。
　　他没有借到钱，更不会借钱给县令。
　　“奇怪了，按照县令的说法，原本是好好地赚钱，煤炭就是卖的慢一点，这个反正都是刚需，别人就算是觉得贵也要买的。”
　　“毕竟大家都进城了，城里哪里有那么多柴火给人烧，煤炭是钢需，尤其是那些有家的人，更是要买，一家怎么说也是六口人以上，凑点钱就够了。”
　　王兰陵有一个疑惑，为什么平常不声不语的郭巨力突然就找东方卫麻烦了？
　　东方卫一直都对郭巨力客客气气的，而郭巨力一直都是一个软茄子，王兰陵和其余人都是这么认为的。
　　所以县令也是在有了这种看法之后才稍微的用了一些权利来赚钱，但万万没想到郭巨力这老头竟然突然硬气了起来！
　　“郭巨力为什么会突然硬气了起来？”
　　王兰陵感觉很疑惑。
　　煤炭这个事情，王兰陵已经把农村的问题基本上解决掉，通过建设沼气池和提前通知，让那些人早点备置过冬用的柴火。
　　就算是少数人买不起柴火，那也只是少数人，周围的大部分人都会在王兰陵的要求下接济这些人。
　　城里人就更不是问题了，这些人虽然没有沼气池，也没有柴火可用，但是这些人比农村人有钱，而且反抗力度比农村低很多。
　　闹事的事情基本上几率很小，县令只要慢慢把仓库里的煤卖掉，问题就会缓缓的解决。
　　王兰陵原本是认为会是密探把郡里人给引过来，唯独没有想到的就是郭巨力会对东方卫进行掣肘。
　　想到郭巨力的身份，王兰陵就脸色凝重了起来。
　　郭巨力不仅是可以掣肘东方卫，同样也可以对王兰陵这些人进行调查。
　　这两个人对王兰陵都是麻烦，但又对王兰陵没有太大的麻烦，最多就是干预一些事情。
　　“算了，管他呢！”
　　王兰陵不想这些事情了，反正和自己无关。
　　既然手里没钱，那购买灵通郡和云水郡商品的事情就量力而为。
　　自己手下人的工资也不是问题，王兰陵的商店和田地里都有产出，等把地里收获的棉花加工成衣服卖了之后，自然就回笼一批资金了。
　　目前花钱的地方就是那么几个地方，经济问题的最大问题还是有钱买不到东西，有钱人手里的东西不能花在正确的地方，都集中在和老百姓过不去的地方了。
　　他们要是花钱追捧戏子、玩极限运动、购买古董等地方，那就不会引起经济危机了。
　　本质上还是大量的钱财找不到地方放置，没有蓄水池，然后这些人就与民争利了。
　　大多数人都是愿意花钱的，比如在自行车上花钱的王兰峰。
　　但问题又是复杂的，城市里的大多数人都是没钱人，想要让这些人有钱来参与经济运行，就需要他们动起来。
　　这些人动起来，又会引发很多问题。
　　王兰陵觉得自己又不是帝国宰相，也不是皇帝，没必要在这种问题上想太多。
　　这个世界，绝对是不适合原本世界那种制度的。
　　坐着马车回到了家门口，王兰陵刚下车就看到门口的台阶下面坐着几个工人，在旁边还有两车的砖头水泥。
　　看门的仆人迅速说道：“老爷，这些都是郡城那边过来的，夫人家那边希望这边好好盖房子。”
　　王兰陵点了点头，“这宅子一时半会儿的也修建不完，让他们在院墙外面修个简单的房子，以后休息和干活存货都方便。”
　　“好！”仆人答应了下来。
　　王兰陵走进了大门，这个宅子目前只修了正房和几个建筑的位置，还有很多的地方没有修好，估计还要一年半载的时间才能大致修好。
　　两三年内能完全竣工，都算是快的了。
　　走进院子里，王兰陵就看到一个头发花白的老头正站在院子里仰头看着这边。
　　“周先生，午饭吃了没？我刚下班，一起来喝两杯吧。”
　　王兰陵和周卓群打招呼，这个六十多岁的老头是郡里建造司的老大，因为年纪大了就退居二线，这次是因为赵厉阳的面子把他请来了。
　　周卓群看到王兰陵过来了，就说道：“和你一起喝酒喝不痛快，你酒量太小，没意思。”
　　王兰陵笑了笑，“我酒量小，但吹牛逼的本事可比你厉害多了，喝酒有什么意思？一起闲聊多爽！”
　　周卓群没理会王兰陵的胡言乱语，他是一个比较正经的人，此时看着王兰陵家的院门说道：“这门口的地方造的有点匆忙了，位置不太好。”
　　“哦，怎么不好了？”王兰陵好奇的询问。
　　周卓群摇了摇头，“和你讲也讲不明白，就是不好，我和你说一声，先不做后面的池子，先把你这院墙院门和后面的正屋稍微改一改。”
　　王兰陵不明白为什么又要修房子，“这不是挺好的吗？我看这就很好了，看着大气明亮，之前你们选择这里盖房子的时候不就说这里风水好吗？”
　　周卓群看到王兰陵又和自己胡扯，就生气的说道：“我说不好就是不好，我还能骗你吗？我做了那么多年设计，从年轻时就给人盖房子，郡里的大家大户想请我过去看看，我都不去！”
　　王兰陵实在是不想和这老头争辩，直接说道：“好好好，是我不对，你说了我也不懂，但是我知道你厉害，你就看着办吧。”
　　周卓群哼了一声，继续负手而立，看着院墙那边露出思索的神色。
　　王兰陵不和这些技术人员对呛，这个老头是建筑技术方面的专家，而且还是那种实际经验大与理论经验的人。
　　虽然嘴上不知道怎么说，怎么显示他自己的才能，但若是拿最后的成果出来证明的话，就无愧于大师之名了。
　　黑水县里虽然也有很多建筑方面的人才，但是没有设计豪宅的经验，造不出那种大气奢华有底蕴的感觉。
　　现在刚中午时间，秋高气爽，王兰陵回家之后就稍微吃了点东西，吃饱了没事做，就躺在客厅的沙发上，让金姬给他掏耳朵，阿奴则是负责在一边捶腿。
　　烦心事情王兰陵很快就忘记了，舒舒服服的就在金姬的腿上睡着了。
　　“老爷！”
　　王兰陵正睡着的时候，突然听到有人在喊话，于是迷迷糊糊的睁开眼。
　　陆雷阿此时脸上还残留着泪痕，但是眼睛和表情都是那种高兴的神色。
　　“怎么了？”王兰陵迅速坐起来，感觉自己应该没有睡多久。
　　陆雷阿迅速将手中的书信递了过去，高兴的说道：“是我父亲的来信！他还给我们寄钱过来了！五万块！”
　　王兰陵，猛地一震。
　　什么？咱爹来信了？！
　　王兰陵迅速双手接过了信件，高兴地无语言表，他都快忘记这个爹了。

第277章 立一个靶子
　　雷阿，当你看到这封信的时候，应该是很多天之后的事情了吧。
　　今天青笑坊里来了两位客人，他们在坊中与姑娘们畅谈时提及了你夫君的事情。
　　他在婚礼上为爱妻所做的那首情诗已经传到了龙州这边，后来那两位客人找到了我。
　　我与他们并不相识，不过两位客人在王兰陵婚礼的时候过去了，和王兰陵认识，也知道我的事情，这次过来就是看看我这边有没有什么问题。
　　我这边也没有什么问题，唯一的念想就是今后也出不去了，想要把剩下的东西都给你送过去。
　　所以和两位客人说了之后，他们愿意相助。
　　我的钱也不多，本想稍微找相熟的罗娜姑娘借一些钱，没想到罗娜姑娘知道之后，拿了五千块私房钱给我。
　　王兰陵为民治水，骂死知事的事情在龙州这边已经传开，罗娜姑娘知道王兰陵是个好官，将来肯定会用到钱，就愿意给一些支持。
　　其余姑娘们知道后，又凑了些钱给我。
　　这边生活还好，最近坊里挥金如土的公子们都大方了很多，不过我们这些人就算是有钱也无法获得自由，只能等到将来人老珠黄之后才能离开。
　　你兄长一直都在厨房做事，虽然半年多也没有说过几句话，性子沉闷了许多，不过无需挂念，慢慢会好起来的。
　　这里一共是五万块，若是收到之后，如果方便就给我写封回信。
　　***
　　王兰陵看着这封书信，又看着旁边雷阿递过来的油皮纸包，对着雷阿说道：“你数一数。”
　　雷阿点了点头，迅速撕开油纸包，很快就看到了一砖头厚的纸币。
　　这里面都是一百一千的，一千的也不少，在快速数了一遍之后，雷阿就点头说道：“正好五万块。”
　　王兰陵没有想到竟然是一分不差，他觉得在这个时代寄钱的话，多少都会少一点的。
　　但转念一想，也没有人想到会这个纸包里会是五万块的巨款吧。
　　雷阿将钱放在了王兰陵的身边，真诚的说道：“老爷，这钱您来保管吧，我现在需要花钱的时候都是老爷您给的钱，这钱放在您那里最合适不过了。”
　　比起赵温柔，陆雷阿要更小心敏感。
　　王兰陵点了点头，“好，我眼下确实是有用钱的地方，我们是一家人，不需要分彼此。”
　　王兰陵拉着陆雷阿的手，搂着陆雷阿坐在自己身边，“你等下就写回信，我让赵家人想办法通过内部渠道送过去。”
　　陆雷阿很清楚这一次能够送钱过来，就是因为王兰陵的影响力，让一些人愿意帮忙。
　　很多事情依旧是如此，有钱也不给你方便，但有些时候不需要花一分钱就能轻松的走进去。
　　在答应下来之后，陆雷阿很快就开始写回信，同时也说了自己怀孕的事情，让龙州那边不要牵挂。
　　王兰陵思考着问题，本来是想要思考郡里的事情的，但是手里摸着钱，就不自觉的想起了别的事情。
　　她看着背对着自己写信的陆雷阿，一个人坐在沙发上想着事情。
　　龙州的妓女这么有钱吗？
　　或者应该不算是妓女，是女明星？
　　青笑坊这个地方到底是做什么的？
　　王兰陵很疑惑。
　　这地方明显是那种处理犯罪人员女眷的地方，性质接近惩罚和羞辱，但感觉又像是那种高等的娱乐场所，专门为有身份又有钱的人开放。
　　实在是想不明白这地方具体是什么情况，或许将来有机会的话可以去看看。
　　一个能拿出五千块的女艺人……
　　王兰峰这种乡镇公务员的工资是一百多块钱，五千块就是五十倍。
　　一个首都接待豪门子弟的女艺人，拿出一个乡镇公务员五十倍年薪的钱，好像很正常吧？
　　不过奇怪的地方就在于她为什么要给我钱呢？
　　王兰陵想不明白，这笔钱就算是在龙州也是一大笔钱了，那女人为什么要给他这个素不相识的人这么多钱？
　　想不明白的事情就不想了，正好手里有钱了，就去灵通郡那边采购一些东西，加快黑水县这边的工业发展。
　　这个时候赵温柔走了进来，对着王兰陵说道：“夫君，饭做好了。”
　　王兰陵坐了起来，“吃饭吧。”
　　在吃饭的时候，赵温柔就知道了陆雷阿父亲送钱的事情了，此时对于娘家人管着自己嫁妆的事情，多少是有些不痛快。
　　给了她的东西当然就是她的了，她怎么用都是自己的事情，可是现在家里人非要胡乱的掺和，这不是破坏她们夫妻关系吗？
　　站在一边的赵恭茹也没有想到还有这种事情，在午饭过后王兰陵睡午觉的时候，就让人把这个事情告诉了郡城的赵家人。
　　在这个时代，信息传递的速度并没有电力时代那么方便。
　　相对的，官员们的处理速度也相对的缓慢，衙门的效率只有在自己人办事的时候，才能发挥出百分之一百五的效率。
　　若是官老爷办事的话，那就是百分之二百的效率。
　　也不能总是超负荷运转，所以平时的运转速度只是那么稍微的低上了那么一丢丢。
　　黑水县只是可能会出问题，又不是真的出了问题，所以一些事情在郡府这边并不是着急事情，童玉明也有其余事情要处理，要喝茶休息的。
　　作为姜大人的好帮手，童玉明每天都会抽空去和姜大人见面，汇报一些情况。
　　除非姜新知烦了，让他以后不用过来问他了，不然童玉明就要经常过来。
　　目前为止，姜大人还没有到看见童玉明就厌烦的地步，他虽然不管事情，但并没有彻底的把权利交给别人。
　　在童玉明例行汇报未来的安排时，姜新知露出疑惑的表情，“严金山是谁？”
　　童玉明解释道：“严金山原本是农桑司的司长，入农桑司三十二年，担任司长位置已经七年，对黑水县的事物处理的还算是可以，农桑方面也很少出事情。”
　　姜新知放下公文的草稿，他不签字的话，这个就是草稿，没有任何意义。
　　“为何推荐他为黑水县知事？”
　　姜新知想知道这个，他不认为是随便找了一个人顶替知事的位置。
　　童玉明恭敬的说道：“原因有两个，一是这人是黑水县本地人，既不是知县那边的人，也不是知事那边的人，和王兰陵在县里很不对付，经常吵起来。”
　　姜新知说道：“他当了知事，能管的住那王兰陵？”
　　童玉明不知道，但他找不到别的人选了。
　　柳扶风刚刚担任水务司，而且年纪太小，又没有足够的威望，他担任知事的话根本就不够格。
　　又不是姜家人，也没有得到皇帝关注，他凭什么连续升官？
　　“至少可以制约王兰陵，现在王兰陵和县令也因为做生意的蝇头苟利闹了起来，我又听说赵厉阳的家人也管住了王兰陵的钱，不让他乱花钱。”
　　童玉明顿了顿，继续说道：“这人担任知事的话，至少是能做点事情，比原本的知事更好一些，再差也差不到哪里去。”
　　郭巨力给童玉明这些人的印象，就是放一条狗过去坐那位置都可以，所以让严金山过去确实是没有大问题。
　　姜新知对严金山这个人不清楚，不过黑水县的事情他也不想多管，“那就这样吧。”
　　在姜新知低头准备签字的时候，童玉明继续说道：“还有一个原因，严金山离开农桑司之后，我推荐王兰峰担任农桑司司长一职。”
　　姜新知抬起头，“这人是谁？”
　　童玉明说道：“王兰陵一母同胞的哥哥，这人是照顾王兰陵长大，王兰陵发达之后一直都很照顾这人，和对其余人完全不一样。”
　　姜新知想了想，说道：“为何推举他？”
　　童玉明解释道：“这人在乡下镇子里务工，担当田间小吏管理农田桑事已经好几年了，愚笨且忠厚缓慢，经常被人使唤着干活，和王兰陵是截然相反的性子。”
　　姜新知觉得有趣，“我倒是不知道这个事情，王兰陵发达之后，是怎么对待这个和他相反的兄长的？”
　　童玉明说道：“多给钱财，将他嫂子也安排到了乡下镇子上养胎。”
　　听到如此，姜新知就笑了笑，“发达了之后，连自家兄长都不管不顾了吗？不是个好人啊。”
　　童玉明觉得不是这样，就解释道：“并非如此，王兰陵曾和其余人说过，这高层斗争，让没有做好心理准备的自己人入场，只会害人害己。”
　　“王兰陵清楚自家哥哥的性子，所以就让他继续在乡下当个富家翁，没有让他进入黑水县官场的意思。”
　　姜新知微微皱着眉头，又缓缓的露出了感慨的表情。
　　“这王兰陵确实是一个聪明人，这话我觉得很有道理，我家那些人就是如此，总是给我惹麻烦，我家小子要是有这王兰陵一半的聪明就好了。”
　　在无奈的叹了口气之后，姜新知就微笑着说道：“那就如此，让王兰陵的那个傻哥哥担任农桑司司长一职，也让王兰陵做事之前好好想想后果。”
　　他们这些人就算是清楚王兰陵贪污的证据，也不好罚王兰陵。
　　王兰陵的羽翼没有被剪除，所以这些官人都清楚这些小打小闹弄不倒王兰陵。
　　就像是在搞一个大贪官的时候，没有直接拿证据告他的，那样根本就不行。
　　要想办法，把对方弄脏，把他拖入泥潭，让皇帝无法保住他。
　　王兰陵防御太高，一般的小大小闹伤不到这个人，他的主要力量还是皇帝的看重。
　　官场有官场的办法，把王兰陵的哥哥拉进官场，然后对着这个靶子开火，因为兄弟关系传递的伤害，就会全部转移到王兰陵身上！
　　单论阴谋诡计和官场斗争，王兰陵完全不是云天赋等人的对手。

第278章 好好学习
　　王兰陵召集了手下人。
　　“钱财方面的问题我已经解决了，现在就看你们的了。”
　　王兰陵看着这些人，“该说我都说了，必须要采购的东西也都告诉你们了，现在钱也准备好了。”
　　李林茂说道：“大人请放心，我等必定将大人交待之物尽数购买回来！”
　　王兰陵点了点头，“那就祝诸位一帆风顺！”
　　“是！”众人齐声答应了下来。
　　王兰陵要的东西很多。
　　棉布、纱布、丝、绢布、漆具、针线、肥皂、铆钉、锤子、剪刀。
　　这些都是基础的东西，同样也是平时不容易得到的东西。
　　黑水县里也能生产这些东西，但现在黑水县的工匠司各种产能落后，还需要一段时间才能恢复过来。
　　主要是上次治水的时候要了太多的东西，各种模具和机器都是改成了符合王兰陵需求的类别，后来东方卫和安德周又都是对这个一点都不着急，就拖到了现在。
　　现在虽然逐渐恢复了原本的生产，但因为物价小幅度的上涨，油盐酱醋还有煤矿布料等各种生产材料的价格上涨，让工匠司的资金出现了问题。
　　每个司都有一笔应急资金，像是王兰陵就动过环卫司的资金。
　　安德周这些人肯定是也动过这些放在他们口袋里的周转资金，所以现在工匠司因为缺钱的关系，生产规模已经开始缩小了。
　　工匠司下属有几家店铺，负责出售工匠司里制造的菜刀、铁锅、农具等东西，也有衣物染料等产出。
　　王兰陵的想法很简单，就是提升黑水县的竞争力，吸收附近城市的财富和人口到这个地方，不断的壮大这个城市，也不断的提升自己的影响力。
　　在手下的商人出发之后，王兰陵就回到了家里。
　　现在司里的事情基本上都是交给胡归桥、田远方、尹无忧三人在负责，王兰陵除了重大决定之外，基本上不在那里碍事。
　　王兰陵很清楚自己的本事，言多必失。
　　况且本身就不是什么厉害人物，不论是文采还是知识底蕴，都不如别人。
　　微观操作就算了，王兰陵很清楚自己不是那块料。
　　回到家里之后，王兰陵找来了一本工匠方面的书籍开始翻看。
　　在先帝重视工匠技术之后，很多工匠人才得以重用，甚至一些原本对这些有兴趣的官员们也投入了更多的精力。
　　一些关于生产技术和思想的书籍被印发成册，广为流传下来。
　　《林木繁荣书》、《江河疏落注解》、《地工开物》、《炎武要术》、《黄帝外经》……
　　王兰陵知道天工开物，《天工开物》由宋应星初刊于1637年(明崇祯十年丁丑)，共三卷十八篇，全书收录了农业、手工业，诸如机械、砖瓦、陶瓷、硫磺、烛、纸、兵器、火药、纺织、染色、制盐、采煤、榨油等生产技术。
　　在看到这个世界有这个叫《地工开物》的书籍后，就首先看了这个。
　　《地工开物》-序章
　　1.军事知识
　　2.农业知识
　　3.园林建筑、宅院建筑、高楼建筑、碉堡建筑、庄园别墅建筑等建筑特点。
　　4.地道挖掘与反侦察，维护与破坏
　　5.枪械制造指南
　　王兰陵光是扫了一眼，就发觉这书有点不一般。
　　“阿奴，我房间里这些书都是谁准备的？”王兰陵看向了书房里等待吩咐的阿奴，询问她这个书房的事情。
　　阿奴说道：“有的是别人送的，有的是从郡城里带来的，还有的是小娘子买来的，平时除了老爷您，胡家的人也会过来借书，还有徐白凤也会过来找些书看。”
　　作为一个有才之人，就算是王兰陵不说，陆雷阿和赵温柔都会将书房里放满书，体现王兰陵的博学来。
　　虽然王兰陵自己很少看书就是了……
　　王兰陵每天忙得厉害，除了环卫司的事情就是家里的事情，各种事情就算是只管一点，一天的时间也差不多都进去了，哪里有时间慢慢看书？
　　基本上每个当官的都有书房这种地方，王兰陵对书房没有意见，只是没有想到这个书房里竟然真的有他需要看的书。
　　正准备安静的看书时，赵温柔进来了。
　　“夫君，你回来了，你饿了吧？”
　　赵温柔走了进来，关心的看着王兰陵。
　　“我不饿，你做别的吧，我还要看书。”王兰陵准备继续看书。
　　作为一家之主，王兰陵的威严还是有的，并不会一直惯着赵温柔。
　　赵温柔看着认真看书的王兰陵，点了点头，说道：“夫君，你学一会儿就好，不要累到了。”
　　“我不累。”王兰陵淡淡的说了一句。
　　赵温柔说道：“我今天买了一件连衣裙，晚上我穿给夫君你看，你看看好不好看。”
　　王兰陵淡淡的说道：“嗯。”
　　赵温柔看到王兰陵在认真学习，就说道：“那我先回去，不打扰夫君你用功读书了。”
　　王兰陵并不是一个意志坚定的人，他很年轻，又吃得好营养多，再加上思想也不是那么的淳朴。
　　在赵温柔刚转过身要走出去的时候，王兰陵放下了手中的书本，站起来说道：“晚上再学，我回房看看你买了些什么，对了，上次让你买的露背毛衣怎么样了？”
　　小王大人也是一个男人啊！
　　这个世界要说落后也落后，但是先进的地方也有，王公贵族们在美丽的事物上还是很潮流的。
　　各种情趣内衣和服饰，还有一些小道具，只要是花点钱就可以买到。
　　当然，这是针对赵家人，一般人根本没有渠道去州城买东西。
　　赵温柔听到王兰陵的话，就高兴的说道：“过两天就能到了，就是不知道合不合身。”
　　很快，小王大人就和赵温柔一起回房间里讨论正事去了。
　　阿奴也跟着一起到了房间里，站在床纱外面听着里面两人的声音。
　　这种事情她已经很习惯了，不过还是在忐忑的等着王兰陵将手从帘子中间伸出来，对着她招招手的那一天。
　　不仅是阿奴在等着，金姬和赵恭茹也都在等着那一天的到来。

第279章 一个人的命运
　　立冬之后天气就会逐渐变的寒冷。
　　黑水县这里的冬天本身就比较的干冷，所以每当到了冬天出太阳的时候，各家各户的门前总是会聚集一些晒太阳的老头老太太。
　　一个人晒太阳是很没有意思的事情，基本上所有人都喜欢扎堆晒太阳。
　　现在地里也没有要忙的事情，小孩子也去学校里上学了，再加上有工作的人并不多，所以一到了九点多之后，城北就热闹了起来。
　　有借条的就用借条买杯热水喝，有的家里夏天的时候服役过，喝茶用的就是自家男劳力领回来的大茶缸子。
　　家里没有借条，也没有出人服役过的，就只能是眼巴巴的羡慕着了。
　　愿意花钱买茶水，买零食的人并不多，除非是那些家里在衙门上班的女人和小孩子，才有零花钱可以在附近的瓜子摊那里买上半斤刚刚炒熟的糖炒瓜子、糖炒栗子。
　　买得起栗子的人并不多，所以摊主都是现做的。
　　到了用门板和砖头陶缸搭建起来的干货摊钱，说上来半斤栗子，老板就会高兴的拿出秤杆给你称上半斤的生栗，然后站在那里看着老板在放着砂子的铁锅里将栗子炒熟。
　　小孩子们买不起，但还是喜欢看的。
　　不论是爆米花还是糖炒栗子，他们都喜欢看，眼巴巴的看着一个个老爷太太慢条斯理的将纸包的栗子瓜子放在腋下，慢步踱走。
　　城北的广场这里修了跷跷板、滑梯、砂子坑、单杠、滚筒跑步机。
　　只有强壮且抱团的小孩子才能霸占这里的玩具，他们都是一起的。
　　一些瘦弱又不爱说话的小孩子还是更喜欢蹲在爆米花机旁边看一天。
　　男孩子们喜欢在机器附近一边玩一边说话，女孩子们则是喜欢在沙坑这里玩，这里也有一些年纪很小的小孩子，都是谁的弟弟妹妹之类的。
　　互相之间虽然吵闹，也经常有小孩子哭起来，但只要不在沙坑里撒尿拉屎，或者是以多欺少，管理员都不会理会。
　　管理员是一个四十多岁的男人，喜欢看书，即使是在吵闹的广场这边也能安静下来看书。
　　他看的也不是什么专业书籍，而是一本低俗小说。
　　先帝并不是一个正经人，他就喜欢看一些低俗的小说，尤其是老了之后，或许是每天都听着下面人的大道理，就更喜欢低俗点的爽文小说了。
　　托先帝的面子，一些低俗小说还是保留了下来，而且还能正常的发售。
　　“林祖年，你又在上班的时候看这种下流的书。”
　　柳扶公走了过来，在看到这个男人聚精会神的看着语文书之后，就确定这个人肯定是又用一年级的语文书皮来掩饰这类有着惹火封面的黄书。
　　林祖年迅速将书本压在了自己的身前，不让里面的内容暴露出去。
　　他看了看，看到柳扶公后就松了口气。
　　“没有的事情，你不要污人清白，我孩子都十多岁了，怎么可能看黄书？”
　　柳扶公和这个人没有什么好争辩的，伸手扶着栏杆爬上了这个视野广阔的高台上，和林祖年挤在了这个距离地面七米高的圆台上。
　　“我找你有事情，你在这里也待了快两个月了，王大人并没有注意到你，现在柳扶风那边需要人帮忙，你什么时候能过去？”
　　林祖年将怀里的书收好，看着下面那正在玩耍的小孩子们，平静的说道：“我也没有什么本事，之前倒是觉得自己是有才能无法施展，就缺一个机会，但是这阵子以来，发现这未来还是年轻人的天下，我就不参合了，心态不如从前了啊。”
　　柳扶公不这么认为，他认为林祖年是因为王兰陵的关系才不肯去帮柳扶风。
　　“当初柳扶风确实是向王兰陵推荐了你，但王兰陵说了，是人才的话，迟早会被他注意到，并非是柳扶风没有帮你。”
　　林祖年笑着说道：“我知道，我并没有埋怨柳扶风的意思，只是就如王兰陵所说，我确实是没有什么能够拿出手的才能。”
　　柳扶公迅速说道：“你智慧过人，文采斐然，怎么就说没有才能呢？”
　　林祖年摇了摇头，“我学的东西和眼下的问题不对头，我懂得的都是大道理，大事情，治水我不懂，做生意我不懂，如何赚钱借钱我更是不懂。”
　　“柳扶风让我帮他，我能把他做什么？我过去也是吃闲饭的，还不如在这里坐着。”
　　听到林祖年的答复，柳扶公就无奈的说道：“好吧，那我回去和柳扶风就这么说。”
　　林祖年看着柳扶风从高台上下去，又看了看天气，随后继续低头看小说。
　　很多地方都和黑水县差不多，高级人才并不缺，缺的是合适的机会。
　　时势造英雄，若是没有需要他们的舞台，很多有才能的人可能一辈子就是得过且过的混日子。
　　在黑水县里不被重视的人才并不是只有林祖年，县令身边也同样是存在有才能的手下。
　　然而有时候运气真的是很重要的东西，些许的努力在大势面前，不值一提。
　　东方卫为了尽快把亏空补上，不得不把自己赚来的钱，稍微分了一大半用来还账。
　　没错，就算是把亏空都补上，东方卫依旧是赚了很多。
　　他卖的是高价煤，这个本身就是无本的买卖，能多坚持一天，就多赚一天的钱。
　　虽然说是赚了不少，但一想到自己本来是可以赚的更多的，这心态就感觉像是亏了一个亿。
　　师爷对东方卫说，眼下应该和郭巨力打好关系，他们两个不应该是敌人，郭巨力为难他并不是代表两人就没有合作机会。
　　比起口头上的尊敬，还是实际上的礼物更容易让人感觉到善意。
　　赚了钱的东方卫还是比较相信这些文人的话的，为了今后更好的赚钱，东方卫也决定投入一些。
　　他昨天晚上请了郭巨力吃了顿饭，现在黑水县里最高档的酒店肯定就是王兰陵的那家兰陵饭店了。
　　两人没有去那里吃，而是找了另外一个地方好吃好喝了一顿。
　　临别的时候，东方卫还送上了价值五百多块钱的高档烟酒，以及一件质料高档的军大衣。
　　你看，这事情就成了！

第280章 官位（1/7）
　　王兰陵配着郭巨力在附近的酒家吃饭，在饭桌上，郭巨力痛哭流涕。
　　“我一直都在好好做官，朝廷郡守什么都不帮我，现在又说我办事不利，我冤枉啊！”
　　郭巨力认为自己很冤枉，在背黑锅方面，他总是那么的巨力。
　　王兰陵感慨的说道：“郭大人，慎言啊，慎言。眼下再说上面人的坏话，就是妄议了，到时候出了问题我们也不好过去探监。”
　　就像是王兰陵不能去给陆雷阿的父亲求情一样，政治犯可是没人权可言的。
　　在朝廷的威严面前，王兰陵这些人对这种事情都是避之不及。
　　郭巨力用袖子擦了擦眼泪，看了看四周，周围的人都在偷偷的看着这边。
　　他身上的官服已经脱了，现在就是穿着打底的白衣服和王兰陵在这里喝酒吃饭。
　　郭巨力哀伤的说道：“我落魄于此，除了你之外，那些人就都不肯过来见我了，世态炎凉啊，世态炎凉。”
　　王兰陵叹了口气，郭巨力现在要想的不应该是别人来见他，而是他今后能不能求着见到别人。
　　现在的郭巨力还没有意识到，他嘴里那些不讲人情味的人，是官啊！
　　今后求爷爷告奶奶找人帮忙的时候，或许就意识到了吧。
　　王兰陵又陪着郭巨力闲聊了一会儿，听着郭巨力的委屈。
　　郭巨力在哭诉了一个多小时后，终于是慢慢接受了自己的处境。
　　他感觉人生没了希望，感觉自己的余生都没有滋味了。
　　“王兰陵，你聪明，我现在就问你一个事情，我为什么总是被罚？为什么挨打挨罚的总是我？我怎么就干什么事情都干不成呢？！”
　　郭巨力认真的看着王兰陵，他现在就是想知道自己为什么会稀里糊涂的被贬下来。
　　王兰陵点了点头，直接说道：“这问题我很早之前就在想了，到了今日看到严金山出任知事一职，我才算是弄清楚了一些头绪。”
　　“快说！”郭巨力非常的想知道。
　　王兰陵平静的看着郭巨力，“郭大人的问题就在于得位不正。”
　　郭巨力感觉很好笑，“胡说！我怎么能是得位不正，我可是朝廷亲自任命的黑水县知事！”
　　王兰陵等郭巨力气势落得差不多了，才继续说道：“大人在担任知事之位前，可曾了解知道这个位置要做什么？一来是威望不够，二来是大人根本就不知道要做什么，没有相关的工作经验。”
　　“上任知事大人的人马，大多数都还是把你当做是水务司的那个郭巨力，在大家心目中，真正适合担任这任知事的其实是别人，大人的突然上位，对整个黑水县来说都太过突然。”
　　郭巨力得位不正，没有与之相匹配的能力，重要的是其余人都对这个混日子的老头知根知底，知道这个人没能力。
　　就算是他有着正规合法的任命书，别人也就是敷衍的应着，先观察一段时间。
　　一旦郭巨力扰乱了其余人的权威，那么他就会被其余人联手对付。
　　做错事情不要紧，坏了事情才是问题。
　　郭巨力沉闷了片刻，缓缓的说道：“严金山也差不多吧。”
　　王兰陵摇了摇头，“不知道，现在这边的情势异常复杂，他能不能担任的长久，一是看他自身的能力，二来就是看能不能找到靠山了。”
　　郭巨力叹了口气，突然就不想说自己的事情了，对着王兰陵说道：“你哥哥要进县城当官了，这不是好事情吧。”
　　王兰陵表情凝重的说道：“确实不是好事情，农桑司那边存在的问题，不是他能解决的，而且里面都是严金山的人，他进去之后找不到能使唤的人，又没有钱雇佣手下，而且还会因为我的关系多很多麻烦。”
　　农桑司是严金山的人，在农桑司里多的是各家地主的人，王兰陵开徭役的时候把县里县外的地主得罪的死死的，那里面聚集了黑水县最多的反对势力。
　　还有的问题就是王兰陵不声不语之间给农桑司埋了很多雷，这个就是为了对付严金山和里面人的，现在只能是赶紧把雷都排了。
　　本想着徐徐图之，结果没想到自己人上去了，现在王兰陵要解决的问题非常的多。
　　郭巨力叹了口气，“当个官可真不容易。”
　　正因为当官不容易，所以很多老爷们就是朝着下面的泥腿子耀武扬威了，不然多憋得慌啊。
　　当官不就为了光宗耀祖，发财致富成为人上人的吗？
　　在这个时代，这就是当官的原始动力，是每个人都认为理所当然的事情，可不是什么为民做主。
　　王兰陵又和郭巨力聊了一会儿，等到郭家的人拿着衣服来见郭巨力的时候，就起身说道：“酒菜已经吃的差不多了，我哥的事情我要去看看。”
　　郭巨力点头说道：“好，你去吧。”
　　王兰陵还有很多事情要做，离开这边后就去了环卫司那里。
　　王家堡已经分家了，王兰陵也在城里帮着王兰峰买了一个四百平米的宅子，前面是商铺，后面是住人的院子。
　　楼房基本上都是有主的人，愿意卖的很少，所以只能是买个不在大道两边的院子。
　　现在王兰峰和张珠都在桑木镇那边，估计要下午或者明天才能回来。
　　刚回到环卫司，尹无忧就迅速走过来说道：“大人，我已经听说了你兄长的事情，这个对我们并不是好事情啊！”
　　王兰陵点头道：“我知道，进去说吧，这次既是一个挑战，也是一个机会。”
　　***
　　在王兰陵等环卫司的核心人员开始开会讨论下一步作战计划的时候，严金山也在县衙那里紧张高兴又不安的走进了知事办公室。
　　这里是黑水县一把手办公的地方，是一个郭巨力熟悉无比，渐渐的就不觉得有什么的房间。
　　这个地方，王兰陵和严金山都来过很多次，他们也会过来汇报工作。
　　但是现在这个时候，严金山关上了房门，就像是结婚纳妾时……不对，是比那种时候都要更加激动不已！
　　他微笑着用手在桌子上摸了摸，又走到那个位置上坐下，正襟危坐。
　　高兴着高兴着，又愁眉苦脸了起来。

第281章 王兰陵的商战规划
　　环卫司
　　王兰陵并没有直接说起王兰峰的事情。
　　“我先把这次商队去灵通郡和云水郡采购的事情说一些意思。”
　　“我要商队购买的东西，你们都清楚是什么，但都许多天了，我发现还是有很多人不明白我的实际意图。”
　　“我并不打算低价买那些针线肥皂布匹之类的东西来赚钱，主要目的并不是这个。”
　　“一直以来，我都在提高你们思考问题的方式和习惯，这一次也是如此。”
　　“我们从别的地方购买了大量基础物资，那么那个地方的基础物资就会少掉我们购买的那部分。”
　　“就像是吃饭做饭一样，缺失的那些就要补充，换成做饭的话就是定期购买柴米油盐。”
　　“灵通郡的物资缺少了一部分，这个缺失的部分是可以补充的，而补充的方式就是生产。”
　　“也就是说，当原本差不多够用的市场被我们干扰之后，那里的购买人数和商品的数量就不对等了，需要尽快的进货。”
　　“进货的地方就是工匠坊，工匠坊又归工匠司管理，工匠司要生产就需要工人，就需要比平常更忙的加班加点的，生产比平时更多的商品！”
　　“但是问题就在这里，灵通郡不存在那么多工人，那里的从上到下都在做着贸易生意，是一个不重视基础工业的繁华生意区。”
　　听到王兰陵的话，尹无忧迅速说道：“我明白大人您的意思了，您是要和灵通郡合作，我们这边出人，那边出钱！”
　　灵通郡是一个有钱的地方，尽管不如云水郡，但肯定是比黑水县要富上百倍。
　　王兰陵摇了摇头，“做法差不多，但意思不是如此，我的打算并不是这个。”
　　在手下人都看着他之后，王兰陵继续解释了自己的目的，没有让这些人瞎几把乱猜，自以为是的做一些蠢事。
　　“生产商品需要材料、工人、技术，灵通郡具备了快递获得生产材料的交通优势，而我们黑水县则是具备了大量的人员和技术。”
　　“在生产材料上，我们这里并不如灵通郡，所以想要致富就需要从灵通郡采购价值【1】的基础材料，然后加工成价值【10】的商品。”
　　“在技术和人力上，需要严格保密，我认为这样可行性的前提就是我们这里具备了先进的制度，除非灵通郡有一个和我一样能够总揽大局的人，不然那边就算是有钱有人，也竞争不过我们。”
　　王兰陵说的不是大话，这种事情真的是看整体，一个能够统领全局的领导人才是最关键的。
　　尹无忧迅速说道：“大人，我们这边的农桑司，是不是也能够作为基础材料的生产者？”
　　尹无忧很快就联想到了农桑司的事情，他隐约的感觉到王兰陵对农桑司的觊觎，但这是以前，现在王兰峰的出现，无疑会让计划糟乱起来。
　　王兰陵点了点头，“不仅是农桑司，工匠司也在这个时期起到了非常关键的作用。”
　　“今天的会议要求保密，不然事情传出去的话，外界的人就会有动作，也会有更多攀炎附势之人过来分一杯羹，更有可能是被郡里人直接接管。”
　　王兰陵最怕的不是狡猾的敌人，是那些张开双手，乐呵呵过来摘果子的人，这些人才是最打击他工作积极性的人。
　　姜家人过来摘果子的话，王兰陵真的是一点办法都没有，难道去人家爹爹爷爷祖爷爷那里告状？
　　尹无忧等人都知道官家的霸道，所以对这个事情都很听话。
　　王兰陵说道：“现在县令的权利和威严受限，新任知事估计也会举棋不定，官市司目前为止不会和我们为难，所以必须要尽快发展好城北的街市，那里算是我的家门口，官市司的人管不到。”
　　这里不是现代社会，王兰陵购买了城北的大部分荒地，那里就是王兰陵的家门口位置，更多的人都是在王兰陵的家门空地上做生意。
　　从一开始，王兰陵就想到了如何与官市司划分区别。
　　私有财产并没有不可侵犯性，这里不是资本主义世界，但是王兰陵的资产可不是什么人都可以动的，这里是官本位帝国。
　　从另外一个方面来看，也可以看出世家的稳固性，非常难以撼动。
　　先帝打破了很多世家地主修建的围堡，将那些世家地主都圈养起来，但是王朝历史总是存在着一个循环，新时代的地主出现了。
　　不管王兰陵的想法和动机是什么，他现在已经逐渐成为了这黑水县里最大的地主。
　　他在这里是仅次于皇庄的最大土地拥有者，家中的奴仆美女不断的增加，而且还会和土地商铺一样，越来越多。
　　王兰陵的扩张，是符合历史发展规律的必然趋势。
　　尽管王兰陵很不愿意，但王兰峰还是在没有准备的情况下进入了黑水县的官场。
　　王兰峰的入场，让王兰陵不得不放弃从工匠司和官市司那边动手，而是收缩势力，建立以农桑司为战场的长期斗争。
　　他的敌人，就是以乡镇地主老财为代表的老旧封建势力。
　　王兰陵看向了胡归桥，“蒸汽纺织机做的怎么样了？”
　　胡归桥恭敬的说道：“已经造好了，正在调试阶段，这个工匠书上有，多亏了弓月大人提供了说明书，不然工匠司的那些人都找不到自己的问题。”
　　蒸汽纺织早就有了，这个世界的科技水平并不低，但和资本主义社会一样，这里的技术并不会下沉到民间。
　　王兰陵点了点头，“加快速度！务必在严冬之前做出更多的棉衣毛衣！”
　　胡归桥等人都知道王兰陵对工匠和机器设备的看重，都点头答应了下来。
　　尹无忧则是根据黑水县里缺少柴火和布料出发，也认为未来的重点还是这个。
　　柴的作用非常大，换成是现代社会，那就是普通家庭对于电的需求！
　　想想停电，才能意识到这个时代对于燃料的重视程度！
　　不管是出于什么原因，未来的战场都集中在燃料和衣物上，而农桑司的重点就是燃料和布料的资源分配斗争。
　　谁种不赚钱的粮食，谁发展商业经济作物赚大钱，都由农桑司来强制分配！
　　以王兰陵和他的纺织机器为首的资本势力，已经对那些老旧地主们张开了獠牙，转动起了碾压血肉的机械齿轮。

第282章 被操控的炎武皇帝
　　龙州
　　老皇帝坐在座位上露出思考的神色。
　　他是唯一一个能够查看各地密探报告的人，对于帝国各地的了解，远胜身边的任何一个人。
　　先帝留下来的基业，太过厚实了。
　　但同样也留下来许多需要现在皇帝去养着的烂摊子。
　　目前帝国最大的问题，就是那些功勋贵族后代的问题，这些人和各地的姜家人发生了很多的不愉快。
　　老皇帝感觉很不开心。
　　他爹当初是分封了很多皇子去帝国的边疆朝外开拓疆域，但是后来这些人逐渐又都回来了。
　　边疆那些茹毛饮血的蛮荒地方，是人过的日子吗？
　　虽然或多或少是把一些人永远的留在了海外地方，可那些人的后代还是回来享福了。
　　像是一些跟着打天下的将领，就是真正的全家老小都死在外面了。
　　帝国的扩张已经到了极限，老皇帝对边疆区域的掌握也在逐步下降，这点主要是交通问题，火车要一个月才能把信件从最远的地方带回来。
　　相比起这些小问题，老皇帝还是更烦恼各地官员和贵族的问题。
　　他也没有能够商量的人，身边人要么是不值得信任，要么就是实在是没有什么才华。
　　在思考了一会儿后，老皇帝对着身边人说道：“把随笔拿来。”
　　旁边的太监知道皇帝说的是什么，很快就躬身退了下去。
　　没过多久，一本崭新的文件夹就被呈了上来。
　　这个文件夹的外部用精美的硬纸板包装，面积稍大，厚度也有三四厘米。
　　老皇帝戴上了老花镜，知识水平提升了一点，视力增幅百分之五十，威严降低一点。
　　翻开书皮，在里面的第一页里只有一句话。
　　【此为我给子孙后代的随笔，凡是誊写者，务必逐字逐句的复制，不得以个人主观的篡改和修改，违者必杀！】
　　老皇帝随意翻了翻，里面的文字并不密集，通常都是多少不一的一大段话，互相之间也没有什么连续性。
　　这些都是他爹想到什么就写什么留下来的，里面有各种时期不同的观念，也有一些提醒自己要注意的事情。
　　笔迹清晰，墨迹也很明显，这些都是书官们不久前才复写的新版本，不然会因为时间的关系模糊不清，就像是政令一样。
　　老皇帝随意的翻了翻，对于一些不感兴趣的随笔就无视掉。
　　年轻时候也看过一遍，很多内容看起来就眼熟，但很多内容再看的时候就有一种耳目一新的感受。
　　老皇帝记得很多年前，他父亲和他说过关于继承人的事情。
　　时间有些久了，老皇帝的记性并不是特别的好，只是记得他父亲当时并不是很情愿的表情，记忆深刻。
　　很快老皇帝就找到了炎武皇帝关于这方面的随笔。
　　【今天从手下报告里看到了我某个孙子在外面欺负人，我其实对这个人一点印象都没有，但他确实是姜家人，也算是一个二代吧。】
　　这种事情我看到过很多，也包括我的妻子女人还有儿子都做过仗势欺人的事情，也包括那些女侠魔女和乱七八糟关系的人，她们都从我身上获得了巨大的好处。
　　这些不是重点，我对这些事情的理解，认为这不是二代或者是普通人的问题。
　　人这种东西，天生就是一种矛盾的聚合体，存在生物生存的自私性，也存在为了族群繁衍下去的社会性奉献。
　　二代和权贵的出现，是一种复杂且系统性的现象。
　　纵观古往今来和我自己的了解，每个朝代和地区都存在着世代传承下去的权贵，自然也就会出现各种二代。
　　就算是今朝也是一样，很多二代也是从平民变成的，传承了五六七八代，这充分说明这个二代本身就是一个变化的概念。
　　大多数人反感的并不是这些人从父辈那里继承来的权利和资源，更加不反对这种传承方式，大多数人都是支持的。
　　反对的，主要还是不把人当人的事情。
　　我的后代在这点上尤其严重，或许是本身就是皇子的关系，他们天生就有着一种优越感，杀人对他们来说并不是大事情。
　　在我看来也确实不是大事情，比起杀人，这些皇子们经常做一些没底线的事情，以至于让我怀疑这些人是人，还是畜生。
　　我一直都在想着如何寻找一种优秀的制度来解决这些问题。
　　但不论是兼爱非攻的墨家、主张寻找社会的【礼】，收敛私欲扩张的程朱理学，还有孟子的心学，事实证明都无法成功。
　　我至今都找不出那种可以解决不把人当人看的优秀制度。
　　这大概是人类文明本身就存在着的特点，也是和动物所不同的社会现象吧。
　　我对此还是有些悲观，也许在人类文明毁灭之前，依旧是跳不出这个桎梏。
　　关于后代的问题，我已经组建了几名大臣来担当这个帝国未来的掌舵人，这个国家存在着各种各样的问题，我打算用推恩的方式，革除一些蛀虫。
　　说起来我也六十多岁了，现在基本上不花时间在女人身上了，能活多久我也不确定，希望在我死前，能从孩子们里找出来一个继承人吧。
　　【写于新历六十六年，秋】
　　老皇帝看着他爹写的这个随笔，这是三十年前的随笔。
　　他爹当年可是打算培养出接班人的！
　　“哼！”老皇帝冷哼一声，他爹三十年前留下来的掌舵人，现在都成灰了吧！
　　还有最后那句话。
　　【希望在我死前，能从孩子们里找出来一个继承人】
　　这句是被篡改了！
　　篡改的人，自然是老皇帝！
　　原句是：希望在我死前，能从这诺大的国家里找出来一个继承人，姜家人不应该继承这个国家。
　　炎武皇帝制定了各种措施来防止一些事情的发生，但是他所培养的人，就是活不过老皇帝……
　　在炎武皇帝晚年的随笔里，简直是歇斯底里的愤怒这个顽固派代表的狗皇子。
　　他辱骂这个儿子没有智慧，性格短视，脾气阴沉暴躁，好几次都把皇位传给了别人也不给他。
　　有这个被大量保皇党推举的皇子在，炎武皇帝的一些安排根本就继续不下去！
　　但老皇帝尽管做不出什么讨别人喜欢的事情，但是他就是那种不犯大错误的人，硬生生的熬死了炎武皇帝。
　　老皇帝他得到这个皇帝之位的过程，简直是太正了！
　　名正言顺，万众所归！
　　有这么一个辛辛苦苦几十年，经营了几十年势力的皇子在，还有全国各地的宗室和功勋贵族保皇党，哪个大臣敢当接班人？
　　还有就是根本找不到继承人，找不到符合他观念和期盼的人，不然炎武皇帝真不介意晚年的时候杀一批人来解决问题。
　　所以老皇帝对于他爹，真的是心情很复杂的存在。
　　一方面从小就觉得这个爹特别的厉害，很崇拜。
　　但年纪越大，就越恨他。
　　毕竟还是他爹，按照王兰陵的话，就是人只有一个爹啊。
　　老皇帝看着他爹当年的随笔，心情很不好，但是他也承认自己的爹还是一个很厉害的人的。
　　“推恩令……”
　　老皇帝有了想法。
　　他当然不会推姜家人的爵位和权利了，要推的是那些当官的人，还有地方势力的恩！
　　除了姜家人，其余人死了爹之后，都要分家，都要家产平分，爵位按照钱财也平分！
　　顺便，国家收一笔手续费。
　　“就说是我爹的遗愿！”老皇帝露出了得意的微笑。
　　他爹临死前说了什么话，还不是他来决定的？
　　再厉害的人，死了就是死了，世界是活人的世界。

第283章 兄弟当官
　　老皇帝总是能整出新花样来，他总觉得自己既然是皇帝了，就应该做点事情。
　　分家这种事情，本身就是正常的事情，所以这么做也没有问题。
　　推恩令主要是让那些地方势力迅速瓦解掉，死了爹之后就成为一盘散沙。
　　老皇帝也考虑过让女儿加入其中，平分家产。
　　但这一点就算是老皇帝，也清楚后果。
　　真要是让女儿也加入家产的平分的话，那下面人真的是会造反的。
　　***
　　风平浪静的黑水县
　　王兰陵和王兰峰、张珠坐在了一起。
　　“哥，你以后就是农桑司的司长了，这里面有很多需要注意的地方。”
　　王兰陵也不知道如何与王兰峰说，他始终都觉得王兰峰不适合进入官场里面。
　　王兰峰紧张的说道：“我哪里有能耐当司长，这事情太不靠谱了，你帮我推掉吧，我在乡里开会的时候都说不利索话，不行的。”
　　在自家人面前无所谓，但是让他去当司长，实在是感觉不好。
　　王兰峰很清楚自己的能力，他初中都没有读完，怎么能当司长呢？
　　张珠不乐意了，“嗨！你怎么这么说呢？郡里头让你当司长，是瞧得起你，你不会不会慢慢学吗？哪有一开始就会的，陵哥儿一开始也什么都不会，现在还不是好好地。”
　　站在王兰陵身后的尹无忧沉默不语，面无表情。
　　他觉得这女人实在是有些不知道天高地厚，看不明白坐在她对面的少年那是谁，那可是百年不出的贤才啊！能和你旁边的木头疙瘩比吗？
　　王兰陵无奈的安慰道：“哥，这辞职的事情先不要说了，不接受的话就是不听号令，这农桑司的司长位置你还是继续当着吧。”
　　“就是！陵哥儿都这么说了，你就好好干！你现在年轻着呢，当个大官还不好吗？！”张珠高兴地劝着王兰峰。
　　谁家媳妇不希望自家男人当大官的？
　　张珠的表现，实在是太正常不过了，就算是赵温柔这些官宦人家的女儿，也是如此。
　　只有雷阿那种家里人在官场上挨罚了，才会稍微少一些期待。
　　王兰峰还是不自信，“当大官那里那么容易的，我不是那块料。”
　　张珠迅速说道：“不是还有陵哥儿的吗？有陵哥儿帮着你，这还不简单，你就好好跟着学吧，司长的工资是多少来着？”
　　张珠询问起了工资的问题，这个是基本问题。
　　王兰陵解释道：“一百五，这点钱不算多，主要还是一些粮油福利，以及夏冬的补贴。”
　　张珠疑惑的说道：“怎么和以前没多少？你哥在乡里干活的时候，一年的薪水也是一百多块，司长的工资怎么会这么低？”
　　这个真不好说……
　　王兰陵说道：“嫂子你今年也和我一起领的工资，我们的实际工资并不多，而且我哥担任农桑司司长之后，手下还需要师爷和车夫跟班等人，这些都需要自己花钱请，每月的花销最少也是五六十块钱。”
　　张珠在立春发响的时候跟着王兰陵去领过钱粮，当时觉得很多，但是现在就觉得一百多块钱再加上一些油盐米肉之类的，实在是太少了。
　　“那这怎么来钱？当官还要赔钱吗？”张珠不理解。
　　为什么王兰陵当官之后就能发财，别人家也都是当官之后就发财，他们家就要赔钱呢？
　　这个问题不好解释，王兰陵不想教着王兰峰贪污，不然王兰峰那粗糙的手艺只会留下来把柄，让人抓着打。
　　王兰陵不知道是谁提议让王兰峰当司长的，但这个人一定是那种熟悉官场和人心的老阴。
　　“当清官肯定是要过苦日子的，现在朝廷监管非常严，当官的都是一些家里有财有势的人，咱们县里哪个不是如此？就算是我，也是靠了赵家人，咱爹妈给的那点够干什么的？”
　　王兰陵实在是不知道怎么说好，有些事情他不能说，不能解释。
　　在官场上的一些事情，真的就是只可意会，不可言传。
　　懂了就是懂了，不懂就是不懂，详细解释你也听不懂里面的意思，没有那个思想觉悟。
　　没有相应的基础素质和应变理解能力，职位越高就越危险。
　　张珠听到当官还要花钱之后，就像是听到孩子考大学要昂贵的学费一般，愁。
　　她很快就看着王兰陵，有些不好意思。
　　王兰陵看着王兰峰，说道：“哥，有些事情我和你说明白吧，农桑司的严金山一直都和我不对付，农桑司里的人也和我的环卫司不对付，这里面的问题非常的多。”
　　张珠迅速高兴的说道：“这个不要紧，现在你哥当了农桑司的司长，他肯定是帮着你管着那些人，你放心吧！”
　　王兰陵摇了摇头，说道：“那些人可不是听话的人，到时候管得严了，他们离职的话，倒霉的还是我哥。”
　　农桑司和水务司不一样，当初的水务司就算是全都离职，也没人在乎，大家都不指望水务司做事。
　　但是农桑司不一样，那里的人要是集体离职的话，耽误的就是农业大事，被处罚的绝对是王兰峰。
　　只不过这个事情轻易不会发生，最多也就是磨洋工，不干活，或者是搞小动作坏事情。
　　敢给上级出选择题，协众自重，就要做好被上级事后清算的觉悟，这个在任何地方都是重罚！
　　王兰陵等人要是敢联合起来胁迫威逼知事，那朝廷就敢把各司的司长都给清算掉。
　　王兰峰迅速说道：“你说怎么办吧？我觉得我实在不是这块料。”
　　张珠始终是要听王兰峰的话，王兰陵解释道：“我就说明白了吧，这次郡里人让你当这个司长，就是为了压制我，让我学聪明一点。”
　　“你若是犯了事情，必定是因为我的关系，而你担任这个司长，也是因为我的关系。”
　　“哥，我并不是说我有多厉害，这事情就是郡里人光明正大的阳谋，只要你想要做事情，想要凭自己的本事当官，那我就要一直帮着你，无心去管别的事情。”
　　“换个好理解的说法，就是把嫂子她安排到郡里教初中化学，做错事情就要挨罚，人家还会说你这个司长的坏话，你说这是好事情还是坏事情？”
　　张珠感觉到了不对劲，此时就犹豫的说道：“既然是想要害了陵哥儿，那我们就不当了，不当了。”
　　王兰陵摇了摇头，“现在不当不行了，这就是郡里人的安排，我这阵子跳得厉害，郡里人非常不满意。”
　　“我对你们说这些话，就是为了兄弟和睦，将来不要觉得我挡了你们升官发财的路子就可以了。”
　　王兰峰肯定的说道：“肯定不会，我知道自己的能耐，而且当官的死了好多人，县令知事都换了好几个，我清楚自己不是这块料，陵哥儿你和我不一样，咱们王家堡里也就你一个厉害人物！”
　　王兰陵露出欣慰的笑容，认真的说道：“王家堡的那些人也是因为我的关系遭了难，死去的人确实是因为我的关系，但也是因为他们本身就不干净。”
　　“当了官之后，高利贷和一些偏门的生意，切记不要做了，你要是缺钱的话就和我说，还有生意上的事情我也会帮你。”
　　王兰峰也知道拒绝不了这个安排，就点头说道：“好。”
　　王兰陵又继续说道：“我们是兄弟，有好东西我都是给你的，上次那个药酒就是如此，我也想着你和嫂子早点生儿育女，你当了司长之后必定是有很多人依附你，切记不要被人蒙骗到，伤了我们兄弟的和气。”
　　大家亲兄弟，上阵父子兵，但是官场上嘛……有避嫌之说。
　　郡里人的这个阳谋，是真正的把人心玩到了极致，简直是反间计的进阶版本。
　　王兰峰露出了愁脸，“被你这么一说，我感觉这司长的位置太烫屁股了。”
　　王兰陵笑了笑，继续说道：“放心，我会帮着你一些，另外我问你一下，你明天去农桑司里看到之前管你的那些人，你打算怎么打招呼？”
　　王兰峰从没有想过这个问题，被王兰陵问了之后，就想了想，最后疑惑说道：“我应该怎么打招呼啊？要不要和他们一起吃个饭，我记得你以前就是这样的，当官先请吃饭。”
　　张珠也不懂，不知道这个要怎么办。
　　王兰陵无奈的说道：“你不是当官的料啊，我身边这位先生是上任郡守的幕僚，现在农桑司里都是被我得罪死的人，你一个人过去上任会被人瞧不起，你有不懂的可以问他。”
　　尹无忧双手抱拳，对着王兰峰说道：“在下尹无忧。”
　　“尹先生！”王兰峰迅速站起来和尹无忧打招呼，他听到这个人是郡守的幕僚，就更加尊敬了。
　　张珠也迅速说道：“尹先生好！”
　　尹无忧淡淡的点头示意，随后一句话也不说。
　　他这种做法，反而是更有名仕风范了。
　　农桑司是一个大部门，并不是说在基层的田地里工作过，就适合当这个部门的主管。
　　王兰陵拿出了一本书，“这是律法和当官需要遵守的规章制度，你回家好好看吧。”
　　当初为了研究如何合法赚钱，王兰陵也翻了好多遍的书，此时又派上了用场。

第284章 远道而来的女刺客
　　环卫司的事情由胡归桥和田远方负责。
　　农桑司的事情由尹无忧去安排，尹无忧已经知道了王兰陵的计划，也比王兰陵更清楚如何进行更加细微的安排。
　　王兰陵依旧是在混日子，至少在外界看来就是如此，每天看看机器，经常性的在家里不上班，对环卫司的事情缺乏关注。
　　农桑司的事情，王兰陵也不参与，都是尹无忧在安排。
　　只不过在暗地里，一些谋划从很早以前就开始缓慢的进行了。
　　灵通郡内，黑水县人经营的摊子附近多了很多顾客。
　　这里南来北往的商人比较多，又有专门卸货的劳力，在工作之前就要解决吃饭问题。
　　相比起别家的食物，黑水县的摊贩所经营的食物摊子，就成了又好吃又实惠的最佳选择。
　　赚钱回家的商人们，也会买上一只烧鸡回家下酒。
　　众所周知，近两年内，黑水县的摊贩们在灵通郡都不需要交税，这是王兰陵给黑水县人争取到的权益。
　　依托于这些商贩们和酒客们的闲聊，王兰陵的名声在灵通郡逐渐的转变了过来。
　　就算是这个人做了一些对灵通郡不好的事情，但是为官一方能够为自家人争取到好处，这就是好官了。
　　有人觉得王兰陵是好官，这是正常的事情。
　　有人觉得王兰陵是坏官，是阴险狡诈的小人，这也是正常的事情。
　　在灵通郡的一家兰陵烧鸡摊子里，一个二十多岁的女人和几个男人坐在一起，听着附近人的谈话。
　　“王大人最近又做什么事情了吗？”一个吃酒的食客一边吃着烧鸡，一边笑呵呵的询问。
　　卖烧鸡的老板听到后，也笑着说道：“没有，我们大人最近都在用功学习，他将来可是要做大官的人！”
　　相比起风平浪静的灵通郡，黑水县那边似乎是有着聊不完的话题。
　　食客又说道：“听说黑水县那边上学都不花钱是吗？”
　　老板解释道：“不是，现在不花钱的都是之前治水的时候卖过力的人，还有就是一些孤儿寡母家的娃子，我们大人怜悯这些人，给他们一个用功读书，将来成才的机会。”
　　食客点了点头，“你们那边有好官啊，我们这边的就会瞎收钱，给了钱还不办事。”
　　有对比才有伤害，王兰陵的出现拉高了民众对官员的要求，不利于官民和谐。
　　老板经常和人炫耀王兰陵的事情，整天就是在夸王兰陵。
　　周围人也喜欢听这个，大家吃饭的时候并不怎么喜欢安静吃饭。
　　在男女混坐的一桌上，一个中年男子沉声说道：“我听说云水郡的知事被黑水县的王兰陵骂过，这个是怎么事情？”
　　听到这操着外地口音的男人问起云水郡的事情，老板笑着说道：“那个就不清楚了，我们这边对云水郡的事情知道的不多，不聊那个。”
　　做小吃生意的，讨论云水郡人做什么？
　　正在吃饭的食客也注意着隔壁这桌人，“你们是哪地方的啊？听着不像是附近的人，我附近几个地方都去过，没听过你们这种口音。”
　　中年男人直接说道：“外地过来做生意的，黑水郡那边说的都是老板这种话？”
　　老板笑着说道：“不是，我们那边的话更难明白，不过现在县里人都很好客，你要是做生意的话可以去看看，客人是做什么生意的？”
　　中年人随意的说道：“一些小生意，什么合适就做什么。”
　　这含蓄的说法让老板和食客都感觉有些狂妄。
　　老板笑呵呵的没有说什么，食客则是看了看说道：“我看你们像是有钱人。”
　　中年人正要说些什么的时候，旁边的女子冷着脸说道：“吃个饭，就听到你们王大人王大人的说着，这云州府难道就他一个好官，别的官都是坏人了不成？吃个饭都不让人消停！”
　　老板收起了笑脸，耐着心规劝道：“姑娘这就是你的不对了，我们这里的商贩都是黑水县出来的，大家都受到了王大人的恩惠，自然是要说好话，再说大家也都爱听这个，您要是想听王大人的坏话，可以去南边的集市吃饭，那里保证是尽说王大人的坏话。”
　　食客笑着说道：“南边的就都是狗食，吃过这边的饭菜，再让我过去吃那些东西，真就是折磨了。”
　　附近的人也听到这这边的话，一个年轻的伙计说道：“客人啊，做人要讲道义，王大人对我等不薄，您若是觉得我们呱躁，我们不说就是了，莫要生气，但外面的人和王大人有什么区别，还是请您多走走看看，才好下结论。”
　　食客又说道：“你看这做生意的都是这么维护那个王兰陵，更不要说黑水县里的人了，换做是南边集市的人，他们可是连着王兰陵和我们这里的狗官一起骂的。”
　　食客的同伴说道：“做生意讲究和气生财，以前黑水县的人可不好相处，那里的人比山州人更排外，你别觉得和这几个老板好好说话就能和黑水县的人都好好相处了，若是在黑水县里还这么不知道轻重，想在那里做生意就难了。”
　　老板笑着说道：“不不不，有什么话都好好说，说明白了就可以了，姑娘这有什么意见，都可以直接说出来，我们大人一直都讲究求同存异，有反对就说明做的还不够好。”
　　话是这么说，但这女人再不识趣，就休想在这条街买饭吃了。
　　这些出来做生意的人，尽管是被王兰陵要求要和气生财，但是骨子里还是那么的桀骜不驯。
　　他们好好说话归好好说话，关键时刻还是黑水县的抱团在一起，和周围的食客也就是利益关系。
　　不是传统意义上的商人，更不是为了养家糊口的小生意人，他们打架的时候一呼百应，对于律法和赚钱的事情，并没有普通商人那么看重，那么愿意委屈求全。
　　中年人迅速说道：“女人家不懂事情，我在这里替她向几位赔罪了。”
　　老板询问道：“客人是要去哪里做生意？”
　　“云水郡。”中年人给出了一个直接的答复。
　　听到这个回答，老板就不再关注了。
　　云水郡的事情和他们没关系，大家吃饭的时候，并不想讨论云水郡的事情。
　　****
　　吃完饭后，中年人一伙就坐上了前往黑水县的船。
　　女人站在船头，看着前方的方向。
　　“父亲！女儿一定会为您报仇！让坏了您名声，把您逼死的奸诈小人死无全尸！”
　　中年人安静的坐在船舱里看着外面的女人，露出了微笑。
　　这政治斗争，向来不是那么的温和。

第285章 戏剧的邀请
　　灵通郡的问题正在慢慢放大，越来越缺少的五金商品和布料，让很多人逐渐意识到了问题。
　　不过官员的反应，总是非常缓慢的，还需要很久才能让那些沉迷赚钱的官员们意识到问题的严重性。
　　在黑水县这里，各种各样的设施正在逐步的兴建起来。
　　果啤还是没有研究出来，王兰陵索性换了人，把研究果啤的事情交给了杜生的父亲。
　　事实证明有些时候，研究不出来就是研究不出来，还是人的问题。
　　给再多的时间和资金，逼迫的再厉害，他也不是干这种事情的料。
　　给魏武义的人才和资金，都交给了别人，王兰陵对魏武义没什么怨恨，也不再有什么期待。
　　好在没用的就魏武义一个人，其余人都是发挥了巨大的作用来。
　　铁金器对着王兰陵说道：“大人，我们弟兄们把这个纺织机改进了一下，现在蒸汽设备也建立好了，从分离棉花与棉籽到纺成纱，完全改以机器代劳，而且我们加了几个限制器，可以控制纺织机的速度，出了问题及时关闭停下。”
　　现在也有水车提供动力的丝车，但是和蒸汽纺织机比起来，效率低下了太多。
　　在王兰陵的要求和弓月满的技术资料支持下，一群初中高中文化的工匠们，完成了对纺织机的改进，让工作效率大大的提升。
　　王兰陵点了点头，“做的很好，我家里有两台新的缝纫机，明天我让人把其中一台搬过来，你们研究一下。”
　　“好！”铁金器迅速答应了下来，缝纫机可是高端机器，需要的技术比制造枪械都高。
　　王兰陵让徐白凤招收了很多女工，又让人教着这些人纺线做丝，已经开始忙碌了起来。
　　铁金器是工匠司的人，但现在安德周对这种事情就是装作不知道。
　　正在这边察看的时候，柴拓从外面走到了王兰陵跟前。
　　“大人，知事开会，让大人您过去一趟。”
　　王兰陵点了点头，“备车吧，我过去一趟。”
　　在路上的时候，王兰陵就在想着严金山的事情。
　　自从上任以来，严金山一直都很低调，既没有找王兰陵的麻烦，也没有和王兰峰那边做对。
　　这事情就有些麻烦了，王兰陵现在就是睁眼瞎，看不清楚这些人到底是要做什么。
　　不论是郡里人还是官场上的一些人，王兰陵都看不清楚。
　　随着权利和威望越来越高，眼睛的问题也越来越严重，王兰陵实在是缺少自己的情报网。
　　别人想要对付他，王兰陵根本就不知道，更无从防御那表面一套，背地里一套的下作手段。
　　王兰陵也想着组建自己的情报网，但这种事情很犯忌讳，他只是一个小官，搞这个是要做什么？真当县里没有密探了？
　　有些心烦的走进了县衙。
　　会议室内，除了教学司的弓月满之外，其余人都陆续到了。
　　教学司基本上都是一个没什么存在感的地方，那里就是塞关系户的地方，而教学司的弓月满经常性的无视各种要求，很少出席这种会议。
　　不过知事和县令还没有到，王兰陵找了一个空位坐下后，就和其余人一起等着两个大人物。
　　大人物嘛，总是晚登场，就是这规矩。
　　王兰峰第一次出席这种会议，他的官服是这里人里最新的那个，也是这些人里最紧张，坐姿最不规范的那个。
　　他不好意思在别人的注视下和王兰陵打招呼，但是和其余人也没有话说，都不认识，所以只能是啥也不知道做什么的坐在这里等着。
　　其余人早就习惯这种事情了，像是王兰陵，就是很懒散的靠在椅背上，无聊的发着呆。
　　柳扶风往王兰陵这边挪了挪，说道：“王司长，我最近排练了一出新戏，下月初八的时候准备开演，到时候还请务必前来观看。”
　　王兰陵和柳扶风说不上仇，柳扶风的选择也是正常的选择，对于柳扶风打算讲和的意思，他比谁都清楚。
　　“好的，我一定抽空去看看，不过我不懂云州这边的戏，家里的戏班子都闲了好久也没来得急看。”
　　王兰陵家里还养着一园子的女人，他实在是没什么空，对听戏的事情也不喜欢。
　　有资格到王兰陵家里听戏的没几个，结婚的时候嫌麻烦就没开，后来戏班子也一直都没有开，随便给个园子就让她们自己练习了，王兰陵也不管。
　　赵温柔不是那种愿意听戏的人，雷阿又忙着给王兰陵补课和研究碳酸饮料，自然也没有时间去听戏。
　　柳扶风笑着说道：“这个请放心，这次的新戏一定能让王司长满意，都是喜闻乐见的表演。”
　　听柳扶风说起这个，王兰陵就有了精神，他没有想到柳扶风这个浓眉大眼的人，竟然也知道安排这个了！
　　果然是人不可貌相啊！
　　“好说，好说。”王兰陵也打算去看看表演。
　　就算不是这种喜闻乐见的节目也无所谓。
　　他的一举一动都是一个意思，和柳扶风一起看戏，可以让水务司那些曾经跟着王兰陵的人放心下来。
　　柳扶风看到事情这么顺利的就成了，高兴的说道：“原本的表演还不够好，但是我最近收了一个姿色和身段都苗条的姑娘，气质也好，站在台上就有那种风范，到时候表演效果一定能让大人您满意！”
　　“好说，好说。”王兰陵笑着点了点头，“这我就更想过去看看了。”
　　柳扶风高兴极了。
　　他安排的戏剧明显不是喜闻乐见的东西，至少不是王兰陵认为的那种喜闻乐见……
　　王兰陵的年纪太小，声音也是少年音，所以扮演者不适合用男人和老人，而二十多岁的姑娘在声音上更柔和一些，身高也和十五六岁的男人差不多，正适合扮演这种少年人。
　　黑水县的戏子基本上都没有那种气场和功力，但是幸好一个做生意的人知道这个事情后，卖了一个会武功的女人过来，完美解决了困扰柳扶风的问题。
　　目前还不熟练剧本，等再过五六天，熟悉了这里之后，那就可以正式登台了！

第286章 县衙会议（7/7）
　　县令和知事很快就走了进来。
　　东方卫最近沉闷了不少，为了避避风头，也没有继续做生意。
　　知事同样是束手束脚的，他现在也不清楚自己到底是要做什么好。
　　正常来说，知事要做的事情就是审批县令做的事情，起到监督的作用。
　　但是县令什么事情都不做，他这个知事能做什么？
　　知事没有实权，只有监督和节制审查的权利，可是眼下又不能去调查别人，只能和县令一起混日子了。
　　两人都是很难受，所以这次召开会议，就是为了解决这个问题。
　　在入座之后，严金山看了看会议室内的众人。
　　“人都到齐了，那么开会。”
　　弓月满不算人，大家都是默认这人不存在。
　　严金山已经大致确定好了这次会议的主题，此时开口说道：“我新上任知事一职，各位若是对我有什么意见，都可以提出来，本官很愿意听取各位的意见的。”
　　都“本官”了，下面人自然不会不识趣的提意见。
　　唯一可能当刺头的，就是王兰陵了。
　　但是王兰陵可以和农桑司的严金山吵架，却是不能和知事严金山吵架。
　　又不是那种必须要针对的局面，王兰陵不想坏了规矩。
　　严金山松了口气，看到王兰陵没有站起来当刺头之后，是真的松了口气。
　　当农桑司司长的时候，严金山并不怕王兰陵，也可以和王兰陵吵架。
　　但是在当了官位更高的知事之后，严金山真的是害怕这个人不给自己面子了。
　　他以前是没面子，现在是有了面子。
　　你好，我好，大家才好。
　　什么狗屁地主的利益，严金山现在可是知事，保住他的地位和权势才是真正要做的事情。
　　已经从地主阶级的代表进化为县里一把手的严金山，反而是脱离了本身的阶级。
　　他不再是为广大的地主阶级代言，而是着力于维护自己的私利。
　　所以严金山不想和王兰陵闹僵，更不会主动去找王兰陵麻烦，至少在没站稳之前，不会有那种盲目的进取心。
　　“大家都不愿意说话，我也理解，不过有什么意见和想法的话，可以去我办公室和我说，我每天都会在办公室里处理政务。”
　　严金山客套的说了一句，又看着场中的众人。
　　大家依旧是不说话。
　　不论是东方卫还是柳云书，不论是郭巨力还是严金山，不管是谁人当政，这下面的官僚都是一个性子。
　　严金山很清楚这些人的想法，他以前就是这些人里的一员，这态度摆明了就是你说你的，我们听我们的。
　　现在安静的和泥塑一样，等散会了之后，一个个的就是勾肩搭背，笑哈哈的喝酒去，顺便讨论一下傻逼领导。
　　知道归知道，这种事情严金山也没办法管，只要这些人不在这府衙里说那些话，他可以装作不知道。
　　“自从洪水过后，县里百废待兴，眼下又快到年关了，各个部门都汇报一下情况吧，看看有什么要解决的问题。”
　　严金山开始了正式会议，这一次就要是要执行自己的权利，审查各个部门的问题，不然又要被郡里人说是不作为了。
　　秦如意站起来说道：“官市司最近的生意少了很多，一些商贩都不在集市那里做生意，店里的税收少了一些，我想应该是大水的关系。”
　　严金山点了点头，“既然是大水的问题，那就没办法了，明年要好好监管，今年就让百姓们过个好年吧。”
　　王兰陵面无表情，安静的看着自己的茶缸。
　　到底是不是大水的关系，这里坐着的人都清楚。
　　但既然管不到城北外面的人，那就只能说是大水的关系了，谁让今年真的发水了呢？
　　陈友才站了起来，说道：“赋税司今年的税收也低了不少，除了人头税和商业税之外，主要减少的还是粮税。”
　　严金山点头说道：“这个是郡里的安排，能够免除我们县里的粮税，还发放了赈灾粮，这是好事情。”
　　得，又是大水的关系。
　　钱茂才站起来说道：“巡城司破获了案件数十起，找到了罪犯二十余名，解救被拐儿童十七人，现在城内治安良好，作奸犯科之人锐减，剩下的多是一些喝酒闹事的人。”
　　严金山满意的点了点头，“不错，继续努力，这个也是县令的功劳，我是知道的。”
　　“是！”钱茂才答应了一声，但是没有立即坐下，而是顺势说道：“巡城司为了维护治安，最近出动了不少人力物力，司里的运转资金少了很多，还请大人批一些钱运转，我等自当在过年时期也坚守岗位！”
　　过年不给钱，还想要手下临时工加班干活？做梦去吧！
　　严金山顿时就有些不好了，他在钱的问题上，可就没有那么好说话了。
　　“这个我知道了。”严金山看向了陈明光，“建造司那边近来如何？”
　　陈明光站起来说道：“建造司接了一些建房子的活儿，过年之前都有事情做，王司长在水务治理结束的时候，将多余的泥沙和石料都给了建造司，目前运转良好。”
　　建造司是对王兰陵意见最少的一个部门，这里工人都指望着王兰陵吃饭，可是指望光让他们干活却不给钱的狗县令。
　　给王兰陵干活，工人和工头们都能在完工之后拿到工资，这是朝廷差事所无法给的优越待遇。
　　在陈明光之后，工匠司的安德周站起来说道：“工匠司出了一些问题，现在下面人都想着做生意赚大钱，肯认真干活的人越来越少，这么下去不是办法啊？”
　　王兰陵发放的借条，以及提供的牛羊牲畜，从某种方面让这个县城的金钱增多了起来，人们手里的钱流动了起来。
　　从云水郡和灵通郡经常回来采购酱料的商贩们，这阵子可是赚了不少钱，很容易就激发了一些人的攀比心。
　　工匠司的人和王兰陵打交道也不少，对比了两边的领导和待遇，一些技术人员想要跳槽并不难理解。
　　这里的衙门并不是现代的国企，虽然稳定，但是没有什么保险和退休金之说，就是一个工人。
　　王兰陵不是一般的有钱人，他是一个未来前途无量的官员，所以很多技术人员都愿意跳槽到王兰陵这边谋取更好的未来。
　　严金山听到这个问题后，直接说道：“一些工匠而已，工匠书院里还能少的了？不愿意干就不要干了，有的是人愿意干！”
　　安德周无奈的坐了下去，他没话说了。
　　其余部门的人都陆续汇报工作，主要问题还是缺钱，只要有了钱，任何问题都不是问题。
　　环卫司运转良好，王兰陵没什么好说的。
　　最后严金山看着的就是农桑司了。
　　他和颜悦色的对着王兰峰说道：“农桑司的事情我清楚，里面的一些问题，散会后我和你单独说说。”
　　“你之前就是农桑司下面的人，我以前是你的上司，现在也是你的上司，有什么不懂的都可以问问我，我比别人更懂这个。”
　　王兰陵面无表情，继续看着茶缸。
　　王兰峰有些不知所措，他听王兰陵和别人都说了，严金山和王兰陵不对付，也不会好好对他。
　　但是现在这严金山，挺和善的啊……

第287章 媚娘
　　知事办公室内，严金山坐在自己的豪华皮椅子上，对着坐在对面椅子上局促不安的王兰峰笑了笑。
　　“兰峰啊，在农桑司那边还待的习惯吗？”
　　王兰峰迅速说道：“习惯……大家都很好。”
　　严金山感慨的说道：“这样就好，你之前就是在农桑司下面干活，农桑司就是你的家，对吧？”
　　王兰峰憨憨的点头。
　　看到王兰峰的表现，严金山就感慨的说道：“你和你弟弟真不一样，差别太大了一些，你弟弟就没有你老实，踏实。”
　　王兰峰露出尴尬的微笑，他也不知道应该怎么回话。
　　黑水县里像是王兰峰这种面脾气的人，真的是很少，但总归是有的。
　　一般这种人没有被改变，主要是因为没到那种时候，有一个凶悍的婆娘，或者是大家族的势力护着。
　　张珠不是那种凶悍的人，只是为了自家男人的话，也是会和别人打架的。
　　通常打架都是强对弱，或者是自以为强的强对弱。
　　就算换成是魏武义那种脾气不好的人，在面对知事，站在知事办公室的时候，也不会比王兰峰好到哪里去。
　　真正奇怪的人，一直都是王兰陵。
　　严金山对王兰陵很没有办法，那家伙要人有人，要钱有钱，又是一个软硬不吃的混蛋。
　　“我和王兰陵啊，有些不愉快，但是你放心，我不会和一个小孩子计较这些，现在我是县里的知事，大人有大量嘛……”
　　严金山语重心长的说着能够展示自己的风度的话语，他不是害怕王兰陵，只是不想和王兰陵吵架罢了。
　　都是知事了，再在会议室里和王兰陵对骂，像话吗？
　　万一那嘴上没毛的小混蛋开口一句狗官，自己这个知事的面子往哪里放？
　　王兰峰松了口气，迅速说道：“谢谢严大人！”
　　严金山有些不愉快，知事，是知事！
　　“你弟弟王兰陵啊，你也回去和他好好说道说道，以后遇到事情可以来找我商量，我是你的直属上司，对农桑司的事情可比王兰陵懂得多。”
　　“还有啊，农桑司里都是很多和王家人沾亲带故的人，你也不要和他们摆官威，大家都是自己人，有什么事情好说好量，这样才好嘛~”
　　王兰峰答应了下来。
　　***
　　王兰陵没有等王兰峰从县衙里出来，他不知道严金山具体会和王兰峰说什么，但是无所谓了。
　　严金山的人，王兰陵都知道是谁。
　　在这县衙里，严金山想要办事，那么能用的人就是那几个。
　　如果严金山要通过王兰峰来对付自己的话，那么对方的为数不多的兵力，只会集中在农桑司里。
　　“我已经将王家的人分散，除了我之外，王家唯二还算是有点影响力的就是长房的你了。”
　　王兰陵坐在马车里，在车内还有另外一人，就是王兰天。
　　王兰天面色严肃的听着王兰陵的训示。
　　“和王家有关的人，只是农桑司的一股力量，不是全部，不论是严金山还是城郊县镇的地主，和王家的关系都不大。”
　　“我哥他并不擅长对付这些人，在农桑司里的那些自身老吏，在油滑和心机经验上，都远胜他。”
　　“公为公，私为私，做官啊，必须要铁面无私。”
　　王兰陵看着王兰天，“学校那边的事情我会找人替你，你去农桑司帮他吧。”
　　王兰天小心的说道：“那边已经有了尹无忧先生，我去的话是不是有些多余？我觉得就算是派人过去帮忙，还是派个不是王家人的人过去比较好，让我过去，总归是让人感觉有些不相信尹先生。”
　　王兰陵笑了笑，无奈的说道：“你多虑了，尹先生的志向又不是在这黑水县，不会觉得你过去是抢了他的职位。”
　　王兰陵正色的说道：“目前只是因为我身边没有足够的贤才，所以才把他派出去，他现在应该还是希望尽快回去环卫司，你放心的做事就是。”
　　听到王兰陵这么说了之后，王兰天就安心了许多，同时对于王兰陵的未来也充满了感慨。
　　“我知道了。”王兰天答应了下来。
　　王兰陵回到了家里，还没有休息多久，就见阿奴领着王兰峰走了进来。
　　见王兰峰这么快就回来了，还过来找他，王兰陵就随意的说道：“我还以为知事要和你说很久，就没有等你，直接回来了。”
　　王兰峰看着有些随意的弟弟，有些不好意思的说道：“严大人让我和你说个事情，他妻子想要举办一个诗会，主要是女人参加的诗会，让张珠还有你媳妇都参加。”
　　“不去。”王兰陵直接否定，“这种夫人路线就算了，我家媳妇面目凶悍，而且脾气不好，过去只怕是会坏了气氛，不去，不去。”
　　王兰峰也有些害怕那个赵小姐，觉得王兰陵说的有道理，可是他……
　　“这……我答应了严大人，这不好说啊。”
　　王兰陵直接说道：“知事那边我去说就可以，还有你以后还是称呼严金山为知事比较好，严大人这个称呼可不能体现出知事老爷的权威来。”
　　王兰峰以为王兰陵是随口说笑的，就说道：“没有关系吧，今天严大人都没有说什么。”
　　王兰陵无奈的摇了摇头，“你这就是得罪了人，自己也不知道。你还是没有意识到官位的重要性，这里面的事情复杂的很。”
　　“简单点说吧，在官位前面，姓氏都可有可无！”
　　县令，知事，郡守，州牧，还有皇帝，这些都是帽子。
　　至于这些帽子下面的名字，很重要吗？
　　是东方大人好听，还是县令好听？
　　王兰陵敢肯定，东方卫更喜欢别人喊他县令，而不是东方大人。
　　王兰峰一脸的茫然，他感觉王兰陵说的有道理，但是又无法理解这里面的潜在意思，好像是懂了，又好像是没懂，不明白为什么会这样。
　　王兰陵再次叹了口气，说道：“新官上任三把火，知事的三把火才刚刚开始，这个没关系，他烧他的，敢靠近我这边，我就给他踩灭！”
　　或许是感觉到了无力，王兰峰说道：“唉，不去就不去吧，我也触头这个，你嫂子估摸着也不想去。”
　　王兰陵对这种领导夫人之间的聚会，实在是没什么好感。
　　“这个我也不清楚怎么说，你若是想要和上级搞好关系，给上司端茶送水，阿谀奉承拍马屁，那么不仅是你，你妻子也要一起去巴结那些比你官位高的领导夫人。”
　　王兰陵看着王兰峰，“当官并不是那么容易的事情，黑水县这里的事情更麻烦，你不展示出强硬的一面，有些人只会觉得你对他不尊重。”
　　“我实在是不想看你对着严金山卑躬屈膝，之前打算着的就是让你在桑木镇那边做个镇长，除了手上的事情也不用巴结别人，但郡里人把你安排在了这里，很多事情既是机遇，也是挑战。”
　　王兰峰实在是触头了，他现在想到这个就麻烦。
　　“我回去了，回去喝两杯。”
　　王兰陵说道：“要喝酒的话，就去找高少寒和王家的一些人，尽量建立属于你的关系网吧。”
　　王兰峰很快就走了，也不知道有没有听进王兰陵的话。
　　在王兰峰走后，王兰陵就看着阿奴，“我哥是骑车来的吗？”
　　阿奴点了点头，“是的，是骑着自行车来的。”
　　王兰陵又问道：“自行车是新的还是旧的？干净不干净？”
　　阿奴回答不上来了，说到：“这个没有仔细看。”
　　王兰陵挥了挥手，“嗯，下次仔细看看，也让门房都注意一些，我给他们钱守门，可不是像门外的石狮子那样死脑袋的，该注意的事情，都要注意到。”
　　阿奴答应下来，顺势说道：“老爷，今天有人来问府上还招不招人。”
　　“不收了，现在就够了。”王兰陵直接否定了这个事情，他现在家里奴仆两百多人，还不算戏班子和徐白凤这些帮手。
　　每月府上的消耗就是一个大数字，光是凭借当官的工资，根本就享受不起这种奢侈生活。
　　“好，阿奴知道了。”阿奴看到王兰陵这么说了，就知道应该怎么做了。
　　只要是王兰陵说了的事情，就不需要再去请示两位夫人。
　　阿奴又说道：“刚又请了大夫给夫人和小娘子检查身子，现在夫人和小娘子正在后院那里赏花。”
　　王兰陵站了起来，“你去忙吧，我过去看看。”
　　今天和柳扶风说了戏班子的事情，王兰陵也想看看自己的一园子女人。
　　这个宅子是新建的大宅子，和城东的那个河景房比起来要大上几十倍，还有着一个很大的园子。
　　院子里有桃树和梨树，也修建了一排空旷的木屋。
　　木屋的风格是那种旅馆式的风格，干净清洁，就是不像是家。
　　像是他这种有钱人，睡觉的地方肯定不止一处。
　　这里是作为清静的养老所修建的，用来调养身体，午睡和小憩。
　　戏班子的女人，则是住在偏远的位置，因为现在建筑的主体还没有完工，看起来就是一排木头搭建的砖瓦房。
　　王兰陵没有直接去找赵温柔，而是直接去了戏班子所在的地方。
　　红色的砖块和青瓦为主体的新房，在视野内是很显眼的存在。
　　附近的桃树已经开始凋落了，光秃秃的没有多少东西，不过在地上的石子路两边还是生长着一掌高的杂乱野草。
　　“老爷！”
　　一个正端着盆往外走的妇人在看到王兰陵后，就迅速站住了身子，恭敬的和王兰陵问好。
　　王兰陵不认识这个女人，看她模样周正，身子也不像是寻常村妇那样臃肿，面色也细腻白皙，应当是有过一段好日子才对。
　　“我过来看看，你这是做什么？”
　　女人迅速说道：“我去河边洗衣服，这衣服有些脏了。”
　　王兰陵看着这个漂亮女人，对方年纪也就是二十七八岁，像是记忆中年轻版的静雯美女。
　　“你叫什么名字？”
　　女人乖巧的看着王兰陵说道：“我叫媚娘，老爷您请吩咐。”
　　王兰陵听到后，就说道：“这个是本名吗？”
　　媚娘婉转的说道：“自然不是，只是我们都是罪人之身，能够被老爷您收留就是老爷您的人了，用新名字来在老爷您这里做事，更适合一些，老爷您若是不嫌弃的话，也可以赏我个名字。”
　　王兰陵感觉这女人不是寻常家庭的人，“以前的事情我就不过问了，不过你这一点都不怯场，和我说话也谈吐自然，以前家里也是书香门第吧。”
　　媚娘露出了微笑，“老爷您文采飞扬，名声早就传到了州里，我们自然也是知道，您和外面的官老爷一点都不一样，是个大善人。”
　　王兰陵很快就意识到了问题，这是他自己的问题。
　　男人们因为王兰陵的权利，对王兰陵敬畏有加。
　　但是女人们不一样！！
　　不论是赵温柔还是大街上的其余女人，对王兰陵的印象，首先就是一个小孩子。
　　男人也是有这样的想法，可绝对是没有女人这么在意。
　　因为王兰陵这人畜无害的外表，以及和女人差不多的身高，还有小小少年的年龄，眼前这些女人自然是把王兰陵当成了一个可爱的小少爷，而不是一个威严的大老爷。
　　在意识到这种事情之后，王兰陵也感觉很无奈。
　　谁让他真的就是上面和下面，毛都没长齐呢？
　　“和我进去看看，我自从带着你们回来之后，也没有过来看看过。”
　　王兰陵说着，就朝着远处那红砖绿瓦的房屋走了过去。
　　媚娘也抱着木盆跟在了王兰陵的身侧，高兴的说道：“老爷您能够过来实在是太好了，我们这阵子都在等着您的吩咐，什么时候开一场戏？”
　　王兰陵暂时没有这个想法，他这次还是想要先看看这一园子的女人质量。
　　目前并没有继续增加女人的想法，但锅里的东西，还是想看看的。
　　“过些时候再说，这阵子事情比较忙。”王兰陵敷衍的说了一句，又说道：“房子附近没有水井吗？为何去河边洗衣服？”
　　媚娘回答道：“河边都是水，水井边还要一直取水，脏水也容易坏了地方，怪麻烦的。”

第288章 歌姬势力与小王大人的初次碰撞
　　大部分人都不会在井边洗衣服。
　　水源的位置和排水的路线，都从侧面说明了居住者的地位。
　　王兰陵所居住的位置，自然是经过建筑师选择的最好地方，在各种各样的事情上，都比别人便利。
　　房子的规划，是一种细致且非常有必要的安排，王兰陵不需要具体了解其中的好处，他只要能够享受到不让他觉得不便利的生活，就足够了。
　　这个不便利是可以忍受，王兰陵可以适应一些，而媚娘这些人要适应的就需要比王兰陵更多。
　　对媚娘这些女人来说，确实是各方面都要适应，她们是被买来送给王兰陵的礼物，未来如何都是看王兰陵的安排。
　　“姑娘们！老爷来了，快出来拜见老爷！”媚娘娇声的对着前方的大屋子喊着。
　　在屋子附近的男人女人们，也都看到了王兰陵和媚娘，此时都迅速的站在一起，等着王兰陵过去。
　　“快出来，老爷来了！”小厮们朝着屋子里喊着，招呼着人。
　　在匆匆忙忙之间，从木屋里跑出来许多个女人。
　　远处的屋子那里，也出来了几个男人，这里并非是只有女人。
　　男人主要是负责乐器，吹拉弹唱和苦力活，也负责一些戏台和角色的出演。
　　大部分戏子都是男人，赵厉阳主要是因为知道云天赋要给王兰陵送女人的事情，也为了彰显自己家女儿的贤良淑德，才送了一园子女戏子给王兰陵玩。
　　戏子一共是就是十四人，都是女人，有老有少。
　　山州的蛮戏是九人，主要是武戏，那边人喜欢看激烈一点的打架和英雄事迹，不喜欢光说不练的文戏，基本上每场戏里都有正宗的打斗时间。
　　所以蛮戏主要都是男人出演，这个对打斗和挨打的承受能力都比较高，但那边就是喜欢看这个，不真实的话就没人看。
　　龙州的梨园戏是十二人，这个更像是电视剧，什么类型都有，跑龙套的很多，主要角色就是那么几个人，更注重核心的主演人员。
　　云州的是百戏，标准的就是十四人，主要表演的是一些有名的故事之类的。
　　基本上演什么，都是取决于观众老爷的喜好，各地的风俗不一样，云州这边不喜欢看蛮戏，尤其是一些上了年纪的人基本上都不会看，打的太狠了。
　　百戏也同样不受很多外地人的喜欢，这里煽情的太厉害，太假，太啰嗦。
　　主要受众还是一些老婆子老妈子，以及陪老娘看戏的孝子儿媳。
　　这也是王兰陵不愿意看戏的原因，虽然说是入乡随俗，但有些习俗本身就是不同地区之间人民存在的实事差异。
　　全国存在着二十几种不同类型的戏，包括王兰陵认为是喜闻乐见，却不能和家人一起看的罗袜戏。
　　罗袜戏，就是那种穿着黑丝秀出美腿和身材的舞蹈表演。
　　“老爷！”男人女人，老人小孩，都恭敬的和王兰陵问好。
　　王兰陵站在了屋子前，看着左右站成四排的四十多人，这里的人比他预想中的更多一些。
　　“这里怎么这么多人，都是戏班子的人？”
　　媚娘已经将木盆放在了一边，此时抢先说道：“不是，我们姑娘们一共是十四人，其余的是新收来的，还有乐师，剩下的就是修房子做饭的。”
　　王兰陵看了一圈，说道：“这里谁管事？”
　　王兰陵年纪小，面像就是那种好说话的人，所以别人虽然不会欺负王兰陵，但是别人也要为她们自己考虑啊。
　　站在第一排的女人里，几个年轻的姑娘脸上露出了幸灾乐祸的表情，很明显是对媚娘的殷勤主动看不顺眼。
　　一个四五十岁的女人看着王兰陵，说道：“回禀老爷，我叫芸娘，这边的事情都是我在看管，唱戏的事情也是。”
　　王兰陵看着芸娘说道：“为我介绍一下。”
　　“是。”芸娘从队伍里走了出来。
　　她站在王兰陵身边对着对面的姑娘们，开始了介绍。
　　“这些姑娘们都是经过挑选，从会唱戏会表演的戏子里选出来的漂亮姑娘，性格方面都没有问题，都知道听话，不会耍脾气。”
　　“十四个戏子中，我年纪最大，四十三岁，最小的七岁，学戏也三四年了。”
　　王兰陵看了一眼那个年纪最小的女孩，这些人并不是被父母卖到戏班子里的，是家里犯了事情，从小就跟着家里人在教坊司里长大的人。
　　这些女人可不是普通人，她们每一个人，都是记录在案的下等人。
　　教坊司里的人，只有达官贵人才有资格玩弄，本身就不是对那些没资格人开放的地方。
　　王兰陵能从州府里买到这些家里阔过的漂亮女人，主要还是因为他斗争过了郡守那些人，又是皇帝几次关照的人，所以才在官职爵位不够，也没有走进州府贵族圈子之前，就享受到了一些腐败待遇。
　　王兰陵很快就转移了视线，在别的女人身上看了看。
　　他面无表情，从这些漂亮女人身上，他就意识到了这个时代的权利有多沉重。
　　斗争失败，家里人就是这种下场！
　　不要说是大人，就连小孩子也要跟着遭罪，哪怕是襁褓里的婴孩，也会背负着沉重的罪名成长成为别人的玩物。
　　不论是官员的妻子去讨好上级领导的夫人，还是对着领导的孩子卑躬屈膝，都是一种阶级特权的维护与恐惧。
　　这种道理他以前是觉得斗争失败，鱼死网破到了那种地步会影响到下面人民，会让斗争更加尖锐。
　　但是此时看着这些女人，王兰陵明白有些时候真就是必须要鱼死网破的地步了。
　　如果不能铲除一些陈规陋习，不能保护住自己的家人，那么斗争激烈化是不可避免的事情！
　　黑水县里没有教坊司，这里的穷苦百姓和刚吃饱饭没多少年的地主们，还有才刚刚学会用洗发水没几年的有钱人太太们，尚没有资格体验到那种待遇。
　　雷阿父亲的遭遇，只是这个帝国里很正常的一种对待。
　　主要行使这种权利的，自然是姜家人了。
　　得罪了官员，那么最多就是暴毙或者是干不下去。
　　得罪了姜家人，那么全家都别想好！
　　姜家或许是有好人，有大善人，但是这不影响一些事情。
　　王兰陵给郭巨力面子，送郭巨力体面的离开县衙，并非是出于仁慈，而是真的想要改变一些事情！
　　但这种事情一直都是正常事情，人们都是遵从着先例。
　　所以王兰陵自己也要成为那个先例，斗争别人之后，能宽恕对方的妻儿老小，就给对方一个安稳的待遇，也就是所谓的妇人之仁。
　　为了自己，也为了这个时代和今后的风气，王兰陵给自己立了个规矩，设置了一个道德底线。
　　因为从这些女人的身上想到了自己，王兰陵对于百戏的事情，淡了许多。
　　芸娘见王兰陵看这些漂亮姑娘的眼神没有那种公子哥的打量，就清楚王兰陵是一个正值的人。
　　她们这些人从到了赵府之后，就听闻了许多关于王兰陵的事迹。
　　年少有为，宅心仁厚，威名远播，还对女人一往情深，是一个儒雅君子。
　　尽管王兰陵也有时候很爱玩，但这些称赞在他身上并不过份，他做的那些事情就当得起这些称赞。
　　“老爷，现在姑娘们都是和我住在后面这间大屋子里，眼下我们还要顾着洗衣打扫的事情，戏台子和东西都没有收拾好，这才人多杂乱了一些，等东西都安排好，这里就清静了。”
　　芸娘作为这些戏子里的角儿，从年轻开始就在州府的一些小圈子里混了，很清楚眼下的问题。
　　周围那些干苦力活的臭男人，不配站在这里。
　　这些人站在这里，让老爷怎么尽兴？
　　王兰陵听到后，说道：“这边需要什么，等下我让人过来帮忙。”
　　芸娘迅速说道：“姑娘们需要一些丫鬟帮着干活，像是购买胭脂水粉、小吃、玩意儿之类的，都要丫鬟去跑腿，这样姑娘们才能专心练戏，漂漂亮亮的水灵着听老爷您吩咐。”
　　王兰陵发现这十四个女人，又是脱产者……
　　真是卧槽了！
　　老赵送来的十四个女人，自己还要每人配个丫鬟给她们吗？
　　赵温柔和陆雷阿就算了，王兰陵确实是有义务养着她们，给她们提供舒适的生活。
　　但吃个自家的桃子种了两亩桃林，为了一年也不一定看几回的戏，就要养着十四个女人和她们的丫鬟小厮厨师，还要盖一排房子，购买锣鼓胡琴等乐器一年三百六十五天的养着？
　　哦，还有洗发水、肥皂、护肤品等维护美丽容颜的奢侈品。
　　王兰陵从始至终对这一园子女人都没什么需求，只是碍于面子没法推辞。
　　现在他发现这不仅是十四个女人的事情，也不是家里多了十四个干活人的事情，而是十四个脱产者啊！
　　围绕着这十四个女人，他今后每年都要连续不断的往里面砸钱！
　　这一园子女人存在的价值，就是提升王兰陵的生活质量，稍微的点缀那么一点点的时间。
　　王兰陵很清楚自己时间很忙，不可能通过长期使用来回本，那样根本就不行，他还有更多更重要的事情要做。
　　这……这怎么办呢？
　　王兰陵露出了沉思的神色，他实在是不愿意养着这十四个漂亮女人。
　　让这些女人自己动手，丰衣足食，她们……肯定会骂我吧……
　　别看人家是罪臣之后，是下等人，但生活待遇可是瞧着上等人的。
　　给上等人当玩物的事情，她们的心理承受能力并不弱，还很强。
　　但若是说嫁给下等人，比如说周围那些乡下汉子，或者是当个自己倒粪种地烧火的村妇，对她们来说大概才是真正的惩罚吧。
　　“我在这里开个菜园子，再拉过来一些牛羊，你们今后就……种地养牛吧。”
　　小王大人害怕得罪人吗？
　　在实际性的利益面前，小王大人始终都是小王大人！
　　姑娘们如遭雷劈，她们从未想过这种事情，以至于都觉得自己是听错了。
　　她们最好的期望就是被王兰陵宠爱，成为王兰陵的侍妾，尽管这种是非常没地位的身份，在家里很受欺负，但怎么说也比那些丫鬟强，将来也有了依靠。
　　就算是差一点，顶多也就是没有得到王兰陵的喜欢，当一个普通的戏子罢了。
　　然而这少年竟然是让她们去种地，去养牛羊？！
　　这和把她们发配到边疆，有什么区别？
　　在这个时代，就算是妓女，就算是权贵的玩物，也是比农民要好无数倍的啊！
　　第一排的一个女人泪眼朦胧的看着王兰陵，“敢问主人，我们可是哪里让您不高兴了？为何如此作践我们这些苦命人。”
　　说着说着，她就哭了起来，就好像是王兰陵做了罪大恶极的事情一般。
　　王兰陵决定了，以后谁送女人给自己，都不能收，除非自带生活费，或者能干活。
　　一个女人哭了，第二个女人距离哭线也不远了。
　　这些可怜的女人们总是很容易就能哭出来，她们都伤心的看着王兰陵，委屈的厉害。
　　“王大人！”一个搬东西的汉子双手抱拳，郑重的说道：“都说您爱民如子，今日一见，和传闻中的实在是有些不符！”
　　“唉……”王兰陵叹了口气，男人啊。
　　他缓缓的对着说话这人说道：“我不问你名字，也不会与你为难，现在回答你的问题吧。”
　　王兰陵解释道：“她们是自由的。”
　　又到了表演自己不喜欢事情的时候了，可能这就是生活吧。
　　尽管自己很清楚这很虚假，但是有些体制，确实是有领先性，无愧于大国制度。
　　“我问你，你是愿意做笼子里的金丝雀玩物，还是外面那在天空中翱翔的雄鹰，在广阔草原上驰骋的骏马？”
　　大家都知道，选择题，只有规定的答案才是正确的。
　　男人卡住了，随后果断的说道：“当然是雄鹰骏马！”
　　这个时代谈不了民主，但可以说自由。
　　其实那种愚民政策，那种挑动下层人斗争的资本主义制度，真的是很适合眼下的环境。
　　帝国的疆域已经大到了不方便管理的地步，再加上逐渐衰弱的控制力和逐步增多的控制成本，大一统实在是太难维持了。
　　但不论是先帝还是现在的老皇帝，都没有那种想法。
　　王兰陵也没有那种想法，只是在民族主义没有觉醒，下层人民无法团结在一起的时候，那种制度确实是有着无比的优越性。
　　这些会武功的侠客们，和旧时代那些掌握着火枪和马匹的牛仔们比起来，也差不多了。
　　王兰陵说道：“没错，当然是自由更可贵一些，我现在就是希望她们掌握一些民间的生存技能，将来也有立足之本。”
　　王兰陵的解释一点说服力都没有，封建时代的人对于自由，并没有太多的奢望。
　　哭泣的女人抬起头，雨带梨花的说道：“我们哪里也不去，只求老爷您能赏口饭吃。”
　　“主人这里，难道就容不下我们这些可怜人吗？那我们还不如死了的好……”
　　王兰陵感受着其余人的注视，他今天说什么都没用，这些女人只要一直哭，传出去就是王兰陵欺负弱女子。
　　女人啊，真是麻烦。
　　王兰陵想起了苏轼，那个不当官就没钱了，把女人送给别人的古人。
　　王兰陵突然意识到了自己的愚蠢，这些女人就是戏子，自己让她们去种地，传出去的话，对自己的名声并不好。
　　若是因为吝啬一些钱，就坏了名声，对自己来说并不是好事情。
　　像是帝都那位主动捐钱给自己的罗娜姑娘，自己的名声不仅是在民间有用，在一些女人之间也会起到作用，比如那些歌女舞女。
　　大意了！
　　王兰陵从未想过，雷阿竟然还能代表着罪人之后，也代表一些因为皇帝的关系沦为下等人的阶层。
　　恐怕罗娜和其余姑娘们愿意给自己钱，并不主要是因为自己为民做事，还是因为自己对雷阿不错。
　　眼前这些戏子同样是罪人之后，她们想的恐怕就是雷阿那种小妾地位了。
　　让这些女人种地，就是恶名，得罪的就是未来可能会遇到的一些戏子舞女们。
　　真特码的是骑虎难下啊！
　　王兰陵自己并不是一个机智的人，若是早点明白这个事情，就不会犯这种错误了。
　　他一直都是和官员们打交道，以前哪里会往这种方面去想！
　　这些女人和王兰陵的关系不大，王兰陵确实是没有必要小心这个。
　　但是在这个地方坏了名声，那些王侯权贵手下的女人，说不定就会站在自己对面，说风凉话了。
　　他因为一首诗得了一些好名声，在女性那里有了很好的印象。
　　收女人和玩女人并不是坏名声，一个人就算是女人多了，有先帝当榜样，只要养得起就是能耐，是本事。
　　对女人不好也没有什么，这里终归是男人的时代。
　　可把别人送来的女人安排过去种地，这就铁定是坏名声了。
　　王兰陵意识到自己要面对的是一个时代，领先时代的人，都要面对来自时代的阻力。
　　此时骑虎难下，王兰陵很快说道：“县里的同僚邀我过些天去看戏，你们要身材也有身材，清秀端庄，眼睛里都也带着美人味儿，但我对你们却是不甚了解。”
　　媚娘迅速问道：“老爷您想怎么了解我们？”
　　这话题就有些低俗了，然而王兰陵的本意就是如此，他只希望赶紧从之前那个话题里跳出去！
　　“这个稍后再说，你们都是云州府过来的人，黑水县终究是一个小地方，我也是想让你们明白这里并不是一个好地方，但却是一个有吃有喝的安稳久居之地。愿意留下来的，我自然是欢迎。”
　　其余姑娘们听到王兰陵的话，就安心了许多。
　　只要王兰陵对他们有意思，那就是有希望的。
　　看到王兰陵并不是真的要让她们去种地牧羊，刚才还哭的雨带梨花的女人，可怜兮兮的瞅着王兰陵。
　　“我们在那虚幻浮华的地方待的久了，都希望能有个安稳的归宿，听到要过来伺候您的时候，心里都是高兴又紧张的，只是主人您迟迟不肯来见我们这些可怜人。”
　　小王大人点了点头，“今天就先这样吧，我明白你们的意思了，这阵子确实是也清闲了下来，明天就到我那里献舞一曲，让我看看。”
　　“是！”女人迅速答应了下来，同时说道：“婉娘知道了。”
　　王兰陵已经把这一排的女人都拉进了黑名单，所谓的召见也只不过是敷衍一下。
　　除了这些女人之外，这里的男人也同样是让王兰陵感觉到了厌烦。
　　“这里住着也不合适，每天进进出出的人太多，你们十四个人暂时先去客房居住。”
　　这些女人每天身边男人多了，真的是很容易给王兰陵找事情，哪个时代都不缺舔狗！
　　晚娘等人都高兴了起来，能够住的距离王兰陵近一些，这可是好事情啊！
　　“是！”
　　这些人本身就是王兰陵的人，王兰陵怎么处理，都是自家的事情。
　　至于刚才替姑娘们说话的人，王兰陵让他以后不用来了。
　　从戏班的临时房回到了自己的卧室，王兰陵坐在沙发上喝着酒，很不开心。
　　想做的事情多了之后，王兰陵发现自己越来越不自由，就像是被绑架了一般，做事情都要拘束在那个框框里。
　　若是无欲无求的话，那么今天自己想怎么处理那些人，就怎么处理。
　　她们愿意在这里种地就种地，不愿意种地就自己走人，王兰陵才不想一直养着她们。
　　心中有很多事情都无法和别人说，不能和雷阿说，也不能和赵温柔说，那些手下就更不能说了。
　　没有人能够理解王兰陵，只要一想到自己是这么的孤单，王兰陵就感觉这生活更加没意思了。
　　本来酒量就不行，又是生闷气的时候喝酒，很快小王大人就倒在了自家卧室的沙发上。
　　好在金姬一直都在身边看着，在看到王兰陵喝醉了倒下去睡觉后，就帮王兰陵脱掉了衣服，把他抱到了被窝里。
　　过了不知道多久，
　　赵温柔奇怪的看着王兰陵，又看着坐在旁边的陆雷阿，“夫君这是说什么呢？”
　　陆雷阿也听不明白酒鬼的话，说道：“是梦话吧，我们今天就好好睡吧。”
　　赵温柔点了点头，答应了下来。
　　难得的，王兰陵放了一天假。
　　***
　　不喜欢的事情就不做，王兰陵转天也没有去上班，搂着两个大美人坐在沙发里，看着一个个美女们在两米外的地方跳着轻灵的舞蹈。
　　这些女人看看就行了，想要坏了小王大人的身子，那就是痴心妄想了！

第289章 哭泣的小王大人
　　汝以有限之材，兴必不可成之役。驱无辜之民，置之必死之地。横费之财，犹可力补，而既死之民，不可复生。
　　夏青青看着剧本里的台词，对着面前人说道：“班主，这句台词有些不妥。”
　　“哪里不妥，我来看看。”戏班的头领听到后，迅速看了一下。
　　看到是王兰陵说知事的那句话后，戏班老板就说道：“这没有问题，原话就是这个，当时河边好几百人都听的清楚。”
　　夏青青认真的说道：“这是以下犯上，我不会唱这种台词！”
　　戏班老板瞪大眼睛看着夏青青，恼怒的想要一巴掌把这臭丫头打清醒。
　　但是这姑娘也不知道是从哪里来的，现在还要她来当主角。
　　风四燕耐着心的说道：“青丫头，你不要害怕，这没有事情，都是戏，你怕什么呢？”
　　风四燕觉得这个丫头是害怕骂了知事的事情，柔着声劝着。
　　“你不知道当时的情况，我虽然当时也不在那里，但是很多人都在场，还有郡里人也都在场，当时王大人他要是退让，后面淹的就是整个县城的人啊！”
　　夏青青觉得王兰陵不知道轻重，见小利而忘大义，正是因为这种不听号令，只顾蝇头苟利的宵小在，自己父亲才会含恨而死！
　　“说得好听，之后还不是乖乖的炸了河堤，该淹的难道就没有淹？”
　　夏青青想不明白王兰陵有什么好的，明明这个事情上规矩办事的是他父亲，不听号令的是王兰陵，结果自己父亲反倒是被陷害，被打成了奸臣！
　　不仅如此，这些人还在自己父亲的死了之后，编排戏剧羞辱她爹！
　　此仇不共戴天，夏青青发誓自己必定要在光天化日之下刺死王兰陵，以慰自己父亲在天之灵！
　　风四燕怒道：“你这臭丫头，尖牙利嘴，不愿意演就别演了，我念你不是本地人才多忍你几句，奉劝你一句，之前也就算了，你若是在其余人面前再说王大人的坏话，到时候让你吃不了兜着走！”
　　远处的柳扶风正在安排戏台的搭建，看到这边吵了起来，就迅速走过来。
　　“怎么回事？”
　　柳扶风现在也是官员了，比起王兰陵，他这个中年文士要更具有官的排场。
　　夏青青虽然也可以偷偷潜进王兰陵家里行刺，但她更愿意在当事人都在场的时候杀了王兰陵。
　　她需要的并不是仅仅是让王兰陵死，也想要让别人知道王兰陵为什么会死。
　　趁着演戏的时候刺杀王兰陵，在夏青青看来是很合适的机会。
　　“柳大人，我对这里的事情不甚了解，这台词里有和夏知事的对戏，我想知道那是一个什么样的人。”
　　柳扶风听到后，就说道：“夏孟宝大人啊，我对他也不甚了解。”
　　夏青青询问道：“他是坏人？”
　　柳扶风摇了摇头，“不是。”
　　夏青青追问道：“那为何这剧本里如此对他？还羞辱他，让我说他是狗官。”
　　广源戏班的老板风四燕此时冷着脸不说话，这个女人若是他戏班里的人，你看他打不打这人的嘴巴子！
　　柳扶风想了想，解释道：“这些确实是真的，剧本都是我和当时在场的人校对过的，没有任何的虚假。”
　　“当时王大人是心系百姓，不忍黑水县的百姓遭遇那些磨难，若不是郡里人要半夜一声不吭的泄洪，我们这边也不会和那边对着干，都是身不由己。”
　　“至于夏大人和云大人的事情，只是政见不合罢了，互相之间并无恩怨。”
　　柳扶风并没有扩大这个矛盾的意思，王兰陵没有这个意思，他也没有。
　　夏青青感觉这人说的和自己知道的不一样，“戏本里可不是这么说的，最后知事自杀而亡，怎么都和这事情脱不了关系。”
　　柳扶风尴尬的说道：“戏剧嘛，也是要稍微加工一些的，只是知事的死确实是和我们黑水县没有关系，是郡里人举报的，云家的人挖了龙脉，惹得整个郡里人都受到了连累，和黑水县没有多少关系。”
　　柳扶风是不愿意和郡里人作对的，王兰陵和郡里人斗起来，倒霉的是他们这些县里人。
　　风四燕听的心烦，插嘴说道：“柳大人，这人既然不愿意演，那就换别人是了！”
　　夏青青说道：“我哪里说不演了？只不过是多问一些，想要了解王兰陵和夏知事。”
　　柳扶风可不想临时再换人了，“不要吵了，明天就是演出的时候，今天再排练两遍，一定要演好！”
　　夏青青没有继续说什么，而风四燕也不想和这女人在说什么，心情不畅快的走去了别处。
　　柳扶风对着夏青青交代道：“这一次王大人不计前嫌，肯过来听戏，你一定要好好的表演，好王大人说话的时候，也要好声好语的说。”
　　夏青青听到后，就问到：“我听说王兰陵是一个好色之人，年纪轻轻就有了妻妾，家中女人无数。”
　　柳扶风皱起了眉头，“你听谁说的？这县中有谁敢这样编排王大人？”
　　在王兰陵面前，柳扶风直接以官职相称，地位相对平等，但是在王兰陵不在的时候，柳扶风还是表现的谦逊许多。
　　也是因为这种表现，他目前可以暂时使唤得动水务司的那些大爷们。
　　王兰陵在黑水县里的名声非常好，柳扶风自己的名声又非常差，所以有些事情很有必要，这个人一直都是一个聪明人。
　　夏青青是从别人那里听到的，这个别人是他父亲在云水郡的手下，她当然不能说出那些人的名字。
　　“在外面摊子吃饭的时候，听人说的。”夏青青给了一个模糊的解释。
　　柳扶风听到是这样，就没有继续追究，毕竟寻找具体的人就太麻烦了一些。
　　“并非如此，王大人宅心仁厚，从不强人所难，你安心练戏，以后慢慢就知道了。”
　　柳扶风的心思还是在明天的表演上，没时间和夏青青说太多。
　　夏青青尽管还有很多想知道的，但也没有继续追问。
　　一边和人对着台词，在戏台上表演，一边则是在柳扶风的解释下，体验当时王兰陵的作为。
　　整个戏剧分位三个阶段，因为时间的关系，不可能将几天的事情一下子都演出来，所以都是经过柳扶风的安排，艺术加工成紧凑的故事。
　　第一段是洪水到来，县里人惊慌失措，河边人员不稳，这个时候王兰陵挺身而出，稳定了局势，这是一个高潮。
　　第二阶段是众人连夜填堵河堤，王兰陵在堤坝上，在狂风暴雨中伫立，遥望着下面的百姓。
　　第三阶段就是堵堤成功，但是知事过来兴师问罪，王兰陵义正言辞的骂走了知事，后来知事死了，大水退了。
　　剧终。
　　夏青青觉得这些都是假的，只是表演的时候，发现很多人都是看了没几秒钟就走了。
　　她很快就停了下来。
　　柳扶风迅速问到：“为何停下来？”
　　夏青青解释道：“我看很多人进来看了没多久就走了，是我演的不好吗？”
　　演的好了，才能得到王兰陵的召见，这是夏青青的看法，所以她在这个时候并没有敷衍，不论是神态还是动作表演和声音都没有问题。
　　柳扶风感觉没有问题，但也看向了周围。
　　戏班子是在柳家的空旷院子里演的，一些柳家的人，还有早知道这里要演戏的人也都过来看。
　　一些上了年纪的人都安静的站在远处看着，朝着外面走的多是一些年轻人和中年人。
　　柳扶风看到柳扶公站在远处，就喊来了柳扶公。
　　“年轻人不喜欢这戏吗？”柳扶风感觉很疑惑，也很在意。
　　他这个戏是为了给王兰陵看的，考虑到王兰陵的年纪，他也有些不确定了。
　　柳扶公也不愿意站在这里看戏，此时尴尬的笑着说道：“王大人应该是会喜欢的，只是咱们这边不怎么喜欢看百戏，更喜欢看蛮戏。”
　　黑水县民风淳朴，年轻人，尤其是男性们对于一些伤感的题材，并不是那么喜欢。
　　柳扶风摇了摇头，“王大人应该不喜欢看蛮戏，我在环卫司和水务司的时候，都没有看到他对武学表现出什么兴趣来，一直都是非常稳重。”
　　柳扶公觉得也是这个事情，就说道：“那就继续排练吧，也给那些当时不在场的人好好瞧瞧王大人的仁义。”
　　很快戏剧就又继续了下去，夏青青的身手很不错，学什么像什么，再加上记性也好，在柳扶风看来，已经有王兰陵的几分神韵了。
　　晚上休息的时候，夏青青看着清冷的月色，眼神无比的坚定！
　　明天，就是复仇之时！
　　胡仲和牧生在清晨的时候回到了黑水县。
　　他们雇了一只船队，依靠着王兰陵给的现金，这些人在牧州购买到了足够的过冬物资。
　　在船只到岸的时候，船夫说道：“黑水县里不太平，天亮之后再卸货吧。”
　　牧生笑了笑，说道：“没事，现在的黑水县可不是以前的黑水县了。”
　　码头两边有些昏暗，光是依靠月色和船头的灯笼也看不远，船夫并不想冒险进入山州人的地盘，尤其是黑灯瞎火的时候。
　　胡仲说道：“牧守，我先过去叫人过来卸货，你们待在船上休息下吧。”
　　牧生也是一个去过很多地方的商人，对于船夫的小心谨慎也不反感。
　　“你去吧，我在岸边走走，一直都在船上，身子一点踏实劲都没有，以后都不想坐船了。”
　　胡仲笑了笑，很快就踩着昏暗的水泥路走入了朦胧的世界。
　　牧生站在岸边看着河边的青草与河水，天气已经越来越冷，这次回到草原那边之后，差不多也就到了该下雪的时候了吧。
　　今年可以过个好年了，回去的时候也捎带一些黑水县的特产，明年的时候再过来吧。
　　当胡仲带着二三十人过来的时候，两边的视野已经逐渐清晰了起来，河边的雾气也开始消散。
　　越来越多的人经过这里，在看到是牧州的商队卸货后，也主动的过来帮忙。
　　船夫原以为这些人会偷偷摸摸的拿走一些东西，毕竟山州人就是那种货色。
　　但是在他们的注视下，发现很多人就是把东西搬运到岸边的水泥地上就走了，走的时候还笑呵呵的打了声招呼，就好像是举手之劳，也没有要什么报酬。
　　七八点钟的时候，牧州的车队也过来装货了，骆驼、马车、还有负责清理地面卫生的妇女们。
　　牧生给了船夫额外的五毛钱船费，说道：“这里很快就会热闹起来，你们还是再等等吧，等下上去买点吃的，这里的饭都物美价廉，非常便宜，也非常的好吃，我不骗你们。”
　　船夫们也看到了这里的一切，看到了远处的巨大水车磨坊，那涂着红漆的高大酒楼，还有干净整洁的广场和奇怪的铁器，还有逐渐多了的山州人。
　　这里就是黑水县，黑水县城北的码头集市，王兰陵的家门口。
　　王兰陵听到牧生和胡仲从州府那边回来了，就在去柳扶风那里看戏的时候顺便邀请了这些人。
　　牧州的戏剧主要是一些歌舞，那里有很多能歌善舞的异族人，讲究的是即兴发挥和配合，比如篝火晚会那种舞蹈。
　　一起看戏的还有县里的官员们，比如东方卫和严金山。
　　柳扶风并不是只邀请了王兰陵，不然实在是不好和郡里人交待。
　　毕竟他这个司长，是郡里人给的……
　　众人寒暄一阵子之后，就开始看戏，王兰陵是坐在东方卫侧面的位置，并不是主座。
　　“洪水~”
　　“大雨~”
　　台子后面也不知道藏着多少人，至少二十多人的和声，一起烘托出了悲壮的开场气氛。
　　柳扶风的水务司也来人了，这些人负责的就是喷水，用水务司灭火的喷洒水枪在舞台这里制造水幕和倾盆大雨。
　　并不是传统那种舞台剧，这里更注重一些场景效果，更像是电视剧。
　　虽然一开始王兰陵也在意那些隐藏在屏风后面和上面的水枪水仓，但是当戏剧的剧情逐渐拉开，以及一个穿着和王兰陵一样官服的小个子出现在狂风暴雨里之后，就感觉到了似曾相识的氛围。
　　尚未稳固成型的少年音，还有那并不算是稳重的体型，以及周围那些在舞台上被暴风雨吹打，在舞台上像是鲤鱼一样扑打着向前的配角……
　　看着看着，听着听着，王兰陵的眼泪不住的往下落，很快双眼就模糊了。
　　他缓慢的站了起来，用袖子擦着眼泪。
　　旁边的柳扶风迅速紧张的询问道：“王司长，你这是怎么了？”
　　王兰陵擦了擦眼泪，但眼泪不论如何都止不住。
　　“看不下去啊……看不下去啊！”他的语调都是哭腔，眼泪像是豆子一样从眼角滚落。
　　台子上的人，还有周围的人都不知所措的看着王兰陵，不明白这到底是怎么了。
　　东方卫站了起来，“兰陵，你怎么哭了？”
　　王兰陵哭着说道：“大人，你看这戏台上的那些人，那一天跟在我身后的就是这些场景，有人落在水里淹死，有的是在黑夜里摔断了手脚，有人扛着麻袋舍身忘死，有人摇着小船在洪流中赌上溃口……”
　　“这些人啊，都是和我一起为了什么在拼命？”
　　“我最后还是炸了河口，对不起那些死去的人，现在你们把这当成是我的功绩来演，让我怎么看得下去，看不下去啊！”
　　王兰陵的袖子都湿了，他实在是看不下去这种戏剧。
　　他对着台上那些人深深的拜了拜。
　　“诸位的表演非常好，让我想起了那天的事情，想到了那天的同伴，我看不下去是我的原因，也谢过诸位的演出，让人能够想起那些曾经为了黑水县付出性命的人！”
　　王兰陵说完之后，就离开了柳家。
　　真正的王师应该是什么样子的，其实很多人都清楚。
　　对于那样的人和队伍，大部分都是知道尊敬的，也愿意做那个歌颂者。
　　但是可笑柳扶风这种人，能对那些人产生敬意，也愿意成为歌颂者和投资者，但是从始至终都并未真正的加入到那个队伍里，分明只是一个追名逐利的糊涂蛋而已。
　　他不懂王兰陵为什么会看不下去，东方卫不懂，严金山更不懂，不懂这明明是好事情的东西，为什么会看不下去呢？还哭的那么惨……
　　然而很多人却是看得懂，有些人就是当初参与的那批人，也有人虽然没有参与，但是已经对这个队伍有了向往之心。
　　柳家院子里的一些年轻人和中年人，安静的离开了这里，他们同样是看不下去。
　　有些事情不是当事人，怎么能看懂和感受到那背后的故事？
　　这次治水死了很多人，徭役的时候也死了几十人，这些在这个时代就是正常的损耗而已，没人会在意。
　　王兰陵在意！
　　王兰陵来到了城北这里，蹲在了刻录着无数人名的围墙前面。
　　在王兰陵的身后，一些人自觉的聚集了过来，安静的站在那里看着黑水河的方向。

第290章 碍事的小王大人
　　王兰陵走后，东方卫等人也没有了看戏的心情。
　　心情越是糟糕，就越是看不下去，也听不进去东西。
　　尤其是周围很多人都跟着王兰陵走了，这场景让刚被严惩没几天的东方卫，非常的不舒服！
　　很多人都不舒服，有些人觉得是气氛不好，有些人就是真的明白这是问题了。
　　严金山说道：“我也有些看不下去了，县里还有些公事要做，就到这里吧。”
　　柳扶风迅速说道：“这次知事大人过来也没有让您尽兴，稍后我再设个宴给您赔罪。”
　　严金山露出了微笑，他是在竭力的争取柳扶风的支持。
　　一方面是因为县里和王兰陵不对付的人太少了，二来也是因为柳扶风有个当知事的爹。
　　以前严金山也是柳知事的下属，有了柳扶风的支持，他这个新任知事才能接收到之前那些同僚的善意。
　　大家都要按照规矩行事。
　　若不是柳扶风被王兰陵提前招揽，再加上东方卫在没了知事的时候把其余人都管理了起来，事情本来不必这么麻烦的。
　　严金山想要逐渐收拢权利，那么获得柳扶风的支持是一个非常便利的办法。
　　虽说是如此，但就是在这种需要招揽柳扶风的时候，严金山依旧是对远处那个戏班台子上站着的女角有了心思。
　　“好，这两天这边公务繁忙，过两天再说吧，到时候还是听听戏就可以了。”
　　严金山大腹便便的站了起来，作为农桑司的一把手，尽管钱不多，但是吃出将军肚还是没问题的。
　　山州人都特别容易发胖，尤其是三十多岁之后，只要饮食不节制，很容易就能成为一个梨形的胖子。
　　他的意思很明显了，附近还待在这里的，都是那种思想觉悟拔高，经过不断筛选后留下来的聪明人。
　　胡仲等人坐的位置距离这边并不远，因为牧生是官员，所以几人想走也走不了，身不由己。
　　看着哈哈笑笑的官员们，胡仲觉得王兰陵会离开是很正常的事情。
　　为什么这些人能够在光天化日之下讨论这种话题呢？
　　为什么一个县里一把手可以在很多人在场的情况下，暗示下次过来的时候让别人家里的女人接客？
　　答案很简单，大环境就是如此。
　　当官的好处，数不胜数，乃至于胡仲等人都觉得这个知事的做法很正常，不正常的是看个戏都能哭出来的王兰陵。
　　胡仲有些疑惑，他不清楚，到底不正常的是谁了。
　　知事这种人，在牧州更是数不胜数，遍地都是。
　　王兰陵那种人，他从小到大，听都没有听说过，这是第一次见。
　　可是不知道为什么，他却感觉王兰陵是正常人。
　　在离开柳家之后，牧生感慨的说道：“王兰陵真是不容易，身边的同僚都是这种人，也不知道将来能不能顺利。”
　　胡仲若有所思的说道：“若是王大人能去牧州做官就好了。”
　　金元号迅速说道：“王大人若是去咱们那里当官，我愿把家财都献上去！”
　　淳于平笑着说道：“你这就是胡说了，人家王大人有皇帝的看重，怎么可能去咱们那鸟不拉屎的地方做官。”
　　金元号也无奈的说道：“我也觉得不可能，有不是我说的。”
　　牧生说道：“咱们也该回去了，我去王大人那里说一声，你们回去准备准备，车子都绑实了，东西也都检查一遍。”
　　“遵命！”胡仲等人迅速答应下来。
　　很快牧生就一个人离开了，这种事情在别的地方不可能的，就算是在自家的地盘上，牧生身边也会带上护卫。
　　几人对于黑水县这里，有着一种盲目的自信。
　　好在黑水县的治安经过几轮的整治，目前已经好了很多。
　　主要是城里的无业青年都被王兰陵安排了事情，原本一些混子和爱惹事的人，又因为本身就喜欢偷懒，在徭役的时候被筛选冷落和排挤，被教育过。
　　以前黑水县的人对于外地人，甚至是城南对城北都是有歧视的。
　　哪怕是几条街的距离，穿的稍微差点，那么到了这条街就会被这条街的人警惕、戒备。
　　县地人歧视乡里人，县里好地方歧视差地方的，有钱的歧视没钱的，就算是邻里之间也经常为一些小事情打起来，所谓的邻里和睦这种事情其实一点都不多。
　　该抱团的时候抱团，该小心思的地方也不会少。
　　这种事情在各个地方都是很正常的事情，黑水县这里也没有改变多久。
　　***
　　啪！
　　东方卫一巴掌打在了桌子上，震得桌子上的茶杯都嘣了一下。
　　“混账！”
　　东方卫气的厉害！
　　他越想越气，知事也就算了，人家是知事，而且从司长升知事也不是没有的事情。
　　东方卫气不过的还是王兰陵！
　　他看着王兰陵从一个默默无闻的毛头小子成长到现在的黑水县一霸，成为可以不给自己好脸色的奸臣！
　　东方卫一想到王兰陵当初是凭借没有文凭的胡口花花把他骗了，成为的那大粪司司长，就难受。
　　每每想到这是一个小学毕业都要靠关系才能升级的差生，东方卫就为自己当初被蒙骗的事情感到羞耻！
　　东方卫自己的文凭就不高，所以更难接受自己是被一个小学生欺骗的事情。
　　这种事情以前也就算了，大家都是一条船上的人。
　　现在东方卫已经基本上和王兰陵不对付了，再加上对王兰陵那庞大的资产羡慕嫉妒的发狂，很多往事也就被翻来覆去的念叨。
　　好气啊！
　　东方卫今年自己都没有多少钱过年了，他还有一大家子的人要养，不让做生意也就算了，可现在上下都在给他难看，让他怎么在年底之前捞一把？
　　东方卫是从边疆军队那里回来的不假，但是牧州那边的军队，才是贪腐集中地，贪腐的容易程度简直是黑水县这边的几十倍！
　　在军队里，只要他是一个官，哪怕是什么都不做，上级下级也会给他分一点钱，让他入伙。
　　就算是不送钱，只要他稍微的问几句话，之后也就会送钱了。
　　而黑水县这里没有军费那么容易来钱，本身就穷，又为了不让驻军势大，清理过了很多回。
　　东方卫现在就是各种不适应，本来快要摸到了规矩和诀窍，又因为王兰陵的所作所为被上面人打击了很多回。
　　王兰陵、王兰陵，一切都是王兰陵的错！
　　东方卫不断的思考着要怎么对付王兰陵，他觉得王兰陵的存在，已经严重的妨碍到了他！
　　***
　　王兰陵影响到的不仅是黑水县，灵通郡那边也受到了影响。
　　当牧州的商队装载着大量物资离开三天后的时候，灵通郡的会议室里召开了一场会议。
　　灵通郡的郡守周幼节主持会议，他说道：“我已经和知事达成了一致意见，知事寄情于山水，委托我处理今天的会议。”
　　下面的众人都清楚事情，也没有意见。
　　灵通郡的知事是一名功勋贵族的长子，也是本地最大家族的领头人。
　　虽然如此，但对于郡中的事务，知事都是交给了郡守去处理，平时基本上不会过问，专心的在各个鱼塘湖泊里钓鱼，还特别喜欢晚上钓鱼。
　　在真的有事情需要知事出面的时候，知事也会出面，比如上次郡里被黑水县给淹了，知事就是出面去告状。
　　和王兰陵交涉的事情，才交给了更擅长交涉的郡守去做。
　　灵通郡这边知事和郡守都是一条心，互相之间都有了默契，很多事情更容易推广下去。
　　周幼节就是这灵通郡里的大臣，事无巨细都是他在处理。
　　“大家也知道我们和黑水县的事情，今天仓典所和我汇报了库存物资的事情，我才意识到了一些事情，但是发现的已经晚了，请各位务必要听我说话！”
　　周幼节提高了一些声音，将把心思放在茶杯和手指甲的人都呼唤回来。
　　长桌附近十几人都坐正了身子，也看向了周幼节。
　　周幼节点了点头，继续说起了开会要讨论的问题。
　　“自从朝廷允许官员经商之后，郡里的很多生意都成为了官员皂吏或者他们亲属的生意。”
　　“赊账欠账、收取保护费、行贿、霸占商铺作坊这种事情数不胜数，不只是我们这里，别处都是如此。除了黑水县。”
　　周幼节补充了一句。
　　对于这个奇怪的现象，周幼节也弄明白了原因。
　　“黑水县的情况特殊，山州人的事情大家都清楚，得罪之后不比牧州人阴狠，下毒和绑架妻儿的下作手段在那里都不是事情。”
　　周幼节虽然是带着主观的情绪在评价黑水县和山州人，但是周围人都不觉得这个是侮辱，都是觉得这就是如此。
　　山州和牧州都不是好玩意儿！
　　云州一直都是安安稳稳的生活，但山州和牧州的人经常来犯，经常没事找事，他们能对这两边的人印象好，才是怪事了。
　　如果说山州是村寨山头主义严重的山地蛮人，隐藏着各种用毒和潜伏的高手的话，牧州那边就是马贼为主的草原强盗，而云州才是无辜的大河农民。
　　“黑水县的知事和县令也都在做生意，知事做的是米面生意，县令做的是煤块生意，不过县令卖煤的事情被朝廷禁掉了，他卖的太黑，价格是我们这边的两倍多。”
　　周幼节这边也有人在做煤块的声音，而且卖的也同样是和黑水县煤矿一个娘的黑东，但价格还算是公道，没有涨太多。
　　这边人还是有良知的，只是比原来的官家高两倍。
　　一块钱收的煤，官价是三块，黑水县是十块钱，他们这边才五块。
　　不过这个虽然有良知的原因，还主要是这里对煤块的需求比别处大，这里的燃料消耗是黑水县的好几倍。
　　周幼节继续说道：“王兰陵做的是纺织生意，但我觉得不是，这人的心思多，又会施恩，在黑水县里声望越来越高，明显是有大谋划的人。”
　　“我觉得他的目的不是我们灵通郡，但上次大水的时候淹了我们，这次他又把我们郡里的基础物质都买了，让很多东西价格上涨，出现了一连串的麻烦。”
　　“这些麻烦看起来是小麻烦，但诸位家里的肥皂、洗发水、一些零零散散的东西都会受到波及。”
　　“还有更严重的，就是我听到下面人说，我们郡里的一些人，已经会去黑水县赶集了。”
　　周幼节皱着眉头看着面前的同僚，“我们郡，是郡！为什么我们堂堂一个大郡的百姓商人，要去那黑水县进货，去购买东西，去像是赶集一样去那里？为什么？这不丢人吗？”
　　在周幼节这些官员看来，做生意就是赚钱，但是和当官是两码事情。
　　钱是钱，永远都比不上权利！
　　做生意这种事情，是小利。
　　在这个交流不畅的时代，即使是灵通郡这种交通渠道上的官员，依旧是觉得自家人去黑水县那里买东西，是丢人的事情。
　　这是属于时代的观念，目前依旧根深蒂固。
　　官市司的司长说道：“郡守，这个我清楚一些，主要是我们这里的东西不多了，黑水郡那边工匠又多，又听说现在那里不排外了，东西便宜，所以很多人就去那边买东西了。”
　　周幼节点了点头，继续说道：“我们和黑水县那边，没有什么往来，我和知事商量了这个事情。”
　　周幼节平静的说道：“黑水县在我们上游，不能不打交道，所以郡里那些黑水郡人，还是和以前一样不用管。”
　　水务司的司长听到后，询问道：“郡守，明年黑水县的水务事情，王兰陵会不会继续插手？我听说他在城北的地方盖了房子，建了集市，我怕他到时候不肯自家被淹，又要害我们。”
　　周幼节说道：“这个放心，我就是因为这个才给那些小摊贩们的恩惠，和王兰陵那边我们都是在姜大人那里签了承诺书，王兰陵敢毁约，姜大人不会饶了他的。”
　　水务司的司长松了口气，他们这边治水的压力，全都是在王兰陵那边。
　　周幼节又说道：“现在去黑水县的只是几个商人，这个官市司稍微敲打一下，什么东西我们这里没有，非要去黑水县那里？”
　　官市司的司长答应了下来，那些商人确实是都归他管。
　　尽管这郡里有很多大官都在做生意，但是官员比商人更清楚要给谁面子，听谁的。
　　商人保的是钱，官员保的是官。
　　周幼节对王兰陵的事情已经有了办法，这个心头之患当然是要郑重的对待。
　　“王兰陵的事情我已经有了办法，保准明年就让他乖乖的走人，在黑水县里待不下去！”
　　王兰陵，实在是太碍事了。

第291章 辣手佛心王二郎！
　　小雪时节后的第二天，是每年一度的山神祭。
　　这个节日属于黑水县一带的特殊节日，起因是一百多年前有了一场大的地震，附近的大山裂开了，人们为了平息山神的怒火就举行了祭祀活动。
　　在地震中压死的牛羊和山上遇难的动物被做成了熏肉腊肉等过冬物资，死掉的人被集中在一起丢进了火坑焚烧掉。
　　当时也不知道是谁提议的，这个月谁家死了人就一切从简，然后也不能耽误儿女结婚。
　　山民是朴实的，在喝酒吃肉并一起挖坑干活之后，难免就因为聚集在一起互相认识了，于是反正就是那样，家里死了男人的很快就找到了新家。
　　这里的风俗就是男人帮女人安葬了前夫，那么住在一起也没有什么。
　　后来这个节日就成为了储备物资，以及寡妇们结婚的日子。
　　谁家过冬准备的物资多，这个时候肯定是能够显摆出来，顺便拿点去给寡妇小姑娘家里。
　　对方若是收了，那么就是有这个意思了，山神祭的时候要一起出去跳舞，至于跳舞完之后做什么？当然是磨合了。
　　从月初开始，家家户户就开始准备新棉被、腊肉、熏肉、储备蔬菜米面、地窖的清理、重新规划房屋空间、牲畜的繁殖配种。
　　今天是小雪时节，距离山神祭，还有两天。
　　王兰陵对这个节日也比较在意，山神祭是老爷们的说法，一般人都是叫寡妇节。
　　黑水县女人出嫁对男方的要求并不高，就算是县里人嫁给乡里人，主要也就是身体健康能干活，不是病秧子，也不是那种游手好闲的人。
　　只要稍微打扮一下，干净一些，不是那种歪瓜裂枣的货，想要娶媳妇并不难。
　　田地可以租别人的，房子也可以自己盖，有力气的踏实汉子，在什么基层里都受欢迎。
　　只要不是娶那种条件太好的女人，娶媳妇的成本并不高，而娶寡妇的成本还要低一些的。
　　王兰陵对手下人的事情也比较关心，就询问道：“我们这边的人，十八岁以上的，基本上都成家了吧？”
　　相对来说，男人还是喜欢小姑娘，喜欢二十岁以上大姑娘的，基本上都是找不到对象的人。
　　王兰陵比较例外，他的认知和喜好，一定程度上还受到了另外一个时代的影响。
　　田远方迅速说道：“都成家了，大人您手下的这些人都是有力气有工作的好汉子，城里不知道多少人过来说媒呢，哪里还有落下的？”
　　王兰陵点了点头，“这样就好，通知下去，结了婚的人就不要在山神祭上找妻子以外的人跳舞了，也不要调戏妇女，不要自来熟去和漂亮姑娘唠叨，让边世英带人巡视，发现我们的人坏了规矩的话，直接原地革职，以后永不录用。”
　　“是！”田远方郑重的答应下来。
　　其余人对这个要求也没有意见，虽然也觉得王兰陵多管闲事，但毕竟是王大人的要求，还是要听的。
　　王兰陵看向了其余人。
　　“我这些天不经常出门，一直都在家里学习，你们有什么事情就说吧。”
　　尹无忧站起来说道：“灵通郡那边出了一些问题，我正在慢慢解决，那边的商人说是被上面人提醒，不能再到我们这边买东西。”
　　王兰陵想起了灵通郡的郡守，对于那个人还有些印象。
　　和云天赋不同，周幼节给王兰陵的感觉，是肯做事的官。
　　王兰陵问到：“你打算怎么解决？”
　　尹无忧也不是什么事情都要王兰陵来提醒，他本身也是一个有能力的人。
　　“郡守不让那里的人过来买东西，那我们就把东西拉过去卖！我们在灵通郡的商贩并没有受到为难，我想灵通郡的人也不愿意太过得罪我们，徒增是非。”
　　王兰陵点了点头，“这算是一个办法，不过我有个更好的建议。”
　　尹无忧迅速双手抱拳，躬身说道：“还请大人赐教。”
　　王兰陵说道：“山神祭虽然是我们这边独有的节日，但这种秋收冬藏的节日，在很多地方都有，人闲起来了，再加上要准备东西，自然就会诞生节日。”
　　“眼下还没有到下雪的时候，河水也没有上冻，是一年里相对平缓、没事干的时候，等黑水河上冻之后，就更加安静了。”
　　“我出一万斤肉，猪肉、羊肉、牛肉各有一部分，再出一些鸡蛋，不论是黑水县还是灵通郡和其余县镇乡下，五十岁以上老人都可以过来免费领取半斤鸡蛋或者二两肉，送完为止。”
　　尹无忧想不明白这个和做生意有什么关联，疑惑的说道：“大人是要开万叟宴？”
　　王兰陵摇了摇头，“算是让利于民吧，也是为了让更多的人知道我们黑水县。”
　　尹无忧并不傻，也不笨，只是想问题的方式主要是体现在官事上，他说道：“那么多人过来，需要更多的人手维持治安，县令和知事那边要如何说道？”
　　“我做我的，与他们何干？”王兰陵冷冽的说了一句，不耐的说道：“和县里人都说好这个事情，我做的事情都是为了他们好！”
　　“更多的人知道黑水县，愿意过来，这边的生意才会好，每个人才会有工作，不需要累死累活的去种地。”
　　“大量人员过来，难免会出一些嘈杂的问题，我们这边方言和灵通郡也有区别，所以更要服从指挥，有什么事情都要迅速传递到街道负责人那里。”
　　尹无忧还是感觉棘手，但也察觉到了利益。
　　这一次如果安排好的话，那么就是处理最少几万人的运作，可比徭役的时候更大劲。
　　这种处理几万人事务的工作经验，对任何一个人有野心的人来说，都是一个功绩。
　　反正有王兰陵坐镇，尹无忧很快就郑重的说道：“是！”
　　王兰陵看向了几人，“胡归桥负责登记和纪录，尹无忧负责总体的协调，物资的看管和分配，田远方负责治安，边世英带人在县城外面的乡镇道路上巡视引导，其余人听候他们差遣。”
　　“这事情光是依靠我们不行，所以要让各个乡镇和县郡的人帮忙说清楚，还有就是毕竟是老人，有些事情说了一百遍他们也听不见，我们的人力不能浪费在这里，我会找一些老头老太太来负责这个。”
　　训斥老人这种事情，王兰陵不能做，他的手下也不好做这个，太伤名声了。
　　哪怕对方是真的让人着急，也不能骂。
　　当官也是如此，不仅是王兰陵，就算是知事也不好和一个老人计较，所以小鬼和兵吏就是最好的代言，直接将这些人挡在门外就可以了。
　　官以吏驭民，老百姓对威风八面的酷吏又恨又恨不得取而代之，想着他日能够成为人上人，不受窝囊气。
　　什么时候老百姓不想成为走狗，也不想成为大官，只想着让那些欺负人的人死，那就是改朝换代的时候了。
　　现在想要当官的人数不胜数，愿意把女儿嫁给小吏的更是数不胜数。
　　王兰陵从自己手下的态度和行为上，就知道这是一个太平盛世。
　　尹无忧胡归桥等人都答应了下来，只觉得王大人又是要做大事了！
　　然而王兰陵的屁股，虽然一直都是坐在这些人的头上，但从始至终都是和这些人不是一条心。
　　这是一个非常有意思的事情，王兰陵很清楚尹无忧等人升官发财的鸿鹄之梦，但是他就是骗着这些人和他一起待在小水沟里。
　　胡归桥主动说道：“大人，纺织厂那边已经做出了蒸汽纺织机，运作了几天，发现声音太过嘈杂，而且经常会出一些小问题，还不如巧匠的动作快。”
　　王兰陵温和的说道：“一开始都这样，慢慢熟悉之后，把机器的问题找到，规范并改进之后，效率就上去了，一开始的火车比马车也快不了多少。”
　　胡归桥应声说道：“是！还有就是最近磨面榨油织布的都多了，几个河边的水车都在一直开着，百姓们担心冬天上冻了就不能用了，所以来的比较多，现在多数用的都是钱，外面的借条已经不多了。”
　　王兰陵总共印发的借条也就是一万多块钱，总的来说并不多，他从结婚有了钱之后就在主动的偿还那些借款，主动的把大额借条收回来。
　　“现在还有多少借条在外面？”王兰陵感觉应该不多了。
　　胡归桥说道：“还有一千块的借条，九百块是一些村子和乡镇的人，剩下一百多都是县里人，可能是想着将来求大人您办事，所以这部分借条估计暂时收不回来了。”
　　王兰陵皱起了眉头，“查一下！乡里人怎么可能会积攒那么多借条不花？我看是有人下去把借条收集了起来！”
　　能花出去的钱才是钱，王兰陵一直都在主动还款，乡里人还不至于消息闭塞到这种地步。
　　即使是有人不在意这些钱，那也不会有九百块的借条滞留在穷的叮当响的农村。
　　现在天凉了，花钱的地方只会更多，不可能不要。
　　而且大额借款，王兰陵已经都主动给了，剩下的都是几分几毛的小钱，分散下去可是一千多人。
　　看到王兰陵发怒了，步功迅速紧张的说道：“大人，这个确实是有人去乡下买了借条，主要是收藏用……”
　　“收藏？”王兰陵皱着眉头看着步功，“我记得我早就说过了，借条这个东西只有本人或者是家属才可以用，九百块的借条在农村里会涉及到多少人你们不知道？怎么这点敏感度都没有？”
　　王兰陵看向了赵恭谦，“这事情你去调查，我倒是要看看，是谁把手伸到了我这里。”
　　赵恭谦一直都没啥事情做，王兰陵自从有了钱之后，对赵家人一只都客客气气的，就像是在养着闲人一样。
　　“是！”赵恭谦答应了下来，感觉自己突然有了一些存在感。
　　步功感觉到了强大的压力，额头发热，手心也冒出了汗水。
　　“大人……”步功低着头，紧张的说道：“是小人……还有县里的布商颜和玉、米铺老板朱伯仲一起做的，因为当时觉得大人您欠了钱不好，就主动为您还了那些钱……”
　　替他还钱？
　　王兰陵早就把欠颜和玉还有朱伯仲等人的钱还了，这些人推辞也没用，还清债务就是不想再有金钱上的联系。
　　结果倒好，这些人勾结自己人又把王兰陵给乡人的东西霸占了。
　　王兰陵并不反对乡人们拿着借条来找他办事情，虽然一直都在主张收回借条，但只对某些人是强收，其余人都是引导为主。
　　但这些人里不包括这种投资商人！！！
　　这次若不是王兰陵听一遍就察觉到了问题，只怕到时候有涉及到一些利益上的时候，这些人就把借条发给那些小民了。
　　官以吏驭民，而商人和地主也喜欢挟持民意去逼迫上面人更改政策。
　　 王兰陵平静的看着步功，没有什么好脸色。
　　步功迅速噗通的跪在了地上，一句求饶的话都说不出口了，低着头等着审判。
　　在过了五六秒钟之后，王兰陵开口说道：“胡归桥，去找这几人把借条收回来，该多少钱就多少钱。”
　　“是！”胡归桥答应了下来。
　　有些事情胡归桥没有说，就是步功也找过他，想要购买一部分借条，不过胡归桥没有答应。
　　这种事情胡归桥在拒绝之后也没有和王兰陵说。
　　一是觉得都是自己人，而且步功还是最先跟着王兰陵的那批人，他不好说。
　　二来就是王兰陵很少过问环卫司的事情了，胡归桥觉得只要自己好好管理这个地方，就不会有问题。
　　现在想来，胡归桥就发现自己太幼稚了，险些就被自己人坑了。
　　王兰陵看着步功说道：“这事情就这样了，朱伯仲为我去灵通郡买了一些物资，你也为我辛辛苦苦做了许多事情，我不是不念旧情的人，只是下次再有这种事情，咱们就要形同陌路了。”
　　“多谢大人！多谢大人！”步功迅速磕头谢罪，也松了一口气。
　　尹无忧察觉到了王兰陵的态度，主动的说道：“大人对颜和玉有什么评价？这人几次前来我们这里求见，对我们的织布机也很有兴趣，想要给大人您做生意。”
　　王兰陵摇了摇头，“年底了，估计县令也要对家里的猪动手了。”
　　尹无忧被王兰陵提点了一下，很快就想明白了前因后果，“原来如此，这事情我当初在郡里的时候也了解过，因为桑木桑丝的短缺，县令为黑水县的几个布商都开了通商的批条，从外面买了许多布料来应对年底的检查。”
　　等检查过去之后，自然就是杀猪的时候了。
　　这事情和王兰陵无关，他不会参与，颜和玉那些人他是一开始就知道结果的，尤其是这些人又把心思打在了他这里，王兰陵自然没有什么给人挡刀的觉悟。
　　那些人倒霉的也不冤，官家的话，怎么能信呢？
　　虽然当初确实是因为自己的关系，县令才有了养猪的想法，但王兰陵对那个卖河边宅子给自己来换经商资格的奸商，可一直都是很讨厌的。
　　那房子若不是建造司的人去翻修了一下，绝对不会这么平静。
　　看那房子四周住的都是什么人？
　　都是穷凶极恶的刁民！
　　在散会回家之后，王兰陵在床上睡了一个安静的午觉，睡觉之前照例看了一遍睡眠秘籍。
　　一觉醒来，王兰陵感觉自己的右手手掌有些发麻。
　　****
　　《辣手佛心》
　　编著语：
　　【如果你杀过人，那修炼这本学武，对你没有什么帮助，不如学习其它的武学。】
　　【如果你认为你不会杀人，那么也不要修炼，这书对你同样是没有什么帮助。】
　　【你杀的人少了，你的成就不会高。】
　　【你就算是修炼到最高级，也挡不住军营里的炸弹，挡不住修炼其余秘籍的高手，所以习武需谨慎，切勿伤人。】
　　【如果杀人了，请自觉到就近的衙门自首，主动承担自己的过错，不要把责任推卸到本书上。】
　　这本一直都被王兰陵当做是睡眠秘籍的助眠书，其实是一本讲究心行合一的佛学心法，而不是武功秘籍。
　　它是那种嘴上和心里、脑子里都要悲天悯人，学会理解他人，但是手上下手绝对不会含糊的功法。
　　并不是虚伪，是那种始终都坚定的认为你该死，但还是会同情你，劝说你，然后辣手杀死你。

第292章 黑水县里的穷人
　　王兰陵只觉得自己的手掌有点麻，在稍微过了十几秒之后就好了，就没有在意。
　　因为本身就是把秘籍当做助眠秘籍，早就死了成为武林高手的心思，所以根本就没有往那种地方上去想。
　　会武功并不是什么了不起的事情，王兰陵身边会武功的人多得很。
　　按照赵温柔等人的说法，练出内力之后要勤学苦练，光是这一条就能劝退王兰陵。
　　王大人，已经过了能吃苦的年龄了……
　　是个人都知道只要努力就能赚钱，只要好好学习，最起码还是能够提升一些知识和技艺的，但大多数人注定都是平凡之人。
　　王兰陵也是平凡之人，现在有钱有女人还有光明的未来，为什么要去起早贪黑的练武？
　　目前的内力非常的微弱，和普通人没有多少区别，王兰陵自己意识不到，别人同样是察觉不出来。
　　活动了一下有些发麻的手掌，王兰陵轮流舒活着五根手指，逐渐恢复了知觉。
　　这个时候王兰陵走了出去，身上因为睡觉的关系出了很多汗，王兰陵准备去洗个澡冲一下。
　　他的宅子是那种大庄园式的宅子，围绕着主屋不断的发展更多的建筑。
　　主屋是一个高十九米的高楼建筑，并不是塔楼的风格，也不是宫殿的风格，王兰陵的爵位不够，房屋的修建规格都有讲究。
　　在主屋的四边各有一个六米高的两层楼房，分别是在前后左右四个方向，同时这四个地方之间用白色的砖墙链接，形成一个占地两千平米的小院子。
　　房子太大也不好，住的人少撑不住，自己住着都害怕。
　　王兰陵家里有奴仆两百人，除了平时洗衣做饭打扫卫生外，还有是负责收租、巡逻、看门等杂物。
　　这么一个大地方，光是打扫就要十几个人了，做饭也要十多个人，平时各种乱七八糟的事情都很多。
　　王兰陵洗澡的地方在主屋的三楼位置，这里有办法把水从地底抽到地面，自然也有办法把水抽到二楼三楼。
　　只要不嫌费事，不计消耗，那些设计师真的可以给你整出乱七八糟的神奇东西。
　　王兰陵家里有一个专门烧水的锅炉，锅炉可以在冬天的时候提供暖气，给主屋的几个房间供暖。
　　现在天气还没有那么冷，主要是用来烧水，以及驱动一些蒸汽装置，比如蒸汽动力的和面机、吹风机。
　　当初发现这个吹头发的吹风机的时候，着实惊艳到了王兰陵。
　　吹风机是木头手柄，用天然的橡胶管子连接在浴室外面的蒸汽管道上，从管道上延伸出来两个木片踏板，一踩上左边是吹热风，踩到右边就是普通风。
　　这东西在黑水县里是独一家，用过的都说好！
　　正准备去洗澡的时候，就在走道靠窗户的地方看到徐白凤和两个正在擦地板的丫鬟说话。
　　徐白凤抱着孩子喂奶，雍容华贵的坐在椅子上瞧着两个趴在地上的丫鬟擦地板，也说说笑笑着。
　　不过在看到王兰陵之后，徐白凤就迅速站起来说道：“老爷，您醒了！”
　　王兰陵洗澡的地方，当然不可能离卧室太远，这个东西本身就是给他服务的，主次要分清楚。
　　看到徐白凤的样子，王兰陵说道：“快到山神祭了，这阵子家里也没有什么事情，你可以休息几天，事情交给金姬她们做就可以。”
　　徐白凤迅速说道：“不用，这几天要忙的事情挺多的，要杀猪宰羊分给下面农户，还要把租子都收上来，我也没有别的事情，在这里挺好的。”
　　对于嫁人的事情，徐白凤也想过，但是现在也找不到好的，更怕丢掉这个差事。
　　有奶的并不是只有她一个，能干活的也不是只有她一个，徐白凤担心自己几天不过来，以后这里就没有自己的容身之地了。
　　王兰陵看着徐白凤怀里的小孩，“上次见到的时候还没有这么大。”
　　徐白凤笑着说道：“小孩子都长得快，一个月不见就变样儿。我现在抱着都抱不久，等再过两个月就能走了，到时候就断奶，正好赶得上给小娘子的孩子喂奶。”
　　王兰陵也没有细说，“嗯，我去洗澡，你去让金姬或者阿奴过来。”
　　徐白凤答应了下来，也没有多嘴自荐，王兰陵不是有那种想法的人。
　　从徐白凤到这里之后，王兰陵一直都是规规矩矩的人，再加上家里也来了很多漂亮女人，王兰陵都没有动，相处的时候也规规矩矩，大家自然也就不好主动了。
　　就像是KTV里的小妹一样，在正经人面前，都放不开。
　　人家也是要脸的，总不能你在那里装作正人君子一样认真唱歌，人家突然从背后抱着你吧？
　　王兰陵不仅是在外面经常是一种规规矩矩的威严态度，在家里也是一个鸟样，对男女之事并没有太多想法。
　　很快王兰陵就进入了浴池里泡澡，金姬过了不久就穿着轻薄的衣服进入温热的池子里给王兰陵擦洗身子。
　　“老爷，水温合适吗？要不要再让锅炉房的人烧热一些。”金姬感觉水温不够，就和闭着眼泡澡的王兰陵问了一声。
　　王兰陵懒得说话，轻缓的说道：“不用，水温正好。”
　　金姬不再说什么，安静的伺候着王兰陵。
　　在池子旁边，还有一个拿着干净毛毯的女仆，金姬现在也是一个有帮手的领班了。
　　王兰陵已经习惯了这种腐败的生活，也更加清楚想要把那些地主富豪官老爷家里的奴仆给解放出去，是多么困难的事情。
　　人家的权力地位，奢侈生活，就是建立在几百上千，甚至是上万人的基础上。
　　想要把更多的人力转移到生产和工厂那里，只能是从农村和县镇里想办法，万万是不能把矛头指向郡府和州府的。
　　正是因为身处在这种奢靡的享受里，王兰陵更清楚让那些高等人降低生活享受，是多么自大的事情。
　　人可以从其余地方想办法，这里最不缺的就是人，但是土地和财富，永远都是集中在那些高等人的手里，斗争不可避免。
　　***
　　在山神祭的时候，家家户户都要准备一些食物，换上相对干净的衣服出去转转。
　　对于不需要过寡妇节的人来说，山神祭主要是清点家里的钱粮衣物，心里对家里有多少东西有个数，能不能过个好年也提前知道。
　　平时忙得没时间，这个大多数人约定成俗的节日就成了一个好日子。
　　在黑水县城墙包围的城池内，最多的建筑并不是高楼。
　　高楼只有大户人家，或者是城内的大街上才有，这里基本上都是相对富裕的人群。
　　更多的人则是居住在密密麻麻的居民区里。
　　这些居民区是一间间房屋相连，形成了许许多多的胡同和小巷，错落的民居聚集在一起，一眼望去就是灰色的一片片建筑。
　　这里的道路狭窄，人都可以通过，但是板车之类的会费劲许多。
　　房子和房子之间的距离非常小，靠近外围大街的地方还有商铺之类的店铺，但是越靠近偏僻的地方，或者是河边的地方，就越脏乱。
　　在这些建筑里，生活着十多万的穷人，
　　这还主要是普通二层民房为主，换成是郡城那种三四层的楼房，住的人更多。
　　黑水县底层人的生活水平，远低于王兰陵所知道的下限。
　　人多治安就差，工作机会就少，赚钱的门路就更不容易。
　　按照正常的历史进程，当人口膨胀到一定程度，就会引发一系列的问题。
　　王兰陵的出现，貌似是缓和了黑水县里的官民冲突……
　　在黑水县城西的居民区，各家各户每天早上都会把积累了一晚上的排泄物倒在规定的地方。
　　城东、城西、城北三个地方的居民区里都有着非常多的平民，这些人加起来有十几万人。
　　城南的是富人和生意人，官老爷们喜欢聚集的地方。
　　每个居民区里都有大量的贫民，也逐渐形成了贫民窟。
　　相对于这些人来说，居住在城墙外的那些人要更宽敞一些，但在社会地位上始终不如这些城里人。
　　对这些忍耐力很强的人来说，宁愿在床底下养鸡鸭，七八口人挤在一个靠近炉子和门口的床上艰苦过日子，也是愿意的。
　　和城里人当邻居，和乡里人当邻居，这种社会地位是不一样的。
　　人是一种脆弱的生物，会因为别人的一句话委屈的流眼泪，也会因为别人的一句埋怨就去自杀。
　　几万人拥挤在一片人口快要爆炸的建筑物内，很容易就会出问题，所以这里是官老爷和官差们不会轻易涉足的地方。
　　管理这里的人，是从一片片地区里选出来的能人，就是那种说话管用的人。
　　这些人没有工资，并且还要干活，出了事情要负责。
　　封建时代就是在一些地方有着超脱于现代社会的执行力。
　　自从王兰陵取消了粪污的限制之后，每天城市和农村之间的粪污流转就成了一个问题。
　　没好处的事情，谁都不愿意做。
　　这一片地区的田肥属于那种很没有营养的下品东西，和几个富人区的油水根本没法比。
　　原本那些农村粪夫的积极性会渐渐冷却，会不愿意过来这里拉粪回去，但是沼气池的兴起，让这些排泄物再次成为了一种商品物资。
　　这还不够，王兰陵很清楚相对于沼气池，这三十万人的粪便问题积累起来有多麻烦。
　　王兰陵走在小巷里，在他身边是田远方李剑击等人作陪，浩浩荡荡的二十几人，并且还带着枪和刀剑。
　　负责这边区域的人也跟在王兰陵的身后，等待王兰陵的询问。
　　王兰陵在路过一辆粪车的时候，就说道：“这里没有厕所吗？”
　　辛武亮说道：“回禀大人的话，没有，我们这里都是落在铁皮桶里，早上的时候倒进粪车里就好了。”
　　王兰陵询问道：“那怎么清洗器具？”
　　辛武亮解释道：“倒干净就行了，水桶够大，能装很多。”
　　王兰陵继续往前走，在远离粪车之后就说道：“这里的人都靠什么养家？”
　　辛武亮说道：“这个有很多，纸糊匠、媒婆、马倌、木工、磨剪刀修雨伞的，各种各样，还有很多也给别人家种地干活。”
　　王兰陵的手下多是集中在这个县里的中产阶级，都是有一定生活能力的人，很少有这片区域里的贫苦人家。
　　就算是结婚，当初参加的女性也主要是街上的女人。
　　在这个时代，街上的人是一种高于乡里人的阶层。
　　乡里人、街上人、县里人，非常明显的三种阶层。
　　“找个没人的地方，修个厕所吧，简单的旱厕就可以。”
　　王兰陵明白这里的水平，在眼下的时代，还是旱厕更适合。
　　冲水厕所需要水利设施，需要修建排水管道，还会产生一系列的问题。
　　辛武亮迅速说道：“是，就是这个钱……”
　　王兰陵说道：“环卫司会负责修筑这个，你找一处不合法的地方用了，就是了。”
　　拆迁补偿是没有的，在这个时代根本就没有那种说法，官家人要用地，平头百姓有什么资格反抗？
　　辛武亮只能答应下来，尽管觉得棘手麻烦，但这是给王大人做事，说不定就能飞黄腾达呢！
　　光是一个厕所根本就不够用，王兰陵比东方卫更清楚没工作的坏处，他需要给这满城的人一个机会。
　　最好的解决办法还是把人口分散出去，建立分城。
　　但这种事情不好办，分城的话就会产生一系列的官职和特权，前期也需要巨额的投资。
　　朝廷这些年对这个很严，并不喜欢开疆扩土，也不喜欢建立新城。
　　替王兰陵养动物的都是城外的人，或者是县里一些居住空间大的人。
　　徭役的人主要是乡里人，那些人更穷，也更容易被官府徭役。
　　这些城里的穷人才是最棘手的群体，征不动，同时又穷的厉害，又对官家没有什么信任，不响应号召。
　　王兰陵的几次恩惠，都是下沉到了乡人和城里人之间，尤其是那些有些家底的街上人受惠最多，组建成了以家庭为单位的小作坊式营生。
　　但是这居住在县城里的二十几万人，同样也是王兰陵要统筹的对象。
　　和乡村镇寨那几十万有土地的农民不一样，这失去土地的二十几万穷人，叫做工人。

第293章 郭家人的选择
　　山神祭的当天，王兰陵在家里学习。
　　胡桑葚想要出去玩，就过来找到了王兰陵，“大人，外面今天热闹着呢，晚上更热闹，你怎么不出去看看？”
　　王兰陵低头看着两个知识分子给他出的中学题目，漫不经心的说道：“不去，我不怎么喜欢热闹，刚上初中没多久，旷的课却是越来越多，不抓紧时间学学的话，就麻烦了。”
　　胡桑葚笑着说道：“这有啥！到时候让校长给你开个保送的证书，直接就上高中了呢！”
　　王兰陵不愿意解释自己的事情，“和你说不清楚，你自己出去玩吧，没钱的话就找徐白凤支点工钱。”
　　胡桑葚笑的很好看，“不用，我和我弟出去瞧瞧去！”
　　“嗯。”王兰陵应了一声。
　　胡桑葚很快就出去了，她在这里也帮忙做点事情，负责打扫清洁和种菜养花之类的事情，平时也会帮忙跑跑腿。
　　不过胡桑葚一家并不是住在王兰陵这边，王兰陵把河边的那个宅子给她们住，胡氏则是帮忙在前面铺子里制作变蛋，顺便养鸡。
　　王兰陵继续做题没多久，就又听到了脚步声。
　　这次进来的是金姬。
　　“老爷，田远方在外面求见。”
　　王兰陵点了点头，“让他进来。”
　　“是。”
　　过了五分多钟，田远方走了进来。
　　王兰陵这边的规矩，越来越多了，程序也开始越来越繁琐，可能这就是规矩吧。
　　田远方迅速说道：“大人，城北那边聚集了非常多的人，一眼望去也有几万人，密密麻麻的和城墙一样，卑职担心事情控制不住，还请您过去坐镇！”
　　找我做什么？
　　王兰陵很清楚自己惹出了什么乱子，但是这事情他是不肯去解决的。
　　“县令那边怎么说？”王兰陵平静的询问。
　　田远方说道：“不知道，县令和知事都没有说话，巡城司的人过来让我们快点把人驱散，现在四个城门都是重兵把守，不肯放这些人进城。”
　　田远方头皮发麻，王兰陵让人散播免费送肉送鸡蛋的事情，惹了许多人过来，简直是和逃难时遇到的难民一样，稍微控制不住就会引发大乱子。
　　当初听的时候感觉很轻松，是大计划，但是直到站在城头看到下面乌黑一大片的黑发白发混杂的渺小人头之后，就感觉到了恐怖。
　　这些人可不是守规矩的人，推推嚷嚷的，就像是潮水一样不断的冲击几名士兵组成的防线。
　　若不是手中的刀子和杀气四溢的官兵嘴脸的话，只怕是的早就被冲散了。
　　那些乡里人的面容，在这些城里人看来，是恐怖的，是吓人的。
　　城里的老人是慈祥的老爷爷老奶奶，乡里的老人就是那种枯尸一样的东西，灰暗的眼神和脸上树皮一样的拖沓赘肉，让那矮小的身躯尤为恐怖。
　　很多乡下老人都是一身是病，脸上并不是那么干净，身体也不是那么完好。
　　总之，王兰陵真的是给手下人出了一个棘手的难题。
　　王兰陵的手下是以城里人和街上人为主的群体，这些人里很少有人接触到乡下那些实际状况，对风险评估完全没有正确的意识。
　　王兰陵尽管也不清楚到底是有多惨，但是他很清楚绝对是超过自己想象中的严重，所以他才不会去见证，让自己睡不着觉。
　　“你是环卫司的司长，尹无忧现在不仅是在环卫司帮忙，也在农桑司协助公务，胡归桥又年纪太轻，不是本地人，所以很多事情都要你去做。”
　　王兰陵看着田远方，“外面的情况我大致能猜出来，我已经提供了足够的物资，我们又是代表官家，那些人就算是领不到蛋肉也最多就是埋怨自己运气不好，闹事的总归是少数。”
　　“这次事情就是给你们的锻炼机会，不要觉得场面大就害怕，你们所认为的困难事情，其实是我从不可能中削减下去的。”
　　“环卫司的司长是我，有我在这黑水县里，外面纵使有万万人，又有何惧？”
　　王兰陵是不可能自己出去解决问题的，他把事情都给手下人去做就可以了，反正名声是他的。
　　田远方并不知道王大人的真实想法，被王大人这么说了之后，心中逐渐的有了一种豪气，以及一种被王大人重视的使命感。
　　是啊，有王大人在后面看着，我怕什么？
　　在明白这一点之后，田远方迅速点头说道：“是！属下必不负大人厚望！”
　　王兰陵赞许的说道：“好，我等着你的报告，这次的事情都记录下来，什么人负责了什么事情，都要好好的记录下来，将来给新人参考一下，也方面我了解你们的不足之处。”
　　其实是王兰陵想知道这些人具体做了什么，又没有参考价值。
　　在越来越了解这个世界之后，王兰陵发现不论是在科技知识还是各种事情上，他完全的不如周围那些专业人才，唯一的优势就是他的心思并不全在升官发财上，看得比别人清楚一些。
　　学习是需要的，王兰陵正在逐渐的提升自己的文化水平，坚决不做文盲。
　　田远方说道：“那我这就回去！外面少说也有五万多人，还都是一些老人家，耽误不得。”
　　王兰陵摆了摆手，“那迅速去吧，你一个人做不了的事情，也要多找别人帮忙，环卫司那边的人你随意调动，需要什么的话，直接用，之后再过来和我说就是。”
　　田远方感觉自己更受重视了，郑重答应之后就迅速离开了这里。
　　田远方刚出去，徐白凤就迅速走进来。
　　“老爷，听说城外来了很多难民，几个城门都被堵上了！”
　　王兰陵听到后露出了沉思的神色，对着徐白凤说道：“不要瞎传事情，我早几天就说过，山神祭的时候分一些鸡蛋和牛羊猪肉给四边的老人。
　　徐白凤着急的说道：“我还以为这就是说说，不用做的，这怎么能行？那些人万一认为是我们欠他们的，这怎么办？那些乡里人，最是蛮横不讲理了！”
　　尽管有些事情王兰陵说过一遍，但很多人就是认为是场面话，不伦王兰陵说多少遍，都不会记在心里。
　　和乡里人讲道理这种事情，难度非常的强，王兰陵现在必定是无法完成的，他的威望仅仅是体现在一些事情上，并不是全部。
　　大义是一个很好的借口，但为了大义要让几万个老人在城外按照规矩排队领鸡蛋，那难度就算是2020年的文明社会都很难做到。
　　有人的地方就有关系，就有喜欢走捷径的人，就会坏了规矩。
　　所以这次发放鸡蛋和肉类的事情，必然会出乱子。
　　指望这种难度的事情在这个时代和平规矩的进行下去，不如指望天上的星星落在地上。
　　但是王兰陵就是要闹事！
　　他不闹事的话，严金山和郡里人就会算计他！
　　灵通郡那边的人都开始防备他了，他若是再不去做点事情，就是天真了。
　　斗争，永远都不会停歇。
　　“这事情我写过报告送去了龙州，该做的事情肯定要做，怎么能不做？”
　　王兰陵把事情告诉了徐白凤，这个人会把消息传播出去吧。
　　不只是徐白凤，王家的两三百人，都会以不同形式的方式，把一些内幕消息传出去。
　　现在说起黑水县王家，那肯定是王兰陵家，不是早就被分了的王家堡。
　　听到皇上有关的事情，徐白凤迅速就冷静了下来，“老爷您有计划就好，我就是觉得这个事情啊，施点稀粥就好了，没必要给那些乡里人肉吃。”
　　王兰陵看这女人没有什么事情，就说道：“下去吧。”
　　徐白凤很快就下去了，没有留在这里打扰王兰陵学习。
　　王兰陵也没有心思做题了，他站起来看着窗外的景色，思考着事情。
　　王家、柳家之后，郭家那边也差不多该动手了。
　　其余几家都没有到时候，郭家因为郭巨力的失势，已经到了可以推动分家事情的时候了。
　　郭家推出的郭巨力就是代表，尽管郭巨力并不认为自己是郭家的代表，但他吸收的就是郭家的资源和助力。
　　现在投资失败，顺便带着水务司势力被柳扶风和王兰陵反复打压，再加上郭巨力在知事位置上培养的人才被严金山打压，确实是到了清算郭家的时候了。
　　也不叫清算，正确的来说是顺应时代变化。
　　王兰陵再次走到了书桌旁边坐下，拿起一张白纸和钢笔，开始书写。
　　在写完后，王兰陵叫来了下人。
　　“把这封信送去城北郭家，送给郭家的家主。”
　　***
　　郭府
　　郭奇志看着王兰陵送来的书信，面色凝重。
　　在郭奇志身边，站着郭奇志的几个弟兄和族中叔伯。
　　“说的什么？”旁边一个留着胡子的老人紧张的询问。
　　郭奇志将手中的书信递给了一边人的弟兄，接着说道：“王兰陵让我们维持城内的治安，说是城里也有不少人会参与这次领肉的事情，让我们出些人帮忙看着，具体的事情听环卫司的指挥。”
　　“这是什么意思？”一个老人不理解。
　　另外一个中年人则是说道：“我感觉这王兰陵的心思不简单，城外那边我看了一眼，要不是提前知道这个事情，我真以为是山崖口那边人打过来了呢！”
　　很多人都觉得王兰陵不是一个忍气吞声的主儿，都觉得王兰陵所图不小。
　　郭奇志思虑了片刻，在关于王兰陵的事情上，家里这些人没有人能给他提供建议。
　　郭家其实也没有多少人，就是一个大县城的普通小家族。
　　城北这边在富裕程度上就不如城南，郭家也不是什么厉害的角色，尤其是最近这段时间，衰败的厉害。
　　“我也想不好了，这是去还是不去？我觉得去了之后也帮不上什么忙，尤其是王兰陵这做的事情有点邪乎，我瞧不懂……”
　　郭奇志总是在试图去理解王兰陵，但是他始终是无法理解王兰陵那没事找事的行为和动机。
　　好好的升官发财不就可以了，整天摆弄这些累人的事情，这是要做什么呢？
　　旁边人迅速说道：“那就不去，咱们派人去服役的时候，也没见落个好，那王兰陵给点臭钱就把我们打发了。”
　　钱这东西，是好东西，王兰陵也给了价值超过郭家人赞助的钱还回去。
　　但这些钱平分的话就没多少了，所以是寡恩。
　　在郭家人看来，王兰陵要是个好玩意儿的话，就应该安排他们的人去做官，最次也要安排工作。
　　郭奇志摇了摇头，“不去也不行，我怕得罪了那王兰陵。”
　　其余人听到后，都觉得有道理。
　　这黑水县几十万人里，王兰陵已经成为了最耀眼的那个。
　　他有的可不全是好名声，王兰陵打压异己的行为，同样是被各大家族看在眼里，大家都不是瞎子。
　　“那就去吧，反正就是一天的的事情，出点力气就成。”又有人觉得应该去了。
　　郭奇志叹了口气，“去了也是麻烦，帮忙无所谓，出点人力也不是问题，就是现在知事和县令都和王兰陵不对付，我们贸然去帮王兰陵，会被误会啊……”
　　其余人又都沉默了，这个时候麻烦的厉害，那王兰陵真不是个好玩意儿！
　　“前怕狼，后怕虎，如此瞻前顾后，怎么能行？”
　　一句响亮的声音在这个厅堂里响彻了起来。
　　郭奇志心中一惊，和其余人一起看向说话的人。
　　是……？
　　“你是谁？怎么在这里？”郭家的族老看着这个穿着朴素的老头，感觉很眼生，不像是自家人。
　　“这不重要！”来人一脸正气的看向了郭奇志，“你害怕得罪了王兰陵，又怕得罪了知事，无外乎就是清楚自己哪里都不是，既然这样，为何不趁着这个机会去站在王兰陵那边，到时候出了事情他还能不保你吗？”
　　“郭家这些年衰败到此，就是因为没有决断，不知大势。”
　　这个从厨房偷跑过来的厨子，此时言辞诚恳的对着众人说着关于郭家未来的大事情，浑然不在意自己就是郭家的一个小厨子，还是新来的。
　　“我们都清楚，继续这样下去，郭家衰落不可避免，郭家的人也都会逐渐丢掉工作，就因为我们在官场上没有替我们说话的人！”
　　“不让人知道我们是站在哪边的，到时候还会有谁会关照我们？”
　　“王兰陵将来注定是要去外面的大地方当官，我们是附从严家的人，还是帮郡里和朝里有人的王兰陵？”
　　郭奇志看着这个说话的义士，当初规劝郭巨力重振雄风的就是他，虽然郭巨力没两天就倒下了，但是这人的能力和眼光都是有的。
　　郭奇志本想让他吃闲饭，把他留在了郭家，不过这人又当了厨子。
　　在仔细的想了想后，郭奇志很快就下定了决心。
　　“说的没错！我们去！”
　　为了重振郭家，一群姓郭的们，开始努力的朝着那个方向奋斗。

第294章 强制学习
　　在黑水县城北外面的空地上，柳扶风请来的戏班子正在卖力的演出着。
　　胡归桥客气的说道：“柳大人，这次多亏您能过来帮忙。”
　　柳扶风看着前方拥挤的人群，说道：“小事情而已，上次的事情之后我一直都不好意思和王大人见面，心中也是感慨万千啊。”
　　胡归桥也看着那些人，“这些人能安静的在这里看戏，当做是一个平常的庙会也不错。”
　　黑水县四个城门那里都有着官兵把守，除了少部分人之外，其余人一律不准进出。
　　柳扶风之前就意识到了这个问题，所以趁着山神祭的日子，举办了几场戏。
　　他也需要名声，不然水务司的各种工作都不好展开。
　　在看到王兰陵每次一声令下就是几千几万人响应之后，柳扶风身为参与者，也不满于水务司的清水事务了。
　　名声是个好东西，柳扶风设置戏班演出，也是想要让更多人知道自己。
　　“今天这里没问题吧？王大人还不出来主持吗？”
　　柳扶风想看王兰陵出来，今天这个事情可不容易解决。
　　实际人数不清楚，但绝对是超过了上次徭役的动员人数。
　　胡归桥说道：“一切顺利，我暂时先在这里照看着，城南由田远方负责，尹无忧负责城西，王兰天负责城东。”
　　柳扶风感觉这样解决不了问题，询问道：“光是在这里看戏也不是办法，这么多人聚集在这里，一时半会儿的不会散去，到时候恐怕会出乱子。”
　　胡归桥正要回答，就听到了一阵喊话声。
　　“城东！快去城东啦！城东发鸡蛋啦！”
　　“绕着城墙走！往东走！”
　　“领鸡蛋啦！”
　　“快走！完了就来不及了！”
　　原本在戏班子和广场附近看戏看风车的乡人，很快就像是被惊觉的兽群一样，一窝蜂的快速朝着城东快走了过去。
　　黑压压的人群，首先是分离出几个年轻人，随后就是大量难民一样的老头老太太老婶子，大家手忙脚乱的跟着人群移动了过去。
　　只是一分多钟，城北这里就空旷了许多，只有一些商贩和年轻人，还有一些走得慢的老人。
　　戏台子上的几人，也停下了动作和戏腔，有些错愕的看着这一幕。
　　老陶从胡归桥身边跑过的时候，高声说道：“我们去城东了！”
　　“好，有劳了。”胡归桥点了点头。
　　柳扶风看着老陶的背影，很快就说道：“刚才最先喊话的是叶九川他们？”
　　叶九川，被王兰陵发觉之前是一个吹唢呐人，师承【天音谷】，修的是《灵音决》，擅长变声和在人群中发出环绕音。
　　胡归桥说道：“是，我们几人商量之后，觉得既要完成王大人的吩咐，又不能让这些人聚集起来闹事，所以要让这些人疲于奔命，自然就没心思闹事，到时候也会规矩一些。”
　　柳扶风感觉这确实是一个办法，说道：“看来是我多虑了，我还以为王大人不出面的话，这些人不好处理好。”
　　胡归桥客气的说道：“确实是麻烦很多，若不是王大人坚持要让我们自己解决，他在后面照应，我们几人也没想过能处理好。”
　　柳扶风对这事情很好奇，“那些人去了城东之后，再引到别处，那发放鸡蛋和肉的地方，到底是在哪里？”
　　胡归桥解释道：“是在东西南北四个城门处，由民典司和仓典所的两位大人协同相助。”
　　民典司周文德、仓典所韦学理，这两人都是王兰陵一条线的人，有着一致的利益关系。
　　周文德做的是布鞋生意，韦学理做的是木工生意，和王兰陵是利益伙伴，守望互助。
　　柳扶风听到是这两人，就叹息的说道：“确实是最适合的人，有这两位大人帮忙，我就放心了。”
　　民典司和仓典所负责过赈灾物资的发放，不论是清点户籍人口还是维持发放粮食时的治安问题，这两个地方组合起来就是最专业的那个，专业程度远胜王兰陵领导的环卫司。
　　尤其是在威严程度上，这两个地方的老油条子更懂的如何威吓乡里人，让有意见的人闭嘴。
　　就算是感觉别人领的二两肉比自己领的二两肉好，自己吃亏了，也只能是乖乖的生着闷气，不舒服也要一边凉快去，不能打扰那些板着脸的官差。
　　在这个时代，敢和官吏们讲道理的人，是非常非常少的。
　　柳扶风和胡归桥继续在这里等着，过了五六分钟，就看到一群人黑压压的从城西跑了过来。
　　大部分人都是盲目的，只要稍加引导，很容易混乱起来。
　　胡归桥看着被他们少数人骗得团团转的几万人，思考的则是如何防止这种状况。
　　若是将来治理百姓的时候有少数人像是他们今天这样散播假消息，那么应该如何防范？
　　想了想，胡归桥还是想不出来，在应该发放的鸡蛋和牛羊肉被运过来后，胡归桥就开始忙着监管，也暂时放下了这个念头。
　　王兰陵许诺的是一万斤肉，差不多是一百多只牲畜的份量，其中也包括一些内脏和肠子之类的添头。
　　骨头分给了附近的商贩，还有官差和街上人，广场这边每家每户基本上都能分一些。
　　领到鸡蛋和肉的人，尽管是派来跑去了一两个小时，但回去的时候手里都拿着肉和鸡蛋，也都高高兴兴的，忘记了是谁胡乱散播假消息的事情了。
　　余下一些肉和鸡蛋，作为是今天晚上聚会的食物。
　　参与到了工作的众人很明显的和普通人分隔开，在广场这边吃饭，而不是山神祭传统所在的城西空地上。
　　今年的山神祭，还是广场这边更热闹一些。
　　女人们更愿意在这里坐着等着，小孩子们也在这里看着别人吃饭跳舞，运气好遇到给王大人干活的熟人，还能分到一块肉吃。
　　柳扶风和其余已婚男士一起席地而坐，围绕着一个在篝火上面不断翻转的烤羊聊天叙旧。
　　说着闲话的时候，柳扶风看着不远处一起跳舞的男人和女人，就笑着说道：“胡归桥呢？”
　　田远方笑着说道：“回去写报告了，他没结婚，不好意思和我们坐在这里，但也没有娶亲的想法，我帮他介绍好几个人，他看都不看。”
　　身为王兰陵手下的红人，胡归桥不论是长相还是学识都不错。
　　柳扶风听到后，感慨的说道：“现在好好做事，将来做官了，自然能挑更好的了，王大人不会亏待他的。”
　　田远方被柳扶风这么一说，也认真的点了点头，“确实是这个道理。”
　　柳扶风叹了口气，随后笑着说道：“前些时候知事看上了那个唱戏的女角，不过人家姑娘可看不上知事，不肯出面。”
　　那女人几次想要求见王兰陵，但王兰陵可不是谁都能见的，不然外面天天有人给他下跪喊冤，王兰陵还能不能好好生活了？
　　晚上的时候
　　王兰陵看着胡归桥写的报告，上面详细的将今天每个人所做的事情，还有后续的事情都纪录的清清楚楚。
　　王兰陵看了一遍，将目光转移到了胡归桥的身上。
　　这个年少且稳重的少年，给王兰陵一种对比的感觉，从他身上，王兰陵发现了很多自己根本就不具备的优秀品质。
　　相比起胡忘乡，胡归桥更加谨小慎微，这种性格体现在很多方面。
　　“庆祝的时候用一些物资也没有什么，我们眼下也不是当初那个时候了，很多地方不需要那么辛苦，给大家的福利待遇也可以稍微提升一些。”
　　“不过，一切都是要记录好的，不能坏了规矩，也不能太自来熟的把仓库当成是自家的仓库，那些东西的使用，都是有规矩的。”
　　胡归桥说道：“是。”
　　王兰陵看着已经漆黑的窗外天色，说道：“今天就到这里吧，知事和县令那边的事情我会处理，今年也就是这样了，往后没有什么特别要紧的事情，都是一些平凡的工作。”
　　“这些事情更加考验人，你和田远方不一样，从他的身上，你要看到自己的缺点和优点，他确实是比你更适合一些事情，但很多地方不及你。”
　　胡归桥郑重的说道：“是！”
　　王兰陵说道：“回去休息吧。”
　　在让胡归桥离开之后，王兰陵对这个各方面都比自己优秀的年轻人，有着一种叹息的情绪。
　　并不是最优秀的人坐在这个位置，而是最适合的那个。
　　胡归桥若不是王兰陵的手下，他当个小吏都有人反对。
　　王兰陵想要的位置并不是环卫司和农桑司，是县令。
　　只有当了县令之后，王兰陵的各种安排才能算是名正言顺，也只有县令才有大规模兴建这个县城的资格。
　　现在还不合适，县城里还有很多障碍要清除掉。
　　“和郡里人那边，也是时候搞好关系了，不然升官会麻烦很多。”
　　王兰陵想要升县令，必须要打点好郡里的关系，他不可能找皇帝求着要县令的官职吧？
　　加速！
　　加速！！
　　王兰陵的所作所为，加速了很多人对他的安排。
　　周幼节在发现越来越多的人会去黑水县购买衣服布料和食物后，就深入调查，发现很多城中的官家子弟也开始和黑水县有了联系。
　　虽然只是简单的购买牛羊猪肉来应对过年，筹备瓜子、干货、糖块等过年物资，但这种现象让周幼节意识到了问题。
　　王兰陵召集几万人过去领东西的事情，在各地官员看来并不是问题，只要不出事，那就不是问题。
　　若是换成是一个普通富豪地主，那才是事情。
　　威望这种东西，德不配位就是麻烦。
　　出名这种事情，当然是老爷们的专属，要么就是孝子和才子戏子。
　　王兰陵所做的事情，那些官员们都清楚是什么，不外乎就是权诈之术罢了，都是大家玩剩下的东西。
　　从始至终，姜大人等人都对这种事情不在意，只要王兰陵不勾结山崖口的人，他就算是笼络再多的蚁民也无所谓。
　　周幼节忌惮的不是王兰陵的名声，是王兰陵不知不觉就把郡里财富往那边吸引的理财能力。
　　这种能力绝对是好能力，但不适合出现在自己的官场同僚身上，尤其还是邻居关系的管理者，那就更烦了。
　　原本是打算过些时候再说，可王兰陵根本就不给周幼节等人拖延的机会。
　　周幼节和知事一起签署了一份报告，并且将其分别呈送给了州府和朝廷。
　　按照平常的规矩，应该是由州府来决定是不是给朝廷那边。
　　但郡府作为全国四百多个主要城市之一，理所当然的具备直接提建议给朝廷的权利。
　　王兰陵可以直接写信给皇帝，周幼节也可以，就是这种权利不能滥用，这是这些朝廷命官的潜规则。
　　他们这些人的书信是由别人筛选，看过之后再给皇帝看，但有些人的信件，则是只有皇帝能看。
　　这一次周幼节需要百分百的肯定，他联系了云天赋和姜大人，很清楚直接的说了自己的问题。
　　没有任何的隐瞒，周幼节就是直接说明自己要求：必须要把王兰陵调走！
　　姜新知也烦王兰陵，打心底讨厌这个人。
　　于是就写了封推荐信，把这个事情定了下来。
　　姜家人的推荐信，自然是被皇帝看到了，皇帝觉得这样也好，于是批准了。
　　“拟份文书，批准黑水县王兰陵年后去通州官校学习三年。”
　　***
　　“通州……”
　　王兰陵一脸的疑惑，“我这是被发配到通州了吗？”
　　赵厉阳笑着说道：“别说胡话，通州可是一个好地方，人杰地灵，比云州都富多了，还挨着龙州，可是全天下少有的好地方！”
　　“这个太突然了一些，为什么我要去通州那边学习？”王兰陵疑惑的看着赵厉阳，他很清楚自己是被算计了。
　　赵厉阳微笑着说道：“你做了什么事情，你自己还不清楚？”
　　老赵也不是傻逼，当然明白王兰陵这小子给郡里州里人惹了多少闹心事。
　　王兰陵顿时就语塞了。
　　老赵拍了拍王兰陵的肩膀，“去了之后好好学习，通州那边的学校在这天下四十三州里也是能排前十的。”
　　赵温柔舍不得王兰陵，说道：“爹，夫君他在云州上学不好吗？非要去通州。”
　　杨氏迅速说道：“你这孩子这个时候怎么不懂事了？通州的官校可是培养官员能吏的地方，在那里能认识多少人？”
　　赵厉阳也跟着说道：“里面教的都是如何做官的本事，只要是当官需要的才能，那里都会教，多少人做梦都想进去当学生呢！”
　　王兰陵叹了口气，圣旨都下来了，这事情已经不可违了。
　　在明年出发之前，王兰陵也脚踩油门，加速了一些工业化的发展，并且把农桑司要做的事情也都安排了起来。
　　加速，大家都在加速这个县城的变化。
　　至于是好还是坏，就看个人理解了。

第295章 通州官校
　　过年后的第七天，王兰陵就在云州府来人的催促下，坐上了前往通州的火车。
　　老赵亲自送王兰陵上路。
　　家里两个孕妇都快要生了，王兰陵也是满心的不愿意，但总归是无法抗拒姜家人的命令。
　　通州在云州的西北方向，以平原为主，是帝国的粮仓和军事重地。
　　区域面积是云州的两倍，下方与澹州、云州接壤，上方是龙州、炎州、桂州、廊州，是北方几个州的重要交通枢纽。
　　在经过一番像是乡下人进城的转车路线后，王兰陵凭借着云州府开出的通行证，来到了一处气势恢宏的西式建筑群前面。
　　这里的建筑以高大明亮为主，二三十米的高层建筑随处可见，基本上不存在茅屋和木头建筑，因为这里的秋天会刮风，刮龙卷风。
　　另外这里还有驯服了的三角龙当做拉车的畜力，这个世界的古人和很多蛮荒巨兽都是邻居。
　　学校是一个封闭式的超大型建筑群，像是一个繁华的城市，路上的行人也穿着各式各样的服饰，还有很多戴面具的人，不过在这里就没有牲畜靠近了，都是走路。
　　“这里的学生分为两种，一种是官员的预备役，毕业之后会被分配到各地为官，还有一种是吏，也就是随从，这种吏员学习的东西都是为了辅助官员。”
　　王兰陵在校门口出示了自己的证件后，就被一个等候在这里的年轻女性接待，两人一起坐在车夫拉着的小车上，游览着这个学校。
　　女人的制服是紧致的白色制服，有点像是海军的服装，不过更柔和一些，在衣服胸口上方的位置还有一个铭牌。
　　【涉外部，安雨薇】
　　王兰陵和对方紧挨着坐在一起，能够感觉到对方身体的碰触，也能够闻到对方身上的香水味道。
　　安雨薇继续不紧不慢，优雅的为王兰陵介绍这个学校建筑。
　　“为了方便学员们进行结交，锻炼交涉能力，学校要求一年级的新生都要住在集体宿舍，之后可以自由选择。”
　　“我看你来的时候没有带东西，这是一个明智的选择，学校内会提供各种生活物资，也可以在附近的商场集市购买，若是手头不富裕的话，我可以帮你介绍几位资助人。”
　　安雨薇温和的看着这个少年人，能够来到这个学校的，基本上都是储备人才，尤其是那些进来的时候就是学习官员知识的学生。
　　王兰陵并没有被女色迷惑，他被姜家人搞得，心情很不好。
　　“我来这里之前了解了一些，听说最好的是财政、后勤、监察三个部门？”
　　听到王兰陵的询问，安雨薇缓慢的摇了摇头，轻声说道：“不是，最好的应该是总务部，毕业之后进总务部锻炼几年，可以直接顶替一些重要的职位空缺，比直接分配出去要好得多。”
　　王兰陵说道：“那我们这里毕业的人，和普通大学毕业的人，有多大的区别？”
　　安雨薇笑了笑，笑得有些妩媚，“区别非常明显，起点就比那些人高，将来升迁也会更容易，而且并不会局限于本地的官位，可选择性多了很多。”
　　刚入学的时候学的会杂一些，要求官员对各种事情可以不精通，但必须要了解。
　　之后凭借能力晋升二年级，朝着专门的领域进发，进入各个部门深造。
　　这个需各方面的成绩，有些部门非常不好进。
　　每个部门都会将一批优秀人才选拔出来，由朝廷和州府将这些人分配到各个位置上，通常都是专业对口的位置。
　　所以一开始就选择合适的部门努力考进去，是基本上所有人都在努力的事情。
　　至于这个官校里的吏员，其实就是随从，就是给这些官员预备役打杂的人。
　　并不是每一个进来的都能合格的走出去，有些成绩和表现不好的人，就会被降级。
　　因为很多人其实是被推荐进来的，或者是选拔上来的，不像是王大人和一些姜家人还有权贵那样，是注定要当官的人。
　　这些人如果成绩不行，那就会降级。
　　官员沦为吏员，吏员不行了的话就是直接赶出去了。
　　王兰陵很直接的询问道：“安小姐是涉外部的，这个是什么部门？”
　　安雨薇落落大方的解释道：“我主要是负责接待新生，管理人事入住，安排外来人员到指定位置，以及进行交涉，属于是吏员，部里的官员们负责的是接待大臣和重要人物。”
　　像是牧州和山州这种敌对情况并不少见，所以涉外部确实是有存在的必要，而安雨薇这种更像是迎宾和导游。
　　王兰陵不想进的部门有几个。
　　财政部，进了这个部门就危险了，他感觉自己在财政部毕业的话就会进龙州，而一旦进入龙州做官，自己就别想出来了。
　　王兰陵很清楚自己在小县城里可以呼风唤雨，在龙州这个帝都里，自己要跪的人实在是太多了。
　　兵部，里面派系严重，内部问题多的厉害，王兰陵不想进去找事情。
　　吏部，主要负责官员的管理，这个部门出来之后一般都是在大城市里当官，王兰陵把云州的大官得罪的死死的，去州府当官纯粹是找不自在。
　　礼部，这个需要很强的文学造诣，王兰陵现在水平上不去，听到这个就怵头。
　　检察部，这个里面规矩最多，王兰陵自己又不是白的，进去之前听说要核查家产……所以说还是算了吧。
　　“报考人数最多的是哪个部门？”王兰陵还是想要清闲一些，一开始就给自己确定好一个简单点的目标。
　　安雨薇看到王兰陵对这些事情很好奇，并没有不耐烦，而是耐心的介绍这些。
　　“男性里报考最多的是吏部、兵部和财政部，女性只能报考涉外部、医部、笔部、礼部、财务部、检察部。”
　　王兰陵疑惑的说道：“财务部和财政部是不是一个地方？”
　　安雨薇摇了摇头，“不是，基本上都是简易的分部，主要是让女性懂得一些文化和能力，涉外部就是我这种接待工作，笔部是记录和复写工作，礼部是学习礼仪和歌舞，财务部是学习钱财的管理和运作。”
　　这个世界的女性地位并不高，也不存在让女性觉醒斗争意识的土壤。
　　女性在家庭中占据主导地位没有什么，顶多就是别人嘲笑这家的男人怕老婆。
　　但女性若是想要当大官，怂恿别的女人不生孩子，那就是大问题了。
　　从先帝后宫三千就可以看出来，这个时代给女性的自由并不多。
　　这个是时代问题，王兰陵无法背离时代的趋势。
　　觉醒是需要土壤的，现在没有那个土壤。
　　女性的觉醒并不是女性知识分子的作用，是传统的农业宗法社会向现代工商社会转型过程中的产物，当工厂里工人是足够多的女性时，社会地位和工资待遇各方面的发酵，才会推进这个进程。
　　女帝、女皇，自古以来身居高位的女性就不少，懂文化的女性更是不缺的，这些人本身就是阶级的附属产物，影响不了大势。
　　但是一旦土壤改变了，这些女人就是胜利果实的窃取者，最大得益者。
　　想要改变女性的地位，就要把女人拉进工厂里，或者是想办法提升广大女性的收入，钱才是根本所在。
　　让她们意识到自己的不公正地位，以及为提供她们工作的机会，才能真正的改变土壤，但也需要更多的机械来解决男女体力不同的问题，还要让男性无法和女性抢工作。
　　黑水县的纺织厂已经运转了起来，那里日夜轰鸣的蒸汽机，就是在加速运转着。
　　加速！加速！
　　官校里的女人不需要王兰陵去关心，能进这个地方的，基本上都是官家的女儿，像是商人的的大小姐都没资格进来的。
　　“这里的学生都是多大年纪？我看路上有很多大人，也有和我差不多大的少年人。”
　　王兰陵在车上看到一些路过的学生，也看到一些同样是坐在人力车上的少爷小姐老爷们。
　　“有大有小，最年轻的是十三岁，最大的也有过六十岁的学生，一般如果本身能力不行的话，在担任要职之前会回来学习一阵子，基本上是以二十到三十岁之间为主，十六七的也有不少。”
　　安雨薇一手的手指按在自己那饱满的胸口上，“我今年就是二十岁，十六岁的时候进来，到现在四年了还没有毕业。”
　　安雨薇口中的毕业，指的是竞争到到每年发放下来的职位。
　　王兰陵对安雨薇的魅惑无动于衷，制服这种东西也就是第一眼看的时候惊艳，多看几分钟就感觉没什么了。
　　漂亮女人也见到不少了，王兰陵对这种交际花的角色，实在是不想碰。
　　出门的时候老赵就和他说过，官校里的女人乱的很，也容易惹麻烦，让他有需要了的话自己去学校外面包个良家女，不要去碰那些女人。
　　王兰陵继续询问事情，“学校里都有什么规矩？我来的时候，别人和我说，让我好好遵守规矩。”
　　安雨薇看到王兰陵又问问题，并且手脚一直都是规规矩矩的，就觉得这孩子太年轻，还不知道女人的好。
　　很多人一进来的时候就是和这个少年一样规规矩矩，正正经经的，但是不需要几天，就会觉醒本性，在这没有家人监管的地方放纵起来。
　　“规矩有很多，尽量不要打架惹事，先帝定下过规矩，有意见可以在角斗场解决，不允许私下里打架约架，不然永不录用。”
　　如果是姜家人在官校里打架的话，那么直接贬为平民，剥夺继承权和一切爵位待遇。
　　先帝对姜家人是真的狠，杀过不少自家人。
　　现在的老皇帝就不一样了，他从小就照顾兄弟侄儿后辈，关爱自家人，重用自家人。
　　“还有就是非警卫人员不允许在学校里配枪，我们学校里有专门练习枪术的靶场，平时可以去那里练习。”
　　王兰陵不想去看安雨薇的脸和身子，就一直看着两边高耸白亮的建筑，在宽大的街道两边也看到了一些戴着面具或者蒙着面纱和头巾的女性。
　　“那些戴着面具和斗篷的人，是做什么的？”
　　王兰陵从进入校门口之后就看到过这些人，有男有女，看起来就和别人的装扮不一样。
　　安雨薇也看了那些人一眼，很快就收回目光说道：“那些是检察部的人，这些人毕业之后要去各地当密探，也负责暗中监视一些人物，所以从一开始就不会暴露真容。”
　　“包括肤色、发色这种明显特征，基本上不会露出皮肤特征，不然被记住了就没有了隐蔽的能力。”
　　“这些人的声音也是假的，一开始就会学习变声的技巧，一旦你见到他们的真容，那么他们就会被学校中止学业。”
　　王兰陵理解了这些人的服饰和打扮，但更加好奇了，“检察部的人都是这样的？”
　　“当然不是。”安雨薇轻笑着说道：“也有负责明面上事务的人，男人女人都有，这些更轻松一些，我检察部的女官说，那些女密探为了不让身材太明显，都会用绷带把胸口缠绕好几圈，或者是穿宽松的衣服来修改自己的背影。”
　　王兰陵点了点头，“这样啊，看来检察部不适合我。”
　　他一开始就没有进检察部的想法，老赵就是这个部门出身，让王兰陵不要选这个。
　　安雨薇看到王兰陵对这个部门有兴趣，继续笑着说道：“还有个规矩，就是如果你能看到那些蒙面女的真容的话，那她就是你的女人了，要么嫁给你，要么自杀。”
　　王兰陵皱起了眉头，“不是说不当密探就可以了吗？”
　　安雨薇露出了微笑，“这可不行，这里对女孩子家的规矩就是这样，想要进检察部，就要具备这种随时都要防备别人袭击和意外事件的专业素质，这是学校对那些人的考验。”
　　“当然，检察部的人也可以在有人摘她们面纱的时候正当防卫，只要不打死就没有问题，打伤打残都是允许的。”安雨薇补充了一句。
　　王兰陵迅速的摇头，“算了吧，我怕这些人……”
　　这不是假话，王大人是真的害怕这些密探。

第296章 王兰陵和王洛林
　　“每年的招生名额都有规定，去年的官员生是一百人，吏员生一万人，今年应该会更多一些。”
　　王兰陵没有想到会这么多，询问道：“为什么今年会更多？”
　　安雨薇若有所思的看着王兰陵，“因为去年圣上颁布了法令，各地官员不能自己任命下一级的附属，需要由中央来分配所属的各级空缺。”
　　“这样的话，我们学校能够分配的空缺就多了很多，不过这只针对中下级的官员和吏员，真正值得我们学校优等生竞争的几个官位，竞争一直都很激烈。”
　　安雨薇笑了笑，“激烈的程度，你根本就想不到。”
　　王兰陵点了点头，他承认自己应该是想不到的，在这个官位大于一切的封建时代，那个官位代表的意义太大了，为了达成目的可以做到不择手段。
　　安雨薇认为王兰陵不懂，安慰道：“除了这个原因之外，还有就是朝廷的另外一个法令，要求官员的子女都享受到父系的恩惠，平分家产，所以这两年很多庶系的子女也得到了重视。”
　　王兰陵一直都认为这条法令是开玩笑的，他是早就知道了这个法令，但是他不是直接受影响人，他上没有爹，下面儿子还没出生，所以一直都没理会。
　　此时从官校这边去辩证这条荒唐的法令，王兰陵就想到了一个词，扩招！
　　意识到了这一点之后，很多事情就像是拔云见月一般，水落石出！
　　王兰陵感觉一阵的智熄，原来傻逼的是自己，朝廷这看似玩笑的政令，竟然是隐藏着无数的后续，是在下一盘大棋啊！
　　以庞大的公务员系统，来冲散各地官员自身积累沉淀的势力，同时将中央集权的威严，继续朝着乡村县镇沉淀。
　　这要求官员的儿子不分妻妾所生，全都一起平分家产的政令，简直是太睿智了！
　　这些人都是家主的儿子，就算是有所偏爱，但也不能违抗朝廷的命令，所以把家产转化为官职和地位就是当下最明智的出路。
　　总之，想尽一切办法让嫡长子更有出息！
　　在这种情况下，各地的学校就是最优先考虑的出路。
　　官校又是比普通高中大学更高级的存在，一旦这里扩招，那么与分家的政令组合起来，就是扬汤止沸和釜底抽薪的强强联合，很容易就能让一锅热水冷却下来。
　　不愧是当皇帝的，想的就是比自己这个普通人要多，而且皇帝身边那么多能人，怎么可能下达一些荒唐的政令？
　　王兰陵思考着上次让大家当官，又不让，然后又让的举动，思考着这里面是不是有什么深意。
　　想了想，还是想不懂。
　　草她马的，太深奥了！
　　老皇帝的智慧，哪里是王兰陵能够想明白的，就像是老陶永远都无法理解王大人一样，人和人的思维方式真的是不一样。
　　安雨薇看到王兰陵不说话，就温和的说道：“学校的很多官生都是各地推荐过来，有的是被官员推荐，有的是被贵族推荐，你是山州来的，推荐人是谁？”
　　王兰陵的推荐信上，标注的地区是山州黑山县，山崖口另外一面的那个地方，以产煤为主。
　　云州府的人始终不承认王兰陵是云州人，云州系的官员对这个没事找事的家伙更是一点好感都没有，再加上王兰陵本身就是被看作山人，所以从山州那边要了一个推荐信给王兰陵。
　　没有领路人，没有老师，不是正规学校毕业，还把姜大人和姜大人一系的官员都给得罪了，打小报告让一个郡的官老爷去大粪司食宿，这种人谁敢要？
　　推荐人和被推荐人之间，可是有联系的，要搭上政治前途的。
　　所以王兰陵的推荐人只能是山州那边，云州这边没人愿意当王兰陵的推荐人。
　　推荐人是保密制度，只有学校里的少部分管理者才可以查看，安雨薇当然不能随意看这些未来大官的档案，她没这个资格。
　　王兰陵倒是知道自己的推荐人是谁，是一个实权派，在山州那边名气很大，不过没见过。
　　“是山州鹰扬郡的黑山伯万古。”王兰陵说了自己的推荐人，因为不懂规矩，就被这女人给套出了秘密。
　　安雨薇那原本温柔有礼的甜美面容，很快就皱起了眉头，她眯着眼看着王兰陵。
　　“你是山人？”
　　卧槽啊……虽然早就知道山州人和牧州人的名声都不好，但没想到这个地方也这么有成见吗？
　　以前王兰陵觉得黑水县的人地区歧视，但是时间久了就发现，帝国上下，没有地区歧视的。
　　这里，人均地域黑，并且是一种普遍存在的事情，乃至于不觉得自己是在歧视那些人，是本身就存在的事情。
　　在人和人用官位和爵位区分的封建社会，歧视这种东西，本身就不是歧视，而是阶级压迫。
　　“有问题吗？”王兰陵也眯着眼，露出微笑，面露微笑而眼神无情的那种笑意。
　　小王大人，也是有官威的啊！
　　安雨薇被王兰陵的眼神注视，心中猛然一惊，没来由的慌张了起来。
　　在迅速意识到这个人官员生，不是一个普通的少年人之后，安雨薇就迅速妩媚的笑着说道：“没有问题，就是觉得你和别的山人不一样，没有穿山人的衣服打扮，一般山人都是在山州的学校，我们这里很少有山人过来。”
　　王兰陵看向了一边的街道，依靠着人力拉车的后座椅上，翘起了二郎腿，做出经典的官老爷姿势。
　　他漫不经心的看着两边的建筑和行人，说道：“你是通州人啊。”
　　并不是疑问的语气，王兰陵才不管这些人是谁，他不想得罪任何人，但也不想因为山州人的身份被歧视和欺负。
　　说自己不是山州人，那就有些狡辩了，证件上就是这么写的。
　　既然云州人不承认自己是云州人，那么王兰陵就带着整个黑水县的人认定自己是山州人好了，是在不行，那就是黑水县人！！
　　通州人确实是了不起，但安雨薇并没有那么了不起，她很快就发现眼前这个少年人，竟然比她爷爷在家里的威风都大！
　　这幅漫不经心的态度，还有那目中无人的威严，一看就是当过官的，而且还必定是实权！
　　安雨薇迅速说道：“是，我是通州白马郡，曹县安家的人，不过不是什么大小姐，家里还有几个哥哥姐姐在这里学习。”
　　王兰陵收回了翘着的腿，好好坐着说道：“这里的学生都是哪里人？”
　　安雨薇看着王兰陵的动作，尽管王兰陵的动作很随意，但是从这人见好就收的动作表现里，她就看出了这个少年是个人物！
　　在学校里的礼仪课上，老师就教过如何维护自己的面子，同样也主张避免得罪一些没意义的小人物，见好就收。
　　这个少年人的表现尽管并不规范，和老师表演的差了很多，可他还是一个少年人，还没有接受过正规的教育。
　　不对，肯定是接受过一些教育，耳濡目染学习到的。
　　所以这个少年人一定是一个有着潜力的人，就是有一点不好，是个山人。
　　要是通州人的话，安雨薇恨不得现在就把这人塞进自己身子里了。
　　要是龙州人的话，安雨薇就是跪下去舔王兰陵的脚趾了。
　　上等人的特权，一直都存在，而且明目张胆。
　　只有用鞋子把姜家人的脑袋踩在地上泥水里，才能打碎少部分人对龙州人的无底线敬畏。
　　但就算是这样，也改变不了底层人对于姜家人的敬畏和恐惧，那是一种从骨子里就存在着的卑微，只有在最疯狂的时候才会消失。
　　特权用得越多，加速就越快。
　　郡里人对王兰陵打压，就是在加速这个过程，很多人都清楚打压王兰陵的是姜大人，而不是姜大人身边的狗。
　　上下级意识在这里是常态，是传统。
　　官员生对于吏员生，尽管双方之间没有明显的上下级关系，但大家都是默认一些事情的。
　　安雨薇解释道：“百分之九十的都是通州人，剩下的百分之五是澹州人，百分之三的云州人，剩下的是交换生和一些各州的学生，先帝要求每个学校都收别州的人，所以除了龙州之外，其余州的人这里都有。”
　　龙州是一个例外，那里的官校是全国最大，也是最豪华的阵容。
　　只有别的州去龙州，没有龙州人愿意去别的穷乡僻壤。
　　龙州之外，都是乡下，皆属蛮夷、附庸、奴仆！
　　像是通州这个地方，本身就是龙州的粮仓和驿站。
　　白马郡一开始就是马场，曹县不过是马槽饮水的地方罢了，对于龙州人那是真的恨不得趴地上舔了。
　　同样的，舔不到尊贵的龙州人，她们就会舔仅次于龙州人的官老爷。
　　姜家人、官员、龙州人，因为龙州人非富即贵，所以很多时候龙州人在通州人的眼里要比普通小官更值得舔。
　　通州四通八达，这是一个在先帝出现之前就被四周势力草烂了的地方。
　　即使是在和平之后，这里的人也依旧是以为别人办事来获得了发展机会。
　　作为龙州的附属，姜家人的脚下，这里从各种角度上，都不存在自尊自爱自强的土壤。
　　王兰陵若是在这个地方发展黑水县那一套，必死！
　　如果说牧州是最钢中央的话，那么通州就是最舔的！
　　老赵说这里的女人最乱，其实说的很隐晦。
　　王兰陵还想要询问什么，就看到前面的车夫减缓了步伐，低着身子把车子停在了一个建筑的门口。
　　“先生小姐，到校务部了。”拉车的男人将车把放在地上，将车子压低后就站在了一边等着。
　　这里并不是普通的学校，和学校的概念有着明显的区别。
　　王兰陵站起来从车座上走下，旁边的安雨薇也一起走了下来。
　　安雨薇觉得王兰陵作为山人，今后基本上不可能在山州以外的地方做官，但还是主动的从制服口袋里夹住一张小卡片。
　　“这是我的联系住址，你还有很多问题想要知道吧？不明白的地方可以来找我，我一般晚上有空~”
　　安雨薇脸上带着媚意，真正的达官贵人都是早就内部安排了人接待，她和很多人一样，只能自己找点残食吃。
　　王兰陵看着安雨薇那白皙手指上夹着的名片，感觉这个地方在很多事情上都高级的不像话。
　　“好，我确实是有很多地方都不懂。”
　　王兰陵收下了对方的小卡片，利益交换，各取所需，一直都是必要的事情。
　　安雨薇露出了笑意，迅速说道：“我参加了一个夜读会，学校里有正规的读书讨论会，不过我们的更自由一些，里面有不少学校学兄学姐，大家一起分析报纸上的文章和政令，一起学习进步！”
　　文人要了解时事，这个是必须的事情，尤其是对他们这些立志当官的人来说，更是必须中的必须。
　　王兰陵点了点头，“学校里有很多类似这样的团体吗？”
　　安雨薇解释道：“有很多，想要去兵部的人，一般都会参加演戏类的聚会，类似的保卫部门则是去参加武艺类的会，人数最多的还是读书会，这个特别的多，学校也鼓励这个。”
　　这里是最合法，也是最安全的时政讨论区。
　　看到王兰陵对这个不重视，安雨薇迅速说道：“在我们学校有专门的课程来讲这个，老师也会让我们对一些政令写出自己的看法，这个是每周都有的作业，说的准的，见解独特的，都会得到加分，把作业给上面人看。”
　　说到这里，安雨薇就满眼羡慕的说道：“有不少人就是因为对政令有着独特的见解，直接就获得了被重点培养的照顾。”
　　对安雨薇来说，作为一个会说官话的山州人，王兰陵的价值也就体现在这种事情上。
　　很多男人女人都会寻找一些帮手来提升自己的水平，而读书会和军事演戏，就是吏员们争得头破血流，竭尽全力展现自己才能的舞台。
　　就是军事演戏，这里的演习都是规定好胜负的，胜负在战场之外，不守规矩的人没有好下场。
　　“我有了自己的住处之后再想想这个事情，暂时不能做决定。”
　　王兰陵没有直接答应，也没有直接拒绝。
　　对王兰陵来说，读书会就是了解这个帝国情报的最好机会，属于必须要参加的项目。
　　安雨薇点了点头，“好，那你好好考虑一下，有什么需要可以去找我，我一直都很有空。”
　　在说完之后，安雨薇笑着说道：“我到现在还不知道你的名字呢？你都看到我的名字了，就不能告诉人家你的名字吗？”
　　王兰陵说道：“王洛林。”
　　安雨薇听到后，笑着说道：“我记住了，王洛林！对了，你知道云州黑水县的王兰陵吗？”
　　王兰陵平静的说道：“山州和云州不一样。”
　　安雨薇也知道山州和云州不一样，在知道了王兰陵的名字后，以后想要找的话就方便了很多。
　　“那我陪你进去吧，有个熟人领着，你也方便一些。”安雨薇看着前面写着校务部三个大字的奢华建筑，想要进去混混脸熟。
　　王兰陵拒绝了，很快就走进了有面无表情的守卫看守的校务部。
　　王兰陵就是王洛林，王洛林就是王兰陵，在黑水县里，王兰陵的正确发音就是王洛林。
　　在黑水县里，说找王洛林，那肯定就是王大人了。
　　所以就算是皇帝来了，王兰陵也敢指着王兰陵三个字，读出王洛林的发音，因为在黑水县里几十万人都是这么喊的。
　　去年老皇帝想要让王兰陵进龙州当官的时候，身边人就是以山人不可为京官的说法反驳掉了，说明老皇帝是认可这个说法的。
　　通州人学的都是先帝的说话方式，对官话也学的最快最普及，所以并不知道王兰陵和王洛林的区别就是没有区别。
　　写作王兰陵，读作王洛林。
　　如果一个公司一百多人都把一个名字写作张建的人喊作涨建，那么后来者也只能这么跟着喊。

第297章 前路堪忧，终归是要学武的
　　校务部同样属于这个学校的部门之一，通州的这个官校已经是一个不可小觑的组织了，本身的管理体系就是一股力量。
　　这个部门的主要任务就是协助当权者管理这个学校，一般做事的都是副校长，真正的校长一直都是由政治觉悟比较高的州府大官来兼任。
　　这里同样是需要大量管理人员和工作人员，官校又是一个非常特殊的地方，所以每年都会有少部分学生留下来任职。
　　很多学生在毕业之前就会参与到学校的管理之中，帮忙做一些事情。
　　王兰陵走进来之后，就看到了一个类似银行大厅一样的建筑布置，少部分人是在厚重的玻璃一边，一部分人则是在大厅这里坐着等候着。
　　“你来这里做什么？”一个穿着学校员工制服的男人走了过来，平静又傲气的和王兰陵说话。
　　王兰陵感觉有些热，确实是真的热。
　　和外面那三四度的气温比起来，这里暖和的像是夏天。
　　王兰陵身上穿着的是从黑水县那里带来的军大衣，这件笨重的绿色大衣在黑水县里是稀罕事物，但并不少见，黑水县本身就有渠道搞到军用东西。
　　在通州，在这里，这种实用性很强的衣服，反倒是一种身份的说明了，说明没身份……
　　就像是穿着警服的人可以在酒店或者是饭馆引人注目，但是在领导们聚集的政府地方，就是一个看门的水平。
　　王兰陵没有想过给自己惹麻烦，客气的说道：“我是今年的新生，过来办理手续。”
　　林伯贤看着王兰陵，很快说道：“吏员生还是官员生？”
　　其余人也稍微注意了一下这边，王兰陵的年纪比较小，说的也是正规的官话，就是气质上不像是什么富家子弟，应该是吏员才对。
　　“官员生。”王兰陵说道：“我的推荐信和入学证明都有，应该到哪里办理手续？”
　　林伯贤有些诧异，不过很快就说道：“你来的比较早，现在距离开学还有些时间，先过来的都是吏员生，官员生到一号窗口办理手续，我带你过去。”
　　“不用了，我自己就可以。”王兰陵又看着大厅里稀稀疏疏坐着的很多男人女人，询问道：“他们是在等什么？”
　　林伯贤解释道：“找工作的。”
　　王兰陵没有细问，将身上的大衣脱下来，露出里面那一看就知道价格不菲的精致毛衣。
　　毛衣很紧致，衬托出王兰陵那有些瘦弱的身材，而在腰间的位置是一条镶着黄宝石的鳄鱼皮腰带。
　　在军大衣脱下来之后，王兰陵手臂上带着的手表也终于有了见光的时候。
　　其余人都觉得理所当然，这才是官员生的正常派头。
　　窗口里的是一个女性，不过年纪不小了，看起来还不到三十岁，但是在这个时代属于妇人。
　　女人查看了一下王兰陵的证明和文件，还有肖像。
　　王兰陵的名字写的就是王兰陵，但是这里登记的官员多得是，更不缺王公贵族，所以王兰陵的名声其实也不是多有名。
　　“有几个问题需要确认，按照规定我们会让你和另外三人住在一起，考虑到不同地方存在着的风俗习惯差异，你对你的室友有什么要求吗？”
　　女人一边进行表格的填写，一边对着王兰陵询问。
　　王兰陵没有想过这个，被询问之后就说道：“其余人都是怎么要求的？”
　　女人回答道：“一般都是希望和男性官员住在一起，每年都会有三个四个女性官员的名额。”
　　王兰陵疑惑的说道：“这里可以男女混居？”
　　女人点了点头，“可以，从各地的官校建立以来就是可以，官员生和吏员生都可以，不过有男生或者女生不希望和异性同居的话，就会更换。”
　　王兰陵迅速说道：“我也要求和男性住一起。”
　　和女人住在一起麻烦太多，王兰陵也希望自己能够认识几个人将来能帮助到自己的官员，而不是惹麻烦的女性。
　　若是居住在一起，麻烦事情太多，而且王兰陵已经娶妻，能获得官员名额的女性不可能去当妾。
　　还有就是女性做官的话，基本上就是那几个女性才能当的官职，也就是女官。
　　进入官校的官员生，每一个都是千挑万选的人才，将来前途不可限量，不去结交这些人就是入学最大的损失。
　　虽然王兰陵自己情况特殊，但也没想过和女性的官员生同居。
　　女人感觉很正常，继续询问道：“你是山人，山人那边有祭神的传统，通州这边是祭司祖先和炎武皇，每天早晨要准时起来九叩首。”
　　炎武皇就是先帝，先帝死后，通州牧痛哭流涕，就带头三跪九叩，并且上书表示自己每天都要这样。
　　上面人都跪了，下面人也不好办啊，一起跪吧。
　　这风俗反正是没有传到山州，也没有传到牧州。
　　王兰陵实在是不想和通州人住一间屋子，但是他更清楚山州那边的人同样不好相处。
　　也许当官的说不定就不一样呢？
　　王兰陵感觉自己也成为了一个地狱骑士，总是对各州的人有一些先入为主的成见。
　　“有没有云州的官员生？我想和他们住一起。”
　　云州相对富裕，是附近几个州都会过去的好地方，而且氛围也相对平静，读书人比较多。
　　女人摇了摇头，“没有。”
　　云州人更愿意把通州人当兄弟，对蛮横的山人一直都很抗拒。
　　王兰陵这下就犯难了，四人住一起是先帝定下的规矩，一直以来都是如此，姜家人都要遵守，他凭什么能那么自由？
　　就在王兰陵犯难的时候，身后突然有人说道：“官员可以和吏员住一起，云州的官员生很少，吏员生应该能找到三个。”
　　王兰陵转过身看向说话的人，听声音就知道是一位女性，不过在看到本人之后就有些意外。
　　算是一个漂亮的女人，只是应该不会符合这里很多人的审美吧。
　　女人年纪并不大，看起来十七八岁，但是应该更成熟一些，有着松散且浓密的黑色短发，眼睛明亮有神。
　　因为大厅里很热的关系，她只穿着件背心和长裤，纤瘦的腰肢还有身前很有料的女性特征，以及那安静的恬静面容和细腻肌肤，都给人一种标致的感觉。
　　如果只是这些就好了，可这个女人的肤色是那种咖啡色的肤色，王兰陵进来的时候其实就注意到这个辨识度很高的女人了。
　　山人和牧州人最多也就是称呼为蛮人，而黑发黑眸之外的人，统称蛮夷，是可以作为合法奴隶的存在。
　　看到这个年轻人的疑惑的看着自己，艾蕾娜重复的说道：“这里云州的官员生不多，吏员生应该会愿意和你住在一起。”
　　王兰陵皱着眉头思索了一下，觉得和吏员生住在一起的话也可以。
　　“好的，谢谢。”王兰陵对着对方道谢，随后看着登记人员说道：“我想要和云州的吏员生住在一起。”
　　女人听到后，低头说道：“好，我找一下名单。”
　　王兰陵松了口气，不过在看着女人翻找名单的时候，突然就想起来一件事情。
　　去年秋天的时候，胡仲还是牧生曾经和他说过，貌似是很多牧州的开拓者都通过一些渠道偷渡到了云州。
　　这些人在云州很容易就会被发现，牧州和山州那边人也不是瞎子，很容易就能区分出牧州人。
　　难道会去澹州和通州？
　　那些开拓者可都是一门心思想要回到龙州附近的中原地区……
　　想到这里，王兰陵迅速说道：“算了，我再想想……”
　　王兰陵真的是犯难了，他不想给自己惹麻烦，但又有一种感觉，感觉云州接收的那些偷渡客，不会心甘情愿的待在云州。
　　目前各地依旧是管制严重，想要回到好地方，当一个官差就是最好的路子。
　　当官需要各种考核和检查，但是当一个吏员，需要的审核并不多。
　　官员生一百，吏员生一万，这其中塞几个人也是很容易的事情。
　　艾蕾娜站在王兰陵后侧的位置听到后，轻声说道：“我房间里有个人去年回去结婚不回来了，现在少一个人，我们都是吏员生，我在这里已经四年，知道很多事情。”
　　王兰陵侧着身子看着这个黑美人，在略微思索了两三秒后，主动的说道：“我叫王洛林，你的普通话说的很好，是哪里人？”
　　艾蕾娜松了口气，迅速说道：“艾蕾娜，我来自山州西面的森州，来到这里之后学了四年的官话，你的官话说的也很好！”
　　官话是先帝推广的，他自己认为是普通话，但是在很多人心目中，这个都是官话。
　　王兰陵对四十三州都了解过，森州是一个雨林区域，那里炎热异常，同时也山穷水尽，是一个环境非常恶劣的地方。
　　不是先帝执着要扩大领土，真没有人愿意去那里生活。
　　即使是现在，那里的基层也多是一些异族在管理，眼前这个女人就属于那些土司或者村长之类派过来学习的吧。
　　至于为什么是女性，这个是因为知识保护，帝国不会把一些知识传授给异族，所以女性吏员正好是进那些不重要的部门，不会给这些人学习到先进知识的机会。
　　就算是过来了，之后也别想回去了。
　　王兰陵也不是小孩子了，吏员生邀请异性官员生一起居住，没有那个意思才是奇怪事情。
　　“可以先过去看看吗？我不了解实际情况，无法做决定。”
　　王兰陵不排斥和女性居住一起，但前提是要干净，不惹麻烦，而且以他为主。
　　艾蕾娜迅速说道：“可以，那我现在就带你过去看看。”
　　王兰陵转过身看向了登记员，“这样符合规定吗？”
　　女人说道：“不违反规定，学校这边规矩很少，只要不打架不闹事，不出人命麻烦就可以，开学日期是十八号，你确定了住处之后可以过来这里领校服和教材，最好尽快一些。”
　　规矩少不代表就真的自由了，来这里的人可不是为了享受，而是为了当官。
　　表现不好的人，可是会把自己的将来给搭进去。
　　在确定了一些事情之后，王兰陵穿上衣服和艾蕾娜一起往外走。
　　艾蕾娜的衣服是和安雨薇一样的白色制服，在气温这么低的环境下，这些人依旧是可以穿着秋季的衣服随意走动，而且一点都不抖。
　　在走出校务部后，艾蕾娜就对着王兰陵客气的说道：“你穿这么多不热吗？”
　　“不热，我没有内功，就是一个普通人。”王兰陵随意解释了一句，他不仅不热，还有点冷呢！
　　艾蕾娜安慰道：“我们森州的人也很怕冷，我来到这里之前都没有见到过雪，不过很快就适应了，这里的体育课很严格，开学之后每天的体育课都要求跑一万米，坚持下来很快就不怕冷了。”
　　卧槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽？！
　　王兰陵震惊的无法言语！
　　好半天，王兰陵才呆呆的说道：“这里的体育课……都学什么？”
　　应该是吏员才会这么狠，王兰陵觉得自己是当官来的，不需要那么强的体力训练。
　　当官嘛，应该是脑力活儿。
　　艾蕾娜说道：“冬天的话是负重长跑、双人搏斗、冬泳、这些是通用课，吏员生和官员生都是这些，官员生可以学武，课后有专门的老师辅导，我们学校对学生的身体素质要求很高，龙州那边也是这样。”
　　这个就不是先帝的锅了，是老皇帝的锅。
　　老皇帝把当官人员的身体素质要求，硬生生的提升了一大截。
　　王兰陵感觉这地方是真的冷，冷的不仅是身体，还有未来。
　　他一直都认为官校就是学习的地方，就是看书写卷子的地方，但是此时突然就意识到了自己的惯性思维是多么的愚蠢。
　　打他见到的第一个狗官开始，连带着赵厉阳和他媳妇杨氏，哪一个是身体素质差的人？哪一个不是高手？
　　在这个国家，武林高手不一定都是官员，但是大部分官员，都有着武林高手的实力！
　　就算是被王兰陵坑了的姜大人，也同样是一个武学造诣深厚的高手。
　　躲得了初一，躲不过十五的！
　　王兰陵抬起头，看着那苍白的太阳。
　　前路，堪忧啊……

第298章 同居的室友
　　刚才还不觉得，现在出来之后就发现周围人穿的衣服都比较少。
　　这里比云州和山州冷的多，但粮食产量远超那两个地方。
　　一来是适合耕种的土地太多了，二来是这里冷归冷，阳光并不缺。
　　通州是帝国的粮仓地区，供应龙州那庞大数量的人上人，在粮食生产和日常用品的生产上，有着服从于政治的强大推进力。
　　除了站着不动的士兵守卫之外，其余人基本上没有穿厚实大衣的，基本上都是风衣羊毛衫之类的特殊服饰。
　　通州人大部分都是穿着能够将自己从颈部罩到小腿的轻薄型风衣，不论男女。
　　男性基本上都是敞开着穿，喜欢将双手放在裤子口袋里。
　　女性则是用丝带将腰部轻轻束上，脚上穿着的长筒马靴。
　　这些一眼就能看出是通州人，而其余奇装异服的人同样是可以通过服装来看出来。
　　相对来说，迟钝的王兰陵也意识到了自己的问题，他并没有穿山州人的服装，没有头戴羽冠。
　　不遵从区域传统，他就很难得到其余山州人的认同……
　　云州人不认王兰陵，王兰陵又不想跟着山州人混，所以想了想后，还是放弃了思考。
　　随便吧！
　　王兰陵愁眉苦脸的想着体育课的事情，相比起穿着打扮和社交问题，他更在意体育课上坚持不下来会怎么办。
　　“我身子骨从小就弱，吃不得苦，若是体育课上我跑得慢了，或者是坚持不下来，那会怎么办？学校的老师，能不能通融一下？”
　　艾蕾娜看着王兰陵，规劝道：“这个应该不可以，这里的学校执行的是一体制，你哪里不行，老师就会教你和帮你哪里，以班里最差的学生来调整教学进度。”
　　艾蕾娜顿了顿，认真的说道：“如果有人实在是坚持不下来，或者是进步的速度太慢了，其余人会劝他离开，这些人通常都会主动换班，不会继续待下去影响别人。”
　　王大人的面色凝重，一脸的愁苦。
　　这什么学校啊……这到底是鼓励好学生帮助差生，还是鼓励好学生针对排挤差生？
　　通州官校，是这个时代顶级的几所学校之一，也是改变许多人未来的龙门之地，对很多人的一生都具备着重大意义。
　　王兰陵在班里当混子，耽误别人的学习，那真就是杀父之仇了。
　　别的不说，这些官员生的爹娘们，恐怕真的能干出劝离王兰陵的事情，软硬皆施。
　　“唉……”王兰陵长长的叹了口气，苍白的雾气混着尘埃一起隐入了白茫茫的光旭中。
　　艾蕾娜继续往前走，给王兰陵带路。
　　就算是换班到差生的班里，官员生的待遇和未来，也比吏员生好的多。
　　能进来官员生和吏员生，都是有一定才能的人，艾蕾娜觉得王兰陵就算是在武艺上不擅长，在其余地方也一定有杰出的地方。
　　通州一亿多人，每年的官员生名额只有那么几十个，附近几个州也是一样，能获得官员生名额的，必定是千挑万选，绝对是比她们这些吏员生要厉害的多。
　　艾蕾娜在这里生活了四年，遇到过非常多的天才，这些人都具备她所不具备的才能，终生都只能仰望。
　　一想到自己还没有进考场就注定要被淘汰，心情就惆怅了起来。
　　王兰陵感觉这个世界是如此的残酷，也许这个世界本身就是如此残酷的。
　　艾蕾娜很快就带着王兰陵走到了一个建筑前，这是一个长长的建筑，在一条街的正面，仰头看着能够看到在一排排的阳台和花草、衣服、内衣。
　　类似西方商业街那种高层建筑，阳台之间的间隔在一米左右，互相有些距离，而每一层都有三四米高，一共是六层。
　　“这里是我住的宿舍，里面有四百多人，现在基本上都回来了，人员比较杂乱，加上你的话一共是六个官员生，都是今年之前的官员生。”
　　艾蕾娜介绍了这里，领着王兰陵朝着里面走去。
　　“这一排的楼层相连，一共是七个出口，每层的中间楼底左边都有警卫，一般不去找他们，他们不会去打扰其余人，只要不打架、死人、放火之类的，都不会管。”
　　王兰陵走了进去，在进入圆润洁白的玉石缝合的无门大门后，就看到了这宽敞又空亮的入口处。
　　在入口处有几根正方形的立柱支撑着上方的建筑，进门就看到了左右两边写着房号的房门，往前走了几米后就看到了一个通往左右两边的宽敞走廊。
　　“这里怎么这么安静？”
　　王兰陵觉得这里不像是住着四百多人的地方，太安静了一些。
　　艾蕾娜解释道：“现在还没到晚上，人不多，这里吏员生比较多，我们没课的时候会去校务部找些事情做，整理机械仓库、维修保养枪械、帮资料库整理文件、或者是去教员宿舍那边打扫卫生、帮忙跑腿送信之类的，很多事情都是抢着去做。”
　　王兰陵随口说道：“有钱拿吗？”
　　“有。”艾蕾娜说道：“一般给陌生的人做事情，都会有赏钱拿，熟了之后虽然没有钱拿，但得到的好处会更多。”
　　王兰陵思考了一下，很快就说道：“感觉不像是非要找人帮忙做事，更像是挑选手下，不合格，看不顺眼的就给点钱打发走了，感觉不错的才会继续用。”
　　并不是老师就对这些吏员生不搭理了，身居高位的王兰陵很清楚人才的重要性，更清楚一个人在很多时候并不代表自己，那些老师并不仅仅是为自己才在这里干活。
　　官员生早就被内定了，顶尖那部分官员生的未来和规划其实早就规定好了，只要不犯错误就能走到高位，这些那些老师参与不了，而庞大的吏员生才是这些人获取利益的所在。
　　艾蕾娜愣了一下，她在这里四年了，一直都以为这个是凭运气的事情，只是没有轮到自己那么好运罢了。
　　但是现在被这人提醒之后，就猛然意识到不是自己的运气不好，是自己根本就没有能力的事情。
　　“这样啊……原来是这样啊……”艾蕾娜的心情很复杂，也长长的松了口气，对身边这个少年人更尊敬了。
　　这就是官员生的才能，有些事情他们一眼就能看出来，而自己这些人参与了几年都看不透。
　　王兰陵很清楚自己和其余官员生的差距，这个学校的很多制度，就是考验那些人会不会犯错误，考验那些人的心性。
　　别人是只要不犯错误就能稳定高升，自己就没那么好运气了，地位和其余吏员生也差不多。
　　算了算了，大不了去差班当混子吧，是在不行被开除也认了。
　　虽然想法是这个，也觉得自己在这里混不下去，但小王大人的心中却是发狠了！
　　尼玛！
　　要是我被开除的话，回去之后就说是姜家人针对我，说是通州人瞧不起我们山人！
　　实力不行就是不行，但小王大人也是要面子的人，怎么能承认自己是个弱鸡？总归是要找理由的，不然灰溜溜的在父老乡亲面前承认自己的无能？
　　这就是王兰陵多虑了，官校这里除非是重大问题，否则绝对不会轻易开除人。
　　官校地位特殊，开除人必定要通报中央，中央同意了才能发文开除。
　　就算是通州这边想要开除王兰陵，云州那边也不会同意，人家可是刚把这小子送走没几天。
　　艾蕾娜领着王兰陵往楼上走，在上楼梯的时候一个女人走了下来，看到艾蕾娜就打招呼说道：“艾蕾娜，今天也没有找到事情？”
　　正在想着怎么和父老乡亲交待的王兰陵此时抬起头，看到一个穿着白色布衣的女人，年龄快三十岁了，不像是这里的学生。
　　艾蕾娜看到这女人，侧着身子说道：“竹夫人你来的正好，我给你介绍一下，这是我们的新室友，来自山州的王洛林，他想要先到我们屋里看看，再决定要不要入住。”
　　竹玉阴打量着王兰陵，皱着眉头说道：“山人？他会说官话吗？”
　　“会！他是今年刚入学的官员生！”艾蕾娜迅速解释，点名了王兰陵官员生的身份。
　　听到是官员生，竹玉阴的脸上迅速浮现出了如三月春风一般的柔媚笑容，轻笑着说道：“原来是王官人，小女竹玉阴，唤我玉阴就好。”
　　艾蕾娜帮着说道：“竹夫人是通州草竹山的人，未婚夫在婚前出了事情去世，男方家里没有人，就由竹夫人继承了爵位，爵位是草竹山的子爵。”
　　这里的爵位等级分成国、州、郡、县、镇、乡（村），还有一种是山河湖海的爵位，比较特殊。
　　山河湖海的爵位，主要是看地方，如果是给军人的爵位，那就是大地方，如果给文臣的爵位，那就是小了很多。
　　草竹山的子爵……那么最初的就是山伯，和王兰陵一样的乡伯爵位，这种爵位降级一级就会消失，二世而亡，不会像是县城郡城里的爵位可以一步步的降到公士。
　　原来是一个有爵位的寡妇啊，不过三十岁了还自称小女，不别扭吗？
　　王兰陵点头说道：“有爵位的女人都是称夫人，我的爵位是乡爵，托大一些算是平级，但也不能直呼名字。”
　　官员生有爵位才是正常的步骤，文官都是升官之前先升爵，竹玉阴微笑着说道：“我长你几岁，又比你在这里多几年，喊我竹娘子好了，你官话说的很好哩。”
　　竹玉阴的普通话也夹杂着一股奇怪的软糯音节，艾蕾娜的普通话则是很多时候都是一个音调，显得很生硬。
　　并不是王兰陵的官话说的好，是其余人模仿的官话，就是王兰陵早就习惯说了的普通话。
　　姜家人官话说得好也没几个，这种事情上表现的最好的还是一些大官。
　　“好的，竹娘子。”王兰陵答应了下来，感觉和这两人住一起的话，最起码是有人照顾自己了。
　　竹玉阴迅速说道：“咱们别站在这里碍事了，进屋说话，你的行李是在楼下吗？”
　　王兰陵说道：“没有，我除了一些路上吃的东西和睡觉用的毯子，没带别的行李，到这里之前东西就给车夫了，拿着费劲。”
　　竹玉阴领着王兰陵走到了三楼的一个屋子外面，在房门上写着的是【658】，是这个屋子的房号。
　　在房门打开的一瞬间，王兰陵闻到了女人的味道，那是洗发水和香水洗衣粉的味道，还算是可以，是干净的气味。
　　屋子里比较杂乱，进门看到的就是一个堆积了一桌子书籍报纸和废弃草稿纸的大桌子，在两边还有两个放满书籍的书架和杂物柜子。
　　墙壁的一侧，有白色的暖气片，暖气片上还放着一些小衣服和两个铁饭盒。
　　竹玉阴解释道：“这里是客厅，平时我们都在这里看书写报告，里面是卧室，卧室左边是厨房，右边是卫生间，后面是阳台，都加起来和这个房间一样大。”
　　房子的空间被布置的很拥挤，这个客厅应该是当做书房来用的，屋子很高，天花板和地面的距离有四五米，书架附近还放着一个小梯子。
　　“这边做饭是怎么做的？”王兰陵比较好奇这个。
　　竹玉阴高兴地说道：“用的是天然气，这个郡里都很少有人用得起，这里都免费用，不要浪费就可以，还有卫生间里有淋浴洗澡的地方，马桶也是坐着的冲水马桶。”
　　王兰陵很意外，“这样啊，真厉害，我家里都没有用上天然气，一直都是烧火做饭，不过厕所还是换成了冲水的，我们那边对这个比较普及。”
　　两代皇帝都对冲水马桶比较喜欢，毕竟人这一辈子，坐在马桶上的时间可不少啊。
　　用过冲水马桶，尤其是上了年纪的人用过之后，对普通的厕所就有些抵触不满了。
　　王兰陵将身上的衣服脱掉，这个屋子是有暖气的。
　　“最后那个人是哪里的人？”王兰陵问起了最后一个室友。
　　竹玉阴看到王兰陵有留下来的想法，就高兴的说道：“是牧州的军官女儿，也是个吏员，去年来了一年，性子比较强，在这里找不到事情做，学习也跟不上，身上也没有什么钱，都是我和原来那个室友在接济她。”
　　“小姑娘今年十六七岁，过年也没有钱回家，她会的都是舞刀弄枪的东西，军械厂那边不要牧州人，这阵子都是帮人洗马赚点钱。”
　　说到这里，竹玉阴才想起来另外一个问题……山人和牧人可是血仇啊！
　　艾蕾娜根本就不懂这个，她没有见过多少山人，另外那个姑娘也没有在这种官校区域宣扬仇恨言论，所以对此了解不多。
　　就是竹玉阴自己，也了解不多，就是知道牧州人看不起山人，山人也喜欢找牧州人的麻烦。
　　王兰陵对两边的仇恨属于中立态度，谁给他惹麻烦，谁就是敌人。
　　并不是所有牧州人都不能离开牧州，牧生胡仲那些人，还有在牧州当官的东方卫都可以离开，真正不能离开的，是开拓者那些人。
　　不过牧州人也属于被朝廷警惕的重点对象，这里的人不服朝廷很久了。
　　这里是通州人为主的学校，和龙州人不对付的牧州人，怎么可能不受区别待遇？
　　看到竹玉阴看着自己，王兰陵平静的说道：“我没有意见，她若是愿意的话，那我就住下来了。”
　　“好！没问题！我帮你铺床！你喜欢住上面还是下面？”竹玉阴高兴地带着王兰陵进屋。
　　王兰陵随意的说道：“上面吧。”
　　卧室和客厅有一个门，在进入卧室之后，就感觉空间又小了一些，左右有两个通往厨房和卫生间的房门。
　　卧室里除了一张桌子和两个双层床之外，还有一个通往阳台的玻璃门，王兰陵走到阳台这里，就能看到街上的行人，也能看到隔壁阳台那里的杂物，甚至是对面的阳台和没拉窗帘的宿舍。
　　在这个时代，这里应该算是比较顶级的生活区了。
　　街景也没有什么好看的，王兰陵走回卧室，艾蕾娜和竹玉阴正在把放在上铺的杂物取下来。
　　他的下铺就是那个牧州女孩的床铺，被子叠的整整齐齐，床单也是干净朴素的风格，和竹玉阴那看起来就高档的丝绒被褥不一样。
　　竹玉阴见王兰陵走进来了，就为难的说道：“这里也没有多余的被褥了，现在时间也不早了，要不明天再去寻拾被褥，今天你先睡艾蕾娜床上？艾……”
　　“好啊。”王兰陵直接就答应了，没有任何的推辞。
　　竹玉阴原本想说让艾蕾娜和她先挤一挤，把床铺让给王兰陵，但是看到王兰陵这么自然的就答应之后，就没有再说后半句。
　　艾蕾娜也装作不知道，说道：“我们这里八点之后就没有热水了，每天早晨是六点到下午八点才会有热水，洗漱的话要提前一些。”
　　王兰陵本身就不是什么正人君子，他不觉得自己和这两个漂亮女人住在一起时间久了，还能做到自律。
　　既然做不到，那就没必要装什么，他在这里又没有妻子小妾可以放松，也没有忍受的必要。
　　他跟着艾蕾娜一起回来，说是眼睛没盯着艾蕾娜的胸口和屁股看，那是假的。
　　虽然肤色暗一些，但颜值没有问题，长相也符合王兰陵的审美。
　　三人换了一个话题，开始整理这个有些乱的屋子。
　　在有了异性入住之后，屋子的整理整洁就有了必要。
　　在三人忙到了五点多的时候，房门被猛地推开，一个女人在客厅里那里高兴地喊道：“艾蕾娜，官员生那边要举办社交舞会，需要人手过去布置舞台！”
　　王兰陵随手拿起了一本书，坐在竹玉阴的床上看着书。
　　在外面的竹玉阴和艾蕾娜很快就和牧州女小声说了一些话，在王兰陵等了几分钟之后，一个穿着朴素制服，戴着帽子的年轻女性走了进来。
　　也是一个漂亮姑娘……王兰陵在看到对方的第一眼，就感觉那些地方官在选拔吏员过来凑份子的时候，都是有着惊人的默契。
　　王兰陵放下手中的书籍，缓缓站起来看着这这个漂亮姑娘说道：“你好。”
　　白青霜看这个人，疑惑的说道：“你真的是山人？”
　　卧槽！这些人牧州人和山州人到底是怎么区别对方的？
　　那些山州人一眼就能看出在云州长大的胡归桥是牧州人，这个牧州人在先入为主的情况下，依旧是怀疑自己山州人的身份，就因为自己刚说了两个字？
　　王兰陵平静的说道：“你好，我是王洛林，今后要在这里生活一段时间，希望我们能好好相处。”
　　白青霜觉得这个人不像是山州人，而且自己现在情况很不好，也没有资格让这个官员生离开。
　　“你好。”白青霜点了点头，“我叫白青霜，牧州西郡岩峰县人，父亲是县里的庙祝。”
　　帝国统治边疆区域，施行的是文化、军事、民生等多方面的渗透和分化，庙祝就是跪拜的信仰，在边疆区域传播佛家和道家的思想。
　　一是天地自然，融入天地，适应天地变化。
　　二是因果报应，一切皆有因果，死后上天国，下辈子可以做大官。
　　让这些边疆异族过来学习，其实根本就没有打算传播什么技术。
　　这些人能不能毕业，和其余人不一样，有着另外一套考核标准。
　　什么时候这些人回去之后和当地人格格不入了，那就是毕业的时候。
　　王兰陵看到这个牧州人是那种会武功的女人，就说道：“你刚才说的舞会是什么？”
　　白青霜解释道：“是学生们发起的聚会，经常有这个，每周都有大大小小的舞会聚会，开学、毕业和考试后这段时间的舞会比较大，都是一些贵族掏钱办的。”
　　这就是小资情调吧，王兰陵也不意外这个事情，继续问到：“去的都是官员生？”
　　竹玉阴走过来插嘴说道：“有官员生，也有吏员生，官员生可以直接进去，吏员生要有推荐和人带着才可以，官员生里男性比较多，所以都会让一些吏员生女性过去凑个热闹，不过我们就没有去过那么高级的舞会了。”
　　竹玉阴虽然也是通州人，但这里的通州人可不少，而且都是官家子女。
　　可以说这个就是真正的上流聚会了，能够跻身进去的，都是未来的社会名流。
　　谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　每年官校毕业的人，只要是人才，基本上都可以的到满意的好位置。
　　官员生的起点就是正极官员，而吏员生一辈子的成就可能就是这个了。
　　帝国的官场一直都很健康，虽然很多老人不愿意让位置，每年正常退休的人要远远低于毕业人数。
　　不过好在这些毕业生有个好皇帝，好皇帝为这些年轻人腾出了很多位置，让帝国的官员系统一直都很健康。
　　***
　　“废物！一帮废物！都该死！”
　　龙州，坐在至尊宝座上的那个男人暴跳如雷！
　　不管王兰陵如何加速，只要这个好皇帝在位一天，这个帝国就乱不了。
　　只有这个好皇帝才能保证这天下那么多官校里的人才，人人有官当。
　　先帝没这本事，王兰陵也没有，只有这个好皇帝才能解决这个高端人才的就业问题。
　　只要这些顶端人才为帝国效力，帝国就稳固如山。
　　春天已经到了，也又到了全国公务员日日夜夜期盼的那一天。
　　四天后，就是立春发响之日！！

第299章 正人君子章
　　四个人挤在一个不算大的小屋子里，围绕着一个放着铁锅的小型煤气炉，吃起了火锅。
　　炉子是一个特别的炉子，像是一个大号的南瓜。
　　四人坐在左右两张床之间，搬着小板凳围绕着坐下，在煤气炉烧着铁锅和里面汤料的时候，竹玉阴的也将牛羊肉和一些食材放在了小桌子的附近。
　　王兰陵看着煤气炉，说道：“这个炉子的款式有些特别啊，为什么不做大一点？为什么要设计成这种体积？”
　　艾蕾娜解释道：“这个是青霜上课做的，我和竹夫人没有学这个，这个是官员生和少部分吏员要学的课。”
　　白青霜看着这个炉子，对着王兰陵说道：“这个叫锅炉压力容器，实习课的时候学生都要做点东西给老师检查，我们那边做土弹做的多了，我就做了这个。”
　　竹玉阴夸赞的说道：“青霜的手可巧了，满分一百分，她拿到了七十六分，一个班里除了官员生之外，就她的分最高！”
　　王兰陵突然感觉有些不稳定了，努力的把视线从这个黄色的南瓜煤气炉，或者是南瓜炸弹上面转移过去。
　　是啊，很多东西就是从军工转的民用，危险归危险，不代表没用。
　　用军工物品做饭……
　　尼玛的……吓死爹了啊！
　　作为一个吃个变蛋都要煮熟了才放心的安全主义者，王兰陵基本上不会靠近一些危险的地方，他对这个时代的很多东西，有着天然的不信任感。
　　比如爆米花的爆米花机子，王兰陵一开始就认为会出问题，所以一直都在让人小心再小心。
　　还有一些纺织机器和大型机械，小王大人觉得不出问题才是问题，一开始肯定是危险的，需要不断的改进才能相对安全。
　　就是这种想法，让王兰陵对于很多机械化工东西，提倡的同时又万分的防备。
　　现在吃饭了才被人告诉说旁边有个七十六分的手工煤气炉，这要是在黑水县，小王大人此时就应该淡定的走到一边，然后暴跳如雷了！
　　此时小王大人面色平静，安静的动了筷子。
　　“这里的食材都是哪里买的？”小王大人的心理素质，是久经考验的。
　　越是慌乱的场景上，小王大人越是沉着冷静，富有冒险意识，真正容易慌张的时候反而是平时没事做的时候。
　　三个美女都不觉得煤气罐有问题，也不会意识到眼前这个官员生竟然被一个小小的煤气罐吓到了。
　　竹玉阴说道：“附近有农场专门供应我们这里的食物，这边天南地北的东西都能吃到，我这里还有一盒饼干，你晚上饿了拿着吃吧。”
　　王兰陵用筷子将羊肉片放在锅里煮，又放了一些白菜和血豆腐。
　　“不用了，我吃饭的时候吃饱就不饿了，所有人都是自己做饭吗？”
　　王兰陵对这里的生活习惯和制度，有着充分的好奇心，是不是隔壁屋子里也放着几个手工煤气罐？
　　竹玉阴说道：“学校里也有食堂，都是给有工作的人准备的，官员生和老师，还有几个部门的人都可以去吃，不要钱，我是自己买着吃，很少做饭。”
　　这是一个有钱的寡妇，进来这个学校主要还是想着找点出路，不过这里的人可都是眼高于顶，哪里会瞧得上这个小山村的寡妇。
　　艾蕾娜说道：“吏员生都是自己解决吃饭问题，附近也有一些善堂肯做点饭给我们吃，通常我都是早晨起来烧几个菜，就着善堂的米饭吃个饱。”
　　王兰陵更好奇了，“善堂是什么？”
　　艾蕾娜解释道：“学校里有些学生是那种有钱有权的人，为了好名声会请些厨子专门给其余人做饭吃，学校对这个不管，通常都是毕业之后就把这地方转让给别人，就算是不开了，也会有其余人接手这个。”
　　白青霜补充道：“这学校现在是有六万人，除了学生和老师还有学校里面的人之外，也有贵族家的奴仆和学生们养在外面的女人奴仆，每年学校会清理一批人，给新生腾出地盘。”
　　从这几人的话语里，王兰陵感觉到学校对于学生的一些引导，这里的规矩好像就是鼓励拉帮结派，或者是争斗。
　　说是不允许打架，但各种资源权利的放任，以及一些空间和利益的制造，就像是勾着那些人同时咬着一块肉，然后明争暗斗的决定归属。
　　不对，应该是给几个山头的机会！
　　王兰陵很快就意识到了问题所在，这个舞台绝对不是给他们这些官吏中的人制造的，是给那些内定的上等人准备的！
　　王兰陵一直都对上等人有着一种不满的感觉，有问题就先想到配不配的问题。
　　在想到姜家人和一些上等人之后，王兰陵就发现一切都合情合理了，这个学校虽然是培养人才的地方，但同样也是让一些上等人丰满羽翼的地方。
　　所谓的规矩和约束，不过是希望这些人少惹点事请，多把心思用在正途。
　　规矩的建立，本身就不是为了保护王兰陵这种人，是为了维护和增强姜家人和上等人的权益。
　　算了，和自己没关系，自己有那功夫还是想想怎么上体育课吧……
　　王兰陵和三位美女一起吃着火锅。
　　竹玉阴看到王兰陵不怎么爱说话，也不喝酒，就说道：“你打算进什么部门呢？”
　　王兰陵端着碗吃菜，说道：“还没有想好，明年再说吧。”
　　学校里并不是三年制，能不能到二年级，取决于能力和别人的看法，而不是简单的熬资历。
　　王兰陵觉得自己能不能撑到明年都是一个问题，自然不会想着自己要进哪个部门的天真问题。
　　王兰陵看向了今天晚上要一起睡觉的黑美人，“艾蕾娜，你在哪个部门？”
　　艾蕾娜将碗筷捧在腿上，客气的说道：“我还没有升上二年级，理论课和答辩课程一直都是不及格，升不上去。”
　　王兰陵好奇的问到：“这两个主要是什么内容？”
　　艾蕾娜解释道：“主要是政令的实施和安排分配、调度，应该如何把公文的内容实施下去，我用的是我父亲和森州那边的官员的解决办法，但是老师和其余人都说不行。”
　　王兰陵大致明白了，不会拍马匹。
　　作为一个异族，做了什么不要紧，重要的是心里怎么想的，艾蕾娜的方向错了，她应该在答卷上写一些与问题无关的话语。
　　想要毕业回家，身为肤色和语言都不同的外族蛮夷，要做的就是能力之外的事情。
　　“慢慢来吧。”王兰陵安慰了一句，有些话他是不能说的，更不能提醒。
　　艾蕾娜露出了勉强的微笑，好奇的说道：“山州那边的人，不会觉得黑皮肤的人长得像鬼吗？”
　　王兰陵摇了摇头，“这个我不确定，我只能代表我自己，我认识的人比较多，山州人和牧州人都认识不少，红发、黑发、金发、棕发、红发的都有，而且你虽然黑了一些，但并不是那种特别黑的情况，皮肤看起来细腻，身材也好，在我眼里你就是一个有着特殊风情的美女。”
　　艾蕾娜的脸色突然红润了许多，可能是屋子里太热了的关系，此时不好意思的说道：“你真是一个君子，第一次有人说我是美女……”
　　竹玉阴和白青霜也露出了诧异的神色，并不是因为艾蕾娜，而是因为王兰陵竟然认为艾蕾娜是美女？
　　王兰陵疑惑的说道：“在这里也就算了，这里人没有见过森州人，在森州难道就没有人夸赞你的美丽？”
　　艾蕾娜摇了摇头，“我父亲是当初去森州当兵的军士，母亲是森州本地人，两边的人都不喜欢我。”
　　“那你毕业之后还回去吗？”王兰陵吃碗里的饭，看着艾蕾娜。
　　艾蕾娜惆怅的说道：“我想要在这里当个刀笔吏，帮忙翻译和整理森州的文件，但这里的位置竞争太激烈了，我现在根本就没有信心能考上。”
　　官校里的女性，竞争的都是属于女性的岗位，这些岗位非常的少，竞争者又非常的多。
　　相比起官员的升升降降，这些吏员的位置一辈子都不会有太大的变化，很适合追求稳定的人群。
　　白青霜一脸认真的说道：“兵部和机械部都不要女人，我想要进涉外部，为牧州的乡亲们争取回来的机会！”
　　好志气，不过你怕是毕不了业了……
　　王兰陵说道：“机械部是做枪炮的吗？我们那里的人也会的做这个。”
　　黑水县的人都会做枪炮土弹，而且习武之人的数量比其余地方要多很多。
　　白青霜露出不屑的表情，并不是针对王兰陵。
　　“枪炮都是低级东西！我小时候看到过军队对付马贼，那时候用的是一种能喷射一百多米火舌的喷火器，一个当兵的后面背着罐子，双手拿着一个像是炮管的东西，用能烧到一百多米的喷火器把一个马贼的一百多人全烧成了焦炭！”
　　比起枪炮，喷火器的震撼力确实是更强一些，也更省子弹，恐怖程度更持久一些。
　　看到另外两人都说了，竹玉阴也带着希望说道：“我想要进校务部，以后回县里当个管理女工女医的女官就够了。”
　　在这个时代，女人想要当官是很不容易的事情，但是当了女官之后，好处也是显而易见的事情，不论是做什么都方便一些。
　　或许是觉得自己说的有些不切实际，竹玉阴笑着说道：“我为了进这个官校，可是把家里的祖业都卖了一半，进来都十年了，要是就这么回去的话，实在是丢不起那人。”
　　王兰陵吃着饭，一点诚意都没有的说道：“慢慢来，有志者，事竟成。”
　　竹玉阴笑着站起来，弯腰给王兰陵夹菜，“不说这个了，兰陵你多吃一些，一定要吃饱。”
　　其实还有一种上升渠道，就是官吏一体，由官员来推荐吏员。
　　官校这里本身就提倡这个，这也是吏员生巴结官员生的主要原因。
　　本身的文化差异，决定了三位美女在这种找关系事情上的热情程度。
　　通州，森州，牧州三个地方的文化差异，以及年龄和性格经历上的差异，最热情的毫无疑问就是竹玉阴。
　　王兰陵并不是一个吃素的人，尽管是家里有两个女人了，但想必这种事情家里人都会理解的，所以不存在心理负担。
　　吃完饭后王兰陵就去洗澡了，白青霜在外面看书写东西，艾蕾娜和竹玉阴收拾屋子。
　　王兰陵洗完澡后出去走了走，散散步，这里的走廊里有着煤气灯在烧着，外面的大街上也悬挂了许许多多的灯笼，繁华程度远超黑水县。
　　光是这每天晚上的灯火花费，就是一大笔数字，远不是黑水县那些小民能够想象的繁华。
　　走了十几分钟，在路上也看到了不少英俊潇洒的男人和温柔漂亮的知性美女，还有一些蒙面人。
　　稍微逛了逛就回去了，回去的时候也在楼道里和一些二十多岁的人遇到，不过这些人只是看了一眼就走开了，连问话都没有。
　　王兰陵回到屋子里的时候，看到白青霜正在趴在桌子上写着东西，在看到王兰陵后点了点头，就继续在煤气灯前面写着东西。
　　这里的人应该都是这种必须要学习的人吧，不应该是爱好，而是努力拼搏的道路。
　　王兰陵也没有打扰白青霜，安静的走进了里屋。
　　里屋这边能够从阳台外面的灯笼处借到光，王兰陵看到了趴在下铺床头，对着阳台位置借着光看书的竹玉阴，脱下衣服轻缓的顺着扶手爬上艾蕾娜的床铺。
　　房间里有些冷了，脱得只剩下一件内衣的王兰陵很快就进入了艾蕾娜的被窝。
　　艾蕾娜的身体热热的，王兰陵能感觉到艾蕾娜的紧张。
　　王兰陵一开始就没有想过装什么正人君子，也不会改姓柳。
　　在看到这个前凸后翘的异族美女邀请他同居的时候，王兰陵就有了很多正常想法。
　　根本不需要在意别人的看法，不需要理会下铺的竹玉阴，也不用担心打扰到别人，这个世界的上层人能够享受到的特权，超乎正常人的想象。
　　王兰陵并不是上等人，但他现在也可以享受到权利和地位带来的好处。
　　没有什么强迫，根本就不需要，在这里愿意主动脱光衣服在床上等他的女人，多的数不清数。
　　王兰陵已经是一个大人了，早就学会自己动了，他占据了主动。
　　和第一次稀里糊涂的在酒后和雷阿过了之后，王兰陵第二次与第一次的赵温柔之间又因为对方是个太过主动的人，体验并不是那么的好。
　　这一次，在武功并不是那么高，且身体细腻又傲然温顺的艾蕾娜身上，王兰陵享受到了这一年以来最美妙的体验！

第300章 小王大人的临门一脚
　　清晨，王兰陵从艾蕾娜的身上睁开眼，看着这个熟睡中的黑美人，露出了男人的微笑。
　　屋子里的暖气还没有热起来，王兰陵不打算继续睡了，亲了一下艾蕾娜的脸颊后就从被窝里出来。
　　艾蕾娜很快就醒了过来，看到王兰陵下床了，就弱气的喊道：“公子。”
　　称呼的变化，代表着两人关系的变化。
　　王兰陵站在地板上穿衣服，回到：“你继续休息，我去和校务部的人说一声，顺便领教材和衣服。”
　　艾蕾娜松了口气，她害怕王兰陵出去之后就不回来了，这种事情在这里发生过很多次，很多女生都是被那些公子哥玩了之后就不管不顾。
　　找老师告状是没用的，这种事情只能是自认倒霉，就算是自杀明志也翻不起半点水波。
　　但即使是这样的环境下，每年依旧是有很多女生和男生去用身体巴结别人。
　　不要低估那些上层公子哥的下限，他们觉得刺激的事情，基本上都是别人接受不了的事情。
　　一般有能力的人才，气质上就会不一样，尤其是这些被推荐进入顶级官校学习的吏员，都是那种地方的才子佳人。
　　佳人多了就千篇一律了，王公贵族家里怎么可能少的了女人，但是那些有气质的俊才，傲然站在那里的时候却是让人心痒。
　　不同于女性，男性被骗的很少，因为真的是会给好处。
　　当太监的都有，更何况是这种。
　　这个时候竹玉阴微笑着从厨房端着热粥出来，说道：“吃了饭再去吧，我今天也没事情，正好陪着你去领东西。”
　　昨天晚上，垫床单的红白毛巾都是竹玉阴帮忙丢掉的，竹玉阴同样是一晚上都在担心着王兰陵会不认账的事情。
　　因为学校这里的态度，在做一些事情之前，大家都想过后果。
　　考虑清楚之后再决定是否投资，所以竹玉阴并没有第一个自荐。
　　就算是要舔，舔的也是那些值得她舔的人，可不是什么随随便便的下等人就能让她折下身段去巴结。
　　“好，我出去买些东西，这里什么地方卖东西？比如食物和衣服东西之类的。”
　　王兰陵没有推辞，他和这个屋子里的女人更像是一种附属关系，在接受这些人的附属之后也要提供一些资助。
　　至于关系能不能更进一步，就要看双方未来三年内的表现了。
　　一名官员，首先是应该清楚的认识到女人和前途的区别，学校的老师并不干涉男女之间的事情，但普通的官员的这些表现，依旧是会作为一个评判标准。
　　从进入学校以来，这些人的表现就是在影响着他们的未来。
　　****
　　在王兰陵和竹玉阴去领教材和校服的时候，在这座大型学院的一处建筑内，一名蒙面的黑衣人安静的站在屋子里。
　　在他的对面，是一个正在查看报告的男人。
　　这里是检察部。
　　“王洛林……王兰陵……”姜飞虎看着这个报告，上面特意加了拼音。
　　在了解到这个问题新生第一天晚上的所作所为之后，姜飞虎将报告丢在了桌子上。
　　“还以为是一个人才，不想连下半身都管不住，云州那些人就没有想过用美人计？”
　　房间里并不是只有姜飞虎一人，在会议桌附近还坐着检察部的其余几人，这些都是在检察部历练和实习的官员生和吏员生。
　　查阅情报，从手下牛毛一样多的密探那里整理出正确情报，一直都是这些人要提升的能力。
　　学校这里是最后一个可以犯错的机会，一旦出去任职的时候因为情报工作犯了错，那就是问题了。
　　同样的，对站在那里的密探而言，这也是一个必须要认真对待的战场，这些密探从始至终都不存在犯错的余地！
　　旁边一个年轻女人也从自己的情报系统里得到了类似的确切情报，此时说道：“根据一些从云州传来的情报，这人对异族女子很感兴趣，不过警惕心很强，不接受别人送的女人。”
　　姜飞虎看着这个女人，笑着说道：“龙香妹妹，这人文采飞扬，你那读书会里要不要？”
　　龙香并不姓姜，但母亲是姜家人，和通州的姜家人算是亲戚关系。
　　和这里的其余人不同，她将来是要进入龙州的皇宫当女官的，志向并不在通州这边。
　　“不用，我现在只要管好检察部的事情就可以了，没必要给自己找麻烦，这个人可是出了名的惹祸精，硬骨头。”
　　龙香并没有招揽王兰陵的意思，这种连郡里命令都敢违抗，敢直接骂郡知事的清官，身为女人的她本身就不会招揽，用不起这种硬骨头。
　　龙香会招揽的，多是一些才子文人，不是王兰陵这种能臣。
　　姜飞虎笑了笑，“我也算了，这种人和我不合。”
　　密探说道：“那对王兰陵的检察，还要继续吗？今年入学的人比较多，我们的人手有些忙不开了。”
　　姜飞虎微笑着说道：“当然要了，这个人有价值，他是上面给财政部和总务部那些人预留的，等那些人过来找我们要情报的时候，稍微卖个人情给他们。”
　　密探迅速答应道：“是！”
　　有些事情从出生就大致的有了安排，官校这种地方，就是姜家人互相交涉和博弈的地方，是姜家人里那部分精锐的学堂。
　　大家在入学之前就分配好了各自的地盘，互相之间不干涉对方的事情，但是多多少少也有一些交流，利益交换。
　　王兰陵的情报，当然骗不过这些姜家人，全国各地官校的校长都姓姜。
　　***
　　王兰陵从校务部领到了制服，这里的制服介于官服和军服之间，穿起来很气派帅气。
　　“一般只有几个重要日子和学校开会的时候才会穿这个，平时我们都是穿自己的衣服。”
　　竹玉阴帮着王兰陵拿着衣服，说着这里大多数人的习惯。
　　王兰陵抱着自己的书本，这一摞子新书可不轻，有四十多斤，每一本书都很厚，厚的让小王大人有些心凉。
　　正走在回宿舍的路上，竹玉阴遇到了熟人，一个穿着涉外部白色制服的女人打招呼喊道：“玉阴姐姐，你也知道找个相好了吗？”
　　王兰陵看了一眼，是一个很平常的女人，没有竹玉阴漂亮，但是看起来是精心打扮过的。
　　竹玉阴看到王兰陵没有反驳，也微笑着说道：“你可不要瞎说，这是我的新室友，我帮他拿点东西回去，你这是要做事吗？”
　　女人带着促狭的笑意打量了一下王兰陵，很快就说道：“黑水县教学司的司长前阵子研究出了电力装置，上报给了云州府，云州官校那边试着做出来了电机，我们这边也要跟进，我们涉外部要让机械部那些人干活了~”
　　涉外部不仅是负责招待人，同样也负责和其余学校交流情报。
　　王兰陵自己不敢发明电力装置，也不懂，于是就把问题踢给了没事做的弓月满。
　　本身这个时代距离电力时代就是临门一脚的问题，王兰陵为了加速，当然是要把电力这个加速轨道给铺垫好。
　　最先运用和尝试这种新奇理论和东西的，当然是官校这种集中了大批人才的地方。
　　竹玉阴对这个东西不了解，涉外部经常会因为别的学校做出一些事情就忙碌起来。
　　这是通州的特色，不落人后。
　　“那你快点去吧，我们先回去了。”竹玉阴没有把王兰陵介绍给别人的想法。
　　涉外部的女生笑着走了出去，没有打扰这对男女。
　　其实这个世界的蒸汽装置已经很厉害了，火车轮船和飞艇都不缺，在一些事情的运用上也不逊色于电力。
　　但只要是没到烧开水的核力程度，电力肯定是比蒸汽动力要便捷，效率更高。
　　当电力运用之后，就代表着更快的生产速度，也代表着大量设施的更新换代，更多的劳动力需求，更多的预算！
　　此时朝廷的明智决定，应该是立即刹车，解决国内财政问题之后再运用和发展电力。
　　因为大部分动力都是蒸汽设备，一旦在竞争中输给了别人家的电力设备，那么不统一的电力运用就会带来非常复杂的冲击影响。
　　蒸汽装置需要煤块，而电力同样是需要，哪个效率高，不需要多久就能证明出来。
　　这个时候就算是知道另外一种更优解，也没有回头路，想要稳定就要封了电力。
　　然而这个时代的人对于电力很感兴趣，火力风力水力这种自然力量，在神秘性上天然不如电力。
　　人们正在尝试着，驾驭这种力量。
　　帝国的聪明人不少，很多很多，闲人也很多很多。
　　十亿人里只要有很少很少一部分接受过专业教育的知识分子研究这个，那么发展速度就会远超另外一个世界。
　　不过这个和王兰陵没关系，又不是他发明的。
　　相比起电力问题，王兰陵更关心开学第一课怎么上。
　　他现在需要担心的不仅是体育课了，因为校务部的人刚才告诉他，开学第一课会当场考试，确定班上各个学生的最低水平。
　　如果小王大人不仅体育课拖后腿，就连文化课也跟着退后腿，那就真的是全班之敌了……

第301章 小王是狂生
　　将书本和衣服带回宿舍之后，已经穿好衣服在阳台看书的艾蕾娜就过来帮忙。
　　“这些都是新书，用久了之后会磨损，我准备了硬纸板给你包书皮。”
　　王兰陵听到后就想到了自己上初中的时候，也是雷阿和赵温柔帮自己的新书装的书皮。
　　“好，交给你们了，我写封信，等下出去寄信的时候再顺便买点东西。”
　　王兰陵把保护书籍的事情交给了艾蕾娜和竹玉阴，自己找到了纸笔在里屋开始写信，一共是三封信。
　　第一封是给家里人保平安的信件，第二个是准备写给在龙州青笑坊的老丈人。
　　在云州黑水县里想要寄信到龙州，复杂了很多，但是在通州官校这里寄信给龙州，就简单多了，不需要走关系。
　　除了雷阿的父亲之外，上次捐钱给自己的那些女人也要感谢一番，谢谢人家的好意。
　　还有一点，王兰陵不在黑水县的环卫司那里当差，就失去了给皇帝写报告的渠道。
　　现在黑水县的环卫司司长依旧是王兰陵，只不过事情都是田远方等人在负责。
　　最后一个是给在高中学习的胡忘乡，这个人因为得罪了很多云州人的关系，在高中里很不顺利。
　　王兰陵写信鼓励了几百字，说自己也不容易，与君共勉吧。
　　花了接近一个小时写了三封书信，主要是不知道说什么好，尤其是给老丈人的书信，王兰陵也不能提及太多事情，怕信件被扣下来。
　　有了住处之后，其余人要写信给自己也方便许多，以后双方交流都是依靠书信了。
　　王兰陵感觉自己这个暑假不一定能回云州，那帮人简直是像防贼一样防着他。
　　“等过了水讯再说吧，真是麻烦事情，唉！”
　　王兰陵愁的厉害，各种烦心事情越来越多。
　　官校这里有专门负责送信的驿站，寄信当然不是免费的。
　　“三封信去往不同的地方，加起来一共是三块五。”
　　驿站的人都是专业人员，没有询问多余的事情，也不问废话，就是要钱。
　　竹玉阴早就拿出了钱包，听到后就准备付钱。
　　“我有钱。”
　　王兰陵拦住了竹玉阴，从大衣的口袋里拿出自己那厚实的钱包，从百元千元大钞里费劲的抠出来一张十块的纸币。
　　小王大人早就是黑水县首富了，出来的时候，钱包里装着两万块钱应急。
　　在这个公务员工资一年一百多块的时代，王兰陵的这两万块，绝对是巨款了！
　　竹玉阴露出震惊的表情，她睁大着双眼看着王兰陵的钱皮夹，没有想到王兰陵竟然这么有钱！
　　他家是做什么的？
　　不当官，怎么可能有这么多钱？
　　因为官员生都是先有爵位后有官职的关系，竹玉阴先入为主的认为王兰陵目前还没有官职，需要毕业后才能当官。
　　此时此刻，竹玉阴很快就把王兰陵看成是某个官宦人家的公子了，而且必定是家里有矿的那种！
　　山州人有矿，这是通州人的基本常识。
　　王兰陵没想到自己随便付个钱，会让竹玉阴有了奇怪的联想。
　　在收到找回的零钱和收据之后，王兰陵就客气的说道：“麻烦了。”
　　驿员回道：“份内之事，无需道谢。”
　　这里人很多，寄信和寄东西的学生并不少，附近的一些人也记住了王兰陵这个大款。
　　很快就有人走过来说道：“这位公子怎么称呼？我是白马郡马家的马怀远，不知道公子是哪家的俊才？”
　　王兰陵看到有人打招呼，就平静的说道：“山人，王洛林。”
　　山人？
　　附近的人很快就看了过来，眼神里的色彩有了变化。
　　“山人也会说人话？”
　　“他怎么不带鸟毛？真的是山人吗？”
　　“山人就是土财主多，一点教养都没有，在这里都敢炫富，有他苦头吃的！”
　　“这些野人穿上衣服就觉得自己是个人了。”
　　“小声点，别被听到了。”
　　“怕什么？在通州地方，这些山人还敢放肆不成？”
　　王兰陵不懂武功，但是能够清楚的听到一些的低语，这些人似乎并不担心王兰陵听到，而是就要让王兰陵听到。
　　王兰陵若是动手，那么就会被一群人给趁乱打趴下。
　　“不错！”王兰陵冷然的看着人群，大声说道：“你们很不错！”
　　“有意见就应该这样说出来！当着别人的面，把心中的想法说出来，这才是君子所为！”
　　“背后议论别人，不是君子所为，想要听到当事人之外那些人的附和，这种人说到底也不过是哗众取宠之辈罢了。”
　　“对我有意见，那就应该这样堂堂正正的在我耳边说出来，在背后诋毁我的，是心中不愿得罪我，懦夫所为！”
　　王兰陵一手握拳举在身前，“我叫王洛林，不论你们愿意还是不愿意，我的名字你们都会在一段时间忘不了！”
　　“而我，同样是对你们这些君子所为有意见！”
　　“那些对我有意见的人，你们的名字我记不住，什么时候你们敢像我这样堂堂正正的说话，希望你们那时候还能保持现在这种态度。”
　　“告辞！”
　　王兰陵转身离去，他对这些通州人没有一点的好感，最后不要和自己分在一个班，不然别想好过！
　　尼玛的！老子要是因为学业不行被开除了，就说你们这些通州人打压我！
　　小王大人始终是不肯承认自己愚蠢和弱鸡的，他铁了心的要把自己的无能，说成是通州人的打压。
　　马怀远没有想到王兰陵是山人，更没有意识到周围人会对这个人窃窃私语，而对王兰陵一言不合就直接怒斥周围学子的作为，更是感觉极其的震惊，一般人不应该是忍着吗？
　　“荒唐！这些野蛮的山林野人竟然自比君子，还说我们是小人！！”之前默不吭声的人，此时暴怒的指责着王兰陵。
　　其余人也都是一起被王兰陵骂了，此时附和道：“那小子是叫王洛林对吧？！以后没他好的！”
　　“就是！一个山人小吏，也敢在我们通州撒野！他以为他是谁啊？”
　　马怀远也被带到了沟里，认为王洛林就是一个吏员生，所以也跟着说道：“这些山人的脾气就是大，总说我们瞧不起他们，一点都不知道自己是什么德行，天下谁不知道我们通州人热情好客。”
　　接取了王兰陵信件的驿员，默不作声的听着这些人的谩骂，平静的将三封信件归类到对应的盒子里。
　　信件是寄往云州云水郡黑水县的，寄信人又是一个十五六岁的少年人，还是一个狂生，只是想一想就知道王洛林是谁了。
　　人家连郡知事都敢骂，还骂不得你们这些吏员生了？

第302章 普世价值观
　　“公子，你这样说话……大家都是学生，将来总归是要碰面的，这么说恐怕会得罪人，对以后不好。”
　　竹玉阴在跟着王兰陵走出去后，心中就犯了难，感觉这个小公子实在是不会做人。
　　王兰陵很清楚这种人的态度和观点，他们认为他们说的那点话语是正常的事情，王兰陵当面拆台才是不正常，是蛮夷！
　　王兰陵并不是地狱骑士，可能吧……算了，他就是地狱骑士。
　　王兰陵就是觉得这些通州人尼玛的了不起啊？！
　　在官校这里，不存在地狱骑士，不存在地域黑，这里的一切本质都是斗争！
　　斗争不存在妥协，就算是退让，那也是为了团结一部分人，而不是屈服。
　　王兰陵了解斗争的本质，但这不影响他的思想觉悟不够高，依旧是停留在地狱骑士的水平，他就是和通州人不对付。
　　这是没办法的事情，最近生活压力太大了，总归是要找个宣泄口。
　　“他们愿意怎么说是他们的事情，生气不生气是我自己的事情，有话就要说出来！我凭什么要忍着？”
　　即使是在大街上，小王大人也是怒气冲冲。
　　竹玉阴觉得王兰陵做的太过了，无奈的劝解道：“那些人也没有说什么啊，公子你和他们不一样，因为这些小事情就动怒，传出去了，风评不好啊。”
　　小王大人的风评就没有好过……
　　“不用多说，我只对事，不对人，允许他们童言无忌，就不允许我率性而为了？”
　　竹玉阴苦着脸看着王兰陵，愁眉不展，不明白这个看起来只是有些好色的温和少年，怎么脾气如此暴躁。
　　山州人真是难缠……竹玉阴现在进退不得，只能是柔着声音苦着脸说道：“公子小声些，那些人都是通州人，一些人也是认识我的，还请公子息怒，不然小女以后在学校这里，未免也太心酸了一些。”
　　王兰陵无奈的说道：“算了算了，我不和他们计较了，去买点东西吧，体育课要备至什么急救药品吗？”
　　小王大人的心头大患，还是体育课。
　　竹玉阴松了口气，说道：“这个不需要，现在不是夏天，最多也就是备着点化瘀止血的跌打药之类的，还有就是考试前要节制一些，免得到时候身子没了力气。”
　　王兰陵认真的点了点头，确实是有必要！
　　“对了，你也不会武功对吧？你体育课是怎么通过的？”
　　王兰陵仿佛是看到了希望，兴奋的看着竹玉阴。
　　竹玉阴被王兰陵这么看着，平静下来解释道：“吏员生和官员生不一样，学的东西不一样，官员生都要上体育课，而且都特别严格，像是我们女孩子家，只要身体健康就可以了，不要求我们做的太狠。”
　　王大人又没有了希望。
　　“算了算了，先去买东西吧。”
　　王兰陵一脸无趣的朝着前面走，感觉人生道路依旧是这么的艰难。
　　竹玉阴安慰道：“公子不用担心，一万米也就是十几分钟的事情，忍一忍就过去了，体育课真正难的还是负重在草地里行军，背着作战用的铁炮铁家伙在麦田里穿越，老师还会安排人干扰，不让人跑得那么顺利。”
　　这是当兵还是当官啊？
　　王兰陵本来就不情愿过来，现在过来还要按照特种兵的培训方式历练他，现在真快受不了了。
　　这个时代讲究的是出将入相，并不存在严格的文官武官区别，朝堂上的皇帝要能文能武，手下的大臣也是如此。
　　基本上所有的将军都要有一定的文化水平，大部分文臣都要有一定的防身手段，以及能够颠簸的身体素质。
　　文弱的病鬼书生，除非是武状元，不然光是面试就被刷下去了。
　　没有特殊情况的前提下，根本就不会让有病的人担任要职。
　　大家都是这么过来的，所以不觉得有问题，有问题的是小王大人，他才是不遵守规矩的那个。
　　王兰陵有些后悔，在黑水县的时候他经常操练手下那批人，让那些人绕着黑水县长跑，锻炼那些家伙的速度。
　　但是小王大人从没有参与其中过，就算天气再好，也不会想着锻炼自己。
　　以前是以前，现在是现在，王兰陵苦着脸说道：“这附近有没有锻炼跑步能力的地方？我想看看自己跑一万米要用多久。”
　　“有的，平时不上课的时候，操场那边随便用。”竹玉阴说完之后想到了什么，补充道：“操场就是草场，我们这边是叫草场，龙州那边是叫操场。”
　　王兰陵随意的说道：“哦，我们那边是叫教场。”
　　管它什么场，反正都是一个东西。
　　“走吧，去买东西，通州这边的东西贵吗？”
　　“还可以吧。”竹玉阴感觉不贵，买得起的肯定买得起，买不起的便宜些几块钱也依旧是买不起。
　　王兰陵很快就去官市买东西，要买一双适合跑路的鞋子，顺便也买点文具用品。
　　身上的大衣确实是寒惨了一些，虽然没有学习通州人装扮的意思，但也不想带羽毛冠，不想继续当大衣哥。
　　****
　　王兰陵骂人的事情只在一小部分人传播，这些人把这个事情传播在了通州人的圈子里。
　　尽管王兰陵并没有骂人，只是说话的声音大了一些，但这不重要。
　　他骂不骂人不重要，重要的是他没有保持沉默，所以他肯定是骂人了。
　　一些人很快就知道了的这个事情，有个叫王洛林的山州野人，瞧不起他们通州人。
　　“干他丫的！让他知道我们通州人的厉害！”
　　当一致对外的时候，就显得团结了许多，很多人找到了共同话题。
　　排外是一种集体意识，是大多数群体的自我保护机制，尤其是对于男性。
　　像是一些女性，受到歧视和区别对待的程度就要弱一些，相对来说也不是那么明显。
　　而山州野人的说法，一个自我存在感太强的男性，很容易就能引到当地种群的强烈排斥。
　　这种状态不分人类还是动物，不分海内还是海外，都普遍存在着。
　　通州人所普遍尊敬的外地人只有三种，姜家人、龙州人、官人。
　　不要说是通州，就算是黑水县里人被云水郡的人挑衅，都会炸开了花。
　　换成是在山州的地盘上有一个通州人发表王兰陵这种言论，只怕是被一群人当场辱骂祖宗十八代了。
　　不是什么地狱骑士，这里人均都是地狱骑士，把阶级观念和官位的概念清清楚楚的印在每个人的思想里。
　　这些都是明面的事情，是普世的价值观，所以自然就没有地狱骑士了。
　　归根到底，就是一个无权无势，只是有些钱财的吏员生，没资格在他们面前站着说话！

第303章 王兰陵在考场
　　立春后的第二天，通州官校开学了。
　　王兰陵一早就穿着用正式官服改装而来的制服。
　　白色的运动裤、黑鞋子、蓝白色的棉毛衫，还有一套用来的绑腿和束腰的小皮带，总之就是要穿的精神一些，不能松松垮垮。
　　这是官员生的制服，吏员生的衣服在颜色和用料上一致，就是棉毛衫上多了一列扣子。
　　官员生的衣服可以直接脱下来，也可以直接穿上去，吏员生的制服要手动解开或者扣上扣子才能脱下穿上。
　　王兰陵不知道这里面是不是有什么寓意，他现在只感觉身体冷的厉害，还有昨天跑了一万米之后，现在腿肚子一直疼的慌。
　　开学典礼是在一个宏伟的建筑内，这里是一座高二十多米的巨大殿堂里，新生们排队站在各自应该站着的位置那里，听着学校人员的训诫和劝勉。
　　王兰陵不知道上面人讲了什么，他只感觉难受的厉害。
　　这个宫殿里有很多正方形的立柱，这些支撑天花板的立柱将学生们分成了许多个区域。
　　吏员生站的最远，王兰陵这些官员生们则是站在正首的位置听着上面人的发言。
　　好在废话不多，在例行说了一些规矩话之后，就散场了。
　　这个时候周围迅速糟乱了起来，互相之间终于有了说话的机会。
　　“诸位，今年的官员生有三百人之多，比去年多了很多啊，在下宇文瞬，这次是在六班，不知道哪位与我同窗？”
　　宇文瞬主动的和周围人搭讪，他也是官员生，今年二十五岁了，正是一展抱负的大好时期！
　　王兰陵是十五班的，于是就没搭理这人，转身朝着拥挤的大门位置前进。
　　大部分官员生都注重交涉能力，但不论是什么地方都会有异类，也有人和王兰陵一起默不作声的离开。
　　异类并不是说不爱说话，是不想和一些自来熟的人说话。
　　有些爱表现的人，天生就会让一些人不爽。
　　“你是十五班的王洛林对吧？我是立水英卓，澹州立水郡人。”
　　王兰陵看向这人，是一个二十几岁的男人，留着小胡子，脸上带着很自然的微笑。
　　王兰陵点了点头，疑惑的说道：“你是从哪里知道我的？”
　　立水英卓笑着说道：“我有几个族兄住在黄天馆，昨天从他们那里知道了你的事情，你这么年轻，在我们这批官员生里可不多见。”
　　王兰陵住的那个地方就是叫黄天馆，和别的地方只有位置和名字的区别。
　　官员生大多数是住在天子馆，寓意是天子门生，不是天王老子。
　　“原来如此，这就麻烦了，我才疏学浅，只怕是会耽误到大家的学业啊。”
　　王兰陵已经百分百可以肯定了，除非能找到比他更废物的人，不然他必定是垫底的那个。
　　立水英卓笑着说道：“谦虚了，能进这个地方的，哪个不是一方人物？年纪越小，就说明越是聪慧，人不可貌相，海水不可斗量。”
　　王兰陵露出尴尬又不失礼貌的笑容，只希望这人到时候还能笑得出来。
　　立水英卓更觉得王兰陵不凡了，感慨的说道：“我也见过一些少年天才，但多是自命不凡之辈，不懂的韬光养晦，沉敛光芒，像是洛林兄弟这样谦虚有礼的人，才是真正的俊杰啊！”
　　“哈……哈哈……”王兰陵尴尬的笑了两声，皮笑肉不笑的笑。
　　他很快就继续往前走，说道：“去班里上课吧……总归是要……面对的。”
　　立水英卓跟了上来，高兴的说道：“这第一节课就直接进行答卷，当场就分个高低立下，实在是明智之举，也能让我等庸人直接就知道自己和俊杰之间的差距。”
　　王兰陵不喜欢这个人，有点烦他了。
　　道不同，不相与谋。
　　“我去厕所。”王兰陵不想和他说话。
　　立水英卓听到后，也跟着说道：“一起！”
　　这烦人的家伙连去厕所都要跟着，本来只是说个借口的王大人，不得已只能去厕所又转了一圈。
　　好在小王大人不是一个要脸的人，平常在家的时候就可以在侍女看着的情况下尿出来，所以只是宁心仰头酝酿了几秒钟，也能尿出来。
　　这个才是实打实的努力，是小王大人在县衙开会的时候锻炼出来的。
　　每次开会都要很久很久，中途去厕所又太显眼了，憋着憋着，几次之后就锻炼出了只要有存货就能尿出来的本事。
　　尿不出来也没有关系，证明可以坚持五六个小时了，一般情况下足够用的。
　　立水英卓就不一样了，他解开皮带站在水槽前面，站了几秒钟后就提起裤子转进到了隔间。
　　王兰陵没理这人，从厕所洗手出来后就走向了教室，没半分钟，那家伙又跟上来了，实在是烦人。
　　很快两人就到了十五班的教室。
　　因为很多课程不仅仅是文化课的关系，王兰陵这些人的教室也有些区别，是那种宽敞明亮且通风的大教室。
　　教室容纳着一百张桌椅，互相之间都分开了几十厘米的距离。
　　在进入教室之后，这里已经坐了接近一半的人了。
　　一眼看去，并不容易区分官员生和吏员生的区别，不过坐着的人看站着的人就没有那么大难度了。
　　很快一个男人就站了起来，“两位兄台，我在这里久候多时了，通州白马郡厉伯威。”
　　立水英卓郑重的回礼说道：“澹州立水郡，立水英卓。”
　　王兰陵说道：“山州，王洛林。”
　　两人奇怪的看着王兰陵，一般都是加个郡。
　　厉伯威是一个二十多岁的年轻人，也不算年轻人了，看起来很稳重。
　　他说道：“大部分班都是一百人，其中官员生十人，我想这个班里除了我之外多是其余州的人，中午时候就由我来尽一下地主之谊，为两位接风如何？”
　　每个州过来的吏员生和官员生都非常少，有的一个都没有，所以这个班里基本上都是通州人。
　　作为通州人的厉伯威，一开始就是处于主场优势。
　　“考试之后再说吧。”王兰陵实在是不想说话。
　　座位是随便坐的，王兰陵找了一个靠窗户的后排位置放下铅笔刀具等文具，等着凄惨的未来。
　　很快其余人也来了，其余七个官员生也各自找了位置坐下，期间也都和厉伯威客套了几句。
　　都是黑发的人，就算是模样上有区别，也不是很明显，很少有异族人能够成为官员生。
　　让异族的女人过来当个吏员生，反对的人不多，大家很容易就能接受，但是让这些人来当官员生的话，只怕是能炸了窝了。
　　从先帝开始，帝国对于异族就是强制性的打压戮灭政策，强制性的推行融合政策。
　　只不过现在四方的异族，都成为了各州的附属，依旧是无法融合。
　　金人融入到了牧州人的体系和阵营之中，热蛮人融入到了山人的阵营里，海寇夷人融入到了澹州、海州、冰州的体系里。
　　不同的地区有不同的方言和习惯，也有不同的节日和表达方式。
　　王兰陵是主流民族，所以感觉不到一些事情的困难性，比如光是语言这种事情就能把很多人给拦在外面。
　　还有就是生活区域的饱和度，注定是会存在那种边疆之民的，比如当初在号召之下出去建功立业的那些人，就成为了遗民。
　　在帝国这里，人们不觉得异族人有什么危害，这些人一点威胁力度都没有，但对于异族人的打压和防备却是没有松懈，这是祖宗留下来的规矩。
　　对于异族人的划分，基本上都是以头发颜色和肤色来区分。
　　若是以语言来区分的话，山州人可能也会被划分到异族里。
　　在学生们都进来后不久，四个抱着试卷的校务部人员就走了进来，站在了讲台那里。
　　在四个青年人的后面，一个四五十岁的中年人走了进来。
　　他的身躯像是厚重的铁板，学校老师那很正常的外衣在他身上传穿出了紧绷的感觉，身体非常的有力量，眼神锐利，手臂和脑袋都像是那种能抗木棍揍的样子。
　　“我负责这个班的教学，姓铁，名字是无命。”铁无命照例介绍了一下自己的名字，说的是很正规的普通话，“下面开始测试，时间两个小时，我会根据你们的水平安排后续的课程。”
　　没有一点的拖泥带水，四个助教生很快就开始发放试卷。
　　王兰陵手心里冒出了冷汗，在不记得模样的助教生把三张试卷放在他桌子上后，王兰陵的大脑一片空白，当机了几秒钟。
　　没有选择题？
　　卧槽啊！怎么没有选择题？你们懂不懂规矩啊，怎么连选择题都不给，都是一些问答题……
　　王大人迅速的翻看三张试卷，上面有文字和图形，但就是没有选择题和填空题，全都是问答题。
　　作文也没有，能写东西凑字数的余地也没有了。
　　小王大人紧握着拳头，他的脸庞快要扭曲起来了！
　　铁无命站在讲台前扫视着下方，很多人都是在拿到试卷之后就迅速提笔答卷，这上面的内容并不难，稍微上点学，有点经历就知道。
　　主要是涉猎范围多一些，包括军工、情报、绘画、音律、计算、诗词韵律、名人典故、宗教故事等等。
　　最后面也有一些难点的题目，主要是为了筛选出一些人才。
　　很快铁无命就注意到了王兰陵，他并不是针对王兰陵，也不知道王兰陵的名字，只是看到那个穿着官员生的年轻人正在用一种极其精彩的表情看着试卷，迟迟不肯动笔。
　　试卷有问题吗？
　　铁无命并没有因为王兰陵年轻就看低他，能当官员生的人，越是年轻就越是需要能力。
　　他这个班里没有特权人物，所以不存在关系户，每个官员生都是有能力的人。
　　铁无命看向了台子上的试卷，第一题：
　　副校长并未出席今天的典礼，请根据字面描述，画出对方的大略模样，最佳时间为三分钟之内，以免耽误后续答题。
　　描述：十六号脸型、三号眼睛、二号眉毛、眉心靠左有绿豆大小黑痣、九号鼻子、四号嘴巴、一号下巴，十一号胡须。
　　铁无命是认识副校长的，他觉得这个题目没有问题，身为一名官员，必须要有一个大致的分辨能力，能够快速的根据别人的描述来确定最准确的长相，这种能力在很多地方都用得着。
　　这是小学六年级的题目，基本上是送分题了。
　　铁无命顺便又看了第二题：
　　写出一种十人以下小队作战时携带的设备，要求只需要半数人可以背负运载所有设备进行正常移动，做到可以快速制造枪械地雷炮弹和农具。
　　这题也不难，家里稍微造过枪械的都清楚，就算是普通吏员也应该清楚这个，一些寨子山村之类的都会摆饰这些东西。
　　也许普通的城里人不知道这个，但是既然来当吏员生了，怎么能连帝国安身立命的枪械知识都不懂？
　　铁无命觉得前面这些题都是送分题，就算是没有摸过枪也没有关系，很多书里都写的清楚明白的啊，帝国又不禁枪！
　　你既然是来这个顶级的官校了，总不能连几本浅显的军事书籍都没看过吧？
　　帝国对书籍管制严重，但也只是禁止贩卖到异地和边疆区域而已，正常人想要买到书籍并不难。
　　像是一些工艺类的书籍，吏员生和官员生都应该学习，这虽然不是学校教的内容，但绝对是想要出人头地人员要懂的东西！
　　铁无命皱着眉头看着那个过了十分钟了还苦着一张脸的年轻人，别的人都埋头答题，争分夺秒，只有这个人迟迟不肯动笔。
　　在又看了五分钟后，铁无命终于是忍不住了，他走到了王兰陵面前。
　　“你的试卷有问题吗？”
　　“没有……”王兰陵实在是一言难尽。
　　他苦着脸，低着头拿着铅笔，硬着头笔开始画画。
　　十六号脸型……我草奥……十六号脸是什么脸啊……我真的真的不知道……
　　铁无命看着王兰陵的铅笔轨迹，以及那扭曲的图形，眉头越皱越深。
　　他很快就看了一下答题人的名字。
　　王兰陵。
　　这下就是更是人间惑事了，因为那首诗和辱骂知事的关系，还有云水郡一个郡的达官贵人被送去大粪司的事情，王兰陵的名声在一些人耳中并不陌生。
　　铁无命感觉这人和自己预想中的不一样。
　　“你叫什么名字？”铁无命威严的询问这个人的名字。
　　王兰陵苦着脸回答道：“王洛林。”
　　铁无命点了点头，“好好答题。”
　　说完他就继续去讲台那里了，没有继续在这里停留。
　　只是名字一样而已，并不是那个人。

第304章 横眉冷对
　　会者不难，难者不会。
　　两个小时过去了，有些人早就提前完成了全部答题，有些人焦急的赶着最后的几道题。
　　还有的人，因为很多问题都没有写出来，此时满是悔恨和紧张。
　　场面有些安静，最后的时间已经不多了！
　　一个是十七八岁的少女，因为还有半张试卷没有写满，此时着急的都快哭出来了，一边努力的擦着眼泪，一边绞尽脑汁的写着没有什么信心的答案。
　　王兰陵就不一样了，他一点都不紧张。
　　双手抱在身前，小王大人依靠着椅背露出沉思的神色，再也没有之前那种扭曲复杂的表情。
　　即使不看手表，王兰陵也知道快到时间了。
　　已经到了要交卷的时候了。
　　是啊，已经没有什么好怕的了。
　　会就是会，不会就是不会，没办法就是没办法。
　　到了这种时刻，王兰陵的心中一片祥和，已经接受了之后的结果。
　　这份心境上的坦然自若，真的不适合用在学习上……
　　“停笔！”
　　铁无命在说话的时候，冷漠的注视着王兰陵，这人提前三十秒摆出那副好像是提前交卷的安静样子，他就不觉得羞耻吗？
　　即使没有亲自看这个人的答题试卷，但铁无命可以确定，这个人连十分之一的试卷都没有做！
　　铁无命见过很多差生，但多半都是吏员生，因为吏员生数量众多，容易掺杂进砂子来。
　　可这个叫王洛林的官员生，要么是存心的作对，要么就是真的不堪就要到了极点！
　　“不听命令，无视我规定的，是想要现在就滚蛋吗？！”
　　铁无命注意到了有些人还在答题，他在斥责这些人的同时，也对没有拼搏努力精神的王洛林同学，意见很大！
　　瞧瞧别人，再瞧瞧你自己！！
　　很快试卷就被收了上来，助教生在收纳王兰陵的试卷的时候，不出意外的看到了两张半的白卷。
　　王兰陵的表情无悲无喜。
　　铁无命很快就看到了王兰陵的试卷，在看到之后就露出了意外的神色，原本紧皱的眉头也稍微缓和了一些。
　　铁无命冷声质问，“王洛林，你为何只写十分之一的内容？交了个白卷上来！”
　　王兰陵站了起来，恭敬的说道：“先生，我没有学过那些，在家的时候主修的是律法、数学、几何、化学、一些行政指令和规矩也懂，很多东西都还没有来得及学，所以只答了自己会的部分。”
　　铁无命放下试卷，注视着王兰陵的面容，“你是说，凡是没写的地方，你都不会？”
　　“是，都不会。”王兰陵诚实的说明自己的状态，“我会尽快学习这部分东西。”
　　铁无命深吸一口气，很快就质问道：“这些东西林林落落，包括了许许多多，既然你都不会，还在这里做什么？”
　　“学。”王兰陵恭敬的回答，“这里，不就是学习的地方吗？”
　　铁无命努力的平复自己的暴躁心情，眯着眼说道：“我教什么都是教，但因为你的无知，就要让全班九十九人陪着你学习小儿东西？你可知道他们来这里是做什么的？”
　　王兰陵直接回道：“这个班里总归是要排出一个第一的，也注定是会有倒数第一，我所会的，他们都会，他们不会的，我并不一定就不会。既然是同学，那么就应该一同学习进步。”
　　铁无命不认可这套理论，周围的官员生和吏员生也同样是面上很不好看。
　　“我看，没有人愿意帮你，你所会的这些，自己找个人教你便是，何必耽误了别人的大好前程？”
　　班上的人都看着王兰陵，不明白这人为什么能够这么的理直气壮，明明是一个差生，还不知道羞耻，妄想着耽误别人！
　　厉伯威站起来说道：“王公子的好学之心我已经知晓，我愿意出钱请一位先生帮你补习不会的那些东西，只是这里还有其余的同学，实在是不能影响到他们啊。”
　　王兰陵无视了厉伯威，直接对着铁无命说道：“敢问先生，我在这里学习，是否附和规矩？难道因为什么都不会，您就不肯教？”
　　铁无命摇了摇头，“我说了，我教什么都是教，只不过好心规劝几句罢了，我也不是你们的老师，只是一个教书的先生，你我并无师徒之情。”
　　王兰陵双手抱拳，鞠躬说道：“那今后就有劳先生了！我知道我愚钝，先生今后肯定会很辛苦，若是我哪里懈怠了，先生尽管责骂。”
　　厉伯威看到王兰陵铁了心的要留下来耽误别人，面色上非常的不好看。
　　此时没有人会帮王兰陵说话，即使是立水英卓，也是面露复杂之色，但他更加疑惑这种人是怎么以官员生的身份进来的。
　　铁无命看了看班里的其余人，又看着王兰陵，“我不知道你是怎么得到的官员生身份，但你这样的话，我也就是教你一些外面都知道的东西，你在教室之外的地方，可就没有人帮你了。”
　　不仅是没人帮，还会得罪很多人。
　　王兰陵坚定的说道：“没人帮我，我就自强！”
　　“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。”
　　“今日得罪了他们，非我所愿，但我绝对不会后悔，待他日我学成之日，再提携他们便是。”
　　“我乃山野小人，腹中无德，何来大度之说？”
　　学，王兰陵很清楚自己要学习，必须要学习，他以前因为主管两个部门的关系，学的都是水力和财政律法相关的事情。
　　并不是说一直以来都不肯学习，是时间不够，又都学在了其余地方。
　　他不可能在主管水务司的时候学习画画，也不可能在黑水县发展经济的时候去学习军工。
　　不会就是不会，王兰陵承认自己不会，他与铁无命眼神对视，没有半点的退让。
　　这里待不下去，那就回去，但若是能够待下去，王兰陵是非常愿意在这个高级殿堂里学习的，这里确实是最高级的地方！
　　铁无命感觉非常的意外，尤其是王兰陵嘴里说出的那两句话，根本就不像是这个年龄的少年能够说出来的话。
　　“【天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。】”
　　铁无命重复着这句话，很快就点头说道：“那就这样，明天的课程就从画画开始，其余人愿意过来听课就听，不愿意就算了，反正我只教这个。”
　　厉伯威心都凉了，他迅速对着铁无命喊道：“先生！那我们什么时候才能开始正式课程？！我们来这里上的是官课啊！！”
　　铁无命笑着说道：“那要看他的学习速度了，学了画画之后学作战指南，一题一题的往下教，什么时候能把及格了，什时候再开始正式课程。”
　　一个官员生迅速站起来说道：“那我们不是比别的班落后好几节课吗？”
　　铁无命摇了摇头，“我看没有一年半载都开不了正课了，不过运气也是实力的一部分，你们运气不好，我也没办法。”
　　厉伯威厉声说道：“从小学开始，中学高中都是成绩差的人被开除，他既然没有实力，为何还要留在这里耽误我们？”
　　铁无命无所谓的说道：“这个我也不知道，这里的规矩就是如此，不论是吏员生还是官员生，都可以差生，也可以成为优生，只不过我也是第一次见到脸皮这么厚的人。”
　　王兰陵不为所动，哪怕是全班同学都在看着他，他也没有半点怯场。
　　在黑水县里，小王大人早就锻炼出了一些本事。
　　在斗争中，王兰陵可没有和人讲过道理。
　　正义和道德这种东西，从来不是斗争的驱动力，利益才是！！
　　铁无命看着王兰陵那种视别人如草芥的淡然心态，突然觉得这家伙成为官员生也不是什么意外的事情了。
　　这家伙确实是有培养的价值，就是需要培养的地方太多，所以铁无命也就是感慨一下罢了，他可不打算接这个烂人。
　　厉伯威恨天无路，恨地无门，他一脸悲愤的看着王兰陵那如顽石一般的面容。
　　“王兄！你所不会的东西，很多人都会，我愿意出钱出力，雇人帮你学习那些，还会送上一些薄礼，你在别处也能学习，还能享受到奴仆美姬的照顾，何必非要执着于这里？”
　　“王兄不用担心我出尔反尔，今日先生和诸位同学都在这里，我厉伯威说过的话，绝对算话！”
　　厉伯威非常认真的看着王兰陵，脸色很不好。
　　王兰陵平静的说道：“你们要学的东西，我也要学啊，我不在的时候你们和先生学过了，到时候先生还肯再给我单独讲一遍吗？”
　　铁无命露出了微笑，“不会。”
　　王兰陵淡淡的说道：“这就对了，我也要上进啊，学习不就是这种事情吗？提高一分，怼掉千人。”
　　“你们和我都一样的，想要上进，就注定会挤掉别人，这在官场上也是如此，位置就是那一个，要争就会争得头破血流，哪里有道理可言。”
　　“既然无法拿出让一方妥协的利益，那么就是这种下场！”
　　王兰陵一脸淡然的说着正式课程才会讲的大道理，只不过这些新生听不进去的。
　　“你……你……啊啊！”厉伯威真的是恨极了王兰陵，恨不得走过去把这小子打出窗外！
　　此时刚才因为写不完试卷而哭泣的大姑娘站了起来，瞪着王兰陵，“你这山人，就不觉得羞耻吗？因为你一人而耽误我们大家，山人果真不可理喻！”
　　“羞耻？”王兰陵站了起来，一字一顿的说道：“我心我行，澄如明镜，所做所行，皆为正义！！”

第305章 官方回复
　　一十五班的事情很快就在通州官校里引起了轩然大波！
　　王洛林的名字很快就通过各种渠道传到了老师和学生们的耳中，包括他在教室里的发言和态度，还有交了白卷的事情。
　　各个食堂在吃饭的时候，说起的都是这个话题。
　　这消息简直是太让人震惊了！
　　一个进入官校里学习的官员生，竟然能够说出那种无耻之言，真不愧是山州出来的野人！
　　白青霜在善堂内安静的吃着饭，在她不远处的饭桌附近，几个通州人正在聊着那个人的话题。
　　一个男人一手拿着馒头，疑惑的说道：“那王洛林真的就打算不要脸的耗下去了？”
　　旁边人夹着筷子吃了口菜，嚼了几下说道：“可不是，听说中午就去买了画纸和画笔，还想着找班里人学美术，不过现在谁肯教他？”
　　附近人朝着地面啐了一口，哼了一声后骂道：“还敢找班里人帮忙？这人脸皮怎么那么厚？！我要是他，早就滚回山州了。”
　　旁边很快就有人说道：“你想得美，这人也不知道是谁送进来的官员生，他铁了心的要留下，其余人也没有办法。”
　　很快就有人反驳道：“这你就不知道了，厉伯威和班里其余几个官员生准备去找校长，请校长为他们做主了！”
　　男人很快就兴奋的说道：“那王洛林有关系，厉伯威的他们同样是有关系，这里是通州，该滚的是他们山州人才对！”
　　白青霜听这些人的谈话，安静的把饭吃完。
　　这些事情和她没有关系，不过艾蕾娜那边就惨了，刚委身于一个公子哥，结果这个公子哥就惹出了大事情。
　　白青霜吃完饭后就朝着宿舍回去，因为那个人的关系，此时学校里也没有人愿意和那个人说话了吧。
　　正如白青霜想的那样，以通州人为主的通州官校生，都开始远离和无视那个叫王洛林的山州人。
　　白青霜也不愿意和那人走的太近，她本身就在这个学校里不好混，若是再因为那个人的关系被人记住，今后只怕是更难了，根本就找不到吃饭的地方。
　　在回到安静的宿舍门外时，白青霜就看到了拿着包袱往外走的竹玉阴。
　　“玉阴姐姐，你这是要走吗？”白青霜有些紧张的发问。
　　竹玉阴一脸哀容的说道：“我再不走的话，就麻烦了，我已经和人说好，去别的馆先住些日子，今后或许就不来这里了。”
　　作为通州人，竹玉阴比白青霜还有艾蕾娜更担心被牵连到。
　　王兰陵能够硬抗着，她这些弱女子可不行。
　　白青霜叹息的说道：“姐姐这是对的。”
　　白青霜知道这是正确的做法，所以没有挽留竹玉阴。
　　“妹妹珍重。”竹玉阴很快就从白青霜的身边走过，快速离开了这里。
　　白青霜再次叹了口气，她以后的日子要更苦了，不再是同宿的竹玉阴，也不可能再接济她这个陌生人。
　　想着有些迷茫的未来，白青霜推开了门。
　　在打开门之后，白青霜露出了惊讶的神色，只见那个叫王洛林的人正拿着画笔趴在桌子上画着什么。
　　王兰陵听到声音后抬起头，看到是白青霜，就说道：“你要搬走吗？如果给你添麻烦的话，我可以和艾蕾娜去别处。”
　　白青霜关上门，很意外的看着这个比自己年轻很多的少年人。
　　“你知道竹夫人的事情了？”
　　王兰陵低着头继续画着粗糙的房子，说道：“知道，她和我说了，也劝过我让我不要影响别人，我没听，所以她就走了。”
　　白青霜看着坐在一边安静不说话的艾蕾娜，“艾蕾娜，你要陪着他？”
　　艾蕾娜点了点头，“我觉得公子是个做大事的人，而且公子答应离开的时候会带着我。”
　　白青霜直接说道：“他说的话你也信？”
　　艾蕾娜辩解道：“公子骗我做什么？我只要有口饭吃就可以了，就算我回到家乡也是被人瞧不起，还不如在公子身边当个婢女。”
　　艾蕾娜和白青霜不一样，她那独特的肤色和异族身份很扎眼，没有人收留的话，恐怕是会被人关在笼子里当稀奇东西观赏。
　　王兰陵说道：“艾蕾娜并不丑，身材也好，不过我确实是希望艾蕾娜留下来。”
　　艾蕾娜并不是黑人，是那种类似晒久了的小麦肤色和咖啡色之间，而且胸和屁股都很有料，在身前事物上和徐白凤不分伯仲。
　　不过就算是依照王兰陵的审美，还是徐白凤更好一些，更白。
　　白青霜走到一边坐下，在安静了三四秒钟之后，说道：“那些通州人准备去校长那里告状，让校长把你开除。”
　　王兰陵一点都不在意，“那就开除好了，我离开这里也还是我，只是让我自己主动退学，那是不行的，无法和家乡父老交代。”
　　这个家乡父老，可能是指的黑水县，也有可能指的是云州人。
　　看到这人一点也不怕，但也一点也不着急，不激动的反抗，白青霜就感觉很无力，非常的无奈。
　　王兰陵看着自己画的建筑房子，还算是工整。
　　他抬起头看着白青霜，“艾蕾娜对画画的事情也不怎么擅长，竹玉阴和你都擅长，但是竹玉阴走了，你呢？能不能教我画画？”
　　白青霜摇了摇头，“不行，我现在自己活着都难，可不想和你有什么关系，不然以后吃饭都难了。”
　　王兰陵点头说道：“这个我理解，竹玉阴说你缺钱，我可以给你钱，你在学习上帮我一些如何？只用学习上的帮助，其余事情全看自愿，我现在主要心思都是在学习上，男女的事情我会克制。”
　　白青霜不知道这个年轻人到底是哪里来的自信，或者说是厚脸皮。
　　“好，你能给我多少？”白青霜确实是缺钱，官校这里可是很花钱的地方。
　　王兰陵想了想，说道：“一个月二十怎么样？”
　　“成交！”白青霜答应了下来。
　　王兰陵从自己裤子口袋里掏出一叠钱，翻出一张一百的放在桌子上，“那从现在开始，教我画画吧！那个几号几号脸是什么意思？你和我说说。”
　　白青霜很意外的说道：“这个你都没学过吗？一号是圆脸、二号是椭圆型脸、三号是长圆型、四号是方脸，五号是……十八号是锥形脸。”
　　王兰陵感觉自己快连脸字都不认识了……
　　“画下来吧……画下来。”王兰陵觉得还是画下来比较好，这样方便记忆。
　　在学习画画之前，先把从脸到眉毛、鼻子、嘴巴、眼睛、下巴、耳朵、发型等器官的型号记忆下来。
　　这个应该是刑侦的范围吧？
　　白青霜靠了过来，拿起画笔就开始从一号开始画，一边在白纸上画出简单的脸型，一边说道：“你对竹夫人的事情就不生气吗？”
　　王兰陵无所谓的说道：“这种事情我遇到的多了，她不是第一个，也不会是最后一个，能够好走好散，也不枉相识一场。”
　　白青霜很意外，好奇的说道：“你家里有人当官吗？”
　　王兰陵说道：“有啊，我有个哥哥是县城农桑司的司长，父母就不用说了，去世了。”
　　白青霜追问道：“你是怎么获得官员生的资格的？光是农桑司司长的身份，还不够格吧？”
　　王兰陵叹了口气，“这个就不清楚了，可能我们那边的大官觉得我来这里学习，对俺们州是好事情吧。”
　　白青霜又问了一些事情，得到的都是最接近事实的回答。
　　体育课是下午两点之后，这个世界习惯两点之后做事，习惯中午多一些休息时间。
　　在中午休息的时候，厉伯威成功的带着其余人来到了校长室。
　　校长平常都不在学校这边的，他是通州牧，每天都很忙，很忙很忙。
　　不过这是开学的第一天，姜时珍在这里和朋友喝茶聊天，也听到了那个读作王洛林，写作王兰陵的人惹出来的事情。
　　在校长室的门外，负责官校这里纪律的总务主官上官法正背对着校长室。
　　在厉伯威几人靠近后，上官法对着厉伯威等人说出了组织的决定。
　　“校长已经知道了你们的事情，你们回去吧，这事情只要合乎规矩，学校就不会开除他，这是校长的意思。”
　　厉伯威着急的说道：“难道就任由那个山人耽误我们不成？大人！我们这些学子，何其无辜啊！”
　　上官法冷漠的说道：“你们几个要清楚，不论山州还是通州，这天下是圣上的天下！通州也是圣上的通州！你们埋怨对付那王兰陵，是你们自己和他的事情，不要扯上山州和通州！”
　　“王兰陵？”厉伯威呆愣了一下，迅速说道：“大人您误会了，我们说的是王洛林！”
　　上官法不耐烦的说道：“王兰陵就是王洛林，王洛林就是王兰陵！山州话里就那样说的，和我说也没用！回去吧，这事情是几位大人的决定，不是你们想让他滚，他就能滚的！”
　　“还有！这话不仅是对你们说的，也替我转告那个小子，再敢拿山州人和通州人说事，我就让你们尝尝校鞭的辛辣！”
　　王兰陵的东西，别人看不清楚，州牧这些老人自然是清楚的很。
　　年轻人斗一斗没什么，但总是惹事情，就别怪老人们插手管教了。
　　立水英卓迅速说道：“那我们就要等那人一年半载，才能继续学习？这对我们何其不公啊！”
　　上官法冷着脸说道：“就好像给你们机会，你们就能学好一样？也罢，你们可以去别的班学习，这事情你们自己决定，和别的班老师说一声就可。”
　　几人算是的到了一个妥善的安排，心情复杂的被警卫送了出去。
　　在一门之隔的校长室内，姜时珍看着王兰陵的答卷，确实是一个差生。
　　“姜新知容不下这小子，把麻烦丢给我，我之前还想着怎么不把这人丢去山州，现在看来这小子要是到了山州，只怕是更能惹祸，这小子真是阴损到了骨子里，偏偏还是满口君子正义。”
　　在校长的附近坐着几个老人，这些人都是送孩子上学来的大人物，在他们身后站着的就是这个学校的特权人物，真正的学生。
　　听到校长的话，旁边一人笑着说道：“这是一块顽石，也是一块璞玉，州牧您只要稍微打磨一下，应该用得上。”
　　姜时珍摇了摇头，“这就算了，我这边可容不下这种性子跳脱的人，他若是在我手下当官，我就要想办法把他按死了。”
　　一个老婆婆点了点头，说道：“确实是不适合，我看三年之后还是把他分派到山野小地方比较好。”
　　姜时珍随口说道：“这个还是要看圣上的意思，不过云州肯定不会要他。”
　　****
　　“王兰陵不是云州人吗？怎么是山人了？”
　　几人走出了校务区，立水英卓还是满脑袋的问号。
　　厉伯威不明白，大家都不明白。
　　“算了，反正我们能去别的班就好了！”
　　厉伯威觉得这样就可以了，又对着其余人说道：“我们去哪个班？我有认识的人在十二班，不如就去十二班吧！”
　　“我也有认识的人在别的班，大家就此别过吧。”另外一人双手抱拳，说了一声便径直离开。
　　作为官员生，基本上都是认识一些人的，这些人可不是孤家寡人。
　　原本分班是学校的安排，他们自己无法决定，现在有了重新分班的机会，自然要去对自己有好处的班。
　　就算王洛林是王兰陵，也没有人愿意留下来陪着他。
　　很快，在学校里四处传播王洛林这个山野蛮人不要脸，耽误别人的消息时，另外一个内部消息也开始扩散了出去。
　　两个事情存在着时间间隔，所以当王兰陵下午到班里准备上体育课……哦，不对，是画画课的时候，很多人都是怒视着王兰陵。
　　在王兰陵没把文化课提升上去之前，体育课暂时延后。
　　不过小王大人没有放松对自己的要求，下课后也会去跑一万米。
　　体育课不及格同样是会耽误后续的学习进度，王兰陵很清楚自己应该练武了。
　　“王洛林，我求求你，你去别的班好不好？”
　　在王兰陵恬不知耻的过来上课后，班里的一个女生走了过来，对着小王大人哀求道：
　　“我家里人就我一个人进了学校，都指望我能够在这里混出名堂，我来的时候，我娘亲哭着送我过来，我不能辜负家里人的期望，求求你，去别的班吧！”
　　王兰陵迅速摇了摇头，“不行啊，在我的家乡，有八十万的父老乡亲都在等着我出人头地，在我离开的时候，乡亲们排成队伍送我离开，现在想起来，我学习的动力又强了几分呢！”
　　开什么玩笑，这些人就算是跪下来求他，小王大人也不会因为这些人就放弃让自己变强的机会！
　　这些人以为张张口就能让王大人放弃自己的利益，你们配吗？
　　放弃不切实际的幻想，去斗争吧！
　　在上课之前，铁无命就走进了教室。
　　“上课了，这节课教的是小学美术，不想学的现在就出去，不要影响别人。”
　　女生怒视着王兰陵，很快就委屈的回到了自己的座位。
　　铁无命已经知道了王洛林就是王兰陵，王兰陵就是王洛林的事情。
　　但这不影响教学进度，在确定没有人离开后，他转过身在黑板上画出了一号脸型。
　　一号脸就是一个大概的轮廓，非常好画，也就是两三秒钟的事情。
　　“这是一号脸，圆脸，你照着画一个，这个总能做到吧？”
　　王兰陵点了点头，开始低头画圈。
　　王兰陵其实还是有些画画水平的，只是达不到周围这些人的最低水平罢了。
　　铁无命看着费劲，直接说道：“你坐第一排！其余人坐后面去。”
　　王兰陵也觉得自己坐第一排比较合适，就拿着文具和书包走了过去。
　　此时一个女生说道：“先生，厉伯威他们没来上课，座位都是空着的。”
　　铁无命随口说道：“他们九个官员生都转去别的班了。”
　　女生听到后，迅速说道：“那我们也去！”
　　铁无命冷淡的说道：“你们可以退学，他们是官员生，你们是吗？另外别在我这里废话，作为讲师，我是有权利让你们滚的。”
　　女生苍白着脸，不敢说话了，但却是用更加愤恨的眼神瞪着王兰陵，咬牙切齿。
　　王兰陵才不在意这种事情，他专心的看着黑板，并且在纸板上画着各种脸型，同时也记忆这些看了许久的脸型。
　　身为一名文科生，王兰陵记东西的速度还是可以的，就是做不到过目不忘。
　　还有就是王兰陵也能写一手好字。

第306章 这是没办法的事情
　　“先生，我身体也不行，体育课现在虽然没上，但我有自知之明，一万米我要四十多分钟才能跑完。”
　　王兰陵觉得自己的身体素质不错，他每天大鱼大肉的吃着，又是正长身体的时候，身体素质其实并不差。
　　但这是和废宅比的不错，和现代那些坐办公室的人比的不错。
　　不论是县城里那些小孩子，还是那些大人和村妇，王兰陵都是追不上的。
　　这种事情不用比就知道。
　　铁无命看着王兰陵桌子上那画的不怎么样的图画，大致的明白了王兰陵的水平。
　　就是一般水平吧，外面的一般水平。
　　不论是外面驿站或者是各种部门的下属，还是大街上负责扫大街的人，都比王兰陵这垃圾水平高出太多了。
　　“先把这个画好再说别的，体育课的事情不用着急，反正没有一两年的时间，上不了体育课。”
　　铁无命已经很乐观的估计了，他觉得王兰陵需要学的东西太多了，这家伙人生的前十几年都是在混日子吗？非要跑到这里来学习？
　　王兰陵觉得应该协同进步，说道：“练武方面，先生您有没有什么好办法？”
　　铁无命摇了摇头，“你早就过了练武的最佳年龄，身子骨施展不开，我看你的手脚经脉都快定型了，又不是能吃苦的人，还是不要想太多了。”
　　作为一名教书先生，铁无命虽然不负责体育课，但是看人的本事还是有的。
　　练武之人，没有王兰陵的那种惯性。
　　所谓的惯性，就是手脚和身子的举动，那种肌肉和筋骨在运动的时候展现出来的姿态。
　　习武之人的身体要比普通人更能爆发出力量，就算是那些看起来身子并不是特别健壮的高手，稍微有点动静就能让人察觉到不一般。
　　而王兰陵给铁无命的感觉，就像是胡乱拼凑的木偶，稍微是可以动动，但是行动僵硬迟缓，身体已经定型了。
　　王兰陵失望的说道：“这样啊，我确实是手脚不怎么灵活，别的习武高手可以把腿伸到耳朵旁边，我踢腿的时候都过不了肩膀。”
　　铁无命感觉看着王兰陵画画很无聊，说道：“先吃饱肚子再说别的，你现在也就是九十多斤，等把体重增到一百三十斤以上之后，再说练武的事情。”
　　王兰陵说说着话，很快就把手中几个型号的脸和眉毛鼻子嘴巴眼睛都画了一遍。
　　铁无命随意说道：“13579，画出这个型号的人。”
　　王兰陵清楚一号脸是圆脸，三号是……三号眉毛是……
　　稍微看了一下身边的图画集，很快就找到了三号的平直眉。
　　眉毛下面是眼睛，五号眼睛是豹眼。
　　七号鼻子是截筒鼻。
　　九号嘴巴是下垂嘴唇，在下嘴唇和下巴之间有一个明显的洼。
　　王兰陵对着图画集画完之后，很快就说道：“先生，发型是什么发型？光是这样画出来具体的感觉。”
　　铁无命大致看了一眼，画的一点都不好。
　　“回去多练练吧，这方面确实是有技巧，也有我要教给你的东西，但是你现在还不熟练，连基本的东西都没有掌握，最少也要能够准确的画出几种面向之后再继续下一步。”
　　“发型那种东西你现在不用管，我若是你的小学生老师，肯定会让你也一起画头发，但这里要交给你的并非是画画，是认人的能力。”
　　“画的好坏不用管，能认出来就可以，不用花费太多心思追求美术效果，你只要能够在我说出几个编号之后快速反映出大致的人脸，还有能在不同发型和妆容的修饰下，认出同一个人，我就算你在第一题上通过了。”
　　铁无命没想过一直都教王兰陵画画，这里是通州官校，就算是教小学知识，那也和外面的小学大不一样！
　　王兰陵点了点头，答应下来之后就继续在画纸上练习几种面容。
　　下午的两个小时就在教室里画画度过了，在时间到了之后，铁无命没有耽误一分钟，直接就拿着东西走了。
　　王兰陵也站起来收拾自己的画笔和纸板，准备回家之后再练练，至于跑步的事情还是放在早晨和中午吧。
　　此时铁无命已经走了，教室里除了王兰陵之外，就是那些吏员生了。
　　不论是官员生还是吏员生，都是男性居多。
　　只不过在关乎到切身利益的事情上，女性更愿意发表意见……
　　不仅是在通州这里，很多地方都差不多，黑水县里谁家被占了便宜的话，先受不了的都是妇道人家。
　　一名女生走过来说道：“王洛林，你和先生说得上话，能不能请先生把我们也转到别的班去？”
　　现在大部分的情报还是有延后性，并不知道王兰陵和王洛林之间的关系。
　　大部分发达地区的人对于落后地区的人都有一种上层人的感觉，通州的这些大小姐，觉得她们能使唤王兰陵，觉得山州人就应该听她们的话。
　　王兰陵很自然的说道：“何必那么麻烦？你们一起帮我好好学习，帮我把试卷上不懂的地方都讲明白了，也就是半年的时间应该就差不多了，在这期间你们也可以找别的班的朋友了解一些课程，等我这边开课之后，还能再学一遍，多好。”
　　这种不负责任的发言，让周围人对这个山人的怨恨和愤怒，更加强了。
　　一个大家小姐愤怒的站起来，“别人明天就要开始正式课了，我们这些人却要在这里被你耽误一两年，不要再说你们山人的鬼话了，你要是知道廉耻，就应该现在就离开我们班！”
　　王兰陵并不生气，安静的收拾东西。
　　“别的我就不废话了，你们有时间和我作斗争，不如先想想如何止损，今天的体育课和测验也就罢了，你们之中有多少人能自信跟得上这里的官课？”
　　王兰陵收拾好了书包，潇洒的将书包拎在肩后，微笑着说道：“是我在耽误你们？不，不是。往好了想，至少你们有半年到一年的时间可以不被淘汰下去，有足够多的时间可以体验这个官校的上层生活，还可以把无所事事的责任推卸到学校和我的身上。”
　　“你们可以对资助你们的家人，或者是亲朋好友说，这是没办法的事情，没办法的事情。”
　　“因为我在这里，所以你们就学不到东西了？在这里就不能做别的事情了？”
　　“好吧。是啊，这是没办法的事情呢~”
　　王兰陵笑了笑，在这些人的注视下，平静的走出了教室。
　　女生们红着脸看着王兰陵离开这里，她们这些大家小姐，竟然说不过一个山野蛮人！
　　山州人基本上都是不讲道理的，但现在突然出一个不动手，光讲道理的人，无疑是让人更为的窝火！

第307章 黑水县的暗流
　　不遵守规矩的人，很遭人反感的。
　　在通州这里的规矩，就是身份。
　　身份高贵的人，大家会好好的和对方数话，哪怕是远远的看到他们从路上走过，都会高兴不已，觉得人家不愧是贵族风范。
　　换成是山人，微笑是谄媚，不笑是阴沉，面无表情是傲慢，怒气冲冲那肯定是要打架了。
　　小王大人不愿意在别人的规矩下，努力往上爬，取得对方的原谅。
　　这种事情他遇到的多了，看的也多了。
　　不仅是在通州，在其余地方也是一样，包括黑水县。
　　就像是玩游戏一样，一百级的玩家认为二十级的玩家不行，这不算是歧视吧？
　　富人和穷人之间，始终是存在着沟壑，这道沟壑会因为双方的财富眼界和认知的变化，逐渐增大，关系再好的生死兄弟也会慢慢的疏远。
　　王兰陵一直都在调和这种矛盾，在黑水县里最先富起来的那批人，其实一直都是在王兰陵的注视下成为富人的。
　　云州，黑水县，王兰陵走后的第三天。
　　尽管已经是下午三四点钟的时候，天气依然严寒，温度和阳光其实都还可以，但是冷冽刺骨的寒风让很多人都不是那么的好受。
　　这里的冬天特别的冷，居住在偏僻地方的乡人每年都要为冬天的到来准备很多东西。
　　每年冬天都会冻死人，就像是大部分人家里都有老鼠一样，冻死人是一件很正常的事情。
　　今天冬天也冻死了一些人，以老人和病人居多，这是时代的选择，是没办法的事情。
　　大冬天里安葬死人，摆酒席和守夜，是一件很难受的事情。
　　好在黑水县的王大人制止了这种民俗，规定了冬天丧事从简的安排。
　　理由当然不是省钱，尽管大家都觉得省钱好，但面子还是要的不是。
　　理由是担心影响到别人家的老人，往年一个胡同里死了一个老人，其余的老人多少都会沾染一些影响，连续好几个都死。
　　这是心理原因，认识的老人死了，又联想到自己，大冬天的很容易就死掉。
　　这个时代不把这个看作是心理原因，既然王大人说的有道理，大家为了别人着想，就遵守好了。
　　婚礼的喜钱肯定是要的，但丧礼这种钱，不要也无所谓，反正出来混的，迟早是要还的。
　　丧事从简的话，需要的钱就不多了，主要是一些馒头、肉、值钱香烛之类的东西。
　　“老头，来一盘便宜的炮仗。”杨鸡蛋的爹死了，他过来买鞭炮。
　　现在已经是年后时候了，需要鞭炮的地方基本上没有多少，正在抽烟的老板看到后，就迅速从柜台这里走了过去，手指夹着烟。
　　“你看这盘怎么样？两毛三，五千响。”老头用没拿烟的手在一盘红鞭炮上拍了一下，另外一手又贪婪的抽了一口快没了的烟头。
　　杨鸡蛋听到后，随意的说道：“够不够五千响啊？”
　　老头不满的大声说道：“虾！瞧你说的，这要是不够，我多送你一盘！绝对管够，你就放心吧！我这里老头小孩都不骗！”
　　杨鸡蛋对这个价格已经算是可以接受了，不过还是说道：“能不能便宜一点？我没带那么多钱。”
　　闲着也是闲着，很快这散发着潮湿霉味的小店里，就上演了一出小县城里的讨价日常。
　　大家都是闲得慌，有的是时间，几分钱的东西也要反复的思考和扯皮。
　　老头的烟早就抽完了，正在铺子靠近门口被太阳照射的砖头地板上，和杨鸡蛋互相争论着。
　　最后在杨鸡蛋从老头那里要了一根烟美滋滋的抽了起来之后，生意才算是谈成。
　　杨鸡蛋抱着鞭炮回去，刚进到院子里，就听到自己哥哥杨鸡冠骂道：“你个不省事的懒驴，买个鞭炮用那么久？”
　　杨鸡蛋迅速找了个理由混了过去，虽然死的是他爹，但能够在采购上省一分钱，哪怕是白得一根烟，那也是极好的。
　　这边正在准备丧事的备置时，门口来了两个穿着破烂衣服的男女。
　　杨鸡冠的儿子杨来财看到门口这两人，就冷着脸走过去。
　　“你们来做什么？又是要饭来的吧？”
　　两人都比较瘦小，三四十岁左右，此时女人佝偻着身子说道：“来财，这家里冷的娃子都受不了，实在是忍不下去了，想问问你们这里有没有不要的煤渣木头。”
　　穿着厚实棉服的杨来财眉头一挑，尖酸的说道：“二姑，爷爷死了你不出钱出力就算了，还过来要东西，你脸皮咋那么厚呢？没钱！我们也没钱！”
　　其余正在做饭和忙着东西的人也看着这边，杨家的大孙子和杨家的穷亲戚。
　　他们这边并不是黑水县的有钱人家，只是城中的普通百姓，而门口这两人就是那密集住房里的穷酸。
　　男人沉闷的开口说道：“借一些，过些时候我们会还。”
　　“不借！凭什么借给你们？一个子都没有，滚！”杨来财对这两个穷亲戚已经很不耐烦了，凭什么要帮着他们？
　　杨鸡蛋看着自己的姐姐和姐夫，帮着说道：“二姐啊，你们自己找点活干啊，总是找人借钱，谁也不欠你们的不是？你家男人也太懒了一些，连几毛钱都拿不出来怎么着？”
　　男人迅速说道：“我们一直都是给城里的王家人干活，王家人现在不要我们种地，找不到活干！”
　　王兰陵打散了城中的一部分上层建筑，将利益往下分配，但他没有能力顾及到每一个人，有些人受到的并不是好的影响。
　　在劳动力被从地主和田地里解放出来之后，这些人无法找到新的工作，那么就注定会沦落为底层。
　　在上天无路的情况下，要么是卖儿卖女，要么是把自己卖了。
　　再要么，就是死了。
　　“呸！在这黑水县里能饿死你怎么着？”杨来财属于劳役营里的参与者之一，在接受了新兴思想之后，最看不起的就是这些又穷又懒的人！
　　杨来财怒斥道：“过几天就是发春响的时候，县里的老爷们每年都能领到朝廷的赏钱，就算是寻常百姓，只要肯吃苦效力，朝廷和王大人哪里会不知道？！”
　　男人辩解道：“王大人那边不收人了，又不要种地的！”
　　杨来财冷声呵斥道：“当初服役的时候，是你们自己不去，说是徭役能累死你们，现在又怪别人不给你们活干了。”
　　男人沉闷的说道：“没有怪别人，借我一些钱，一些烧火的东西也好，等日子暖和了，我就还你们。”
　　“没有！你滚吧！”杨来财毫不客气的驱逐这个穷亲戚。
　　男人咬着牙看着这里的人，怒道：“你们等着！我过不好，你们也别想好过！！”
　　其余人不以为意，认为这是场面话，乡里人吵架的时候经常会说这种弄死你们的狠话。
　　当天晚上，城中拥挤的贫民巷里着了火，一起着火的还有在城北的一处普通人家院子里。
　　死了一百多人。
　　烧成黑炭的尸体被附近的居民一起凑钱埋在了城外的坟场里。
　　黑水县的很多风气都是沿袭了山州那边，而且尤为的凶狠。
　　外面的人每天的小日子越来越好，这些聚集在一起的贫民无所事事，每天都努力寻求残羹剩饭而不得。
　　不论是环卫司还是农桑司，吸收的都是城中的普通百姓，以及乡镇村落里的人才。
　　这些人本身就拥有了一些家财，受过一定的文化教育，多少会一些手艺。
　　纺织厂、桑田、豆田、机械厂、驿站、糖厂、纸厂、养殖场……
　　这么多的工作机会，依旧是无法完全消化黑水县这庞大的人口，甚至是连三分之一都没有动员起来。
　　失火的事情归水务司负责，柳扶风草草的了解了这个案子，因为有证人举报，再加上凶手也自己承认了，案子很快就交给了县衙断定。
　　东方卫听到了前因后果，认为这个人是心存歹意，不是好人，于是顺应民意判了死刑。
　　至于这个案子后面的事情，没人会在乎的。
　　冬天迟迟不肯过去，在发春饷的当天晚上，有人一把火将衙门那没有公务员看守的柴房给点了。
　　东方卫迅速的全城缉拿凶手，但这黑水县里，越管越乱，越来越多的黑水县人快活不下去了。
　　他们被小王大人从奴役中解放却没有得到妥善安排，然后就只能看着以前生活水平差不多的街上人，现在过得越来越好，他们却要卖儿卖女卖妻子！
　　逐渐消失的血性开始被拾起，城中穷地方的那些泥腿子，不会听什么大道理。
　　他们活不下去，就不会让别人活的好！
　　偷窃、抢劫、强奸、强行乞讨、勒索……
　　拿你点东西怎么了？！
　　要脸的话就会死，能够活下来的自然是这些不要脸的山州人。
　　这种氛围还是持续在小规模的范围，因为城里很多地方都不缺打手和枪械，也不缺巡逻的人。
　　在东方卫含恨杀人之后，再加上天气稍微暖和的关系，这股不正之风只是在城中的贫民窟里不断的发酵。
　　这一切都发生在王兰陵离开黑水县的几天内，当王兰陵的书信从通州到达黑水县的时候，外面的事情似乎是的到了解决。
　　通州和云州接壤，不过因为需要从火车、马车、船只等工具的轮换，过了五六天的时间才送到了驿站。
　　王府同样不受外界一些事情的影响，这里的安保力量和威严震慑力，都可以隔绝掉那些不法分子。
　　在信件进入王府后不久，两名大肚子孕妇就坐在一起激动的看着书信。
　　赵温柔高兴的说道：“夫君已经到了学校，这下我就放心了。”
　　陆雷阿微笑着说道：“是啊，总算是松了一口气，今后写信也方便了。”
　　赵温柔看着雷阿的大肚子，笑着说道：“妹妹也就是这几天要生了，现在夫君的好消息回来了，也该安心的忙活女人家的大事情了。”
　　因为习武的关系，赵温柔虽然感觉的行动不便，但影响也不大，而雷阿现在每天就要被丫鬟帮着，徐白凤一直都是在身边伺候着。
　　第一次生小孩，这种事情确实是有些慌，雷阿还是很希望王兰陵能够陪在身边。
　　就算是不在眼前，只要知道他在家里，也能让人安心许多。
　　雷阿也笑说道：“我们来给夫君写个回信吧，夫君信里让我们每天都写封信给他，这么勤快，真是羞人~”
　　一般写信这种事情，都是隔一阵子才会写，但是现在王兰陵在信里让她们两人每天都要写一封信给他，这……这也是没办法的事情啊。
　　毕竟是自家男人的要求，这是没办法的事情。
　　雷阿和赵温柔凑在一起，开始想着怎么给王兰陵写信了。
　　****
　　龙州的青笑坊
　　青笑坊属于顶端的娱乐场所，和外面的妓院有些区别，这里的女人虽然也是卖身的，但在技艺方面都有所长。
　　最重要的是妓女可以赎身，这里不可以，这里都是戴罪之身，比妓女都不如。
　　有名的妓女可以让金主把她赎走，不再成为公共物品。
　　这些人不可以，她们本身在这里就是受罚的。
　　想要离开这里，只有三条路。
　　第一，死出去。
　　第二，五十岁之后离开。
　　第三，平反
　　第二条路可以无视了，年老色衰之后出去还能做什么？
　　第三条路是有先例的，只要有人能够影响到皇帝，让皇帝心情好了之后说句话，那么就是苦尽甘来，蒙冤昭雪，再世为人。
　　这些女人就是懂规矩的女人，选择在规矩里找出路，而不是单纯的愤怒之下，鱼死网破。
　　能在沦落到这里，活过一个月的，基本上都是讲规矩的，不讲规矩的头一个月就死了。
　　王兰陵给老丈人的书信，收信人写的是给罗娜姑娘。
　　罗娜姑娘是青笑坊里的红人，经常会有权贵子弟过来找罗娜姑娘聊天解闷。
　　大部分权贵都和王兰陵一样，没谈过恋爱，所以比起妓院那种地方，大家还是更喜欢这种和女人聊天的感觉。
　　当然，该干的事情还是会干的，男人和女人之间不存在知己，至少在这个进来之前都明白可以为所欲为的地方，不存在。
　　罗娜认真看着王兰陵写的回信，长长的舒了口气。
　　她很快就有了一个想法，在得知王兰陵此时在通州官校学习之后，罗娜就在想着能不能让王兰陵过来一趟。
　　从通州那里过来龙州并不难，尤其是通州官校里的学生，很多人都会趁着假日过来龙城这里玩。
　　不过问题就是王兰陵没有资格进入青笑坊，能够进入这里的最起码都是王公爵位，要么就是皇亲国戚。
　　罗娜认识不少皇亲国戚和大人物家的子弟，但这些人不论是在床上还是沙发上，从来都是不肯答应一些事情的。
　　答应了的人，基本上不会再来。
　　王兰陵的出现，让罗娜看到了一丝的希望，这个希望正在越来越明亮！
　　罗娜握紧拳头，闭上双眼。
　　“苍天啊！让那狗皇帝快点死吧！还有求求你，一定要让小王官人来龙城当大官！”

第308章 王大人的治水经验
　　山州人的问题并不严重，这是帝国上下普遍的认知，真正需要戒备的，是牧州人。
　　王兰陵大汗淋漓的从操场那边跑回了宿舍，推开门之后就直接喊道：“我洗个澡！”
　　在宿舍内只有白青霜一个人，此时白青霜继续低头写东西，随意的说道：“洗去吧。”
　　王兰陵长长的吐了口气，将书包丢在地上说道：“我刚从操场那边回来，刚才跑了五千米。”
　　“洗澡去吧。”白青霜一边写着东西，一边敷衍的让王兰陵离开。
　　王兰陵慢慢的平复了呼吸，好奇的走了过去，想看看白青霜在写什么。
　　白青霜感觉到了王兰陵的靠近，就坐直了身子，平静的看着王兰陵。
　　王兰陵低头看了一眼，看到了一些草。
　　“这是写的什么？你没有上体育课吗？”
　　白青霜翻了个白眼，靠着椅子说道：“体育课上一阵子就不用上了，我是吏员生，和你们不一样，有些课程学不了。”
　　王兰陵好奇的说道：“你现在学的是什么？想要进什么部门？”
　　白青霜拿着笔看着自己写的文案，郁闷的说道：“我学的是农业，关于牧州领地和草场的治理，牧州和通州有些地方差不多，所以这些基本的东西我可以学，不过农桑司又不要女人当官当吏员，我没别的可以学，就只能学这个。”
　　王兰陵拿起旁边的农业书籍看了一下，上面讲的是改善土质，培育优质牧草来作为绿肥推广出去。
　　具体的没有看，王兰陵放下书本说道：“农桑的事情也教啊，我还以为我学不到这个。”
　　白青霜说道：“当官的不用学这个，这个是吏员的课。”
　　王兰陵正准备去洗澡，听到这话就反驳道：“当官的怎么就不需要学农桑了？每个地方可都是有农桑官在！”
　　白青霜不想和王兰陵争辩，低着头看着自己写的东西说道：“小地方的农桑官没有前途，在大地方当农桑官的人，手下还能没有会这个的？”
　　王兰陵不认可这种说法，不过他同样是没有学习农桑的想法。
　　现在光是文化课和体育美树就让王兰陵大头大，小头小了，更不要说再加一个农桑。
　　能少一点是一点，王兰陵确实是管了黑水县一些农桑事情，同时他对农桑事情也确实是算不上懂。
　　“我去洗澡了。”
　　王兰陵说了一声就走进了屋子里忙活。
　　白青霜继续看书学习，从目前来看，这个山州小孩并没有让她讨厌起来。
　　过了不久，艾蕾娜提着菜篮子回来开始做饭。
　　王兰陵洗完澡，穿着居家服出来的时候，就去了阳台画画。
　　体育的事情不用着急，一口气吃不成胖子，现在主要的还是文化课。
　　画画不需要太高的水平，不需要画出什么精气神，只要能把一个人的模样画出来就可以，能认出这是谁。
　　王兰陵的坐在阳台的地面上，偶尔看一看阳台空隙外面的路人，然后在纸板上锻炼自己的记忆。
　　晚上天黑得早，王兰陵三人正准备吃饭的时候，就听到外面有人敲门。
　　三人互相看了一眼，坐在最外面的白青霜很快就站起来出去开门。
　　打开门，白青霜看到了两个男人，穿着的虽然不是官员生的衣服，但光是凭借那气质和神态，就不像是吏员生。
　　“请问，王兰陵是住在这里吗？”立水英卓看着这个带着英气的女生，非常的有好感。
　　白青霜皱起了眉头，迅速说道：“没有，这里只有一个叫王洛林的，你们找错人了。”
　　“对对对！就是王洛林！”立水英卓迅速高兴的喊着，“我们就是来找王洛林，王兄弟的，他现在在屋子里吗？”
　　白青霜的疑惑更重了，但很快就反应过来了问题所在。
　　山州人和牧州人不一样，山州人的蛮横，基本上不会对官老爷展示，那里是出了名的顺民，乱也只是小乱，只要狗官完蛋就能平息一切乱子。
　　牧州不一样，牧州只要是乱了，那肯定是以当官的和朝廷为敌。
　　白青霜觉得能得罪那么多上等人的人，不像是山州人的做法。
　　如果是王兰陵的话，那么一切就都说得通了！
　　“他在。”
　　白青霜听到了屋子里的声音，也转身看向了走出来的王兰陵，眼神开始不一样了！
　　白青霜也是一个地狱骑士，这里人均都是地狱骑士。
　　王兰陵看到立水英卓和另外一个不认识的人，就客套的说道：“有失远迎，两位过来应该不是和我吵架的吧？”
　　立水英卓露出苦笑，“我哪里敢和你吵架啊，自愧不如，自愧不如，这位是我的堂兄立水万约，他来学校已经四年了，今年冬天差不多就要毕业。”
　　立水万约对着王兰陵抱拳说道：“王小官人，万约久仰你的大名了。”
　　王兰陵不知道自己的名声在外面是怎么传的，他也没有把所有人都得罪一遍的意思。
　　“两位兄台客气了，既然不是来找我吵架的，我自然是欢迎！”王兰陵看着立水英卓说道：“英卓兄，之前的事情多有得罪了。”
　　立水英卓客气的说道：“哪里的话，换成是我的话，可能真没有你这种胆气了，我回头想想，也是佩服你的所为。”
　　王兰陵很快就招呼两人在客厅坐下，在一番客套之后，立水万约就说道：“我参加了一个读书会，里面的人也都久闻你的名声，大家一起读书看报，一起讨论问题岂不是美事？”
　　王兰陵笑了笑，很快就说道：“我现在诸多事务缠身，实在是忙不过来了，而且贸然和你们这些才子在一起，每天感受到双方过于悬殊的才气，对我这种年幼无知的小孩子来说，实在不是好事情，我现在还是慢慢来的好。”
　　听到王兰陵这么说，立水万约迅速说道：“才学的事情放在一边，小官人你在政务上的才能，远胜我等，实不相瞒，最近我们实习课上就要对一些政务做出安排和分析，所以想请你和我们一起进步。”
　　王兰陵不认为自己能和这些公子哥们一起进步，他们有用的时候才会想起自己，平时没正事的时候还会耽误自己的时间，自己又不是家教老师，凭什么浪费时间陪着他们？
　　“这个实在是不行，我现在专心学业，每天要忙的事情多之又多，不论是什么事情，都不能影响到这个事情，求学之路，当恪守本心。”
　　王兰陵果断的拒绝，他现在不会加入任何私人性质的读书会。
　　立水万约看到王兰陵态度很坚决，又想到这人是那种为了自己的好处可以拖全班人下水的烂货，就明白再规劝也无用了。
　　“那我就直接说了吧，学校里加入几个部的，都是想当官的人，或者是进去锻炼。”
　　立水万约看着王兰陵，说出了一些不算内幕的内幕。
　　“像是我和一些人，其实就是在这里学习一段时间，然后再回去本地做官，这些都是家里安排好的事情。”
　　王兰陵点了点头，“这样啊，我好羡慕。”
　　立水万约被小王大人这话卡的顿了几秒，随后笑着说道：“小官人现在就有官位在身，他日成就不可限量。”
　　王兰陵客气的说道：“未来的事情，谁说得准呢。”
　　立水万约整理了一下思绪，说道：“在这里也有一些考核，通州这边确实是顶级的学校，要求也更严格一些，今年我要取得一个好成绩毕业的话，就要管好一县之地的水务事情，所以想要和小官人你学学治水的经验。”
　　王兰陵疑惑的说道：“你是县令？”
　　立水万约摇了摇头，“并非如此，学校会将附近一些县城地方的情况作为考题给我们这些人做，让我们各自选择一地进行治理，不过并无实权，就是预测一些事情，同时想一些办法解决一些问题。”
　　“如果事事都和预测的一样，那就是说明是有本事担任这个位置的，大致是一年的考核，眼下我因为出身澹州的关系，就领了一个常年发水的小县城。”
　　王兰陵迷惑的眨了眨眼。
　　我会治水？
　　小王大人虽然学了很久的水务事情，但是一直以来都没有在这种事情上发表什么建设性的意见，一直都是按照别人的要求做的啊……
　　安置灾民那是提前跑路，当时王兰陵的打算就是不管水了，人先躲起来，那时候治水就是做个样子。
　　之后把别人都拖下水之后，治水的事情就不归王兰陵管了……
　　从始至终，王兰陵都是打着治水的名义搞科研、研发美食，而且酿个啤酒娘了半年还没酿好呢！
　　成功经验……我有什么成功经验？
　　王兰陵也不能承认自己不懂，他的名声好像就是治水来的，他认可自己治水有功，但不认可自己有什么治水的成功经验。
　　“这个治水啊……它堵不如疏！”王大人在万不得已的情况下，提出了自己的见解。
　　立水万约顿时就激动了起来，“对对对！我要学的就是个！”

第309章 授人以惑，王大人的才学
　　尽管立水万约要学的是治水事情，但王兰陵并不缺觉得自己有什么成功经验。
　　就像是一个有点良知的狗官，都觉得自己没什么成功经验，但这些人是不可能放弃这个官位的。
　　王兰陵必须要承认自己有成功经验，不然传出去别人觉得治水的成功没他什么事情，这怎么能行？
　　大禹曾经说过，这个治水啊，它读堵不如疏。
　　可是后面怎么说的，王兰陵就不知道了。
　　“这个……说来话长了。”王兰陵说道：“这不同的地方有不同的情况，水位的高低，这河边住民良田的状况，还有那河道之类的，要因地制宜。”
　　立水万约迅速问道：“那要如何因地制宜呢？”
　　小王大人名声在外，他担任水务司的时候才是名声大噪的时候，再加上治水的时候闹了很多事情，所以别人都觉得他会治水。
　　就算是郡里的人才和朝廷里的大官，也是这么看的，如此兴师动众，那肯定是干活了啊！
　　王兰陵瞎折腾一顿还没有让黑水县被大水冲了，那就证明是做了事情的。
　　事情就是这么的简单，逻辑就是这个逻辑。
　　大家不需要具体分析王兰陵到底是做了什么让大水下去的事情，只要知道王兰陵做了事情之后，黑水县没有爆发大的水患，那就算他成功了。
　　专家们都说去年黑水县要发大水，结果王兰陵自己用了几万人搞建设，上下游都被淹了，他没淹，这肯定是他的功劳啊！
　　不论是云水郡的人还是灵通郡的人，想尽办法把王兰陵搞下去，就是建立在一厢情愿认为王兰陵会治水的前提下。
　　王兰陵虽然是召集了几万人，但除了象征性的修修水道、挖个养鱼的水库之外，其余时候都是在搞贷款、建设自己门口酒店集市、研发美食和机械，或者是搞别人家的土地雇农之类的……
　　“这个因地制宜啊……那就说来话长了。”王兰陵不想说，他没话可说啊。
　　立水万约一点聪明劲头都没有，迅速说道：“没事，我有的是时间！”
　　王兰陵顿了顿，很快就瞎说了起来，反正自己肯定不可能再去黑水县治水了，说的不准也没事，地方都不一样，又不是黑水县。
　　“这个因地制宜啊，关键就在制上！地方不一样，办法也不一样，但是制定这个的，都是水务官，要制定规划让下面人做的，就是最重要的一环。”
　　立水万约非常赞同这个说法，茅塞顿开的点头，“没错！说得对！那具体要如何制呢？”
　　王兰陵大头大，小头小，此时说瞎话也没有时间打草稿。
　　好在他是一名文科生，尽管在这个时代被很多天才给比下去了，但是大学毕业之后的工作经验让王兰陵学到了很多这个时代的人没见识过的东西。
　　“制，就要有规划，以一个县城来说吧。”
　　王兰陵顿了顿，思考了两秒钟，很快就继续胡扯。
　　“我就说的简单一些吧，这制，就是规划“一张图”，建设“一盘棋”！将棋盘线分布到“一村一韵”、“一村一景”，因地制宜做好“依山傍水、迎山亲水、显山露水”文章，推动山、水、田、园、林深度融合，建设打造一个个各美其美的美丽乡村精品示范村镇。”
　　“在此基础上，抓住这个县的特色，采取抓点、连线、成片推进方法，将江河溪水“串联成线”，打造“树在林中、水在河中、土在城中、人在水中央”的美丽乡村示范点，嗯，县城。”
　　王兰陵把记忆里一篇打造文明示范村的文章套了过来，因为是情急之下胡扯的东西，所以他自己说了什么，说完就忘记了。
　　立水万约是相信王兰陵有治水经验的，此时听到王兰陵的言谈，就觉得真的是名副其实啊！
　　“树在林中、水在河中、土在城中、人在水中央……”立水万约记住了这句话，只感觉这简简单单的一句话里蕴含了无数的大道理！
　　立水万约敬佩的说道：“小官人真是大才啊！听到你的一席话，我就觉得自己好像是知道做什么了，但却又有些晕乎，想做什么又发觉自己一时之间想不出具体要做什么……”
　　王兰陵点了点头，这个治水啊，只要不被水淹就可以了，道理就是这个道理，我要这么说的话，你肯定就觉得我没文化了对吧？
　　“这种事情急不来，终归还是万约兄你来制定具体的事情，眼下寒冬未过，还有足够的时间忙活，不如找本地的官员好好了解，自从黑水县的事情过后，我就不怎么了解这水务的事情了，发表的也权当是参考意见，不要当真，不要当真的说。”
　　王兰陵迅速的推卸责任，他什么都没说。
　　立水万约忙说道：“小官人真是谦虚了，能得到小官人的意见，是我的幸事！”
　　立水英卓也笑着说道：“我和堂兄都住在地英馆，今天晚上学校还有一个舞会，此时距离开始还有些时间，小官人不如和我们一起同去？”
　　王兰陵思考了一秒钟，很快就点头说道：“好，那就打扰了。”
　　立水万约迅速说道：“本来就是给官员生准备的舞会，你去了之后，云州的官生肯定会高兴地，你可是云州的名人。”
　　王兰陵尴尬的笑了笑，他去了之后，只怕那些人会没心情吃饭了。
　　尽管倒霉的是云水郡人，但云州年轻人在看到王兰陵的时候，心情肯定是不会好的。
　　云水郡的事情，让整个云州都觉得蒙羞。
　　若是直接杀了那些人，其实一点事情都没有，影响不到云州其余地方的学子，可是那些人去了大粪司吃住的事情已经成了各州的笑料，这些注重官场面子的云州学子可是很敏感的。
　　要说王兰陵在哪个州最不受待见的话，那一定是云州，好感度直接就拉成了负数。
　　能代表云州的，肯定是上等人，不是黑水县那些人。
　　不过小王大人的厚脸皮是很厉害的呦，他过去也不是为了和云州人搞好关系。
　　“我换身衣服，穿制服去可以吗？”
　　王兰陵询问两人，这两人都没有穿制服。
　　立水万约说道：“稍微好一点的衣服就可以了，这次的舞会是给官员生备的，不需要穿校服进去。”
　　王兰陵前两天买了身好衣服，通州这里的花费虽然大，不过小王大人也不是什么清廉的人就对了。
　　衣食住行很多方面，学校都是免费的，比如校服和书籍住所，官员生也有专门的食堂可以吃，吏员生也有善堂这种私营组织在资助。
　　但想要更显摆的生活，肯定是要钱的，还是很多钱。
　　想要学习到更多知识，也要钱，知识就是钱。
　　很快王兰陵就换了一身新衣服出来，手腕处带着的是去年比较流行的东皇牌手表，身上穿的也是和立水英卓两人差不多的敞怀风衣，里面是规规矩矩的高档毛衣，还有一个黑色的绅士帽子。
　　赵家人是见过世面的人，赵温柔和陆雷阿同样也是享受过高等生活的女性，对于王兰陵的穿着打扮都提供过参考意见。
　　所以王兰陵尽管并不富裕，但还是见过很多高档奢侈品。
　　立水兄弟很快就和王兰陵一起出去了，艾蕾娜和白青霜则是在家里坐着。
　　白青霜在关上门后就说道：“我前两天就在舞会那里忙活，今年的舞会比往年都热闹，去的人也肯定更多！”
　　艾蕾娜高兴的说道：“公子这么快就认识学校里的其余官员生了，我一只都担心公子他性格与别人不和，原来是我想多了。”
　　白青霜看着艾蕾娜笑着说道：“他是王兰陵，还一直和我们说是叫王洛林，要是早点这么说的话，竹姐姐说不定就不会走了。”
　　艾蕾娜是异族，所以对各地的年轻才俊了解不多，也没有主动去了解的意思，此时说道：“不管是王兰陵还是王洛林，都好！”
　　王兰陵能不再得罪人的话，她们两人也稍微好过一些。
　　白青霜和艾蕾娜都没有想过让王兰陵带她们去舞会，艾蕾娜的样子就不适合去舞会，白青霜是牧州人，去了同样是丢人。
　　天色已经黑了，正当两人准备继续学习和收拾东西的时候，房门又被敲响了。
　　“忘记拿东西了吗？”白青霜走过去，打开了房门。
　　站在门外的并不是王兰陵，而是竹玉阴。
　　外面好像是下了小雪，竹玉阴的发梢上落了一些迅速被融化了的白雪。
　　“青霜妹妹……”竹玉阴的眼神朝着屋子里瞅着，迅速问道：“王公子在屋子里吗？”
　　白青霜已经大致猜出了是什么意思，不过此时还是平静的说道：“不在，刚才有两个官员生来找他，现在一起去舞会了，姐姐找他有事情吗？”
　　有些事情不需要多说，白青霜从王兰陵当初洒脱的接受竹玉阴离开的事情上就明白的。
　　这种困难时期主动离开的人，王兰陵是不会再接纳的。

第310章 狗官和狗官
　　帝国的水患其实并不严重，像是通州和龙州几个好地方，基本上不会出现大的水患，而且基本上都不会遇到什么灾害。
　　中心区域是天下少有的沃土，风调雨顺，没有天灾地害，也没有什么兵事祸事。
　　林子大了之后，才是什么鸟都可能遇到，需要解决各州的地震、海啸、风灾、雪灾、瘟疫之类的问题。
　　通州龙州这里的地盘广大，不需要在主要河道附近开垦良田，就算是到了雨季也不用担心太多问题，河水涨一倍都没事情，这里有足够多的低洼地方可以蓄水，不像是黑水县那样为了土地就在危险地方建城。
　　和其余地方比起来，中心区域的生活条件实在是太好了，在这里当狗要比在外面当人，生活的更好。
　　但是水务官确实是一个大官必备素质，尽管不需要懂太多，但一般都是让会治水的人负责这个。
　　哪个地方的水务官办事不利了，朝廷就会让人下去监督，这个时候都会让其余大官挂个总指挥和监督的官职，完事之后再撤下去。
　　类似治水、镇压、剿匪、救灾、查案这种事情都是刷政绩的时候，发展县城反倒不是。
　　朝廷的意思很简单，就是希望安安稳稳的，皇帝并不要求下面人表现的太好，只希望这些人别给他找麻烦，找事情。
　　在这种大前提下，需要四处去救火的治水剿匪等事情，就是中上层官员必备的技能。
　　很多人都会掌握一技之长，不论是治水还是剿匪、查案之类的，都很用心。
　　官校出去的好学生，基本上都会一些治水的基本知识，而就算是外面普通大学出身的官员，也对这方面有所了解。
　　只是知道归知道，如何刷出名声就是最大的问题了。
　　王兰陵和立水万约两人走向了举办舞会的音乐厅，听着立水万约和自己说着治水是多么重要的事情，心中却是不以为然。
　　另外一个世界那里从古到今也不知道发过多少次大水，治水名人翻来覆去也就是十几个人，其余人是业务能力不够吗？
　　不是。
　　是不懂的宣传！
　　王兰陵觉得立水万约学会了治水也没用，全国各地那么多地方，那么多地方官，人家解决自家地盘上的问题，算是政绩吗？
　　黑水县的水患问题可是没几年就来一次，前面那些多县官水务官，都是不做事的？
　　就算是黑水县的都是狗官，那牺牲黑水县好了自家的灵通郡和云水郡里，怎么就蹦不出一个治水能臣呢？
　　这踏马的云州那么多人才，就连小小的黑水县里都有风景福这种懂气象水利的人才，结果整到最后，有治水名声的反倒是对这个事情稀里糊涂的自己了。
　　王兰陵又在官路上有了新的领悟。
　　有名声的人，辛苦是付出，付出就有回报。
　　不被人注意的人，辛苦就是本分，是分内之事。
　　想到这里，王兰陵就露出了思索的神色。
　　这立水万约是真傻，还是假傻呢？
　　真傻的话，就是单纯过来请教治水事情的。
　　假傻的话，就是宣传说他向自己这个治水名人请教了经验，到时候立功之后别人就不能把他和其余同期生视做一谈了。
　　每年治水成功的人都不少，然而这就是考题之内的事情，成功了又有什么？
　　本分啊，兄弟。
　　从宿舍大街走到了音乐厅那边，王兰陵听着立水万约那略带着一些傲气的发言，确定这人是真的傻了。
　　唉，傻人有傻福吧。
　　王大人丝毫没有意识到自己也是刚领悟的，这个时候看别人不懂这个道理，就觉得人家傻了。
　　正在王兰陵无聊的时候，原本说着自家多了不起的立水万约，突然将声音提升了几度。
　　“快看！那个是知黛郡主的马车！”
　　王兰陵对郡主之类的东西，一点也不想惹上关系。
　　只有姜家人才有资格称郡主，各地的姜家人不论是在做官的期限还是别的地方上，都不用遵守其余人要遵守的规矩。
　　郡主就是封地是一个郡的王公之女，再下一代是县主，也有女儿多的会给女儿县主的位置。
　　帝国的疆土辽阔，将家里人里不论男女，大部分都是实封，也就是真正的具备了一个地盘。
　　她们有俸禄，有封地，还有身为姜家人的特殊权利。
　　这些郡主和当地官员的关系比较复杂，大家都是不愿意当狗的，但姜家人的权利太大，像是这种郡主县主都是可以影响到官员的晋升和评价。
　　黑水县因为是个穷地方，再加上民风淳朴……大老爷们肯定不愿意在这里居住。
　　比如山州那边的郡主县主们，都是安排个人管理封地，自己则是经常在云州府这边生活享受。
　　牧州也是一样的，姜家人就是仇恨的靶子，每年都不缺人往姜家人的别墅豪宅里冒险，所以那里的贵族们也是往云州和当地的州府里聚集。
　　全国上下的姜家人，基本上都是向往着中心区域的土地，对于开疆拓土或者是治理自家的封地，都缺乏兴趣。
　　除非是掌握军权的姜家人，否则光是一个名义上的郡主县主，玩不过当地那些狗官的。
　　就算是姜老爷，都不一定能压制住本地的狗官们。
　　比如小王大人这样的狗官，姜家人拿点钱无所谓，但这些老爷公主们太喜欢管事的话，那么双方之间的矛盾就是不可调和的。
　　双方之间存在着立场关系，王兰陵对这些所谓的郡主们，都是避而远之。
　　但这种事情是避不开的，云州的姜家人可不少，上层一代代的繁殖下去，不需要几年就会把目光打在黑水县这里，这是绕不开的事情。
　　亲王的女儿是郡主，郡王和郡主的女儿是县主，孙女是郡君，曾孙女是县君，玄孙女是乡君。
　　目前的姜家人大多数都是先帝一系的，先帝的子嗣众多，七十多岁的老皇帝属于第二代，云州的姜新知是第三代，而第八代的姜家人也快要出现了。
　　王家堡的一千多人，就是王老爷子几十年来开枝散叶建立起来的，更不要说资源更加丰富的姜家人。
　　这些人的数量每隔几年，就是倍增一次。
　　帝国的疆域辽阔，足够容纳这些人，至少一百多年内都不会有问题。
　　真正容纳不下这些人的，是小王大人这样的狗官啊！
　　立水万约喜欢舔姜家人，那是他自己的立场关系，他不是什么实权人物，只是一个郡里的公子哥。
　　这些人会觉得和郡主有关系是好事情，而王兰陵不这么认为。
　　人和狗终究是有所不同的，王兰陵可以在自家的狗吃饭的时候把狗盆拿走，但是他在动手下人的饭盆时，就需要小心翼翼了。
　　同样的，姜家人敢动小王大人的饭盆，那小王大人绝对是气不过，会痛骂曹她玛德！
　　手下的百姓更是如此，一旦失去信任，又要动别人的饭盆，那就要做好被咬的准备。
　　这个世界的姜家人和别的朝代的皇亲国戚不一样，权利太大了一些。
　　这种特权和仇恨一般都是需要几代的沉淀，等逐渐的被适应之后，那个时候压迫力度和特权也就不是那么大了。
　　但即使是这种情况下，一旦国家出问题了，这些人也是被清算的对象，需要隐姓埋名，改头换姓的活着。
　　不过清算她们的不是底层人，是新的权贵。
　　不论是被抓到新的权贵家里当玩物，还是被送入教坊司里当妓女，在或者是继续凭借美貌继续当上层人，都和下等人没关系。
　　下等人决定不了这些人的命运，不论是现在还是未来。
　　当官是一个复杂的事情，比当狗要难多了，大部分都是愿意当官，而不是当狗的。
　　只是不论如何也要承认一点，有些人，确实是愿意当狗的。
　　王兰陵这些狗官的主要对手，并不是姜家人，而是姜家人手下的狗官。
　　三人往前面又走了几十米。
　　“是龙香小姐！”立水万约又高兴的喊了起来。
　　王兰陵没看前面，他只是觉得立水万约这么大惊小怪的叫喊，会显得他自己是个小人物。
　　刚才听这人的吹嘘，还有官员生的身份，以及内定水务官的事情，让王兰陵觉得这个人在当地肯定也是一个权贵。
　　但这人连续两次因为女人大惊小怪的事情，让王兰陵感觉这人……实在不是可造之材。
　　尽管这是一种偏见，并没有什么实质性的证据可以证明立水万约的未来。
　　但是很多事情，往往是不需要讲证据的，只要自己觉得就可以了。
　　立水万约一脸兴奋的说道：“龙香小姐是华阴郡主之孙，温柔善良，明艳不可方物，只是可惜，与我等凡人无缘了……唉……”
　　王兰陵好奇的说道：“那她要嫁给谁？”
　　姜家人不能嫁给姜家人，这是先帝规定的事情。
　　几代人下来之后，就是姓姜的之间不能婚配了。
　　而除了姜家人之外，这帝国的第二层权贵就是第一批功勋权贵。
　　老皇帝上台之后，功勋权贵的地位急速下降，姜家人的联姻对象更多是集中在别的皇亲国戚那里，而非帝国的文官后生。
　　立水万约看了看四周，随后小声说道：“当然是进宫了！”
　　女人进宫肯定不是当太监的，王兰陵想了想，突然说道：“圣上没立储吧？”
　　立水万约笑着说道：“这还能有假？圣上的曾孙一代里谁未来可期，大家可都看在眼里呢！”
　　王兰陵无所谓，这些人愿意怎么折腾都是他们的事情，别给自己添麻烦就可以了。
　　这个帝国虽然是姜家人的帝国，但从小就觉得自己能够当家做主的小王大人，把另外一个世界不好的风气带了过来，总觉得自己也是这个帝国的一份子。
　　舞会的门口车水马龙，有很多装饰豪华的车子，自行车、马车、蒸汽车。
　　马车肯定是特权了，学校里禁止骑马，但是有些人的大马也拦不住不是？总得体谅一些这些半个姜家人。
　　体谅她们的姜家人，需要遵守规矩的就是他们这些狗官了。
　　至于下层男人，不配过来的，这里倒是有不少下层女人当陪客。
　　王兰陵看着门口的人群和车辆，感慨的说道：“看着前面那温暖的灯光和繁华世界，我感觉我们好卑微啊，在这天寒地冻的寂寞夜晚里，为参加这么一个舞会，从风雪里走来。”
　　立水万约和立水英卓并没有那种感觉，但此时就被王兰陵给代表了。
　　立水万约笑着说道：“吃得苦中苦，方为人上人，小官人，你是不知道这里面的好啊！”

第311章 男孩子和女猎人
　　相比起身边缓缓落下的雪花，在前面温暖色调的灯光烘托下，音乐厅上方玻璃窗那里照射出来的暖色光调，有了更强的吸引力。
　　在走上音乐厅的长长台阶时，在两边等候多时的漂亮姑娘迅速像是尿床了的水渍一样，侵染过来。
　　几个穿着漂亮衣服的女人，站在立水万约身前快速争抢的推销自己。
　　“公子，要舞伴吗？我跳舞很好！”
　　“我的交际舞跳得很好，绝对不会让你丢了面子！”
　　“外面太冷了，公子能发发善心，带我进去取取暖吗？”
　　“我对这里很了解，进去之后可以陪公子你们说话，还可以介绍其余女伴给你们认识！”
　　面对这些女人的糟乱自荐，立水万约微笑着说道：“不好意思，我们会在里面找，别挡路了，一边凉快去吧！”
　　立水万约的心情非常的好，他从王兰陵那里得到了名为信心的加成，此时意气风发。
　　就算是不意气风发，他也不会找这些人降低自己身价的。
　　姑娘们也不敢多话，可能是两边的台阶上还有背着步枪的守卫，以及一些穿着黑衣服的蒙面密探在这里监视的原因吧。
　　推销自己可以，但不能影响到别人，不能像是市井的妓女一样拉低了这个官校的水平。
　　在这几个穿着漂亮衣服的姑娘带着勉强的微笑等待下一位的时候，立水万约带着立水英卓和王兰陵继续沿着台阶往上走。
　　王兰陵好奇的说道：“今年的官员生也有几百吧，女生的数量并不多，进去之后总不能都是男人一起跳舞吧，怎么不让这些姑娘们进去？”
　　立水万约笑了笑，说道：“这你就不懂了，男人基本上毕业就会走，差不多就会离开学校，女人就不一样了，很多都会在这里待上好几年，所以越来越多。”
　　立水英卓微笑着说道：“小官人你结婚了吧？像是我们这些人，基本上在进来之前就是结婚了，孩子都有了，就算是没结婚也是有过婚约的，而女人就不一样了，结婚的不会来这里。”
　　成家立业的传统在各地都是基本认知，尤其是一些年少有为的人，婚事多半都是身不由己，早早的就被人定下来了。
　　王兰陵就属于这种传统的受害人，就算是爹妈没管他，小王大人的婚姻也确实是身不由己，半自愿的答应了下来。
　　其余有爹妈的就更麻烦了，基本上都是身不由己。
　　在想到男人和女人的不同后，王兰陵就好奇的说道：“那进去之后怎么办？结婚了的就不用跳舞了？”
　　立水万约解释道：“说是舞会，里面也能听听歌，吃吃饭，看看表演，不过最主要的还是认识人，像是跳舞这种事情并不是必须的事情。”
　　王兰陵感觉这人说话不实坦，“万约兄就不跳舞了吗？”
　　立水万约当然会跳舞了，说道：“这个进去之后就是全凭本事了，人家姑娘家愿意和你跳舞，自然就是面子，不过被拒绝了也不要生气，这里的姑娘都有拒绝别人的权利。”
　　王兰陵觉得这个姑娘指的是官员生女性，就是那些以书官和一些给女性预留个工作的官家大小姐。
　　官员生的名额相当的少，主要是帝国的官员并不具备姜家人的权利，所以就算是县令家的女儿，能有个吏员生的资格就要求神拜佛了。
　　女性吏员生还可以靠推荐，女性官员生，则基本上都是有名有姓，有未来的姑娘了。
　　这些人基本上都有父母家族定好的未来，除非是能找一个更高的，不然摆脱不了原本的归宿。
　　王兰陵很清楚自己是什么水平，直接说道：“那里面有吏员生姑娘吧？要是没有的话，我在外面自己找个，我刚才看到一个穿着棉衣棉帽的金发姑娘，挺顺眼的。”
　　人家官员生姑娘，怎么看得起自己这个穷乡僻壤还结了婚的小子？
　　小王大人一直都有自知之明的，也不怎么喜欢和那些上等人相处。
　　立水万约笑着说道：“小官人这就是谦虚了，你是没有看其余的官员生，除去那些山野之人和蛮夷，剩下的再除去口齿不清、不讲卫生、歪瓜裂枣的，其实也不剩多少人了。”
　　立水万约看了一下周围，确定别人离得远后，笑眯眯的低声说道：“人家姑娘坐着也是坐着，能来参加这个舞会的，心里是怎么想的，你还能猜不到吗？”
　　被立水万约这么一说后，王兰陵就继续跟着他们往台阶上走。
　　很快三人就到了一个宏大的建筑前，在白色的高耸立柱支撑的建筑厅下面，站着的人并不多。
　　门口的地方站着的不仅有守卫，还有几个正在聊天的年轻男女。
　　立水万约看到之后，迅速压低声音说道：“是知黛郡主和姜飞虎，态度好一些！”
　　很快立水万约就快步走过去和那边的人打招呼问好鞠躬微笑，王兰陵则是落后了立水两兄弟几步，等靠近之后就安静的站在一边。
　　姜飞虎看到了王兰陵，他是知道王兰陵长什么样子的。
　　身边的知黛郡主并不知道王兰陵的模样，不过看到王兰陵年纪轻轻，穿着打扮也干净规矩。
　　知黛郡主注视着王兰陵，温和的说道：“这位也是澹州的才子吗？这么年轻的学子，是龙珠郡的龙珠公子？”
　　因为立水万约的关系，知黛郡主就认为这个是澹州的年轻才俊，龙珠北。
　　王兰陵还没有说话，就听到有着发达四肢的姜飞虎笑着说道：“哈哈！你这可就有眼无珠了，这人可不是龙珠，是云州黑水县的王兰陵，他的名声你肯定是听说过，你连他都不认识，小心他骂你啊。”
　　曹尼玛！王兰陵在心中骂着这个姓姜的人！
　　“在下官校新生王兰陵，见过两位前辈。”王兰陵双手抱拳，公式化的行了个礼。
　　知黛郡主在诧异过后，就露出了微笑，“我到是第一次被人喊作前辈，一直听闻你桀骜不驯，没想到还是容易相处的，我是没有想到你会过来参加这个舞会，所以才不猜不出你的名字，勿怪。”
　　王兰陵客气的说道：“正事是正事，私事是私事，我当官如何与我会不会过来找女人跳舞没有直接关系，从私生活上来推测我在正事上的做法，这是不正确的事情，就算是正人君子也有闺房之乐啊。”
　　姜飞虎笑了起来，“真是个妙人！”
　　知黛郡主对于王兰陵并没有恶感，她不是云州人……
　　第二个原因，就是王兰陵年少有才，而且能得到皇帝的看重，其余人也基本上都会正眼看一看他。
　　“原以为王公子不会参加这些事情，也就没有邀请，既然肯过来参加姜飞虎的舞会，那么我改日举办了一个诗会，也请王公子过来请教请教，我很多朋友都对王公子秋日所做的那首诗很是喜欢。”
　　王兰陵简直是头皮发麻，他根本就没有多余的诗词可以抄袭！
　　现在听到写诗就头疼，王兰陵真后悔当初迎亲的时候写了那首诗。
　　“郡主抬爱了，我十几年里也就做了那一首诗，本身我的文采并不如很多人的，只是当时身逢喜事，又是身心都在那时间里沉醉着，所以才能写出那诗，真正的水平并不如学校里的诸位大家，所以就不献丑了。”
　　王兰陵必须要拒绝，他是真的不想去，也必须要拒绝掉其余人的诗会邀请。
　　知黛郡主露出惋惜的神色，不过也接受了王兰陵的说法。、
　　姜飞虎对王兰陵没有什么好说的，此时看时间也不早了，还要接待其余人，就让几人都进去了。
　　知黛郡主似乎是在等人，反正等的不是王兰陵，王兰陵也不管她等的是谁。
　　三人很快就进入了暖和的音乐厅内，这里的空间敞亮，在厅堂左右两边的墙壁里有四个燃烧着的壁炉，壁炉附近有两个沙发，很多人都坐在或者是站在一处闲聊着。
　　在四周的桌子上还摆放着一些食物和酒品，不过都是一些冷餐和水果，基本上不存在热汤之类的东西，可能是怕脏吧。
　　正前方的舞台上，有一群歌姬正在表演舞蹈，是那种曼妙身姿的优雅舞蹈，不过下面的人基本上没有关注这个的。
　　火炉之间有着足够的距离，一排排漂亮姑娘就是坐在这里等着。
　　也有一些男生坐在那里和姑娘们聊天，不过王兰陵还是看到了几个一个人待在角落里沉闷不语的男人。
　　总的来说都是年轻人，年纪最大的也不过三十，帝国的未来还是很年轻的。
　　立水万约看到了一个和男生说笑的女人，迅速侧过身子对着两人说道：“你们也小心一些，有些女人家里养了不少男奴还不够，还会在这里找人，尽量不要和那边几个女人扯上关系，不然我也救不了你们。”
　　王兰陵迅速的看向了别处，同时装作是去吃饭，悄悄的离开了这两人身边。
　　立水英卓不相信，疑惑的询问道：“不会吧？”
　　王兰陵悄悄的和这两人拉开了距离，反正自己已经进来了，不需要和这两人继续在一起了。
　　立水万约并没有意识到小王大人的觉悟，他此时看到堂弟不信自己的话，就迅速解释了起来。
　　“我骗你做什么？别看那几个女人长得温婉漂亮，但一点都不规矩，他们就喜欢把一些年轻男人邀请到自己房里，然后除了床上的事情，什么都不让他们做，连出门都不行，天天喂补药，没多久人就废了！比坐牢都折磨人！”
　　立水英卓笑着说道：“没事，我本钱厚！”
　　小王大人已经躲远了，他是一个听得进劝的人，尤其是在事关自己身子的事情上，更是如此。
　　那边几个人，看起来就是那种身家显赫的女猎人，男孩子出门在外也要保护好自己啊！
　　女人也是会玩的啊，尤其是在具备了强大特权的时候，这些女人尽管在极少数的男性面前会乖一些，在像是王兰陵这些没根基的年轻才俊面前，这可真就是祸害了！
　　王兰陵四处看了看，很快就找到了一个坐在外围的椅子那边拘谨的一动不动的姑娘。
　　是一个穿着紧致风衣的姑娘，风衣里面是白色的高领毛衣，发型是很有贵族韵味的云鬓发型，这正说明了她不是贵族。
　　王兰陵端着酒杯走了过去，在经过她身边的时候微笑着说道：“你好，一个人有些无聊，我们可以聊聊吗？”
　　女人的衣服胸口处有一个口香糖大小的铭牌，【笔部，立春雨水】。
　　雨水看到是有人要和自己说话，而且还是一个长得很可以的少年人，虽然比自己小一些，但总比之前的歪瓜裂枣好。
　　雨水迅速的点头，紧张的说道：“你好，请坐。”
　　王兰陵一开始只是因为这姑娘的外貌和身段过来的，但在看到名字之后，就询问道：“这个姓氏很稀有啊，我还是第一次看到姓立春的。”
　　立春雨水因为身边是一个比她小的人，所以不是那么的紧张，此时微笑着说道：“你不是通州人吧？肯定也不是龙州附近几个州的。”
　　王兰陵点了点头，“确实是这样，我懂的东西不多。”
　　雨水迅速解释道：“立春和雨水都是姓氏，是根据二十四节气为姓氏的二十四个家族，二十四家原本是都是军营里的孤儿，后来跟随先帝建功立业，成为了功勋贵族。”
　　“以前二十四家基本上是集中在中心区域的几个州里，互相之间会进行通婚，不过很多家族都和其余功勋贵族一样因为各种原因衰败了。”
　　“现在北立秋、西立冬、小雪都没落了，立春家主要是在通州这边种地，我父亲是郡里的农桑官，母亲的雨水家没了官职，就给我起名叫雨水了。”
　　“我家里我是姐姐，还有很多弟弟妹妹，很多也不是特别熟悉，来这里三年了，现在是帮忙抄写书籍报纸，一点意思也没有，做什么都是别人分配，一点都不自由。”
　　“我家是在郡城里面，好多人都回去当女官了，轮到我还要两三年吧，我不想回去了。”
　　雨水姑娘是一个很健谈的姑娘，或许是憋闷的久了，在王兰陵身边很快就滔滔不绝的说了起来。
　　王兰陵对这个比较有兴趣，他岳父家也属于孤儿系，而且和姜家人的关系也逐渐的有了问题。
　　最大的问题，就是姜大人在郡府里，原有的规矩和资源都要重新分配，除非是老赵甘心让出大部分利益，不然就不可调和。
　　这种问题普遍的存在着，王兰陵觉得自己也需要多了解一些的案例，多一些参考。
　　在坐着和漂亮姑娘聊天的时候，王兰陵就看到不时注视女猎人的立水英卓被叫去了女猎人聚集的沙发壁炉那边，坐在几个女人中间暖和着。
　　这孩子，估计是废了……

第312章 雪夜舞会(1/8)
　　正在和雨水说话的时候，就看到舞会的正主来了。
　　在姜飞虎和什么郡主的簇拥下，一个长得并不好看，但是穿的贵气的大龄青年就到了音乐厅的正中心位置。
　　很多人都自觉的走了过去，不过也有大部分人没过去，现在并不是正式场合，没那么多的要求。
　　就像是王兰陵和立春雨水聊天跳舞一样，只是正常的社交往来，在这种地方太正式了就失去了原本的味道。
　　不过在舞会这种聚会场合上拍马屁的，永远都不会少就是了。
　　立春雨水也没有起来，看了那边一眼说道：“那是姜镇海，当今圣上第四十五子之后，圣上的孙子一辈都是在各州的书院学习，政绩通达的会被调到龙州为官。”
　　王兰陵对这个姜家人和他身边的男人女人没什么兴趣，看着这人和其余人在远处说着漂亮话，感觉很没意思。
　　好在姜镇海也没有一直废话，很快就开始和女伴一起跳舞了。
　　立春雨水高兴又紧张的说道：“现在已经开始了！我们等下再跳舞吧，现在不是我们跳舞的时候。”
　　王兰陵询问道：“具体要什么时候？”
　　雨水解释道：“要三曲之后，第一曲主要是配合皇孙和他的舞伴，你看其余人跳舞的时候动作都很慢。”
　　王兰陵看着前方的舞池那里，在姜镇海和他的那个肥胖舞伴跳舞的时候，周围的俊男靓女都是努力的让自己没有那么光鲜。
　　姜镇海长得并不怎么好，和帅气沾不上边，或许是吸烟喝酒玩女人的时间太久了，需要油头粉面的装扮才能掩饰脸色上的虚浮。
　　至于那个肥胖女伴，给王兰陵的感觉也就是一般。
　　大人物的婚姻也是身不由己啊……
　　人家爹妈指着一个出身高贵的肥猪，“娶！”，他也只能是娶了。
　　当然，这些上等人的幸福与否不需要自己这些下等人去操心。
　　美貌、智慧、财富，本来就不容易集合到一起去。
　　“第二只曲是皇孙和别的女人跳，估计是郡主吧，然后第三只是一些有身份的人凑个热闹，之后气氛就轻松了，跳舞的时候也自由很多。”
　　雨水解释着这个舞会的规矩，看到王兰陵在喝热果汁，就突然想起来自己还不知道他的名字。
　　“我还不知道你的名字呢？”
　　王兰陵喝完了杯子里的葡萄酒，举起手让负责分发饮料的服务生过来。
　　这些服务生推着一辆金属小车，在车子里有加温的瓷器酒壶，还有放着果汁的玻璃杯。
　　在小车推过来之后，王兰陵从一个放在炉子上的热水盆里拿起了一个保温良好的果汁。
　　雨水并不是吏员生，同样也是官员生，她也跟着拿了一杯饮品，不过不是果汁，是适合女士的红酒，凉的那种。
　　王兰陵喝了一口果汁，说道：“我叫王兰陵，云州黑水县人。”
　　雨水很快就将眼前这个少年和今天传闻中的那个人联系在了一起，惊奇的说道：“你就是王兰陵啊！”
　　王兰陵温和的说道：“嗯，就是我。”
　　雨水对于王兰陵的了解，主要是体现在今天，今天还是入学的第一天，王兰陵在这个学校范围内惹出了很多的事情。
　　“你真厉害，第一天就让人记住了你的名字，而且还没有事情。”
　　雨水觉得没有太多的事情，更多的还是羡慕王兰陵的出名。
　　王兰陵笑了笑，迅速说道：“也不是什么好事情，你不会武功吧？体育课是怎么上的？”
　　小王大人狗改不了……一心向学，就是在这种应该忘记学习，好好放松的地方，依旧是对体育课的事情念念不忘。
　　雨水回答道：“体育课肯定要好好上啊，男人女人都是一样，只要把老师要求的事情做完就可以了，也不难。”
　　女人生孩子需要一个良好的身体素质，再加上这个世界的人都很厉害，所以体育课上的要求真不难。
　　对王兰陵来说也应该是不难的，他的身体素质同样是没问题，问题就在他能不能吃苦的事情上了。
　　雨水不想在这里坐到结束，不过现在时间还有很多，就继续和王兰陵说着话。
　　“今年的学生进来了好多，前两年就没有这么多人，我们在这里坐一会儿就走了。”
　　官校这边进来的多数都是官家小姐和公子，和大学生那边并不一样。
　　王兰陵说道：“感觉这次进来的人里，有很多大学生吧，官校扩招，对大学生们来说是一个非常重要的机会，这些人本身就拥有分配的机会，再到官校这里学习历练增强人脉，将来的成就只会更高。”
　　雨水听到王兰陵的话后，露出了不高兴的表情，并不是针对王兰陵。
　　“那些人和我们不一样，要么是傲气的很，要么是恶心的很，心怀不轨，你也要小心他们。”
　　王兰陵有些迷惑，“为什么这么说？”
　　雨水看着王兰陵疑惑的样子，突然发现这种比自己小的小孩子，特别的让人喜欢。
　　很快雨水就解释道：“那些人学的和我们不一样，以后抢的都是我们的位置啊！”
　　“尤其是我们笔部和礼部的一些职位，他们抢不过男人的位置，就抢我们女官的位置，我这么久都没毕业，就是他们害的！”
　　雨水非常的讨厌那些大学生！
　　王兰陵露出了思索的神色，花了十多秒钟才分析出原因。
　　说来惭愧，王兰陵终于意识到自己是推荐入学，而不是考进来的。
　　相对的来说，这个官校的大部分人都是走后门进来的。
　　并不是走后门，是本身的入学方式就是这种，官家的小姐公子上官校，有什么不对的？
　　这些大学生的入学，才是污水里注入了一股清流，是破坏了规矩的事情。
　　以前这个水流很小很小，基本上名额就限制的死死的，大部分人都是关系户。
　　这些大学生没资格和上等人抢官职，于是上面人也为了安抚，就把女人的一些职位给了这些人。
　　其实一些工作，本身就是从男人那里让出去给女人的，各家的大小姐就是为了镀金来的。
　　以前也就算了，受害人是少数。
　　现在皇帝让各地的姜家人推举人才，这些人当然是优先从大学里招揽人才推荐过来，不过只是装装样子，应付一下老皇帝交待的任务罢了。
　　老皇帝逼着这些人举荐贤才，逼着这些人发觉人才，为的就是希望天下人才都归他们姜家所用。
　　事情的本质并不是入学方式，不是推荐生和大学生的对立，而是资源的固定和分配问题，同时巩固各地姜家人的地位和威望。
　　学校这边的入学人员多了之后，竞争压力自然就大，所以现在已经开始了阶级对立和斗争。
　　这一次王兰陵的阵营，是关系户，是没能力但是有关系的那种。
　　进来的大学生，才是那种有能力却没关系的天之骄子。
　　王兰陵和其余官员生的问题，都是小问题，是内部的问题。
　　而大学生和官员生的问题，才是大问题。
　　主场，客场，相对于姜家人和姜家人的奴仆来说，那些凭真本事进来的人，就是后来人。
　　只不过现在大部分姜家人都迷迷糊糊的，找不准自己的定位。
　　“哎！你怎么不说话了？想什么呢？”雨水看到王兰陵在愣神，就伸出手在王兰陵眼前晃了晃。
　　王兰陵已经大致明白了自己的位置，他现在的位置应该是在关系户这边，同样也是差生阵营中的一员。
　　因为他学习差，又是皇帝看重的人，所以很多人对王兰陵其实并不排斥。
　　只要不继续挑拨山州和通州的矛盾，或者是不继续当地狱骑士，那么他本身就具备了融入通州这边氛围的绝佳优势。
　　他的妻子是功勋贵族体系，小妾又是龙州的高级知识分子，上面又几次得到皇帝的重视，本身也拥有一定的名声。
　　所以从一开始，通州这种地方就不会排斥王兰陵，反而是会主动接纳他。
　　好吧，不能再当地狱骑士了，不然会被当叛徒处理的……
　　在明白自己的处境之后，王兰陵站了起来，对着立水春雨伸出了一手。
　　“这个夜晚还很漫长，不如我们共舞一曲，加深这份了解。”
　　立春雨水一直都在等着王兰陵邀请她跳舞，不然这人坐在自己身边干嘛？
　　在终于等到了邀请后，雨水点了点头，优雅又矜持的缓慢站起来，“我很荣幸。”
　　两人很快就手拉着去了中心的地方开始跳舞，跟着周围乐师的节奏缓慢摇动。
　　在这个舞会结束之前，很多男人和女人都没有跳舞的机会，要么是不愿意邀请别人，要么是没有人邀请，坐了半个晚上的冷板凳。
　　并不是每个官员生都能获得女伴，一些衣着、容貌、或者是语言有问题的，就算是邀请别人，也会被拒绝掉。
　　和这种人跳舞，很掉价的！
　　宁愿坐到散会，也不会和那些下等人共舞的。
　　***
　　王兰陵和立春雨水跳了三只曲，稍后一起吃了点东西在阳台位置赏雪聊天。
　　虽然很多人跳了一支舞之后就结伴离开，不知道去哪里继续后事了，但王兰陵并没有那种想法。
　　在感觉舞会进行的差不多了之后，王兰陵就和雨水告辞了，而雨水也和认识的女朋友一起回宿舍。
　　舞会又不是相亲会，没有那么多讲究，并不是说一起跳舞就等于确定关系了。
　　因为喝了一些酒，又是独自回家，王兰陵离开的时候姜飞虎派了一个蒙面密探送他回去。
　　这是给参加舞会的女性官员生准备的护卫，考虑到王兰陵得罪的人比较多，姜飞虎为了不给自己惹麻烦，还是顺手照顾了一下。
　　王兰陵走在雪夜里，思考着学院内的斗争。
　　本质上，一切的歧视都是自我保护，自抬身价的做法。
　　官位不是简简单单的工作那么简单，是荣誉和未来，也是全家都会参与和努力的拼搏产物。
　　一旦没有官位，整个家族的所有人都会受到影响，会衰败。
　　官员生的职位是司长县长和城里大官这种，吏员生的官位则是农桑官这种。
　　并不是每个官员生都会当官，小县城里每个部门只有老大才是真正意义上的官，其余都是吏。
　　越高级的地方，官员的数量越多，吏员的数量同样也越多。
　　凡是不参与晋升和高位斗争的，都不是官。
　　立春雨水的父亲是农桑官，那肯定不是农桑司的司长，估计是给司长干活的副司长，或者是在衙门里干活的其余称谓。
　　不然的话，她会直接说是农桑司司长。
　　女性官员生和大部分女性吏员参与竞争的，基本上都是固定的官位，这些官位不存在与其余官位竞争的余地。
　　这些位置就是分出来的一小份蛋糕，大部分其实早就内定了，剩余的才是给一小部分大小姐竞争。
　　公平这种事情，明面上还是要讲的。
　　即使是大学生，相信大部分人也不会对自己有过高的期望，所以相对稳定的那部分岗位，必然是会引起大部分人的关注。
　　女性多的岗位，对那些小家族出身的人来说，其实很有诱惑力的。
　　王兰陵觉得两部分人会容和一些，上层人会接纳顶尖的下层人，以此来分化下层人，让其失去带头人。
　　但本质上的问题无法解决，近年来朝廷一直都是不愿意再设部门，一直都节俭开支，所以只要官位无法解决，本质上的矛盾只会越来越大。
　　这种问题也不是问题，历朝历代都有这种事情。
　　帝国具备了一个良好的晋升通道和人才选拔机制，学校里的官员生也基本上都是有能力的人，所以本质上不存在人才问题。
　　就算是有问题，那也是几十年后才会积累出问题，不是现在。
　　这个要怎么加速？
　　王兰陵想了想，看到就到宿舍门口了，就放弃了这个想法。
　　想要脚踩油门加速，又不会伤害到自己，那可不是一件简单事情。
　　还是算了吧。
　　现在我已经是被监视对象了，再搞地狱骑士和挑拨离间，真的会被重点整治的。
　　在密探的护送下，王兰陵顺利的到了宿舍门口，此时回头的时候，发现对方已经消失不见了。

第313章 开学第一课（2/8）
　　回到宿舍的时候看到披着被子的竹玉阴正坐在沙发那里睡着，王兰陵也没有打扰，安静的回屋睡觉去了。
　　转天起来吃饭的时候，就看到竹玉阴正在厨房忙活着。
　　这里的女人基本上都会做饭，王兰陵也想让家里的女人过来学学，但想想还是算了，学了也不一定能学好。
　　竹玉阴一直都在等着王兰陵，看到王兰陵醒了，就说道：“公子，你醒了，洗把脸就可以吃饭了。”
　　王兰陵确实是要缓和自己与通州人的关系，但不一定是要落在竹玉阴身上。
　　再怎么说王兰陵也是一个洁身自好的人，和艾蕾娜那是生理需要，是没办法的事情，别人都知道他喜欢异族女人，就不会想着用女色和他搞好关系了。
　　通常女色交易，都是建立在自己人，或者是自家人的前提下。
　　送出去的不是自己人，那有什么用？真以为别人收了个女人就死心塌地了？
　　时代不一样，女色交易的意义也不一样，这里的女色并不是为了让对方爽一会儿，是为了可持续发展，枕头风的那种。
　　就算是当官的，想找女人就找女人了，去妓院也不是犯法的事情。
　　再说了，你随便买个女人送给人家当官的，瞧不起谁呢？
　　一般情况下，送的都是自家的奴婢，就是那种没人权，等同奴隶的那种女人。
　　这种是货物交易，就像是别人来家里玩，喜欢什么东西了，主人大方的送出去。
　　再往上的是高级一些的美婢，大家互相之间可以交换着，比如美婢换骏马、换一首诗词、一个墓志铭、一件玩物之类的。
　　当然，也可以直接卖了换钱。
　　特殊的时代有特殊的玩意儿，这个时代并不禁止上等人多找一些女人，但上等人自己也有一个消化极限，家里实在是无法容纳太多的女人。
　　很少是因为金钱的极限，更多的是家里的女人互相之间的矛盾，这些人的争斗还会影响到子女和他们自己的事业。
　　上等人的妻子一般都有一些地位，娘家人这种存在就是夫妻关系的障碍，通常一些女人就算是入门了，也很难好过。
　　这种宅斗的事情主要是发生在上等人家里，于是几十年下来，大家就发展出了情妇体系。
　　就是那种经常和别人家老婆幽会的事情，有些是没结婚的女人，有些是有丈夫子女的女人。
　　情妇体系不应该发生在封建时代，并不是道德良知限制，而是生产力和人口以及社会关系的阻碍，但这个奇怪的帝国在几十年的时间就突破了技术限制，衍生出了类似封建领主的贵族体制。
　　这里虽然是中央集权的大一统国家，但是对于特权的放纵和爵位延续，更接近资本和封建时代之间的位置。
　　总的来说，一切客观上存在的历史旧习，都有其存在的土壤，并且具备可复制性。
　　过去，只有和当前的视域相重合的时候，才为人所理解。
　　王兰陵自己是已婚人士，所以他研究过帝国在婚姻律法上的事情。
　　上行下效，先帝本身就是一个管不住自己下半身的人，所以给平民立的规矩，管不住上等人和官员。
　　比起枯燥无味的化学和数学，这种事情更容易引起小王大人的兴趣。
　　事实证明对小王大人来说，数学化学运用的地方基本上没有，反而是各种乱七八糟的东西用的比较低多。
　　竹玉阴还没有说话，没有表现，王兰陵就猜出了这女人的大致想法。
　　很简单的互惠互利关系，就是当个情妇。
　　王兰陵肯定会离开通州，但竹玉阴要的只是这三年，并且当王兰陵离开之后，她完全可以凭借王兰陵情妇的身份自由运作。
　　所以王兰陵注定不会答应这种事情，他不喜欢这种事情。
　　“何必如此，你且放心，我并不怨你，只是发生的终归是已经发生。”
　　王兰陵并没有迟疑太多时间，他一早就清楚和竹玉阴的关系要如何干净利落的处置好。
　　他不搞暧昧，有关系就是有关系，没关系就是没关系。
　　竹玉阴听见王兰陵的话，就委屈的说道：“公子还是在生我的气，是我那时候不该辜负公子您的情意，只是当时公子您也没有劝我一声，您当初若是挽留一句，小女也不会走了。”
　　王兰陵从被窝里起来穿衣服，淡然的说道：“一切皆是顺其自然，我等下还要去上课，早餐去食堂那边吃。”
　　王兰陵又看着走出来的艾蕾娜，说道：“中午我也在食堂那边吃，你和白青霜自己解决午饭吧。”
　　学校有给官员生准备吃饭的地方，王兰陵也需要到那里发展一下人际关系。
　　光是和女人一起渡过三年，那可真的就是荒废这三年了。
　　竹玉阴感觉王兰陵一点都不正眼看自己，在感觉自己受到了屈辱后，红着脸迅速离开了这里。
　　白青霜和艾蕾娜也没有帮竹玉阴说什么话，两人都在这种事情上保持了沉默。
　　***
　　上午还是学习画画，不过因为昨天舞会的事情，今天教室里没人找王兰陵麻烦了。
　　就像是铁无命一开始说的那样，什么时候王兰陵把基础提升上去了，什么时候才会开始讲下面的课程。
　　今天来教室的人在听到还是讲画画之后，都露出了失望的表情。
　　以后来教室的人会越来越少。
　　铁无命看着王兰陵的画，说道：“你的基础太差了，没有一两个月根本提升不上去。”
　　王兰陵淡定的说道：“没关系，慢慢来吧，我觉得我进步挺快的了，而且这才是第二天啊。”
　　铁无命觉得王兰陵的自信，主要是建立在他本身就是一个官员上。
　　现在的王兰陵就是主管着环卫司的事情，而且各种证据表明这人可以同时掌管两个部门，还可以做的很好。
　　官校这里的学习主要就是为了更好的做官，王兰陵已经是做官的人了，自然不需要那么在意过程。
　　“你就不好奇别人现在是在学什么吗？”铁无命觉得王兰陵需要一些动力。
　　王兰陵好奇的说道：“学什么？”
　　铁无命随意的说道：“在了解几十年来的几个朝廷要员的升职履历，好对比一下自己，有个做梦时参考的对比。”
　　王兰陵感觉这第一节课有些……莫名其妙的接地气！
　　“具体是怎么说的？都学什么？”王兰陵确实是好奇了。
　　铁无命笑了笑，说道：“比如那些有名的大官毕业之后当的是什么官，多少岁当县令，当县令几年之后到了郡守，有多少年进了龙城当官，最快的是谁之类的，多少岁之类的。”
　　王兰陵低下头继续画画，“真厉害啊！”
　　这才是真正的开学第一课！

第314章 习武终成（第三更）
　　一上午都在画画，王兰陵在下课之后就直接去了饭堂。
　　饭堂是给官员生和学校老师准备的吃饭地方，这里有严格的人数限制，不允许吏员生在吃饭的时间进来。
　　同样，官员生在吃饭的时间也不准随意找老师废话。
　　王兰陵走进食堂这里，食堂里的规矩都清楚的写在了墙壁上，而且还用了玻璃封起来，看得更加清晰。
　　天气严寒，王兰陵大致的看了一下规矩后就开始排队。
　　吃饭的时间，排队的人也多。
　　教师和学生吃饭的地方不一样，在台阶更高的一边，要过去的话就要经过一层一米高的台阶。
　　那些老师们不需要集中打饭，所以专门给教师预留的通道，也会成为一些关系户门的便利通道。
　　王兰陵没在意这种事情，吃自己的饭就可以，下午还有很多事情要做。
　　这里接近自助餐的形势，打饭的事情主要是为了验明身份，拿一个餐盘自己进去随便盛东西吃，不浪费就可以。
　　这里的食物算不上精美，没有什么特别精致的佳肴。
　　王兰陵打了一盘米饭，上面加了两勺牛肉炖土豆、又夹了两个茶鸡蛋。
　　这里人员众多，都是官员生，虽然不知道门口的守卫是怎么辨别身份的，但应该都是了。
　　王兰陵将餐盘放在了一个桌子上，这里有两男一女在吃饭了，还有一个位置。
　　食堂里的女人比较少，大部分都是男性。
　　女性官员生的数量其实并不多，女性吏员生同样也不多，之所以感觉多，是因为舞会那种地方本身就是女性聚集比较多的场所。
　　王兰陵坐下之后就低头吃饭，桌子边的另外三人都不是那种话多的人，在他坐下吃饭之后也没有搭讪。
　　正埋头吃饭的时候，就听到附近传出了哄笑的声音。
　　大部分人都看了过去，发现是一伙人正在聚在一起大笑着，聊得正开心。
　　王兰陵没有别的想法，继续吃饭，但很快那伙人里的一个人就对着身边人说了什么话。
　　很快，五六个男人一起走了过来。
　　“王兰陵，你是山人吗？”乐晓腕站在王兰陵面前，微笑着看着这个昨天闹出了很大动静的小屁孩。
　　王兰陵皱起了眉头，他并不是害怕了，主要是感觉这人的反应……迟钝到了慢几个节拍的地步。
　　不过很快王兰陵就意识到了，大部分的思维还是停留在了昨天的事情上，比如这些人还自以为是的把昨天上午发生的事情当做是新鲜事，对昨天的事情产生昨天的反应。
　　这可真是难受了……
　　王兰陵想的是阶级对立的事情，但每个阶级里都存在看不清自己位置的异类。
　　你们这么针对我，对你们有什么好？我吃你们家大米了？
　　王兰陵浑然忘记了自己的不对，他此时就觉得这些人脑子有问题。
　　乐晓腕看到王兰陵不说话，就更加得意了，觉得非常的威风！
　　“你是不是不敢承认自己是山州人了？”乐晓腕觉得王兰陵现在暴露了，就没有之前的底气了。
　　王兰陵皱着眉头看着这个人，疑惑的说道：“我是山州人还是云州人都好，没有什么不敢承认的，我疑惑的只是你表现出来的一些行为，让我分不清楚你是真傻还是假傻，这脑袋……算了，我不骂人，请问你懂不懂什么叫日新月异？什么叫风向？”
　　乐晓腕脸色一红，他觉得王兰陵是在骂他！
　　“你这山人！不知礼数！！”乐晓腕迅速回击，他早知道王兰陵特别会骂人，所以绝对不能输了面子。
　　王兰陵无奈的说道：“说我就说我吧，我对礼数确实是知道不多，你有意见的是我，算了，我来教你怎么骂人吧，首先，公共场所骂人不能牵连到其余人，要单刀直入的点名对象，而且最好不要重复，不然会显得自己没文化。”
　　乐晓腕的同伙迅速骂道：“油嘴滑舌！别人都说山人直来直去，蛮横无理，我看你这人整天就知道动动嘴皮子，更是可恨！”
　　王兰陵客气的说道：“咱们坐下来骂吧，这样叫辩论，老师们看到了也没有办法说什么，若是意气用事的大声吵架，被老师看在眼里难免会落个莽撞的印象。”
　　“而且说真的，我和你们在这里吵架，不论输赢都会传出去我巧舌如簧，絮絮叨叨的小人名声。”
　　“就算是骂架，我其实也更希望和有身份地位的人争执，那才叫能言善辩，就算朝堂上把不同意见的人羞辱而死，那也是流芳千苦的好名声，和你们这些同学在饭堂这里骂架，实在是掉身份啊。”
　　当官的，怎么能不吵架呢？
　　吵架是为了维护自己的利益，要学会不管对错，都要能辩解，能理直气壮的骂人。
　　你要做给皇帝看，不做就是承认自己的不行，难道指望上面人一直接受你们的意见？你算老几啊？
　　乐晓腕气极反笑，“果真如此，你不会武功对吧？说了半天，不就是仗着学校里不准打架，在这里耍嘴皮子。呸！算什么男人！”
　　王兰陵很淡定的摇了摇头，“你们的思想觉悟真的不适合继续发展下去，今后要么是做清官，要么就是做昏官了，能当大官的，哪个不是能言善辩之辈？只不过那些人没兴趣和一般人对话罢了。”
　　“你们觉得我只会耍嘴皮子，这也就是现在了，等过几年，我就懒得理会你们了。”
　　明明是个少年，却老气横秋的教训他们这些年轻人，乐晓腕对这个仇恨拉满的山州人特别的生气。
　　“山人不是向武吗？你可敢与我在擂台上一较高下？！”
　　乐晓腕不想和这个软弱的家伙废话，是男人就去擂台上较量！
　　王兰陵不想惹事的，但学校的老师就是在一边看热闹，一点维持秩序的意思都没有，这就难受了。
　　“比不过，比不过，我不懂武功，力气和武力都不是你的对手。”王兰陵痛快的表示自己不行。
　　乐晓腕没有想到王兰陵会这么痛快，就冷笑着说道：“这么快就承认自己不行了？”
　　王兰陵点头说道：“承认自己不如别人，没有那么难，人贵在有自知之明。”
　　乐晓腕还是觉得王兰陵是在骂人，虽然找不出一个脏字，但就是感觉王兰陵在骂他。
　　“你这臭小子！打不肯打，嘴上又喋喋不休，真以为我没办法教训你了？！”
　　王兰陵站了起来，看着乐晓腕和他身边的几人，诚恳的说道：“确实是我的问题，我不应该与人说太多话，虽然是一番热心，但大多数人听到之后都会因为我的年龄和之前的表现，觉得这是嘲讽。”
　　“既然几位兄台不愿意听，那我不说就是了。”王兰陵双手抱拳，低头说道：“这事情是我的不对，以后我遇到几位，会主动让开位置，退避三米，现在是吃饭时间，能否这样饶恕小生的不对？”
　　乐晓腕皱着眉头，对王兰陵的反应有些应付不过来。
　　但这人身边的伙伴，此时却是觉得自己等人赢了，高兴地命令道：“不行！你以后见到我们通州人，都要退避三十米！”
　　小王大人简直是心里乐开花了，这个肯定不是地狱骑士，但却胜过每一个地狱骑士！
　　“胡闹！”从高阶那边传出一声冷喝，原本还有些杂乱的饭堂顿时就安静了下来，每个人都感觉到了一股的肃然气氛！
　　高手！是高手！
　　众人迅速低下头，尤其是那些学习多年的学生们，更是大气都不敢喘。
　　一个白发苍苍的老人站在高台阶的栏杆那边，冷漠的注视着这边。
　　上官法，通州官校里负责纪律和处罚的人！
　　上官法冷漠的看着王兰陵和另外几人。
　　“无事生非，寻衅滋事，顽劣不堪！你们几人去外面门口罚站，从现在站到午夜零时，敢离开一步，以后就滚出这个学校！”
　　通州并不是只有一个学校，上官法觉得王兰陵这人实在是太爱惹事，实在不行就送到别的学校里关上三年吧。
　　虽然惹事的是另外几人，但这种事情不分对错，就是王兰陵的责任！
　　乐晓腕感觉自己委屈极了，张口就要辩解。
　　“冤枉啊！”
　　王兰陵却是迅速大口吃了几下，双手抱拳行礼的同时，鼓着嘴巴去外面认罚了。
　　他很清楚自己的表现，也更清楚这人要罚的绝对是有他。
　　上官法并没有因为王兰陵的识时务和懂事而消气，他现在明白了为什么云州不肯要这货。
　　乐晓腕几人根本无力抗拒上官法的决定，很快就在上官法的威严下，满腹不甘的去了外面站着。
　　于是六个人就在这出着太阳的冷冽寒风中，罚站十二个小时。
　　下午的课程肯定是耽误了，王兰陵靠着墙壁晒着太阳，对着站在柱子阴影下面的几人说道：
　　“真好啊，咱们学校不管怎么旷课，都不会耽误课程，明天上午你们老师就会讲今天下午的课了。”
　　学校的课程一直都是照顾最后一名，理论上这几个人旷了的课程，明天都会再次上演，到时候他们就会成为班里其余人的敌人。
　　像是小王大人，就不一样了，他已经是最后一名了。
　　乐晓腕红着眼看着王兰陵，咬着牙不肯再说话了。
　　“反正闲着也是闲着，不说话的话，说不定就冻死了，我教你们一个当官必备的小诀窍怎么样？你们肯定不会。”
　　乐晓腕眯着眼看着另外一边，他现在是打定主意不去理会这个灾星了。
　　其余人也是如此，不想继续被这个灾星连累到。
　　王兰陵一点自觉都没有，说道：“从现在开始到晚上十二点，还有不到十二个小时，我可以教你们一招，只要从现在就开始学习，保证能够坚持十二个小时不去厕所，前提是现在没有尿意。”
　　其余人依旧是沉默不语。
　　王兰陵又说道：“我在县里做官的时候经常开会，一坐就是一上午，但十二个小时不去厕所，对我来说也是一项巨大的挑战，现在你们想学也晚了，咱们就看谁能憋吧。”
　　还好中午没喝汤，不然小王大人感觉自己也是撑不住。
　　时间一点点的过去，很多官员生和老师都从食堂的大门朝着外面走。
　　当许久没有人从食堂出来之后，王兰陵看了看侧面的几人，发现有一个人正在双手握拳，脸上浮现出一种焦躁不安的深情。
　　王大人四十五度看着蔚蓝的天空，一脸犹豫的说道：“想尿就尿吧，趁着现在没人，还有太阳，说不定晚饭之前就干了呢，实在不行咱们就说说话，转移一下注意力，不过我感觉是坚持不了十一个小时了。”
　　附近那人憋得难受，又实在是不肯站着尿，此时纠结的厉害。
　　王兰陵耐心的等着，虽然感觉就算是有人倒下了，那个臭老头也不一定会放过他，但总是要试试的，他对坚持十一个小时的事情，同样是没啥自信。
　　“阿解！运转内功逼出那些水！”乐晓腕也注意到了身边伙伴的问题，迅速给予了帮助！
　　靠！？
　　王兰陵震惊了，这才意识到他们不一样啊！
　　叫阿解的男人，此时也意识到了自己会武功的事情，但是用武功上厕所这种事情，他也没有经验啊！
　　此时已经是无法后退了，阿解张开五指，紧绷着五根手指将全身内力从身体里聚集到掌心，并且尝试着血脉逆流！
　　他的脸色一会儿白，一会儿红，逐渐露出痛苦的表情。
　　但是过了十多分钟，他的额头就开始冒出了丝丝水汽，还有下半身的裤子那里也开始冒出了水汽。
　　这是尿了……还是成功了？
　　王兰陵看着阿解脸色通红的耳朵，感觉是……失败了。
　　“好了！”阿解不看王兰陵那边，而是对着自己的伙伴说道：“我成功了！”
　　应该是失败了吧……王兰陵看着阿解脚边滴落的水珠，露出了怀疑的神色。
　　其余人也迅速说道：“好！就这样！”
　　王兰陵感觉麻烦了，这些人不走正路，而且还都会武功，他们说自己成功了，王兰陵也没证据反驳他们。
　　毫无疑问，此时会武功就是一个绝佳的借口。
　　胜利的天平已经朝着这些人倾斜了，毫无疑问，在这场持久性的比赛下，会输的是王兰陵！
　　万般无奈之下，王兰陵迅速回忆自己的辣手佛心秘籍，希望通过低消耗的睡眠模式，度过这十一个小时。
　　前所未有的危机，让小王大人也投入了前所未有的专注。
　　辣手佛心其实就是一种佛家心法，讲究的控制自己，总体的来说是驾驭自己的冲动和极端情绪，稳定自己。
　　类似打坐修禅一样宁静身心，而这种功法都具备了一个长久的特性，不会练着练着就要起来去厕所。
　　佛家和道家的心法，尤其适合王兰陵现在这种情况的需要，虽然只是捎带的作用就是了……
　　王兰陵本身就练出了内力，只是自己察觉不到，此时为了控制自己不去厕所，也是努力的让自己情绪平静下来，进入类似睡眠的低消耗模式，也就是打坐模式。
　　双方都在坚持，乐晓腕等人很快就到了需要用内力御寒的程度，他们下面冷不冷，只有他们自己知道。
　　这些人的武功并不高深，也不是那种武学天才和努力的天才，所以很快就出现了内力不济的情况，神色虚浮。
　　而王兰陵却是面无表情的靠在有太阳晒的墙壁上，一动不动的站在那里。
　　***
　　铁无命站在饭堂外面看着前面那几个人，脸上是那种复杂感慨的神色。
　　“看来体育课不会耽误了，真是个妙人啊……”

第315章 因祸得福（4/8）
　　下午五点多钟的时候，上官法过来了食堂这边。
　　在远远的看到食堂门口的几个人后，上官法的脸色就更冷了。
　　他的记性很好，肯定自己不会记错人数。
　　还没有靠近食堂，一个蒙面人就迅速说道：“总务，有两人身体出了差错，倒了下来，已经被人送去了医务部。”
　　上官法面无表情的说道：“只是站几个小时的程度，连这都受不了的话，那之前的体育课是怎么上下来的？”
　　密探沉默不语，这事情不归他回答。
　　上官法也没有让这人回答的意思，简单的说道：“不堪就要，暂时先不用管他们，等过些时候，再降级为吏员。”
　　密探依旧是没有任何回复。
　　上官法并不打算现在就处理那些人，也不想让其余人觉得是王兰陵的关系。
　　他很快就走了过去，在接近王兰陵之后就察觉到了异常。
　　铁无命也看到了上官法，于是站在了食堂的入口恭候着上官法。
　　上官法看了一眼王兰陵那边，在铁无命的面子下，没有去打扰正半眯着眼睡觉的王兰陵。
　　“总务！”铁无命恭敬的打了声招呼。
　　上官法双手背在身后，淡淡的说道：“你什么时候来的？”
　　铁无命低头恭敬的回答道：“下午上课的时候听闻了这个事情，就想着顺便过来吃点东西再看看，然后就看到外面那臭小子和另外几个小子憋尿的事情。”
　　铁无命笑着说道：“这帮小子为了憋尿都是各用其法，倒下的那几个也不是身体不行，是想着用内力逼出腹水，结果内力血气冲突了，王兰陵也是为了这个，不过却是歪打正着的练出了佛家的禅功。”
　　虽然知道了倒下的几人是走火入魔了，但上官法觉得这几人更傻了……
　　上官法和王兰陵的矛盾主要体现在一部分事情上，这个人既然不可控，那就滚蛋比较好。
　　此时看到铁无命护着他，上官法就淡淡的说道：“既然你有时间照看他，那么就交给你了，别再给我惹事情，我没有耐心理会他。”
　　“是！”铁无命迅速说道：“这小子是个聪明人，昨天的舞会也参加了，和公子郡主都能正常说话，也主动找通州的官员生跳舞，是个识时务的人。”
　　上官法没有再说什么，直接走了进去。
　　铁无命松了口气，这个总务部的主官，可不好说话啊。
　　另外一边，王兰陵继续和乐晓腕比赛着。
　　乐晓腕双腿发软，又冷又难受，此时看着始终一动不动的王兰陵，主动说道：“你死了没？”
　　“别说话，小心憋不住。”王兰陵已经醒了，吃饭的时间周围闹哄哄的，他当然不可能继续睡下去。
　　乐晓腕已经尿了好几回了，此时多半的原因还是走火入魔……
　　他也迷惑了，不明白为什么明明是尿裤子了，为啥还要用内功掩饰，搞得自己现在难受的厉害，身体发凉。
　　周围的学生对他们指指点点，说着一些含糊不清的话语，乐晓腕从中午开始就逐渐的习惯了这种事情。
　　此时无视了那些人的话语，心情也因为周围的寒风和寂寞，平静了许多。
　　逐渐的，当夜色降临，周围已经没有人了，甚至是食堂这边都开始熄灯了的时候，乐晓腕周围的弟兄已经一个都没有了。
　　他忍受着煎熬，终于忍不住对着王兰陵说道：“几点了？”
　　“八点零五。”王兰陵低头看了一下表，随后继续闭上眼靠着墙壁休息。
　　不能睡得太沉，王兰陵现在又饿又冷，尿意反而不是那么难抗了。
　　天冷的时候，去厕所的次数会比天热时少很多，换成是夏天的话，王兰陵也憋不住的。
　　乐晓腕继续忍受着，没过五分钟，又说道：“几点了？”
　　“八点零八。”王兰陵眼睛也不睁开，淡淡的说道：“我正数着数呢。”
　　乐晓腕难受的厉害，他忍不住说道：“你不会武功，怎么能坚持这么久？”
　　并不是王兰陵坚持的久，是乐晓腕几人自己把自己作死了……
　　“学以致用，我正在练习武功，你别不相信，我要是潜心下来习武的话，成就肯定比你高。”
　　学了快一年了才刚入门的小王大人，此时大言不惭了起来。
　　因为不了解王兰陵的底细，再加上眼前的实事，乐晓腕尽管有些不情愿，但还是相信了这个说法。
　　“我也没有把心思用在武学上。”乐晓腕辩解了一声。
　　王兰陵淡淡的说道：“嗯，我也是。”
　　乐晓腕感觉更难受了，这人好像挺有名的，早就是官员了。
　　又过了几分钟，乐晓腕说道：“几点了？”
　　“八点二十。”王兰陵看了一下表，冬天的夜晚基本上都有月亮，而且食堂的设计挺厉害的，正面朝着月光的位置。
　　乐晓腕沉默了几分钟，又说道：“你饿不饿？”
　　王兰陵回答道：“两个小时前很饿，现在没感觉了。”
　　这两人有一搭没一搭的说着话，在两人上面的屋顶上，一个密探安静的站在那里陪着这两人。
　　在规定的时间到了之后，王兰陵看着手表，等过了十二点一分之后，才迈出了脚步。
　　“回去了，明天还要上课。”
　　王兰陵的脚有些发麻，好在白青霜和艾蕾娜过来扶住了王兰陵，由艾蕾娜把王兰陵背回了宿舍。
　　乐晓腕也是由亲戚的马车送回去了，他也是暂时不能走路。
　　回去之后用药草泡了泡脚，早晨七点之后，王兰陵又去了教室学画画。
　　铁无命走进了教室，在看了看空旷许多的教室后，就对着王兰陵说道：“反正你体育课也不及格，今天就上体育课好了，首先是学如何缓解自己身体上的疲劳。”
　　不需要征求其余人的意见，铁无命随意的说了一句后，就转身在黑板上开始写着要点。
　　“常见的身体疲劳分位多种情况，比如脑力疲劳、手臂躯干疲劳、腰部疲劳、眼部疲劳、脚部疲劳。”
　　“在战场上需要保持并警惕自己的身体状况，在最小的幅度下缓解自己的身体异常，而在朝堂和会议时，也需要以最小的幅度解决脚麻、鼻痒、眼部疲劳，或者是提高精神注意力。”
　　铁无命自顾自的在上面说着写着，有些东西已经不属于试卷上的内容了。
　　其余人露出惊奇的表情，但都很快的集中注意力开始学习，这个时候没人去反对这种好事情。
　　王兰陵同样是迅速沉下心来记忆这些东西，手上也记录着这次的要点，他尽管会一些东西，但绝对没有铁无命讲的这些多，这可都是最规范的经验总结！

第316章 墓志铭
　　距离上次食堂挨罚的事情已经过去了几天，王兰陵也陆续收到了家里女人的来信。
　　信中除了一些甜言蜜语之外，也说了家里一些事情。
　　比如徐白凤管的农田和桑田，还有赵家人这几天忙前忙后的在家里忙着生产的事情。
　　大概也就是这几天，这几天王兰陵就要当爹了。
　　黑水县的事情也捎带着提了一下，现在纺织厂那边已经开始忙着春夏的衣服订制，业务开始朝着附近几个郡县扩展。
　　立春之后的农桑事情，王兰峰和尹无忧正在按照计划筹备，主要是协调农桑事宜，将一些经济作物连成一片，方便管理种植。
　　一切都在和平发展，尽管县令和知事都想着插手北边集市的生意，但王兰陵才刚走没多久，这些人还要顾忌一阵子。
　　王兰陵写信说了自己最近的事情，让家里人放心，也说了自己练出了内力的事情，现在每天都在坚持练武一小时。
　　顺便也把罗娜和岳父的回信说了一声，把岳父的回信一起寄了回去，让雷阿安心。
　　寄信之后，王兰陵就去了教室上课，今天下午要学的是画画和未知课程。
　　尽管王兰陵的画画还没有到及格线，但铁无命还是在画画之余多说了一些无关紧要的课程。
　　班里逐渐又回来了一些人，不过人一多，铁无命就不讲了，继续说画画的事情混日子。
　　并不是每个人都有王兰陵这般脸皮和耐心，所以很多人觉得铁无命看不起他们那些吏员生，就赌气不来了。
　　来到教室后，王兰陵发现今天差不多是三分之一的人数。
　　刚坐下，就有一个女人走了过来。
　　“王兰陵，我知道有个地方是专门学画画的！你要不要过去学？”
　　王兰陵不认识这个女人，说道：“不去，我在这里学就可以了，回家之后也会练习。”
　　女人迅速说道：“我不是那个意思，我是说你平时没事的话，在上课之外的时间，可以去学校里一些喜欢画画的人那里学习，这样进步的更快！”
　　在意识到铁无命的教学进度会受到王兰陵的影响，以及王兰陵那死不肯迁就别人的性格后，有些人终于意识到帮助王兰陵进步，同样是一个解决问题的办法。
　　只是这个道理醒悟的太晚了一些。
　　王兰陵对这些人不信任，而且对于画画其实没有太大的需求，铁无命的要求很简单，大致差不多就可以了，不需要什么艺术感。
　　“不去，我欠缺的只是基本功，稍微练习一下就可以了，我为的是及格，不是成为专业的画师。”
　　王兰陵果断的拒绝，他不喜欢和那些艺术人员相处。
　　女人呆愕了，她认为王兰陵肯定会接受这个提议，不会放过这个让他自己进步的机会。
　　“为什么？你不希望你自己快点及格吗？”女人很不理解。
　　王兰陵无奈的说道：“我怕麻烦，现在这样挺好的，我能不能及格看的还是老师的意见，不看那些画师，去了做什么？还不是画画。”
　　铁无命又不是不教他东西，王兰陵没必要再去找别人。
　　面对油盐不进的王兰陵，其余人也没有办法，又急又气又不甘心。
　　王兰陵看着这个还算是漂亮的女人，其实大家族也不是傻子，不可能把那种长得难看的送进来当吏员生啊……
　　这里美女多，并不是偶然，是选择的结果。
　　官员生就算了，不乏歪瓜裂枣、浓妆艳抹的，但是女性吏员生里基本上都是有些姿色的女人了。
　　“这样吧，我确实是有进步的需要，现在就是缺几个让我练习画技的帮手，你若是每天换一个发型，换一套衣服，用不同的搭配来让我画画的话，有助于我的水平提升。”
　　王兰陵的问题还是基础问题，以及对很多没见过的东西想象力不足，不论是男模特还是女模特，都有必要。
　　只是学校里男人多了，画的就简单许多，大街上的女人并不是那么容易遇到，就算是遇到了也都是穿风衣的。
　　女人听到后，在短暂了犹豫了一下后，还是果断的说道：“好！希望你尽快进步！”
　　王兰陵点了点头，答应了下来。
　　这个时候铁无命进来了，女生很快就会回到座位上坐好。
　　铁无命先是说了一些关于画画的事情，顺便检查了一下王兰陵现在的画技。
　　“还需要练习，及格是六十分的话，你这顶多三十分的水平。”
　　铁无命将画板丢回桌子上，随意的说道：“回去之后多练习，今天说几个合法的官员收入，有几个收入方式，只要数额不是太大，基本上不算是问题。”
　　铁无命没有在黑板上写什么，看到王兰陵拿着钢笔准备记笔记，就迅速摆了摆手说道：“不用记、不用记，记什么？就是闲聊，闲聊而已。”
　　这个时候，同样坐在前排的一个男生迅速掏出烟，“先生，您抽烟！”
　　铁无命看到后，随手伸出了手。
　　男生迅速利索的从座位上起身，将一盒打开的烟递了过去，双手呈上。
　　铁无命抽了一口眼叼在嘴上，低着头从自己怀里拿出了火柴，稍微嚓了一下就美滋滋的吸了一口。
　　王兰陵是不抽烟的，但也不抗拒这个，他很清楚自己是躲不掉的，这官场上的烟酒已经是百分百必备技能了，躲不过去的。
　　铁无命到是没有让王兰陵吸烟的意思，在抽了一口烟后，继续讲起了课。
　　“第一种合法收入是写书，比如军事书籍和地理文献书籍，或者是工艺书籍之类的，这些书籍不仅是可以获得一部分稿酬，同时也有助于官职的晋升，会获得对应部门的嘉奖。”
　　“不过这个需要很多专业知识，同时也需要自身有一定的名气和真才实学，出入官场的小年轻想要编一本兵家巨著，那是不可能的，别人又不是傻子，一看就知道有问题。”
　　“一般都是水务官编著水经注，农桑官编著农桑本纪，军中的大将编写练兵治军之事，工匠们编写的就是工艺书籍。”
　　“这种和你们的关系不大，审核也比较多。”
　　“对了，官员禁止写一些黄书和娱乐书，就算是写了也别傻到用本名或者一看就知道是你的名字。”
　　普通人写黄书并不违法，这世界允许一些低俗书籍的发表和出售，并不存在危害小孩子之类的理由，青少年法很不健全。
　　虽然不违法，但写这种书的人也不是什么光彩的人就是了。
　　铁无命吸了口气，坐在椅子上继续说道：“除了发表书刊之外，第二种就是诗词对联挽联、墓志铭之类的形式，这种来钱快，各地都有各地的规矩和价码。”
　　铁无命用手指弹了弹烟灰，回忆了一下后说道：“前些时候我们学校的一个老师给郡里的一个子爵写了墓志铭，说的是收费五百块。”
　　王兰陵听到后，询问道：“先生，这个价格公道吗？”
　　铁无命笑了笑，眯着眼说道：“当然公道了，你以为老师们不懂价？该收多少钱，比你清楚的多。”
　　王兰陵瞬间就领悟了，不管暗地里收了多少钱，但明面上的价格，绝对是没问题的。
　　看到王兰陵明白了，铁无命淡淡的继续说道：“这个主要是看书写人的名气，若是互相认识的话，那么价格会更高一些，往多了给，而且一般都是请的有身份有名气的人来帮忙写。”
　　“这个也有里面的规矩，通常都是请的有关系的人，并不是官职越大越好，家属都是请的了解死者的人，能够写好的那种，毕竟是要刻录在墓碑上给后人看的东西，不能太寒惨。”
　　王兰陵还是不怎么懂，他也需要一些合法的收入来源掩饰自己的一些财政收入，所以对这个还是很认真的。
　　“先生，这一般都是分几个档次，各个之间的价格如何？”王兰陵诚心诚意的发问。
　　铁无命想了想，说道：“太低端的我也不清楚，像是你不是给妻子写过那个吗？你那首诗其实比较适合当墓志铭的，一些人是不好意思窃取你的诗词写在自家妻子的墓碑上的，不过你愿意帮忙写的话，又是一回事了。”
　　大概就是明星走个过场，别人死人或者是娶妻的时候请个明星才子来撑个排场，让死者死的时候也算是有点面子。
　　王兰陵疑惑的说道：“余情岂是为她人？不过……写了这个还能再续弦吗？”
　　铁无命被王兰陵这话逗笑了，“这就不归你管了，你拿钱就是，按照你现在的名气和这首诗的流传成都，两百多块还是有的，另有主人的答谢。”
　　那些贵族的面子，可是比什么都重要的。
　　现在的小王大人早就过了会因为两百块钱而高兴地睡不着觉的地步了，所以听到只是两百块，只是一年半的工资后，并没有多高兴。
　　铁无命看着王兰陵那平静的表现，知道这是文人的自负和自傲，王兰陵是不喜欢把钱财和写出的诗词归为一谈。

第317章 读书会的邀请
　　“哈……哈……哈……”
　　清晨，王兰陵在操场上长跑一万米。
　　一开始就是能够坚持跑一万米的，就是时间比别人多很多，而自从身体里的内力开始在脚步和身体上游走之后，一万米的完成速度也逐渐的缩小。
　　操场的空间很大，每天早晨都有不少人在这里舞刀弄枪，或者是练习拳法。
　　像是跑步的也有不少，还有就是喜欢在这种地方看书学习的。
　　学校里目前有几万人，这些人平时基本上没有多少交集，王兰陵所在的这个操场也主要是附近一些学生会来的地方。
　　学校里的密探不少，这些人不管是普通学生还是进入了部门的，都有着一定的威慑力度。
　　王兰陵在跑步的时候，就经常有黑衣蒙面人从身边跑过去，这些检察部的密探也需要不时的锻炼耐力和脚力。
　　在终于跑够了一万米之后，王兰陵一边看着手表的时间，一边朝着休息处走去。
　　他坐在了休息的长椅上，在平复自己的呼吸时，就对着坐在隔壁的一个蒙面人询问道：“你们夏天怎么过的？不热吗？”
　　“心静自然凉。”密探给了一个很传统的回复。
　　这些密探都是可以改变声音的，所以王兰陵也没有好奇对方的性别和面貌。
　　密探同样是不喜欢和别人说话，很快就站起来去了一边，不理会王兰陵这个异类。
　　大部分人都会自觉忽视掉这些密探，王兰陵平时也是这样的，只不过今天刚好无聊了，就顺口问了一句。
　　正继续休息的时候，一个穿着紧致白制服的漂亮女人走了过来。
　　是涉外部的安雨薇，王兰陵对漂亮女人的记忆还是很好的，没有那么快就忘记这人。
　　看了看四周，在确定露出微笑的安雨薇是过来找自己后，王兰陵就礼貌的点了点头打招呼。
　　安雨薇走了过来，微笑着说道：“王洛林，还认识小女吗？”
　　王兰陵脸皮厚，很随意的说道：“这边都喊王兰陵，入乡随俗，叫我王兰陵就可以。”
　　用山州人的地方话，王兰陵就是王洛林，所以就算是其余人清楚王兰陵是故意的，也不好在这个问题上继续纠缠，毕竟字迹上就是王兰陵，这个他又没作假过。
　　安雨薇笑了笑，站在王兰陵身前说道：“那王兰陵，上次和你说的事情怎么样？要不要加入读书会？”
　　安雨薇并不是今天才知道王兰陵和王洛林的关系，只是前面王兰陵以山州人的身份和通州人对着刚，她当然不能自找麻烦。
　　现在这阵子则是王兰陵和很多通州人的关系都好了起来，不论是学校老师们的态度，还是一些通州本地的大人物，对这个年轻人都没有排斥。
　　所以在看到情况回暖之后，安雨薇就过来找王兰陵叙旧了。
　　王兰陵摊开双手说道：“你也清楚我最近的状况，我现在一直都在抓紧时间补课，根本就忙不过来，实在是无心再去参加读书会。”
　　和通州人搞好关系确实是有必要，但不是要对每一个通州人事必躬亲。
　　安雨薇缓慢的弯腰，将双手放在膝盖上，一脸妩媚的对着王兰陵撒娇道：“就知道你不会那么好说话，我这次是带着任务过来的，你帮帮我好不好？有什么要求都可以提哦~”
　　主人的任务吗？
　　王兰陵并不是会屈服于美色的人，不论是雷阿那次，还是赵温柔那次，基本上都是抗不过去的强权，只能是半自愿的答应。
　　不来硬的，基本上很难让小王大人屈服。
　　但是外界基本上都存在一个错误认知，那就是黑水县的王兰陵吃软不吃硬，是一块大脾气的硬骨头。
　　王兰陵很平静的说道：“无需多言，现在我一切以学业为重，我此次是带着家乡父老的期望而来，为了学业有成，必须要有钢铁一样的信念！”
　　安雨薇看到王兰陵果然是不好说话，就明白多半是没什么希望了。
　　不过即使是如此，还是要挣扎一下的。
　　安雨薇迅速说道：“并不会耽误你太多的时间，就是你偶尔过去看看文书报告，稍微的说一些看法之类的，我所在的涉外部这次分了十个分析小组，专门分析一些情报，都是一些公开的情报，谁分析的最正确，到时候都是有奖励的。”
　　王兰陵无动于衷，他对这些事情一点参与的兴趣都没有。
　　再说了，就算是要参加读书会，去更好更大的读书会不行吗？
　　安雨薇从王兰陵的表情就知道这人是没想法，对她没想法。
　　考虑到王兰陵的独特审美，安雨薇迅速说道：“我们涉外部现在是姜飞虎公子管事，公子对你一直都很赏识，你若是能立些功劳，到时候公子肯定会赏你一些异国美婢。”
　　姜飞虎……
　　王兰陵感觉姜飞虎那玩意儿不是什么好东西，自己不过去的话，会不会被记恨上？
　　但是贸然参与到高层的势力斗争里，对自己并不好。
　　安雨薇本来就是随口一说，但看到王兰陵竟然露出那种思考犹豫的神色后，就感觉抓住了希望！
　　其实姜飞虎对王兰陵没有多大的兴趣，他要分析的事情和王兰陵擅长的事情无关，找的更多是一些军事方面的人才。
　　王兰陵在考试时暴露出来的匮乏军事知识，让姜飞虎对这个人根本就没有什么期望可言。
　　上面人没说清楚，下面人在找人的时候自然就以名气为主，很正常的就想到了王兰陵这根葱……
　　安雨薇迅速补充道：“这次知黛郡主和龙香小姐、还有学校里的一些公子都参与了，人数众多，你若是立功了，到时候看上学校里的哪位小姐，还怕没有人帮你穿绳引线吗？”
　　这帮人吃饱了撑的，聚在一起做什么？
　　王兰陵感觉这不像是一个人的事情，是好多人都聚集在一起研究一个事情。
　　这事情学校肯定是知道，既然默许这种事情的发展，就应该是合法的。
　　官校这里和其余地方不同，不存在那种默许之后看热闹的事情出现，不然出事情的话肯定会连累到其余人。
　　既然安全问题的到了保证，王兰陵也不愿和通州的特权贵族们闹翻，就只能是答应了。
　　“好，我答应了。”

第318章 姜家名将
　　姜飞虎皱起了眉头，“王兰陵真的答应了？”
　　安雨薇紧张的站在会议室的地毯上，她还是第一次进入这种场合，激动的不行。
　　“是！我找了他之后，许诺若是立功了，诸位大人会帮他认识一些异国美女，他就想也不想的直接答应了。”
　　龙香和知黛郡主都在这里，在主座上的是皇孙姜镇海，以及他的未婚妻诸葛芸。
　　所有人都没有想到王兰陵会参与进来，一来是对这个人没抱期望，二来是知道这个小子脾气大，最近还忙着补课。
　　姜镇海微笑着说道：“没想到飞虎把王兰陵也叫进来了，虽然感觉没什么用，但是些许美婢并不是问题，答应了便是，以后或许有用得着的地方。”
　　姜飞虎也不知道手下人怎么去找王兰陵了，他想要叫来的几个人里也没有这个小子啊。
　　但是就像是姜镇海说的那样，以后肯定是有用得着的地方，一些美婢也确实不是什么问题。
　　知黛郡主心情复杂的说道：“我原以为他是一个不会被女色蒙蔽的人，没想到这么简单就答应了，实在是出乎意料。”
　　早知道王兰陵这么贪图美色的话，她早就安排几个女人拴住这个小孩了。
　　姜飞虎笑着说道：“这个也不是正常的美色，王兰陵的妻子是一个长舌妇，家里也养着金发金毛的金女，在学校宿舍都要了一个黑女的身子，这人的眼光有些独特，不像是正常人。”
　　金人在龙州通州人眼里，就是金毛怪。
　　这些金人的皮肤上的毛发粗大，手臂和大腿上能够看到明显的金毛，就算是女人也好不到哪里去，所以在这里并不受欢迎，这里人更喜欢黑发和棕发，皮肤细腻且接近正常人的人种。
　　姜镇海说道：“好了，无关紧要的问题就算了，先给王兰陵几份前些时候的报告，看看他能说出什么来。”
　　其余人都点了点头，对王兰陵的军事才能并不抱期望。
　　***
　　王兰陵下午从驿站取信回来，就看到昨天才见过的安雨薇对着他招手。
　　“什么事情？”王兰陵将书信放进风衣的口袋里，这种衣服就适合装东西。
　　安雨薇妩媚的说道：“你忘记了，昨天才答应的事情，我现在带你去读书会那里认识认识。”
　　王兰陵也没有什么着急事情，听到后就说道：“好吧，我晚上还要回去写作业，最好别耽误太多时间。”
　　安雨薇迅速让远处的车夫过来，对着王兰陵说道：“当然，请上车，今天主要是认识认识地方。”
　　校园里的车夫都是专业的士兵，这个时代的士兵和现代士兵不一样，在学校这里当车夫并不算是屈辱。
　　王兰陵坐上了人力车，安雨薇也很自然的坐在了王兰陵身边，紧挨着王兰陵。
　　车子很快就被车夫拉着调转了方向，在街上并没有太多这种车子，主要是大部分人的行动范围并不广，还有就是这种车子只为几个部门的人服务。
　　王兰陵看着街景，两边的街道上有很多王兰陵不认识的店铺和设施，这个学校里还有图书馆、戏馆、博物馆、机械房等地方，不过王兰陵现在都没时间去。
　　就算是音乐厅，也只去过一次，主要原因也不是听音乐。
　　学校里的风气比较自由，一些学生都有资格租用一些建筑来做自己的事情，就算是危险的化学实验，只要报备了就没有问题，顶多复杂一些，看管多一些。
　　租金也非常便宜，有些可以直接免费，甚至是学校出钱来支持。
　　这里比起外面很多地方，就是天堂一样的地方，但能够进天堂的，始终是少数就是了。
　　安雨薇很快就带着王兰陵进入了一个西式的两层建筑物内，这个如别墅一般的坚硬建筑物内，有着奢华和古典的一面。
　　安雨薇看到王兰陵在大量这里，就介绍道：“这里厨房和浴室卧室一应俱全，在这里过夜也没有关系，不过还是有一定的学业要求，新生的话比较困难。”
　　王兰陵没有那种想法，这里不适合学习。
　　两人身处于建筑的客厅之内，在前方有一个楼梯，从楼梯的位置往周围带出了一条环形的楼层。
　　或许是听到了这边的声音，很快就有人从屋子里出来，站在二层的位置看着下方。
　　“是新成员到了吗？大家下去吧。”
　　王兰陵和安雨薇站在客厅这边等着，很快就下来了五个人，四男一女。
　　安雨薇主动的介绍道：“这位是王兰陵，大家都清楚了。”
　　“你们好，我是王兰陵，云州黑水县人。”王兰陵客气的打了声招呼。
　　另外几个人也都和王兰陵打了个招呼，
　　“安如新，通州人，安雨薇的族兄。”
　　“曹正体，通州人。”
　　“马广志，通州人。”
　　“牛山川，也是通州人。”
　　“平慧女，通州人，和他们一样都是吏员生。”
　　几人都是通州人，也都是吏员生。
　　吏员生一般都是和吏员生一起，王兰陵愿意加入他们才是奇怪的事情。
　　除非是有多名官员生，否则官员生一般不会带吏员生玩的。
　　王兰陵突然感觉自己上当受骗了，他觉得姜飞虎并没有多重视自己，不然不会让一帮吏员生和他一起进行什么读书会。
　　但是不可能啊，他吃饱了撑的非要自己加入，然后把自己晾在这里，搞毛线啊？
　　王兰陵很是迷惑那些姜家人的脑子是怎么长的，一个个的总是喜欢做一些匪夷所思的事情。
　　安雨薇很清楚其余大人对王兰陵的看法，她其实根本就不具备跪舔姜飞虎那些大人物的资格，连女奴宠物都算不上，所以想要被重视，就要王兰陵这边有好表现。
　　“事不宜迟，王公子，咱们现在就开始读书好不好？”安雨薇妩媚的看着王兰陵，语气柔媚的哀求着。
　　王兰陵点头说道：“好，我第一次参加这种活动，具体是做什么？”
　　安雨薇高兴的说道：“先坐，其实也不没有什么规矩，就是大家拿一份报纸文件之类的，互相传阅之后，发表自己的看法。”
　　平慧女也热情的说道：“偶尔也会负责誊写，这个一直都是我在做，抄写一遍容易加深记忆力，也可以锻炼笔记和抄写速度，复制成多份供大家阅读。”
　　在安雨薇的招待下，王兰陵坐在了一边沙发那里，安如新则是迅速将一份纸质文件放在了桌子上。
　　其余人都知道情况，所以也都坐下来等着王兰陵，看看这人是不是真的有真才实学。
　　“公子请喝茶。”平慧女迅速的给王兰陵倒茶。
　　安雨薇坐在了王兰陵的身边，等着王兰陵发表观点。
　　此时王兰陵已经拿起了文件浏览起来。
　　平时正常的读书会，看的应该是报纸，毕竟报纸上的内容更接近国家大事。
　　也有一些高级的读书会，有专门的人员负责从各地的报纸上收集时政要闻，然后集中起来给那些成员浏览分析。
　　“秋，先锋姜合川带队一百余人，剿灭乱贼三百余人，尸横满地，缴获枪支两百余只，弹药三十箱，我军伤员三人，均为轻伤。”
　　“秋末，荡寇大将军姜克敌带兵到牧州南平叛，贼人望风而逃，追敌一百里后无果，返回。”
　　“牧州大雪，荡寇大将军姜克敌大军遇到百年一遇大雪，士卒多有冻伤，因不愿滋扰百姓，在城外驻军，秋毫无犯，城中百姓甚为感动，献上钱粮资助。”
　　王兰陵皱起了霉头，他继续往下看了一下，发现都是一些战功表。
　　“这是什么意思？”王兰陵疑惑了，“读书会就是读这个？”
　　安雨薇解释道：“这是牧州那边发表在报纸上的战功，下面还有一些大军在牧州的文章，我们几个读书会都是在分析这次牧州那边能坚持多久，还有就是几位功臣回来之后会有什么局势变化。”
　　王兰陵感觉这很扯淡，直接将东西丢在了桌子上。
　　“我感觉有问题，要么是假的，要么就是夸大了战功，看着个没意思，我还是回家学习吧。”
　　王兰陵站起来要走，安雨薇则是迅速双手抓住了王兰陵的手臂，追问道：“公子为什么这么认为？”
　　王兰陵平静的解释道：“牧州那边的人和别的地方不一样，通常不会集体行动，一旦集体行动就肯定是到了必须要联合的时候，不会出现三百多人的小部队。”
　　“还有就是追不上……不可能追不上。”
　　“牧州的地势复杂，民心基本上都是朝着官家的，只要朝廷大军到了，不论是开拓者还是牧民，都会给官军领路，那些人又不是长了翅膀？除非是藏在地里，不然不可能出现追不上大规模叛军的事情。”
　　“那边的牧民不会让官军和叛军在自己的牧场上打起来，这种事情当地人都清楚，所以秋冬的时候反击战主要是在城里进行，现在大部队在外面不进城，多半是被骚扰了。”
　　王兰陵平时也看报纸的，他手下又不是没有人才，再说他过来没几天，那过年之前的报纸给他看，有什么意义？
　　不管是胡归桥这些牧州人和山州人，还是东方卫这种牧州军官，都觉得这战功假的很。
　　王兰陵觉得姜飞虎根本就没有重视他，所以他走了没事情。
　　曹正体迅速说道：“不可能！这是印在报纸上的事情，还是上报给皇上的战功表，怎么可能是假的？！你一派胡言！”
　　王兰陵无奈的说道：“我不想吵架，我发表了我的意见，也发表了我的看法，如果读书会容不得不同的声音，那么不参加也罢！”
　　王兰陵正缺借口呢，此时果断的一击脱离，迅速朝着外面跑了。
　　冒功领赏的事情在战场上是很正常的事情，尤其是一些功勋子弟的后代，姜新知的儿子去战场上当然是镀金的，王兰陵不相信那人能剿灭三百人的叛军。
　　再说了，人家牧州的叛军可是人手一支枪的，你是多看不起人，说人家三百人就两百只枪的？
　　牧民需要枪支来保护牲畜的安全和自己的安全，用的多是携带不方面的长枪，也有严格的数量限制。
　　叛军的武器多是从军中和城中购买而来，也有自制的，多数都是短铳和手枪。
　　那边人并不缺技术，因为多半都是当初的开拓者后代，掌握着制造枪械和打铁的基本生存能力。
　　还有就是下暴雪的时候不进城里躲避，这是找死吗？真以为那边的暴雪和内地的暴雪是一回事啊？
　　牧州的问题并不是大问题，只要把城里的问题解决了，其实外面的问题牧民自己就能解决。
　　牧民和一些城外的大贵族，更多的是担心叛军在城里发展起来，或者是城里的高官的贪婪胃口。
　　牧州的功勋体系需要一个刷战绩的地方，以至于让周围的牧民和异族没有安稳生活的区域，加上一系列的自然环境问题，不断的加大当地矛盾。
　　当地矛盾已经早就脱离异族和本地人的问题了，变成军官体系、本地人体系、牧民体系、开拓者体系之间的互相碰撞。
　　在阶级问题的生死压迫下，民族问题反而是小问题了，牧民附近的异族都非常团结的对抗叛军。
　　从几个月前就每隔一周不到的时间打一个胜仗，打了几个月了，还没解决问题？
　　姜克敌若是名将的话，凭借天大优势，半个月内就能平复叛乱。
　　但现在这么久了还没有解决，王兰陵哪里会相信这人的能力。
　　***
　　“就是这样，王兰陵就是这么说的。”
　　安雨薇再次出现在了会议厅内，不过这一次只有姜飞虎和龙香了。
　　姜飞虎露出了沉思的神色，有些事情他们几个都没有对下面人说。
　　其实几个人联合的读书会，就是研究一直打胜仗的姜克敌等人为什么还没有回来，是不是有别的原因？是不是养寇自重，有不轨之心！
　　他们几个人想的都是这个，想的是姜合川姜克敌这几支姜家人是为了刷战绩，为了趁着这个时候谋取更多的好处。
　　姜飞虎觉得王兰陵如此果断的否定那些人的功绩，肯定是有独特的意见的。
　　从最近一阵子牧州那边的军队迟迟没有打一场决定性的胜仗看来，这场平乱还需要几个月的时间。
　　姜飞虎说道：“把王兰陵叫过来，我想听听他的看法。”
　　“是！”安雨薇松了口气，意识到自己这次算是立功了！
　　在安雨薇离开之后，龙香说道：“若是真如王兰陵说的，牧州那边看来是还需要一些时间，这个是不是我们通州这边人的机会？”
　　龙香不可能去前线立功，但是其余人可以跟着另外几个姜家人去刷功勋。
　　姜飞虎没有那定主意，说道：“先听听王兰陵的看法吧。”
　　他们手下也有牧州人，也问了一些牧州人和通州的军官将领，所有人都觉得朝廷军队打胜仗是理所当然的事情。
　　像是王兰陵这样直接否定朝廷大军的，还是第一个。
　　王兰陵也不否定朝廷大军的战斗力，他同样也觉得打胜仗是理所当然的事情。
　　但是他更清楚牧州叛军在朝廷大军面前是多么脆弱的东西，打了这么久还没有解决问题，那肯定是有问题！

第319章 戏剧性的结局（8/8）
　　王兰陵刚回宿舍没多久，就又被安雨薇找上了门。
　　此时心情能好才是怪事了，他一脸不情愿的和安雨薇一起去了检察部。
　　安雨薇并不是检察部的人，但愿意为姜家人效力的人，不分彼此。
　　“部长，王公子来了。”
　　安雨薇高兴又正式的在这个高端场合说话。
　　姜飞虎微笑着站了起来，看着王兰陵对着安雨薇随意的说道：“这里没你的事情了。”
　　安雨薇又乖乖的出去了。
　　姜飞虎看到了一脸不高兴的王兰陵，王兰陵此时很敷衍的说道：“姜部长，这时候叫我过来有何指教？”
　　姜飞虎哈哈一笑，不在意的说道：“是好事情，听说你喜欢美姬，我为你寻了一个会跳舞的异族美女，肯定会让你满意的，不行还可以换。”
　　听到姜飞虎这么说，王兰陵见这人给自己面子，也收敛了一些，直接说道：“有话请说便是，我并非是那种无礼的人，能帮的事情肯定是愿意帮的。”
　　姜飞虎满意的点头，伸手一展，“请坐，我和龙香想问你一些私事，都是一些随意的看法，出了这个门就不当真了。”
　　龙香没有想到王兰陵这么好说话，她看到王兰陵一脸不高兴的进来时，还觉得这人又要发臭脾气了。
　　真……真是一个妙人……
　　三人分坐在三个位置，王兰陵坐下后直接说道：“请讲。”
　　姜飞虎收敛了笑意，认真的看着王兰陵，“我听闻你对牧州那边的战报有不同的意见，想知道你对那边战事的看法。”
　　听到是牧州那边的问题，王兰陵想了一下，直接说道：“我手下也有牧州人，之前也和牧州的商人相处过，大部分牧州人都不喜欢叛军，那些叛军在牧州并无民意的支持。”
　　“我和很多人都保持着同一个意见，就是在朝廷大军面前，牧州的叛军没有反抗能力。”
　　龙香轻缓的说道：“这个和你与刚才那女人说的不一样，她对我们说，你是怀疑牧州的战果。”
　　姜飞虎迅速说道：“直接说便是，我们对这个战事确实是很关心，与姜克敌那边也不熟，不需要为他们说好话，而且谈论战事是允许的事情，不用介怀。”
　　龙香点了点头，对着王兰陵说道：“公子请说，我也对此事很是在意。”
　　王兰陵思考了一下，在确定不是危险，而且这两人也没必要和自己过不去后，就说了自己的看法。
　　“我和其余人一样，都是认为朝廷大军的实力绝对是碾压叛军的，所以这么久都没有解决问题，才会觉得这问题本身就是问题。”
　　姜飞虎笑着说道：“那照你这么说，就算是一头猪坐在那个位置，也能消灭下面的叛军了？”
　　王兰陵无奈的说道：“并不是那个意思，只是有主帅的情况下，很多人都要照着主帅的意思去做，主帅若是名将的话，自然军士同心，而若是总发一些奇怪的军令让下面人去猜，或者是犯一些错误，那么其余人也很为难的。”
　　“我们的军队是必须要听主帅的指令，姜大人又是朝廷的大员，下面人……”
　　王兰陵顿了顿，“恕我无能，实在是想不出能让朝廷大军被一群人数不足千人的流寇牵制五个月的指挥，除非那人是想要玩微操，具体到每一个人的细致行动规划，完全不给其余军士干预的机会。”
　　“那样的话就可怕了，士卒必须要听从一些明知道是错误的指令去送死，一旦次数多了，就会引起大问题。”
　　龙香皱起了眉头，“作为将军，了解到手下每一个人的事情，不是理所当然的事情吗？”
　　王兰陵摊开双手耸了耸肩，“我治水的时候也指挥过几万人的队伍，我的看法是除非是名将，否则不适合那样具体的作为。”
　　“我看的战报上，除了姜克敌之外，还有很多皇亲都立了不少的功劳，除非是乱贼的人数越打越多，否则我实在想不出当初的小股叛军怎么多出那么多尸体来领赏的。”
　　剿灭几个人根本就不值得写上去，上奏的战功表上最起码都是一百打底。
　　有些人，似乎是认为一百人很少了。
　　姜飞虎露出了思索的神色，他主要是觉得那些好兄弟刷功勋的时候不带他玩，都是想着立大功后风光回来。
　　但现在感觉那些人好像是刷出问题来了。
　　王兰陵对军事上的事情并不懂，此时主动说道：“若是说谁人对牧州事情最了解的话，那肯定不是我，是山州人。”
　　“山州那边对这事情应该是也很关注的，两位若是在那边有熟悉的人，或者是看看山州人的报纸，我想会有新的看法的。”
　　山州人就算是不会明着说，报纸上也会阴损的怀疑一些事情，尤其是在关于牧州人的事情上。
　　两边的老人都是互相对砍过的，绝对不会相信那些人能够在朝廷大军面前撑这么久。
　　若是连牧州那些人都可以在朝廷大军面前撑太久的话，那么朝廷大军在山州的震慑力就要削减了……
　　其余州对牧州的战事不怎么关注，远没有山州人那么热心和好奇。
　　姜飞虎有些相信王兰陵的话了，首先是因为姜克敌虽然名字叫克敌，但一直都没有带过兵。
　　还有就是很多人都说朝廷大军没有问题，都认为朝廷大军镇压判断是轻而易举的事情，可拖了这么久，就有些不正常了。
　　至于姜克敌是怎么用十几万大军和一股千人部队打平几个月的，这就是一个问题了。
　　龙香肯定的说道：“牧州那边下了暴雪，现在大军行动不便，我想等天气暖和，积雪消融之后，大军定会剿灭乱贼。”
　　王兰陵迅速点头，“我也这么认为，应该是天气的关系。”
　　然而姜克敌带领的并不是龙州军团，是直接号令的牧州军团，就算是天气有问题，那些人也应该提早发觉。
　　姜飞虎尽管不是很确定王兰陵的意见正确与否，但也记起了王兰陵有着统领几万人的能力，确实是一个罕见的人才。
　　“兰陵你先回去吧，明天后天我就将答应你的美婢送到你那里去，若是不满意的话，尽管和我说，我再给你换一个，换到满意为止！”
　　只是女人而已，姜飞虎觉得能用女人拉住王兰陵这个人才，多少都是值得的。
　　龙香并不认可王兰陵对于牧州战事的看法，但也温和的说道：“听闻王公子喜欢异族女子？”
　　王兰陵迅速摇头，“不是，我只是单纯的好色而已，并没有异族和别族的区分，主要是看脸看身材的。”
　　姜飞虎先是错愕，后来就哑然失笑，“真是个实诚的小君子！”
　　龙香也无奈的笑了，“那我就不送你女人了，先前是觉得你喜欢异族女子，觉得送你一个美婢也算是心意，不过既然你只是单纯的好色，那就等以后再说吧。”
　　龙香认为今后还有会和王兰陵打交道的时候，从王兰陵的表现看来，这个人并不是那么难以驱使。
　　王兰陵觉得女人多了并不好，对着姜飞虎说道：“那这边的女人也还是先留着吧，我虽然好色，但也清楚现在学业为重，再说现在身边也有一个女人，继续安排的话只会让我定力不稳，我现在还小，应该节制。”
　　姜飞虎笑着说道：“好好好！就依你的，先给你记下了。”
　　王兰陵顺利的从这边脱身回宿舍。
　　***
　　另外一边，一封加急的军事密文被火速传递到了正在睡觉的皇帝那里。
　　皇帝迅速起身处理军务，在看到上面的内容之后，气的差点要撕了手中的书信。
　　朝廷大军没问题，姜克敌也没有问题。
　　姜合川和另外几个姜家俊杰们，投降了……
　　老皇帝气的肝疼，这些冒领功勋也就算了，他怎么可能不知道？
　　老皇帝也是从基层上去的，也带过兵打过仗，很清楚一些事情。
　　他对自家人的事情一直都是睁一只眼闭一只眼，给了充分的自由。
　　牧州那边他一直都在关注，也派了人过去帮忙，只要冬天雪化了就能解决一切问题。
　　但是万万没想到那些后生们不在城里待着领功勋，竟然大冬天的出去狩猎囚犯，结果被一群囚犯给抓去了贼窝里，还踏马的投降了，写信回来求配合那些人！
　　老皇帝的怒火已经快要把自己都给烧了，他对姜家人的荣誉非常的重视，姜家人的荣誉高于一切，对自家人投降乱贼的事情更是无法容忍！
　　哪怕是他儿子敢这样，他也会毫不犹豫的将其五马分尸！
　　帝国诺大的威严，竟然在自己的手上折损了？！
　　“姜克敌治军不严，领兵不利，即刻押解回来！！”
　　“牧州乱贼无法无天！命山州牧带兵征讨！限期半月！！”
　　老皇帝比很多人都懂军事，他很清楚如何镇压叛乱，找谁最有效。

第320章 无功也受禄
　　王兰陵什么都没猜中，他根本就不清楚老皇帝在这个事情上的定位。
　　姜克敌并不是名将，但也不是猪，这一次的牧州叛乱者确实是有经验的人，比寻常更难对付，双方都是打出经验来了，而且环境因素确实是很大。
　　只不过老皇帝是不肯说出姜家人投降的事情的，这个事情注定是会成为永远的秘密。
　　当龙州这边的决定传达出去后，通州这边的报纸上也迅速刊登了姜克敌带兵不利被圣上革职换人的事情。
　　姜飞虎和龙香等人更是半调子了，在看到皇帝下令换了山州牧去征讨牧州乱贼之后，就觉得王兰陵什么都猜中了！
　　官校里讨论朝廷大事又不犯法，王兰陵敢说，这些人也是敢信，就真的敢相信姜克敌连头猪都不如的事实了……
　　诸葛芸对王兰陵缺少关注，她出身通州本地的大家族，家族也是功勋贵族，而且还是大贵族。
　　和其余姜家人比起来，她家的势力和人才都不少，又是扎根于通州，所以对王兰陵这个山人还是云州人都无所谓了。
　　但是今天听到姜飞虎和龙香关于王兰陵的说法后，诸葛芸就改变了原本的想法。
　　王兰陵能文能武，将来肯定是有用得着的地方，尤其是并非像传闻中的那么油盐不进。
　　诸葛芸比较反感那种一言不合就开骂的能官。
　　她不想招惹这种人，因为女孩子家的名声可重要了，万一那王兰陵胡乱骂人了，到时候就算是杀了这人，自己被骂的事情还不是洗不干净！
　　既然喜欢女色，那就方便多了，诸葛芸还是愿意和这种能打交道的人打交道。
　　“既然是喜欢女色，那就应该从自身出发，提升自己的魅力，而非是收买女人。”
　　诸葛芸对着身边侍女淡淡的说道：“给王兰陵送去了一身齐全的衣服行头，一辆好车，自身水平上去，什么女人没有？”
　　侍女冷静的答应道：“是。”
　　在诸葛芸出手之后，姜飞虎、姜镇海还有龙香知黛等人也就没有继续插手这个事情，大家现在是联盟关系。
　　诸葛芸并不漂亮，还很胖，但是娶妻并不一定要漂亮女人。
　　姜镇海对这个未婚妻很满意，也不排斥这种主张。
　　龙香此时说道：“再让他和那些吏员生一起也不合适，我准备让他进来我的读书会里，你们看如何？”
　　几个人手下其实都有些组织。
　　诸葛芸说道：“王兰陵并非是我们的人，他的未来多半是会受到圣上的安排，在学校里去哪里都是一样，我们最多是往前，或者往后出一些力气，而非是决定。”
　　王兰陵若是不听话，故意和他们为难，那她们是有能力让王兰陵往下掉的。
　　只不过现在王兰陵乖乖听话了，几人也用得着他，愿意给王兰陵提供一些方便。
　　她们终归是没办法把王兰陵留下的，在意识到这个问题后，姜飞虎就说道：“那就去龙香那里，在哪里都是一样。”
　　知黛想要让王兰陵在自己手下这边刷一些名气，但既然龙香说了，也就没有继续争什么。
　　姜镇海此时说道：“这个人治水、统筹、赈灾、治民方面都拿得出手，将来多半是县令起步，我们手下并无这种人才，只怕他待几天就腻了。”
　　诸葛芸说道：“确实是有这个道理，但王兰陵和一般人才不同，他现在尚且年幼，又是需要在这里多学三年，自是会接受这种。”
　　诸葛芸看向了龙香，“不若这样，我们各自派一人，组成一个新的读书会，选取手下有能力的人才过去一同学习，这样对各自也都有好处。”
　　龙香当然无法反对，点头说道：“可以。”
　　诸葛芸说道：“那你们看着安排，最好不要都是女人，也不要都是男人，我们是五人，派去的人和王兰陵凑成四男两女，或者四女两男正合适。”
　　***
　　王兰陵刚下课，就被一个不认识的女人拦住。
　　“王公子，我家小姐为你准备了一份礼物，请您跟我来。”
　　王兰陵疑惑的说道：“你家小姐是谁？”
　　女人彬彬有礼的回答道：“云州府，诸葛芸。”
　　王兰陵还记得这个名字，是那个和姜什么海跳舞的胖妞！
　　“原来是诸葛小姐。”王兰陵客气的说道：“不过，为何送我礼物？”
　　女人并未回答，而是带着王兰陵到了建筑外面看车。
　　车子是蒸汽车，比正常的马车要更为的宽大一些，长三米多。
　　女人打开了车厢的车门，示意王兰陵进去。
　　王兰陵低头进入了车厢里，这里能坐四个人，挤一挤可以六个，不能太胖的那种。
　　女人也坐在了车厢里，王兰陵对面的横坐上，还拿着一叠衣服。
　　衣服包括了内外衣服和手表皮鞋，还有男士用的香水。
　　“我家小姐知道公子有爱美之心，认为既然爱美，就应该提升自身的魅力，所以让我送了这份礼物给公子你，不知道公子是否喜欢？”
　　王兰陵看着女人手上的衣服，明显是很高档的那种，至于合身不合身这种问题……估计是早就知道自己的各种尺寸了。
　　“喜欢是喜欢，只是无功不受禄，不知道诸葛小姐让在下做什么？”
　　王兰陵想知道自己要做什么才能收下这个礼物。
　　女人满意的说道：“我家小姐举办了一个六人规模的读书会，里面也没有什么大人物，小姐和学校里的几位贵公子也没有参加，知道公子你放不开，所以里面都是一些有才学的才子佳人，只希望偶尔能看看几位对于时事的高见就可以，也并非是强制参加。”
　　女人说道：“我家小姐知道公子你最近忙于学习，所以每月参加的次数并不做要求，凡事以学业为重。”
　　对方都这么说了，王兰陵也不好拒绝，就点头说道：“好，乐意之至。”
　　虽然安雨薇那边也参加了，但本质上都是姜家人的事情，这种事情不需要王兰陵过意不去。
　　不过参加个读书会就能得一辆车，看来自己还是很有名声的啊！

第321章 王仁贵
　　山州牧统率大军迅速从州府附近出发，途径鹰扬郡的时候调集了黑山伯万古的军队，凑齐十万大军。
　　调兵用的手续一共是三道，一道给山州牧，一道给配合山州牧的副统领，还有一道是给附近的云州牧，由云州牧派人打开山崖口驻军。
　　黑水县远处的山崖口就像是一个弯曲的香蕉，趴着插在了山州和牧州之间，隔断了这两个地方之间的纷争与战火。
　　为了防止两边人靠近，这个地盘其实是很大的，囊括了包括灵通郡在内的几个郡城边辖。
　　但主要的还是黑水县一带和山崖口，这里是绕不过去的地方。
　　而本身黑水县和山崖口就是为了阻隔这两个地方，镇压在军事要地上的军事重地。
　　山州牧亲自带领府兵脱离大部队前行，朝着牧州的方向迅速前进，后续大部队则是由手下和军中将领负责协调监管。
　　后勤部队是由云州和附近几州协调负责，只是一个月，其实问题不大。
　　先行部队里包括迫击炮小队、步兵部队、工兵部队、骑兵部队、火力班、侦察兵部队、警卫部队、通讯员、指挥部成员、卫生班。
　　重火器部队需要等蒸汽车和火车运输，基本上不会和先行部队的到达时间差距三十小时以上。
　　尽管需要剿灭的只是大概三千人的抵抗组织，但对于皇帝的要求，山州牧还是保持着足够的敬畏。
　　虽然是山州牧，但山州牧并不是山州人，所以没有山州人对于牧州人的那种骨子里的仇恨。
　　这次的事情还是比较棘手的，山州牧是姜家人，所以有些事情皇帝也没有瞒他。
　　比如姜新知的长子投降叛军之事。
　　姜新知此人，已经不适合再担任郡守之位了。
　　尤其是军事要地这里的郡守。
　　虽然不至于株连九族，但家里这边肯定是要受牵连的，一个教子无方的罪名是跑不了的。
　　山州牧不会去云水郡，这是云水郡守姜新知肯定知道的事情，所以姜新知会在必经之地黑水县等他。
　　从山崖口直接策马奔行，很快就在黑水县西门外的位置看到了三四百人组成的队伍。
　　“戴恩叔！”姜新知瞧见来人，迅速快步走过去喊道：“一别多年，您辛苦了！”
　　山州牧尽管比姜新知年轻很多，只有四十多岁。
　　但他的辈分要比姜新知高一辈，同时也是少数军职出身的姜家人。
　　重用他的并不是老皇帝，是先帝，不过老皇帝也没有动这个姜家少数能打的人才，其实这就算是最大的保护了。
　　山州牧骑在马上，看着这个老人，缓慢的伸出右手抽出了自己腰间的佩剑。
　　“拿下！”
　　长剑直指向了姜新知，在姜新知错愕的同时，他的护卫以及山州牧身后的亲卫同时冲了出去。
　　两边人都是朝着姜新知靠近，一方是保护，一方是抓捕。
　　姜新知迅速后退几步，迅速冷声说道：“戴恩叔，你这是做什么？”
　　山州牧平静的的说道：“你儿子做错了事情，你现在是束手就擒，我保你性命无忧，还是非要让我亲自动手？”
　　姜新知并不知道自己儿子的事情，朝廷的保密工作非常好，也担心姜新知为了救儿子做出蠢事，因此消息一直都是封锁着的。
　　山州牧的部队都要从这里过，为了稳妥起见，必须要控制好这个姜家人。
　　姜新知的脸色苍白了起来，迅速抬手：“你们退下，家里的事情照常进行，我与小叔叙叙旧。”
　　山州牧冷声说道：“上马吧，我没时间耽误，你和我去牧州，到时候自然会知道一切。”
　　姜新知再怎么说也是姜家人，所以虽然不知道儿子到底是犯了什么错，但基本上自己是没问题的。
　　“好！有劳山州牧了！”
　　山州牧的亲卫将自己的坐骑让给了姜新知，而山州牧很快就策马进城，“跟上！”
　　刚进城，山州牧就被城门后面墙壁上挂着的字幅碍到了眼。
　　【黑水县欢迎您】
　　没有时间在意这个，山州牧很快就从城西朝着南门的位置快速前进。
　　刚跑了没多久，山州牧就缓慢的降低了马速，皱着眉头看着街道两边的人。
　　身后的亲卫以及姜新知也停了下来，不明白这是怎么了。
　　山州牧控制着马绳，骑着马到了几个年轻人前面，居高临下的说道：“你们是何人？为何站在这里？”
　　山州牧的护卫迅速靠近山州牧，同时掏出了手枪警戒着四周。
　　这个时候亲卫们才发现这条街上的善茬有点多，很多人一看就是那种摸过枪的匪徒。
　　山州牧觉得姜新知没这个胆子造反，而且他现在身穿防弹甲，里面也是软甲护身，并不怕这些人的突然袭击。
　　赤东来将自己的武器步枪丢在了一边地上，站出来回答道：“启禀大人，我等并无恶意，只是今天我们大人的第一个孩子就要出生，大人不在县里，我们感念大人恩德，就过来保护一两天，也想知道是公子还是小姐。”
　　山州牧正想要说什么，身边的一个警卫发现了什么，迅速说道：“大人！那人是牧州人！”
　　胡忘乡迅速抱拳说道：“在下胡忘乡，虽然是牧州人，但自小在云水郡长大，近一年以来也都是在县中王兰陵手下做事，一直奉公守法，周围黑水县人皆知我的身份，并无隐瞒。”
　　田远方迅速说道：“在下田远方，四十年来一直都在黑水县忙活，在环卫司也工作多年，现在是暂代司长王兰陵处理司中事务，也愿意为胡忘乡担保！”
　　山州牧也听说过王兰陵的名字，前些时候通州官校那边想把这人转到山州官校里，而山州牧也兼管学校政治教育之事，对一个自称是山州人的云州人还是知道的，更清楚这人是姜新知丢出去的惹祸精。
　　在明白并不是刺客和姜新知的手下后，山州牧就不打算浪费时间了。
　　不过在准备离开的时候，又顺口问到：“小孩叫什么名字？”
　　胡忘乡不卑不亢的响亮说道：“天生万物，以人为贵，因为大人的妻妾都怀孕了，所以长子的名字便是仁义的仁，富贵的贵，王仁贵。”
　　王仁贵，很俗气的名字。
　　山州牧略带诧异的看着能够在自己面前大声说话的胡忘乡，又看着赤东来打量了几眼。
　　“你们两个跟着我，去牧州。”
　　赤东来明显是军中的武卒，而且是带过兵的那种，山州牧一眼就能看出来，他现在需要知道民兵组织的一些习惯，又信不过牧州人，所以带上赤东来是一个参考吧。
　　胡忘乡则是不一样，山州牧感觉这个年轻人身上有股特别的风范，又是牧州人，便准备带上这两人过去。
　　他是这次的统帅，手下人除了亲卫之外，基本上都是临时从路上征调过来的。
　　因为几个姜家年轻人投降的事情，再加上这次要速战速决，就没有带关系户，看到谁就直接调过来用就是了。
　　不仅是在这里，到了牧州也是一样，这一次一切都是以速战速决为准，毕竟皇帝是下了期限的，没人敢在这种事情上开玩笑。
　　老皇帝杀的人可不少！
　　赤东来和胡忘乡明显是都不愿意，但此时旁边的尹无忧迅速说道：“二位且去吧，权当是为了大人，莫要给大人惹上麻烦。”
　　尹无忧虽然不认识山州牧，可他很清楚这人绝对不是王兰陵能够得罪起的，因为姜大人此时就是心情复杂的待在一边不敢言语。
　　赤东来和胡忘乡虽然不情愿，但还是答应了下来。
　　***
　　在下午一点多的时候，王兰陵的长子王仁贵，顺利的降生了。
　　若是长女的话，名字就是王阿萝了……
　　小小王的诞生，让赵家人心情挺复杂的，只能希望自家的温柔大姑娘也争点气了。

第322章 脏贱
　　“有没有我的信？”
　　王兰陵下午放学的时候照例到驿站问了问，已经熟悉了的驿站吏员很快就把一个小包递给了王兰陵。
　　“辛苦了。”王兰陵拿出钱给了做事的吏员，这个屁地方流行小费文化。
　　吏员得到了五毛钱的赏钱后，不卑不亢的说道：“多谢王官人！这些并不辛苦，都是分内之事！”
　　分内之事你要个屁的赏钱？
　　王兰陵客气的点了点头，随后一边拆着书信一边往回走。
　　黑水县里是不能兴起这股歪风邪气的，不然王兰陵小费要给到爆炸。
　　蒸汽车并不是天天开，王兰陵上学锻炼还是走着去，也就是今后参加一些活动会用那烧钱的蒸汽车。
　　蒸汽车烧的确实是水，但加热水的可都是钱。
　　这个时代的工艺品其实没有那么精细，不论是煤气罐还是别的，王兰陵瞧着总是有些不放心。
　　走到一边路上的座椅上坐下，王兰陵看了一下家里人寄来的一包书信。
　　纸包里有三封书信，第一叠的是一张画纸，上面画着的是躺在那里的陆雷阿，在头上戴着白毛巾的雷阿身侧，还有一个看起来很丑的小婴儿。
　　刚出生的小孩子都是这么丑，将来慢慢就张开了。
　　看着画片里的母子，王兰陵看了看，将画纸叠起来放进了风衣口袋里，继续看下一封信。
　　信是赵温柔代笔写的，转述雷阿的话语。
　　大致就是母子平安，家里一切都好，希望王兰陵以学业为重，不要担心之类的。
　　后面就是赵温柔的话，差不多就是一个意思。
　　【夫君：
　　夫君，雷阿妹妹和小孩都很健康，我会一直都在身边照看着她们两人，夫君请放心。
　　现在外面天气还冷着，夫君你那边也要注意保暖，别冻到了，要是感冒的话一定要尽快去看大夫。
　　家里一切都好，出门在外总是会花钱的。
　　买烟买酒买衣服，或是找些女人解闷，都需要不少钱，夫君你虽然洁身自好，但在学校里和别人相处也要学一学这些事情，不然别人会看不起咱们。
　　夫君一个人在外面肯定会闷，森州的蛮夷终归是上不的台面，还是包养一个正常人家的干净女人好一些，我们也能放心下来。
　　上次夫君说钱够用，眼下家里也不缺钱，你在外面肯定会用到钱打点关系，结交朋友，要是有用得着的，一定要及时和我们说。
　　万望珍重身体！】
　　王兰陵看向第三封书信，这是尹无忧写的。
　　信上说了赤东来和胡归桥被山州牧喊去充军，去攻打牧州的事情。
　　王兰陵到驿站里借了些纸笔写了两封回信，一是家书，另外一个就是让黑水县的众人暂且安心，这事情不是坏事情。
　　交了邮费走出驿站，王兰陵感觉还是有些不切实际，理所当然的就当爹了。
　　虽然几个月之前就知道这一天的到来，但真正来到之后还是有些特别的感觉。
　　为了平复心情，王兰陵就去了操场跑步。
　　他现在和通州人的关系已经算是很好了，在学校里也认识了很多通州人，已经不用担心被结仇的人套麻袋偷袭了。
　　日常跑完一万米，王兰陵回家的时候就看到一个站在黄天馆门口吸烟的高个子女人。
　　女人穿的是米黄色的风衣，耸立的衣领和敞开着的衣襟，风衣里面穿着的是官员生的制服。
　　漂亮女人叫温玉，是财务部的官员生，基本上竞争成功等毕业的那种人。
　　在这个时代，女人吸烟并不是特别稀奇的事情。
　　不过吸烟容易牙齿发黄，嗓子变声，因此大部分女人会介意这个。
　　不介意的，要么是真自由，要么是假自由。
　　温玉看到王兰陵过来了，就将手中的女士香烟丢在了地上，用漂亮的马靴鞋底辗转磨了一下后，走向了王兰陵。
　　“等你几分钟了，今天要开读书会，我下课之后连衣服都没换，直接过来接你了。”
　　温玉是一个漂亮的女人，父亲是州府里的官商，拥有很强的交际能力。
　　王兰陵点头说道：“我刚跑完步，换个衣服，几分钟就可以了。”
　　温玉直接双手搂住了王兰陵的肩膀，从王兰陵的身侧抱住他，笑着说道：“不用了，去会所里再换吧，我都站在这里等你好久了，忍心再让姐姐等着吗？”
　　因为年龄差的关系，王兰陵在女性面前很难体现出在男性面前的那种威严。
　　“好吧好吧，那就过去吧。”
　　温玉笑着牵着王兰陵的手，招呼过来人力车，和王兰陵一起坐在了上面。
　　王兰陵已经收到了家乡的书信，知道山州牧已经带领先头部队在两三天前就去了牧州。
　　“不是说一月最多也就是两三次读书会吗？怎么才隔几天就开始第二次了？”
　　温玉露出不满的表情，笑着说道：“小官人就这么不愿意和我们见面吗？”
　　王兰陵看向了前方的道路，自然的说道：“不是，就是感觉肯定是有事情了。”
　　温玉说道：“确实是有事情，山州牧已经在牧州接管了军事权，现在应该是打起来了，具体的事情到了地方再说。”
　　周围的密探并不全都是姜飞虎的手下，有些密探到底是谁的密探，谁都不清楚，甚至是那些密谈自己都不清楚。
　　读书会是四男两女，除了温玉之外还有另外一个官员生女性，不过年纪大一些，三十多岁了。
　　官员生本来就是男多女少，这个比例不奇怪。
　　王兰陵的年纪虽小，但在一些意见上，大家肯定不会忽略就是了。
　　学校给六人聚会学习的场所，和其余吏员生的也没有多少区别，就是位置更靠近好地方，早晨有阳光，通风和保暖设施都跟得上，交通也方便。
　　简称就是会所。
　　王兰陵和温玉进来的时候，其余人还没有到齐，于是就去楼上洗澡换衣服。
　　浴室是那种并排室的浴室，相互之间就是一道玻璃阻隔，而且地面有着二十厘米高的自由空间。
　　洗澡的时候温玉洗到一半，就光着身子出现在了王兰陵面前。
　　“小官人，我来帮你洗头吧~”
　　王兰陵没理她，稍微洗掉身上的汗渍就拿着浴巾出去了。
　　得罪就得罪，没有你永远都不会得罪的人，区别只是你有没有让她们原谅你的价值。
　　越是融入这个氛围，王兰陵就越是清楚自己所了解的脏乱，依旧是停留在表面程度上，老赵的提醒绝对是金玉良言。
　　很多暗地里的事情，自己多半还是不清楚，也不想清楚的。
　　烟酒他现在已经不碰了，不是反对这两个，是不清楚自己什么时候会栽在更厉害的东西上。
　　历史经验告诉王兰陵，烟和酒是满足不了这些上等人的精神享受的。
　　云水郡里就有卖药的，这个世界的化学医药水平相当的高。
　　随着朋友越来越多，王兰陵对这些通州人里的上等人，警惕心也越来越强，不想抽烟喝酒的时候被对方暗地里加上什么作料。
　　自古以来，下等人想要通过攀附上等人来实现一些共同富裕的愿望，可是要经过很多所谓的圈子考验的。
　　穿好衣服下楼没多久，刚洗过澡的温玉又微笑着坐在了王兰陵的身边，“小官人真是个宝贝~还害羞了！”

第323章 来了来了
　　温玉等人是姜家为首几人派来的人，但这不代表这些人事事都是听着那些人的话。
　　撬封建主义墙角的不仅是有王兰陵这个社会主义接班人，还有许多资本主义的蛀虫。
　　这些人还不算是什么资本主义，是精致的利己主义。
　　人不是人偶，也有自己的事情要做。
　　对温玉等人来说，读书会这个事情有很多好处，一来是多获得一些内幕消息，二来……二来就没有二来了。
　　这些人本身就有自己的事情要做，被另外几人安排到这里做事，工作之余也是会享受的。
　　尤其是男女关系，很容易就会交叉起来，多线发展。
　　王兰陵坐在沙发上，尽管身边的温玉对他很亲昵，但是小王大人已经感觉到了一种疏离，一种各自划分好地盘的感觉。
　　地盘不是指做的位置，是人际关系。
　　比如温玉虽然和他保持的很亲昵，但另外一个年轻人就经常不时的看着温玉，而另外那个女人也是发展了王兰陵之外的三条线。
　　目光这种感觉，王兰陵开会的时候就知道如何低调的收敛自己的眼神，在专注手指或者茶杯桌面的同时观察别人。
　　不然会被领导注意到，让你发言的。
　　“好了，开始吧，这次主要是商量两个事情。”
　　男女关系也仅仅是男女关系，这里除了王兰陵之外都是二十岁以上的男女，能够成为官员生就足以说明是被重点培养的人才，在家族里就懂的很多东西。
　　互相之间是什么玩意儿，这些人自己都清楚，所以看到温玉和王兰陵亲昵，别人也不说什么，温玉本来就是这种女人。
　　袁和贤在这里最年长，同时也最沉稳。
　　袁和贤看着被温玉搂在怀里也一脸平静的王兰陵，说起了这次的事情。
　　“因为上次王兰陵和别人吵架的事情被传到了龙州官校那边，那边的老师觉得有趣，就准备在龙州官校里举办一场辩斗，双方各执一词在擂台上互相反驳对方的观点，并邀请了吏部部长观赛。”
　　其余人并不是都知道这个事情，温玉就认为是关于战事的读书会，没想到是这种。
　　在听到这个消息后，温玉和王兰陵又靠近了几分，“小官人要是在龙州官校的话就好了，这可是一个好机会，现在就可惜了，不过小官人很受朝廷看重呢！”
　　王兰陵能闻到温玉嘴巴里的烟味，也能闻到对方身上的沐浴露和洗发水味道，虽然对这个女人反感，但她使用的护肤品味道确实是对男人很有吸引力。
　　“坐远一点吧，我热，我想袁公子还有很多话要讲。”王兰陵的脸色有些不好。
　　王兰陵主动的和温玉保持距离，他不搞暧昧，对方再这样粘过来，他就要骂人了。
　　好在温玉的社交能力很强，看到王兰陵认真起来之后，微微一笑就稍微挪开了一些距离。
　　“我可不能耽误小官人的大事，等下要是小官人还热的话，姐姐帮你去去火。”
　　在王兰陵没有展示出好色一面的时候，温玉并不相信王兰陵是好色之徒，这人可是实实在在的斗死了一个郡知事，还连累了州牧都下台。
　　不仅如此，温玉对王兰陵的情报得知了很多事情，比如云天赋几次送女人都不成功，还有王兰陵用情专一，在结婚当天写了首表明心意的情诗。
　　这种要能耐有能耐，要未来有未来的人，怎么可能和别人说的那样是个好色之徒，自己都贴上去好几天了，对方依旧是保持着距离。
　　温玉这种交际花和诸葛芸一样，其实都比较不愿意和王兰陵这种脾气不好的能官交涉，被骂了也没地方说理去。
　　虽说是交际花，可一旦被坏了名声，档次就下去了。
　　掉一个档次，可不是简简单单的一句话那么简单的事情。
　　袁和贤看到王兰陵能把温玉收拾服帖，更感觉这人不可轻视。
　　事实上也没有人轻视这人。
　　袁和贤继续说道：“龙州那边准备了这个事情，我们学校这边也肯定不会落后于人，多半是等那边结束后就会传出风来了，会也举办一场辩斗。”
　　温玉一边迅速思考着自己能怎么参与进去，一边羡慕的说道：“恭喜小官人了，这次可是你扬名的好时候！”
　　辩斗这种事情，注定是和女人无关，上场的都是想要刷名声，或者是想要当言官的男人。
　　不过温玉也有自己的渠道可以获利，比如当个中间人介绍一些想要认识王兰陵的人入场。
　　交际花本身就是需要这种能力，扮演着一个润滑油或者齿轮的磨合角色。
　　认识的人越多，影响力就越大，很多事情都能办到，求她的人也会越来越多。
　　一般像是郡主公主之类的，基本上也会做这些事情，不过好听许多，叫引荐人才。
　　“我不参加，最近学业繁重，而且其余人都知道我基础不牢的弱点，我再上场的话遇到的肯定不是之前那些头脑不灵光的人，一旦被抓住学识的弱点攻击，我上场就是自取其辱。”
　　王兰陵果断的拒绝，他很清楚自己的弱点，上不得台面的。
　　别人引经据典，王兰陵根本反应不过来。
　　在知道辩斗双方是谁的情况下，攻击本人要比攻击论点更简单。
　　袁和贤一直都认为王兰陵骂架厉害，去了之后肯定是能夺得好名次，不过在听到王兰陵自己的说法后，也发现自己忽视了一些问题。
　　“原来如此，是我想得少了，小官人头脑清晰，实在是佩服。”袁和贤夸赞了一句，略微有些可惜的说道：“我原本是想和小官人一起参加的，既然如此，那就只能找别人了。”
　　王兰陵说道：“这月的读书会我已经来过两次了，现在一切以学业为主，下次的读书会就三十天之后再来了，诸位有要事商讨的时候不必等我。”
　　温玉听到后，眼神妩媚的看着王兰陵，对着王兰陵很自来熟的说道：“小官人就这么不想见到人家嘛？今天一直都躲着我，我可是与小官人你一见如故，当做是亲弟弟在对待的。”
　　因为王兰陵一直都装作是正人君子，所以温玉虽然不曾轻视过这人，但动作和姿态确实是随意了很多，就好像是在逗趣这个小鲜肉。
　　然而有些事情终归是逃不掉的。
　　王兰陵直接站了起来，脸色肃然的看向温玉。
　　“今日我刚收到家书，家中良配为我诞下一子，正是初为人父之时，而你虽年长我几岁，却几次三番的污赖我身，言语轻佻不自爱，要置我于何地？”
　　来了来了，终归是来了。
　　小王大人自己在外面找女人是他自己的事情，但他家里人刚给他生个儿子，你个不知检点的女人这时候去诱惑人家，被骂了也是该骂。

第324章 囯之贤才，十个美婢
　　上层圈子里最烦的就是这种不愿意同流合污，进来之后仗义执言的人了。
　　这下好了，场面直接尴尬了。
　　因为那几个人都说王兰陵是好色之徒，所以大家对于王兰陵的下限是估计的有点过高了，正准备等王兰陵和温玉发生关系之后，带他参与更多刺激玩法。
　　若知道王兰陵是个刚正不阿的人，他们几人吃饱了撑的自取其辱，和这些硬骨头打招呼……
　　此时已经不是追究情报错误，或者是王兰陵出尔反尔不好色的问题了，是赶紧先过这关。
　　温玉脸色煞白，很快就委屈的眼泪都出来了，委屈的说道：“你这是什么话，我待你如亲弟弟一般，你怎么能这般羞辱与我？人家女儿家的名声坏了，今后还活不活了……呜呜呜……”
　　另外一个女人此时冷眼旁观，她是幸灾乐祸的，但不能笑，不能笑。
　　袁和贤站起来说道：“原来小官人喜得贵子了，真是可喜可贺，这事情应该早点说，不仅是温玉不知道，连我们都不知道呢。”
　　之前看着温玉的那人也站起来说道：“是啊，这事情是王兰陵你些过了，我知道你现在肯定是牵挂妻子，但温玉因为你年幼的关系，可是一直都忙着照顾你，是你误会了。”
　　这两人都与温玉有一腿，但此时出言帮衬也是为了缓和矛盾，不然事情容易烧到他们身上。
　　小圈子的人都反感这种满口道德的人，真的是很反感。
　　一来是暴露了自身的奇怪东西，二来就是这种人很麻烦，很碍事。
　　一般都是相识很久的人，再或者是有推荐人，才能加入他们这种脱去伪装，肆无忌惮寻求刺激的小圈子。
　　王兰陵有介绍人啊！
　　但现在无奈的就是这个，几人此时也庆幸没有在王兰陵和温玉刷卡之前暴露太多东西。
　　剩下一个男人去安慰着温玉，让温玉不要哭了，同时也让王兰陵道歉，而那个女人这个时候才附和着安慰温玉。
　　王兰陵才不怕，他是小人得志，听到龙州那边对自己还有好印象之后，就选择这个时候发飙，果断的一击脱离。
　　因为龙州那边的事情，王兰陵不怕这些人报复，该忍的是他们，而且王兰陵又没见过这些人恶心的一面。
　　“道歉是不可能的，这辈子都不可能，我有没有做错事情，为何要道歉？”
　　王兰陵双手抱拳，“天色已晚，告辞！”
　　“这……”袁和贤伸手想要阻拦，但也就是做个样子。
　　他一脸无奈的送王兰陵到门口，“那小官人先回去休息，我们先和温玉好好说说，今天的事情谁也不怨，都是一场误会。”
　　王兰陵没有说什么，直接在明亮灯光的印照下，走进了漆黑的月夜街道。
　　袁和贤看着王兰陵远去的背影，表情并不是很好的关上门，走回了客厅。
　　此时房间内已经安静了下来，温玉的脸色铁青，抬起头对着袁和贤说道：“那混蛋是怎么说的？”
　　袁和贤无奈的说道：“什么都没说，估计以后是不会来了。”
　　“欺人太甚了！”温玉气的蹲坐在了沙发上，咬牙切齿的看着桌子，目光迅速的闪烁着。
　　她必须要想办法把事情解决好，不然身边这些人肯定会把事情传出去，这种事情是无法保密的事情。
　　被骂其实不算是多大的事情，但被寻常女人当面辱骂，和被王兰陵这种人当面骂，是不同的结果。
　　她现在更多的是紧张和惶恐，因为王兰陵的定位很不一般，和龙州还有很多大人物都能说得上话，和学校老师的关系也很好。
　　基本上也就是风言风语，掉一个档次的问题。
　　掉一个档次，生活待遇和圈子，都会发生巨大的变化。
　　这里最不缺的就是漂亮女人了，缺的是有档次，谈笑之间能够互相配得起对方身份的人。
　　袁和贤也看出了温玉的色厉内荏，他其实对这个女人也早就玩腻了。
　　“现在说这些也没用，要不，咱们放松一下？”袁和贤提出了一个建议。
　　温玉感觉到了羞辱，怒视着袁和贤：“滚！”
　　在盛怒的表现下，是一颗异常脆弱的心。
　　***
　　知黛郡主都通过各自的情报渠道，在当天或者转天知道了昨晚的事情。
　　虽然都很清楚温玉非常无辜，但也没有人愿意给温玉洗刷名声，小圈子里因为各自都知根知底的关系，并不存在什么真正的友谊和联盟。
　　唯一能帮温玉的，只有温玉自家的人，家族关系才是最大的保证，不然会一损俱损。
　　“王兰陵这是什么意思？你不是说他好色吗！”
　　姜镇海并不是为温玉说话，他是要知道王兰陵这个是什么意思！
　　姜飞虎回答不上来，是他说的王兰陵是个好色的人，结果坑了。
　　诸葛芸淡淡的说道：“人有千面，他初为人父，牵挂家中妻子而不得归，温玉又不知进退，惹怒了他又有何奇怪？”
　　听到诸葛芸的说法，其余人虽然感觉有道理，但还是非常的烦闷。
　　温玉不重要，重要的是王兰陵现在一击脱离，跑了！
　　知黛郡主看向了诸葛芸，“诸葛家这次送的礼物，难道就白费了？”
　　诸葛芸微微看了知黛郡主一眼，很自然的说道：“说起来我对这些事情确实是迟钝了一些，王兰陵既然是喜欢女人，那送他一些漂亮的美婢就是，我们送的是礼物，要打要杀都是他的事情，何必非要介绍官家小姐给他认识？”
　　其余人不这么想，姜镇海说道：“光是几个美婢，哪能让他乖乖听话？”
　　美婢只能算是物品，真正要走女人路线，最好的是联姻，其次就是情妇了。
　　没身份的女人，根本显示不出作用来。
　　“只是几个女人，试试又何妨？眼下我们不就是有件事情要让他出力，而且是要认真出力的事情。不然找其余人，你们觉得有多少胜算？”
　　诸葛芸看向其余人，等待其余人的回复。
　　姜镇海犹豫了一下，很快就果断的说道：“那就试试，这次事情至关重要，能用几个女人多增一份希望，那绝对是值得！”
　　在决定之后，姜镇海就肯定的说道：“这事情我来处理。”
　　诸葛芸点了点头，其余人也没有意见。
　　他们这一系人，并不满足于通州这里，真正想要进入的还是龙城！
　　尤其是姜镇海，必须要展现出能够进入龙城的实力，建立足够的名望，这样才会有更多的人主动投靠他。
　　并不是只找了王兰陵，他们还找了其余很多人，包括龙州那边的关系。
　　王兰陵属于值得拉拢的助力。
　　姜镇海很快就写了封书信，将情况告知了在牧州城的母亲。
　　他母亲很明显也是大家族出身，掌管着府中的诸多事情，同时和外面的亲戚也保持着联系。
　　王氏看到儿子的书信，以及信中关于拉拢那个叫王兰陵的必要性。
　　虽然不知道王兰陵是谁，但只要是为了增强自身威望和龙恩的这种大事情，她当然会支持。
　　姜镇海的父亲并不是通州牧，是一个整天把心思放在飞天放风筝放气球的闲散王爷，府中的诸多事情都是王氏在打理。
　　王氏身边也没有什么异族美婢，于是就让身边的老婆子拿着书信找到了姜镇海的姥爷那边。
　　这边人自然是更加重视，很快就找了十个送过去供其挑选。
　　王氏不知道那个叫王兰陵的喜欢什么，就让人送过去，让姜镇海自己看着办。
　　只是三天的时间，王兰陵就接到了姜镇海的邀请，请他过去看罗袜戏。
　　罗袜戏，就是那种穿着黑丝秀出美腿和身材的舞蹈表演。
　　王兰陵其实并不想去，他并不缺女人，也没兴趣去别人家里看电视，还是那种比较灰色的节目。
　　但是不去的话，就是不给皇孙面子了，王兰陵只能是过去附和两声。
　　“小人拜见皇孙、诸葛小姐。”王兰陵到了皇孙入住的豪华驿馆内，象征性的行了个礼。
　　姜镇海微笑着说道：“不必客气，只是私人场合，不需要那么客套，坐下说话吧。”
　　王兰陵客气的说道：“是。”
　　在入座之后，旁边侍女很快就开始上茶，桌子上也有一些甜点，不过三人都没有动的意思。
　　姜镇海轻轻的拍了拍手，很快前面的台子那里就缓缓的传出了轻缓的乐音，几个穿着各种不同服饰的女人陆续走到了舞台上。
　　罗袜戏并不是传统舞蹈，配乐也不是那种轻缓的配乐，而是刺激又能配合腰部、臀部、手臂和高跟靴快节奏拍子的音乐。
　　毫无疑问，王兰陵看过。
　　只不过演员都是一些平凡人，没有眼前这些人这么高档次。
　　尽管这些人还没有开始表演，但光是看身段和服装就知道节目效果好不好了。
　　诸葛芸说道：“这些都是能歌善舞的异族美婢，也有混血的杂种，并不值钱，不知道小官人对她们的模样可还满意？”
　　王兰陵看了几秒钟，发现这些女人并没有一动不动的无视他，反而是主动的对着他眨眼睛，再或者是挺起胸膛和微笑之类的。
　　收回了目光，王兰陵认真的说道：“都是些美女，不知道两位贵人这是什么意思？”
　　姜镇海笑而不语，诸葛芸则是说道：“小官人满意就好，不知道对哪几位看得顺眼？若是满意的话，走的时候就捎带回去，小官人出门在外，身边也是需要有人照顾的，用腻了的话丢了就是。”
　　王兰陵沉静了两三秒钟，很快就认真的说道：“我都要可以吗？”
　　诸葛芸皱起了眉头，没想过这种回答，正常人都会要点脸的。
　　姜镇海则是笑着说道：“真是个妙人，不过若是都要的话，那有件事情就需要小官人你认真的帮帮忙了。”
　　终于是到正题了啊，王兰陵迅速说道：“请说。”
　　姜镇海也收敛了笑意，对着身后的人摆了摆手。
　　很快仆人和那些美婢都下去了，房间内除了诸葛芸和蒋振海还有两个亲信之外，就只有王兰陵了。
　　姜镇海看着王兰陵，郑重的说道：“这几天皇爷爷的心情很不好，对我们这些皇孙经常发脾气，责令我们用功苦学，为此还严惩了龙州许多皇亲。”
　　老皇帝的心情当然不会好了，他自认为一世英名，结果自家的后辈竟然投降那些草寇，现在龙城那些不学无术的姜家人都遭了罪，感觉老皇帝故意为难他们。
　　但是这种为难，在一些不知道真实原因的姜家人眼里，就是挑选储君的意思了。
　　考虑到老皇帝这么大年纪了还没有立储，所以很多人都开始了动静。
　　王兰陵耐心的听着，不知道这和自己有什么关系。
　　姜镇海说了一些废话，很快就进入了正题。
　　“这一次学校举办的辩论我会参加，光是获胜其实很简单，但远远不够，我希望你能安排一些比较能……能显示出我才学，而且还能表示我认真有才能的事情。”
　　姜镇海也不知道具体做什么，他也不是只找了王兰陵，很多人其实都找了。
　　诸葛芸也是在这种事情上出了很多力，她的家族也是全力的支持姜镇海。
　　“这有何难，只要辩论的主体和圣上今后要做的事情不谋而合，这不就可以了？”
　　王兰陵觉得这不是问题，不就是拍马屁吗？他会啊！
　　姜镇海震惊的看着王兰陵，别人答应的时候都是很郑重，或者是非常郑重，只有王兰陵像是吃饭喝茶一样简单的答应下来。
　　诸葛芸感觉王兰陵有些说话不牢靠，“小官人，这事情兹事体大，虽然那些美婢并不贵重，但也请你慎重一些对待此事。”
　　姜镇海没有诸葛芸那种成见，迅速的说道：“小官人且说说你打算怎么办？”
　　王兰陵看了诸葛芸一眼，对着姜镇海说道：“我只是提个意见，之后的事情做决断的还是您，若是到时候不成功了，还请您不要怪罪我，我把那些美婢送回来就是。”
　　姜镇海才不在意那些女人的事情，直接说道：“不论事成与否，那些女人都是你的，若是真的有效果，别说是十个，就是一百个都没问题！快说快说，我现在就想知道你想到了什么好主意！”
　　王兰陵早就有一个拍马屁的文案了，此时让给姜镇海也没有关系，反正他还有很多。
　　“此事和之前朝廷发布的政令有关，不知道公子对圣上让各地推荐贤才入学，以及收回了各级官员任命权的事情有何看法？”
　　姜镇海露出了思索的神色，这事情他的读书会讨论过，但事情过了很久，姜镇海不记得具体结论了，反正不重要。
　　诸葛芸倒是记得，但此时听到王兰陵的话语后，很快就联想到了什么。
　　“小官人的意思是，这次圣上的盛怒……和之前的事情有关？”
　　在询问的时候，诸葛芸已经有八分肯定了，此时收起了不信任，认真的倾听着。
　　“正是！”王兰陵肯定的说道。
　　狗屁！一派胡言！
　　然而不仅是王兰陵信了，诸葛芸和姜镇海也信了，还有那两个作为幕僚的文士也露出了若有所思的表情。
　　尽管王兰陵还没有拿出什么具体的计划，但姜镇海已经觉得这十个美婢花的值了！
　　这王兰陵，真乃贤才也！

第325章 朝廷在下一盘棋，迫真
　　每个时代都有一群喜欢关心朝廷大事的人。
　　因为消息渠道的关系，这个时代很多上层人对朝堂的事情也不甚了解，身份不代表权利。
　　不是身处于龙城，不身处于朝堂之中，那么根本就不算是参与到帝国的上层之中。
　　封疆大吏、地方高官、还有一些王爵功勋，都是从龙城那里决定的。
　　即使是对姜镇海这些人来说，也要朝里有人，才算是高枕无忧。
　　失去龙城那里的信息，很容易就会被排挤到帝国权力中心之外。
　　现在就已经是外面了，也因此姜镇海的母族和未婚妻还有手下人这边都在争取。
　　天威难测，老皇帝更是几百年来罕见的……严明君主，所以就算是诸葛芸这边有很多聪明人，也难以预测出老皇帝的想法，以及很多政务的安排。
　　看不透，真的看不透，诸葛芸不认为自己比别人差，但对于这两年老皇帝的各种旨意，就是看不出来。
　　王兰陵似乎是懂了……
　　诸葛芸没有想过为什么这个小山沟里的少年人为什么能懂皇帝的想法，她不需要考虑这个问题，因为事实证明王兰陵就是这种能人！
　　不论是皇帝的重视，还是几次让朝堂上的人采纳他的意见，都证明这个人是懂的。
　　不仅是云州的大粪司改成了环卫司，龙州的大粪司也跟着改名了。
　　主要是大粪司这个名字就不是什么好名字，改名字是必然的事情。
　　云州那边的动静只是一个契机，其余人也不会吃饱了撑的在这种事情上反对。
　　“根据我个人粗浅的看法，朝廷是在下棋，下一盘大棋！”
　　王兰陵非常认真的说道。
　　小王大人根本就不知道朝堂上的人有多胡闹，他自己是认为朝堂上群英荟萃，这诺达的帝国肯定是在下一盘大棋，还可能是那种确定未来几十年的大棋！
　　各种证据都表明朝廷是在做一些事情，而根据王兰陵对一些事情的了解，这样的成功率相当的高！
　　在看到希望和很有可能出现的成果之后，他当然是认为朝廷是在下大棋了。
　　比如一辆公交车距离目的地越来越近，大家当然是认为这个就是朝那个地方去的，根本就没有想过新来的墨镜司机不识路的事情。
　　诸葛芸等人都是相信了，一来是王兰陵说的太认真，太肯定，二来是她们也觉得朝廷那些人要么是在胡闹，要么就是在下大棋了。
　　“朝廷具体是要做什么？”姜镇海很想知道，他已经觉得自己入局，开始参与到了国家大事之中。
　　王兰陵一脸肯定的说道：“要解决心腹大患！”
　　诸葛芸想不通这个，“还有谁能称得上是心腹大患？我实在是不懂，还请先生详说。”
　　王兰陵点了点头，继续说道：“自古以来，皇家都是要收紧中央的权利，先帝就是如此，一步步的将分散在各地的权利集中到了朝堂之内，管辖到了四海之地。”
　　诸葛芸和姜镇海都认真的听着，比上课的时候都要认真和专注。
　　“到了圣上这边，更是进一步的收敛权利，将更多的伟力归于自身，在勤政方面实属罕见！”
　　房间里的几人都觉得王兰陵说的有道理，是事实。
　　以前是没有人往这边去想，他们距离龙州太远了。
　　现在被王兰陵这么一说，几人就发觉可以从一个新的角度去看待朝廷所下达的各种指令了。
　　王兰陵继续说道：“然而这是不够的，现在圣上就是在更进一步的扩大这个战果，这是一场可能持续到下一代的大计划！是风云变化的大机遇！百年未有之大变局！”
　　越说越扯了，但周围人都是越来越信了。
　　几人都认真的等着王兰陵的下文，但是王兰陵看了一下表，发现已经九点多了。
　　长话短说吧，不能耽误自己的时间。
　　王兰陵迅速说道：“简单的来说，就是朝廷将各地官员的任命权收回，就是防止地方势力扩大，不听中央号令。”
　　“如何加强中央集权，如何从底层和上层同时进行改革，让朝廷的权利正常延续，让地方不出现能和中央狡辩的地头蛇。”
　　“这次的扩大招生，和上次的允许官员经商，我想是朝堂希望通过温和的手段，让一些人赚些小钱，然后退位养老吧，几次收回命令和后续安排，我想都是在不断的优化这个安排。”
　　“虽然我是这么想的，不过朝廷上是不是这样做也不一定，还有这种事情是大计划，谁要是提前说出来，让地方上的人有了准备，那肯定是要惹麻烦的，也请千万不要胡说，更不要说是我说的。”
　　“自古以来，妄议朝政都不是什么好事情，我也就是随便说说，大家且当是顽童的一派胡言吧。”
　　王兰陵站了起来，“天色已晚，我明早还要忙着学习，就不在此久留了。”
　　姜镇海也需要时间想一想这个事情，王兰陵的每句话都不简单，都需要他仔细的思考。
　　经过王兰陵的一番金玉良言，姜镇海发现朝廷那边确实是在下大棋！
　　“今天听到小官人一番肺腑之言，感悟良多，我也仔细的想想，若是有想不明白的地方，也请小官人到时候为我说明其中关键。”
　　王兰陵迅速说道：“一定，一定！”
　　姜镇海微笑着点了点头，对着外面喊道：“来人，送小官人回去。”
　　王兰陵客气的说道：“不用麻烦了，距离也不远，不用麻烦。”
　　“应该的事情。”姜镇海没有推辞，在说了一声后又想起了别的事情，露出了微笑。
　　“那些美婢明日便送去小官人那里，听闻小官人喜欢干净一些的女人，所以这些美婢都未经人事，从家养子里经过挑选来的，在乖巧听话方面也没有问题。”
　　妻是人，小妾是家具，买了之后能用很久，有感情了也是正常事情。
　　婢女就不一样了，是类似物品和玩具，基本上用了一两次就会丢在一边，自然的损坏掉。
　　美女都需要养护，需要钱财的维护，大部分王侯家里也就是养个几百人，再多就亏了，不如养打手。
　　一个美女的花费，肯定是大于打手的，而打手的实用程度大于美女。
　　所以就像是牛羊一样，养到一定程度就要展示出用途了，过期、损坏、生病就会严重掉价。
　　通常主人家自己不会用太多，都是养着准备有需要的时候送人，拿来当礼物。
　　这些女人的地位非常的低，最好的归宿并不是自由，是成为别人家的小妾。
　　王兰陵听到要把那十个女人送到自己那里，就说道：“这个还是等一等吧，我打算以建立个读书会的名义申请一个房子，正好我宿舍里有两人，再加上也认识一些人，这些美婢就安排在那里比较好，我平时也要学习。”
　　宿舍那边太小了，王兰陵不希望那个睡觉学习的地方挤进太多人。
　　新生不许在外面居住，更不许把女人带进宿舍里居住，一天两天无所谓，但王兰陵明显不想破坏宿舍的规矩。
　　姜镇海点了点头，“那就如此，校务部那边我会帮你安排一下，尽快帮你申请一个聚会学习之所。”
　　诸葛芸说道：“听闻小官人喜得贵子，我等下让人给你准备些奶粉。”
　　王兰陵迅速微笑着说道：“这个就不用了，家里早就准备好了，肯定吃得饱！”

第326章 新的住所
　　铁无命看着王兰陵的画板，无奈的说道：“还差太多，再练一个月。”
　　王兰陵觉得自己还是存在着一些问题，“好。”
　　确实是画的不好，不论是时间还是完成度，都和这里的其余人比不了。
　　铁无命今天没有打算讲多余的课程，站在讲台前面看着教室里的其余人。
　　“一直画这东西也不好，也不指望你能成为什么画师，简单点的能抄个画就行。”
　　王兰陵没有回话，继续拿起一张新的画纸开始重新作画。
　　铁无命继续说道：“这种事情快不了，你没事的话就开始第二题，多看一些军事书，别什么基础的东西都不知道，继续浪费我时间。”
　　王兰陵感觉要学的事情太多了，在学校这里又都是事情，想要静下心来学习都难。
　　“我知道了，我会好好学的。”
　　铁无命没有说什么，走到了一边看着窗外，无聊的消磨着时间，等着下课。
　　原本想着听铁无命讲正式课的吏员生们，都露出了失望的表情。
　　这种事情慢慢也就习惯了，他们可没有本事让铁无命给他们专门讲课。
　　上午的课程都用在了自习上，王兰陵的画纸消耗很快。
　　搞艺术就是很花钱，这一张张的画纸可都是王兰陵花钱买来的。
　　中午吃饭的时候王兰陵去了食堂吃饭，他现在每天的食欲都提升了许多，比在黑水县的时候大了很大的胃口。
　　不仅是吃得多了，消耗的也小了很多，最起码每天晚上都睡得很踏实。
　　和艾蕾娜就做过一次，之后就继续分床睡了，王兰陵因为体育课的事情对自己的身体很在意。
　　忙碌起来之后，自然就不会想着那些乱七八糟的事情了。
　　正在吃饭的时候，同为官员生的乐晓腕端着餐盘坐了过来。
　　“和你说个事情，我们班有人跟不上进度，被降为了吏员生。”
　　乐晓腕的神色很认真。
　　王兰陵继续吃饭，抽空回了一句，“哦。”
　　乐晓腕对王兰陵的态度有些不满，说道：“是我朋友，关系很好的那种，我找先生问了，为什么你跟不上进度就能拖累其余人，别人跟不上进度就要降级。”
　　“为什么？”王兰陵好奇了。
　　乐晓腕更加生气了，“先生说你还不算是正式学生，你们班还没有正式开课！我们班不一样，早就开课了！”
　　王兰陵吃了一口饭，说道：“那以前出现跟不上进度的人，是怎么解决的？”
　　乐晓腕说道：“劝退，或者是安排到别的进度差的班，到时候家里人会请人帮忙补课。”
　　王兰陵低头继续吃饭，“那我运气挺好的，不用花冤枉钱了。”
　　官校这种特殊机构很不一样，不存在正常的晋级制度，吏员生无法成为官员生，而官员生降级为吏员生之后也不会随着学习能力提升上来而恢复。
　　总之，这里不算是正式的部门，但却是一个刷资历和人望的绝佳地方。
　　并不是每一个官员生都有在影响到别人之后，继续留下来的厚脸皮。
　　就算是有这样的厚脸皮，也经不住老师和同学，还有周围人的“疏导”，很快就会乖乖的离开了。
　　王兰陵没有关心别人，吃饱了饭后就去了校务部进行关于学习聚会的住所申请。
　　校务部的接待很快就说道：“这个已经办理好了，你看一下规矩书和要注意的事项，没问题的话就在表格上签字，现在就可以拿钥匙过去。”
　　在姜家人打过招呼之后，办事效率简直是火箭式的提升。
　　王兰陵点了点头，看了一下申请房屋所需要的各种注意事项。
　　首先是卫生问题，必须要保证房屋附近的卫生状况，同时不得对房屋建筑进行任何改造。
　　破坏房屋的话，要进行赔偿和修缮。
　　还有就是不得作为经营场所，不得从事营业性的事业。
　　规矩大大小小的列了几条，王兰陵觉得没问题后就签了字。
　　房屋所支持的事业类型为读书研讨会，名字是真知研讨会。
　　拿到钥匙之后王兰陵看到还有足够的时间，就自己过去看看。
　　地点是在王兰陵上课的建筑附近，大概十分钟的路程，算是很近了。
　　在靠近那边的建筑后，就发现这边的建筑都是以独栋的风格为主，而且偏小。
　　都是简单的两层半建筑，互相之间没有多大的差别，风格趋向统一。
　　两边建筑之间的道路很宽，相邻的建筑之间也存在着两米的间隔，不算长也不算短，并无围墙和篱笆等阻隔设施。
　　即使是中午的时间，路上的人也不多，在往前走了走后，王兰陵就发现这里都有一个被柱子撑在一米二空中的信箱。
　　考虑到读书会确实是需要很多的书籍材料和报纸，在各个建筑前面加一个信箱并不是奇怪的事情。
　　大部分建筑都是上下两层，不过每层都高一些，这里在盖房子的时候都喜欢偏大一些。
　　第三层是半层，主要是作为天窗和仓库使用，大部分人都喜欢把书籍资料放在高的地方。
　　王兰陵拿着钥匙和批示了的申请书走到了风云街十九号。
　　大门也不大，打开木门就能进屋，也没有院子和院门。
　　将钥匙伸进去扭动了一下，王兰陵推开了这个未来一段时间暂且属于自己的房屋。
　　因为自家住的就是豪门大院，王兰陵对这种进入新屋的事情没有一部分人那种激动。
　　“主人~”
　　刚打开门，耳边就传来了整齐一致又带着一些错乱的娇响声。
　　王兰陵仔细看过去，就看到了昨天见过的那些美女。
　　穿的衣服有些不一样了，现在穿的都是学校的制服，不过没有铭牌，也没有吏员生和官员生的标识，就是一种类似的制服罢了。
　　有像是吏员生的，有像是官员生的，也有的穿着像是校务部和涉外部那种风格的军服，不对，是制服！
　　像是这种以取悦别人为目地的服装，就是制服诱惑里的那个制服。
　　王兰陵是做大事的人，当然没有被这十个女人的魅声倾倒，很冷静的说道：“你们什么时候来的？”
　　一个美女迅速说道：“我们来了两个小时了，一起来的还有负责打扫的人，那些人做完事情就走了，我们这些奴婢，今后都任凭主人您使唤。”
　　王兰陵点了点头，“你们可能做些洗衣做饭，打扫之类的事情？”
　　在询问问题的时候，王兰陵也看着这些人。
　　昨天看的不是那么认真，今天认真看的话，发现这些人的身高都保持在差不多的地步，都在一米六五左右。
　　还有就是都是美女，虽然有平有厚，但模样上没问题，也没有那种表现出不情愿的女人。
　　年龄大概是在十六到二十二之间，从模样上看都是异族或者混血美女。
　　几个美女都迟疑了一下，但很快都诚实的给出了答复。
　　“能做是能做，但不擅长。”

第327章 有钱人的习惯
　　“你们不会做饭的话，今后要怎么解决吃饭问题？我通常不会在这里，更不可能给你们做饭吃。”
　　王兰陵看着这几个美女，想着如何安排她们。
　　这个问题之前没有想过，王兰陵事情很多的，很多不重要事情都是到了眼前之后再去解决。
　　一名金发的美女迅速说道：“主人您说笑了，怎可让您来做饭，被人知道了，定说我们不懂规矩。”
　　王兰陵看着这个美女，这个美女各种方面都很符合王兰陵的喜好。
　　不仅是金发巨汝，模样是如大家小姐一样的御姐气场，光是这份镇定自若就非常的罕见。
　　而且最让王兰陵在意的，其实是她身前的两个点，好像是没穿内衣的样子……
　　屋子里很暖和，有暖气，穿的也不算少，可能是身上的衣服不了柔软的关系吧。
　　明明是女人都有的东西，可王兰陵还是第一次遇到这种故意显摆的，一般女人不会这么自由吧。
　　“你们吃过饭了吗？”王兰陵换了个话题，他下午还要上课，没时间在这里待太久。
　　旷课这种事情，会降低先生对自己的评价，除非是紧急事情，不然王兰陵不会旷课的。
　　这些女人在这个时代并不少见，王兰陵还是更注重自己的前途和未来。
　　金发的御姐说道：“暂时还没有，早晨吃过饭来的，现在还不是特别饿。”
　　王兰陵想了一下后，说道：“我等下还要去上课，下午的时候会过来坐坐，附近……算了，你们也不认识路吧？”
　　金发御姐点头说道：“我们都是第一次来这里，管事的人告诉我们不要乱跑，能在这里面学习的都是大人物，让我们不要给主人家惹麻烦。”
　　王兰陵想着怎么解决这几人的吃饭问题，这个世界暂时没有外卖一说，附近也没有什么酒店客栈，这里可是官校啊！
　　这几人出现在这里就已经是民不举官不究的事情了，让她们随意走动，只会惹出麻烦。
　　金发御姐看到王兰陵为难了，就温和的说道：“主人先去上课，我们都不碍的，少吃一顿也没有什么。”
　　王兰陵：“你叫什么名字？”
　　金发御姐迅速说道：“我们现在是主人的奴婢，主人想怎么称呼我们，就怎么称呼我们。”
　　王兰陵直接说道：“用以前的名字好了，方便一些。”
　　金发御姐说道：“我在府里的时候，名字是叫米诺尔，因为母亲是府里养的奴婢，所以就给我起了异族的名字。”
　　米诺尔不是普通的奴婢，她的父亲是姜家府里的公子，但是本身并不被当成是皇家子孙看待。
　　姜家的子女多的数不清楚了，哪里会给一个奴婢之女身份。
　　但尽管如此，她的生活水平也比其余奴婢要好得多，也受过一些教育。
　　就像是别人家的女儿可以拿来联姻和帮助嫡子巩固势力一样，米诺尔本身就是用来送人的礼品。
　　先帝是因为母亲身份不够，年少时候被人欺负过，但是他自己都留了一屁股的烂账，生的儿子女儿他自己都认不全，更不要指望他那些孩子比他做的好了。
　　王兰陵好奇的看向其余人，“你们都是来自一个地方？”
　　另外一个有着一头茶色长发的漂亮女人说道：“我们五个来自通州城王家，米诺尔和其余人是来自姜府，都是经过专业的调教，主人您可以放心使用。”
　　王兰陵看着这个身材比米诺尔差许多，更加像是淑女的美女，“你叫什么？”
　　美女迅速说道：“我叫柔儿，虽然是异族，但从小就在府中长大，读书写字书算数作诗，我都会的，也会音律舞蹈和伺候人。”
　　王兰陵听到这个名字，迅速说道：“我妻子的名字里有个柔字，我怕记混了，就叫你……维多利亚。”
　　美女点头说道：“是，那我以后就叫……维多利亚？”
　　“维多莉雅，我下午过来的时候再把名字写给你好了。”王兰陵改了自己的说法，暂时就先这样。
　　其余人看到王兰陵要走，就一起说道：“恭送主人。”
　　王兰陵有些无奈的关上门，去学校上课。
　　因为有些太早了，还没有到上课时间，于是就去跑了一圈，锻炼跑路的功夫。
　　下午还是无聊的自习课，王兰陵继续在铁无命的看管下画画。
　　下课后就回宿舍喊上了艾蕾娜和白青霜，把这事情和她们说了声，一起采购了些食物送过去。
　　学校的物资都管够，价格非常的便宜，往蒸汽车上装了几袋子米面和油盐酱醋就过去了，顺便还买了半只羊。
　　进屋之后艾蕾娜忙着去做饭，白青霜则是和王兰陵一起与那些美婢对话。
　　白青霜说道：“你们真的不会做饭洗衣？既然是奴婢，怎么连这个都不会？”
　　在白青霜看来，这些当下人的女人，连这个都不会就太没用了一些。
　　米诺尔说道：“只是不擅长这个，我们不是不能做这些，是这些做的多了会损害我们的手指和身材，失去了原本的光彩。”
　　白青霜认为这些人就是狡辩，于是看着王兰陵说道：“你准备让她们做什么？”
　　“做她们能做的事情就可以。”王兰陵不觉得这个是问题，“洗衣做饭的事情，我会安排个妇人来做。”
　　白青霜还是不适应这种有钱人的思维，直接说道：“她们十个人，分几个人去学习洗衣做饭不就可以了，不然就是养着浪费粮食。”
　　王兰陵摇了摇头，对着米诺尔和维多莉雅说道：“你们不用担心，这人是我的雇工，不用担心她会为难你们。”
　　维多莉雅等人都松了口气，她们就怕王兰陵的身边人会为难她们。
　　白青霜觉得王兰陵实在是有些富家子气，“你要她们做什么？”
　　王兰陵平静的说道：“就算是什么都不做，这么多漂亮女人站在身边，也是一桩美事，而且平常削铅笔、吃水果、采耳捶背之类的用处，多的说不清楚。”
　　白青霜感觉还是无法理解这些有钱人的想法，“这些自己不就可以做了？”
　　王兰陵说道：“那欣赏舞蹈，还有平常洗澡洗屁股，有个人帮着更好一些。”
　　白青霜愣了，很快就皱着眉头说道：“洗屁股是什么鬼？”
　　王兰陵疑惑的看着白青霜，“你洗澡的时候不洗屁股？”
　　白青霜有些生气的说道：“洗澡就是洗澡，说什么洗屁股，下流！”
　　王兰陵感觉自己很无辜，说道：“不是一回事，不管是男人还是女人，下面卫生之后用纸并不算是擦干净，所以晚上都会洗一下屁股，我在家时都是家里两个侍女帮我的。”
　　白青霜的脸色顿时就红了，红到了耳根子和脖子。
　　“没有，我们牧州人没你们云州人那么斯文！”白青霜很快就扩大化了。
　　王兰陵发现人和人的习惯真的是挺大的，他自己洗澡的时候顺便就洗了，没有麻烦别人，所以也不知道一些他认为理所当然的习惯，在别人那里是多么的不可理喻。
　　没有理会白青霜，王兰陵也不想坐在这里，于是站起来说道：“米诺尔、维多莉雅，你们两个一起帮我洗澡。”
　　“是，主人。”两个异族美女都温声答应了下来，这才是她们应该做的事情。
　　白青霜很快就回宿舍了，回去洗澡。
　　王兰陵有些话没有和白青霜解释的太明白，两个美女要帮他洗的可不光是后面。
　　不把自己弄干净，怎么好意思让别人开金口。

第328章 帝国的花朵
　　牧州的战事很快就结束了，在一位合格的大军统帅，以及老皇帝的极度愤怒的加持下，自然一切都很顺利。
　　王兰陵也从报纸上看到了这个消息，具体的事情上面没说，很多事情都要一段时间过后才能定下来。
　　***
　　“你明天不要来这里了，去找隔壁十四班的先生，到时候去上一天的课，注意别给我惹麻烦。”
　　在快要下课的时候，铁无命和王兰陵说了一个事情。
　　王兰陵抬起头，疑惑的说道：“是，不过具体是因为什么？先生您明天请假吗？”
　　铁无命摇了摇头，“不是，是明天上的课比较麻烦，准备的东西太多，你今天去学习了，之后就不用我再给你讲解这些了，错过的话，光是嘴上说说，和亲眼看到不是一回事。”
　　王兰陵更加好奇了，“具体时间什么事情？”
　　铁无命平静的说道：“虽然不是什么秘密，但也不要打听，去了就知道了，涨涨见识。”
　　见铁无命这么说，王兰陵就点头说道：“好，我知道了。”
　　铁无命看着王兰陵，询问道：“你可曾杀过人？”
　　王兰陵迅速摇头，“没有，莫说是人了，鸡鸭之类的都没有杀过，平常看到蛇鼠之类的小动物，我都是绕着走的。”
　　铁无命思虑了两秒，又问道：“可与人打过架？”
　　“没有。”王兰陵温和的说道：“人若骂我，我也不恼。若打我，我也不嗔，只是陪个礼儿罢了。”
　　这话是猴子说的，猴子是什么暴躁性格，正常人都清楚。
　　小王大人哪里是不恼，他可恼了。
　　以前不还手只是因为打不过罢了，现在逐渐有了武功，以后真说不好会变成什么玩意儿。
　　铁无命听到王兰陵的回答，叹息的说道：“那明天早晨不要吃早饭。”
　　王兰陵非常好奇明天到底是什么课，不过铁无命没有多说，上完课就走了。
　　其余吏员生也没有办法，明天的课是给官员生上的，他们没资格去学习。
　　通州官校这边开学已经一个多月了，天气也逐渐的变暖。
　　很多人已经熟悉了这里的生活，找到了诸如赌场、妓院、斗鸡斗狗走马蹴鞠之所。
　　这些并不是在学校里面，是在距离学院不远的小县城里，很多公子小姐们的奴仆就是在这里候命，每到周末的时候就会有学校的公子小姐过来放松。
　　王兰陵没去过那种地方，也没有时间过去。
　　原本老赵的意思是让王兰在那里安排一个宅子养女人，隔几天过去休息一下。
　　不过老赵也没有想到王兰陵会在这个学校里过得这么滋润，他原以为王兰陵会过得很不顺心，惹到很多的敌人，或者是被人看不起，刁难。
　　学校里原则上不允许一些公子小姐的侍女进入，王兰陵的这十个婢女在这里已经是问题了，再找仆人过来洗衣做饭就更违规了。
　　所以王兰陵找的是吏员生来帮忙洗衣做饭，至于打扫卫生之类的事情，那些婢女还是可以做的。
　　学校里并不禁止这个事情，很多吏员生都会自己找点事情赚点生活费。
　　有的吏员生实在是穷的厉害，学校还会帮忙找点事情给他们做，就像是艾蕾娜一开始去校务部找工作一样。
　　老赵以前就没有能耐把自家孩子送到官校里学习，之前的竞争压力非常大，老赵又觉得赵温健和赵温柔的性格都不适合进去，想想也就放弃了。
　　地方不一样，人权也不一样，虽然不想承认，但不论是什么时代，富裕地方的人总是更有人权一些。
　　天高皇帝远是好事情，对王兰陵来说是好事情，对一些人来说则是难过的事情，是一种失力，他们做梦都想回首都。
　　若是雷阿的父亲不出事的话，雷阿肯定也接受不了黑水县的枯燥生活，接受不了周围那些异族和没文化的乡人。
　　就算是王兰陵自己，也不觉得现在的自己配得上这个京城才女。
　　黑水县是不如龙城的，云州也比不上通州。
　　王兰陵逐步了解到了一些人对于龙城的向往，但他其实一点都不想靠近那个地方。
　　就算是雷阿的爹和兄长都在那里受苦，王兰陵也不肯去的。
　　下午的课程结束后，王兰陵照例去跑了个步，在结束训练之后就去了会所那里洗澡。
　　在这里读了一些从图书馆借来的军事书籍，这些都是外面不容易见到的书籍，是通州官校的底蕴之一。
　　天黑吃完饭后就和艾蕾娜回宿舍，王兰陵没有住在会所的想法，容易控制不住自己。
　　自从来到这个学校之后，几乎每天早上都很精神，甚至是这几天发生了青少年都会有的正常现象，满则溢！
　　这是在黑水县没有的事情，正出于长身体时期的小王大人，越发的注重保护自己了。
　　***
　　转天，王兰陵早起洗漱之后就去了十四班报到。
　　十四班的人和王兰陵也认识，基本上大部分官员生都知道王兰陵是谁。
　　不过关系也不算好，王兰陵进入十四班的教室坐下时，其余人也没有理会他。
　　等了一会儿后，一个十四五岁的少年人走了进来。
　　少年在看到王兰陵后，就走过来询问道：“你在这里做什么？”
　　王兰陵看着这个瘦弱的公子哥，随意的说道：“先生让我和你们一起上课，说是今天的这节课比较难安排，怕我错过了。”
　　少年人叫做龙珠北，是澹州的才子，和王兰陵不算认识，也不是熟人关系。
　　在听到王兰陵的回答后，龙珠北就走到一边坐下，没有理会王兰陵。
　　身为这次入学的最年轻才子，龙珠北在澹州也素有才名，但是进来之后各方面的都被王兰陵压制。
　　本来应该成为焦点的他，在这里一点名气都没有，就连一个班的人都不一定认识他。
　　王兰陵也没有发展朋友的想法，安静的等着。
　　今天来的都是官员生，吏员生放假了。
　　很快十四班的老师就进来了，是一个四十多岁的男人，叫刘博山。
　　刘博山看了一下里面的学生，“都来了吧，现在跟我走，不要掉队。”
　　众人对于先生都是很尊敬的，都迅速起身乖乖的走出去。
　　王兰陵本来想要在队伍的最后面，但刚出教室就被刘博山按住了肩膀，“你走最前面，别给我惹事，管好你的嘴和腿。”
　　小王大人的名声，并不是那么的好……
　　王兰陵只能是硬着头皮走在了最前面，而龙珠北看着走在自己前面的王兰陵，眼睛更加不善了，就好像是王兰陵抢了他老婆一样。
　　十四班的学生最大有三十多了，最小的就是十五岁的龙珠北，王兰陵不想太晚长大，于是虚岁十六。
　　众人离开了教学楼这边，走了二十多分钟之后进入了一个有士兵巡逻守卫的大别墅内。
　　在进入客厅之后，王兰陵看到了四个字，任重道远。
　　刘博山对着众人说道：“相信你们也都知道今天要观摩的是什么了。”
　　“先生，我不知道。”王兰陵举起了手，他是真的不知道。
　　刘博山感觉麻烦极了，看着王兰陵说道：“铁无命怎么和你说的？”
　　王兰陵迅速说道：“他让我早晨别吃饭，让我别惹祸。”
　　刘博山的表情非常的不爽，非常非常的不爽。
　　他没有掩饰自己对这个麻烦人物的不爽，压抑着说道：“今天你们十二人要学的是审讯，也就是拷问犯人，熟悉一些下面酷吏审问套取情报的流程，也是锻炼一下心性。”
　　刘博山看着王兰陵，“不学也可以，这个主要是针对几个部门的官员的课程，王兰陵你应该用不着这些脏了自己手的手段。”
　　王兰陵迅速说道：“既然有机会，当然是要看看的好。”
　　刘博山像是吃了苍蝇一样难受，盯着王兰陵说道：“现在和我进去！你要是敢给我惹事情，我定饶不了你和铁无命！”
　　王兰陵乖乖的点了点头。
　　即使是威胁了王兰陵，但刘博山还是不放心，走在了王兰陵身边，带着一众人走向了别墅的屋内走廊。
　　龙珠北看着和先生说话很融洽，被先生重点关照的王兰陵，更是感觉不畅快。
　　王兰陵看着这个建筑，他们沿着一个通往地下室的走廊走着，两边都是煤油灯。
　　灯光不算是昏暗，照明度没有问题，但就是感觉气氛很不好。
　　很快就到了一个平地，应该是别墅下面的空地，这里的空间大了许多，也看到了站在前面的几个官府人员。
　　王兰陵自然是分的清楚衙门中人和吏员生的区别，前面那几个人就有一种官差的特别感觉。
　　就像是牧州人能够认出山州人，王兰陵这种人也可以一眼分的清楚官和吏，有钱人和有权人的区别。
　　看守见几人过来了，就走过来说道：“检查一下手续。”
　　“好。”刘博山拿出了一份证明。
　　在手续检查无误之后，看守就朝着更里面的地方走，刘博山也带着学生们往里面走。
　　他们很快就进入了一个没有任何标注和证明的房间，似乎只有看守才知道每个房间的区别。
　　刚进入这个房间，王兰陵就看到了明亮的灯光，以及许多看起来复杂的金属物件。
　　在房间的一侧，是四个区分开的玻璃隔间，关押着四个一脸不安的男人女人。
　　“开始审问吧，把人带出来。”
　　看守对着房间内的两个狱卒说了一句，语气很随意。
　　王兰陵大致的明白了这个课程要做的是什么，不过的还是小声的和刘博山说道：“先生，这些人是哪里来的？”
　　刘博山眯着眼看着王兰陵，“你问这个做什么？瞧着不顺眼的话，现在就可以出去。”
　　看守听到了两人的对话，笑着说道：“又不是什么秘密，这些都是城里的奸商，死了也是浪费，就给各位大人们演示一下如何审问罪犯。”
　　两个正准备开门的人暂时停止了行动，在那里等着。
　　看守笑着说道：“各位大人，这里的房门都是隔音的，也是只能咱们看到里面，里面的人看不到咱们。所以咱们在这里说什么，做什么，他们都看不到。”
　　王兰陵主动的说道：“我出去待一会儿吧，完事了你们再喊我。”
　　刘博山可不放心王兰陵一个人在外面，直接说道：“你和我出去，其余人在这里观摩，想体验一把的话也可以动手，这本来就是给你们练手用的。”
　　这个时候第一个囚犯被放了出来，是一个养尊处优的富家太太，还有些姿色的，身上穿着的也是一百多块钱的好衣服。
　　“冤枉啊！”女人看到一群穿衣戴冠的正面人，迅速大喊道：“各位老爷！民妇一家冤枉啊！”
　　王兰陵听着身后的声音，还是和刘博山一起出去了。
　　在刘博山关上门之后，世界就清静了。
　　站在寂静的走廊里，王兰陵背靠着墙壁站着，对着刘博山说道：“里面的人都要死？”
　　刘博山从口袋里拿出一盒烟，自己点上了一根，也将烟盒递向王兰陵。
　　王兰陵摇了摇头，“不抽，这个对身体不好，先生若是有条件的话，还是戒了好。”
　　刘博山平静的大吸一口，在吐了一口烟气后，看着上方摇晃的煤气灯说道：“男的肯定会死，女的一个被玩死，消遣放松一下，基本上就是死了。”
　　“另外一个年轻的小姐是当做课题，比如找个长得帅的要了她的身子，让她屈服认命，过几天好日子，说一些藏钱或者别的情报，之后没价值了送回来也是当尸体的下场。”
　　“你不进去看着，动手，但有些事情我也要教你，大致是体罚和诱惑两种，我们这里不教那种拿钱去劝降的手段。”
　　“一个是让他觉得生不如死，不管一切，只求把事情都说了之后赶紧死。”
　　“第二个就是觉得好死不如赖活着，通常这个是对女人更好用一些，先玩几次，然后稍微关心一些，柔软一些，再许诺给个身份，帮帮她之类的，一般都能顺利要到情报。”
　　“至于反侦察，如何防止手下人泄密，如何搞好情报工作，这些课堂上会告诉你们。”
　　王兰陵大致明白了这节课的意义了。
　　王兰陵看着刘博山：“我还以为你会把我带到上面客厅坐着，或者是直接让我下课。”
　　刘博山又吸了一口烟，“没什么，你不是也没走吗？不给我惹麻烦，什么都好说。”
　　两人在外面站了有一个半小时，房门才被打开。
　　看守看到刘博山和王兰陵还在外面，就笑着说道：“几位公子小姐玩的挺尽兴的，我看都可以的。”
　　刘博山弹了一下烟灰，询问道：“都死了吧？”
　　看守还没有回答，龙珠北就走了出来，脸色红润的说道：“先生，一个不留，都死了！我把那女人头上和下面的毛都烧了！”
　　刘博山看着王兰陵的表情，王兰陵无动于衷，虽然并不是像刘博山说的那样留了一个，但王兰陵不觉得留一个是好事情。
　　将烟头按在墙壁上熄灭，刘博山直接说道：“那就这样，你们这些人总归是要见些死人练练胆子的，晚上谁要是做噩梦了的话，明天可以找我谈谈心，我告诉你们如何克服害怕死人的缺点。”
　　这里并不是今天的全部课程，刘博山又带着一群公子小姐们去了堆放着各种尸体的仓库，这里的尸体都是新鲜的。
　　每一具尸体都没有穿衣服，有白色的富家老翁老妇，也有那种在田间干了一辈子农活的黝黑农夫。
　　白色黑色的人体整齐一致的摆放在地上，有大有小，有的头破血流，缺胳膊断腿。
　　刘博山在包括王兰陵在内的所有人浏览了一遍尸体后，才说道：“刚才那四个是往澹州走私良种牧草的通州人，这些则都是牧州人，从牧州那边刚运过来的新鲜尸体，这次牧州城那边死的人可不少，都是咎由自取。”
　　帝国的官员，大部分都是有官威的，而这些从官校里出去的人才们，相信官威只会更大吧。
　　王兰陵想起了老赵，老赵和杨氏这种军校毕业的人才，相信也是上过这种课程。
　　仔细回想一下，王兰陵突然觉得身边很多人都是那种杀心特别大，或者说是觉得杀些商人百姓之类的人，根本就无所谓。
　　资本主义在这个时代是起不来的，王兰陵深刻的明白这个时代的官员和权贵有多厉害。
　　黑水县的一切，只需要一个权威注视一眼，就会被粉碎掉。
　　现在不是资本主义好不好的问题了，王兰陵意识到封建社会真的是一个吃人的社会，一个被吃了也没有办法讲理的时代。
　　想跑也跑不掉的，先帝把地盘开的太大，已经没有适合的避难所了。
　　今天的课程主要是让这些帝国未来的花朵，不要害怕那些蚁民，让他们习惯驱使和主宰那些下等人，明白官员的权利有多么的美妙。
　　王兰陵觉得当初设置这门学科的人，他的想法应该不是这个，而是让人明白权利应该小心谨慎，下面人的做法有多残忍。
　　但是至少现在，王兰陵从其余人兴奋的脸上看到的，不是这种意思。
　　第二天照常上课，王兰陵中午吃饭的时候遇到了龙珠北。
　　龙珠北也看到了王兰陵，他一脸傲气的从王兰陵身边走过。
　　“胆小鬼！”
　　听着龙珠北的评价，王兰陵皱着眉头看着这个人，真不知道他家里人被那样对待之后，会不会觉得也那么刺激。
　　王兰陵不反对一些事情，走私犯和包庇叛乱分子的人，确实是有罪。
　　给这些人定罪的是姜家人，又不是他王兰陵。
　　这些人的罪名，其实是动摇了姜家人的统治。
　　这种事情，貌似王兰陵也在做啊……只不过这手段高的不只是一点半点。
　　王兰陵突然感觉电力的发展不应该太早出现，一旦通讯技术提升上去，其余人想要造反的难度，就是直线提升。
　　电力的科技应该是不难的，王兰陵以前一直都很疑惑为什么点不出来，但吃饭的时候就有了另外一个想法。
　　不禁枪，难道就是为了让下层人有反抗的机会吗？
　　先帝的威望完全可以强制禁掉民间的枪炮。
　　怎么可能，哪里会有造自己反的皇帝。
　　王兰陵觉得自己多想了，也不再想这些乱七八糟的事情，于是继续吃饭，继续学画画、看兵书。

第329章 读书会
　　王兰陵的思想觉悟是很高的，他这个人并非是那种容易钻牛角尖的人。
　　对于自己的所作所为，王兰陵一直都是问心无愧的。
　　当然，也会为了如何贪污，以及如何防备朝廷发现自己窃取好处的事情发愁。
　　王大人的想法非常简单，并非是需要一个完美无瑕的圣人才有资格拯救其余人，才有资格建立什么丰功伟业。
　　人民群众才不在乎你家里包养几个女人，不在乎你从朝廷那里弄到多少钱，谁当皇帝对他们来说也没多少区别。
　　只要能吃饱穿暖，能稍微有点满足，有点不满足，那么日子就是太平无忧了。
　　就算知道王兰陵家里有钱，还能怎么着的？黑水县里谁不喊一句王大人？
　　所以王兰陵根本就不在意自己过好日子，别人过苦日子的事情。
　　更不会觉得自己享受着腐败的封建主义生活，却帮助那些农民提高生活水平和思想觉悟是矛盾的事情。
　　谁规定这些就是矛盾的？
　　哪个世界都有不平等，都有抓住漏洞获利的人，这些和王兰陵没关系，他从始至终都没有参与高层斗法的想法，只要保证和提升基础生活水平就可以了。
　　把下限拉高，至于上限，不关他的事情。
　　黑水县的下限就被王兰陵给拉高了，小王大人已经觉得自己算是成功了，接下来只要保障和稳步提升这些成果就可以。
　　上等人每天花多少钱，王兰陵管不到，他要的是让整个黑水县的人都能有一个低保！
　　为了这个目的，王兰陵必须要学习很多知识。
　　财政管理、税收制度、帝国的官职和爵位晋升制度、吏员的管理艺术……
　　各种各样的知识都需要他尽快学习到，而像是农桑水利之类的事情，其实并不需要学太多，很多东西都是下面那些部门人员需要做的事情。
　　但是不学好一些基础知识，铁无命根本就不教后面的官员知识。
　　每天，王兰陵都要在文化课上学习很久，放学和上学之前还要健身和锻炼身体，提升自己的步法和逃命速度。
　　除此之外，读书会也需要运行起来，不然房子会被收回去。
　　每周六的时候，王兰陵会和几个人一起看报纸，抄阅一些书籍，互相聊聊对于一些时政的看法。
　　“山州黑山县的一处煤矿倒塌了，死了四百余人，黑山伯万古刚从牧州征讨贼寇回来，圣上龙恩浩荡，免了所有人的处罚。”
　　立春雨水念着这一条新闻，今天轮到她来读新闻了。
　　在知道王兰陵建立读书会之后，立春雨水就过来申请，王兰陵觉得挺合适的就收了。
　　除了立春雨水之外也有三个男生，一个是山州的官员生张劲松，一个是云州的官员生徐志高，还有一个是通州的官员生尹天顾。
　　互相之间都是二十多岁的人，还有立春雨水的闺蜜田清雅。
　　田清雅说道：“我觉得之前的法规有问题，又不是当地的主官想要出事情，都是一些工人自己的问题，还有就是天灾和无意之间引起的机械问题，所以不应该让无辜之人受到连累。”
　　张劲松身为山州人，此时迅速用正规的官话说道：“我也是这么认为的，正好此时黑山伯有功在身，只要有了这一次的事情，后续再出了这种事情也好办了许多。”
　　黑山伯刚刚协助山州牧立了大功，此时怎可因为一些小事情就处罚他，不怕寒了军中将士的心吗？
　　今天是王兰陵负责抄写纪录，这个时代的很多笔记都会随着时间的推移而变的模糊不清，所以很多重要的资料和文献都需要定期的复写。
　　笔部的很多人就是负责这个，不过这个是学校的称呼，将来出去的话会被分配到各个需要储备档案的地方。
　　男人就是随便分了，最好的县衙等地方，最清闲的当然是学校了。
　　女人则是会分配到一些女性为主的部门，不过通常这种部门其实更需要男性，并不愿意收女性书记官。
　　讨论新闻并发表自己的见解，互相之间对一些事情发表各自的看法，有助于从自己没想过的一面去解析问题。
　　徐志高说道：“云州也出现过这种问题，不过不是煤矿，是工匠司的蒸汽瓦斯爆炸，当时死了十多个人，害的我那在工匠司当主管的叔叔的官职被罢免掉，便宜了别人。”
　　通州的尹天顾说道：“朝廷在这方面确实是太严了一些，其实只要不扰民，这些事情并不是大事情。”
　　王兰陵负责纪录，将这几人的发言都记录下来。
　　立春雨水说道：“我家里的是农桑官，农桑官的话，被牵连的可能不大，监管不力的罪名主要是发生在有些农户没有种植蔬菜和水果，这种事情基本上都不会发生，下面的吏员都看得很严，有足够的时间发现问题。”
　　并不是想种什么就种什么，除了基本的粮食保障之外，官府还会规定一些人种植对应的作物。
　　比如学校附近的农户，就需要养殖和种植能够满足学校这里日常所需的农产品，而且必须要优先提供给学校这边。
　　几人都说了自己的看法，很快就轮到王兰陵发表自己的看法了。
　　“这个话题和学习无关，从这件事情我们可以看出，犯了错不要紧，时候对了，大事也会变成小事。”
　　王兰陵又不是什么事情都要彰显自己的存在感，此时就和往常一样，一边写着东西，一边随意的发表自己的看法。
　　张劲松说道：“真是可惜了，山州牧已经官至人臣，朝廷要是再奖的话，肯定就是调到几个军事重地任职，所以我看这次黑山伯应该是得到赏赐的，没想到竟然因为这个事情功过相抵了。”
　　王兰陵的推荐信虽然是黑山伯给的，但王兰陵并没有见过这个人，对他的传闻也只是稍微听说过一些，是个带兵治民都很厉害的人。
　　只要山崖口还在，王兰陵就不需要和这人打交道。
　　“话说啊。”王兰陵放下了钢笔，对着张劲松说道：“我虽然算是云州人，但怎么感觉山州那边的名将和能官能多一些，云州有什么出名的大官和名将吗？”
　　王兰陵不在山州，他今后要在云州混。
　　虽然云州的很多人都不愿意王兰陵回去，但小王大人怎么会如他们的愿？
　　斗争！
　　趁着这个机会，王兰陵想知道云州的一些厉害人物，为今后的斗争做准备。
　　云州的事情当然是要问云州府过来的徐志高了。
　　徐志高看到其余人都看着自己，就想了想说道：“名将不知道，云州很少有战事，基本上都是地方上自己就解决了匪患。”
　　“要说有能力的官员的话，肯定就是州牧和各地的郡守了。”
　　王兰陵有些不喜欢这个回答，但很快又意识到权利这个东西，本身就是集中在这些人身上。
　　就算是下面有一些能力高的人，受制于权利的约束，也无法展现出真正的实力。
　　“新来的州牧是一个什么人？我一直都没有听说过关于他的传闻。”
　　徐志高点了点头，“州牧大人确实是非常的低调，基本上州府的一切事情都是遵循旧习，人事安排也基本上没有变动，各种事情也都是中规中矩，不过这样也好，正是太平时候应该做的事情。”
　　其实要说做事的话，也做了。
　　比如在灵通郡的请求下，把王兰陵这个祸害赶走。
　　云州被四个地方包在中间，分别是牧州、山州、澹州、通州。
　　山州和通州把云州夹在中间，澹州则是被通州、云州、牧州三地挤到了海边。
　　通州也有一个和黑水县一样作用的地方，用来阻隔澹州和另外一个州的联系。
　　山州和通州相邻的地方是一片群山峻岭，自然环境就是一道天然的屏障，所以不用担心山州的问题。
　　山州要往外打的话，要么是往南方打环境恶劣的森州，要么就是打通山崖口进军云州和牧州。
　　山崖口进去就是山州的腹地，山州的人要防备这个地方的驻军，就要派出几倍的兵力堵住这个地方，而一旦占据这个地方，山州的大军，就只需要很少一部分兵力就可以在云州进退自如。
　　一旦帝国出乱子的话，黑水县就是一个四战之地。
　　王兰陵不通兵法，也没有想过成为大将，但是官校这里会教这个。
　　不需要精通，但是这里的官员必须要具备一定的军事素养。
　　不添乱的那种。

第330章 并不是所有人都会学习
　　澹州是个好地方，相对富足，而且太平无忧。
　　帝国的地盘广阔，很多东西并不依赖一个地方，澹州主要是供给自己和其余几个州的盐和粮，其余的事情没有什么。
　　虽然是一个靠海的地方，但澹州的主要城市和繁华地区都是集中在靠近通州和云州的地方，海边只有一些穷苦百姓和盐工渔场小镇。
　　在不需要海洋贸易，在科技技术提升上来之前，海边并不是一个宜居的好地方。
　　海边的房屋更容易出问题，对淡水的需求更高，在自来水净化技术提升之前，海边只适合少部分居住，不适合发展成人口几十万的大城市。
　　这个时代大部分人饮水的主要来源是地下水，不是江河湖水，所以就算是在入海口也没有用。
　　澹州除了大海之外，不存在天险，靠近云州的地方是江河主脉，可以支撑庞大的人口。
　　靠近通州的地方是适合耕种的肥沃土地，大部分人口都是喜欢聚集在接近文明区域的地方。
　　立水万约今天照常过来找王兰陵请教治水的问题。
　　“我们那边每到了夏天就会出水患，不仅是海上来的大风暴雨，还有来自江河附近的问题，每到了暴雨的时候，地下的水总是有股怪味，家里都要提前准备几缸的水。”
　　王兰陵询问道：“澹州外面的海外地方，有没有能够阻挡风暴的岛屿？”
　　立水万约摇了摇头，“没有，要是有就好了，像是海州的外面就有一座很大的岛山帮忙挡着大风大浪。”
　　王兰陵并非是这方面的专家，只是有这方面的名声罢了。
　　“这就没有办法了，天地伟力所致。”
　　立水万约对此也没有抱期望，很快又说道：“通州这边是好地方啊，就算是偶尔有几个地方位置不好，也无关大雅。”
　　王兰陵说道：“你要治理的是哪片地方？”
　　“一个山脚下的小县城，人口也就七八万，只要损失在规定的范围之内，就算是我合格了。”立水万约说的很轻松，也有些得意。
　　很快立水万约就在地图上找出了那个小县城的位置，书院这边有当地的地图。
　　不过只有通州的地图，其余州郡的地图都没有。
　　身为云州官员的王兰陵，自然是知道云州地图的，所以现在是知道了云州和通州的大致山脉河流走向，以及铁道交通路线。
　　在这个时代，这种资料都属于军事机密，也就王兰陵这种体制内的人才能接触了。
　　就算是生活在铁路附近的百姓，对当地的情况也知之甚少，也很少有人能够接触到地图这种东西。
　　身为水务预备官和前水务官，立水万约和王兰陵都可以在规矩之内查阅这些地图。
　　他们所在的位置是图书馆，这里免费为官员生和吏员生开放，只是一些核心的资料，需要一定的要求才能查阅。
　　水务官虽然很难，但立水万约对这个事情还是很有信心的，他家里人也在走动，为他能够顺利当官花费了不少的人脉和资源。
　　若是本来留给立水万约的位置被其余人抢了，那到时候一些人必定是不甘心的。
　　王兰陵随口说道：“立水英卓最近在做什么？好久没看到他了。”
　　听到这个话题，立水万约叹了口气，“不说了，家门不幸啊，他现成了河阴公主的男伴，入幕之宾。”
　　帝国的公主多了去了，只要不在龙州，那就都不值钱。
　　很多公主并非是现在皇帝的女儿，还有先帝的，毕竟先帝才死三年啊，留下来一些二十几岁的公主祸害别人，并不是稀奇事情。
　　王兰陵好奇的询问道：“就是上次舞会那几个？”
　　立水万约点了点头，很是难过。
　　王兰陵有个疑惑，说道：“这些人也是官员生？”
　　立水万约感觉王兰陵对有些事情还是不懂，就说道：“不是，你不会以为所有人都是为了进来学习当官的吧？像是知黛郡主和龙香小姐，她们可不会当官。”
　　一直以来王兰陵都觉得有些上等人是在做事情的，所以就忽视了这些人来官校的原因。
　　立水万约继续解释道：“皇子皇孙还有很多人来官校自然是为了学点东西，然后顺利的获取到官位，但是一些贵族之女不一样，其实很多王女贵女进来，就是为了玩的。”
　　“不仅是女人，就连一些公子哥，其实进来也是为了讨好一些女人。”
　　王兰陵不信，“真的？”
　　立水万约看到王兰陵不信，就感慨的说道：“你是身边都是学习的，所以才感觉不到，那些私下里夜夜笙歌，在会所里做苟且事情的，多得是。”
　　王兰陵无奈的叹了口气，看着周围这干净明亮的图书馆地板说道：“再干净的地方，没人打扫也会变脏的。”
　　那些人没来招惹王兰陵，一是因为王兰陵是外地人，还有就是王兰陵比较刺儿，惹了会被沾上一身骚。
　　官校的神圣属性，被一些人给降低了逼格。
　　尽管没有亲眼看到，但是从一些亲眼看到的隐约痕迹来看，确实是很脏。
　　或者说就算是干净，也就是最初的时候干净一阵子，这个官校本身就是给一些人镀金的地方，也是一些关系户的后院。
　　既然都是关系户入学了，那么聚集在一起之后放纵一下，本身就不是稀奇事情。
　　突然感觉学校建立者设置的那个劝退机制很厉害，一人落了课程，全班陪着受罚，用集体的力量逼走那个害群之马。
　　“那些人的课程能跟得上？”王兰陵好奇这个。
　　立水万约不屑的说道：“说句不客气的话，还没有小官人你好呢！他们本身就不是来学习的，来学校之后装模作样上几节课就不去了，每天都忙着聚会游乐做苟且之事，哪里有时间听课？”
　　这些人当官都嫌累，哪里会去听课学习背书，甚至是武功都不学。
　　现在从炎武皇帝到现在，还有少数老一辈人在，所以一些功勋贵族还保持着一些战斗力和规矩。
　　再过二三十年，会武功的只会更少，愿意学习的也只会是一小部分人。
　　酒囊饭袋，只会越来越多。

第331章 一个崇高的目标（第一更）
　　牧州的事情已经基本上结束，在大部队返回山州之后，山州牧也要准备去龙城作报告了。
　　在从牧州离开之前，山州牧和属下交代了一些事情，也叫来了胡归桥和赤东来。
　　“我今日就要启程去龙城，之后直接返回山州，你二人这一次虽然没有立什么大功劳，但也有些小功，我自会给你们一些赏赐。”
　　作为主帅，山州牧有这个权利。
　　赤东来和胡归桥迅速说道：“谢过州牧大人！”
　　山州牧觉得这两人都算是人才，尤其是胡归桥。
　　胡归桥其实并没有表现出什么特别的才能来，顶多是稳重许多，不像是一个十七八岁的少年人。
　　不过长相憨厚，看上去就不是坏人。
　　还有的话，就是牧州人的身份了。
　　“你们二人可愿意到山州府，为我效力？”
　　山州牧管理的山州是一个什么地方，他自己很清楚，目前大致上都没有问题，一切都很好。
　　作为牧守一州的最高统帅，他在很多事情上都不需要顾忌知事的看法，知事对姜家的州牧来说就是一个师爷。
　　总的来说就是他的地位很高，所以有些想法和正常人不一样。
　　就像是一个谋划着让异族俯首称臣的天子一样，山州牧没有谋反的想法，他是因为这次平了牧州的叛乱关系，想要留个印记吧。
　　不是普通的立个塑像之类的事情，这种事情没有人主动做，他也不好意思说这个。
　　其实写诗留念也可以，但山州牧同样不是一个有才华的人，也不想献丑丢人。
　　这就是手下没有一个会拍马屁人的不好之处。
　　大军完成了预定的任务，但是高兴是高兴，却高兴的不畅快，总觉得少了什么。
　　仔细想想也不是什么特别值得高兴的事情，十几万正规军打不到五千的乌合之众，连战术都不需要，直接平推。
　　这一次就是有些不尽兴，山州牧就想要让胡归桥这个牧州人在自己手下做事，找些成就感。
　　山州牧是山州的大官，也是顶尖的大人物，不论是胡归桥还是赤东来都觉得有些受宠若惊，能被这么一个大人物招揽。
　　赤东来迅速说道：“小人愿为州牧大人效力！”
　　赤东来本身就是军伍出身，只是在军队里看不惯一些事情就下来了，和一些兄弟在黑水县这里安置扎根。
　　县令几次招他过去做事，以赤东来为首的赤侠庄众人都不理会他。
　　后来王兰陵治水的时候做了一些善事，这些人觉得王兰陵是个好官，就去帮了忙。
　　被王兰陵委以重任之后，就和王兰陵的关系更深了。
　　但现在是州牧大人啊！
　　赤东来毫不犹豫的就答应了，至于怎么和王兰陵说，这个根本就不需要考虑。
　　胡归桥面露难色，说道：“我现在是在环卫司做事。”
　　赤东来迅速说道：“这有什么？这里的事情交给别人做也可以，在哪里做事不都是为了朝廷效力吗？”
　　赤东来当然希望胡归桥也和自己一起过去了。
　　山州牧知道这两人都不算是正式的朝廷官吏，王兰陵也没有权利给这两人安排官职。
　　“在山州城，我也可以安排你进入环卫司，就是之前的大粪司对吧？我任命你为山州府的环卫司主事。”
　　主事并不是司长，大地方的部门，官职的个数肯定是要比小县城里多，乱七八糟的岗位也多得很。
　　山州官僚主义极其严重，到目前还没有进行厕所革命。
　　但山州牧也感觉环卫司比大粪司要顺口多了，所以决定以后就把大粪司改名为环卫司。
　　这，便是时代的潮流，大势所趋！
　　胡归桥还是觉得有些为难，说道：“其实之前王大人对我家兄长有恩，资助我兄长在云州求学，治水之事为了不耽误我兄长求学就没有让他去黑水县。”
　　“我一家多人其实是代替兄长去报答王大人的恩惠，王大人待我一家不薄，我此时若是离去，实在是对不起大人他的一番栽培。”
　　有柳扶风的案例在前，胡归桥并不想当那种忘恩负义之人。
　　胡归桥很清楚王兰陵对他的栽培，在众多手下里，王兰陵对他的教导和指点最多，也寄托了最多的厚望。
　　山州牧说道：“良禽择木而栖，你又不是王兰陵的家仆，去哪里做官和他也没有关系，这样吧，你回去考虑一下，若是愿意的话就去山州那里等我。”
　　作为一州的长官，山州牧也是一个傲气的人，“若是我回去之后你们没到的话，那就继续在那小县城里做事吧。”
　　在山州牧出发去了龙州之后，赤东来和胡归桥也跟着大军一起朝着黑水县返回。
　　一路上，赤东来不断的规劝着胡归桥。
　　王兰陵坐在会所的沙发上看着书信，这是黑水县那边寄来的书信，大概是两天前的事情。
　　会所这里的布局，像是旧社会上海滩的那些公馆，而不论是王兰陵的发型还是周围侍女的穿着，都很接近现代人了。
　　“拿纸笔过来。”
　　王兰陵将书信放下，对着身边的维多莉雅说了一声。
　　维多莉雅迅速去准备钢笔和信纸，这些都是会所这里经常用到的东西，所以很快就准备好了。
　　王兰陵并未直接动笔，而是思考着如何写回复。
　　山州牧对那两人的招揽，出乎了王兰陵的意料。
　　这是一个很大的意外！
　　直接就把王兰陵原本培养的接班人给撬走了。
　　不仅如此，还会非常严重的影响到后续很多事情的正常运行。
　　书信是胡氏写的，也就是胡归桥的娘。
　　对方写信过来说了胡归桥的想法，也说了目前黑水县的事情，然后将事情的决定权交给了王兰陵。
　　王兰陵若是让胡归桥留下，那胡氏自然是会让他留下。
　　“胡归桥啊，你是娘们吗……不愿做的事情直接说不做，有谁能说你什么？现在事情摆在我面前，不是逼得我承担责任吗？”
　　王兰陵叹了口气，他若是让胡归桥留下，那就是和山州牧不痛快了。
　　胡归桥若是直接反对，那他才有周旋的余地。
　　现在胡氏的意思也是希望她儿子去更好的地方发展，不想错过这个拼搏几十年也不一定能获得的机会。
　　王兰陵再厉害，也不会超过山州牧，所以现在十几岁的胡归桥能得到山州牧的看重，胡氏当然是希望他去。
　　在仰着头靠着沙发安静了十多秒之后，王兰陵冷漠的睁开了眼，坐起来开始写信。
　　“黑水县里，不缺人才！”
　　胡归桥虽然是难得，但不论是性格还是能力和想法，都不适合代替王兰陵做副手。
　　只是从年龄和知识储备上来说，这个人最适合罢了。
　　这是一个中规中矩，小心谨慎不会犯错，极其稳重的人。
　　这种人在很多地方，都会被埋没。
　　胡家三个儿子里，上限最高的是小儿子胡三途，那个虽然胆小，但是思想上天马行空，战略上不胆小的十二岁童子。
　　不管是胡三途还是胡归桥，还有胡忘乡也是，王兰陵给了他们足够的尊重和期待，这些人若是还想走的话，那就走吧。
　　毕竟他不是皇帝，这些人也不是他的奴仆，想要更好的发展空间是正常的事情。
　　若是换成尹无忧的话，只怕是会想尽一切办法过去，根本就不会因为王兰陵的挽留而留下。
　　这件事情算是给王兰陵一个告诫，很多人并不值得信任。
　　很多人才都可以培养出来，王兰陵还很年轻，有着足够的时间去招揽人才。
　　如果一个人顶替不了胡归桥的职位，那就找十个！
　　胡归桥又不是什么军事天才，也不是什么万中无一的谋士，只是一个很稚嫩的内政官而已，有的人是可以代替他。
　　【此时我已知晓，归桥若是想去山州，那去山州就是，既然是州牧大人亲自招揽，便是他的福气。
　　若是归桥心念旧土和司里县里的朋友，想要留下，我也会亲自去和州牧大人赔罪。
　　此事决定着归桥今后的未来，还请让归桥自己来做决定。】
　　王兰陵写了回复，不过在填写地址的时候，收信人写的是田远方，由田远方转交给胡氏。
　　既然是胡氏写的信，那么就还有转圜的余地。
　　胡归桥愿意留下来，那就由胡归桥自己写信过来给王兰陵回复。
　　若是想要去山州，那王兰陵不拦着，也不会欢送，一毛钱的送别礼都不会给。
　　这件事情让王兰陵开始思考如何建立主力队伍的思想，如何预防这种挖角之类的事情。
　　“学校这边也有管理类的课程，尤其是检察部和一些部门，都会有自己的人才挽留政策。”
　　“还有孤儿院……”
　　王兰陵很早之前就知道赵温柔的父母都是孤儿，和很多人一样，都是在先帝的福利政策下成长起来的人才。
　　这些人在忠诚上……不好说，王兰陵觉得老赵夫妇就算是没见过先帝和皇帝，也是那种对朝廷忠心的人。
　　尽管王兰陵不是皇帝，黑水县也不是朝廷，但有些事情存在着一些相通性，可以举一反三作为参考。
　　王兰陵对帝国的黑暗面没兴趣，他现在就是想知道，帝国到底是凭借着什么优势制度和力量，发展到了今天。
　　想要了解这个庞大的帝国，目前最有效的途径还是学习、上课！
　　黑水县那边耽误不起，王兰陵在这里最少也是三年的时间，他必须要尽快建立一套筛选和保护机制，让自己的队伍能够在这种磨砺中保存下来。
　　在官员生的课程里，必然是有着自己忽视掉的东西。
　　它可能并非是那种增加忠诚度的训练，但王兰陵若是想要在帝国的官本位制度下留住人才，就必须要了解这个制度中存在的先进性和漏洞性。
　　只有找到了这些，才能针对性的留下人才。
　　还有就是阻止帝国继续对黑水县进行人才的选拔，不然王兰陵培养一个跑一个，还做什么事情！
　　王兰陵很快又写了一封信。
　　【今后黑水县内所有人，务必要说方言！入乡随俗，入我黑水县，说我黑水话！】
　　毫无疑问，方言是最容易成为防护板的武器！
　　若是赤东来和胡归桥说的都是正宗地道的黑水话，山州牧也不会觉得这两人有什么了。
　　让人把信送出去之后，王兰陵意识到自己的队伍里必须要有一个中心思想了。
　　大部分人跟随王兰陵，都是因为想要升官发财，所以这部分基本上有机会就会离开，怨不得别人。
　　虽然不清楚帝国制度的优越性，但光是从附近一些官员生的生活状态和精神状态就可以看出，当官的好处，是王兰陵给不了的。
　　具体的制度还要了解，但必须要承认帝国那边能给的更多，也更稳定。
　　就像是企业之间的竞争一样，区别是王兰陵现在是私企，还是一个有些违法的私企。
　　他现在就是吃着帝国饭，砸着帝国锅的人。
　　帝国的基本盘是功勋贵族和姜家人，不是底层人，王兰陵确实是在砸锅，想要把人家好好的绵羊点化成了山羊。
　　想来想去，终究还是要做出一些顺应自己名声的事情，比如——为民！
　　因为怕麻烦，王兰陵在黑水县的时候基本上不和下层人接触。
　　现在王兰陵意识到了自己的错误所在，他若是想要建立一支跟着自己走的核心队伍，那么就必须要让自己和手下的队伍都有一个脱离于升官发财的思想觉悟，一个崇高的目标！

第332章 与胡归桥的回复
　　黑水县
　　田远方收到了王兰陵的回信，也叫来了尹无忧和胡归桥一起看信。
　　尹无忧看完信后就微笑着说道：“这事情还是要看归桥自己的意思，大人对你一直都很照顾，这次也是将选择的权利交给了你。”
　　田远方则是对着一脸慎重的胡归桥说道：“这事情我觉得大人说的没错，做决定的肯定是你，你娘虽然也是一番好意，但终归是妇道人家，很多事情都不清楚。”
　　胡归桥此时非常的为难，说道：“容我回去再想想，稍后给王大人回信。”
　　田远方点了点头，“没事，这边最近也没有事情，你且放心吧。”
　　胡归桥说道：“是，我先去处理公务了。”
　　看着走出去会议室的胡归桥，尹无忧说道：“真是可惜了。”
　　田远方笑着说道：“这是好事情，对这孩子来说是好事情，咱们这边虽然忙了一些，但大人都安排的妥妥当当，少一个人也没事。”
　　本来说就是轮班，考虑到休假和各种事情，王兰陵都是让几个人共同负责，分别管理不同的事情。
　　胡归桥要做的事情其实并不多，更多的还是安静的学习周围人的处事方式，王兰陵想要让他学会自己思考。
　　尹无忧笑了笑，“辛辛苦苦培养出一个人才，还没有用上一阵子就跑了，大人肯定是不高兴的，真是可惜了。”
　　田远方说道：“人往高处走，这也是没办法的事情。”
　　尹无忧也点了点头，感慨的说道：“他大哥受到大人的栽培和照顾，有事情的时候不肯过来帮忙，现在他受到了大人的恩惠再跑，下面人估计就会说闲话了。”
　　田远方听到后，迅速说道：“那我们举办一个欢送会好了，有人升官了，前途无量，我们也跟着沾光。”
　　田远方的想法是正常想法，而尹无忧则是认真的说道：“这个不能做，大人在书信中虽然没有直接说，但他应该是不高兴的，比如你刚培养出一个能干活的手下，这人突然就要去别的更好的地方，你会怎么想？”
　　“我肯定是会为他高兴啊！”田远方直接就说出了自己的想法，他认为自己是这样的。
　　尹无忧笑了笑，说道：“又不是高中升到了大学，现在是一所一般点的高中培养出一个优秀学子，结果这个学子要去别的更好的高中那里，你若是苦心栽培他的校长的话，会高兴吗？”
　　田远方说道：“这怎么能这么说呢？归桥要去的又不是县城，是去的山州府！那可是比我们这里好多了的地方，要跟随的还是山州牧，是皇家人啊！”
　　尹无忧无奈的说道：“我和你说不明白，现在我要负责农桑司的经济作物和农田规划，过阵子就是最忙的时候，不过这边若是有事情的话告诉我一声，我会帮忙的。”
　　听到尹无忧这么说，田远方就放心了，“好！麻烦尹先生了！”
　　尹无忧长长的叹了口气，有些无奈的走出了环卫司的会议室。
　　他当时也在场的，现在就是后悔，非常的后悔，后悔那个时候自己没有主动一起去。
　　虽然是很可惜，很羡慕，但尹无忧也更加确信黑水县这里是个好地方，只要继续在这里，自己肯定会有发达的那天！
　　胡归桥下班处理完手头的事情之后，才回到了家里。
　　他现在住的地方是王兰陵之前的河边宅子，母亲在家养些牲畜，再做些变蛋和售卖，妹妹和弟弟则是都去了学校上学。
　　回家之后，胡归桥就和胡氏看了王兰陵的回信。
　　两人商量了一阵子，胡归桥还是写信说明了自己的想法，是想去山州的。
　　他父亲是降将，一家人的出身低微被人看不起，颠沛流离。
　　从小母亲的教育就是让他们兄弟们为了光宗耀祖刻苦学习，现在有了这个机会，实在是不想错过。
　　胡归桥感念王大人的栽培，但离去之心，越发的坚定了。
　　王兰陵收到了书信，感觉一点都不意外，坦然的开始写回信。
　　归桥，你的书信我已经收到，也明白了你的心意。
　　既然你心意已经坚决，我也说一些心里话吧。
　　这个事情也怪我，是我自己的底子就不干净，说起来我能发迹也是因为县令大人，而现在黑水县里很多人只知道我而不知道县令他。
　　当初我在县令手下做事时，也恭恭敬敬，发达之后因为很多事情，慢慢的就怠慢了一些人和事情。
　　这次的事情，让我明白一个人若是底子不干净，很多事情都会被手下和后人效仿，再想要改正就名不正，言不顺。
　　你等并非我的奴仆，也不是我的家人亲戚，就算是我的家人，我也不能阻拦他们追求富贵名利。
　　你和你母亲想要的是什么，我大概是清楚地。
　　我也说说我想要的是什么吧。
　　算了，还是不说了，时间会证明一切。
　　另外说点无聊的话吧，你先不要让你家人和你去山州。
　　并非是因为我要为难你，我的为人你也清楚一些，若是这样想我的话，那真就是倒不如以后不见了。
　　山州那边具体是什么情况，我不清楚，但我知道你若是混的好了，自有办法把她们接过去，我们相识一场，我也会帮你将人送过去。
　　若是你在那边混不好，何苦让她们陪你过去受罪？
　　她们在黑水县也能自己生活，你带着她们离去，耽误的是你自己和她们。
　　具体决定，还是由你自己安排，你若是觉得你可以照顾好她们，自然是可以的。
　　珍重，另外离开的时候开个欢送会吧，把想和你一起走的人，一起带走，省的我再去筛选了。
　　升官发财是这个时代的主流思想，尽管帝国存在着许许多多的问题，上等人麻木不仁，但这个帝国再撑五十年是没问题的。
　　没有外敌，没有强大的山头和封疆大吏，普通人想要造反，想要改变这整个帝国从上至下的权贵体系和隐患问题，无异于痴人说梦。
　　别说是他了，就连皇帝都做不到。

第333章 电力的首次应用
　　通州府的一处上等人的居所内，几个人衣着华丽的贵人们正在商量着事情。
　　姜镇海、姜镇海的父母、姜镇海的老师、姜镇海的亲戚、诸葛家的人。
　　人数并不多，这次是内部会议。
　　姜镇海的父亲虽然不怎么管事，但这里毕竟是他说的算，还有就是在关于儿子未来的事情上，当然是要注意一些。
　　会议已经开始了一段时间了，在姜镇海把王兰陵的想法和关于这次辩斗的双方发言都说明了之后，其余人都在想着这个可行性。
　　姜镇海的父亲看向了姜镇海的老师。
　　“司马先生，你觉得如何？”
　　司马文山点头说道：“我认为可行，关于扩招的事情上，确实是和当下很多事情不谋而合，就像是王兰陵说的那样，很多事情都是围绕着这个事情在下棋。”
　　姜镇海的父亲其实也觉得王兰陵说得对，因为王兰陵说了这次圣上是为了更进一步的收权。
　　收权这种事情，不论是先帝还是现在的皇帝都在做，而且都很执着。
　　所以王兰陵说这次是为了削弱那些功勋贵族的权利，所有人都觉得是正确的事情。
　　毕竟啊，老皇帝可是刚下达了让功勋贵族们的家产平分给所有儿子的决定。
　　说老皇帝不是为了削弱那些人的势力，他们才不相信呢！
　　“我也觉得这个事情很好，可以做，你放心的做吧，之后我会想办法把事情传到你爷爷那里。”
　　姜镇海高兴地的说道：“孩儿谢过父亲！”
　　老王爷给儿子做事情，本就是理所当然的事情，毕竟他自己虽然没什么野心，但看到自家人有往上爬的想法，也会帮点忙。
　　毕竟那个位置，本身就是他们家的，而老皇帝到现在都没有立储，有想法可不在少数。
　　此时司马文山说道：“那王兰陵确实是有才，眼光也独道，不过却是难以驯服，桀骜不驯。”
　　老王爷疑惑的说道：“为何这么说？前阵子不是送了那人十个美婢，他都高兴的接受了吗？这种好色之人，只要给些女人便是。”
　　姜镇海解释道：“父亲有所不知，虽然送了十个美婢过去，但那王兰陵却是一个都没有动，并非是表现出的那种好色之徒。”
　　“哦？”老王爷对于女人的感觉也就是一般，但家里也养了很多漂亮女人的。
　　男人和女人，不发生点什么才是奇怪事情。
　　一般这种洁身自好的男人，都是准备做点什么事情的人。
　　姜镇海继续说道：“此人每日作息十分的规律，从不在外过夜，滴酒不沾，烟也不碰，每天从学校回来便是锻炼身体和读书，或者是去图书馆查阅资料，就算是和女人同处一室也不肯在女人身上浪费时间。”
　　老王爷听着姜镇海的描述，感觉这个叫王兰陵的人确实是一个人物。
　　“这种都是人才，傲气一些也是应该的，你好好和他多聊聊，尊敬一些。”
　　老王爷说了自己的看法。
　　司马文山迅速说道：“王爷您有所不知，这个叫王兰陵的人是云州黑水县的人，那里风俗是山州的风俗，就是一个山人！”
　　“而且最先发觉他能力的并非是我们，是圣上，这人几次在圣上那里被提起过，圣上允许他直接向朝廷上奏文书！”
　　“这次入读官校的事情虽然是云州那边的帮衬，但实际上一早就打算让王兰陵进官校学习的，就是圣上！”
　　若不是老皇帝一开始就说了让王兰陵治水不利去官校学习的事情，灵通郡的人吃饱了撑的要把王兰陵送去学校学习。
　　老王爷很快就说道：“原来是这样，那就没有办法了，不过平时也要多多认识一些有才能的人。”
　　“是！”姜镇海答应了下来。
　　在姜镇海这边为了辩斗比赛出风头的事情做准备时，关于牧州战事的结果也出来了。
　　这种和大多数人没关系的事情，反而是大多人都会讨论的事情。
　　就像是明星家里又出了什么事情一样，大家闲着无事，嘴巴总是想要张开的。
　　通州官校的职工洗浴所内，王兰陵和几个男生脱衣服准备泡澡，顺便也聊着军方的事情。
　　这个地方的名字是叫职工洗浴所，原本是给一些在学校这里做事的人准备的，但是不知道什么时候发展成为教师和少部分才能进来的地方了。
　　至于职工，已经自动的排除了那些拉车、做饭、站岗、巡逻、搬运货物和清洁的人，留下来的都是像教师、警卫头头、以及一些送东西进来的外部合作人员。
　　在这里负责搓澡和按摩的，反倒是那些职工了，而且基本上都是从军队里招来的人，包括女性医务部队里的人。
　　士兵的地位，就是姜家人的仆从。
　　以前有过一阵子地位高的时候，后来也就是那样了。
　　能代表士兵的并不是他们自己，是军方的一些头头。
　　王兰陵在淋浴下面用热水冲了冲身子，随后进去了温水池那边。
　　热水池的温度太高，王兰陵受不了。
　　这个世界的温水池和热水池不一样，温水池的温度也和别处不一样，那是真的热。
　　王兰陵若是内力没起来的话，温水池都不会进，只会进儿童区。
　　如果有的话……
　　脖子以下部位都被热水覆盖的感觉，真的是很舒服，尤其是这五十度的热水让皮肤开始有些刺痛的时候，就更舒服了。
　　和旁边那五十四五度的热水区比起来，王兰陵这边的温度要凉很多，刚好处于一般人的忍受极限和舒适区间里。
　　一般人指的是练过武的，皮肤粗糙的那种。
　　尹天顾等人也在泡澡，众人坐在水下的台阶上，靠着石壁适应了热水的温度后，就和隔壁一米外的王兰陵说了话。
　　“王兰陵，你怎么看这次牧州那边的赏赐？”
　　官校的人都很注重这方面情报的收集，尤其是一些赏赐的规格和规矩，都有人专门整理成一套秘籍放在了图书馆里。
　　这种东西平时用不到，但真要是用到的时候，就是无必珍贵了，经常有一些高官过来借阅这书。
　　这一次不合规矩，像是山州牧和很多人，所得到的奖励都很一般。
　　王兰陵平静的说道：“山州牧要坐镇山州，已经很多年没有调动了，所以应该是有我们不知道的原因，若是这个的原因话，那么再看这个事情就合理多了。”
　　任期这种规定，只对姜家人之外的人有效，对姜家人无效。
　　这是有历史原因的，几十年前的各地军将都是在姜家人手下干活，后来是炎武皇帝的子孙，也就是现在皇帝的弟兄。
　　这些人除非是大问题，否则很难倒台，而依附在他们身边的人也越来越多，更是加固了这种事情。
　　炎武皇帝走的太晚，现在的老皇帝又撑的太久，完美的避过了军阀混战的阶段，让老皇帝名正言顺的接管了所有势力。
　　炎武皇帝死的早，老皇帝的威望不足以服众，自然是无法竞争到皇位。
　　等老人都死光了，有能力也都死了之后，再也没有人能够和老皇帝争了，就算是那些有能力的人也无法和老皇帝的势力竞争。
　　因为名正言顺，老皇帝并不担心其余弟弟造反，所以没有削过姜家人的兵权，也没有这种想法。
　　他想做的话，轻而易举，其余人根本就不会反抗他。
　　但正因为轻而易举，所以感觉没必要，也没有想过做这种亏待自家人的事情。
　　尹天顾也觉得是没办法再加封了，就说道：“这次云水郡守姜新知的儿子姜合川战死，姜新知一家被圣上调去宝山县，也算是一种嘉奖了。”
　　王兰陵不知道姜合川投降的事情，这种事情只有极少数人知道。
　　龙州很大，同样也是粮食主产地，要不然也支撑不住早期的军事扩张。
　　宝山县是龙州的一个地方，原本是一处荒山，炎武皇帝选择在这里建立自己的坟墓，并且安排了一些家族的人在这里守墓，建立了一个繁华的城区。
　　对很多人来说，那里就是风水宝地，是一个上层人云集的地方。
　　现在的皇帝就在那里当过十年的县令……
　　因为被其余人误导的关系，王兰陵也觉得这是皇帝对姜新知一家的补偿。
　　从一般地方的郡守调到中央区域，肯定是另有他用，明贬暗升。
　　姜新知不在了，对王兰陵也没有什么好处，毕竟之前两人都是熟人了，王兰陵挺喜欢这个不管事情的老大的。
　　但现在肯定是又有新的大人物去云水郡，对王兰陵来说并不是好事情。
　　洗澡之后就是按摩了，这里上层人的生活水平很接近九十年代的水平了，尤其是在一些享受的事情上，进步的非常快。
　　王兰陵也不是第一次来这里了，不过仅限于泡澡和背部按摩，就算是按摩也就一次。
　　这里技师的手都很有力，摸着就能感觉到像是肿胀一样的感觉，不像是王兰陵的那些美婢，一个个的都是柔软又细腻的玉手。
　　经常干活的人，和没干过重活的人，就像是山州人和牧州人的区别一样明显。
　　没有手机玩，也没有电视看，王兰陵穿上浴巾后就躺在一边的床上看报纸，并没有和其余人一起享受。
　　女技师看到王兰陵和前几次一样不肯放松，就温和的说道：“小官人，我们这里引进了一种新的服务，昨天才安排的，你要不要试试？”
　　这里称呼别人都是公子之类的称呼，因为其余人都喊王兰陵小官人，所以很多人也跟着喊了。
　　与其说是称呼，不如说是外号和特殊的昵称，因为王兰陵年纪小，再加上没什么抵触，所以就这样了。
　　“什么服务？”王兰陵抬起头，问了一句。
　　女技师微笑着说道：“前些天工部的人研究出了电，据说还是云州那边弄出来的，这种手摇电机会发出把人的手指弄得麻麻的虚线，就像是能放电的小鱼一样，用来按摩非常好！您躺在铁池子水里，我们往里面放电，让您全身都舒服！”
　　卧槽！！
　　王兰陵没有想到电力会被用在这种地方……
　　其实并不奇怪啊，以电为动力的机器，都是基于电的发现才发明的，电力的运用肯定不是因为电灯这个儿子才出现的。
　　现在的电流非常微弱，还没有保存电力的电池被发明出来，更没有人提出关于电磁的设想。
　　所以基于手摇发电机产生的电流的微弱攻击效果，拿来当按摩工具，是很正常的事情。
　　“不用不用，我不搞那个。”王兰陵迅速拒绝，他不仅人小，胆子也小，很抵触这种刚出现的危险机器。
　　尹天顾等人都是享受惯了的公子哥，听到之后迅速高兴的说道：“给我试试！”
　　“好！”女技师迅速答应下来，这些都是有钱的公子哥。
　　包括王兰陵。
　　王兰陵虽然不愿意尝试，但对于电力的运用还是很好奇的，就看着这些人进入了铁桶池子。
　　旁边是简单的铁芯和线包等东西，还有一个负责转动发电机的漂亮女人。
　　这帮人明显是不知道什么是电压，现在不死人，只是没到时候罢了，等死了几个人就知道什么是电压了。
　　依照王兰陵对这些公子哥的了解，这些人必然是不满足现在的微弱电流的，一定会加大加速。
　　提醒？
　　王兰陵才不会提醒，这些人现在对这些微弱的电流还不在乎，肯定会陆续提出更猛的要求。
　　就像是泡热水澡一样，这些人总是喜欢看谁能撑到最后一个，或者是看谁忍受的温度高。
　　在看过这些享受电力按摩的人之后，王兰陵觉得依照这个速度，只要没人提出用电力代替火力，那么发展的速度就会缓慢许多。
　　王兰陵不想提出电磁的概念，但是想要推动工业发展，就必须要将电力运用在机器上。
　　“快点~再快点，这点不疼不痒的没意思！”一个公子哥大声的喊着，催促着旁边的美女快点加速。
　　旁边的尹天顾对这个有着奇怪感觉的新奇玩法很感兴趣，起哄说道：“这水能喝吗？”
　　王兰陵觉得，迟早有人要死在这上面。

第334章 甩锅的艺术（今天十五更）
　　时间慢慢推移，没多久就到了农历二月初的春分时节。
　　“差不多可以了，再练一个星期。”
　　铁无命看着王兰陵画的人像，给了一个大致的评价。
　　王兰陵松了口气，“是！”
　　铁无命将画板丢在了王兰陵的桌子上。
　　画画这种事情本身并不是那么重要，铁无命一开始就了解王兰陵的画技水平，之所以在第一题上卡了他一个半月，有两个原因。
　　第一个是王兰陵的手艺确实是垃圾，没话说，到现在也只是勉强合格水平，大致是小学毕业的水准。
　　第二个原因是王兰陵一开始的名声很不好，铁无命就算是因为后来觉得王兰陵有培养价值，也是保持着观望的态度。
　　现在开学也快两个月了，王兰陵没有继续惹事，和别人的关系也还算是可以，在学习上也用心，坚持不懈。
　　在这种情况下，铁无命才决定教他后面的事情，没有继续耽误课程。
　　“回去之后抽空多看些军事方面的书，还有，别光顾着锻炼身体了，差不多就可以，有时间的话去靶场练练枪法。”
　　铁无命对王兰陵每天的大致时间规划都清楚一些，知道王兰陵没有参加靶场和狩猎之类的活动，就劝了他一句。
　　大部分贵族男女，都会参加狩猎的活动，读书会反倒是少部分贵族和大部分穷人才会参加的活动。
　　相比起读书会，狩猎队这种团队首领的权利要更大一些，也具备了更多合法使用武力的机会。
　　王兰陵直接说道：“我不打算学那些东西，时间太紧张了，而且对领兵打仗的事情不感兴趣。”
　　铁无命觉得王兰陵确实是适合多花点心思在做官上，现在也没有强大的外敌，没有什么战事，在军中的晋升速度明显不如官场。
　　“还是要学一点，知道一个大概。”铁无命主要是觉得不教这些，他也没有太多能教给王兰陵的东西了。
　　这家伙不是一般人，对很多事情的见解都超过了很多老人。
　　铁无命自认为自己在当官这种事情上，是不如王兰陵的，所以王兰陵不愿意学的东西，他肯定会教，多浪费一些时间。
　　在快下课的时候，铁无命说道：“明天是周末，你打算怎么安排？”
　　王王兰陵说道：“练习画画，锻炼身体，再或者是看看书。”
　　铁无命说道：“好，锻炼的事情以温养为主，你现在比前阵子最少重了十五斤，继续保持下去，等体重上去之后再精炼。”
　　王兰陵现在的锻炼都是温和的那种，没有过度的承受负荷，铁无命并没有要求他做那种太刻苦的锻炼。
　　铁无命本想让王兰陵多认识一些人，多结交一些有能力或者有权势的人，但想到这个人是那种有主意的人后，就没有再说什么。
　　在结束了今天的课程之后，王兰陵朝着食堂走去。
　　在食堂里吃饱喝足之后打了饭，王兰陵就去了会所那边。
　　艾蕾娜有时候会在这里帮忙做饭和一些家务，不过主要是请来的一个吏员生妇女在帮忙。
　　学校禁止申请住房里有外来人员在，尤其是一些家务活之类的事情，要求会更严格一些。
　　学校里的大部分女生都要学习做饭烹饪织衣服之类的事情，还要学习照顾小孩之类的育儿事情。
　　对帝国来说，女性的作用就是教育孩子和生孩子，所以像是杨氏和老赵那种知识分子的组合，还会收到额外的津贴补助。
　　帝国从很多年以前就鼓励这种事情了，提倡高学历的人和高学历人之间的组合，而不是看重家产和门槛。
　　这种风气在各个州都差不多，就算是姜家人也会注重这种事情，不会娶一个只有美貌的文盲进门。
　　王兰陵感觉这种风气不严重，是因为他一直都是有才名，别人都觉得他学习好。
　　知道王兰陵真实能力的，比如学校里的学生和校长，对王兰陵是另外一个态度。
　　还有就是王兰陵是小官人，有官职和权利在身，又娶了一个研究生身份的小妾和大学生文化的妻子来增添文化，所以基本上没人会拿王兰陵的文凭说他。
　　官校出去的人，虽然有官职的身份加成，但是大学生的身份依旧是这个时代普遍所认同的东西。
　　老赵对官校生的看法也是普遍的看法，都知道这里面的真实情况。
　　所以这次大批大学生的进入，产生的影响和利益争夺，远超王兰陵的想象。
　　这些大学生没能力侵占由家族和大人物站台的男性官员生利益，吏员生又是那种竞争和斗争出来的结果，所以很自然的就与混日子、混关系的女性吏员生和官员生产生了极致的矛盾。
　　尤其是女性大学生和女性官员生之间的矛盾，越来越尖锐。
　　姜镇海正在做关于扩招的辩斗，围绕着就是大批新生进入学校之后带来的问题进行辩斗，所以在整个官校这里非常受瞩目。
　　王兰陵和姜镇海的几个手下一起写了发言稿和一些备注，就连和姜镇海做对手的人，都是他们自己人……
　　这个是王兰陵提议的，别人一开始没有想过这种没下限的事情，是小王大人利用新时代的先进经验，点亮了这条道路。
　　这样的好处就是不担心意外，两人都背好稿子，到时候在全校师生面前慷慨发言便是。
　　将戏剧性和矛盾冲突控制在合理范围，这就是最安全的好办法。
　　“小官人，明日便是辩斗的日子，我家公子想请小官人你过去吃顿饭，欣赏歌舞。”
　　在会所的门口，姜镇海的手下走过来邀请王兰陵。
　　王兰陵摇了摇头，“各种事情都已经安排妥当，也都练习了几次，还有什么好担心的？我已经吃饱了饭，就不去了。”
　　仆人说道：“小官人这样让我很为难，明日又不上课，公子的一番美意难道就要这样辜负了吗？”
　　姜家人的仆人，也是有脾气的。
　　不过小王大人同样是有脾气的人。
　　“我这阵子以来去了多少次了，现在因为忙于被耽误的学业不肯去，就是不给你家主人面子？到底是不给你家主人面子，还是不给你面子？嗯？”
　　“回去吧！把我的话转告你家主人，你家主人若是生气不满，我自去和他讲明我为何口出狂言！！”
　　仆人顿了顿，没想到这小子的脾气这么大。
　　他往日里为难的那种，都是和自家主人很少见面的人，就算是见到了也顶多是自己憋着委屈，不会把这种小事情说出去的成年人。
　　但是眼前这个小子就不一样了，他是那种会直接挑明说你们家狗让我很不爽，我以后不来了的那种人。
　　别人不来也会找原因，王兰陵这种人不来的话就会直接说明原因，直接打电话给狗主人说狗的事情，不带一点的含蓄。
　　虽然说打狗也要看主人，但是宾客因为一条狗不愿意进来，或者是以后不来往了，那主人多少也会被恶心到，会窝火那个人和自家的狗。
　　这种损人不利己，显示出自己没涵养的事情，一般人不会做。
　　但……仆人觉得王兰陵是能做出这种事情的人。
　　仆人迅速微笑着说道：“小官人既然忙于学习，那我就不打扰了。其实这次也没有什么事情，就是我家主人想问问小官人你，对那些美婢满意否？若是不满意的话，我们再给您换一些更好的。”
　　王兰陵这个狗官，说不定真的可以研究出一套【狗学】来。
　　看到仆人好好说话了，不乱叫了，王兰陵就平静的说道：“还可以吧，没必要换。”
　　仆人小心的说道：“小官人可学过炎武圣皇的《惜花词》？”
　　王兰陵文科出身，对这个当然是知道，毫不犹豫的说道：“学过，千树繁红绕碧泉，正宜尊酒对芳年。你问这个作甚呢？”
　　仆人露出迷茫的神色，很快就更加小心翼翼的说道：“惜花词是【劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。】”
　　这不是金缕衣吗？
　　王兰陵迷茫了……
　　仆人看到王兰陵不说话，就赶紧说道：“惜花词是先帝迎娶当时年芳十四的北国公主时所做，不知道小官人您说的这个是何人所做？也挺应景的。”
　　卧槽了！
　　王大人是文科出身，但是先帝他不是啊！
　　这种自己发明出残缺诗词，或者生挪硬套的人，无疑是给后来人增加了难度。
　　王兰陵至今不确定对方究竟是写了多少诗，所以自己也不敢抄，怕雷同。
　　现在不仅是抄不能抄，记忆起来也是格外的麻烦，就好像是要把自己记得的东西重新修改一套。
　　对很多文人来说，这种大幅度的修改，比重新记忆要更难。
　　“我记错了……”王兰陵只能是承认自己的问题，他发现自己也应该学一下先帝语录了。
　　仆人不敢找王兰陵的麻烦，继续说道：“诗词的意思就是说要珍惜眼前人，那些美婢也差不多都到了好时候，小官人您现在不要了她们，等她们花谢了之后，就没有现在的花开时光了。”
　　王兰陵很清楚这些人的打算，就是觉得他不动这些女人，是不给人家主人面子。
　　这些美婢的地位并不高，姜家人也没有多少搞情报的想法，主要是主流群体对于婢女的态度就是那种，王兰陵这种正经人的存在，让姜镇海不舒服。
　　“好，明白了，我晚上就要两个。”
　　又不是什么大事情，王兰陵随便的就答应了下来。
　　仆人松了口气，迅速说道：“那之前小官人不肯要这些美婢，是因为学业繁忙吗？”
　　王兰陵摇了摇头，“不是啊。我原以为既然是在看罗袜戏的时候赏给我的，应该是那种主动的女人才对，结果她们一个个的都是知书达理的淑女，一点都不主动。”
　　“难道都等着我把她们扑倒在床上，让我自己动不成？我每天各种学习锻炼，可没那种闲工夫陪着她们增进感情！”
　　“这样啊……原来如此……”仆人一脸尴尬的看着王兰陵，算是明白了原因所在。
　　大家都认为王兰陵不要那些女人的身子是王兰陵的原因，但其实不是，是这些女人自己的原因。
　　于是这锅，就被小王大人成功的甩掉了。

第335章 神奇的离间
　　姜镇海听着仆人的回复，露出了怪异的表情。
　　“他真的这么说的？”姜镇海有些相信了，但还是有些怀疑，觉得王兰陵的下限应该高一些的。
　　仆人迅速点头，“是，小人不敢有隐瞒，确实是这么说的，他并非是不喜欢美女，只是不喜欢那种不肯主动的女人。”
　　这就人间惑事了，姜镇海对自己父亲说的是王兰陵为人正直，就算是有女色当前，也能镇定自若，规规矩矩做君子。
　　但现在仆人带回来的解释不是这样，那个王兰陵不肯要了那些美女的身子，是觉得那些女人不够主动。
　　“荒谬！”诸葛芸厉声说道：“这分明是推托之言，为不肯来我们这里找借口！”
　　诸葛芸洞悉了事情的真相，认为王兰陵不肯过来这个事情才是大事，女人的事情反倒是不需要去在意。
　　然而，这里的男人都觉得王兰陵给的解释更合情合理一些。
　　至于王兰陵以学业繁忙为借口不肯接受邀请过来的事情，其实不怎么重要的，又不是没来过，少来一次能怎么着？
　　诸葛芸觉得这少来的一次，就是态度问题，继续说道：“此人心智奸猾，不似好人！”
　　姜镇海听着诸葛芸那肯定的语气，并没有听进心里去，他听到王兰陵的解释之后，就觉得王兰陵的说法合情合理，更接近事实。
　　不主动的女人，确实是没意思，尤其是那种到了床上还一动不肯动的女人，给他的感觉就像是趴在一堆咯人的肉块上，最是没劲了。
　　在理解了王兰陵的想法后，姜镇海就感慨的说道：“这是肺腑之言啊！是我们问的晚了，让小官人委屈了。”
　　这么坦诚的话，当然是肺腑之言了！
　　敌人队伍内部的智商差距和想法差异，是不一样的。
　　诸葛芸不理解，甚至是不知道姜镇海的这种话是经过怎样的判断才出来的，简直是不可理喻，荒诞到了极点！
　　女人不肯主动是大问题吗？本就是理所当然的事情吧！
　　再说还要如何主动？那些女人的穿着和本身具有的姿色身段，还不够吗？
　　有些人，注定是无法理解的。
　　诸葛芸面色严肃的说道：“我们现在要说的并非是女人的事情，是他不肯过来的事情，他不给我们面子！”
　　什么肺腑之言，什么让王兰陵委屈了，这种蠢话到底是怎么想的？
　　即使是意见不同，诸葛芸想的也是把问题再次拉到正事上讨论。
　　姜镇海觉得诸葛芸太针对王兰陵了，男人要大气，要有容人之量，他可是要做大事的人，因为一个早就知道大脾气的小孩子的事情就生气，像什么话？
　　“这些都是小事情，既然是那些婢女的原因，那就换一批更好的货色给他。”
　　姜镇海早就打算给王兰陵换一批人了。
　　诸葛芸皱着眉头看着姜镇海，“送去婢女并不是事情，只是我们这番迁就他，实在是得不偿失。”
　　两人是婚约关系，诸葛芸也清楚姜家人的身份，所以不会直接反对姜镇海的一些决定，除非是实在是看不下去。
　　姜镇海笑了笑，微笑着说道：“送给他女人并不非要看到回报，他只要接受了那些美婢，其余人自然是知道的，这可比来参加我们的宴会更识时务。”
　　送女人的问题不在于女人，漂亮女人只是一件商品的精美包装罢了，人情世故和礼尚往来，才是核心。
　　姜镇海只要让外界人知道王兰陵肯收下他的礼物，那就是成功。
　　不论是皇帝还是其余人，都会知道姜镇海在结交这个少年人。
　　所以姜镇海的父母还有很多人，都是支持姜镇海给王兰陵送女人的，因为王兰陵已经表现出了让他们拉拢的价值。
　　并非是姜镇海傻，是诸葛芸在王兰陵关于女色的问题上被绕晕了，或者说对于一些人的表现没有容人之量。
　　仆人迅速说道：“我看小官人并没有换人的意思，我说这个的时候他直接拒绝了，我想也是，毕竟是一起待了一阵子，这人护食。”
　　姜镇海点了点头，“不错，确实是有些护食的意思。”
　　在想了想后，姜镇海说道：“那就不用换了，那些婢女收回来也没意思，你回去王府里说一声，让人找一个符合王兰陵喜好的女人，性子主动点的那种。”
　　仆人迅速答应下来，从始至终都没有说王兰陵为难他的事情，甚至是连王兰陵文化程度不够，不知道先帝诗词的事情也没说。
　　诸葛芸觉得这样去讨好那个王兰陵，实在是有些介怀。
　　姜镇海注意到了诸葛芸的表情，于是举起酒杯自己喝了一口，随意的说道：“只是送个美女而已，何故如此。”
　　诸葛芸说道：“送去多少美女，我并不在意，也不心疼，只要是值得的事情，都是应该的。我不喜欢的是，那王兰陵就是一个喂不熟的白眼狼，实在是不值得。”
　　姜镇海笑了笑，“还不值得？光是这次辩斗的事情，就是多少美女都换不回来的好事情！现在官校里谁不知道我？过些日子，我的名声必将传到朝堂上，这又是多少美女才能换来的事情？”
　　听到姜镇海的说法后，诸葛芸的心情算是好了一些，点头说道：“确实如此，是我想得少了。”
　　虽然是这么说的，诸葛芸很快就又说道：“之前温玉也不是没主动过，那王兰陵却是在她主动之后骂了她，我看这次多半又是欺骗之词。”
　　姜镇海觉得这女人有些刻薄了，太过小肚鸡肠。
　　“那次不是早就说了吗？他那个时候心情不好。”
　　心情不好，骂人也是正常的事情，姜镇海不觉得这有什么问题，男人也不是看到女人主动就要答应的。
　　心烦的时候遇到女人腻乎过来，真的是很烦！
　　诸葛芸觉得这理由一点都不是理由，说道：“拿心情不好来推脱，现在又主动要求美色，实在是可笑！”
　　前后言行不一，诸葛芸觉得这是可笑的事情。
　　姜镇海觉得这一点都不可笑，这是合情合理的事情，为什么这女人觉得这不合理？她难道就是这么想的？
　　因为诸葛芸不漂亮，其实姜镇海也就是打算凑凑合合的结婚了，毕竟也不是需要特别漂亮的。
　　但现在就是觉得性格不合了。
　　这女人聪明的时候是真聪明，不聪明的时候也是很不聪明，上限和下限有点大。
　　诸葛芸看到姜镇海不说话，很快就敏感的意识到了自己和姜镇海的意见不合，也意识到自己在这个无聊的话题上说的太多了。
　　她不适合在一些问题上说的太多，不然很容易遇到一些自己不理解的事情，闹出笑话。
　　“温玉确实是不讨王兰陵那种人的喜欢，太过招摇，也不自爱。”
　　诸葛芸说了一句，随后转移话题说道：“明天的诸多事情都已经安排妥当，我让人提前混入下面观众席里，你看如何？”
　　姜镇海也迅速回到了正事上，他们根据王兰陵的提议，找了一些群众演员。
　　这些人的任务很简单，提出问题，以及带头鼓掌！
　　姜镇海也有些不自信，担心冷场或者是被人提问，或者是冷场。
　　王兰陵的提议从各方面的解决了他的后顾之忧，确实是值十一个美女的。

第336章 爹啊！你看看吧！
　　“朝廷这是用心良苦啊！”
　　姜镇海在辩斗上大出风头，一人应对了十个竞争对手的不间断提问！
　　十个就够了，再多就假了。
　　很快关于这次辩斗的详细对话，就以书面的形式被传播了出去。
　　笔部的人迅速印发了大量的传单发出去，让更多的人了解这个事情。
　　姜镇海并没有直言这次扩招的事情是为了削减一些功勋贵族的势力，但只要是明眼人都能从这次的辩斗里看出这个意思。
　　朝廷在下一盘棋！
　　一盘关乎到未来几十年的大棋！
　　这种劲爆的话题很快就传递到了龙州和其余州的官校和大学里。
　　很多官员都了解到了这种新思维，也明白原来狗皇帝是为了对付他们，故意用了很多看似拙劣，实则是高明之极的手段啊！
　　凡是反对的，已经有一部分人在立春之前就被清算了，这无疑是加深了这种肯定！
　　在辩斗过后的第三天，龙州御书房内的老皇帝，正一脸迷惑的看着他们姜家人的报告。
　　姜镇海的辩斗报告被放在这里，没有任何难度，也没有问题。
　　姜家人里的人才并不多，这一次出来一个了，当然是要给皇帝看。
　　老皇帝很是迷惑，他首先是觉得这个自己没啥印象的孙子是一个人才。
　　真的，诚心实意的这么认为。
　　一般来说，他肯定会高兴姜家人里出现这么一个人才，还是自己的孙子。
　　尤其是这份报告，对于姜家人的江山来说，是一个非常好的计划报告。
　　但是，心情是复杂，怪异的。
　　就好像是随便放了个屁，结果弄死了一个刺客一样，感觉格外的迷惑……
　　老皇帝绝对是没有这份报告上的那种想法，也没有想的那么长远，他就是做了一些力所能及的事情，而且都过了好一阵子了。
　　可是现在突然有人跳出来说他做得对，还写了一套他自己都没有想过，但又很认同的解法。
　　我是不是这样想的？肯定不是啊！
　　可是现在老皇帝发现周围人都觉得他是在下大棋，是目光深远。
　　老皇帝想起了他爹。
　　他爹经常骂他目光短浅。
　　老皇帝放下了报告，心情惆怅的靠着椅子背，四十五度角忧郁的看着前方。
　　人越大，就越容易念旧。
　　老皇帝并不怎么想自己的儿孙，他经常会想起他爹。
　　此时老皇帝就觉得他爹应该多撑两年，看看现在的他！
　　“将这份报告，送到我父皇坟前烧掉，让他好好看看。”
　　老皇帝的语气很不一般，一般人真的是听不懂这一句话里包含了如何复杂的思想。
　　“是！”旁边的太监也听不出来，他只感觉老皇帝是心情复杂的，应当是为出现这么一个俊才而高兴吧。
　　还有，能让老皇帝下令去交给死去的先皇看，足可以证明老皇帝对这个孙子的看重和厚望了！
　　然而并不是，老皇帝只想让他爹看看他是不是目光短浅！
　　尽管他和这个报告上说的不一样，但老皇帝觉得这就是自己的写照，说的就是他！
　　爹啊！你就看看你儿子是不是目光短浅，看看你是不是糊涂了吧！
　　———分割线————
　　龙州的皇室宗亲很快就来到了通州这边，而且还是专门负责管理皇室人员的姜姓官员姜戴笠。
　　“圣上对姜镇海的才能非常满意，只是这种事情是内部事情，不宜声张，今后不要再这么大张旗鼓的与人辩斗了，显得小家子气。”
　　姜镇海一家在王府里接待了这位高官，在听到对方的话后，老王爷迅速说道：“是是是！这次是我们考虑不周了。”
　　姜戴笠微笑着说道：“年轻人张扬一点也没有事情，圣上这次对镇海很满意，特意让人将他写的东西送到先皇陵墓前焚烧，给祖宗看，这是赏识啊！”
　　老王爷听到之后瞪大了双眼，无比的激动。
　　姜镇海同样是无比的激动，他此时想到了他爹，他爷爷，他祖宗，还有王兰陵。
　　“姜家列祖列宗在上！不肖子孙姜镇海，叩谢祖宗！谢谢皇爷爷！”
　　姜镇海扑通一声就归在了地上，激动的朝着龙州的方向跪拜。
　　这似曾相识的一幕，在云州那边也只有很少人知道，要不是姜镇海特意了解过王兰陵的一些事情，真想不到还有这种绝技！
　　他的脑袋在地板上磕着，疼痛且快乐着。
　　小官人真乃神人也！
　　若不是此人，姜镇海真的想不到还有这种官场绝技！
　　什么武林秘籍，什么魔典圣书，和王兰陵的拍马绝技比起来，简直是拍马也不及啊！
　　姜戴笠看着突然就跪地磕头的姜镇海，满意的点头说道：“不错不错，起来吧，我还有好事情没说完呢。”
　　老王爷也没有想到自家儿子会这么主动，但也心怀甚慰。
　　姜镇海的母亲过去扶起了额头有些红的姜镇海，此时也同样是激动着。
　　小王大人坏了官场上的风气，把拍马屁这种事情的下限拉低了许多，经过姜镇海的这种表现之后，将来姜家的人为了讨好皇帝，只怕是会主动一些了。
　　然而这些都和王兰陵无关，王兰陵从没有主动教别人拍马屁的意思，这可是他自己的绝活儿，哪里肯轻易交给别人？
　　姜镇海是自学的，是在偷偷的模仿王兰陵。
　　姜戴笠，甚至是老皇帝都不知道王兰陵用过这招。
　　或许有似曾相识感觉的，只有在宝山那里的姜大人了吧。
　　姜戴笠对姜镇海很赏识，又说了老皇帝对于这个族中人才的内部奖赏。
　　这是他们自家人的赏赐，也是爷爷给孙子的奖赏。
　　“通州还是差了一些，圣上允许你进宫谏言，不过也不会耽误你的学习，允许你在龙州官校学习，等毕业之后可以在龙州先从县长做起。”
　　钱财的赏赐也有一些，老皇帝对自家人并不吝啬，但最大的奖赏还是给了姜镇海一家进入龙州的名额！！！
　　并不是通州到龙州那么简单的事情，是跨过了一个巨大的阶层！
　　姜镇海从来没有想过进入龙州是这么简单的事情，以至于到了晚上吃饭的时候才回过了神，随后激动的在房里叫了几个小妾做运动。
　　在运动过后，就要成为龙州人的姜镇海皱着眉头，他想到了那个通州的诸葛芸。

第337章 小爱
　　王兰陵对姜镇海的事情并不关注，他现在每天都忙着吃饭学习。
　　就算是当初答应了的事情，王兰陵也没当回事。
　　他并不是反感那种事情，是坚持了好习惯之后，就没有想改变意思了。
　　都坚持了两个多月了，现在每天都身体棒棒哒，为啥要因为一句随口说的话改变呢？
　　多的东西，梦里给周小姐就是了。
　　好习惯一旦养成就会有惯性，而一旦破了之后就要重头开始了，最难的永远是开始那几天。
　　在会所靠近阳台的房间里，小王大人和艾蕾娜还有另外两个女仆正在做运动。
　　艾蕾娜站在王兰陵身边的地方，认真的鼓励着，“一二三！”
　　“啊~”
　　小王大人发出少女般的柔弱骄呼。
　　原来是在拉伸腿筋，小王大人双腿横坐在地板上，面露着痛苦之色的抱着用同样一字姿势坐在地上的米诺尔。
　　米诺尔穿着贴身的紧致衣服，此时就是为了让王兰陵的腿脚能够拉伸开，用自己的双脚压住了王兰陵的腿脚往外伸展，同时抱着小王大人让他坚持着。
　　王兰陵的双腿疼得厉害，只能是埋在米诺尔那高大的胸怀里，但依旧是疼得无法分心。
　　艾蕾娜和维多莉雅分别压着王兰陵的肩膀，让他更接地气。
　　“好了好了！不行了！”王兰陵忍了不知道多少，但很快就坚持不住了，迅速的开口结束。
　　毕竟是主人，米诺尔等人很快就放开了王兰陵。
　　在身体自由之后，王兰陵迅速的躺在了地上，缓解着身上的疼痛。
　　他的身体以前没有练过武，此时为了让手脚上的经脉拉伸开，就要适应这初期的麻烦事情。
　　想要成为武林高手，怎么能不吃苦？
　　王兰陵的性格，确实是不适合这个，他现在也就是稍微强化一下身体，没想过成为高手。
　　铁无命的说法，是先加体重，之后通过锻炼消化掉肥肉，打熬经骨，不能像是现在这样弱不禁风，要站在那里就像是一个人物。
　　王兰陵感觉自己差不多就是一个人物了，但也没有拒绝这种让身体更好的锻炼。
　　缓慢的起身，王兰陵趴在了一边的床上休息，一边脱裤子一边说道：“今天就先这样。”
　　他穿的是方便拉伸的秋裤，不然步子迈大了会岔裤裆的。
　　最近天气回暖了一些，已经过了会下雪的时候。
　　春雨也就下了一场，大多时候都是晴天。
　　龙州附近都是人杰地灵的好地方，人均寿命普遍高于别处，还有自然环境也比别处好太多了。
　　通州主要是秋冬的时候会有一阵子的飓风，平常时候都没有问题，就算是水涝也顶多是山脚下或者河流附近的少数地方。
　　龙州就不一样了，什么灾害都没有，几百年来一直都是和平的很，就是雨水多一些。
　　正准备休息一会儿的时候，就见一个婢女走了上来。
　　“主人，小王爷送来了一位美女，现在正在门口等着。”
　　王兰陵腿疼的厉害，直接说道：“带上来看看。”
　　“是。”婢女答应之后就迅速离开了这里。
　　艾蕾娜看到王兰陵身边又来了一个女人，也不好说什么，她现在只希望自己有个丫鬟婢女的身份就好了，小妾是不敢想的。
　　现在艾蕾娜已经不学习了，更多的还是帮王兰陵做家务，或者是自己在宿舍那里睡懒觉、看书、忙活着一日三餐。
　　学习就是为了找个更好的归宿，现在找到了，自然就不需要像是以前那样辛苦，每天去找工作打工赚钱。
　　就连白青霜也不需要那么辛苦了，有钱之后学习也顺利许多，有更多的时间去做想做的事情。
　　王兰陵坐在被窝里等着，没几分钟就听到了脚步声。
　　姜镇海早就说了要给他送一个主动点的美女，王兰陵虽然说是没有特别的想法，但也是好奇的。
　　只要不是存在一些严重问题，王兰陵并不介意收下这些。
　　在婢女的身后是一个穿着青色带帽卫衣，黑色七分裤和黑色丝袜的黑发少女。
　　卫衣就是那种没有拉链的运动服外套，直接套进去的那种衣服，而对方腿上那套黑色长袜并没有引起王兰陵的注意。
　　王兰陵皱着眉看着这个少女，对方的长相是那种活泼漂亮的那种精致女孩，不过不论是胸还是屁股，都没有米诺尔和艾蕾娜好。
　　在王兰陵看来，这个不是主动型的那种。
　　胸不大，屁股也不大，长得也不媚，这肯定不是王兰陵要的那种主动型。
　　姜家的人，不会真以为我对身材和样貌没要求吧？
　　王兰陵怀疑那些姜家人的脑子了，他们家里没男人么？
　　少女看到了王兰陵的表情，高兴的举起右手摆了摆说道：“你好，我叫卿天爱，你叫我小爱就可以。”
　　王兰陵平静的说道：“我的名字你应该知道，他们都和你说了才对。”
　　说实话，并不满意，已经有了退货的想法了，这个女人看起来就是麻烦。
　　小爱快速的点头，双手握在身前说道：“说了好多，说小官人你年纪轻轻，但是非常非常厉害！我比你大两岁，不过叫我小爱就可以了！”
　　我多大来着……王兰陵想了一下，是十六。
　　“你多大？”王兰陵看着卿天爱，想知道对方多大了。
　　卿天爱一脸疑惑的说道：“十七啊，你不喜欢比你年纪大的吗？没关系啊，我觉得你比我成熟多了！我很敬佩你的，在知道是你之前，我就读过你写的诗了！”
　　王兰陵觉得这女人和其余婢女不一样，或许是因为不是异族的关系吧，和其余人有着很明显的区别。
　　“你是姜家的婢女吗？”王兰陵上下打量着卿天爱，想知道这个女人到底是怎么回事，怎么会有一种让他感觉很奇怪的感觉。
　　卿天爱双手背在身后，认真的解释道：“不是，我不是王府的人，我父母犯了死罪，从还在襁褓的时候就在通州官坊里长大，在那里学习，前几天王府的人选中了我，将我从那地方送到了你这里，还给我办理了吏员生的身份。”
　　维多莉雅听到后，对着王兰陵说道：“主人，她应该是作为头牌培养的清倌人。”
　　官坊和妓院是不一样的，里面是关押罪臣妻女的地方，不以体罚为目的，而是驯化。
　　不管这种地方一开始的目的是为了泄愤还是警告，反正到了今天，已经是一个培养高素质女性的地方了。
　　王兰陵对这个头牌没什么想法，直接说道：“可以换人吧？”
　　小官人的脸皮，可不是一般的厚。
　　卿天爱迅速点头，“可以的，小爱出身低微，除了一些歌舞表演之外也不会别的事情，现在再学也晚了，您喜欢什么样的，我回去之后也好告诉那些人。”
　　王兰陵疑惑的说道：“你就会这些怎么能有吏员生的身份，进来之后也跟不上课程吧。”
　　卿天爱看着王兰陵，温和的解释道：“小学初中还有高中的课程，我在官坊里都学过，还有做生意的事情也学过，坊里的妈妈们的私房钱都是我在经营买卖，给大家赚了一些衣服和化妆品钱，这次出来的时候妈妈们也都给了我一些私房钱，为我送别。”
　　王兰陵已经不是当初那个会为了一千块私房钱，把自己卖了的小王了。
　　当初因为贪图赵温柔的一千块私房钱，王兰陵同意了那门婚事……
　　没办法，那个时候一千块就是王兰陵十年的工资。
　　现在也是。
　　王兰陵双手抱在身前，低着头认真的思考了几秒钟，询问道：“你是在通州城里长大的？”
　　卿天爱看到有转机，郑重的点头说道：“是，我虽然是官坊里的孩子，但平常可以出去，因为还不用接客的关系，每天都有两个小时的时间可以出去走走。”
　　王兰陵已经打算留下这女人了，王兰陵最缺少的其实就是对大城市的了解，而他很抵触去那几个地方。
　　艾蕾娜和附近的婢女，一点都不自由，对大地方的事情知之甚少。
　　看到王兰陵又不说话了，卿天爱就主动说道：“我虽然是在那种地方长大，但没有受过那方面的训练，身子和心都是干净的，而且也不是什么头牌，只是因为妈妈们说我性子容易讨人喜欢，才有了来陪你的机会。”
　　王兰陵说道：“可我应该和你想象中的有很大差别吧？不是那种君子。”
　　卿天爱迅速摇头，很认真的说道：“已经很好了！比小爱心目中的白马皇子，还要好！”
　　王兰陵感觉有些出戏，白马王子的典故他知道，但白马皇子就扯淡了，真不知道还有什么不伦不类的幺蛾子。
　　“那就留下来吧，你既然有了吏员生的身份，那以后和我一起做事也方便一些。”
　　王兰陵确实是需要一个能跟着帮忙的手下，这个吏员生的身份，可以让卿天爱更合法的待在王兰陵身边。
　　姜家人的能耐，确实是厉害，很多王兰陵身份不够格的事情，对他们来说一点都不难。
　　比如从官坊里赎人这种事情，除了有一定地位的姜家人之外，其余人就算是朝中大臣都没资格。
　　“好！我觉得我们两个相处久了，一定会很有默契！”卿天爱松了口气，高兴的说出自己的判断。
　　和其余人比起来，这个女人要更加无礼一些，对王兰陵的态度虽然也恭敬，但不想是其余人那样死板。
　　王兰陵很快就意识到了哪里不对劲了，他终于想清楚那种奇怪的感觉是什么感觉了。
　　这个女人给他的感觉不像是婢女，更像是一个富二代。
　　但是和普通的富二代不一样，卿天爱因为上层人的见识和自身身份的局限性，再加上早熟的性格和并不早熟的身子面容，综合起来就有了一种奇怪的感觉。

第338章 虫灾的预兆
　　王兰陵没有去龙州的想法，老皇帝日理万机忘记了王兰陵，姜镇海则是害怕王兰陵把功劳抢了。
　　所以姜镇海去龙州的时候没有叫上王兰陵。
　　叫了也不去，王兰陵害怕回不来。
　　在姜镇海离开之后，王兰陵更加低调了，除了学习就是和锻炼身体，再或者是和三个女室友聊天解闷。
　　卿天爱成为了王兰陵的室友，也到了王兰陵班里听课，让王兰陵有了一种在大学里和女朋友一起去上课的感觉。
　　王兰陵没谈过恋爱，而活泼且青春气息逸散出来的小爱，给了王兰陵一种在谈恋爱的感觉。
　　在这种安静的生活氛围下，王兰陵也没有忘记和家里人写信。
　　现在已经到了农历三月份，天气渐渐暖和，街上穿风衣的都少了。
　　陆雷阿和赵温柔写了书信过来。
　　前几天是三月四日节，因为是晴天，县令和知事都不用跳河见龙王，算是一个好事情。
　　儿子的身体健康，哭闹声都很响亮，吃的也多，很亲近徐白凤，大多数时候都是徐白凤在抱着。
　　雷阿现在已经可以做事了，身体已经回复完毕，现在每天会抽出一些时间在实验室里做碳酸水饮料，也给小孩子种了一片的杏树。
　　雷阿写的东西不多，也不怎么擅长写情话。
　　赵温柔的书信要杂一些，因为每天都写信的关系，有更多的篇幅说一些闲聊事情。
　　最近家里有燕子在屋檐下面搭窝，燕子这种生物很喜欢在好地方建窝，门前有燕子窝就说明是风水好。
　　周卓群给王兰陵修的房子，并不是为了骗经费，确确实实是真的有本事，知道风水关系。
　　在有了好事情之后，赵温柔就想着给快要生产的孩子起个好点的名字。
　　女孩的话，就叫王燕燕。
　　男孩的话，就要王伯言，谐音是燕。
　　收起书信之后王兰陵就开始写回信，对于赵温柔的提议，王兰陵答应了。
　　他和艾蕾娜还有卿天爱这些女人的事情，赵温柔和陆雷阿都赞同了，王兰陵也不好在名分上的事情乱来。
　　男孩的名字里有个伯字，就是承认赵温柔正妻的身份。
　　这种事情没有犹豫的必要，赵家人是赵家人，赵温柔是赵温柔。
　　尽管一开始确实是为了钱结婚的，但人家大姑娘对王兰陵一直都很主动，王兰陵也没有吃干净就不认的意思。
　　他对女色其实没有太大的需求，正因为如此，对妻子的人选其实也不是那么严格，安稳就够了。
　　而且这两三天就是赵温柔生产的日期了，王兰陵也愿意迁就着她。
　　“也是时候收心了。”
　　王兰陵感觉女人并不是越多越好，再多就真的养不起了。
　　回信刚写完不久，白青霜和小爱就回来了宿舍。
　　会所那边太大了，王兰陵没事的话，还是习惯在这里休息，平常开读书会或者是上学的时候才会在那里。
　　宿舍这边尽管小，但对于四个人来说已经够用了。
　　小爱进门看到王兰陵在写信，就主动说道：“我们也是刚从驿站那边回来，我拿到了妈妈们给我的信，青霜姐姐也拿到了家乡的回信！”
　　王兰陵听到后就看向了白青霜，此时白青霜的脸色很激动。
　　通州往云州寄信是要钱的，而且还不少，一次五六块钱。
　　因为寄信的人很少，王兰陵又不适合使用以前的官方渠道，所以用学校的驿站自然是要花大价钱。
　　基本上驿站这边都是对通州的书信往来，其余地方的价格都高。
　　王兰陵也给王兰峰写过几次信，不过王兰峰就回了一次，说是让王兰陵两三个月写一次就可以了，不用那么勤，不然一次就半个月的薪水没了。
　　一般都是许久才写一次，没有王兰陵这种天天写信回家的败家子。
　　白青霜从两个月前就开始往家里寄信，但知道今天才有回信。
　　这种速度才是正常的速度，一个位于乡下牧州的县城小吏所能使用的正常速度，也是大部分正常人的速度。
　　白青霜很快就坐在了一边开始看信，小爱则是坐在王兰陵身边说道：“我和妈妈们说了，你是一个很好的人，妈妈们都让我好好听你的话。”
　　王兰陵将自己的书信封好，听到后说道：“嗯。”
　　小爱靠着王兰陵的肩膀，很快就躺在了王兰陵的怀里，将信件高高举着看着。
　　“你最近一直都在忙着学习，期中考试之后，我们去城里逛街买东西，顺便看看妈妈们好不好嘛~”
　　王兰陵确实是忙着学习的事情，官校的期中考试是检测学习进度的考核，王兰陵现在已经开始学习军事和后勤等事情，铁无命也叫了他很多正常要学的课程。
　　“好啊，确实是要放松一下，等期中考试之后，就去城里看看。”
　　王兰陵想要发展黑水县，现在黑水县的发展遇到了很多问题，让他不得不改变原本的计划，去通州城那边看看这个世界的大城市。
　　小爱看到王兰陵答应了，迅速坐起来说道：“那我这就和妈妈们写信，告诉她们这个好消息！”
　　小爱的妈妈是那些照顾她长大的女人们，这些人都是有罪之身，而且已经适应了那里的生活。
　　用王兰陵的感官来说，那些女人大该就是KTV里带着儿子女儿上班的陪酒女，只不过没有小孩罢了。
　　她们的生活并不苦，比不上黑水县的那些下等人，就算是低贱，也比正常人滋润多了。
　　一般人没有资格见到她们，就算是姜家人，也要是有一定的爵位地位才可以。
　　王兰陵的资格其实也不够，但是他目前已经有了让别人通融的资格。
　　像是云州城的官坊，就给王兰陵通融过，卖了一些戏子给王兰陵。
　　通州这边比云州更高级一些，需要的权利和名声更大，而王兰陵现在做到了。
　　不过龙城那边就算了，没有老皇帝的允许，没人敢把里面的人放走。
　　龙城官坊里的人，大部分可都是老皇帝弄死的罪臣家眷！
　　小爱高兴的写回信时，白青霜那边也看完了家乡的来信。
　　王兰陵询问道：“怎么了？遇到什么事情了吗？”
　　白青霜叹了口气，说道：“我老家那里不怎么好，这次皇帝在牧州那边杀了不少人，山州的人过去，你也应该知道不会那么容易管的。”
　　这个是很自然的事情，王兰陵知道老皇帝调山州人去牧州平乱后，就清楚会有很多人无辜被牵连到。
　　上次地下室课程的事情，王兰陵没有和别人说，所以白青霜也不知道从牧州拉回来一批批的尸体给学生们长见识的事情，那种课程肯定不会给牧州人说。
　　小爱抬头安慰道：“都是过去的事情了，一切都要往前看，不然生活中那么多不顺心的事情，会愁的睡不着觉的。”
　　白青霜点了点头，继续说道：“这种事情我早就知道了，也不意外，不过眼下还有一个麻烦，我父亲说草场那边的蝗虫多了许多，今年恐怕是要有虫灾了。”
　　牧州的地盘非常大，存在着草原、沙漠、荒地、高山、海滩等地方，治理难度非常的高。
　　虫灾这种事情在通州龙州和云州都没有。
　　云州有大量栖息着候鸟的湿地，有青蛙这种遍地可见的虫类天敌，还有大量的燕子等只吃飞虫不吃粮的益鸟，所以一直都没有出现过虫灾。
　　学校这边没有讲过虫灾的事情，这边主要讲的还是地震、海啸、风灾、雪灾、瘟疫之类的大问题。
　　就算是牧州有虫灾，那也是小问题，王兰陵也管不到牧州的事情。
　　白青霜也没有在意这些事情，她也觉得这个是小事情，又饿不到她家人。
　　很快白青霜也开始给家里人写信，说了自己这边的情况，让家里人不用担心，自己很快就能毕业的！

第339章 森州人
　　在王兰陵备战期中考试的时候，在黑水县内的一处豪宅里，传出了小孩子的哭声。
　　“生了生了！是个小公子！”
　　赵恭茹迅速跑进了外面的客厅那里，将内院的好消息告诉了在这里下棋的老赵和小赵。
　　赵温健松了口气，笑着说道：“辛苦妹妹了。”
　　赵温柔是赵温健的姐姐，所以赵温健这话是对赵恭茹说的，这是他同父异母的妹妹。
　　赵厉阳从一开始就无心下棋，一直都在想着里面的事情，在终于得到了心安的答复后，高兴地将棋子丢在了棋盘上。
　　“好！这下就好了！”
　　老赵很高兴，非常的高兴。
　　如今儿子女儿都有了孩子，尤其是大闺女终于当了娘，让老赵心怀甚慰，终于不用那么担心女儿今后的事情了。
　　“名字是叫什么？”老赵刚从外地回来，对外孙的名字还不清楚。
　　赵温健说道：“听娘亲说，是叫王伯言，能言善道的言，姐夫他定的名字。”
　　其实是赵温柔的母亲提议的这个事情，让赵温柔写信询问名字事情，然后王兰陵答应之后，自然就是王兰陵定的了。
　　这种事情要名正言顺，不能说是他们求着要的，那不像话，得是王兰陵自己定的。
　　老赵这下更加满意了。
　　练过武的女人就是和普通人有着明显的差距，上午生完孩子，中午就能下地吃饭了，一点都不受影响。
　　这个就是体质原因了，有的人生孩子真的是很顺。
　　农村娶女人的时候，也以身子骨为主，喜欢那种身材好的。
　　身材好的标准，并不是王兰陵眼中的身材好，而是那种腰和胸一样大，往前一靠就能撞倒男人的结实腰围，稍微一个转身就能把杂物推开，能将山羊压在地上苦苦求饶的坦克磨盘臀。
　　像这种朴实的农家女人在黑水县里也少见，山州和牧州倒是比较多。
　　一是需要大量食物来维持能量进行繁重的体力活工作，二来是为了抵御和适应环境。
　　山州、森州、牧州这种地方都是穷地方，但是基本的粮食问题都能得到解决。
　　因为恶劣的环境和制度隐患，穷地方的人更注重吃饭问题，在审美上还是相对朴实的。
　　###
　　这个世界是一个很神奇的世界，不仅是地理位置和一些习惯上的不同，生物本身也存在着区别。
　　艾蕾娜的皮肤紧致又细腻，但也就是现在了，按照艾蕾娜自己的说法，一旦年龄超过二十五岁，或者是生完孩子，就会迅速成为那种大树腰围，铁桶身材了。
　　现在的凹凸有致，华浓俏臀，在那个时候就会从腰围开始迅速发胖，变成没什么差别，就是一根木头墩子的身材。
　　尤其是结婚后，只要是生了孩子就回不来原本的身材了，变成那种更适合生孩子干农活的宽胖体型。
　　大部分异族女人都是这样，甚至是包括边疆区域的大部分人。
　　就像是家里的厨娘金大娘那样，可以从街上扛起两袋子面粉进厨房……
　　这种体型无疑是更加朴实，更接地气一些。
　　也更适合生育和生活。
　　只是一些人确实是存在自我毁灭性，他们不愿意接受这种朴实。
　　明明金大娘那种身材更适合基因的传承，但不知道为什么大部分人类的审美观会认为金姬雷阿那种是美女。
　　审美这种东西是带有主观性的看法，受到自身的基因影响。
　　比如王兰陵看到一些美女就会喜欢，这肯定是基因生病了吧。
　　也可能是人类被外星人改造过了，出现了这种不适合种族传承的想法。
　　小王大人正在宿舍里画画，一边画画，一边思考着哲学问题。
　　画的不是普通的人物肖像，是没穿衣服侧躺在他面前的艾蕾娜。
　　这是艺术画。
　　也不是他想到的这个，是小爱让王兰陵尝试着这个方向，说是能够加深对人体的了解。
　　一直以来王兰陵确实是画人只画脸，忽略了整体的事情。
　　此时看着艾蕾娜的流线型好身材，王兰陵突然发现胸太大的话，其实没有什么美感，像是艾蕾娜这种稍微大的，脱完衣服之后才显得更美。
　　不过若是穿上衣服的话，还是大的女人更有视觉捕捉天赋。
　　王兰陵放下了画笔，对着艾蕾娜说道：“可以了。”
　　艾蕾娜坐了起来，拿起身边的衣服开始穿上。
　　小爱走过来看了看王兰陵的画板，发现还是那么的不体面。
　　“满分一百分的话，这个最多最多只能给三十分了。”
　　小爱说出自己的评分，她的基础可比王兰陵牢靠多了，除了军事方面的事情之外，像是琴棋书画等方面，完爆王兰陵。
　　王兰陵不在意的说道：“慢慢来吧，我看着艾蕾娜的身子，就想到了女人生孩子的事情。”
　　小爱笑着说道：“王夫人也就是这两天要生孩子了吧？你是想家里的妻子了~”
　　王兰陵将画板放在一边，坐在椅子上说道：“我们那边的人基本上都是生了一个后就开始接连不断的生孩子，其余地方也是一样的吗？”
　　艾蕾娜说道：“我们那里是这样，只要够吃的，都会多生一些，一家能有十几个小孩子，大户人家更多，好几十，再多就少见了，一百个以上的就几个大人物。”
　　王兰陵好奇的说道：“家里的粮食够吃吗？”
　　艾蕾娜点头说道：“差不多可以，我们那边山上的东西都被抓绝了，现在吃饭都是靠山州给的粮食，好多人都去山州挖煤赚钱。”
　　王兰陵突然就皱起了眉头，他对很多事情要比其余人更敏感一些。
　　山州挖煤赚钱？最近两年物价可是血了妈的往上蹦，这些人的薪水真的够一家老小用的？
　　山州人是什么德行，王兰陵从上次遇到的山州官商那里就能察觉到一二。
　　不能说所有山州人都是这样的，但是官商出来的山州人，其实已经可以说是代表了。
　　森州人和山州人还有黑煤矿之间的事情，王兰陵动不了，这里面涉及的姜家人和权贵必定是不少的。
　　让官员经商的决定，可真的是加速了许多事情。
　　小爱很会察言观色，看到王兰陵想到了什么，就轻声说道：“怎么了？”
　　“没什么，中午吃什么？”王兰陵放弃了思考，这种事情他管不着。

第340章 小王大人的调研活动
　　期中考试主要是检测知识储备，并不是考当官的思想觉悟。
　　有些事情，不适合放在试卷上检测。
　　比如王兰陵最强的绝学，拍马屁。
　　也不是没有这种需要的地方，但王兰陵没那个才能。
　　比如试卷上有一道让大家歌颂皇上，歌颂辛辛苦苦的学校老师，王兰陵就写不出来了。
　　不是写不出来，是写的没有特点，还不如其余学子们那般下笔如有神，什么声情并茂的华美文字都能运用上去。
　　他走的是邪道流，激流文笔。
　　在别人不认为他是在拍马屁的时候，他义正言辞的举起大手，狠很的朝着马屁股上，轻抚了那么一下，两下。
　　马儿发出舒服的声音，摇晃着马尾，没踢他。
　　不过遇到真的马，就不是那么好用了。
　　学校里有骑术课，在这个时代，将领和官员都有学习这个技能的必要性。
　　铺设铁轨的道路，以及能够行驶汽车的道路，总归是极少数。
　　卿天爱在王兰陵回来后，就问到：“考的怎么样？”
　　王兰陵说道：“还可以吧，都是一些管理和制度方面的问题，基础题目考的少。”
　　卿天爱听到王兰陵没有问题，就高兴地说道：“那我们明天去城里逛街吧~”
　　云水郡街上的很多人在衣着打扮上已经很接近近代水平了，而通州中心区域的文化制度和繁荣程度，只会更强。
　　卿天爱这种风气，是从龙州那边学的，那里的一些女人就是喜欢这样撒娇。
　　王兰陵对这个少女还是很喜欢的，有种热闹和舒服的感觉。
　　“不行，这几天学校要派人去参加牧场的调研，让我们熟悉家禽和蔬菜草场的一些生产情况，大概需要半个月的时间。”
　　王兰陵拒绝了，他还有很多事情要做。
　　卿天爱听到是正事，也没有继续胡闹，而是好奇的说道：“学这个做什么？”
　　王兰陵走到一边坐下，桌子上有黑水县那边寄来的书信。
　　“通州这边要负责龙州的一部分粮食蔬菜，龙州那边要养三个军团的驻军，再加上很多土地还要发展工业，所以为了缓和问题就要通州这边出力。”
　　王兰陵一边看着家书，一边和小爱解释了这个事情。
　　“通州这边的官员主要就是负责给龙州那边提供方便，吃饭问题就是大问题，通州的上层官员都要了解这些，这次就是给官员生们一个大致的了解。”
　　“这个只有少部分人要学，原本是没有我的，我自己申请的。”
　　学校这边不允许异族和边境区域的人学习这个，王兰陵不属于边境穷地方的人，所以学校方面就点头同意了。
　　通常来说，参加这个调研团的都是通州人本地人。
　　小爱高兴的坐在了王兰陵的身边，身子倾斜着，用双手搂着王兰陵的腰肢。
　　“原来是这样！是做大事呢！”
　　这种需要资格才能参加的事情，在小爱眼里就是做大事的证明，是有本事的体现。
　　王兰陵是好奇这边的粮食生产模式，黑水县的粮食肯定是不够用的，而通州不仅可以供应自己这边的庞大人口，还有很多粮食可以支援其余地方。
　　其实云州、山州、牧州都不缺粮食，但是和通州这个地方没法比。
　　作为龙州的粮仓和草场区域，通州这边不需要什么能官清官，只需要一个安稳听话的庸官就可以了。
　　小爱看着王兰陵说道：“那我和妈妈们写信说下次再去。”
　　“好，调研回来之后再说。”王兰陵答应了这个事情。
　　画画的事情已经不需要继续了，现在除了例行的锻炼身体之外，王兰陵更多的还是关注管理和后勤方面的事情。
　　黑水县需要大量的煤矿、粮食、经济作物来进行发展，这些东西都要自己想办法。
　　农桑司的王兰峰和尹无忧都无法解决一些根本性的问题，比如涉外问题。
　　如果仅仅是局限在黑水县的话，这两人的配合是没问题的，但眼下这种并不够。
　　黑水县的几个部门是通过基础物资来渡过逐年增多的通货膨胀，而这个问题只有等下面人受不了了，才有可能被摆在明面上。
　　黑水县现在是能撑下去，通州这边大部分地方也能撑下去。
　　并不是所有的官员都有黑钱的能力，这两年来公务员的工资没涨过，王兰陵这些狗官有办法自己弄钱，所以本身就不指望那点工资。
　　但是不能忽视那些指望着工资吃饭的人啊！
　　连续两年工资跑不过物价了，底下人迟早是会闹事的。
　　能利用官职获得工资千百倍以上利益的，终归是少数人的特权。
　　大饼就这么大，那些小官小吏要么是吃老本，要么就是想尽一切办法把权利变现了。
　　依照王兰陵的预期，至少五年内不会出大问题，更远的就不好说了，看那些官吏的良知水平，以及位于最下层平民的忍受程度。
　　在这种大环境下，后勤和管理方面的东西，确实是很重要。
　　王兰陵觉得就算是明年，老皇帝依旧是会继续印金票，赏赐金银等道具。
　　小爱看到王兰陵在写关于农桑司的计划报告，就没有打扰王兰陵，也趴在一边开始写信给妈妈们。
　　期中考试的成绩也就是那样了，王兰陵的成绩算是中下水平，考虑到他基本上没有正式上过课，这个成绩已经算是不错的了。
　　###
　　谷雨时节，道路泥泞，最适合播种栽苗、埯瓜点豆。
　　王兰陵和一群高材生还有官员生一起离开了官校，这次的调研活动持续十二天，各种费用均有当地接待处支持。
　　大学生六个，官员生七个，王兰陵就是那个捎带的。
　　和姜家人不一样，这次的六个官员生都是那种中规中矩的人，有真才实学的官宦人家。
　　这些人才是预定好留在通州本地发展的基石，像是姜飞虎姜镇海那种人，从一开始就不踏实。
　　学校这边虽然给很多人提供了特权，但教书育人的事情还是没有忘记的。
　　带队老师是学校的一个先生，地位比铁无命要高出很多，名字是田玉官，大概是类似农家的农阀家族，学生和亲戚都是围绕着农田官这种职业发展。
　　像是什么蔬菜价格、农田官的安排、土地的统计和划分，都有这些人的影子。
　　立春雨水那种以血缘关系为主的老式家族，就是被这些以知识和官位作为基本盘来扩张的新兴势力击溃。
　　不能快速吸收新兴人才的制度，注定会被历史淘汰。
　　王兰陵并非是通州本地人，也不是朝着农田官的方向发展，所以不是田玉官的学生。
　　其余十二个人都是田玉官的学生。
　　在了解到这一点之后，王兰陵就发现好好地调研，变成自己这个外来户陪着人家亲戚团出游。
　　虽然是公款报销，但总觉得周围人都觉得他白吃白喝。
　　王兰陵感觉周围人都在排斥他，都不和他说话，于是就在众人骑马赶路的时候，架着胯下一米七高的森林马往前走了几步。
　　“田先生，我们今天要去哪里借宿？”
　　田玉官也久闻王兰陵大名，知道这个人很喜欢和人吵架。
　　他是不想惹这种人的，没必要。
　　“今天就近一些，去前面的飞马牧场，去了之后稍微在草场上带你们认识附近的牧草和一些常见问题，之后就是在田庄里休息一晚上，明天去看育种的公马和优质母马，还有牛羊等牲畜。”
　　王兰陵听到后说道：“我对牧草认识的不多，恐怕会拖累进度。”
　　田玉官笑着说道：“这个无妨，这里又不需要考试，而且都是课上讲过的事情，主要是让你们接触一下人，认识一些病。”
　　王兰陵说道：“这个接触人，我懂，认识病是什么？”
　　田玉官早就知道这个少年人的思想觉悟高，此时解释道：“牧草也会生病，没有了牧草，牛羊就会死很多，所以这种事情要提前发现和预防，不能让得了病的牧草把问题传染出去。”
　　“不仅是牧草病，还有粮食、牛羊猪马禽鹿狗，这些都会生病，不过这些下面人就会解决了，我给你们讲的是几种会扩大，会传染的大病的预防和救治。”
　　王兰陵点了点头，“那我们这几天就是熟悉牧场里的家畜状况和病患对吗？”
　　田玉官也没有事情，其余学生也不来找他问话，于是就和王兰陵闲聊了起来。
　　“不是，十二天的时间，只有两天是在牧场，之后一天要去的是渔村、粮仓，了解储备和收藏事情。”
　　“第四天是了解运输问题，这个时间要多点，跑来跑去的，要三天，去的几个地方都是今后要注意的地方。”
　　“中间休息一天，到底是在哪个郡县休息，到时候看情况再说，最后几天就是了解一下农桑官的运作，在农桑司办公做事，最后一天稍微放松一下就结束了。”
　　这些事情田玉官已经和学生们说过了，原本这是他们这一系的团队内活动，但谁都没有想到王兰陵会插进来。
　　因为王兰陵这个外人的关系，原本走过场的事情，不得不继续走下去了。

第341章 农事和棉花地
　　靠近中午的时候，一行人来到了距离学校三十公里外的飞马牧场。
　　按照以前的安排，第一天应该是稍事休息才对。
　　虽然不是出来玩的，但这次调研活动的重点其实是后面去官府里实习的几天。
　　这些基本上都会分配到农田官和事务官的学生，都是通州本地人，很多事情都不需要田玉官废话。
　　本身就是有一定真才实学的，再加上下面的事情有下面的人去做，这些官员生和吏员生更多的还是负责管理，在享受和休息中了解人情世故。
　　至于其余的，田玉官自然会交给他的学生。
　　而且本身很多事情，只要当了官自然就会明白，并不一定要在学校里明白，有些事情光是用语言也说不明白。
　　这就是传统了，可现在身边多了一个问东问西的外人，就显得各种麻烦。
　　“先生，前面就是飞马牧场了，这里主要是养马吗？”
　　王兰陵很好奇一些事情，他是真心的想要了解一些产业模式的运作，学习先进经验。
　　田玉官不想和王兰陵说话了，他原以为王兰陵说一会儿就不说了，结果这人问个没完，让人实在是心烦。
　　碍于面子，他不想和这个臭脾气的年轻人一般见识。
　　“马冠青，你给王兰陵解释一下。”田玉官很快就招呼了身边的学生，有人不用是蠢材。
　　马冠青是一个看起来二十六七岁的男人，农田官没有女性，都是男的，这次的调研团也都是男性。
　　十几岁进官校才是稀少数，这里主要教的并非是基础知识，而是为官之道，所以大部分都是二三十岁结婚生子过的稳重人群。
　　马冠青在被老师点名之后，就负责了接待王兰陵这个特殊人士。
　　“我们骑的是森林马和草原马优化育种后的森林马四代，一般在通州这里都是叫森林马，不过森林马其实是分为两种，一种是继承了草原马的高大和森林马粗重的五代，这种背部宽大硬实，骑久了会跨疼，而且不雅，主要是用来作为挽马使用。”
　　“四代森林马的样子继承母性，而且我们骑的都是母马，这种更温顺一些，不容易受到惊吓。”
　　“飞马牧场就是培育各种牲畜的地方，草场辽阔，有着许多先进的治理经验，里面最多的是军用的通州战马和通州走马。”
　　王兰陵点了点头，大致明白一些。
　　挽马就是拉东西的马。挽，力挽狂澜的挽，意思是牵引、拉。
　　走马是善跑的马，上一级应该是千里马。
　　王兰陵不清楚这种培育出重型马和轻型马的难度，但想来应该是很厉害的。
　　“有通州马这种通州名字的马，那别的地方也有地方才有的马吗？”
　　马冠青解释道：“有的，山州有山地马，性情暴烈，会咬人，云州澹州因为牧场草场比较少的关系，大部分马匹都是从通州牧州带过去的。”
　　“牧州的马是草原马，别的地方也都有差不多的马，不过军用骑乘马，挽马，驮马，都属龙州最好，龙州军团一直都在培育最好的纯血马，比通州这边更厉害。”
　　王兰陵好奇的说道：“纯血马是不是血脉越纯越厉害？”
　　马冠青摇了摇头，“驽马的血脉和能力没关系，育马的时候本身就会选择最好的两匹马进行育种，十几代下来，留下来的当然是最好的。”
　　“跑的快不快，耐力好不好，战场上管用不管用，体重身高够不够，这些都是能看出来的事情。”
　　“龙州的纯血马都有族谱，现在的纯血马都是经过优化许多年的极品，只要不是和劣等马混血下来的，一般价格都会很贵。”
　　“通常来说也会选一些别地方的马王来看看能不能继续优化，一匹马王的价格可厉害了，没有十万都拿不下来。”
　　这个时代的马王，大概是能生小车的顶级豪车。
　　此时众人已经进入了牧场范围，在两边的地方并非是只有牧草，也有链接一大片的农田。
　　在农田里有三只体格庞大的重型马在并排耕地，在后面控制农具的是两个乡人打扮的人，田边还有几个小孩子在忙活着什么。
　　王兰陵骑着马继续往前走，随意的询问道：“这里主要是马耕还是牛耕？”
　　马冠青说道：“我们这边是三田制，用的是马耕，三田制是……”
　　“这个我知道的。”王兰陵说道，“农业的事情，我也是稍微知道一些的，家里有人在县里的农桑司做事。”
　　耕地常分成两块，每年一块耕作，一块休耕，逐年调换以保地力，作物也轮种。
　　三田制就是分成三块，种草、种豆、种粮食，产出的粮食和饲料更多，减少了饥荒的发生，但需要用的人力物力也更多。
　　听到王兰陵家里也有人在做农桑官，马冠青就感觉亲近了一些。
　　“云州那边是两田制，因为没有多少牛羊马匹就不种牧草，你们那里是用的牛耕吧？”
　　王兰陵随意的说道：“不是啊，我看到的大部分，都是人耕。”
　　黑水县人口稠密，可耕种土地稀少，哪里会种草种豆子，更没有多余的土地拿来三田制。
　　就连耕牛的数量也少得可怜，和郡里没法比。
　　马冠青感觉到了迷惑，“不对啊，云州不是主要用水牛种米的吗？云州水牛挺有名的。”
　　前面的田玉官不耐烦的说道：“王兰陵是黑水县的人，那里……和别的地方不一样。”
　　本想说那里畜生比较少的，但还是憋住了，怕王兰陵还口骂他。
　　王兰陵不知道田玉官烦他了，就算是知道了无所谓，喜欢他的才是少数。
　　“种棉花的话，什么样的土地最适合？”王兰陵看到周围都是专家，就继续说起了自己的事情。
　　马冠青说道：“经常晴天的地方最适合，太阳光照的多，结果期不经常下雨，再解决了灌溉问题，那就可以了。”
　　黑水县的光照时间比较多，灌溉也没有问题，就是夏天雨多一些。
　　好在夏秋之间的时候雨水少，种植棉花也没问题，但绝对不是最适合的地方。
　　“最适合的地方是哪里？”
　　王兰陵想知道这个，他要的是大规模的种植，黑水县的地盘明显折腾不开，不然无法保证粮食红线。
　　“牧州。”马冠青给了一个肯定的答复。
　　王兰陵疑惑的说道：“牧州那边不是经常遭灾吗？大雨大雪还有干旱之类的。”
　　马冠青说道：“没错，但是牧州很大很大，那里有高山，有沙漠草原，有海，有湖，有大江大湖。”
　　“大部分牧州人都是集中在草原和多雨的耕种地区，很多土地因为一些原因，其实一直都是荒废着的。”
　　王兰陵点了点头，若有所想的说道：“这样啊，我知道了。”

第342章 飞马牧场
　　飞马牧场的主人是一个大人物，所以出来接待他们的是经常在这里干活的主管。
　　大部分学生都不是第一次来这里了，马冠青在牵着马和其余人一起进入牧场里面的时候，继续和王兰陵介绍这里。
　　“飞马牧场占地六十五万亩，这里主要是养马和牲畜，种地的地方只有不到一万亩，除了自己吃之外就是做一些研究用，以及一些不符合时令的温室蔬菜瓜果。”
　　像是飞马牧场这样的地方，通州还有一个，龙州则是有三个比飞马牧场更大的牧场，专门为军方提供马匹。
　　这种强大的后勤能力和支援能力，绝对不是一些乱贼能够抗衡的。
　　战马有着非常重要的军事用途，在大规模战争中，属于必须品。
　　通州的地盘很大，有着足够的耕地可以挥霍。
　　龙州的地盘也很大，同样是主张自给自足，只有少部分才会让周围的州提供，更像是训练周围州的服从性。
　　“在我们黑水县，稍微有个能种地的地方，就要被占上，除非是在城里。”
　　王兰陵说着自家黑水县的事情，他其实对黑水县也不太了解，像是种地的事情，他都没有下过乡，更没有摸过锄头。
　　马冠青笑着说道：“我们这边很多人都不愿意种地呢，真应该换换。”
　　王兰陵好奇的询问道：“为什么不愿意种地？”
　　马冠青解释道：“五十五年前先帝得到我们通州的时候，给我们通州这边是每家每户十五亩地，其余的要么归功，要么是分封给了一些功臣，不过后来收不上来粮食，于是就统合了土地，现在都是每家每户出人干活来换口粮。”
　　王兰陵想了想，感觉信息有点大。
　　首先不论是封建时代还是工业时代，农民们都不肯交粮食的。
　　封建时代是用威势和强迫手段征粮，将农民交粮纳税作为必须要尽的事情来做，就算是饿死也要把该交的粮食交了，这是国家大计。
　　工业时代同样会从农民那里收粮，没有粮食支撑的工业坚持不了多久。
　　因为饥饿和粮食的价格，大部分人都是不愿意卖粮食的，所以在这种事情上必须要行使强力的手段。
　　还有就是这里面肯定是有一些大地主的反扑，不然不至于到收不上来粮食的地步。
　　从这些年来黑水县里大地主的遭遇来看，几十年前这些通州大地主一定是做了让人不高兴的事情吧。
　　很多问题是复杂的，不仅是有地主和旧势力的原因。
　　如果土地不能随便自己来使用，只能用来种官家规定的作物，那么想来富裕的通州人也是不愿意种地的吧。
　　种地这种事情肯定是有人种的，这里的耕种效率非常高，粮食的出产率也很强，就是粮食不值钱罢了。
　　田玉官走了过来，说道：“今天就先休息一下，明天中午再聚。”
　　此时众人已经到了牧场的接待所门前，这里是一个六层的酒楼，上面挂着许多的灯笼，在门前还站着许多工作人员。
　　在酒楼前面还有两处花坛和一处喷泉水池，稍微远一些的地方便是杨柳水塘，有一处占地十多亩的水塘凉亭，种的应该是荷花之类的水生作物。
　　虽说是牧场，但土质并非是只能长草，这里比黑水县的土地要好的多了，引水灌溉系统也都非常方便。
　　王兰陵说道：“时间还早，我想四处看看，先生路上说的牧草是在哪里？”
　　田玉官很不想陪着这个人胡闹，不过仔细一想，有这个人在这里，他们这些人也放不开。
　　于是说道：“我让这里的人陪你过去看看，他们都是这里的老人，知道的都是实用的东西。”
　　田玉官是这里的老人了，对这里很熟悉，而这个时代的男性工作人员，基本上都是一干一辈子的那种。
　　“马迅，你带他在牧场这里看看，路上给他找点吃的。”田玉官不想陪着王兰陵吃工作餐，又怕这素有清廉之名的小子假模假式的说他，于是就没让王兰陵留下来吃饭。
　　大家的想法都很朴实，王兰陵为他们县里的老百姓做事说话，那肯定是清官。
　　事实上基本上都是如此，就连姜镇海也只送女人，没送过钱。
　　学校里谁都知道王兰陵有钱，不缺钱，但是却诡异的认为王兰陵是清官。
　　王兰陵也不想陪别人吃饭，听到之后就说道：“好啊，那我晚上回来就在这里随便住吗？”
　　田玉官想了想，直接说道：“你回来之后再说吧。”
　　“好。”
　　这些人吃饭休息，王兰陵也没有打扰他们，他什么不知道？
　　马迅去牵了一条马，一匹黑白杂色，像是奶牛一样难看的马。
　　此时其余人都进了豪华的招待所里休息去了，王兰陵看到后说道：“你这马算不算是好马？”
　　马迅笑着说道：“当然不算，只是看它小时候长得丑就养着玩，养了两年就舍不得换了，平常也就是跑一跑圈，能用就行。”
　　王兰陵点了点头，“那先去看看牧场的牧草吧，我对这里不熟悉，你为我介绍一下这里。”
　　“好！”马迅骑着马往前走，在王兰陵骑马跟上后就说道：“先去马场那边，那里都是育种用的马，像是我这马就是纯黑马与白马的混血，跑得没父母快，身高长相都不行，属于育种失败。”
　　很快两人就来到了草场，从山包上往下看，下面是如海洋一样的翠绿河流。
　　这些是长在地上的牧草，高度是半米左右，在风的吹拂下，那柔顺的视觉体验，仿佛是可以在上面划船一样。
　　这些就是经过几十年的培育，成功筛选出来的牧草之王。
　　马迅站在王兰陵身边，看着前方一望无际的草场说道：“现在还不到时候，等夏天到了之后，这些牧草会更高，牛羊稍微低头就能吃到最鲜嫩的牧草。”
　　两人继续往前走，王兰陵的森林马经常会低头吃草不肯动，而马迅的劣等马则是规规矩矩的走路，就像是早就习惯这种事情的下仆，而森林马就是没见过世面的土包子了。
　　往前走了几分钟，很快就看到了一些放牧的汉子和正在低头吃草的骏马。
　　很快就有一个骑手跑了过来，对着王兰陵和马迅说道：“你们是谁？”
　　马迅快速说道：“严山，这是官校来的官员生，来我们这里调研来的。”
　　严山听到后就说道：“那你们随便看吧，有什么吩咐？”
　　王兰陵看着前方的马群，说道：“这些就是牧场里所有的马？”
　　严山正经的说道：“不是，我们是第六队的，牧场这里一共是一万两千匹马，分成二十队管着。”
　　王兰陵想了一下，说道：“草料够吃吗？”
　　严山：“够吃是够吃，但规定是不能都用一种草料，也会从别的地方运过来草料喂一些马，平常也会定期收储一些草料，多余的草料就是拿来喂猪喂鹅。”
　　王兰陵点了点头，这便是帝国的底蕴吧。
　　“我随便看看，现在也有些饿了，你们这里有吃的吗？分我一些。”
　　王兰陵看了看手表，已经快十二点了。
　　严山看着王兰陵的手表，露出了羡慕的神色。
　　“有！我去厨房给您拿一些吧！”马迅说着，就准备回去招待所那里拿吃的。
　　王兰陵摇了摇头，“不用，你们这些干活的平时吃什么？帮我拿来一份就是了，我想看看这里的生活水平，招待所那里的食物看着没意思。”
　　在食物方面，王兰陵不觉得招待所的豪华大餐有什么意义，他更想知道普通水准，大致了解一个基础。
　　马迅无奈的说道：“公子您说笑了，我们吃的都是糙东西，您应该吃得是鹿舌鲍鱼之类的上等佳肴。”
　　王兰陵看着严山，淡淡的说道：“你去为我准备一份普通的食物就是，你们平常吃什么，给我准备一份，我觉得我想吃什么就吃什么的权利，还是有的。”
　　官威！
　　严山见过很多当官的，此时猛然的在这人身上感觉到了熟悉的气质。
　　“是！”严山迅速答应下来，很快就跑到附近一个石头上面，取来了一个包裹。
　　“大人若是不嫌弃，请吃这个，这是我中午的午饭，我去和别人要点吃的。”
　　王兰陵从马上下来，席地而坐。
　　严山迅速心领神会，将包袱打开，将里面的食物展现出来。
　　一碗混着面粉的蒸菜，用盘子压着。
　　一袋子水，不知道是酒还是什么。
　　一块不知道什么名字的树叶包着的鸭腿肉。
　　一张像是紫菜叶子的扁平干片，有点像是冲剂了。
　　“这都是什么？”王兰陵感觉这生活水平，已经碾压黑水县百分之九十九点九九的人了。
　　严山说道：“这是蒸菜、这个是水袋、这个是兔子腿、这个是咸菜片，搁盘子里泡水就软了，可以喝汤。”
　　王兰陵摸了一下水囊，是凉水。
　　直接用手从碗里抓了一块蒸菜放在嘴里尝了尝，面糊糊的感觉，不难吃，但和好吃也沾不上边，略微比馒头米饭好一些吧。
　　“还算是可以，你们两人去厨房要点吃的自己吃吧，吃完再回来。”
　　王兰陵也没有让严山饿肚子的意思。
　　“多谢大官人！”
　　严山感觉王兰陵肯定不是一般的官员生，自己都喊他大官人了，他却一点高兴的意思都没有，仿佛是理所当然的事情。
　　在离开之前，严山让其余人好好看着王兰陵，别被马踢了。
　　毕竟这种事情，也不是一回两回了，总有人觉得这些马很温顺。
　　这就是多虑了，小王大人对各种作死的事情，一向都是敬而远之的。
　　下午的时间主要是在草场这边观察牧草和附近的动物，也看到了兔子和一些鸟类，还有狗和蛇。
　　狗是通州狗，一种善于奔跑，毛皮顺亮，体型六七十厘米的中型犬，性子特别好动，会挖洞。
　　这些狗会帮牧马人管理马匹，将跑远的马追回来，还有就是喜欢闹腾，能把附近的兔子和老鼠都给找出来。
　　王兰陵自带气场，穿着通州官校里的官员生制服，那些狗想来是经常见到这些人进出大酒店的，所以一开始没过来找王兰陵麻烦。
　　等王兰了吃饱喝足之后，一条狗就摇着尾巴蹲在了王大人几米外的地方张着嘴巴哈哈哈。
　　王兰陵将没吃完的兔子腿朝着前方用力丢了出去，狗就汪汪的跑出去了，之后也没有继续过来找王大人。
　　严山和马迅回来了，王兰陵稍微的联系了一下骑术，之后就去询问了一些关于防鼠、防虫、防疫等方面的事情。
　　天黑回去的时候，不出所料，那些人正一脸酒气的观赏着歌舞，搂抱着一些不知道哪里来的农家女人，丑态百出。
　　这些人在农桑官的领域内，一个个的都可以轻松吊打王兰陵。
　　接下来的几天都差不多，白天能够看到这个帝国的深远底蕴，晚上能够看到这个帝国的窟窿和腐败。

第343章 不在乎一次两次
　　调研活动圆满结束，一行人顺顺利利的回到了官校这边。
　　也有些人提前离队了，回家休息，或者是去不知道哪里玩耍。
　　王兰陵在进入学校里之后就说道：“先生，我先回去了。”
　　田玉官走到了王兰陵身边，小声说道：“王兰陵，这一路上你……觉得怎么样？”
　　本想问他玩的还开心吗，但这不像是先生说的话，而且田玉官实在是有些担心这小子会打小报告。
　　又不是不带他玩，是这小子自己整天跑出去不见人。
　　这些人年年都是如此，王兰陵去找上官法，去找校长都没用。
　　但是，这小子万一把这事情张扬出去，那就不好办了。
　　田玉官突然有些后悔这一路上太不把王兰陵当回事了，忍几天又能怎么了？为什么就那么不检点呢？
　　王兰陵听到后，果断的明白了上官法的意思，说道：“很充实，很有意义的一段历练，就是觉得自己对这农业的事情不算是太了解，有些地方实习不到位，怕是连就优秀评价都没有啊。”
　　田玉官微微一笑，看着王兰陵笑呵呵的说道：“你这小子，真是滑头，放心放心，你的优秀，我看在眼里。”
　　“先生的大恩，我也看在眼里，记在心里。”王兰陵同样笑呵呵的回话。
　　看在眼里的，只有最终的分数和评价！
　　两人都是明白了对方的意思，大家井水不犯河水。
　　王兰陵只是保持沉默而已，而田玉官也只是顺带着给王兰陵一个好的评价，并没有什么利益关系，也不需要什么斗争。
　　田玉官笑着说道：“年轻有为，年轻有为啊！”
　　王兰陵客气的说道：“先生过誉了，我这几天一直骑马，胯部疼得厉害，现在先行一步回去休养，就不继续叨扰各位了。”
　　田玉官点了点头，让王兰陵自行离开。
　　在王兰陵走远之后，田玉官才说道：“这小子将来肯定是个人物，但能不能到那时候，就不好说了。”
　　他认可王兰陵会是一个好官的评价，但同样肯定这种好官在官场里很难混下去。
　　王兰陵没有立即回宿舍，而是去了会所那边。
　　果不其然，卿天爱和艾蕾娜都在这里学习。
　　“欢迎回来！我就说是这两天了，路上辛苦了！”
　　小爱迅速走到王兰陵身边，拉着王兰陵的手一起到了客厅坐下。
　　王兰陵坐下后双手放在两边，也将双脚直接搭在了前方的茶几上说道：“这几天有事情没有？”
　　小爱说道：“没有啊，可能是都知道你去调研了吧，这几天都没有人过来，我去驿站的时候把信都取回来了，黑水县那边来了五封信。”
　　王兰陵去调研的时候就和家里人写信说了这个事情，不过驿站那边并不是每天都会送信，很多时候都是前后几天的信一起被送过来。
　　这个时代的信使并不是那么勤快，除非是大事情，不然一封两份信，实在是不值当的。
　　艾蕾娜看着王兰陵伸到桌子上的双脚，温顺的去打了一盆热水，端着过来给王兰陵泡脚解乏。
　　在艾蕾娜帮着洗脚的时候，王兰陵坐起身子看着家里的来信。
　　家里两对母子都没有事情，赵温柔坚持自己奶孩子，说是能让小宝宝更强壮一些。
　　这种事情确实是母亲来做更合适一些。
　　还有就是屋檐下已经有了一个燕子窝，雷阿说等燕子熟悉了之后，再做个板子放在燕子窝下面，防止落下鸟屎和雏鸟。
　　信上说的都是一些小事情，王兰陵大致的看了一下，就拆开了尹无忧的来信。
　　王大人，最近黑水县里发生了很多事情。
　　您若是在这里的话，一定能知道这些事情的麻烦。
　　现在黑水县里一切太平，人心凝聚，表面上却是如此，暗地里却是波涛汹涌。
　　上周的时候，我通过一些商人联系到了以前的旧友，稍微打听了一些事情。
　　今年云州风调雨顺，除非是小几率，不然不会出现特别大的洪灾。
　　眼下天气渐热，您去年在黑水县造太阳湖也终于完工了，这个水库目前已经扩大了许多，足够容纳一些降雨。
　　云水郡和灵通郡也都偷偷的修建了水利设施，今年的抗涝能力要比以往都要强一些。
　　所以除非是意外，今年应该就是一个寻常的太平年了。
　　只是，城中许多困难户在前几天的时候聚集到了水务司和环卫司门前，询问今年徭役的事情。
　　我让田远方直接出了一个告示，大人您不在，徭役的事情归县城安排，在没有上级命令的情况下，环卫司不管这个。
　　水务司那边则是不同，柳扶风并未直接否定，而是以暧昧的回复来欺骗那些人，让那些人认为今年还会开徭役。
　　目前我们的工厂和几个地方都已经收满了人，无法再接纳其余人。
　　去灵通郡和云水郡的商人，也被知事和县令卖了几十个名额，不少人在别处花了钱，上了我们的车。
　　这部分人我们无法约束，恐生事端，败坏了我们黑水县的名声。
　　还有就是城中楼棚区的闲人越来越多，眼下天气渐暖，惹是生非的人越来越多，很多人都等着今年的徭役。
　　据我观察，这些人都认为今年的徭役和去年一样，认为可以通过这次的徭役获得工作和钱财。
　　城北那边，最近赊账洗碗跑步的人越来越多，越来越多的人没钱吃饭，我安排了一些人在农桑司的公田里干活。
　　农桑司这边没有余钱，环卫司那边也是如此，最近维持稳定的消耗越来越大，凭借两司的能力也无法照顾到城中越来越多的穷苦百姓。
　　我们已经束手无策，还请大人指明方向！
　　王兰陵收起了书信，一脸凝重的思索着如何回复。
　　城中的那些贫困户确实是大问题，王兰陵解散了城中几个大家族，还淹了城东的良田，直接就让这些人失去了工作和土地。
　　城东的土地是不能继续耕种的，不然今后还是会淹。
　　让他们种地，大水来了这些人就会死保那些东西，想要撤退都难。
　　这些土地都是良田，王兰陵现在吃不下，别人若是吃下了，一系列的利益纠葛就会演变成保东不保北的局面，北面可是王兰陵的地盘啊！
　　问题是王兰陵引起的，但王兰陵不觉得自己做错什么，他现在想办法是因为他想救那些人，而不是觉得他有错需要赎罪。
　　环卫司主要是王兰陵的钱在支持，像是几个工厂和作坊的产出，目前还无法弥补王兰陵的投入。
　　城北那边的房租和税收都是零，是王兰陵当初自己说的免税三年。
　　这些都是为了扶持产业发展，前期的投入都是王兰陵自己在往里面砸钱。
　　老皇帝搞得全国通货膨胀，王兰陵家里的钱也跟着贬值，所以他也不好过。
　　现在黑水县里大批活不下去的人都等着今年开徭役来混口饭吃，甚至是还有一些别的念想。
　　柳扶风又可能是为了凝聚权利，给了这些人希望，只怕是要麻烦了。
　　王兰陵思索了半个小时，在艾蕾娜给他按摩脚的时候，开始在画板上写回信。
　　一封是给柳扶风的，告诉他不要玩火，详细的把这里面可能引发的问题讲出来，让柳扶风自己想办法把问题交给上级解决。
　　今年上下的人都在盯着水务司，这事情他不适合发表任何意见。
　　第二封是给尹无忧和田远方的。
　　王兰陵要解决的人只有一小部分，这一小部分主要为二十岁到五十岁之间的青壮中年人。
　　这些人才是一个家庭的主要劳力，也是那十多万贫困户的代表，这部分人大概是在两万左右。
　　只要解决这些人的工作问题，那么城里的问题自然就解决了。
　　环卫司进行扩招，只招一些能干活的老头老太太，工资低一些无所谓，但岗位要多，能够辐射到主要街道和各个厕所区域，以此来起到监督作用。
　　这些人不许从街上人和富农那里挑选，更不许找我们自己人的关系户！
　　要从活不下去，同时又有良知，不会偷奸耍滑的那些人，让他们可以稍微添补一些家用。
　　在南波湾小学建立一个善堂，每天早晨给不满十五岁的孩童提供馒头稀粥果腹。
　　去灵通郡购买一批粮食，纺织厂那边招收一些踏实稳重的劳力。
　　城北的赊账方式改变，吃一碗青菜面，就去滚筒发电机那里跑半个小时。
　　将那些吃白食的人聚集到发电机那里，排队发电。
　　跑得好的，以后就常驻发电厂领工资。
　　至于那些性子野的混子，敢去城北闹事的话，棍棒伺候。
　　在交代了一些更具体的细节后，王兰陵又给徐白凤写信。
　　他的钱由徐白凤、雷阿、赵温柔一起管理，而赵家的钱对王兰陵来说，越来越不重要了。
　　牧州的牛羊牲畜等产出，还有王兰陵出售方便面、变蛋、棉纺品、爆米花机等东西赚到的钱，其实已经很接近剩下的那些嫁妆钱了。
　　而且王兰陵想要钱的话，黑水县里愿意借钱给他的人，可不少。
　　王兰陵写信让徐白凤花钱做一些事情，也给环卫司那边一些钱作为资金运作。
　　在写完信之后，旁边的小爱说道：“要是缺钱的话，我可以借你一些钱。”
　　王兰陵将几封信分别装好，笑着说道：“你有多少钱？”
　　小爱认真的说道：“不多，三万块。”
　　相比起赵温柔的十几万嫁妆，小爱的三万块确实是不多。
　　王兰陵想了想，过了几秒后说道：“好吧，我也不是没用过女人钱，不在乎一次还是两次。”
　　小王大人这是第几次用女人钱了？

第344章 不在乎一人两人
　　王兰陵的主要问题还是他属于异类，在这个没良知的时代，良知底线和行为有些过于的奇葩。
　　比如在对待女人的事情，王兰陵觉得自己不算是好人，也不算是什么坏人，就是一个普通人。
　　小爱和艾蕾娜这些女人的看法就不一样了，她们觉得王兰陵是一个能够托付的人。
　　其实这种人对很多女性来说，要求一直都是在逐渐下低，越来越往下，越来越低。
　　妓院或者是一些婢女出身的人，要说的话，也确实是有一些不切实际的幻想，但这些人都是要活着的，活着就能看到感受到周围人的下场和态度。
　　所以艾蕾娜和小爱的要求都不高，没办法选择未来的她们，注定是会将标准降低到能够找到一个托付之人的。
　　至于那个人是不是良配，选择了之后才知道，在此之前急于脱身和获得保障的她们没有选择的余地。
　　人与人之间存在着很大的不同，小爱在主动的同时也保持着自爱。
　　并不是担心身子被王兰陵占了，是害怕王兰陵吃干净了不认账，到时候发生关系之后再想保持眼下这种关系，就难了。
　　小爱的想法很简单，也很直接，就是希望王兰陵负责。
　　她可不相信男人占了女人身子就会负责的说法，在官坊里见到的更多的，还是上手之后就不会再花钱，一击脱离的客人。
　　就算是那些经常没走的客人，也会多了很多选择，并非是只去官坊，还会去别的妓院。
　　自古以来，光是想要用身子束缚男人的，没有多少成功的，更多的还是会给点钱，增加份量。
　　“那我现在就把钱拿来给公子。”小爱在做了决定之后也没有后悔和不舍，趁着这个机会给王兰陵，总比今后求着王兰陵收下这钱要好得多。
　　就算是现在，卿天爱也有些不自信。
　　王兰陵实在是太自爱了，不论是周围的美婢还是艾蕾娜这种已经发生了关系的，甚至是一起住在同一宿舍的她和白青霜，都没有做出那种不轨的事情。
　　这让卿天爱觉得自己就算是主动跑进他的被窝里，也会被规规矩矩的请离。
　　若是对方真的对自己的身子不感兴趣的话，那下场可就惨了。
　　少女的心思是非常复杂的，有目的性，有逻辑性，但是往往之间存在着互相矛盾的对立局面。
　　王兰陵不懂少女心，因为有了一笔额外的钱财，所以要做的规划就更多了。
　　在小爱拿钱的时候，王兰陵在画板上继续写信。
　　用邮寄的方式寄钱，王兰陵是不放心的。
　　所以王兰陵写信，让赵温健或者赵良言过来一趟。
　　温良恭谦让，这是老赵家的二代们排序。
　　并不是按照年龄，是按照出身，温是正妻杨氏的一对子女，赵温柔和赵温健。
　　赵良言的年龄要大一些，是庶子里的长子，相对稳重一些，考虑也周到。
　　能用到赵家人的地方会越来越少，不过王兰陵也愿意和赵家人缓和一些关系。
　　能让赵家人把之前的聘礼交给他来使用，那自然是很好的，就算是不行也没有关系。
　　赵家人是赵家人，王兰陵对两个儿子没有伯仲的区别，叫王仁贵还是王伯言，对他来说没有什么区别，哥哥就是哥哥，弟弟就是弟弟。
　　赵家人的意思是分个伯仲，王兰陵同意王伯言，但是只要没有王仲什么的，王伯言也就是王伯言，一个名字罢了。
　　写完信后，王兰陵注意到了艾蕾娜的表情。
　　“怎么了？我又不要你的钱，是担心我不要你了吗？不会的，我说过的话，做过的事情，脑子和身子都记得。”
　　王兰陵觉得艾蕾娜是因为卿天爱有钱，她不仅没钱，还要每月花自己钱的关系，于是安慰着艾蕾娜。
　　艾蕾娜听到王兰陵的话后，就愁苦的说道：“公子是个好人，只是我想为公子您多做些事情，总是这样闲着，觉得对不起您。”
　　这阵子太闲了一些，艾蕾娜有些不踏实。
　　王兰陵笑着说道：“我也很忙啊，你们想要我陪着才安心，但我若是不上进的话，到时候就有你们哭鼻子的时候了。”
　　卿天爱走了过来，笑着说道：“说的太对了！上进一些的男人，才会更招女人喜欢！”
　　王兰陵接过了砖头一样厚的钞票，这些就是卿天爱的私房钱了，也是这些年来的积蓄。
　　“这钱是拿来用在一些公用地方上，并非是拿来做生意，这事情我会记在心里，你也不要和其余人说，被人知道我把你的钱用在这种地方，对我对你都不好。”
　　王兰陵收下了钱，也叮嘱了一些事情。
　　卿天爱认真的点头，“我清楚的，传出去风评确实是不好，肯定不会乱说。”
　　黑水县的穷人知道吃的是王兰陵的饭，并不会觉得有什么问题。
　　若是知道这饭钱是一个女人出的，那饭是会照吃，但多少会议论纷纷。
　　他们怎么想，王兰陵不清楚，但云水郡和云州的人不会说好话的，会觉得丢人。
　　并不是因为王兰陵花女人的钱丢人，是小爱的身份就不是什么良人，始终都是一个妓女。
　　但现实中往往存在着许多诡异的矛盾，比如卿天爱这个妓女出身的人可以有吏员生的身份，说不定将来还可以吃公家饭呢！
　　说起来妓女小姐领政府工资，也不是稀奇事情，这些官坊司的妓女本身就算是国企员工的，将来领个镇政府工资，有什么稀奇的吗？
　　收了钱之后，王兰陵又说道：“我暂时先不去你妈妈那边了，等过阵子再说吧。”
　　卿天爱不知道王兰陵是怎么想的，笑着说道：“好啊，不过陪我出去逛街总是可以的吧？”
　　小爱并不是寻常人家长大的女孩子，她很清楚讨别人喜欢的重要性，这几乎是一种生存能力了。
　　王兰陵点头说道：“当然可以了，不过今天我刚回来，很累了，明天吧。”
　　“好！那就明天！”小爱坐在了王兰陵身边，和王兰陵继续亲昵着。
　　王兰陵摸着小爱的长发，感受着这顺滑的发丝，说道：“把头发梳成两股，像是这样。”
　　王兰陵将小爱的长发分成两股，变成了上马尾抬在两边的位置。
　　“好啊~”只是发型而已，小爱看王兰陵喜欢，就答应了下来。
　　王兰陵来了兴趣，又对着站在一边的米诺尔说道：“金发适合单马尾，米诺尔你把头发扎在脑后，或者是放在肩膀上，感觉这样更好看一些。”
　　米诺尔不明白王兰陵的癖好，发型对于女人来说就是发型，实在是不清楚男人的喜好。
　　“这样吗？”米诺尔略微低头，用双手把盘在脑后的金发松开，束成一束固定在脑后的位置。
　　王兰陵高兴地说道：“就是这个！今天晚上我就在这里休息，洗完澡你在床上等我！”
　　米诺尔愣了，她一直都觉得要让王兰陵要了她们的身子是很不容易的事情，甚至是不抱期望了，完全没有想到这种事情来的这么突然……
　　维多莉雅也是错不及防的被车撞了，她很快就开口说道：“主人，那我以后也要这个发型吗？”
　　王兰陵看着棕发且文静淑女的维多莉雅，和金发巨汝身材好到爆的米诺尔比起来，维多莉雅是那种中规中矩的美女，看起来不苟言笑的女仆。
　　“你试试把头发盘成鬓发，试试穿上制服看看！”
　　衣服和发型无所谓，维多莉雅很认真的询问道：“那今天晚上也可以在您房间里等候吗？”
　　和卿天爱不一样，维多莉雅和米诺尔都是异族，也都是从小培养的婢女，无法和王兰陵建立身体关系，就无法安心。
　　她们已经被购买了，已经不是那种未解封的商品，而且不论如何都是旧品了，若不尽快被主人使用的话，就会越来越难。
　　这些美婢没有小爱那种知识储备量和智慧，也没有小爱那些私房钱，有的只有美貌和歌舞伺候人的本事。
　　“可以。”
　　王兰陵已经坚持很久了，所以放松一阵子也没有关系，这种事情没必要坚持一辈子。
　　卿天爱和艾蕾娜并没有凑热闹，其余人也没有跟着掺和，人已经够多了。
　　卿天爱并不排斥这种事情，但是认为这种事情容易让男人看低自己，只能取悦一时，不利于以后的发展。
　　王兰陵不在乎是一人还是两人，反正在老家的时候就是一打二，都习惯了。
　　这天晚上，身体变强了的小王大人在两个主动的美婢下，获得了更好的体验。
　　这一放纵，就是一个多月过去了……
　　在铁无命【气色虚浮】的警告下，小王大人又开始洁身自好了。
　　再动摇下去，根基就不稳了！

第345章 如何成为通州人
　　农历四月末的时候，赵温健从火车上走下。
　　这就是通州吗？
　　赵温健有些激动的看着这个大城市的火车站，他从高台上走下，迈着规矩的步伐，朝着出口处走去。
　　周围的人穿的都很好，一些士兵的衣着和面容都很精神，找不到一个丑的，明显是经过筛选的那种。
　　出身于功勋贵族家庭的赵温健很理解啊，有些时候颜值真的很重要，长得丑的都要躲着大官们。
　　不仅如此，当官也是一样，官场上注重礼仪，首先这长相就是礼仪的一部分。
　　当官的一个要求就是长相，这是基本东西，并不是什么歧视。
　　就像是地狱骑士一样，当有些事情是成为众多周知的事情了，那么就不能说是歧视，别人就算是当着你面说起这个，那也是玩笑，能不能生气。
　　当官需要看长相这个，是写在字面上的规定。
　　朝廷认为官员就是朝廷的脸面，代表着朝廷的威仪，所以对官员的身材相貌这一项要求比较严格，不论是大学生还是学校里的官员生，都是如此。
　　王兰陵在学校里随便就能看到美女，那也是筛选的结果，长得丑的女人更加不可能当官的。
　　像是火车站和军事要地的守卫，挑选的都是那种有能力，并且长得可以的士兵。
　　不仅官员需要长相，士兵也需要，歪嘴斜眼朝天鼻的一辈子都是炮灰小兵，更没有出差和站岗当司机的机会。
　　这个时代很残酷的，长得丑就是错。
　　“汪！汪汪！汪汪汪！”一阵犬吠声从二十米外的地方传来，只见一只拴在柱子上的通州狗正在狂吠，它奋力的要挣脱铁链扑咬过来。
　　犬吠声引起了不少人的注视，也引起了附近守官的注意。
　　“身份证和路引拿出来！！”
　　赵温健没走几步就被人拦住了，一个国字脸的中年军人看着赵温健，让他出示证明。
　　赵温健长得其实还可以，被审问并不是长相问题。
　　“好！”赵温健并没有意识到自己的问题，迅速从口袋里拿出了自己的路引和身份证，客气的递了过去。
　　守官看到是云州来的人，而且要去的地方是管校那边探亲后，就交还了证明。
　　“出口在左边，往前走两百米，从左边的阶梯那里过一个地下大厅，出去之后问一下人就能找到去官校那边的马车。”
　　赵温健收好了路引和身份证，高兴地说道：“好，多谢！”
　　在按照守官的指点离开火车站后，赵温健就一脸敬佩的看着周围那些宏大建筑。
　　地下大厅这边大的厉害，还有很多不知道拐向那里的通道，好在赵温健还是跟着正路走，走到了外面的地方。
　　清爽的春风迎面而来，赵温健的身边有很多同样是刚下火车的人。
　　“身份证和路引拿出来！！”
　　又一个巡逻的士兵发现了赵温健。
　　赵温健迅速又将东西递了过去，同时也好奇的看了看周围人。
　　周围的人没有理会这边的事情，都步伐匆匆的从身边经过。
　　士兵检查没有问题，就让赵温健离开了，顺便也告诉了他怎么去车亭等车。
　　车亭是一个车棚，里面放着两排座椅，还有卖烧饼油茶和茶水报纸的摊子。
　　赵温健看到了许多正在等车的年轻人，在看到一个女人要从自己身边走过后，就迅速说道：“这位小姐你好，请问……”
　　女人停下后直接说道：“车子到了之后上车付钱就可以，吃饭的话可以往东走，那里有一间饭馆，第一次来通州的话建议尝尝，我还有事。”
　　很快女人就走了，留下了错不及防的赵温健。
　　赵温健走到了车亭里面站了一会儿，又四处看了看。
　　很快他走到一个正在看报纸的年轻人身边说道：“这位兄台你好。”
　　年轻人看向了赵温健，看了一眼后就收起了报纸说道：“你好，你要去哪里？是第一次来通州吧。”
　　赵温健感觉很疑惑，王兰陵信中并没有说这里的检查那么多，就是提醒他穿得好一些。
　　毕竟是出门，赵温健当然会穿得好一些了，这还用提醒？
　　“请问你们怎么都觉得我是第一次来通州？我的口音和你们也一样，都是正经的官话啊。”
　　赵温健感觉非常的迷惑，不解。
　　年轻人露出了微笑，上下看了一眼赵温健的运动服和大皮鞋，以及勒在腰间的鳄皮腰带，无奈的说道：“你说是，就是吧。”
　　赵温健感觉受到了羞辱，感觉周围人都在歧视他。
　　到底是哪里出问题了？我穿得还不够好吗？
　　上车的时候，车夫用怀疑的眼神看着赵温健。
　　“你的身份证和路引拿来，我瞅瞅。”
　　赵温健沉默的拿出了证明，上车之后也安静的坐着。
　　马车在几个站点转了一下车，期间赵温健被盘查到了自闭的程度，别人都不查，就查他的。
　　在管校门口下车之后，赵温健就主动的拿着证明去和门口站岗的人说道：“这是我的证明，我妹夫在这里学习，我来找他有事情。”
　　站岗的人看了一眼赵温健，直接说道：“我不管这个，去那边找穿制服的人。”
　　赵温健松了口气，主动交待和被动接受检查，感觉就是不一样，对方都不看自己的路引。
　　很快赵温健就找到了那些穿制服的漂亮姑娘，这些姑娘穿着白色的军服，并且上面写着涉外部和她们自己的名字。
　　涉外部的男生负责一些学校和官府部门之间的交涉，包括与其余州的交涉，而女性则是负责一些琐碎的小事情，包括探亲这种涉外事情。
　　王兰陵在这个学校里还是很有知名度的，接待员看到通行证上的联系人和赵温健云水郡的身份证之后，就迅速派人喊来了王兰陵。
　　“兄长你来了，信上说的就是这两天。”
　　王兰陵来到了门口，在看到赵温健之后就和赵温健打了招呼。
　　赵温健看到王兰陵后，感慨的说道：“家里人都好，就是牵挂着你，看到你比以前胖了许多，这我就放心了，就是气色有些不好，学习不用太刻苦。”
　　王兰陵有些尴尬，他是最近玩多了才这样的，不过现在都已经开始克制了。
　　现在还是身体不稳，等内功和身体都差不多之后，才是放松的时候。
　　大戒之后大放松，本来就是容易出问题。
　　“还好，还好，就是前一阵子的事情，这些天已经好了许多。”
　　王兰陵随便的结束了这个话题，继续说道：“我们进去说吧。”
　　赵温健点了点头，“好。”
　　王兰陵和涉外部的漂亮姐姐做了个登记，因为不用过夜的关系，稍微签个字就可以了。
　　赵温健和王兰陵一起进入蒸汽车里，在上车之后就说道：“你们学校里还有这个车子啊！云水郡里也有，我还以为这里会有更高级点的汽车呢！”
　　王兰陵微笑着说道：“这是我的车，前些时候别人送我的车子，本来还有手表和衣服，不过我不出去，基本上就没用过。”
　　赵温健好奇的说道：“谁送的？这么大方！”
　　王兰陵稍微的解释了一下，并没有说自己和姜镇海的事情，就是稍微说了一些有些权贵拉拢他，送了这些。
　　很快，王兰陵就转移到了黑水县的事情上，想从赵温健那里知道黑水县和云水郡的一些事情。
　　赵温健迅速说道：“有个事情要和你说一下，郡里虽然来了新的郡守，但是姜新知的孙女还在云水郡里，并且和童玉明成婚了，她的封地就要了黑水县，我估摸着这是童玉明的意思。”
　　王兰陵并不知道这个事情，此时猛然的一惊。
　　他最怕的就是这种事情了，黑水县是他的地盘，而王兰陵不怕和其余官员斗争，最怕的就是那种摆明了要获取好处的姜家人！
　　和姜家人之间，没有讲道理的地方，就算是告到皇帝那边都没用。
　　“县主……应该是不重要的孙女吧？”王兰陵不清楚姜新知到底是有多少孙女，更不知道对方的族谱。
　　赵温健点了点头，“关系近的都去龙州享福了，留下来的都是一些不太受重视的人，童玉明被留下来之后就勾搭了她，只怕是要报复你了。”
　　王兰陵感觉头大了，这种事情完全无解，那个叫童玉明的人，自己哪里得罪他了？为何要做这种损人不利己的事情？
　　姜家的女人，就那么好上吗？
　　根本就是无解，就算是找其余姜家人帮忙，也不过是赶走了野狗又引来豺狼罢了，王兰陵并不想让别人知道黑水县这个地方。
　　一旦姜家人的目光被这个新兴的城市吸引到，那么王兰陵就像是戴上了枷锁，各种计划都施展不开。
　　这孙子啊！
　　王兰陵气的厉害，也愁的厉害。
　　官员和姜家人斗，是自找麻烦，自己给自己找不痛快。
　　一直到进入会所，王兰陵也想不出办法解决这个问题，于是更加想不明白了，那个叫童玉明的人为何要对付他呢？
　　想不明白的就不想，王兰陵先招待了赵温健喝酒吃饭，细致的了解一些问题。
　　会所里的十二个女人，十一个都是异族人模样。
　　赵温健感觉很不自在，尤其是艾蕾娜那种黑色的人种，在他看来更是如山鬼一样的东西。
　　吃饱喝足到了差不多的时候，赵温健就说道：“你学习久了，也应该放松放松，我听我娘说，你这边有很多异族女人，过来的时候父亲母亲也都和我说了，让我和你说一声，还是找些良家女好一些。”
　　在赵家人看来，王兰陵整日里都和这些异族女人混在一起，风评会很不好。
　　别人把这个当做谈资来说笑，到时候就会降低了王兰陵的名望，斥为笑谈。
　　对一个前途无量的官员来说，名声这种东西，有时候真的是非常非常宝贵的财富，污了之后再想洗白就千难万难了。
　　王兰陵解释道：“这个我清楚，这些都是在家的时候一个人的事情，出去参加舞会或者别的事情，我都会找一些通州的官家小姐一起去。”
　　这个确实是如此，参加舞会和饭局，或者别的活动，王兰陵都是找认识的官家小姐一起去。
　　小爱虽然聪明，但是知识储备不够，参加一些舞会和高层社交的事情很容易就露出问题，而且身份也容易被人议论。
　　赵温健点了点头，“这样我就放心了。”
　　王兰陵又问了一些事情，和赵温健了解了一些看法和意见。
　　在把三万块钱交给赵温健之后，王兰陵说道：“你这身在云州算是好的了，但是在这里和外面的通州人格格不入，很容易被审查，我这里有几件风衣，你穿上回去吧。”
　　赵温健此时才意识到问题，但依旧是很疑惑，“我这衣服也不便宜啊，穿上风衣就是通州人了？”
　　王兰陵笑了笑，“路上你就知道了。”
　　赵温健不想拿王兰陵的衣服，说道：“我自己买一件就可以了。”
　　王兰陵站起来笑着说道：“不用客气，我也收了你们夫妻不少的衣服皮鞋，送你几件衣服怎么了？你也洗个头，头发也要喷点油才可以，我这里也有男人用的香水。”
　　赵温健也想起来自己和妻子确实是给王兰陵不少东西，再加上对通州人的喜好也不懂，于是也就接受了王兰陵的好意。
　　在稍微打扮一下之后，赵温健就带着食物和钱还有书信离开了官校这边。
　　路上，果然没有被盘查，就连那只通州狗都没有搭理他。

第346章 暑假回家
　　农历六月份的时候，就到了期末的时候。
　　王兰陵期末考试之后决定回家一趟。
　　今年黑水县没有洪灾的趋势，所以回去也没有什么。
　　一般的洪灾都是需要一个酝酿过程，需要连续多天的暴雨，让附近的河流无法蓄水，才会引起一系列的问题。
　　简单收拾了一下，王兰陵便带着小爱一起乘坐火车返回了黑水县。
　　艾蕾娜是森州过来的学生，和来自牧州的白青霜一样，户口和身份证等证明都在学校那里，平时无法离开学校以外的地方。
　　像是米诺尔和维多莉雅则是奴籍，可以被王兰陵带走，但是王兰陵嫌麻烦就没带。
　　两人舟车劳顿的赶了两天的路，才在第三天的早晨坐船来到了黑水县的北门。
　　早晨五点半的时候，这里已经开始热闹了起来。
　　卖早点的摊子附近坐满了一些乡下人打扮的农家汉子，有老有少，还有一些十四五岁的少年人。
　　吃的是馒头稀饭，还有豆腐脑和油茶胡辣汤，当然少不了的是一小碟咸酱，不然没力气。
　　人数最多的就是这种小吃铺子，像是羊汤铺子和狗肉铺子，人就少了很多。
　　能够享受到精致早点的，始终都是少数人，这些铺子一般都是七八点钟才会来人。
　　那些当差的人才是他们的顾客。
　　穷人有穷人聚集的摊子，富人有富人聚集的酒楼，一般人也有一般人去的铺子。
　　夏天的早晨还有些湿润的潮气，这里是河边的位置，可以感觉到明显的凉意。
　　通州这个时候也不穿风衣，王兰陵回来的时候就带了两件衣服，一件短袖，一件长袖，也因为阳光的关系戴上了帽子。
　　“公子，这里就是黑水县吗？真热闹啊！”
　　卿天爱早就了解了黑水县的一些事情，了解了王兰陵在这里的作为，还有王兰陵的家庭关系，家里有什么女人。
　　王兰陵回来的事情并没有和别人说，也没有告诉赵温柔等人。
　　想回来就回来了，对王兰陵来说暑假回家是正常的事情。
　　水务司的司长是柳扶风，姜新知也被调走了，今年黑水县里也没有大动作，是相对和平的一年。
　　王兰陵看着前面的高楼，那里是他名下的酒楼，每月都会招待一些从云水郡或者灵通郡和其余地方来的商人。
　　在朝廷允许地方官经商之后，一部分商人被打压，但也有更多的商人得到了官家的照顾，业务的范围更大了许多。
　　这其中的影响，不是一句两句能说清楚的。
　　“走吧，先回家。”王兰陵从船上下来，朝着自家的方向走去。
　　卿天爱迅速跟上，她好奇的看着周围的建筑，在这个广场里找不到乡下的痕迹。
　　唯一能和乡下联系起来的，就是那些乡下人了。
　　有一种特殊美感的巨大风车，那风车的叶子被水流推动着，缓慢的摇动着。
　　这种巨大的机械建筑，和通州城里那些豪华建筑有着一种奇怪的区别，就像是另外一种画风。
　　除了巨大的风车之外，还有很多不知道做什么的东西。
　　像是一个圆球一样的大房子，一些奇怪的滚筒，还有很多不知道做什么的铁杆子。
　　在卖早点的地方附近，还有一片规格统一的新房子，看起来整齐的很，应该是做生意的吧？
　　王兰陵朝着城门的位置走去，在路上遇到了许多拿着农具准备干活的农工。
　　这些人有的是城里人，有的是乡下人，要做的事情就是去扩展水库，为之后的水力发电做前置工作。
　　不过这些人自己都不知道自己是在做什么，柳扶风没办法安排那些没工作的人，又因为王兰陵的规劝熄灭了徭役的事情，于是就和王兰陵合作修水库。
　　钱财王兰陵会出一大部分，名声让给柳扶风，毕竟对方才是水务司的司长。
　　若是王兰陵来做的话，当官的基本上都会反对。
　　动员的人并不多，也就是几百人，总之就是想尽一切办法缓和城内的生存矛盾。
　　黑水县里知道王兰陵的人很多，认识王兰陵的要少很多。
　　街上人不多，扫大街的也不是以前那批人了。
　　王兰陵在学校里锻炼了半年，步伐的速度要快很多，在带着小爱跑了几分钟后就来到了城西的王府街。
　　王府是位于一条街的里面，原本这里是一片田地和几家民居，王兰陵买了这里的农田，又给了其余人钱让他们搬走，所以这一条街都是他家的范围。
　　在街口有一个像是门匾一样的牌坊楼，上面写着王兰陵的事迹。
　　从王兰陵开始，他们家的光辉事迹就开始记载了，有这个东西的，就不算是寒门，而王兰陵的儿子们也算是官二代了。
　　像是节日或者一些热闹时候，这里都会安排人站岗的，拦截一些擅自进去的人。
　　王兰陵从大街上走了三分钟，来到了王府的大门口，仰头看着前方台阶上方的王府大门。
　　大门是敞开的，在门口的两边有两个男仆正坐在那里聊天说话。
　　王兰陵走了过去。
　　两个男仆迅速站了起来，看着这一男一女。
　　“你们是谁？来这里做什么？”
　　一个男仆看着脱下帽子的王兰陵，以及长得非常好看的卿天爱，感觉这两人就是有钱人家的公子小姐，应该是郡里人吧！
　　“汪汪！”
　　从大门后面的地方跑出来了一条大狼狗，这个一米多高的牧州狗在看到王兰陵后，就高兴的张嘴哈着气，要晃着尾巴，跑到王兰陵身边转着圈，磨蹭着王兰陵的腿脚。
　　这条狗是上次牧州商队过来的时候留下来的，当时就已经是大狗了，会帮着看管牛羊，也会在陌生人靠近的出声示警，但有人在的时候不会主动攻击。
　　山州狗就不一样了，主人越在的时候，越会咬人，所以一般都是拴着的。
　　王兰陵露出无奈的微笑，摸了摸大狗的脑袋，而大狗迅速就不动了，乖乖的坐在地上呜呜着。
　　“你们两个还不如一条狗呢，也不怪你们，只是徐白凤和你们的上级，就没有把我的画像给你们看吗？”
　　两人愣了一下，又看到了看门狗对这个少年人的态度后，迅速说道：“您是老爷？”
　　王兰陵松开了手，走上了台阶。
　　“继续站岗吧，以后动作要快一些，毕竟也是代表着门面问题，不要真的连一条狗不如。”
　　两人有些不确定了，但是感觉应该是了。
　　在大门后面有一个门房，里面的人也听到了外面的动静，在出来一看后就看到了踏进门槛的王兰陵。
　　“老爷！您回来了！”门房里的人是认识王兰陵，在看到王兰陵后就高兴的喊了起来。
　　王兰陵继续朝着里面走去，“嗯。”
　　卿天爱跟着王兰陵往里面走，也看着这个园林，她没有进去过别的大人物家里，但是至少对这里很满意。
　　如果是以后生活的地方的话，卿天爱当然是希望是一个好地方，宽敞干净富裕的大地方。
　　穿过栽种着竹林和池塘的石板路，王兰陵来到了四座院楼之一的门口。
　　他的新家占地比较大，自己居住的地方是一个特别大的高楼，在高楼的东西南北的四个位置各有一幢作为客房和仆人房的公馆，四个建筑之间用围墙形成一个保护主楼的内院。
　　这个世界终归不是一个和平的世界，在随手可见土枪土炮的时代里，建筑物的美观程度受到了削弱，要求最高的还是安全问题。
　　王家堡和其余家的核心建筑都是这样，为了作战用的。
　　而新房这边也是如此，在四个地方都有武器库，由赵家人和王兰陵的亲信一起管理。
　　所以这里的人基本上不会换，在王兰陵走到门楼下面的时候，上面的守夜人就发现了王兰陵。
　　“大人？！大人回来了！快通知夫人，大人回来了！”
　　南楼里的人很快就嘈杂了起来，很快就有下人跑去通知，而王兰陵也在门楼打开之后走了进去。
　　所有的客房都是朝外的，对内没有窗户，只有四个建筑中间的三个小门和一个大门。
　　主楼是朝着南面的，所以南门的门是大门，其余三个都是小门。
　　目前新房这边还是在继续施工，除了一些假山花园之外，已经开始朝外扩展了。
　　像是戏园子那边就是在外面的扩展区域，不在客房和内院这边，属于稍远的位置。
　　随着王兰陵的权势扩大，他的家园也会不断的扩大发展。
　　就像是越来越多的手下人一样，很多时候都是大势所趋，也是一种被动的推动。
　　王兰陵走的不算快，在走进主屋的时候，早起打扫干活的丫鬟们已经开门迎接了。
　　赵恭茹看到王兰陵回来了，高兴的说道：“老爷，夫人们正在屋子里洗头打扮，要过一会儿才好意思出来见您。”
　　王兰陵笑着说道：“无妨，这是卿天爱，也是我的女人。你先带她屋子里去休息，认识一下这里，不要走太远。”
　　卿天爱猛然的感觉心中一暖，她目前还没有和王兰陵做那种事情，但是被王兰陵这一声我的女人说的，心里暖和极了。
　　赵恭茹看着卿天爱，客气的说道：“好，请随我来。”
　　小爱也没有打扰王兰陵和家人见面，很听话的跟着赵恭茹去了别处。
　　王兰陵走回了自己的卧房，在这个两百平米的超大卧房里，有着沙发浴室卫生间等设施，还有一个很大的床。
　　金姬和金奴都站在了门口，恭候着王兰陵。
　　“老爷，您回来了。”
　　王兰陵笑着点了点头，朝着屋子里走了进去，只见赵温柔和雷阿都慌慌忙忙的从梳妆台那里走过来，在身后的地方还有几个丫鬟端着洗脸水、毛巾、扎头首饰等东西。
　　“夫君。”
　　“老爷。”
　　陆雷阿和赵温柔都带着害羞又牵挂的表情柔媚表情看着王兰陵。
　　王兰陵说道：“辛苦你们了，回来的有点早，要是中午回来就好一些了。”
　　赵温柔迅速说道：“早点回来才好呢，能够早点看到夫君你，多一分钟都好。”
　　陆雷阿也高兴的说道：“老爷您长高了，身子也壮了，更帅气了！”
　　王兰陵看向了卧室里的婴儿床，朝着那边走了过去。
　　赵温柔跟着过去说道：“这是伯言，仁贵夜里经常要吃东西，小家伙一哭就会让伯言也跟着哭，就让跟着徐白凤先睡一起了。”
　　王兰陵无奈的说道：“你啊，还是不会说话，先不要打扰小孩子睡觉，这么小也不认识人，等中午再和他们见面吧，带伯言下去休息。”
　　金姬走了过来，弯腰将睡的踏实的小孩子抱了起来，说道：“小少爷快到饿醒的时候了，我送到仁贵少爷那里等下一起吃东西。”
　　赵温柔点了点头，“去吧，你们也的下去。”
　　周围的丫鬟们很识趣的一起下去了，很快这房间里就只剩下王兰陵、赵温柔、陆雷阿，还有阿奴。
　　王兰陵走到床边坐下，赵温柔却是去了梳妆台那里继续梳头发。
　　“夫君等等，我先梳头，刚醒来也没有漱口洗脸，身上脏死了。”
　　王兰陵笑着说道：“好，你慢慢来。”
　　陆雷阿也是一个爱美的女人，很快也跟着一起去打扮了。
　　王兰陵一个人坐在床上也无聊，稍微玩了一下给小孩子看的木剑和木头人，很快就看向了阿奴。
　　“阿奴，过来坐着，想我了没有？”
　　阿奴走到了王兰陵身边坐下，害羞的说道：“想了，天天都想着老爷您。”
　　王兰陵抱着阿奴，这两个丫鬟跟着他的时间可不短了。
　　在王府这里，除了徐白凤和两个女主人之外，这两个金女的地位可不低。
　　两人的地位都是因为王兰陵而起，再加上王兰陵也早就表示过会对她们两人好，两人当然是时常念想着王兰陵了。
　　王兰陵靠在床头，在阿奴的身上摸着，“阿奴身上香香的，今天又是早起了吧？我来给你点奖励！”
　　阿奴红着脸，任由王兰陵在她的身上乱摸，小声说道：“什么奖励啊……”
　　王兰陵笑着说道：“吃早点。”

第347章 就怨你
　　中午时候，王兰陵坐车去了城北的酒楼，和其余人一起吃饭。
　　王兰峰、尹无忧、田远方、赵恭谦、周文德、弓月满、柳扶风等人和王兰陵坐在一张圆桌周围，在其余桌子上那里等着的则是其余的手下。
　　“县令那边我已经派人送去了书信，此次我回来之事算是私事，所以为了避嫌就不去和县令大人大人见面了。”
　　王兰陵举起了酒杯，招呼其余人一起喝酒吃菜。
　　“我敬诸位一杯，大家边吃边聊，轻松一些。”
　　王兰峰等人拿起酒盏喝了一口，在放下后就开始吃菜说话。
　　“兰陵，官校那里都是干什么的？”王兰峰对这个很好奇。
　　王兰陵面前的盘子里是一道黄瓜炒虾仁，在吃了一个虾仁后就说道：“比较杂，有带兵打仗要注意的东西，也有水力农桑和官场上的一些注意事项，里面大部分都是有钱人家的孩子，没权没势进不去的，就算是进去了也会受到排挤。”
　　尹无忧对当官的事情很在意，说道：“大人在那里可受到了委屈？”
　　王兰陵笑了笑，“没有，别人都知道我不好惹，而且我进去是为了学习的，又不是和人吵架。”
　　田远方问道：“大人这次回来要待多久？”
　　王兰陵说道：“半个月左右，学校那边也有事情要处理，我要学的东西太多了，在家里确实是不如在学校学的顺利。”
　　尽管刚回家只有半天的时间，但王兰陵很清楚哪里更适合学习。
　　就算是赵温柔说是不耽误王兰陵学习，也会有忙不完的时间影响王兰陵学习。
　　柳扶风看着明显是发生了一些改变的王兰陵，感觉王兰陵今后还会变化，变得越来越厉害。
　　“王司长，上次的信我看过了，也是按照上面说的让一些人去兴修水利，只是现在城中还是有不少的人没事情做，这个事情我也和县令还有知事说了，他们都不管这个。”
　　就业问题，不是知事和县令要管的事情，而且两人也没有办法提供工作给这些人。
　　周文德说道：“王大人有所不知啊，不仅是城里的百姓，工匠司和建筑司里也有不少人快活不下去了，尤其是工匠司那里，很多工匠的工资都拖欠了许久。”
　　弓月满也跟着说道：“今年教学司的活动金还是和往年一样，购买书籍和修补书籍教室等用钱的地方，花销又比往年大，也是越来越难了。”
　　王兰陵没有想到问题会这么快，这么快就加速到这种地步了。
　　从官员经商到大下岗，正常时间是多少年来着？貌似也就是十多年的事情。
　　这个时代的规矩更少，官员的权利更大，而工匠司这种聚集了很多工匠人才的地方，很简单的就成为了瓜分对象。
　　他们的吃相更为的肆无忌惮。
　　这些人被下岗之后，引发的问题会更加严重。
　　王兰陵一脸凝重的说道：“安德周就不管这个？”
　　周文德叹了口气，无奈的说道：“他管好自己就不错了，因为保不住手下人的作坊和机器，安老头可是被手下那批人给记恨上了，现在去司里上班都要家里几个后生护着，不然小心被工人打碎脑瓜。”
　　黑水县民风彪悍，这个民风彪悍并不是一句两句能说清楚的，是大量的事实体现。
　　弓月满平静的说道：“安德周从过年后就发了财，娶了新的媳妇，儿子也在郡城买了房子，现在孙子在郡里上学。”
　　王兰陵浮现出冷笑，很显然安老头也是出了一把力的，不怪会被手下人记恨。
　　“为了些许利益，置这满城的百姓还有一众弟兄的身家于不顾，羞于这种人为伍！”
　　王兰陵站了起来，对着酒楼大厅内的二十桌人说道：
　　“县里的事情我会去具体了解，眼下很多人无法养家糊口，我会尽量想些办法让这些人有事情做，让他们能够赚钱养家糊口，若是有人家里遭受到了不公，被官老爷们逼得走投无路，告知于我便是。”
　　孙立激动的站了起来，“大人仁义！”
　　王兰陵看着孙立，又看着其余人，“我能做的事情不多，也管不到其余当官的，但是这个黑水县的一些人，不是狗，是人的话，就应该有一些底线，知道多行不义必自毙的道理！”
　　“他们想要发财，我不管，但至少要给其余人一口饭吃！”
　　“若是为了自己发财，让别人一家吃不起饭，饿死冻死，那便是没有了底线。”
　　众人陆续的站起来，都敬佩的看着王兰陵。
　　黑水县里自从没有了王兰陵之后，很多人就开始肆无忌惮了，而现在王兰陵肯站出来为其余人说话，那就是给了那些人一条活路。
　　能够出现在这个酒楼里吃饭的人，基本上都是衣食无忧的那些人，他们都是跟着王兰陵干活的人，不是那些被官老爷欺压的工匠。
　　但是王兰陵为那些人站台的事情，让这些不久之前还是同样人的他们，有一种感动。
　　王兰陵让众人坐下，继续说道：“吃饭的事情始终是大事情，我已经让人去远处的郡县购买粮食，但黑水县里的粮食也要做好，环卫司提供肥料，农桑司提供技术和土地，尽量让更多的人有地种。”
　　王兰峰已经管理农桑司一阵子了，此时说道：“有些事情不是那么好办，知事大人出身农桑司，对农桑司的事情比我清楚的多，他今年又要了很多土地种烟叶和茶叶花椒，你也要了很多地方种棉花，还有城里很多人都来找我，有些实在是没办法拒绝。”
　　周文德有些尴尬，他也找王兰峰要了一些地。
　　自从河东的地方被水淹了不许种地之后，城里就空出了许多的劳力。
　　这部分劳力就已经开始被其余大家族给瓜分干净，用比以前更廉价的工资雇佣这些人种地。
　　好在尹无忧卡住了一些口子，只允许单人的租种，不允许那种集体性质的凑钱租地，而且只租两年的。
　　一旦一些人凑在一起花钱租种更大的土地，那么很容易就会形成集团。
　　只是半年的时间，很多事情就开始不受控制的发展了。
　　王兰陵觉得在官场斗争上，自己实在是弱的可怜。
　　仔细想来，那些人随随便便就能用出让自己无法反抗的计谋，归根到底还是自己底子太过薄弱了。
　　“我会将棉花加工成衣服被子来出售到别处，换成钱和粮食，而黑水县的一些食物也可以加工一下，卖出更高的价格。”
　　王兰陵已经掌握了汽水的配方，雷阿花了不少的时间才研究出这个，其中也有王兰陵的不少功劳。
　　没有王兰陵提醒的话，很容易就会走岔路。
　　“我若是在县里的话，眼下的诸多问题自然迎刃而解，但眼下实在是无奈。”王兰陵叹了口气。
　　其余人都认可这句话，也相信王兰陵在这里的话，这些都不是问题。
　　尹无忧说道：“大人，童玉明来了我们县一次，当时去的是城北，原本是准备要城北那块地给姜芳阴当县主的封地，后来被李剑击他们吓了一下后就改口了，现在虽然和那女人一直都在郡里，但是没少给我们找麻烦。”
　　民风淳朴也有民风淳朴的好处。
　　姜家人一方面在皇权特权方面深入人心，尤其是在贫穷落后的区域，很多人都觉得这是顺理成章的事情，是自然的事情，有的只是羡慕。
　　但是一旦这种事情发生在自己身上，那就不一样了！！
　　操塔妈的！
　　就像是帝国的官场一样，按资排辈现象严重，尊师重道也是所有人都认可的规矩，不尊重老师可是道德污点，而老师惩罚学生是最正常不过的事情。
　　老资历的人在吃饭聚会的时候，都是要排位的。
　　不仅是乡里人，城里人和读书人也同样是注重前后辈关系，重视君臣关系和上下级关系。
　　但这些都仅限于没撕破脸之前。
　　朝堂之上斗自己老师，把自己前辈赶出朝堂的，军队里把上级斗争掉的，还有商人里把提携自己的贵人给卖了的事情，比比皆是。
　　忠君爱国的不少，但是君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇的也不少。
　　姜家人是皇权贵族的事情深入人心，但是这和姜家人霸占大家产业的时候被记恨上，一点都不矛盾！
　　城北那片地方是王兰陵的，也是大家的，童玉明过来看看就要把这一片地方划在那个姜家女人身上，问过李剑击等人手中的刀枪没有？
　　王兰陵皱着眉头想着这个事情，尽管可以让人吓走那两人，但这事情始终是一根刺。
　　姜家人确实是有特权，郡主的女儿是县主，县主原本是应该从公田里划分封地，但若是有人自愿把自己家的地盘献给县主，那也是合情合理的事情。
　　王兰陵就是玻璃碴子，一个不接受潜规则的硬渣子！
　　“赵家人已经帮我周旋了起来，这事情主要是童玉明的关系，姜芳阴也看不上黑水县这小县城里的哎呦虾呦。”
　　说到这里，王兰陵就笑着说道：“以后在黑水县这里的时候，还是说土话吧，出门在外的时候再说普通话。”
　　“是！”田远方答应了下来。
　　王兰陵需要思考的问题很多，眼下最急迫的还是失业人员的问题。
　　这事情的本质还是大量廉价的劳动力没有对应的新型管理制度，以及必要的官方协助。
　　在吃完饭后，王兰陵深入的了解了一些事情，了解当下具体存在的一些问题，以及一些迫切需要解决的问题。
　　“最大的问题还是童玉明那边，那家伙坏心眼。”田远方有些恼怒的说道：“他虽然在郡城里不过来，却总是让女人找县令和知事麻烦，还说是要找州府里的宗室。”
　　王兰陵冷哼道：“真要是惹了小的来老的，那有些人可就整天没正事干，光解决这些小事情了，那童玉明摆明了是利用县主找我们麻烦。”
　　在说了一些狠话之后，王兰陵很快就缓和的说道：“这样确实不是办法，明枪易躲暗箭难防，若是闹大了，对他们还是我们都不好。”
　　毕竟是姜家人，王兰陵也不想因为这个事情被其余姜家人记住。
　　虽然说不是每个姜家人都受重视，但对方只要是姜家人，就能让王兰陵和很多人都要注意点。
　　尹无忧说道：“大人打算如何解决那童玉明？”
　　王兰陵暂时想不到好办法，“此事我来处理便可。”
　　到了下午两点多才散会，除了少部分人继续去上班之外，大部分人都回家休息了。
　　这个时代的官吏就是如此，不可能一天到晚都在处理政务。
　　在电话和电脑没有发明之前，大部分官员都没有那么多政务要处理，除非是自己闲不下来要做一些要求之外的事情。
　　现在不是治水时期，也不是大灾时期，外面一切都很和平，没有那么多忙不开的事情要忙。
　　王兰陵是这个县里最忙的人，也是这个县里最富有的人。
　　回家之后，就在院子里的凉亭那边喝茶下棋的卿天爱。
　　“小爱，看过两个小孩了吗？”
　　卿天爱走过来说道：“见过了，两个小公子都非常乖巧，现在已经和夫人们睡下了，我睡不着就出来待会儿。”
　　并不是每个人都喜欢睡午觉，对卿天爱这种正值花样年华的少女来说，很多时候都很有精神，不觉得疲乏。
　　王兰陵在通州的时候也很少睡午觉，主要是下午上课的时间比较早，不像是黑水县这边下午三点才干活。
　　“进去瞧瞧。”王兰陵带着卿天爱一起走了进去。
　　来到卧室的时候，赵温柔和雷阿正在午睡，两个儿子也睡在了各自的婴儿床上，在旁边是坐在两个婴儿床前面负责照看两个小宝宝的金姬。
　　像是这种照顾小孩子的事情，一般都是交给徐白凤、金姬金奴、赵恭茹来做。
　　头一个月的时候，杨氏就在这里照顾赵温柔的女儿，之后也是隔三差五的过来看看外孙。
　　一般从初中高中开始就会对女性进行教育，让她们明白如何养育后代，尤其是军校和官校里的女性，都会有这一类的课程，不过更高端一些。
　　从很早以前开始，帝国的上层就有一种不知不觉的优生计划。
　　在全国范围的提升了婴儿存活率的同时，对上层女性和高层进行了一种影响，像是赵温柔和赵温健的母亲杨氏，就是这种代表。
　　东方卫的妻子也是如此，嫡子嫡女的数量控制在个位数上，同时集中资源在嫡子身上。
　　杨氏每年都有各种补贴，这种荣誉和学习到的理念，让她觉得只生两个虽然少了一点，但还是可以的，也不后悔所做的决定。
　　朝廷让这些赵家这些功勋贵族把家产平分给每一个儿子，不管是庶子还是嫡子，这种事情在帝国的威严下可以继续下去，但是下面人也会想办法多给嫡子一些。
　　像是妻子自己的产业，娘家的产业，还有儿子女儿本身就有的产业，或者一些手段，都是规避办法。
　　妻子的儿子女儿，地位和小妾婢女的子女比起来，差的非常非常大。
　　雷阿的情况特殊，她虽然是小妾，但出身太好了，不论是学历还是身份，都要好的太多了。
　　虽然黑水县里人才很多，但王兰陵也相信那些贵族里存在着不少的人才。
　　像是给他惹麻烦的童玉明，还有各种暂时没心思理会王兰陵的大人物。
　　但是，这个世界终归是蠢货多一些的。
　　占据高位的肯定是有特别的一面，但也不能否认有些上位者，确实是愚蠢。
　　王兰陵看着两个正在熟睡的小婴儿，总感觉有些不切实际，等这两个小孩子长到十四五岁的时候，自己也就三十岁吧？
　　好在凭借自己现在的家产，养几个孩子还是没问题的，将来也不用担心车房还有娶不着媳妇的问题。
　　自己这辈子能生多少个小孩呢？
　　王兰陵突然想到了这个问题。
　　考虑到自己的时间有限，今后忙起来的时间只会越来越多，感觉也确实是要优生优育了。
　　赵温柔和陆雷阿都有抚养和教育小孩子的能力，若是金姬她们的孩子的话，确实是从一开始就差了很多很多。
　　帝国的生育政策似乎是只教女人，王兰陵没有学过相关方面的法律法规和政策福利。
　　没有继续打扰老婆孩子们的午睡，王兰陵走到了外面。
　　在和卿天爱聊了一下童玉明的事情，以及自己对童玉明和自己过不去的疑惑后，卿天爱就给了一个大家都理解，只有王兰陵觉得是莫名其妙的解释。
　　从始至终，王大人强的只是拍马屁和基础的政务安排，正邪结合，打的别人错不及防。
　　但像是官场斗争这种事情，还得看老牌强队。
　　卿天爱从小就是在官坊里长大，那里的人都是斗争失败被连累到的女眷，所以政治氛围相对于其余地方要浓厚一些，小爱听过不少相关的事情，自己也因为自己未来的关系对这个有兴趣。
　　童玉明并不好对付，这人可以说是从州府斗争中留下来的胜利者，虽然是被王兰陵这个局外人一棒子给打回了郡级，又一棒子打回了县级，但是本身的实力没有降级。
　　王兰陵不明白童玉明为什么找他麻烦，但是卿天爱、尹无忧这些人是清楚地。
　　别说是找王兰陵麻烦，就是童玉明把王兰陵祖坟挖了，都不奇怪。
　　在王兰陵看来，姜新知去龙州这个事情，和他一点关系都没有，所以才想不明白童玉明为什么找他麻烦。
　　尹无忧等人则是认为童玉明从州府降级到郡府，这个是王兰陵惹的麻烦，所以现在童玉明被姜新知抛弃，成为闲人的事情，自然就是王兰陵的罪过。
　　这就是双方的理念差距，这种我认为，是讲不通道理的。
　　总之，就怨你！

第348章 开拓者--胡忘乡
　　王兰陵在家里住了几天，处理了许多事情，也和两个儿子一起玩耍睡觉吃饭，慢慢的熟悉了起来。
　　这天王兰陵正在凉席上看着蹬腿眨眼睛傻笑啊啊啊的傻儿子时，阿奴走进来说道：“老爷，胡氏一家在外面求见。”
　　王兰陵看向了阿奴，“哪个胡氏？”
　　阿奴说道：“胡忘乡胡归桥的母亲胡氏，她带着两个儿子和一个女儿在外面要见您。”
　　王兰陵听到是这个胡氏后，说道：“好，让他们进来吧。”
　　在阿奴出去之后，很快胡氏就带着儿子胡忘乡、胡三途还有胡桑葚进来了。
　　胡归桥不在这里，他去了山州。
　　“你们来了，半年不见，感觉都长高了不少。”王兰陵笑了笑，和几人打招呼。
　　胡氏迅速说道：“大人，之前归桥的事情，是民妇的不对……”
　　王兰陵无奈的说道：“没有什么不对的，你想要让自家孩子出人头地，想要让他当大官，这是正常的事情，归桥在我手下做事，但也不是我的奴才，有发达的机会出去闯闯也是正常的事情。”
　　时间过去了那么久，王兰陵看的也淡了许多。
　　胡氏连忙说道：“我家受到了大人恩惠居多，几次三番没有回报大人，前几天知道大人回来的时候我心中甚是难安，也不敢来见大人，实在是有愧于大人的恩德。”
　　王兰陵安慰道：“我也受到了县令大人不少恩惠，但今日不同往日，有了发达的机会之后也就是这个样子了。”
　　王兰陵摇了摇头，看着胡氏说道：“其实我确实是有些生气。”
　　“我生气的并非是胡归桥离开我手下这件事情，不仅是胡归桥，也有赤东来的关系。”
　　“你们一家在郡城里的处境不好，受过多少苦难，你们自己是清楚地。”
　　“所以你们在受了苦之后，格外的重视出人头地，光宗耀祖这件事情，我也能理解你们的想法，要让曾经看不起你们，欺负你们的人刮目相看。”
　　“我呢，不反对这种事情，只是觉得有些失望。”
　　“比如我啊，若是有去郡城，去龙州当官的机会，你们觉得我会去吗？”
　　王兰陵坐在铺着毯子的凉席上，旁边的王仁贵正躺在一条丝绸毯子上像是小王八一样蹬着腿脚，王兰陵拿着小扇子给小仁贵扇了扇风，转移小家伙的注意力，不让他哭。
　　“我是不会去的，我从百姓中到了这个位置，明白一个人想要在以前那种环境下正常生活要面对什么，所以我会留下来给大多数人一个好的生活环境。”
　　“我也对以前的生活不满意，所以我会改造它，也会带着很多人一起做这个事情。”
　　“胡归桥是在你的影响下长大的，他愿意追求高官利禄，那是他的事情，也有你的原因，我这里给不了高官利禄，也不会容许有人利用权势为非作歹。”
　　“我也不是让别人都给我当狗，很多人都觉得给我做事是当狗，自由自在的当官才是做人，但当官既然是为了利益，是为了享受人上人的感觉，便是不把其余人当人。”
　　“跟随在我身边的人，多是一些穷苦人家的人，也有一些因为利益关系与我合作，想走的就走吧，我也不会拦着。”
　　“算了，也不说什么大道理了，我的想法就是让底层人过的好一些，为了当大官而离开我这里，是正确的选择，没有错的地方，不过我不喜欢就是了。”
　　王兰陵没有说谎，他确实是不想去当什么大官。
　　黑水县的麻烦只是黑水县的麻烦，王兰陵凭借目前的财力和声望，去别的地方照样可以活得很好。
　　胡忘乡听明白了王兰陵的意思，惭愧的说道：“忘乡一家辜负了大人的栽培和厚望，归桥的事情我当初也是知道的，当时想着的是为他前途无量而高兴，实在是对不起大人您！”
　　王兰陵看向了金姬，“把孩子带回他娘那里吧，小家伙挺乖的，今天没有哭闹。”
　　“是。”金姬轻声的答应下来，弯腰将躺在铺席上小仁贵抱了起来。
　　小仁贵对金姬要更亲一些1，没有哭闹，而是很高兴的啊啊啊着发出声音。
　　四个月已经不小了，下次再回来的时候，应该就会走了吧。
　　在金姬把小孩子带走之后，王兰陵也站起来说道：“随便坐吧，一般来说，像是这种情况应该是相见不如不见，你们一家现在就算是回到郡城或者是别处，也不比黑水县差，所以，是归桥那边有什么事情了？”
　　胡家人和王兰陵的关系，只要分开就没关系了。
　　胡氏尴尬的说道：“归桥没有说什么，一直都说挺好的，但是和归桥一起去的人前些时候都回来了，还有赤东来也回去了赤侠庄。”
　　胡忘乡说道：“我娘是担心归桥他，四处找人打听了一下，听说是山州那边的人因为归桥是牧州人的关系，总是为难他。”
　　胡桑葚迅速说道：“那些和我哥一起去山州的人，回来之后对着我娘亲骂我哥，说我哥是窝囊废，软骨头，牧州狗。”
　　王兰陵笑了笑，“这倒是稀奇事情。”
　　在看到胡氏等人的脸色不好了之后，王兰陵微笑着说道：“我并不是幸灾乐祸，是觉得归桥他确实是稳重。”
　　“你们放心好了，归桥和大多数人不一样，做事情小心谨慎，也知道适应环境，知道自己能做什么，不能做什么。”
　　“不用为他担心，若是牵挂的话，写封信让他安心在山州发展，不要牵挂家里人就是了，你们没问题的话，对归桥来说就是没了后顾之忧。”
　　王兰陵原本以为胡归桥是霍光，没想到竟然是金日磾。
　　胡氏见王兰陵没有生胡归桥的气，又给了解决的办法，就松了口气，“大人，不如让我写封信，让他回来吧。”
　　王兰陵摇了摇头，“胡归桥目前在我这里学不到什么东西了，我也没有能耐把他送到官校或者大学里，所以还是在山州府更适合一些，你不是想要他出人头地吗？那就不要管了。”
　　胡氏唉声说道：“牧州人在山州那边，肯定是会遭罪，是我当初考虑不周，以为是和黑水县这里差不多……”
　　差不多？差得远了！
　　山州那边对牧州人的态度，和黑水县这边可是完全不一样。
　　黑水县这里和牧州没有什么血海深仇，而山州那边和牧州那边，才是真正的世代血仇。
　　王兰陵看向了胡忘乡，“你娘看起来是觉得牧州人不好，那你觉得身为牧州人是耻辱吗？”
　　胡忘乡没有想过这个问题，他这些年来，经常因为出身的问题被歧视，被刁难。
　　曾几何时，也经常会想过，若是自己出身在普通家庭里，肯定会好很多吧。
　　看到沉默不语的胡忘乡，王兰陵说道：“其实说起来，我对你们家的帮助，主要是因为你，归桥是之后顺带着的事情。”
　　“我现在有件事情想要让你去做，应该是会影响到你的前途和下半辈子，可能今后一辈子都要过苦日子了，你愿意去做吗？”
　　胡忘乡毫不犹豫的双手抱拳，认真的说道：“大人的大恩大德，忘乡没齿难忘，不管是什么事情，忘乡必定义不容辞！”
　　王兰陵点了点头，“那你可愿意带着必死的觉悟答应？”
　　胡忘乡肯定的说道：“愿意！只愿大人善待我母亲和弟妹，忘乡绝对不会推辞！”
　　看到胡氏和胡桑葚要说话，王兰陵伸手制止，继续说道：“我要你做的事情也不是杀人放火的事情，很简单的，我要你提前高中毕业，然后……”
　　王兰陵停顿了一下，随后认真的说道：“去牧州最艰苦的地方当一名开拓者，从零开始建立一座城市！”
　　胡氏一家都没有想到王兰陵会提出这种要求，她们可是费尽了千辛万苦才和牧州人区别开，现在王兰陵竟然让前途无量的胡忘乡回去牧州那个苦地方当开拓者？
　　“娘，我们要回牧州放羊吗？”胡三途对牧州没有坏印象，欺负他的是云水郡人，不是牧州人。
　　王兰陵说道：“你们不用回去，继续在黑水县里生活就可以，三途也要好好学习。”
　　胡三途点了点头，沉闷的答应了下来。
　　胡忘乡迟疑了几秒钟，很快就说道：“我答应，既然归桥去了山州，那么我确实是应该回去牧州看看，我所知道的牧州都是像三途那么大的时候的记忆，再加上我娘的描述，我想回去看看大人所了解的那个牧州。”
　　王兰陵对牧州的印象并不坏，胡忘乡感觉得到王兰陵对牧州人的好感。
　　虽然从没有想过要当一名开拓者，但是王兰陵对他家的照顾实在是太大了。
　　没有王兰陵，他们一家人现在都在胡同巷里过苦日子，所以这个事情其实没有拒绝的余地。
　　王兰陵又看向了胡氏，“你觉得呢？去牧州当开拓者的话，多半这一辈子都回不来了。”
　　胡氏的眼泪迅速流了下来，低着头哭着说道：“儿子长大了，我管不了了，他愿意做什么……就做什么吧。”
　　开拓者，曾经是建功立业的美称，但是不知道什么时候开始就等同于是发配边疆了。
　　忘乡啊忘乡，这下忘不了乡了吧？

第349章 工匠司的必然走向
　　家乡的事情没有全部处理完，王兰陵就又回去上学了。
　　与童玉明也没有什么好说的，从始至终都不是童玉明的问题，是惹不起的姜家人和王兰陵之间的关系。
　　有些事情老赵会帮着他处理掉，比如在郡城里和人吃酒聊天的时候，随便说些王兰陵的事情。
　　官校那里都是上等人，这是大家都知道的事情。
　　王兰陵在那里生活的越好，朋友越多，这云水郡的人就越不会和童玉明一起找王兰陵麻烦。
　　云水郡的姜家人是姜家人，人家王兰陵认识的姜家人就不是姜家人了？
　　特权是特权，但是朝廷律法在某种程度上，还是有些作用的。
　　律法处理不了的事情，家法来处理。
　　若是姜家人的家法不对姜家人使用，仅仅是作为维护姜家的权威，那么就不好说了。
　　童玉明是害怕黑水县这里的人的，不仅他害怕，那个姜新知的孙女也害怕。
　　自古以来，特权阶级始终是高高在上的，倘若他们没事找事的去乡间炫富，去穷山沟里欺负人，那就不要怪人见财起意，拼一拼富贵了。
　　古代的信息渠道不强，很多人一辈子都没有离开过自家的村子附近，对于故事和传说里的皇亲国戚，他们都是羡慕的份。
　　可若是这些人活生生的出现在眼前，自己变成被欺压的对象之后，那么就是被迁怒的对象了。
　　这里的人可没有那种我活得不好是因为我不努力的朴实想法，他们活不下去，又看到周围人吃香喝辣妻妾成群，必定是会眼红的。
　　王兰陵还有城里大家大户家里的武器家丁，可不是防野兽的。
　　有些人被活活饿死冻死，是因为周围也是和自己一样的下等人，找不到活路了就只能等死。
　　所以除非是童玉明和县主配备着大量武器家丁过来，不然休想接管黑水县的东西。
　　而拥有大量财富的人，在这个时代终归是极少数人，并不是每个姜家人都有钱。
　　王兰陵看透了问题的本质，所以留下来一些计划和安排之后就安心的返校。
　　学校这边每天都很充实。
　　有人刻苦学习，也有人参加永远都开不完的舞会、宴会、夜会。
　　下半学期开始，王兰陵参与到了正式的官课上，与其余早就预习过相关课程，或者是从别的班淘汰下来的差等官员生一起听课。
　　铁无命对着课堂内坐满的学生，开始讲解今天的课程。
　　“今天我们讲政务官方面的课程，政务是一个笼统的词，身为一名政务官，你要做的事情大致为三件事情。”
　　“第一，治安！治安是维持统治和管理的基石，只有先保证治安问题，才能管理后续的税收和人口问题。”
　　“治安也细分为很多种，维持稳定是治安的最终理念，像是判罪断绝和惩奸除恶都是为了这个目的而进行。”
　　“治安的难题是枪支，枪支引发的问题，一定程度上掩饰了偷窃、苟合、不敬、斗殴等治安事件的影响，很多事情更容易自己解决，而不是找人评理。”
　　“对于枪支的管理，主要是分为三种，民用、官用、军用。”
　　“我们今天讲的是就枪支管理。”
　　“民用枪支为步枪，也就是长枪，要求规格必须要是长一米或者以上的步枪，用途多为对野猪、野狗、老虎、狮子、犀牛大象之类的野兽。”
　　“民用枪支不允许设计成便于隐藏的小型款式，必须要是可以被人轻易看到的体型设计。”
　　“官用枪支为手枪，也归为能够别在腰间，放进口袋里的一类枪支，要求是做到便捷性和稳定性，随时都可以拿来自保，一般弹夹为六容量，射速不快。”
　　“军用的更高级一些，多为步枪，领导级军官是手枪。”
　　铁无命没有在军用枪支上讲太多，很快就又说起了民用的几款步枪，说明这几种常见步枪的优点和缺点，以及如何打造这几种枪支。
　　帝国几十年来都不禁枪，再加上也不觉得有人能够凭借几把破枪闹出事情。
　　王兰陵举起了手。
　　铁无命看到王兰陵有问题了，就说道：“什么事情？”
　　王兰陵站起来说道：“先生，为什么不禁枪？在我的家乡，很多人需要制作枪支来自保，同时衙门的人对于有枪的人也需要格外的重视，经常有人死于枪斗。”
　　铁无命笑着说道：“你这个想法实在是有些幼稚了，你知道全天下有多少枪吗？哪里是想收就收的？”
　　王兰陵说道：“若是民间没有了枪支，只有军中和衙门里才有资格用枪，那么治安是不是就好了？”
　　铁无命不赞同这种看法，说道：“不会。你见识少，不知道很多事情，我刚才就说了，民间的枪支可以用来自保，很多地方，尤其是乡下地方存在着很多会武功的匪人，还有各种猛兽，不给那些人枪的话，他们怎么办？”
　　王兰陵说道：“可以派人去保护他们，安置他们到安全地方，同时组织乡人去清除猛兽。”
　　立水英卓侧着身子看着王兰陵，笑着说道：“你说的太简单了，真应该让你去看看那些本地官有多穷。”
　　尽管去了别的好班，但是因为自身跟不上进度，立水英卓又回来了。
　　现在的立水英卓胖了一大圈，油腻的脸庞上都是肥肉，只是半年的时间就从小鲜肉到了这种地步，然后被那些女猎手赶了回来。
　　这孩子已经是废了，经常被喂猛药的身体已经出了问题，跑不过王兰陵，而且心理上也回不到从前，下限已经被那些女猎手们击穿，现在正常的玩法都没有反应，每天晚上只能找一些更刺激疼痛的玩法解决身体的皮痒。
　　王兰陵没理会这个废人，这人是真的废了，立水万约都不敢和家里人写信说这个事情。
　　在没有心理准备之前，让一些人贸然踏进一些圈子里，后果大概就是如此了。
　　学校里的吏员生，在入学之前其实应该就是接受了一些指点，有了一些心理准备的吧。
　　铁无命同样懒的理会这种废物，对着王兰陵解释道：“这种事情投入太大，而且从小就习惯枪支的人，很容易就能组建成军队，同时减轻中央对于一些地方的治安投入压力。”
　　稍微顿了顿，铁无命又说道：“光是枪支还不够，弹药这种东西都是受到了各地官府的管制，像是每年制作烟花爆竹的店铺，都是从统一的工匠作坊里购买，同时每年的弹药销售也是一个大数字。”
　　是烟赚的钱多，还是军火赚得多？
　　这个问题的答案，王兰陵不清楚，不过他渐渐意识到了那个问题。
　　工匠司被分解，工匠司里的员工大下岗，不是黑水县的问题，也不是王兰陵和安德周的问题，这是全国上下各地会出现的必然事件。

第350章 三年之期已到
　　三年的时间说长不长，说短也不短。
　　春去春又来，花谢花又开，转眼王兰陵就进入了第三年的下半学期，家里的赵温柔又生了两个儿子，陆雷阿生了一个女儿。
　　入学的十六岁，现在十八，真实年龄是十七，已经是五个孩子的爹了，这还是极端克制的保守数字。
　　学校里要学的东西实在是学不过来，很多东西只能挑选着一些重要的来学。
　　三年之期就快要到了，王兰陵也开始忙着另外一些事情。
　　“小官人，诸葛小姐有请。”
　　白青霜走了进来，在看到王兰陵正在写东西后，就说了事情。
　　王兰陵放下笔，站起来说道：“说了是什么事情吗？”
　　白青霜说道：“没有，车子已经在外面等着了。”
　　王兰陵点了点头，“我过去看看，帮我把杂物收起来。”
　　“好。”白青霜走过来开始收拾东西。
　　在慢慢的相处下，也因为年龄的增长，不仅是王兰陵变的稳重了许多，白青霜这些人也都在变化着。
　　艾蕾娜每天都在努力的健身，努力的延迟自己的发胖期。
　　基因这种东西，虽然可以一定程度延缓，但是在没有太大压力的情况下，还是会正常发展。
　　艾蕾娜现在的身材更好了，越来越接近最成熟的时刻，不论是容貌上的成熟还是胸部和臀部的发育，都是为了生育而增幅，这种基因会在极端的时间内让她成为一个胖子。
　　就算是不生小孩也改变不了这种事情，除非每天都克制食物营养的摄取，不然吃胖是正常的发展。
　　相比起来，小爱的改变不怎么明显，通州和龙州人这种中原区域的人，保质期都非常的长，寿命也普遍高于其余地方的人。
　　中原之地，对于背井离乡的那些人来说，是梦中最美好的归宿。
　　王兰陵走出了黄天馆，在门口的地方看到了一辆蒸汽汽车。
　　汽车的造型已经脱离了之前的蒸汽马车，虽然依旧是蒸汽动力，但是多了很多金属外皮，同时也稍微的矮了一些。
　　并不是接近现代的汽车造型，而是接近一个大家都觉得舒服的造型和款式。
　　适应几十亿人审美和需求的汽车造型，本身就是最优解，所以这个时代的汽车会往那个样子发展，一点都不奇怪。
　　就像是筷子这种东西一样，只要人类存在灵活的手指，吃的是面食和谷物蔬菜豆子，那么被发明只是时间的问题。
　　现在的蒸汽车烧的不是水了，是一种合成的化学物质，具体是什么油就不清楚了，反正有些贵。
　　尽管电力被王兰陵加速出来了，但无法储备的电力没有太多的利用价值。
　　没有足够优秀的导线，电压电阻电流之间的关系也没有人知道，王兰陵又跳过电磁感应直接给的发电机程序，所以没有关键基石支撑的电力，各方面的不如蒸汽。
　　科技并没有停滞多少，比如电灯这种东西虽然没有出现，但这个时代的大城市里有【汽灯】。
　　汽灯是一种危险的化学装置，大多数化学元素都可以通过化学反应来发亮发光。
　　汽灯是一种封闭在玻璃球里的高档商品，发出的光比加油用的荧光棒更亮，而且相对柔和稳定，虽然不如2020年普通人家用的灯管亮，但和普通灯泡也没有多少区别了。
　　除了白色的汽灯之外，还有红色、黄色、蓝色、紫色的各种汽灯。
　　因为汽灯要加一些原料的关系，每天到了傍晚的时候，都会有仆人在身前拿着一个对应颜色的原料桶，用胶头滴管从里面吸收原料滴到汽灯里，然后迅速合闭封紧。
　　汽灯并不是只有一个小球，大地方需要的汽灯都是特制的，是那种圆环形的结构，可以有几米的长度，中间预留了一定的空间，当气体膨胀发热的时候，基本上不会爆炸。
　　通常不需要几秒，里面的化学元素就会发生反应，出现亮光。
　　王兰陵极端的排斥这种东西，不允许雷阿在家里做这个，也不许购买这种东西在家里和小孩子附近。
　　他们家虽然越来越有钱了，但用的还是落后的煤油灯。
　　除了黑水县之外，其余地方对于电力没有太多的关注，反倒是因为电疗洗澡的娱乐和惩罚用途，被引到了歪路上。
　　这个世界的人很信鬼神的，化学素养虽然高，但就像是用度和配药一样，大家并不会把这些与鬼神之类的混淆，该敬神畏鬼的，依旧是那个鸟样。
　　电这种东西在传统的文化里就具备特殊属性，对很多人来说也比较特别。
　　所以从一开始就很难往科学和工业上发展，被拿来锻炼磨炼自身才是最符合当下的时代趋势。
　　反倒是蒸汽这种能直接烫死人的玩意儿，规规矩矩的走在了科学发展的道路上。
　　军方那里也有研制生化武器的部门，尽管火药早就出现，枪炮也制造了出来，但科技树确实是歪的。
　　这个时代出现蒸汽、火药都不奇怪，出现电力，以及把电力运用到现代化的体系里，才是奇怪的事情。
　　王兰陵乘坐越来越接近汽车的汽车到了诸葛芸的居所。
　　已经是三年元老的诸葛芸自然有自己的居所，其实第一年就有了。
　　很快两人就见面了，这三年里也见过机会，一些节日的时候也会收到一些礼品奖赏，但基本上没怎么说过话。
　　在王兰陵入座后，诸葛芸就直接说明了问题。
　　“小官人明年还继续在学校里读书吗？在我们学校这边，学了十多年的也有不少，都说学海无涯，要学的东西哪里是几年能学完的。”
　　王兰陵客气的说道：“三年之期已到，这三年来一直都怠慢了家里人，如今想要回去好好休息休息。”
　　诸葛芸看着王兰陵，她早就感觉王兰陵对当官的事情不是那么热衷了。
　　在确定王兰陵真的是打算离开后，诸葛芸继续说道：“小官人，我家里在通州这边也说得上话，你若是肯留下来的话，除非是圣上对你另有任用，否则我可以担保你在通州有个县令之位。”
　　县令是七品官，王兰陵现在的环卫司司长是九品，环卫司的职位并不高，像是巡城司和赋税司的司长就是八品。
　　王兰陵平静的说道：“谢谢您的一番好意，只是我实在不是当官的料，让我在这里当官，必然是会得罪人的，不是别人受委屈，就是我受委屈，我明白这个道理的，也不想惹事。”
　　诸葛芸无法再劝下去了，王兰陵虽然这两年来一直都很平静，但前科太严重，通州这边的人不喜欢他。
　　以下犯上，并且还成功斗掉一对郡守郡知事的前科人员，通州这边的大官都是有意见的。
　　就算是州牧肯放他进来，其余人也会反对，尤其是被指派接收这个烫手山芋的人，反对就更强烈了。
　　诸葛芸叹了口气，“唉，你们黑水县也不知道是什么地方，尽是出一些祸害，前年的时候一个云水郡的高中生以全州第一名的成绩毕业了，结果主动上书要去牧州当开拓者，惹得很多人脸上都不好看。”
　　“还有……”诸葛芸一脸愁闷的说道：“还有你们黑水县教学司的司长弓月满，写了一个上山下乡的文书到处宣传，被密探送到了圣上那里，现在通州人对你们那里的人都恨得厉害。”
　　“这个与我无关。”王兰陵迅速的辩解，坚决的和那些人撇清关系。
　　胡忘乡的事情就算了，弓月满的那个上山下乡计划，可是把整个帝国的读书人往死里得罪！
　　全国上下恨不得把这人杀了的，至少有一百多万！
　　要不是交通管制，弓月满早就死了千百回了！
　　王兰陵是不敢做这个事情的，做了必死！
　　尽管胡忘乡和黑水县其实没啥关系，但现在黑水县的名声已经臭大街了。
　　不仅其余州的人恨这个地方，云州达官贵人也是对黑水县的人厌恶至极。
　　王兰陵是不敢留在通州当官的，更不敢去龙州当官。
　　同样的，龙州、通州、云州，甚至是山州的人，也极其的不喜欢这个祸害。
　　诸葛芸再次叹了口气，虽然弓月满躲去牧州了，但留下来的烂摊子却是洗不干净了，这两年皇帝就是有意的要把一些人下放到基层锻炼，认为这样能磨砺出人才，顺便促进基层的消费水平。
　　姜镇海就差点被下放到黑水县锻炼，还好他爹赶紧生病了，姜镇海以照顾生病的父亲为由躲避了这灾。
　　黑水县或许对一般姜家人来说是好地方，但是对姜镇海这种姜家人里的俊杰来说，离开龙城就是最大的损失！
　　在结束了和诸葛芸的对话后，王兰陵就回去继续学习，也为未来的事情多做准备。
　　弓月满不具备向皇帝直接通话的资格，而县令和郡守州牧是绝对不可能把有关上山下乡内容的文书呈上去的。
　　他们看不懂王兰陵的激流文笔，但是绝对是可以看出弓月满这个计划多遭人恨！
　　好在这个时代还有属于皇帝的特殊情报系统，尤其是黑水县这个人杰地灵的好地方，当然少不了了。
　　弓月满自己宣传的，再加上还几次写信给王兰陵，以及多次上书给县令和郡守知事等人。
　　因为王兰陵和其余人都没有任何回复，所以这种事情被密探觉得是个问题，于是被发现了一点都不奇怪。
　　王兰陵是不会承认这个事情和自己有关的，承认了的话，他一家人都要受到大批文化人的怒火，连老赵和在龙城的老陆都躲不过去。
　　帝国情报系统的正常运作，也让王兰陵明白这个帝国依旧是一个健康的帝国，依旧非常的稳固。
　　###
　　“我早就说过，此子不可留！”
　　在学院的一间豪华会议室内，通州官校的几个巨头们正在激烈的讨论着某个学生的去留。
　　铁无命卑微的站在一边，一声不敢坑，他就是过来走个过场，挨训的。
　　上官法听到对面老人大声的斥责之后，平静的说道：“他在这里也快三年了，没有惹事。”
　　老人怒视着上官法，直接拍着桌子说道：“就算是现在不惹事，以后也肯定会惹事的！这黑水县人，没有一个是好玩意儿！”
　　另外一个老妇人说道：“这人绝对不能留下来，也不能送到龙州和附近几个地方，要我说，就把他丢去仙州吧。”
　　仙州是最外边的一个州，海外仙州，那里常年都是一片冰山，而且在帝国最南的地方，经常能看企鹅和大鱼。
　　一般去那里的人，也是一呆就是一辈子，路上都是一年两年。
　　去那里当官的姜家人，任期结束之后都是哭着回来的。
　　王兰陵老老实实了三年，但是依旧稳稳的拉了一波好仇恨。
　　上官法对王兰陵也没有什么好印象，他同样也不喜欢这个总是给人一种会惹祸感觉的麻烦祸害。
　　“我也是同意把他赶走的，但具体送到哪个地方，暂时还没有拿定主意。”
　　生气的老头直接说道：“州牧大人不在这里，此时由我们几人提出建议，州府的人看了之后同意了就是合理的安排，那人不是整天以为民做主为口号吗？把他发去穷人多的仙州有何不可？”
　　上官法想了想后，就看向了铁无命，“你觉得如何？”
　　老妇人看到上官法还要询问铁无命的意见，就不满的说道：“上官，你连这点决断都没有了？此时由我们几个还不够格，还不能处置他一个小小的山人？”
　　王兰陵不是山人，但现在气头上的大家都说他是山人了，就算都知道王兰陵的身份证上写的是云州黑水县，那也没用。
　　老皇帝的执行能力是很强的，不仅是姜家人大部分都遭殃了，连带着这些人的学生和家族子弟也遭殃了。
　　弓月满若是在通州的话，早被人砍死几百回了。
　　好在老皇帝也没有脑子真的坏掉，没有把人送去仙州这种基层，基本上都是靠近龙州区域的地方，最次也是山州牧州这种，不然下面人真的会造反的。
　　通州官校的学生基本上都是回原籍或者是在通州这边当官，这才是上官法不愿意把王兰陵往仙州放的直接原因。
　　铁无命看到老妇人和其余人都反对他说话，但是上官法让他说，他还是要说的。
　　“各位大人，我也问过王兰陵想去那里做官，他说现在大家都讨厌他，所以要么是回黑水县，要么是去牧州躲灾，别的地方不想去，若是有人给第三条路的话，他就写信找圣上，不过现在实在是不想惹麻烦了。”
　　听到王兰陵的回复，上官法露出了思虑的神色。
　　“为什么想着去牧州？”黑水县好理解，牧州就不好理解了。
　　尽管牧州有很多问题，但在这些人眼里，那里就是一个穷地方，苦地方。
　　至于造反和天高皇帝远的想法，这些人理解不了，他们的想法和王兰陵不一样，更不认为牧州能对帝国有什么影响力。
　　“那里熟人多。”铁无命给了王兰陵的回复。
　　老妇人说道：“不管是仙州还是牧州都好，反正不能留下来，也不能回黑水县，那个地方实在是不安份！云州牧真该好好地管管了！”
　　“就牧州！而且选一个最远的地方给他！”
　　生气的老头也对这个王兰陵非常的生气，只希望后半辈子再也不用听到这个名字。
　　上官法总觉王兰陵不是安分的人，总觉得他要去牧州是有原因的，但考虑到自己和其余人里的利益关系，他最终还是点了头。
　　“那就分配到牧州！”
　　###
　　王兰陵没有多余的时间参加送别晚会之类的活动，因为某人的上山下乡计划，学校里不论是官员生还是吏员生，都对无辜的他，恨之入骨。
　　其实讲道理，这个计划对帝国是有利的，不然老皇帝也不会觉得可以用。
　　老皇帝还有早期很多跟随先帝的人，都能理解这种理念，只是没人敢正式的提出来。
　　玉不琢不成器，但弓月满可是历史上第一个提出这种大规模人才事件的人啊！
　　就如他研究出发电机一样，都是会被刻在史书经典上的大作为。
　　这种功劳，小王大人是不敢争的。
　　小王大人惹事归惹事，但像是打小报告揭发别人隐私，还有主动对付人的事情，他是不敢做的，这种事情做了之后，别人就害怕你，然后就会对付你了。
　　“原本是打算响应上山下乡计划去牧州的，没想到这么顺利就成了。”
　　王兰陵拿着自己的毕业证和分配通知书，又看了一眼这个待了快三年的地方，带着一车子的东西和女眷，洒脱的离开了。

第351章 牧州
　　黑水县
　　“小心一些！这些都是小夫人的化学器皿，别弄坏了，都装箱子里放好，多垫点棉花！”
　　“动作快一些！别耽误了夫人们和老爷的会面！”
　　“车子准备好了没有？赶紧准备，路上可能不太好走，多牵些好马！”
　　王家的女管家赵恭茹正在大门里面呼喊着，指挥着备车装货的人干活。
　　在女管家的旁边，两岁大的王仁贵正抱着小狗在旁边看着，阿奴则是看着小仁贵，防止他被那些搬东西的人碰到。
　　“仁贵，我们进去找看妹妹好不好？”
　　阿奴不愿意小孩子在这里，就蹲下身和小仁贵说话，双手放在仁贵的肩膀下面，准备抱他走。
　　“好……”小仁贵答应了下来，是一个乖小孩，自己抱着小狗朝着屋子里走了过去。
　　阿奴在旁边小心的看着，防止小孩子摔倒。
　　在屋子里的地方，也是各种的忙乱，赵温柔和陆雷阿都在指挥人收拾东西，暂时没时间去哄小孩。
　　尽管王兰陵早就说了搬家的事情，但事情真的发生了，对很多人来说都不是一个好消息。
　　真正愿意去牧州的，整个黑水县几十万人里就王兰陵一人。
　　王府这边今后由赵家人帮忙照看，王兰陵也选了几人，将几个不愿意走的人留了下来。
　　去牧州的人选是经过挑选下来的，都是那种愿意去的。
　　不愿意去的，勉强去了，也是给双方都添堵。
　　赵温柔和陆雷阿其实也不愿意去牧州过苦日子，但奈何王兰陵一意孤行，两人也只能是带着孩子跟上去了。
　　若是孩子再大一些的话，赵温柔或许就会留下孩子在郡城过好日子，自己跟着王兰陵去牧州过苦日子了。
　　金姬金奴主要是负责照看几个小孩子，其余的工作自然有下人去做，王兰陵这些年也收了很多卖儿卖女的人的送来的丫鬟奴仆。
　　每年都有人活不下去，年年如此。
　　虽然付了钱，但王兰陵也没有把这些人当奴隶看待，每月都有三天的休息日，可以自己选择回家探亲还是休息逛街。
　　这次去不去牧州，也看他们自己的选择。
　　小仁贵八个月的妹妹，正在屋子里哭闹着，因为妈妈没有抱她哄她，周围还乱糟糟的，所以自己坐在了那里哭着。
　　小仁贵走过去把小狗放在床上，阿萝就不哭了，伸出手去摸小狗。
　　王伯言、王仲明、王叔平，这三个小朋友则是在杨氏的身边坐着听话，杨氏可舍不得这三个娃娃了，更不明白王兰陵为啥非要把女儿还有外孙都带去牧州那个苦地方。
　　王家的人还有赵家的人，甚至是那些投资王兰陵的人都不明白王兰陵为什么要去牧州。
　　但并非是所有人都这样，在王兰陵做了几年的思想工作的前提下，尽管很多人都不理解王兰陵为什么要去牧州，但愿意跟着王兰陵走的，还是有几百人的。
　　田远方尹无忧都留下来了，这些人有家有业，尹无忧凭借目前的能力，很容易就可以去别的郡城里谋得一官半职。
　　这些人作为护卫队务，保护着王兰陵的家人朝着牧州前进，而王兰陵则是早先一步前往自己任职的县城解决居住问题。
　　艾蕾娜和小爱等人很快就会回到黑水县，到时候和赵温柔等人一起去牧州东边的山海县见王兰陵。
　　王兰陵则是和白青霜一起过去，提前安排一些事情。
　　###
　　牧州的面积是两百六十万平方公里，人口五千万，其中百分之七十的人口聚集在只占百分之三面积的州府附近。
　　帝国面积前五名的州基本上都是贫穷落后的地方，后面第六到第十的五个则都是风水宝地，第六是龙州，第九是通州。
　　“牧州有五个郡，一个府，都是按照地形来分的。”
　　白青霜骑在马上，对着身边骑乘着大黄马的王兰陵再次说明牧州的情况。
　　“州府是在最好的地方，比较靠近云州和澹州的位置，从云州汇聚出一条主流脉到牧州的边缘位置，再从这个位置进入了澹州的入海口，这条河原本是归属于澹州和云州，后来为了解决牧州的问题就从两地分了一个地方作为牧州的州府。”
　　“后来大部分人都是从牧州里面聚集到了这一片，因为人口过多的关系，现在州府附近的草场和田地都已经没有了空余，也不允许低端人口靠近这里。”
　　“除了最后的州府这一片之外，其余地方分别是有少量区域耕地和大片草场的天牧郡，这里是牧州以前的贵族区域，现在破了许多，以老一辈的牧州人为主，我家就是在这里。”
　　“天牧郡后面是金山郡，聚集了金人为主的异族，不过早些年就被杀干净了，这里有被废弃的牧场马场，现在被一些叛军占领，很多惹了事的人都会到那里牧马放羊。”
　　“这个我就不多说了，云水郡的胡忘乡就是在那里当开拓者。”
　　“金山郡有几座大山，正好是位于牧州的中间，在下面是和砂州相连的荒漠区域，右东边的就是有海和良田的山海郡。”
　　“山海郡的地盘不小，环境也好，就是不服管教，人口也最少。牧州的大部分叛军都和那边有联系，当初被朝廷欺骗的开拓者基本上都是住在那里，同时那些人也都是被州府拒之门外，收税都难。”
　　“不过前两年山州大军杀了很多人，现在应该好管了，你过去之后还是不要说你是山州人的好。”
　　“山海郡的上面是雁山郡，这个地方和金山郡有一条从山上下来的大湖，因为大湖的关系，环境相对好很多，有大片的草场森林，基本上牧州的人口除了州府之外就是在雁山郡和天牧郡这两个地方。”
　　“雁山郡因为地理位置的关系冬天比较冷，也有很多狼群出没，冬天的寒风要比通州厉害的多。”
　　“其余地方就是山地、荒漠、沙漠、雪山，山海郡的东边是遍布礁石的大海，西边是阻隔交通的大雪山，北面是雁山郡的荒漠狼区，南面则是沙漠区域。”
　　“最后一个郡是最小的独木郡，原本那里是没有人住的，走兽飞鸟都没有，是先帝当年带兵过来的时候设下的郡。”
　　“独木郡只有一个人口三万的小镇，在靠近大沙漠的外面，被金山郡和山州的荒山阻隔在沙漠里，非常偏僻，唯一的水源是从雪山上下来的小水渠。”
　　“那里的人世代都是种草种树，每年都要朝廷的粮食接济，里面很多人都逃到了别处，待在那里真的会饿死，也娶不到媳妇。”
　　白青霜说着很多人都知道的事情，再看王兰陵的时候，就看到王兰陵正在用袖子擦着眼泪。
　　“你怎么哭了？”白青霜不明白王兰陵这是怎么了，发生了什么事情吗？
　　王兰陵擦干眼泪，笑了笑说道：“没事，眼里进沙子了。”
　　白青霜无法理解这种事情，附近都是草地，并不存在砂子能飞起来的环境。
　　所以王兰陵到底是为什么会流眼泪，她是想不明白的。
　　王兰陵双脚在马肚子上踢了一下，黄马很快就跑了出去。
　　“快点吧，在前面还有很多人在等着我们。”

第352章 山海县喜迎王大人赴任
　　两人从云州境内直接南下到了牧州府的位置，绕过了州府。
　　虽然说是赴任，但王兰陵感觉自己和被发配也没有什么区别。
　　最坏的打算是当一辈子开拓者，而王兰陵现在算是去那里当官，并不完全是开拓者。
　　相对的也要稍微自由一些，不过同样无法在任期内随意走动，无法离开牧州范围。
　　牧州府里多是一些被弓月满的上山下乡提议给发配到这里学习的人，所以王兰陵不想去找不自在。
　　从进入牧州境内就开始骑马，骑了八个小时才到了天牧郡的城池外面。
　　即使是在枪战时代，城墙也是必不可少的防御工事。
　　从高处往地上射击，和从地上往高处射击，难度肯定不一样。
　　在刚刚看到天牧郡的城墙时，一个看起来四十多岁的男人恭敬的来到了王兰陵的前面。
　　“大人！”
　　王兰陵奇怪的看着这人，“你是谁？怎么感觉有些面熟？”
　　男人迅速说道：“草民林祖年，以前是在黑水县城北看场子，一看就是三年。”
　　三年了啊！
　　三年啊！
　　林祖年刚认识王兰陵的时候，王兰陵还是一个十四岁的孩子，现在王兰陵已经成为了五个孩子的爹了啊！
　　王兰陵笑着说道：“确实是三年了，看你也不错，在这里是等我的？”
　　林祖年郑重的说道：“小人林祖年，愿为大人效力！不论是在牧州还是山州，不论是在黑水县还是山海县！不求富贵，也不求安逸，只求闯出点名堂来！”
　　王兰陵点了点头，“好，你倒是实诚，没有说谎。”
　　为民着想之类的事情，并不适合所有人，很多人都无法理解这种想法。
　　王兰陵现在求同存异，只要愿意一起做事就可以。
　　在有了人过来带路后，王兰陵就对着白青霜说道：“青霜，我们就在这里别过吧，这三年来多谢照顾了。”
　　“哪里，我才是受到了照顾。”白青霜客气的道谢，认真的说道：“各种事情，我也帮不到你，你若是惹事的话，那肯定是大事，我只怕是会着急撇清楚关系。”
　　王兰陵笑了笑，“若是因为我连累到了别人，我心里也不好受，你能有这种风险意识，我其实很高兴。”
　　白青霜看着王兰陵，在注视了几秒后，就骑马朝着城门的方向走去，“就此别过。”
　　看着帅气离去的白青霜，王兰陵也朝着另外一个方向出发。
　　林祖年也骑上了自己的坐骑，是一头灰色的驴子，高有一米二三，比王兰陵的黄马要矮许多。
　　“你这是毛驴吗？”王兰陵看到林祖年跟上来了，就好奇的询问这个驴子坐骑的种类。
　　林祖年解释道：“这个是金山野驴，虽然看起来比较傻，但是有很强的耐力，能耐冷耐热又能耐饥耐渴，在金山郡里属于很值钱的坐骑！”
　　“它能能驮着人和货物爬雪山走沙漠，爬山游水都可以，跑的也不慢，还能找到水源，金山郡的男人娶媳妇的时候都会牵着它去驼姑娘。”
　　王兰陵好奇的说道：“这个和马比起来，哪个贵？”
　　林祖年回答道：“山州的是马贵，这边的金山野驴要比马贵，很多地方马不行，得用驴子才可以。”
　　王兰陵在学校的时候学习过各州的养殖生物，比如马。
　　牧州马主要是草原马，多是用于平原行进，主要是用来作为普通骑兵的坐骑，也用作普通的信使和移动交通工具。
　　牧州很大，金山郡的地形也要复杂的多，人们主要应对的还是各种崎岖的山路和艰难的交通问题，再加上养殖成本的关系，野驴的优点要更实用一些。
　　“你们一直都在金山郡？”
　　王兰陵之前没有和弓月满联系，对弓月满现在的情况和位置都不清楚。
　　林祖年说道：“没有，胡忘乡是在金山郡，那小子能打的很，长得也不错，还是云州高考第一名，在金山郡混得很好。”
　　“我和弓月满是在山海县里，他继续当教学司的司长，我则是四处联络人，在胡忘乡和牧守的帮助下弄来了发电设备，在山上建了一个发电厂。”
　　王兰陵感慨的说道：“只是听着就知道很不容易，辛苦你们了。”
　　这一两年里，王兰陵都是在学院里读书，而弓月满和胡忘乡则是先行一步在这里开拓发展地，打下基础。
　　林祖年迅速说道：“不辛苦！真忙起来的话，就感觉时间过的特别快了，唯一不安的就是不知道怎么把东西交给大人您，万万没有想到大人您真的放下了大好前途，来牧州这里了！”
　　王兰陵说道：“我对山海县不了解，对那边的事情仅限于通州和其余人的描述，你说那个地方是一个怎么样的地方？”
　　林祖年认真的说道：“我在那里住了快一年了，也算是有些了解。”
　　“山海郡是一个非常大的地方，面积大概是三十万平方公里，样子是一个环抱高山的饺子，这里的海边是峭壁，地方比海面要高十几米，不适合渔船捕鱼。”
　　“外面高，中间低，在雨水和高山溪水的汇聚下就在内部形成了一个月牙湖，郡里人都是在湖里捕鱼吃，不过也造了一个盐场，目前是归郡里管辖。”
　　“郡里有不少的土地可以耕种，养活郡里人没有问题，粮食的产量很高，前两年别处闹灾的时候，山海郡这边就一点问题都没有，不过大部分粮食还是集中在少部分人手中。”
　　“郡里有二十个县，每个县的地盘都很大，分别是属于一方豪强归属，基本上都是当年那些开拓者的后代。”
　　“大人要去的山海县是原本山海郡的郡府，是一个很好的好地方，那里还有一个占地一百亩的豪华庄园，现在没人住，大人可以住在那里。”
　　林祖年说的比较简单，但王兰陵意识到了很多问题。
　　“现在山海县的郡守和知事都是谁？郡府又在哪里？”
　　林祖年解释道：“山海县的位置是在山脚下，之前的郡守都是住在半山腰的仙水宫里，后来感觉周围越来越多开拓者的关系，就搬去了有重兵把守的巨鲸岛，那里易守难攻。”
　　“郡守是一个比较低调的人，也是姜家人，不过基本上不管事，下属县城只要每年交点税就可以，其余的都不管。”
　　“不过，像是盐场、铁厂之类的，都在府兵的控制下，也禁止渔船出海。”
　　相比起云州，牧州这边更加自由一些。
　　王兰陵大致的想了一下三十万平方公里的面积，感觉接近一个农业大省的面积了。
　　就算是除去山地湖泊和一些不适合生活的区域，剩下的区域也差不多够两三百万人用了。
　　不过这是山海郡，王兰陵去的是山海县。
　　“山海县有多大？”
　　林祖年说道：“只有一万三千平方公里，但至少有一半的地方都适合种地，是一个好地方呢！”
　　王兰陵皱着眉头说道：“也就是大概九百七十五万亩了，确实是一个好地方。”
　　有了这些耕地，别说是几十万人，就算是两千万人都养得活。
　　林祖年看到王兰陵这么说了，就不好意思的说道：“这个……这里的土地要精细一些，一年一熟，和云州的土地比起来要麻烦很多，产量稍微低一点，一年一轮的收成大概是普通田地两轮的七成。”
　　王兰陵点了点头，“这个我自然是知道，全天下最好的土地就是在龙州那一片，其余地方和那边没法比。”
　　优越的自然环境和肥沃的土地，这些都是天注定的事情。
　　牧州这里本身就是开拓者这几十年来新开辟占领出来的土地，不论是法规还是自治的权限，都和云州大不一样。
　　林祖年继续说道：“还有就是这里现在只有山海县有空位，还受朝廷的指派，其余县城都是别人开拓者自己建立起来的，大人您会被指派到这里来，应该是没得选的原因，不过我也不明白为什么会到山海县这里，其余地方应该是会更苦一些才对。”
　　王兰陵微笑着说道：“因为我能闹事啊，若是在金山郡或者天牧郡的话，我做出什么成绩了怎么办？那些人只希望我不要回去，所以把我和其余开拓者放在一起，就是有了拒绝我回去的借口。”
　　这个想法并不正确，老师们给王兰陵一个相对安逸的地方，就是为了让他好好的养老，不然这小子想法设法的跑回去，谁受得了。
　　林祖年不是很明白，但还是继续说道：“还有个事情，就是各个县里基本上没有往来，互相之间因为一些事情也都各自提防着。”
　　“有几个县是想要闹事，经常公然违抗郡府那边的要求。”
　　“有的是希望能够回去，一直都担当姜家人的帮手，不过几十年来也没有一个跟着回去享福的。”
　　“现在大部分人都有怨言，只是反抗不了，也没心思发展什么，互相之间都是爱答不理的。”
　　王兰陵询问道：“山海县里有没有那种麻烦人物？”
　　林祖年回答道：“不安分的人哪里都有，山海县里也有几家豪强，不过只要大人过去之后，一切都不是问题，弓月满已经说服了几家人迎接大人您！”
　　“大家害怕的主要是新来的县令是狗官，弓月满一直都在为大人您说好话，大家都知道您是好官，自然愿意为您效力！”
　　王兰陵微笑着说道：“想不到竟然有了名声了。”
　　林祖年说道：“大人不知道啊，这里的人活得一点都不舒坦，外面人像是防贼一样防着这边人，山海郡里的人若是跑出去了，外面的守军和牧民都要受牵连，所以迎接大人的事情也只能我自己来了。”
　　王兰陵叹了口气，“这样啊。”
　　林祖年继续说道：“不止这样，不管是出了什么事情，最后被罚的都是没依靠的人，山海县里的人被夹在其余县和郡府之间，就盼着有一个能当家做主的人过去啊！”
　　“大家都有枪有人有力气，就缺一个能让大家放开手干死那些匪人的官老爷了！”
　　王兰陵皱起了眉头，“为什么要打架？匪人是指的谁？”
　　林祖年骂道：“缺德的郡守把郡府换到别处后，为了不让山海县具备军事功能，就把城墙炸了，还不许县里人在建城墙！现在山海县是整个郡里唯一一个随意进出的地盘，哪能不遭贼？”
　　“金山下的红胡子马贼，还有隔壁炎阳县的人，都过来欺负山海县的人，不仅掳掠家畜，砍伐县里的果木。”
　　林祖年看着王兰陵，认真的说道：“县里人也组织过人反抗，但是郡府那边不让县里人聚集，怕那些人闹事，还不许离开县里太远。”
　　“之前的县令都是听郡府的，所以在知道大人您的事情之后，大家都期盼着您过去！”
　　王兰陵大致的明白了山海县的一些问题。
　　难度不算大，主要还是对外吧。
　　原本以为首要问题是对付县里的官吏豪强，没有想到弓月满解决了内部问题，外面的人又让山海县的内部产生了凝聚力，只盼着一个能够带他们站起来的县老爷。
　　王兰陵想起了一个人，“县知事是什么情况？”
　　林祖年解释道：“已经当了许多年了，现在七十二岁，县里的事情其实都是弓月满在负责。”
　　王兰陵笑着说道：“弓月满在黑水县的时候可是一个透明人，一点存在感都没有，没想到在这里大有所为啊。”
　　林祖年也笑着说道：“都是大人您的功劳，大家在大人您身边，都愿意多做点事，其实不仅是我，老陶老郭他们也来了。”
　　王兰陵疑惑的说道：“老陶老郭都是谁？”
　　林祖年解释道：“环卫司的陶昆，还有黑水县的郭数九。”
　　王兰陵很疑惑啊，不过想到在黑水县这里也能吃到家乡的饭菜，也就点头说道：“来的好啊！不枉我苦心栽培他们！”
　　郭数九是谁，王兰陵已经忘记了，但是陶昆这个名字还是记得的，而王兰陵说的栽培主要是指做饭方向的栽培指点。

第353章 个个都是人才
　　王兰陵和林祖年一起绕过了金山郡的地盘，林祖年解释了原因。
　　“金山郡现在不太平，以前在雁山郡、天牧郡、山海郡聚集的叛军都被前两年的大军剿灭，现在金山郡的大山里有上百个山贼村寨，匪患严重。”
　　“我们现在是从雁山郡和金山脚下过去，先到山海郡里点齐人，到时候去哪都方便。”
　　现在以安全为主，林祖年不想带着王兰陵往危险的地方跑。
　　王兰陵是因为去山海县赴任，所以山海县的人提前从官文里知道了这个，而胡忘乡并不知道王兰陵过来的事情，金山郡那边交通不便，信息传递比较落后。
　　王兰陵说道：“这样啊，那今天能到吗？”
　　林祖年回答道：“金山郡的地盘非常大，绕路的话虽然远一点，但至少太平，而且我过来的时候经过了雁山湖，和胡仲打过了招呼，我们今天晚上可以在他那里过夜。”
　　胡仲……王兰陵想了想，好像是牧州商队里的一个跟班。
　　“牧守是在什么地方？”
　　林祖年说道：“我听胡仲说的是牧生现在是在州府那里给郡公打理生意，从两年前开始就不做官商了，几个跟着他的弟兄也都去了州府享福生活。”
　　牧守是官职，牧生是名字。
　　一般当官久了的话，就会用官名来当做自己的姓氏。
　　王兰陵问道：“胡仲怎么没去？”
　　虽然记忆不是太多，但王兰陵感觉胡仲不像是没能力的人。
　　林祖年说道：“胡仲和别人不一样，他以前就是州府的人，后来父亲死后主动去的雁山郡耕地牧羊，一开始什么都没有，后来越来越多的人投靠他。”
　　“牧生淳于平他们都去州府享福了，手下人都没了依靠，胡仲不忍心自己走后其余人被马贼和匪徒侵害，就一直留在那里不肯去州府，附近的人投靠他的更多了，现在他虽然不是官员，但大家都把他看作是牧守。”
　　“现在胡仲手下有人五千户，牛羊近十万头，这人很会种地牧羊，也主动的和周边做生意，是一个说话算话的好汉子。”
　　“周围大山里还有很多地方不想当马贼，不想干坏事的人，都会去他那里要一块土地，帮忙种地牧羊。”
　　王兰陵没有想到胡仲能做到这种地步，若是换在其余古代朝代，这种人必定大有所为。
　　只不过牧州人的身份，以及并非功勋体系的出身，让这种人的才能被埋没，没有了升迁渠道。
　　王兰陵又问道：“附近都有什么特产？我打算去了县里之后，先发展贸易。”
　　林祖年看着前方的山脉和草地，拍了拍身前毛驴的脖子，“哪里需要什么特产，现在做生意的就是比谁官大背景大，东西是越来越差了，牧州这边的钱都不好使了，这两年又回到了以物易物的地步，牛马驴子女人都是普通货币，枪支弹药不愁销路。”
　　王兰陵有些无奈，“看来不解决治安问题，我的贸易之路就开不下去啊。”
　　林祖年说道：“是啊大人，现在山海县就等您过去做主！山海县的人准时纳税，交粮交钱给东西，但郡府那边就是不帮他们，而别的县里总是和郡府不对付，郡府那边也不管，还任由那些人欺辱山海县人。”
　　王兰陵想了一下，他在管校那边见过太多案例，学校也针对各种局势模拟讨论了许多管理方面的课程。
　　“只要山海县的人按时交税就可以了，郡府那边的想法就是撑过这几年，到时候人一走就没事了，而若是去找那些硬头子的麻烦，很容易把小问题变成大问题。”
　　王兰陵大致明白了其中的门道，解释道：“这边的局势已经维持了几十年，目前就算是有怨气，差不多再过几年就能下去了，目前占据主流的应该是从小就在这里长大，已经为人父母的那批人。”
　　“这批人才是中坚力量，也是维持稳定的重点对象，而放任目前这种欺软怕硬的局面，并不是真的就不想管事，是在分化了挑拨双方的矛盾。”
　　“比如现在山海县人，你说是怨恨长期碌碌无为的郡府，还是怨恨那些欺负他们的贼人？”
　　林祖年感觉王兰陵的说法很荒谬，但一想到这是王大人，就不解的说道：“这听着太稀奇了，我不懂。”
　　王兰陵笑了笑，“不明白是正常的，你换个角度想想，既然一开始就没有管，这几十年来放任这些人各自为政，那这些人是不是已经适应了有事情自己解决，同时也适应了朝廷远远在外，只要不离开这里就没问题的特殊局面？”
　　“郡府对这二十个县的管理手段就是迂回钓鱼的方式，站在远处圈着这些鱼不让他们跑掉，逐渐卸掉力道。”
　　“不过这里确实不是什么好地方，郡府那边虽然是有手段，但想来是真的没心思搭理这些人，只想着混日子回家。”
　　“现在不论是山海县的人，还是其余地方的人，都已经明白郡府不管事，所以出了事情也没有了找郡府的想法，都是自己解决，解决不了那就活该被人欺负。”
　　“既然长久都是这样，那么新上任的官老爷只要是有点为官之道，就明白改变这种处理方式的后果。”
　　“一旦让下面人知道了有事情还可以找官老爷解决，你说那些人还怎么混日子？”
　　“混日子是一方面，还有就是很多问题都无法解决，一旦无法解决，有些人就会把新仇旧恨都一起算上了。”
　　和云州不一样，牧州府这边的州府郡府，一直都是在淡化自己的存在感。
　　因为朝廷和当地官府一些背信弃义的行为，新旧官员都害怕这些人找他们清算。
　　所以这些人慢慢摸索出了一套符合当下的管理学问，就是把国仇转成家恨。
　　异族太老实了，而且人少，所以作为反派来闹腾的那些人，就是开拓者里的那些活跃人士。
　　一方面是这些开拓者后代的自我闹腾，一方面是官府方面的推波助澜，把问题确定为开拓者之间的内部斗争，让一些人觉得他们是被那些人波及的无辜受害者，是那些不老实的开拓者祸害了一锅的人。
　　林祖年沉默了一会儿，随后缓缓的说道：“大人真厉害，能看出这些来，我一辈子都想不出来这种事情吧。”
　　王兰陵看着远方的大山，平静的说道：“不要小看那些能够成为郡守知事的人，这些人个个都是人才。”
　　在官校里，王兰陵学到的东西可多了，里面汇聚了各种当官的人才。
　　王兰陵提升的最多的并不是书本上的知识，是见识。
　　虽然没有和山海郡守见面，但王兰陵很清楚这个人不是那种碌碌无为之人，能力很强，只不过应该是不想打理这个破地方。
　　为官之道，王兰陵比不上这些人才的，他所具备的优势只不过是战略建设和规划。
　　正常的姜家人被安排到这里，都不会想着建设这里的。
　　别说是姜家人，就算是随便一个官员生被发配到了这里，也只会觉得自己是被流放了。
　　这里地盘虽然大，但是和龙州随便一个小镇比起来都是垃圾。
　　在官本位的时代里，天高皇帝远其实并不流行，不是万不得已，没人喜欢去边疆过日子。
　　白天想，夜里哭，做梦都想去首都。

第354章 铁锅和羊粪（今天七更）
　　雁山郡的雁山湖畔，在远处山脚下的干燥荒地上，驻扎着一朵朵的白色大帐篷。
　　这些帐篷整齐的分部在这又硬又干的荒凉土地上，在地上经常能够看到一些牛羊的毛发，以及一些碎碎的小石子。
　　眼下已经到了秋末的时候，天气逐渐的转冷，到了晚上的时候都要穿上棉袄来御寒。
　　尽管不远处就是雁山湖，但这里的牧民和牛羊所需要的饮水，都是用车子从上游的地方取用，那里的水草和清水要比湖泊里的更干净一些。
　　平时洗衣服洗澡之类的，就是直接用的湖水。
　　一个汉子将一头洗干净的肥羊绑在了铁架上，这人穿着白色羊皮简单做成的白色袄子，头上带着羊皮帽子，是那种有着卷卷羊毛疙瘩的款式。
　　皮袄防风，棉袄御寒。
　　吉尔丹用刷子在肥羊身上抹油，让等下烧烤出来的肥羊更加油酥香脆。
　　在手上做事的时候，吉尔丹看向了远处山头上站着的那个中年男人，于是对着旁边正在搬运箱子的人搭起了话。
　　“兀赤，牧头在那里站了快一个小时了，这等的是哪个大人物啊？”
　　兀赤是一名红发的汉子，那浓密的蓬松长发披散在肩膀上，体型魁梧精壮，和山州的胖子很不一样。
　　将作为板凳的箱子放下，兀赤回答说道：“是云州黑水县的主人，这人对牧头和上任的牧守他们都不错，我们部落前两年的工具衣服调料都是从他那里买的，牧头经常提起这个人，对他很敬仰。”
　　吉尔丹的衣服是一层又一层的衣服，相比云州那些人的单薄衣服，这里人的衣服要更简单，更接近袍子，因为没有多余的布料做城精细的款式，也没有那种细致的工艺技术。
　　“这快到天黑了，今天这要是不来了，这羊就是咱们几个分了。”
　　吉尔丹继续刷着油，他对胡仲很敬佩，但是对胡仲敬佩的人，并没有什么感觉。
　　只要知道不是什么敌人就好了，说不上讨厌，也说不上什么喜欢。
　　兀赤从一个箱子里拿出了酒，放在火堆旁边加热。
　　吉尔丹看到后，高兴的说道：“这次可是下血本了啊，连这烈酒都拿出来喝！有运气了！”
　　兀赤将两瓶酒放好，抬起头注视着吉尔丹，沉闷的说道：“不要贪嘴，牧头很重视这个事情，那位客人来了之后你要懂规矩！”
　　兀赤一脸无趣的说道：“我懂，我哪有运气喝这好酒啊，我喝我的奶酒。”
　　在两人旁边还有其余人也在帮忙，一个手臂粗壮，穿着厚实衣服的妇女将一筐木头抱过来放在旁边。
　　“当家，柴火放这了。”
　　在女人的身后，一个红发的小女孩也抱着一小筐的羊粪，“阿爹，羊粪也放这了。”
　　兀赤看到后，走过去摸着小女孩的脑袋，“这个不要，你拿回去烧吧。”
　　小女孩疑惑的说道：“为啥啊？”
　　吉尔丹见到后，笑着说道：“这次来的客人是大人物，烧火都要用木头烧，不让用粪料烧。”
　　兀赤得到的要求就是如此，尽管并不费劲，但胡仲确实是想了很多事情。
　　正在说话的时候，远处的胡仲迅速跑了出去，同时一些在远处站岗的男人们也看到了什么，迅速跟了过去。
　　“回屋去！”兀赤迅速让女人和小孩回去。
　　女人迅速抱着小孩朝着帐篷那里走去，而小女孩好奇的看着远处，手中拿着的粪篮子也掉落了好几块装的不规则的粪块。
　　没过多久，王兰陵就牵着马和胡仲一起走了过来。
　　王兰陵说道：“有三年多没见面了，我平时都在学校里读书，只有寒暑假的时候才有空回来，也没有赶上你们过去的时候。”
　　胡仲高兴的说道：“大人诸事繁忙，这三年不见，大人比当初更高更壮了许多，也英武稳重了更多。”
　　王兰陵笑了笑，“多谢夸奖，胡仲你现在手下也有了几万人，日子过得不错吧。”
　　胡仲听到后就无奈的说道：“手下人越来越多，事情越来越多，我现在才体会到三年前大人您的不容易，有些时候夜不能寐，被诸多事情压的喘不过气来。”
　　“哈哈哈！这有什么？什么事情都不容易，慢慢来就能适应了，我也时常会想起自己以前的作为，发现也就是那样了，并没有做过什么了不起的事情。”
　　王兰陵很清楚手下人多之后要遇到的各种问题，不过两人的位置不一样，考虑的事情也不一样，没办法用自己的经验帮助到他。
　　胡仲知道王兰陵谦虚，在走到了篝火这边后就说道：“我备了些饭菜招待大人您，只是这边毕竟是比不上黑水县和通州的，还请大人海涵。”
　　王兰陵不在意的说道：“有个睡觉吃饭的地方就不错了，我虽然喜欢精致舒适的生活，但该吃苦的时候，也会吃，既然情况不允许，那么就适应环境，不要把没必要的事情当做问题。”
　　胡仲和王兰陵走到篝火堆旁边，此时天色尚早，烤全羊也没有做好。
　　不过在旁边有采集来的野菜和水果，在湖泊和沼泽附近有不少的水生植物，所以蔬菜并不缺，只是没有富裕到每个人都能吃的地步。
　　胡仲说道：“要不，去大帐那里吃饭吧，我准备了些牛肉干和野果，还有奶酪面条和馅饼蒸菜，也准备了歌舞表演。”
　　王兰陵平静的说道：“简单吃一些就好了，我也好久没有和你见面了，今后可能很久一段时间都会在牧州这边，咱们说说话吧。”
　　“是。”胡仲答应了下来。
　　两人先是聊起了上任牧守牧生和当初的其余人，又聊起了弓月满的作为，最后话题才回到了眼下。
　　深秋的夜晚要来的早一些，也快很多。
　　在篝火堆附近，王兰陵继续吃着硬牛肉干，因为太硬了的关系，必须要在热水里泡一泡。
　　热水是用陶壶烧的，有些浑浊，王兰陵看到后就询问道：“你们这边很缺铁器吗？”
　　听到王兰陵的询问，胡仲迅速说道：“非常缺，前两年从黑水县那边购买的铁器，都被扣在了州府那边，换成了生铁做的铁锅，这个用了几个月就坏，不经烧，还特别的贵。”
　　牧州这边没有铸造铁锅的技术，也不是说没有，只是管控非常严格，比枪支都要严格。
　　王兰陵说道：“这个我到是知道怎么做铁锅，学校里教过，不过材料是一个问题，我到了县里会想办法给你们分一些铁锅，总不能连做饭的东西都没有。”
　　胡仲松了口气，迅速说道：“多谢大人！”
　　一旁吃东西的林祖年这个时候说道：“大人，我们县里的铁锅也不多，以往来贼人的时候，抢的最多的不是钱财和粮食牛羊，而是砸了别人家的灶台抢走铁锅，这可比女人牲畜都要实用！”
　　王兰陵这就人间惑事了，这个实在是有些匪夷所思。
　　看到王兰陵一脸不解的样子，林祖年也清楚这事情确实是比较惊奇。
　　“大人有所不知，这边一到了冬天就要用热水过冬，要经常吃热东西。”
　　“这里燃料不缺，但也不能天天杀牛宰羊吃烧烤，其实大家吃得都是谷物和野菜，这个用陶罐和牛皮烧水做饭很难受，吃很费事，所以每家都会想办法弄口锅来过冬。”
　　“朝廷给的，卖的都是那种脆皮锅，烧几个月就烧出窟窿，很多马贼都会想办法从军队里弄出那种正常的铁锅。”
　　“就咱们黑水县里寻常人家的那种铁锅，在这里就可以卖出牛马驴子的价格，还是一换好几个！”
　　王兰陵点了点头，他是清楚朝廷对牧州这个地方有技术限制的，不仅如此，打压的地方也不止一点两点。
　　“我知道了。”王兰陵结束了这个话题。
　　胡仲露出欣喜的表情，既然王兰陵说知道了，那就肯定会解决问题！
　　烤全羊烤好了之后，王兰陵和胡仲各分了一条羊腿吃，这是主人和客人的待遇。
　　胡仲拿出自己珍藏的好酒，“大人尝尝这个，这个是牧州有名的酿酒大师娘的雪山烈焰，一等一的好酒！”
　　王兰陵笑着说道：“这就算了，我这些年来基本上不喝酒了，就算是偶尔喝一口也是寻常的米酒果酒，吃饱喝足就可以，只是个人喜好不同，无须在意。”
　　听到王兰陵这么说了，胡仲也不好意思自己喝酒，于是也跟着王兰陵一起喝了热水。
　　兀赤看到之后也准备喝热水，但旁边的林祖年说道：“大人他不喝酒，我们喝我们的，只要不误事，大人都允许喝酒这个事情，喝酒热闹一些。”
　　林祖年站了起来，将胡仲放在一边的好酒拿了起来，给胡仲倒上。
　　“牧守，你是主人，我替大人敬你一杯！”
　　胡仲看向了王兰陵，王兰陵微笑着说道：“不需要客气，我也不是过来检查调研的，若是因为我不喝酒，就耽误了大家的雅兴，那就是我的罪过了，也请不要在意我喝不喝酒这点小事情。”
　　胡仲看着满好了的酒杯，于是端起来和林祖年喝了一杯，在一杯下肚之后，脸色瞬间就红润了起来。
　　“哈哈哈！好酒量！”林祖年自己喝了小半杯就不敢继续喝了，嗓子疼的厉害，于是又拿着酒坛给另外几个人倒酒。
　　兀赤和吉尔丹等人也都分到了小半杯酒，在胡仲的点头下，都高兴的喝了下去。
　　两瓶酒下去，气氛很快就热闹了起来。
　　胡仲喊来了人在前面的空地上围绕着另外一堆篝火跳舞，在一米五高的巨大火堆附近，穿着红白黄袍的男人女人，晃悠悠的跳着舞蹈。
　　王兰陵去厕所的回来的时候，看到箱子附近有块黑色的东西，蹲下来好奇的看了一下后就意识到是简单加工过的羊粪了。
　　不是小黑球那样的羊粪，是把小黑球聚集在一起捣碎，晒干之后再简单混合着另外一种羊粪组成的复合燃料。
　　应该是山羊和绵羊，再加上一些有助燃效果的腐烂枯草来助燃固定。
　　王兰陵从口袋里拿出一段卫生纸，稍微分出来一小块，用手指捏着这块加工粗劣的燃料，丢进了烤全羊的篝火里。
　　胡仲看到了，询问的：“大人这是做什么？”
　　没什么，只是感觉有意思，看到能烧的就想要丢进火里。
　　但实际上不能这么说，王兰陵不想让人觉得自己是一个有着低级趣味的人。
　　“废物利用嘛，我以前也是大粪司的人，又主管过燃料问题，所以对燃料的事情比较好奇，看看能不能烧。”
　　王兰陵解释了自己的行为动机。
　　胡仲点了点头，说道：“我们寻常都是烧的牛粪马粪，像是羊粪烧的不多，这块应该是小孩子无聊的做的，烧不干净。”
　　王兰陵也觉得若是以生存角度来说，这种粗劣加工的燃料确实是不合格，不过若是小孩子做的话就情有可原了，做多了就知道如何正确的制作燃料了。
　　一旁坐着的兀赤，觉得王兰陵是个人物。

第355章 比王兰陵声望更高的人
　　王兰陵在帐篷里休息了一晚上，第二天早晨的时候被胡仲请到了大帐里。
　　“我愿意献上全部家财与王大人，包括五万牛羊牲畜和雁山脚下的大片耕地！”
　　大帐内不仅是王兰陵和林祖年，还有一百多个不同样貌打扮的人，有男有女。
　　王兰陵皱着眉头看着胡仲，“为何这样？”
　　胡仲双手抱拳，站在大帐的中心位置对着王兰陵行礼。
　　“我三年前在黑水县的时候就和同伴讲过，若是大人您肯到牧州做官，我愿意献上全部家财为大人效力，现在便是履行当初承诺之时！”
　　王兰陵不知道这个事情，说道：“不必如此，我虽然是一个人过来，但家人稍后就会到这里陪我，并不缺钱，你的好意我心领了，只是你辛苦多年打拼下来的产业，我如何能收？”
　　胡仲双手放在两边，握拳说道：“人生在世，岂能因为一些钱财束缚自己的手脚？我就是因为不愿意做那守财之奴才从家里出来这里耕地放牧！”
　　“这里的牛羊和财富，在我手里只会越来越多，但我这些年来越来越难受，甚至是害怕！”
　　“我心中的害怕不是别的，是每日里因为这些钱财牛羊与贼人争斗，就像是无意义的土地和牛羊一样，卷进那些无意义，总是杀不完的斗争里。”
　　“我想做一些更值得我去做的事情，一直以来我都在想着找一个值得托付这些俗物的人，但不知道为何却是被人不断的托付更多的俗物。”
　　“现在大人您过来了，我心里很清楚，这些俗物只有在大人您的手中，才能给大家带来真正的财富！”
　　胡仲本身就不是一个追求财富的人，他日常生活过得都比较清贫，看到有人需要帮助的话就会分出自己的财富给对方，为他购置牛羊和土地。
　　越来越多的人投靠胡仲，本来应该清贫的胡仲并没有继续贫穷下去，很多人主动的献上了大量财富，越来越多的人主动驱赶着牛羊过来投靠他。
　　再加上本身就会耕地和放牧的技术，所以这些年下来，越来越厉害了。
　　但这些同样是消耗了胡仲许多年的时间，他一直以来所期望的并不是积累财富，不是做个守财奴。
　　王兰陵思考了几秒钟，说道：“我明白你的想法了，不过周围这些人，他们也有自己选择的自由。”
　　吉尔丹说道：“我们昨天晚上想过了，既然牧头要跟着您，那么我们也跟着您！”
　　兀赤说道：“我们这里一共是五千户人家，三万多人，牛羊牲畜十二万头，家家户户有马和枪，除了我们这些放牧的之外，还有一部分人是在山脚下种地守家，大家都是因为牧头才过来的，并不是因为这里人多。”
　　王兰陵发现自己低估了胡仲在这里的威望，明显要强于现在的王兰陵于黑水县。
　　王兰陵要把自己的产业交给别人的话，手下人是绝对不会同意的，而胡仲在本地的声望可以简单的做到这点，让其余人跟着他一起投靠别人。
　　在思考了一下后，王兰陵说道：“那可以，我也不限制你们的行为，目前一切和以前一样，我等下还要去山海县，你们挑出一百人和我一起过去，今后这里就是我的管辖范围，只要我的话在这里管用，我就会源源不断的提供保护和照顾。”
　　胡仲松了口气，对着王兰陵说道：“我与山驼部落的头领是结拜兄弟，我们经过那里的时候，我找他借些人马，多一些人护送大人您赴任！”
　　换成别人，对胡仲的威望会很在意。
　　不过王兰陵不一样，他尽管也意识到了胡仲的号召力有些太强了一些，但本身并不介意，他很有容人之量。
　　经常受到学历、知识储备、技术、能力等各种压制的小王大人，从来不觉得自己很强。
　　他身边比他强的人，其实一点都不少。
　　真要是有人比他做的更好的话，那小王大人也乐得提前退休。
　　王兰陵笑着说道：“好，这些事情就交给你了，我本想是单骑入牧州，在家人过去之前就解决县里的各种事情，不过一开始就受到了各种帮助，这下子事情越来越简单了。”
　　不仅是胡仲这个地头蛇的帮助，还有山海县里也是主动的等候王兰陵入主，根本就没有什么难度可言。
　　听到王兰陵的打算，胡仲佩服的说道：“大人真英雄也！”
　　以前胡仲不清楚自己想要做的是什么，但是在看到王兰陵之后，胡仲就明白了，他想要当一个英雄！
　　早晨做了决定，吃完早饭胡仲就直接召集了一百个人骑马背枪的跟在王兰陵身后。
　　不需要什么准备，也不需要什么安排，这些人不论是打仗还是生活，都切换的很简单。
　　一行人快马跑了半小时，在靠近一个部落的时候与放牧的人碰面，胡仲说明了来意，不到二十分钟，就有一个汉子带着一百多人加入了队伍。
　　铁驼部落的头领比胡仲大几岁，一个快四十岁的棕发男人，有着牧州人普遍具有的眯眯眼。
　　牧州很多草原地区的环境特殊，夏天烈日横空，秋天狂风怒吼，冬天雪花呼啸，所以标配是避光聚焦防风雨的眯眯眼，国字脸反倒是挺稀奇的长相。
　　胡驼入队之后对着王兰陵高兴的说道：“我早就听兄弟说起王大人你的事情，也吃过黑水县的甜酱和咸鱼。你手下的弓月满还派来了先生教我们部落里的孩子识字，给我们的老人，帮我们的女人看病生产，我们愿意和雁山湖部落的人一起归顺您！”
　　王兰陵客气的说道：“能有你这样的勇士加入我们，是我们的幸事，弓月满并不是我的手下，他是我的好友。”
　　弓月满一直都是和王兰陵同级，不过现在王兰陵要成为山海县的县长的话，弓月满就是下级了。
　　但这个也是官职上的上下级，并非是属下。
　　胡驼不觉得有什么区别，也不觉得给王兰陵做事是什么羞耻的事情。
　　牧州大部分人都是艰苦的活着，在很多观念上和其余地方不一样，这里也信奉强者为尊。
　　王兰陵只要是能够让他们活下去，那么自然有源源不断的人来投靠他。

第356章 城墙之王
　　一行人走过了据说是经常有野狼出没的荒漠，又绕过了一座大山的山脚，终于在十点左右来到了山海郡的地盘。
　　“山海县在后面的地方，现在我们是在林山县，这里的县令叫林大贤，此人言而无信，又特别霸道，曾经要求我每月为他献上牛羊，我拒绝了。”
　　胡仲说起林山县的县令，对此人的评价并不高。
　　并不是所有人都能让人信赖的，全国若是有百分之五的官员能够让周围百姓信赖，那么就可以称得上是冠绝古今了。
　　胡驼说道：“这人是个匪人，我们以前和他做过交易，经常半路上就把我们的骆驼和食物都抢了。”
　　王兰陵安静的听着。
　　林祖年说道：“大人，林大贤在这郡里也是一个麻烦人物，他对郡府那边的号令都不听从，这几年纳税的时候就随便交了几车粮食，几百块钱就算了，上面派人过来询问，他直接说没钱。就是不交钱。”
　　“不过郡府里也不管他了，现在郡里差不多十六七个县都跟着学，对郡府那边阳奉阴违。”
　　王兰陵正在和周围人了解这个地方时，就听到一阵马蹄声。
　　抬头望去，就看到一个牧民和另外几个穿着正经官服的人骑马过来。
　　弓月满迅速来到了王兰陵前面，看着王兰陵正式的说道：“山海县教学司司长弓月满，与赋税司、巡城司、县衙诸人特来恭迎大人到县中赴任！大人一路辛苦了！”
　　王兰陵点了点头，“多谢诸位前来迎接本官，且随我一同前行。”
　　弓月满看着王兰陵身边的诸多牧民，这些都是能够作战的骑兵，也都是自带伙食和枪械，是可以直接作用的战斗力。
　　这下就开了一个好头，就算胡仲不投靠王兰陵，弓月满也会说服周围的牧民和山林野人们投靠王兰陵。
　　“大人，除了我们之外还有县中诸多乡绅聚集来的三百好手在一里地外面等候，这地方多有野兽匪人，我们担心大人您路上遇到了恶人。”
　　王兰陵笑了笑，“无事，边走边说吧。”
　　虽然说是如此，但一想到自己家人组成的庞大队伍难免会引起一些盗贼和军队的注意，王兰陵觉得确实是需要一些人提前把路障给清除掉。
　　牧州的匪徒都是成群结队，一个马贼队伍大的有上千人，小的也有十多人。
　　除了朝廷的物资运输部队之外，这些人谁的东西都敢抢。
　　一个山头吃不下，就联合其余的山头一起搞埋伏，干上一票就一哄而散，想要清算这些人都麻烦无比。
　　这些人可以是牧民、也可以是官兵和县里人，并不都是全职马贼。
　　州府的人不可能动王兰陵的家人，王兰陵来牧州的事情，山州牧是知道的，而且肯定是在这个问题上思考过几十秒以上。
　　因为王兰陵写信给他，说了自己家人要经过州府附近的事情，走的也是官道，并且特意说了牧州马贼的事情。
　　牧州的情况，王兰陵早就了解过，他也做了很多准备。
　　州府后面是天牧郡，这里的马贼以当地人为主，白青霜尽管不想和王兰陵有什么瓜葛，但同样会动用自己家人的关系，让一些人不要找死，别给大家惹麻烦。
　　天牧郡后面是雁山郡和金山郡，王兰陵稍后就会让胡忘乡下去护送，自己也会从山海县这边征调人手提前排雷。
　　在学校的时候也学过行军打仗注意的事项，情报工作和后勤运输这些都是重点讲的。
　　在路上就和几个司的司长认识了，这里没有环卫司，县里对于粪便的管理也不强，都是自产自销。
　　仓典所和民典司也被归类在了赋税司里，工匠司也撤掉了。
　　黑水县是一个大县，所以官位多一些，普通县城的官位要少许多。
　　山海县因为原本是郡府的关系，比其余县城要多很多东西，但是州府转移之后就迅速衰败了，眼下连其余县城都不如。
　　在汇合了山海县的义兵之后，弓月满说道：“大人，我们现在人多势众，还请您与我们慢走一些，在前面的地方稍事休息吃些饭。”
　　王兰陵看着弓月满，笑着说道：“当然可以，我现在刚上任，总是要周围人知道，这山海县今后和以前不一样了，谁若是再以为县里没有城墙就随便为祸的话，那便是把脑袋送到我的屠刀下面。”
　　弓月满的耀武扬威计划，王兰陵很容易就理解了，也对着其余人说道：“去为我准备好肉！”
　　眼下还是在林山县的地盘上，但附近的骑手很快就分出去了二十多人，这些汉子们背着长枪，双手卧着缰绳呼喝着跑了出去。
　　王兰陵等人到了前面平地上休息，骑手们下马砍些树枝干草来生火做饭，现在是秋天，点火并不难。
　　没过多久，骑手们就将几只死羊丢在了地上。
　　这些绵羊一看就是牧民的东西，但是没人觉得不妥。
　　其余人是默认这种传统，只是吃你几只羊而已，不打你就不错了。
　　在牧州，牛羊的损失，一直都是风险损失，他们不会为了一只两只羊去和别人拼命，平时也极其的克制，不去吃这些生产资料。
　　王兰陵则是清楚这是必要的外交方式，只有让人知道自己不好惹，才能用威望解决很多事情，减少不必要的对抗和较量。
　　一直打胜仗没什么，王兰陵要的是别人不敢打他，以少量的代价换取长期的和平。
　　吃过饭之后，也没有看到林山县的人来找麻烦，一行人很快就经过了林山县，到了山海县的地盘。
　　“县里的城墙被拆掉了好些年，砖头和石块被人拿去盖房子围墙，因为城墙被拆了的关系，四周的村落受害更加严重，现在各个村落的人要么是远离这里，要么就是更加紧靠县区，报团取暖。”
　　巡城司司长东昇回为王兰陵介绍了县里的大概事情。
　　王兰陵此时已经能够看到一些村落了，这些村落的房屋相对破败许多，是那种简单的茅草土屋，比黑水县的房屋更加低矮一些，应该是为了保暖效果。
　　“治安的事情我会想办法，山海县里的城墙没有了，但是我过来了！从此以后，我就是山海县的城墙！”

第357章 八百块巨资？！
　　“山海县现在只有不到十万人了，很多大家大户早些年都跟着郡守去了巨鲸岛。”
　　“这些年来因为匪患和收成的关系，出去的人越来越多，整个县里荒废了大量的土地和房屋，有些屋子都变成了不能住的危房。”
　　王兰陵一路上听取身边几人对山海县的介绍，大致的了解了这个地方。
　　但是当进入之后，就发现这里破败荒凉的远超自己的想象。
　　他现在已经进入了城区，在官道的两边是四五层的水泥楼，但是和黑水县的整洁不一样，这里的道路上有不少的尘土碎石。
　　地面干裂，附近的高楼里基本上没有太多做生意的，很多房屋都是空着的，一些高楼的墙面也出现了巨大的裂缝。
　　更多的高楼窗户上面，已经开始长草了。
　　这里并不缺农田耕地，一万平方公里的地盘上，可居住面积和耕地面积都是丰富的难以想象。
　　问题是别的地方比这里更丰富，耕地面积这种东西，对帝国大多数地方来说都很无所谓，大家手里的都够用，都足够挥霍的。
　　一万平方公里分给十万人的话，每人也能有十五亩的地盘。
　　田地不是问题，问题是这里不安全，也发展不起来，别人又不是活不下去，自然是选择更好的地盘。
　　本身就是开拓者和附庸为主的地方，没有内地那种不舍得走的想法。
　　县衙是一个办公楼，像极了旧时代的小学院子。
　　东昇说道：“以前的郡府是一个好地方，办公的地方听说很大很奢侈，但因为有次手下有人闹事炸了大楼之后，郡府就转移去了巨鲸岛。”
　　开拓者并不是没有闹过事，任谁被欺骗的世世代代不能回家，心中的怒火都可以燃烧一切。
　　现在大家逐渐接受了一些事情，随着老人的死去，渐渐忘记了当初的承诺。
　　但当年不一样，当年真的是有人不要命的要和这些狗官同归于尽，也造成了郡府转移，高官和姜家人都去了更安全的地方待着。
　　王兰陵无奈的说道：“那就打扫一下，住下来吧，慢慢来，一切都会好的。”
　　林祖年看到王兰陵真的要住在这里，就迅速说道：“大人，在山腰的位置有座豪华的庄园，叫做仙水宫，那里的设施保存的还可以，大人可以去那里休息。”
　　王兰陵摇了摇头，“我既然新来赴任，在诸事未平之前，就要履行地方官主之责，今天就在这里休息，胡仲带人将这里打扫一下，以后办公休息都要在此，我去拜访知事大人。”
　　赋税司司长山海致远说道：“大人，我让人送来米粮和柴米油盐物件。”
　　王兰陵看着山海致远，山海县里很多人都是山海这个姓氏，就像是林县王县曹县一样。
　　“赋税司的主要事情是收税，你去写张告示，免了今年的一切赋税，不管是人头税还是田税都不用交了，今年交过的，过年之前的几天可以来我这里拿回去。”
　　新官上任三把火，王兰陵没有折腾这些人，而是给了这十万人一个实惠的好处。
　　山海致远和周围人都是一惊，山海致远迅速着急的说道：“大人，这县中的财政并不富裕，粮食还好说，这钱实在是……”
　　他是真的着急，着急的快哭了。
　　王兰陵迅速安抚道：“莫忧，粮食我会找郡守那边借一些，钱财方面也无需担心，我会想办法。放宽心，有我在，县中的钱粮只会越来越多。”
　　山海致远听到不是让他想办法，就松了口气，又迅速说道：“大人，这钱不是小数目，今年县里收了一千五百块上来，而且都在秋收之后上交给了郡府，现在余钱不足两百。”
　　王兰陵愣住了，他原本以为应该是几万块的，已经做好了自己出钱换名声的心理准备，万万没想到竟然只有一千块？
　　“三千？十万人就一千的税收，怎么这么少？”
　　王兰陵真的不清楚，就算是官校里，也没有这种说法，顶多是一毛钱都收不上来罢了。
　　要么不收，要么就是几万十几万的财政，像是富裕一些的地方，每年税收都是百万打底。
　　一千块……打发叫花子呢？
　　山海致远迅速说道：“不是一千块，是一千五百块。”
　　王兰陵懒的计较这些，尽管他一年工资只有一百块，但依旧是觉一个十万人的地方，税收只有县令十倍年薪的财政收入，实在是……
　　貌似是很正常吧？
　　王兰陵想了一下，十万人大概就是一个镇子的规模，如果一个镇长每年工资二十万的话，那么这个镇子两百万的税收也不是那么稀奇吧？
　　考虑到这里没有什么大企业，只有种地的农民，而这种人都是按照一户来收税，十万人也就是一万多户。
　　用粮食来抵人头税，或者是不交税，这些都是正常操作。
　　换一种角度来说，在这种被朝廷撒手不管的边疆区域，还能从大多数人身上收上税，光是这种执行力就完爆现代大多数国家了。
　　就算是现代，其实大部分底层人都没有交税的概念的。
　　王兰陵突然感觉帝国的制度其实还是很先进的，比他所知道的很多制度都要先进，极其的符合这个时代的管理要求。
　　而他，貌似是正在把一种不符合时代，也不如眼下制度完美的东西，以私货的形势融入到这个正常运转的封建帝国里……
　　山海致远看到王兰陵皱着眉头不说话，好像是在想着什么疑惑的事情，就认为王兰陵是为了钱的事情发愁。
　　因为王兰陵发表了关于城墙之王的宣言，山海致远等人原本就期待着王兰陵主管县里政务，现在自然是更加没有意见，也都愿意解囊相助。
　　“大人不必担心，现在县里大家都同仇敌忾！我们都愿意出钱出人，在大人您的麾下保卫山海县！目前我们已经凑足了八百块巨资！”
　　王兰陵眉头皱的更加厉害了……
　　我踏马的是穿越到了二十年前吗？这物价水平是怎么回事？

第358章 跑马圈地
　　这个时候弓月满主动的解释道：“大人，此地的官民都甚少去别处走动，县里花钱的地方极少，在我过来之前也不和别处交易。”
　　王兰陵点了点头，大致明白了原因。
　　一辈子都没有出过县城的人，在外面的地方都占据了绝大数，而在牧州这边的开拓者聚集地，就更是如此了。
　　外地官员来到这个地方，看到这些人就会有一种不是人的感觉，觉得这些人简直是上个时代的人，更觉得自己是被发配到边疆，一辈子就这样交代了。
　　在这种情况下，自然是更加不愿意搭理这些人，不愿意作为。
　　“钱的事情我来想办法，林祖年，你和城里的富商地主交涉一下，我要购入大量土地，价格公道一些，让利于民。”
　　农桑司的山海青说道：“大人不需要花钱，这里多得是荒地，按照开拓者的法规，凡是没有作物的可耕种土地，其余人只要愿意耕种，就可以占有。”
　　“有人占有，但是超过三年不耕种的土地，别人可以直接拿来作为自己的耕地使用。”
　　山海县的问题从来不是土地问题，是人和制度的问题。
　　这里不存在故土难离的概念，一方面也是也因为这种奇葩的规定。
　　离开的人，基本上对这里也没有什么念想了。
　　王兰陵点了点头，“兀赤，你带人骑着马为我圈下一片土地，也请教学司和农桑司长一同前去，为我和当地百姓说说，凡是占用的土地我会补偿那些人钱财。”
　　弓月满说道：“大人，钱财在这里不好用，这里最好用的还是衣服和锅，如果您肯给那些置换土地的人一口锅，他们肯定是愿意的。”
　　王兰陵对这个要求没有什么意见，只要事情能够做好就可以。
　　“可以，你们去做吧。”
　　巡城司的东昇瞪大了双眼，“大人！您要是这么许诺的话，只怕到时候就要拿出上千口锅了，万不可如此铺张啊！”
　　一千口锅在什么时代都不算是小数目，在这个时代，一个普通的铁锅大概是相当于价格一万块的那种锅了，还是牧州每个家庭都必备的结婚大件。
　　炒菜、煮汤、烙饼、贴饼、烧水，各种功能都极其的实用，背上它就能浪迹天涯，简直是居家旅行必备之极品，比什么手表、自行车的实用多了！
　　尽管从进入牧州后，别人说了好几次锅的问题，但没有穷到那种地步过的王兰陵，始终都没有正确的意识到一口锅的重要性。
　　不在沙漠的人，理解不了水的珍贵。
　　有过拉一裤子屎经历的人，才能意识到肚子疼的时候，没有一个屁是值得信任的，每一点放松都是艰难的挣扎。
　　正常人，谁会把这个屁当回事？
　　王兰陵非常的无奈，直接说道：“算了算了，你们自己看着办吧，这个锅的问题，年前我一定要解决！”
　　弓月满等人正要答应。
　　“大人，这种小事情，何不交给我来处置？”
　　大家看向了说话的人，几百人互相看了看，很快一些人就让开了位置，将所有人的视线集中到了一个穿着青色棉袄的男人身上。
　　这个男人四五十岁，并不苍老，此时安静的站在那里，露出淡淡的微笑，极其的镇定。
　　在男人身边，还有一个同样穿着干净棉袄的男人，他也是那么的淡定。
　　是老陶和老郭，两个做饭烧火的伙夫。
　　王兰陵看到熟人了，就说道：“造锅的技术我在学校里学过，缺的是铁和炉具，你们两人先去自己拉一支队伍做这个，我现在还要去拜见知事，你们先做着，之后我再安排。”
　　对这两个人的能力，王兰陵其实一点都不知道，他只知道老陶做饭还可以。
　　但这两人既然是从黑水县来到了牧州这边，那么是值得信任的，稍微让他们做一些事情也放心一些。
　　反正之后还是要自己做，现在让他们稍微做点事情也快一些，比如招募一些干活的农夫。
　　老陶老郭都是一惊！
　　拉队伍？
　　这事情弓月满做过，弓月满的这个成功案例可是让很多人都记住了的。
　　老郭和老陶原本是想做圈地买地的事情的，他们觉得这个很简单。
　　但没有想到王兰陵竟然让他们去打铁，还允许他们去招募军士了！！
　　什么锅的事情，老陶和老郭才不管这个，他们眼里的造锅只是借口，王大人深谋远虑，此时必定是要建立一支属于自己的队伍了！
　　你看这刚过来就收了几百人马，还不是这个意思？鬼信啊！
　　两人一直都是想做大事的，此时大事来了！
　　“是！大人请放心，我就是死了，也要把这个事情给大人您做好！”
　　陶锅二人无比激动，这终于是守得云开见月明，一身本事终于有了用武之地。
　　“好，努力做事。”
　　王兰陵随意说了一句，就带着胡仲和胡驼去拜见知事。
　　王兰陵现在对吃的要求不高，不然这两人就是继续留下来做饭的下场了。
　　在王兰陵离开后，留下来的众人就开始纷纷聊了起来。
　　一个牧民疑惑的说道：“大人家里是造锅的吗？怎么会有那么多锅给别人？”
　　吉尔丹说道：“应该是，刚才不是说了吗？在学校里学过造锅，既然会造锅，那肯定是开了个作坊专门造锅的。”
　　“有道理。”两个部落的人都点了点头。
　　弓月满走去一边和其余人商量着要从哪里开始圈地，以及分开人去和当地豪强以及当地百姓交涉。
　　山海县的土地并不是问题，主要是有些地方靠近河流，更适合灌溉耕种，所以想要的人更多一些，都被占了。
　　像是一些距离河流远的地方，就是没人要，或者被人废弃的荒地了。
　　帝国禁止书籍等违禁品的流动，但东西是死的，人是活的。
　　开拓者的制度，其实就是各种意义上的把禁运制度否定了。
　　也不是完全否定，一方面内地和相对富裕区域被固定住，降低了各种流通性，而另外一方面又允许一些不得志的人才去外面当开拓者发挥光和热。
　　不是随便阿猫阿狗都能当开拓者的，必须要是有一定知识水平和地位的人。
　　这些人可比那些书籍违禁品的威力要大的多。
　　一个人的能力终究是有限的，再加上帝国核心区域对人才的诱惑和牵引力，开拓者根本就发展不起来。
　　王兰陵的出现打破了这个现象，他并不是一个人，而是把很多人才都送到了边疆当开拓者，并且聚集在了一起！
　　弓月满已经在山里造了一个发电厂，以现代的技术来看，那简直是高中生的玩闹，但在这个时代已经非常非常先进了。
　　除了发电厂之外，弓月满还具备了相当强的管理和医疗、思想、教育经验！
　　受到了王兰陵的委托，铁金器、高望山这些技术人员，也早些年就在弓月满手下做事了。
　　铁锅的技术，铁金器就会，但是他不够格。
　　没有人护着，这种技术人员只要是显露出名声，必然会被郡府的官差叫过去喝茶。
　　弓月满一直都是在偷偷的发展，现在王兰陵来到了山海县，才是真正可以大展拳脚的时候。
　　就像是王兰陵说的那样，他就是这个山海县名至实归的城墙之王！

第359章 面子
　　山海县的知事是一个本地人，已经在这里生活了五十多年，见证了山海县从无到有，从繁荣到衰败的过程。
　　他看起来很苍老，也有着那种大户人家老太爷子的迟暮与威严。
　　在与王兰陵见过面之后，就不管事了，将县中大事交给了王兰陵这个官学生。
　　山海县这边和其余县都没有太多接触，就连和郡府那边的联系，也只有郡府来人找他们，基本上一年只有两三次政务上的往来。
　　往年遇到了匪患，都是自己解决。
　　当地人也曾组织人自保，击退了马贼，但很快就被其余县的人举报，被一纸文书解除了武装。
　　王兰陵回到了县衙，他现在就是这个山海县的主人，知事已经把事情都交给了他，不论是实权还是人望和财力，他都有。
　　“首先要解决的就是治安问题，只有治安好了，才能稳定的发展起来。”
　　王兰陵在吃饭的时候和胡仲等人说起了接下来的安排。
　　“现在临近冬天，再过一两个月就是严冬了，到时候再做事情就麻烦许多。”
　　胡仲说道：“我们部落的牛羊都是问题，每年入冬之前都会有一些马贼四处劫掠，这两年很多地方都从外面换不到东西了，当马贼的也越来越多。”
　　马贼并非都是金山郡那里的人，也不是大山里那些山寨的人，更多的还是其余县城的家丁打手，甚至是赚外快的官兵。
　　像是金姬金奴，就是被官兵抓到卖了当奴隶。
　　王兰陵说道：“一个稳定的地方，才是好地方，光是依靠免税几年的政策，在牧州这里招不到人的，而来的人越多，对其余人的吸引也就越大。”
　　胡仲点了点头，他自己的部落就是这样壮大的。
　　胡驼说道：“治安问题就是打退那些人吧？这个简单！”
　　王兰陵笑着说道：“并非是那么简单的事情，胡驼你的部落也需要人照顾，明天早晨就带着人先回去，等我这边需要人帮忙的时候，就会再去喊你。现在的问题就是优先保存住每一个地盘，不仅是铁驼部落，还有雁山湖部落也是一样！”
　　胡驼答应了下来，他是因为胡仲的关系才过来帮忙，并不是一辈子都要跟着王兰陵。
　　就算是王兰陵不说，他和弟兄们在这里也待不了太久，家里还需要人照看着。
　　王兰陵继续说道：“你们那里不是都有田地和牛羊吗？我打算先和你们两个的部落进行贸易，用一些东西换东西。”
　　胡仲说道：“这个恐怕有些麻烦，除了一些铁制品和枪械弹药之外，部落里的很多东西都是自己寻摸，肥料、粮食、衣服、瓷器这些基本上都不会买。”
　　想要建立贸易体系并不容易，除非是鸦片子弹这种硬通货，寻常东西根本就打不开农业国的市场。
　　小农经济时代，人们以勤俭持家为荣，消费欲望极低，而且很多东西都会自己造，每个人都被生活打造成了手艺人。
　　周围没有富人，那么想要通过贸易来让大家脱贫，是极其困难的事情。
　　王兰陵说道：“并非是赚钱卖钱，是贸易，就是各取所需，把家里能卖的东西换成自己需要的东西，具体的价格我会负责做出规定，这个需要考察之后再决定，先了解当地的物价和稀缺程度。”
　　胡仲做过一段时间官商，虽然是跟着牧生当跟班，但是学到的并不少。
　　“大人所言甚是，我们部落里多是一些牛羊和麦子，不过数量不多，除去我献给大人您的之外，其余人家的就不多了，用不着费那么多心思。”
　　胡仲觉得王兰陵应该去找更大的部落做生意，说道：“雁山郡里最大的部落是雁王部落，里面有十几万人，再多的就是县城了。”
　　胡驼说道：“我们部落没有耕地，都是随着草场迁徙，每年都要给燕王部落送去牛羊，燕王部落会代替我们给雁山郡里交税。”
　　牧州的管理体系很复杂，官、军、开拓者、牧民、本地城里人、异族、罪人、逃犯、匪徒。
　　这里面最复杂的还是官，在这个支线里有着许许多多复杂的分支，比如王兰陵这种主官，还有各种下属机构。
　　王兰陵思索了一下，“这边粮食和肉食都没有问题，粮油蔬菜都可以从地里和牛羊那里解决，那么城里这边的燃料问题都是怎么解决的？”
　　胡仲说道：“城里人都是用玉米杆和麦杆，这个烧不完的，每年都有很多剩余，一般都是堆肥或者盖房子用。”
　　人少有人少的好处，十多万人需要面临的问题，和黑水县几十万人所要面临的问题，并不是一个量。
　　在黑水县，很多靠近城市的地方都秃了，而山海县的很多地方都长草了。
　　王兰陵确实是来到了一个穷地方，穷地方也有穷地方的好，很多事情他都不需要管，人家自己就解决了。
　　“那么还是回到治安问题上吧，目前就是加强巡逻，同时允许一些人组成民兵队伍金星自卫，暂时先这样，等我的家人和手下过来之后，再进行下一步的计划。”
　　“另外派人去附近几个县的城门口张贴告示，说明我们这边的政策，招募有识之士来县里任职。”
　　王兰陵的底蕴，还是后续的大部队，那些人过来之后，王兰陵就要去端了附近那些马贼的窝了！！
　　胡仲说道：“这个事情交给我来办，我认识一些人，等下我就过去找他们问问，看他们能不能过来。”
　　在黑水县里，不论是做什么事情，只要找王兰陵的话，会容易很多，别人也给你面子。
　　在雁山湖附近的地方，胡仲的地位就是如此。
　　不仅是雁山湖这里，他的名声在附近几个地方都管用一些，是那种黑白两道都会给面子的人。
　　但也只是这样而已，王兰陵从不需要黑道的人给他面子，帝国上下从不需要那种给官家人面子的黑道。
　　胡仲需要马贼给他面子，不进攻他的部落，而王兰陵不需要这种面子，那些马贼没这个资格。
　　真以为山州人好惹吗？

第360章 每个人都应该有一口锅
　　简单休息了一个晚上，第二天众人简单吃了些昨晚剩下的烤肉，又每人装了两个皮袋子清水后就走了。
　　这些人过来的太匆忙，王兰陵现在已经到了县里，所以就让铁驼部落和雁山湖部落的人回去。
　　铁驼部落的人暂时不会再过来，雁山湖部落的人则是将一些牛羊驼马驱赶过来，这些以后就是王兰陵的家产了。
　　相对的，王兰陵会将组建起来的民兵队伍交给胡仲来管理。
　　弓月满带人去给王兰陵圈地了，牧州的土地足够多，只要肯耕地或者使用土地，那么就有土地的合法拥有权。
　　如果荒废了，那么土地就会被收回。
　　城中也有一些出售食物的地方，卖的是生的牛羊肉，再或者是一些毛皮之类的铺子。
　　这里的人并没有消费的习惯，倾向于自己回家吃饭。
　　一年一熟的作物，还有外界的封闭政策，让这里人的生活节奏非常缓慢，整个城市都有着一种寒冬的迟暮感。
　　治安问题是急需要解决的问题，王兰陵吃完饭后就召集了城中的富户，聚集了三十多人开会。
　　王兰陵说道：“目前我们县里的人口集中，很多房屋空旷之后也没有人住，我准备进行一次人口调查，查清楚县中的人口数量，将之尽数登记在册。”
　　王兰陵看向了农桑司的山海青，“土地与人口要核实统一，今后谁家占了那一片的土地，都要详细的做好登记，县中具体有多少亩土地？都种植的什么作物？”
　　山海青听到后，迅速说道：“种的都是粮食，小麦和豆子，还有些大白菜。”
　　王兰陵追问道：“具体有多少亩地？每个作物具体一些的耕种面积。”
　　山海青有些茫然，迟疑了一下，说道：“我记得是八万亩地。”
　　“八万亩？”王兰陵感觉这个答案实在是出乎意料，迅速说道：“我听说山海县一万三千平方公里，耕地面积九百七十五万亩，是我听错了，还是别人在胡说？”
　　巡城司的东昇说道：“大人，差不多就是这个数字，不过我们县里的人种地都是在县城附近种，不会走太远，粮食够吃就可以了，没必要种那么多。”
　　王兰陵看向了巡城司司长，“城区面积是多少？”
　　东昇顿了顿了，低着头说道：“下官不知，平常走走看看，也不用知道这个，看着就明白了。”
　　王兰陵无奈的叹了口气，“看来需要登记的不仅是土地和人口了，很多东西都要重新确定一下，既然是做官，就应该清楚自己的业务范围。”
　　“黑水县下辖六县、二十三镇，三百五十二村，几个司的司长都要清楚的知道下面的各种数值，比如农桑司就要清楚哪个村子具体种的是什么作物，巡城司知道城内的人口数量，随便在地图上指个地方，就能把这个地方的犯罪人员和大小案件说出个头头道道来。”
　　王兰陵发现黑水县其实真的是很厉害，尤其是对比牧州这些官吏，真的是没法说。
　　有的人是不想做事，只想混日子，而有些人是真的没能力。
　　周围的大户人家还有几个司的司长都不说话了，他们并不怀疑王兰陵的话，因为那里是内地啊！
　　像是他们这种没能耐的混日子人员，可不就是在这里混日子吗？
　　“今天我先去城里看看，从明天开始，各司司长每天八点来我这里开会，我教你们一些做事的学问，这些都是通州官校那里教的，龙州官校也是教的这些。”
　　几个司长听到后，都激动的看着王兰陵。
　　“是！多谢大人栽培！”
　　龙州这两个字，在这里特别的好用。
　　王兰陵又询问了其余几个司长一些问题，很快就发现这些司长就是一般人，根本就不具备周文德、韦学理那种资深经历。
　　要是能把那些人拉过来就好了……王兰陵也就是想想，这种事情根本就不可能，这些当官的可都是有理想的官。
　　发财，富贵，权利，名望。
　　他们才不会来牧州当一辈子开拓者。
　　考虑到弓月满已经在学校和医疗方面开始发展起来，王兰陵就说道：“不论是登记人口还是清查土地，再或者是保护县城，这些都需要人手来做，我写一份招募启事，你们让人在城中广而告之。”
　　弓月满已经给王兰陵建造好了一个基础，不论是民心还是周围一些人对他都不反对，而这种不反对就是一个非常好的开头。
　　“工资的话，会算术的每月一头羊，只有力气的给两双新鞋子，管吃管住。”
　　王兰陵暂时不理解当地的物价水平，就给了一个自己可以给的待遇水平。
　　山海青等人觉得这个不靠谱。
　　王兰陵很注意观察其余人的脸色，在感觉不好之后就对着弓月满留下来的副手说道：“这钱是高了还是低了？”
　　弓月铁说道：“这边会算术识字的都不缺这只羊，基本上都是家里牛羊上百的人，和黑水县不一样，这里的百姓不觉得一只羊有多值钱，养一只羊等于没养，都是几十几百才算是养羊。”
　　“也对，这里牛羊价格和别处也不一样。”王兰陵想了想，又说道：“就按我说的去做吧，一只羊虽然少，但来我这里做事的机会却是不多。”
　　“钱财都是身外之物。”王兰陵说道：“重要的是我希望贤才们能够知道这个事情，愿意跟我一起建设山海县，一起保护我们家园的，又岂是一些俗物能够影响的？”
　　“莫说是一千一万只羊，真正有志气，真正的勇士，哪怕是在外面有几万头牛羊，也会为了一只羊回来这里。”
　　“我从内地过来，主动过来，不是不懂这里的困难和疾苦，我正是因为知道这里的事情，才主动过来，为的就是让大家过上好日子！”
　　“林祖年，去把我那八个字立在城外的地方！”王兰陵站了起来，对着众人说道：“我王兰陵发誓，必定要让山海县里每家每户，都有一口锅！”

第361章 科技，源于需要
　　王兰陵骑着马巡视县城的时候遇到了弓月满，两人骑着马一起在这个古代氛围比较严重的城市里前行。
　　两边的地方也有不少的行人，因为王兰陵和弓月满都穿着官服，再加上一众衙役开道，很多人都站在街道两边好奇的看着这里。
　　这些城里人的衣服都接近灰色暗色，是那种穿了很久的棉袄。
　　时下已经到了深秋，这些颜色单调的衣服还有那些皮肤粗糙，脸上有着红血丝、红疮、斑纹的人，这个世界五官端正的终究是少数，而脸上干净的人也基本上都是集中在上层人里。
　　如果从外貌上来说的话，龙州通州人漂亮，山州牧州人丑。
　　“这里没有喝热水的习惯吧。”王兰陵感觉这个地方需要做的事情太多了。
　　弓月满说道：“冬天还可以，夏天基本上都是直接井水凉水。”
　　王兰陵在街上人的脸上扫视了一眼，这些人的脸上皮肤干裂，或者是过于油腻，除了一些小孩子之外，皮肤健康的基本上没有。
　　小孩子的脸上和手上，也像是一个月没洗过一样，颜色都是灰的。
　　艾蕾娜在这里的话，就看不出是异族了。
　　王兰陵看着前方，“先修三个地方，热水站、澡堂、公共厕所。”
　　弓月满很清楚医疗水平的提升需要的是什么，答应道：“这个是建造司的事情，眼下建造司的司长并无执行这种工事的能力，我推荐高望山为建造司司长，铁金器为工匠司司长。”
　　“哈么呦。”因为弓月满用的是黑水县的土话，所以王兰陵用的也是土话回复。
　　在应允之后，王兰陵继续用土话说道：“先等人到了之后再说。”
　　“是。”弓月满说道：“我准备在城中利用发电机来提供热水房和公共浴室的能源。”
　　王兰陵想了下，说道：“太浪费了吧，本来发的电就不多，用电力烧水的话，还不如煤块烧水，我可以想办法弄点煤矿过来。”
　　弓月满说道：“电力的事情并不浪费，大人肯定是能够弄来东西，但也不能什么事情都劳烦大人。”
　　王兰陵点头说道：“遇到事情的话就和我说，这边情况出乎我的意料，很多事情我都要重新计划。”
　　弓月满看着前方主干道尽头的大片低矮房屋，这个城市确实是各方面的不如黑水县。
　　黑水县也不如云水郡，云水郡不如云州府，云州府又不如通州府，通州府各方面的不如龙城。
　　落后不落后，是比较出来的。
　　弓月满说道：“我已经准备好了发电筒和踩板，等铺设好线路之后，就雇佣城中的百姓在电厂发电。”
　　王兰陵清楚这个事情，黑水县里就有很多类似压路机一样的滚筒，不过非常轻，上面还有很多增加摩擦力的螺纹，方便让站在上面的人踩着这个转动。
　　就像是仓鼠发电一样，弓月满没有使用水力风力，而是用了人力。
　　黑水县里最不值钱的就是人力了，因为粮食和地盘问题，无限制增长的人口带来了很多问题。
　　这些人统称为低端劳动力，他们的作用就是把力气用在正途上，不然闲着很容易出事情。
　　在这个时代，能够通过卖力气拿到工资，对底层人来说真的是一件很幸福的事情。
　　踩板发电是另外一种补充，因为人不可能连续跑上几个小时，总是要下来休息的，为了防止电力的输送断掉，就需要二线三线来辅助。
　　蒸汽设备依旧是这个时代的主流，所以发电来的热量就是烧水，然后驱动蒸汽设备。
　　因为烧开水可以做到不断气，蒸汽设备的损耗和电力设备的损耗，目前来说还是蒸汽设备的维护要小一些。
　　电力设备所需要的金属线，并不是随随便便一个铁匠就能打出来的。
　　王兰陵清楚电力的局限性，目前电力受制于硬件因素，暂时起不来。
　　不过电力可以消耗大量人力，给大量的劳动力提供一个干活机会的事情，就只有王兰陵和黑水县的少数人知道了。
　　想要安置劳动力，首先就是要提供一大笔资金来完成初期的电力线路建设，这种需要花钱的事情，除了王兰陵没人做的，自然也不会往这边想。
　　“煤还是要的。”王兰陵说道：“我在通州学习的时候，去过军工厂实习了几天，那里的枪炮厂里的大型蒸汽设备轰鸣声不止，驱动着能够打磨金属的打磨机、弯管机、切割机等许多东西运转着。”
　　王兰陵觉得自己这边就算是建设一百年，也比不过那边的，真的是巨大的实力差距。
　　蒸汽设备的效率低，是王兰陵以前的看法。
　　真正进入大型设备厂里看过一圈之后，才能理解这个时代的特色。
　　并不是效率低，只是另外一个世界的蒸汽设备没有发展到极限。
　　如果烧的不仅仅是热水，而是浓缩了的化学元素，效果就不一样了。
　　落后吗？人家可早几十年就把吹风机都造出来了，使用效果和电力吹风机没什么区别。
　　洗衣机、风扇、煤气炉、气体灯……
　　王兰陵感觉之所以没有出现空调，主要是因为龙州那些当官的没被热死过，这是最大的原因。
　　通过建筑的高度和空间，以及水蒸气和水的放热吸热运用，再加上龙州本身就不怎么热，所以没有点出空调科技的普遍需求。
　　要是哪天皇帝被热的受不了了，暴躁的骂人，估计蒸汽空调就会应运而生了。
　　大，真正的蒸汽设备都是非常非常大的东西，这个时代专门往这条路上走，出现了很多王兰陵理解不了的东西。
　　发明电力其实没有多少必要，只不过是王兰陵信不过煤气罐和化学气体照明设备，一厢情愿的执拗罢了。
　　还有就是电力可以消耗劳动力，弓月满的发电计划就是为了解决黑水县里过多的劳动力而提出的设计。
　　为的不是高效率的发电，仅仅是为那些吃饱了没事做的人，还有全家吃不饱的人一个干活的机会。
　　在黑水县里，每天早晨都有一千多人整齐一致的站在那里，左手右手一个慢动作，前脚后脚往后蹬。
　　两边的科技，都在朝着一个奇怪的方向发展呢……

第362章 菇
　　山海县的面积是一万多平方公里，但人口都是集中在两百平方公里的地方。
　　并且这两百多平方公里还包括众人的耕地，居住地是在更拥挤的山脚下地方。
　　山海郡的地形是一个面向大山的厚饺子，山海县的大部分面积都是在饺子皮的浅层边缘，而居住地就是在无限脱离山海郡地盘的大山脚下。
　　因为内部区域是大湖，山海郡这边只能是把城市位置定在高处。
　　湖泊并未占据太大数量的耕地，除了山海湖之外，四周也有不少因为风暴降雨和高山雪水汇聚的河流，适合耕地的土地并不少。
　　虽然临近海边，但对于大海的利用非常少。
　　一来是想要靠近大海就要跳崖，这里没有那种沙滩地形，山的旁边就是海，海拔高度相当的高，就算是低矮的地方，也都是背靠着大山的斜坡，不适合作为大规模聚集的城市。
　　除了少数作为盐场和玻璃厂的军工区域，也就只有几个小渔村了。
　　山海县并不靠海，这里的人居住在靠近菇山的山脚下。
　　“菇山也叫草菇山，山上有很多蘑菇，不过除了一些红鹿和虫子外，吃得最多的就是这里的当地人了，我来到这里一年内，见过二十多个吃蘑菇中毒死了的人，想请大人发布政令，禁止县民吃蘑菇！”
　　弓月满提出了自己的建议，他来到这里之后，越是了解，就越是觉得这里的人傻得厉害。
　　今天是王兰陵上任的第五天了，在城里人差不多都知道王兰陵在这里圈地发钱，是准备常驻了之后，王兰陵就召开了以官员和乡绅为主的公共会议。
　　在王兰陵右侧下面的位置，一个文人打扮的男人，正在笔记本上记录着弓月满的发言，这是王兰陵新招来的书记，负责整理文件和会议纪录。
　　“不可！”农桑司的山海青迅速提出了反对意见，站起来说道：“万万不可！”
　　王兰陵看着这人，“理由呢？”
　　山海青正色的说道：“蘑菇鲜美，是不可多得的山珍美食，烹饪起来唯美绝佳！生食之，能见大罗金仙！”
　　大罗金仙是什么鬼？王兰陵无法理解这些人的意思，明明说的是人话，但就是听不懂。
　　弓月满反驳道：“看见大罗金仙，那是中毒所致！因为毒素入侵，才如身处云端雾里！轻则麻醉片刻，重则口吐白沫，四肢溃烂而死！”
　　山海青对弓月满是很尊敬的，知道这是一个厉害的人物，懂的很多东西。
　　但是在关于菇山蘑菇的事情上，山海青寸步不让，他一个外地人哪里能比自己这土生土长的本地人更懂蘑菇？
　　“那是吃了有毒的蘑菇，乡民长期干活，手上身上多是有伤口，嘴巴也多有溃烂暗疮，只要吃那些没有毒的蘑菇，自然就没有问题。”
　　山海青的逻辑得到了其余人的赞同，不论是官员吏员还是周围的乡绅，都觉得不让吃蘑菇，实在是管得太多了。
　　王兰陵的看向了弓月满，“乡人在这里居住也有百年了，难道还不能区分出毒蘑菇和可食用蘑菇？”
　　弓月满无奈的说道：“大人有所不知，这蘑菇种类繁多，长什么样子的都有，很多毒蘑菇就是会掺杂在没毒的蘑菇，有些看起来平平无奇的蘑菇反倒是能毒死人，不过最麻烦的还是有些人就是喜欢吃毒蘑菇。”
　　生性胆小谨慎的王兰陵，是不理解为什么要吃毒蘑菇的，他询问道：“吃毒蘑菇做什么？解毒吗？还是增加毒抗？”
　　弓月满还没有说话，旁边的山海致远说道：“大人，这毒蘑菇也分很多种，我们县吃了一百多年都没事，煮汤生吃都好吃，尤其拿红花蛇在手上咬一口，然后拿着黑黄蓝颜色的三色菇就着酱油薄荷吃起来，那叫一个美味啊！赛过神仙！”
　　山海致远露出了幸福的表情，其余人听到之后也是很赞同，怀念着那种美味。
　　“啊呵……”王兰陵笑了笑，“这地方美食就是不一样啊，我也见过挺过很多地方的美食了，这么稀奇的吃法还是第一次听说。”
　　这踏马的简直是物理和精神上的双重考验，这帮人是怎么活到今天的？
　　山海致远听到后，迅速说道：“大人，现在虽然不是夏天，但山上水汽多，老林子里还是经常能找到一些多彩菇的，我等下就就让人去山里采集蘑菇，为大人举办一场蘑菇宴！”
　　王大人怎么可能去吃多彩菇，他不要命了吗？
　　王兰陵说道：“哈哈哈，不了不了，我吃些粗茶淡饭就可以了。”
　　山海致远卖力的说道：“大人只要尝过一次，就知道那些蘑菇的美味了！保准您忘不了！”
　　王兰陵笑了笑，很快就貌似随意的说道：“吃蘑菇的事情我不管，愿意怎么吃都是自己的事情，不过这以后草菇山上的仙水宫是我家眷住的地方，就不要随意上山了。”
　　山海致远迅速说道：“这是自然的事情。”
　　在蘑菇问题解决之后，王兰陵就继续说道：“好了，下一个。”
　　接下来有事情要说的是城里的孟老爷。
　　孟老爷直接跪在了公堂下面，委屈的诉起了苦。
　　“县令老爷要为我做主啊！我从父辈开始就在这里生活，也积累了一些辛苦打拼来的薄产，但乡里刁民几次三番的偷盗我家牛羊，前几天就被吃了一头小牛。”
　　王兰陵听到一头小牛被吃了，就说道：“既然如此，那我帮你找到贼人，将他抓到大牢里审问便是。”
　　治安的事情，王兰陵在学校里就学过，而抓人和审问这种事情，也学过不少。
　　这可是县令和地方主官的专业业务，当然要学了，王兰陵没有学习的是密探和情报工作者的那种审问，只是大致的了解。
　　看到王兰陵兴致勃勃的要帮他抓人，孟老爷迅速喊道：“不行啊！这都是乡里乡亲的，最多也就是打一顿，我都已经亲自打过了，若是老爷您再把人抓进牢里，我就不好在城里混了。”
　　王兰陵点了点头，一般很多事情都是自己解决，报官就和打小报告一样，是不守规矩。
　　官老爷，那是猛虎。
　　一群野狗打架，除非是能够狗假虎威，不然叫来打老虎，两条狗要掉一层皮。
　　在这个人口不流动的县城，基本上多少都是沾亲带故的，一般不会做的太绝。
　　道德水准这种东西，每个地方都不一样的。
　　“那你觉得应该如何？”王兰陵将问题交给了下跪的人。
　　孟老爷迅速说道：“那些贼人都是一些游手好闲，不肯老实务农种地的人，我们城中大家大户都是住在城里，那些人是在城外，因为没有了城墙，这些人才能总是进来滋扰我等！”
　　孟老爷呼吁道：“大老爷啊！请您为民做主，允许我等修缮城墙吧！”
　　王兰陵思考了一下，山海县的城区面积其实只有一百五十万平方米，周长五千米，耕地都是在外面。
　　城里一点都不拥挤，因为本身就只有办公人员和乡绅富人才住在城里，所以这两千亩的土地足够少部分人使用了，并且还很空闲。
　　像是黑水县几十万人里，真正算是人物的，就那几个巨头。
　　王兰陵已经知道了县城的面积和大致的周长，说道：“想要修好城墙可不是一件简单的事情，郡府那边我可以说说，建造的话是可以，就是钱财物力方面比较难办。”
　　王兰陵本身是不想弄这个的，他有更多需要投入的地方。
　　周围另外一个开拓者后代说道：“大人请放心，只要是为了修建城墙，我等愿意出钱出力！”
　　山海致远等人也都赞同道：“我等必定全力以赴！早日筑好城墙！”
　　王兰陵思考了几秒钟，就说道：“好，我允许你们修建城墙，另外在乡里开始招募劳力，修城墙需要石料木头铁架，迅速招人修建采石场、伐木场！”
　　“是！”城里的老爷们都高兴的答应了下来。

第363章 多喝热水
　　又听了几个人的意见，巡城司的东昇站了出来。
　　“大人，眼下县城里的乡勇多了起来，枪和药就是一个问题了，眼下我们县里的土枪都是以前的时候剩下来的，枪还好，弹药不多。”
　　王兰陵点了点头，“这是一个问题，县里现在还有多少铁匠之类的手艺人？说个大概数字吧。”
　　东昇顿时就卡壳了，支支吾吾的说不出话来。
　　王兰陵又看向了其余人，几个当官的人也都是低着头不和王兰陵对眼神。
　　王兰陵有些理解当初东方县令为什么那么喜欢拍桌子了。
　　“此事暂时先放在一边，我明日去一趟巨鲸岛，与郡守大人见过面之后再说。”
　　东昇迅速说道：“是！”
　　王兰陵看到没有继续提出问题的人了，就说道：“我刚到此地，也在城中走了几日，发现这城中百姓不知自爱，没有每天勤加洗手洗脸的好习惯。”
　　洗手洗脸的好处太多了，但是这个时代懂得的人并不多。
　　尤其是这种边疆区域，多的是那种一年只洗一次脸，两三年洗一次澡的人。
　　这里并不缺水，有些人就是习惯了省事，一辈子能够从洗手洗脸洗脚刷牙这种事情上，省去不少时间，也不知道是用在了什么地方。
　　东昇笑着说道：“大人不必理会那些人，他们都脏习惯了。”
　　王兰陵看着东昇，眯着眼说道：“你多久洗一次脸？”
　　“一天一次。”东昇给了一个规矩的回复。
　　王兰陵继续说道：“洗手洗脸是对自己未来的负责，身为人父人母更应该让小孩子有一天洗一次脸的好习惯，我都是一天两次的。”
　　因为需要推广喝热水的需要，也为了加大县民对于燃料方面的消费支出，同时预防一些疾病问题，王兰陵需要从多个方面做动员。
　　“经常洗手洗脸，就不会变黑。”艾蕾娜表示不服。
　　“经常洗手洗脸，人就会长得好看，不会变成歪瓜裂枣，而当官的，长相也是很重要的，比如我，才气是一方面，倘若脸上都是脏物恶垢，如何能代表朝廷威严？”
　　王兰陵以身示法，他就是帝国的良心。
　　下面的官吏和乡绅们听到后，感觉这实在是……太有点道理了！
　　你说洗手洗脸讲卫生能预防疾病，他们是听不懂的，也不会往心里去。
　　但若是说洗手洗脸能长得好看，将来能有出息，这他们就记在心里了。
　　王兰陵继续说道：“山海县里也不缺水，有好几条从山上下来的小溪河流，也有地下水可以用，不过还是要烧开一些的好。”
　　弓月满说道：“大人，这里没有茶壶等保温容器，多数人吃水喝水都是直接从水缸里舀水，想要推行喝热水的习惯，首先就应该是解决容器问题。”
　　王兰陵点了点头，“我记下了，你在城里找找看，看看有没有这方面的人才，山海县这里也曾是第一批开拓者居住的地方，应该是有不少贤才。”
　　“是！”
　　弓月满答应了下来，但并不抱期望。
　　黑水县才是人杰地灵，因为靠近军事驻地的关系，那里的工匠人才是最多的。
　　像是山海县这种地方，工匠类的人才应该不多。
　　就算是有这种人，也早就跟着别人去了郡府那边了。
　　这些年来，山海县不断的衰败，很多有能力的人都跑去了附近的县城。
　　王兰陵继续说道：“热水不仅是可以拿来洗脸洗手，经常喝热水对身体也有好处，通州人都这样，大家没事就喜欢喝茶。”
　　其余人都是听听，觉得喝热水的作用不如洗手洗脸来得好。
　　洗手洗脸能长得好，这话他们是相信的。
　　至于喝热水这个事情，谁不知道有钱人家经常喝茶啊？
　　都知道了的事情，任凭王兰陵怎么说，也就是那样了，他们在这种事情上不会产生什么攀比心。
　　通州人怎么样，和他们没关系。
　　就算是知道皇帝家整天喝茶吃肉饼，关他们屁事啊？
　　王兰陵继续说道：“喝热水啊，好处多得很呢。”
　　老陶迅速喊道：“喝热水都有什么好处啊？小人愚钝，不是很明白。”
　　看看，看看，瞧瞧！瞧瞧！这就是黑水县的精英！
　　这思想觉悟，啧啧~
　　王兰陵微笑着说道：“问得好，这个喝热水有什么好处呢？首先啊，多喝热水，可以促进头发的生长，不容易秃头掉头发。”
　　惊！
　　几个戴帽子的官人，猛然一惊。
　　喝热水还能防头秃？
　　能当官的基本上都是年龄三十岁以上的人，像是王兰陵这般年纪轻轻的，在龙州通州不少见，但是在牧州这个地方就非常稀奇了。
　　这公堂里，已经有不少人正在为头秃的事情发愁了。
　　掉头发的人其实不少，男人是戴帽子，女人是用毛巾之类的包在头上，不然那稀疏的发量真的很不雅。
　　“其实啊，当官这种高压力职业，秃头是很正常的事情，所以更要好好保养，除非是天赋异禀，不然还是多喝热水吧。”
　　王兰陵觉得多喝热水的好处还是很多的，不仅女人需要多喝热水，男人也需要啊。
　　像是一些程序员，就是因为没有经常喝热水的习惯，又经常处于干燥的环境里加班，才更容易头秃。
　　“总之，不管男人女人老人小孩，多喝热水都是有好处的。”
　　王兰陵顿了顿，又说道：“头发也是外貌的一环，头发少的人，可不容易升官啊！”
　　这不是威胁，是实事。
　　帝国的官员选拔就是如此，像是秃头这种，直接就给人一种不能重用的印象。
　　王兰陵没有骗人，通州官校讲了很多如何保住自己官职的事情。
　　当官是一个体面的事情，不仅是要了解每个级别的配置，还要了解各种影响升迁的因素。
　　这些复杂又实用的知识，都是一位位官员许多年的总结。
　　在官校学习三年，能少走十几年的弯路，受益终身。
　　在会议结束之后，大家就开始重视起了洗手洗脸以及喝热水的事情，赶紧回家烧了一锅热水压压惊。
　　王兰陵轻描淡写的就解决了很多弓月满解决不了的事情，弓月满的声望其实很高了。
　　他在本地勤恳工作一年多积累的声望，王兰陵几天就能超过。
　　他需要和别人讲道理，需要苦口婆心的劝着别人，但总是无法说服很多人。
　　王兰了不一样，他很清楚如何简单的就完成自己的目的。
　　禁止那些人吃蘑菇，整个县里的人都不会同意，觉得王兰陵这是没事找事，多管闲事。
　　所以王兰陵禁止这些人上山，因为山上的地盘是他的了！
　　这就合情合理了，不论是城里人还是乡里人，都更容易接受这种说法。

第364章 牧州的风俗
　　胡仲回来了，并且还带来了两个骑着马背着枪的汉子。
　　“这两位是金志刚、金志坚两兄弟，他们的父亲是开拓者后人，母亲是金人，去黑水县那时候他们也在。”
　　胡仲找了很多人，愿意在这种局势还不明朗的情况下直接跟过来的，就这两人了。
　　金志刚主动说道：“我们兄弟因为金发和眼睛的关系，被郡里人瞧不起，被族里人赶了出来，这一年来都是在野外艰苦度日，现在愿意追随大人左右！”
　　金志坚也说道：“愿为大人效力！”
　　王兰陵点头说道：“那两位就请入队，先行熟悉这里的事情。”
　　这两人以前是跟着牧生的，牧生被招安到了郡府给贵族做生意之后，这些人就没有了去处。
　　再加上混血儿在这个时代就是杂种，别人不想分家的时候把家财分给这些杂种兄弟，自然是拼了命的挤兑他们。
　　王兰陵的手下有金人和牧州人，对一些红发和异族人也都没有一般人的傲气和轻蔑，所以在胡仲说了之后，两人就直接跟了过来。
　　金志刚说道：“大人现在是在山海县这里当县令，我正好知道一个事情，附近山谷里的马贼首领山吨准备来山海县这里掳掠，应该是在十天之后！”
　　王兰陵皱着眉头看着金志刚，“山吨……他为什么要过来掳掠我们？”
　　这个问题实在是太有逻辑性了，以至于金志刚回答不上来。
　　金志坚回答道：“这些马贼无恶不作，趁着严冬之前干一票，一直都是正常的事情。”
　　王兰陵是奇怪别人要对付自己，觉得别人要对付自己，肯定是有原因的，比如周围县的人和他不对付之类的。
　　他习惯把事情往复杂了去想，所以在听金志坚说这是正常的事情后，就点了点头。
　　“这批马贼有多少人？”
　　金志刚回答道：“大约是三十人上下，正常是有四十多个劳力，不过还要留几个人守山寨，算上寨子里老人女人的话，差不多一百人。”
　　王兰陵询问道：“在牧州，像是这种人数的马贼，算多吗？”
　　胡仲解释道：“算是星星之火，牧州的地方非常大，马贼主要是集中在靠近村庄县城外的几个大山里，最多的就是金山郡，那里据说是有一百万山贼，金山脚下的马贼加起来差不多也有二三十万。”
　　王兰陵疑惑的说道：“上次山州大军过来的时候，没弄死这些人？”
　　胡仲说道：“当时听说是为了速战速决，基本上受到打击的都是跑不掉的那批人，跑得快的基本上都没人追，死的主要是天牧郡和郡府附近的马贼，像是山海郡和雁山郡的基本上没有多少影响。”
　　“不仅如此，当时很多马贼首领还有牧户，都是主动的把一些参与叛乱的人供出去了，没人敢包庇那些人。”
　　那一次，朝廷是真的动真格的了，所以不论是牧州的官军还是草民贼寇，都很识时务的积极配合，效率前所未有的高。
　　即使这样，为了泄愤，还是死了不少人。
　　在了解到目前牧州还存在着很多小问题后，王兰陵就说道：“这个其实我之前也了解过一些，不过主要是觉得我家人那边因为队伍笨重的关系，会引起马贼的注意，倒是没有想过还会有马贼进犯我赴任之后的山海县城。”
　　胡仲说道：“大人，为今之计还是先修好城墙，有了城墙之后马贼就难以进犯县城里面，最多也就是和别处一样，在外面村庄掳掠一些就退了。”
　　王兰陵露出了微笑，“只是三十多个马贼，这种事情用不着我亲自来解决，胡仲你带十个人随我去见郡守，这里的事情还有马贼的事情，下面人自己就解决了。”
　　胡仲也觉得三十多人不是问题，听到王兰陵吩咐，就点头说道：“是！”
　　王兰陵出去见了胡仲的一百个手下。
　　“过些天有三十多个马贼前来进犯，些许小贼不值得我亲自动手，我正有事情要出去几天，若是马贼在此期间前来进犯，不论是你们还是别人，哪怕是一个贩夫走卒，只要能灭了那些马贼，我一律赏之。”
　　“此次，我便是给你们一个表现的机会！”
　　“凡是在我回来之前将马贼首领山吨擒获，不论死活！都可成为百人长！得军衣、皮鞋各一件，羊五头，铁锅一件。”
　　“这是你们还有山海县所有人的表现机会，我将出人头地的机会给你们了，你们是愿意继续当一辈子小兵奴仆，还是积极几天，拼着性命搏一搏将来，就看你们自己的选择了。”
　　王兰陵将选择的权利交给这些人，也希望有人能够主动的展现才能。
　　胡仲面露忧色，在几人出发前往郡府的路上就说道：“大人，您直接说了悬赏那些马贼头领的事情，恐怕会被周遭的一些马贼记恨上。”
　　王兰陵奇怪的说道：“那山吨和周围马贼的关系很好？”
　　胡仲说道：“并非如此，马贼们都是互相划分好了地盘，有自己的一套放牧规矩，但是您号召县里百姓去对付他们，这就会让他们记恨上。”
　　王兰陵笑了笑，“就许他们来掳掠我，就不许我反抗了？”
　　胡仲解释道：“我不是这个意思，那些马贼都该死，只是现在大人您直接号召百姓对付他们，这会引起附近所有马贼的报复，这些马贼最喜欢的就是将那些出头之人虐杀。”
　　王兰陵点了点头，“他们越是疯狂，就说明越是害怕，怕的是我，也是周围那些愿意反抗的百姓，倘若每次劫掠遇到的都是拼死反抗的猛士，这些马贼不需要多久就会被淘汰掉了。”
　　牧州人到底是和山州人不一样，在山州遇到贼寇想要掳掠的话，起码要吃一梭子子弹再说。
　　就算是没有枪弹，黑水县那里最不缺的就是武林高手了。
　　不过也不是说黑水县多好，那些武林高手某种程度上就是收保护费的人，只不过被朝廷给吓怕了而已。
　　黑水县的底气，主要还是朝廷杀的狠，老百姓怕当官的，但是不怕那些流氓混混土匪。
　　牧州有些不一样，军队的存在削弱了官老爷的权威，更符合地区特色的马贼山匪就成为了规则下的衍生品。
　　牧州的军队主要吸的是朝廷的血，因为牧州地盘非常大的关系，那些官军更喜欢去城里，而不是去乡下地方抢不值钱的东西。
　　但是偶尔也有人去进行狩猎，捕捉一些异族人来贩卖，或者是拿来玩。
　　山海县距离州府太远，本身开拓者的存在又比较奇怪，所以基本上这里最严重的治安问题还是马贼。
　　胡仲其实想要留下来击杀那些马贼，他只是觉得王兰陵号召百姓斗马贼的事情容易引起其余马贼的报复，本身对于杀死马贼的事情反而不觉得有什么问题。
　　但是相比起击杀马贼，确实是去郡府的事情更重要一些。
　　王兰陵这一次要去郡府取得郡守的支持，不论是基建还是外交问题，再或者是各种物资问题，都要郡府那边的同意才可以。
　　从山海县到巨鲸岛，需要转两次车。
　　首先是从山海郡出发到仙水湖的湖水之滨，山海郡的地形就是外高内低，山上的水流和天上的雨水汇集在一起形成了仙水湖。
　　仙水湖里有很多大鳄鱼，不过已经被驯服，王兰陵几人乘坐着鳄鱼船到了湖的另外一边。
　　鳄鱼船就是一条大鳄鱼被绑着嘴巴固定在船下当发动机，速度慢了许多，但确实是纯天然。
　　因为船板很大的关系，根本不用担心鳄鱼能把船弄翻了。
　　或许是不热衷于开疆拓土，也不热衷去狩猎野兽的关系，很多地方的大型动物都很多。
　　帝国有相当一部分的贵族，喜欢养些大点的动物，尤其是猛兽。
　　仙水湖很大，但是没有水贼，在这种存在大型水兽的地方当水贼确实是危险一些吧。
　　不过主要原因还是因为仙水湖里没有岛屿的存在，这种无法当做藏身地的湖泊，自然是没有水贼光顾。
　　到了仙水湖的另外一边后，王兰陵等人歪歪扭扭的经过几条山谷，下到了海边的位置。
　　用时，两天。
　　闫村是一个制盐的村子，负责晒制海水进行食盐的提纯。
　　王兰陵学过对应的技术，盐官属于吏员生能考的小官，王兰陵化学课上做过这题。
　　要除去粗盐中含有的杂质，可以加过量的氢氧化钡溶液除去硫酸镁，加过量的碳酸钠溶液除去氯化钙和过量试剂氢氧化钡，通过过滤把不溶于水的物质除去，加适量的盐酸除去过量的碳酸钠，通过蒸发除去盐酸。
　　不过民间也有民间自己的制盐方法，并非是直接晒一晒就有盐粒了，那样和直接加海水也没多少区别。
　　吃了那么多年的盐，基本上各个地区都有一套独特但是大同小异的制盐法。
　　这个村庄的名字就叫闫村，大部分人都是姓闫。
　　王兰陵找到了村官，是一个长胡子，穿着破旧衣服的精壮老人，在老人的身后还有几个老人。
　　这些老人的胡子比头发长，头上基本是那种只有指甲长的一层头发，很适合干活。
　　头发稍微长一些的，也会自己将头发扎在头顶，变成一个古人的发型。
　　除此之外，周围一些青壮和少年人，都是光着脚，穿着松散的裤子。
　　他们的衣服都是那种颜色单调的衣服，以白色的补袍和灰色的麻衣为主，只有背着小孩子的胖女人才穿着一件花棉袄。
　　不论是风吹日晒的皮肤颜色，还是那只能用乡下人形容的面容长相，都和王兰陵差了一个时代。
　　王兰陵说明了来意，“我是山海县的新任县令，此次过来是为了拜访郡守。”
　　身材消瘦精壮的闫如海说道：“老头是这里的村长，郡守大人前些年就交代过我们庄子，不许让人从这里去岛上。”
　　王兰陵说道：“我非凡人也，乃是朝廷任命的地方长官，又是在通州官校学习过，给圣上写过多封信，你们带我上去，郡守不会说什么的。”
　　闫如海看着王兰陵的衣着打扮，一看就是城里人，穿的比岛上的人都要光浑。
　　“那行，我让人去岛上问问，他们说行了才可以，不然我们要掉脑袋的。”
　　王兰陵点了点头，“这是我写的书信，你带人交给岛上人。”
　　王兰陵写了一封履历表，上面记载着王大人的光辉履历，和名片的效果差不多。
　　闫如海说道：“好，现在也不早了，估计要明天才有回信，你们先在村子里休息一晚上吧，我们这里也没啥人来，一年到头都遇不到一个客人。”
　　这里的盐都是专门的人运去外面，这些村人则是世世代代都在这里干活种地，没有什么多余的事情可以做。
　　晚上的食物是番薯粥和面鱼儿，这里人不喜欢吃海鱼，也不喜欢吃大鱼，更愿意把一种能够和面粉配合的小鱼干当做美食。
　　烤鱼是简陋的食物，面粉裹着鱼煮汤是高级食物，油炸的话，就是顶级了。
　　除了食物问题外，胡仲的几个手下也在这里播种了……
　　王兰陵当然是不好这一口，胡仲和几个手下也没有接受，但不得不承认他们的队伍里还是有人愿意在这里留下后代的。
　　十个人里有四个都笑纳了，毕竟和他们睡的也都是年级三十岁以下的女人。
　　村子里人员被限制了流动，再加上附近实在是没有别的村子，为了不让同族结婚，自然是会想办法吸收一些外面的血脉。
　　虽然这个村子也和巨鲸岛的人通婚，但数量太多容易弄混，所以有外地男人过来的话，都会有这种招待。
　　不仅是海边的渔民有这种传统，牧州的牧区和开拓者区域都是如此。
　　帝国的地盘之大，远胜任何一个时代，而人类又都喜欢扎堆在一起生活，所以很多地方地少人稀，一年到头都见不到一个旅人。
　　为了让官方商队更好的在各个区域内流动，朝廷对此做出了专门的规定。
　　地方牧民和村落人员，都需要为商队和非官方的旅人提供免费住宿和饮食草料的补充。
　　相对的，商队和旅人需要传播远方的消息和事情，比如有可能的瘟疫、风暴、干旱、虫害，也要负责回答当地人的一些咨询和疑惑。
　　地广人稀，基本生活物资匮乏，胡仲这些牧区人对于旅客都是很好的，只要对方不手贱嘴贱，基本上都会好好招待，也会让一些女人待客，以便对方能时常过来交易。
　　这是一种为了适应生活进化出来的规则，只要在这里生活，就要遵守这些规则，与道德无关。
　　道德的前提是能够活下去，不能让集体更好活下去的道德规范，都是不符合当下环境的妖言。
　　闫村这边虽然基本的生活物资不缺，但也愿意让村子里多几个方便和其余娃子结婚的小娃子。
　　王兰陵在吃过饭之后，也遵守了这个规则，讲了天牧郡发生虫灾，以及来的路上经过几个县城外面时看到的见闻。
　　睡觉就算了，王兰陵没打算在这里留下娃娃，拒绝了一个穿着花棉袄的小姑娘。

第365章 官校三年所学到的神技之一
　　巨鲸岛的人在早上的时候过来了，并没有多隆重，就是两个仆人打扮的人过来了。
　　周天狗看到王兰陵就是一惊！！
　　好家伙，这人怎么穿的这么排场？
　　听说是从山州来的人，山州不是一个穷地方吗？
　　十几岁的周天狗还是第一次看到穿的这么好的人，和自家老爷比起来，有一种说不出来的有钱感觉。
　　“小的是周天狗，我家老爷同意你过去岛上了。”
　　周天狗看着王兰陵，总感觉这小子有点不对劲，这么小的人，是县令？
　　王兰陵也疑惑的看着穿着破旧衣服的周天狗，这莫不是山贼假扮的吧？
　　怎么这么穷酸？
　　然而看了一下闫村这边人的态度，王兰陵就更加疑惑了，郡守那边的下人都这么穷，那里的姜家人到底是怎么生活的？
　　“那就过去吧，我对岛上的事情所知不多，现在岛上是什么情况？”
　　周天狗听到之后，不耐烦的说道：“什么什么情况？岛上我家老爷最大，我家老爷现在让你过去了。”
　　王兰陵无奈，只能是带着人跟着这个傲气的仆从一起上了船。
　　船只倒是一艘大船，就是船上的水手和打手给王兰陵一种山匪的感觉，就像是黑水县的乡里人。
　　这些人的衣着打扮，实在是比闫村这边高不出多少。
　　大致就是黑水县的街上人水平，是那种平民家老头的一般穿着，除了没有补丁之外，其余各方面的都非常拉胯，甚至是稍微花哨点的颜色都没有。
　　郡守家的下人穿这个，已经算是丢人了。
　　这要是被通州的人看到的话，只怕是会嘲笑这个姜家人了。
　　姜家人只要是没权没钱，其实过的也不会好的。
　　都说打狗也要看主人，那些没权没势的姜家人很容易就能发现，他们周围那些有钱人都是和别的姜家人有这千丝万缕的关系，等同于是被一群恶狗包围。
　　像是王兰陵这种狗官，帝国上下不知道有多少，他们就是打着姜家人的好处去反姜家人，大鱼吃小鱼。
　　平等这个词不仅不能运用在人和人之间，也不能用在姜家人和姜家人之间。
　　都是姓姜的，有些人就是在龙州享福，有的人就是只能在犄角旮旯里仰望星空。
　　王兰陵不清楚这个姜家人是怎么回事，按照道理来说，像是这种山高皇帝远的地方，地方官是不具备抗衡姜家人的资格的。
　　那个姜家人在这里就是说一不二的人，他手下有枪有人，地盘还大到了没边，怎么就能生活的这么贫苦呢？
　　乘坐着蒸汽轮船朝着大海的方向行驶了两个多小时，王兰陵终于到了巨鲸岛。
　　巨鲸岛是一个很大的岛屿，这里和山海郡的大部分地方一样，都高出海平面不少。
　　所以巨鲸岛没有可以登陆的沙滩，在岛屿的四周修建了高高的城墙，想要登陆就只能从一个闸门里进去。
　　这里易守难攻，大军过来之后也没有登录的地方，而且城墙上随时可以架起火炮来防御反击。
　　轮船通过了四米长的漆黑的桥洞，王兰陵看着这个处于巨墙内部的海岛城市，从大海里延伸过来的海水并没有延伸太远，仅仅是在这里形成了一个宽大的港口。
　　巨鲸岛的城墙并不是四方的，而是修建成了容易防御海风海浪的设计，内部也修建了多个排水设施。
　　周天狗带着王兰陵下船，一路上王兰陵看到很多装卸渔船的船工，也看到了正在筛网和闲聊的士兵。
　　这些人同样是对王兰陵比较好奇。
　　胡仲等人尽管穿的也干净一些，但和穿着风衣的王兰陵比起来，差的不是一点半点。
　　通州人，讲究的就是风度。
　　要说全国各地哪个地方的官员在穿着打扮上最像是官的话，那么绝对是通州。
　　王兰陵看到了很多士兵，这些人看起来都给人一种迟缓的感觉，就像是许久没有晒太阳的发霉红薯一样，嘴巴和脸上都普遍的存在着冻疮，脸上因为淤血而出现腮红。
　　天气确实是冷了许多，尤其是在海边与海水打交道的人，确实是很容易出现问题。
　　王兰陵感觉这里的防护和后勤都跟不上，和云水郡的郡府比起来，真的是差的太多了。
　　穿过城中的主干道，王兰陵来到了写着郡守府的大宅门前面。
　　全国上下的姜家人太多，所以姜家人基本上不用姜府来作为牌匾，一般都是官职和爵位。
　　菇山上的仙水宫要比这里更加大气，更加富丽堂皇，而且是西式的巨石城堡建筑。
　　因为是在半山腰的关系，所以修建成了城堡和庄园模式，这个宅子则是因为周围都是平地，再加上当初主事人的喜好，就修成了普通的建筑。
　　并不是所有人都喜欢住在高处，城堡庄园那种其实并不适合大部分人。
　　在客厅内等了等，很快一个穿着青衫布袍的男人和一个穿着丝绸衣服的女人出来了。
　　男人四十多岁，像是一个中年文士，名字是姜子正。
　　“十二年了啊！！”姜子正在看到王兰陵的第一眼后，就激动的老眼泪流，一手猛地排向了自己的大腿，“十二年了啊！终于有人来替我了啊！！”
　　王兰陵看到这人误会了什么，迅速说道：“郡守大人误会了，我是山海县的县令，这是我的任命文书。”
　　王兰陵拿出自己的委任书，递给了姜子正。
　　姜子正愣了，在错愕的接过王兰陵的任命书打开瞅了瞅后，就满是失望。
　　“通州官校啊……那地方出来的人不在龙州通州当县令，跑牧州当什么县令？”
　　姜子正非常的失望，他在这里已经待的够久了，几百次写信给州府还有宗人府，那边人就是不理他。
　　一般县令郡守的任期都是五年，但是这条规矩对姜家人无效。
　　这个在龙州通州云州等地都是好政策，在牧州也是好政策，就是对不同的人来说，不是那么好。
　　也就是说，朝廷不把姜子正的官位撤了，姜子正就要一辈子死守在这里。
　　这就倒了血霉啊！
　　王兰陵解释道：“是牧州这边有空缺，我就主动过来了，和老师们无关。虽说在通州龙州更好一些，但那些地方其实也不是那么好，牧州这里有更多的事情可以做。”
　　姜子正根本就不理解这种想法，他叹了口气，“你肯定会后悔的，你不知道啊，我这些年，每天都想着朝廷把我的官职撤了，让我回炎州，唉！”
　　姜子正难受的厉害，空欢喜了一场，他难道要在这个位置待到死吗？
　　王兰陵实在不理解姜子正为什么都过得这么惨，这个人就不知道自己发展领地吗？
　　这里要人有人，要地有地，他又是一郡之首，朝廷限制开拓者不假，但又不会限制这些姜家人，他们自己发展科技，提升自己的生活水平，有那么难吗？
　　还真就是那么难！
　　古往今来，被发配到边疆的，或者是镇守四方的，有几个能发展起来的？
　　不是缺少条件，而是根本就没有这种想法。
　　像是王兰陵这种主动要去边疆发展的，才是稀奇中的稀奇。
　　王兰陵虽然不理解为什么姜子正这么懒，但是明白了对方为什么过得这么苦了。
　　总是和郡府还有宗人府写信要求回去，人家就懒的理会这边了，不论这边有什么事情，都是敷衍了事。
　　久而久之就遗忘了这里，很多好处也忘记了这边。
　　巨鲸岛地处偏僻，又长期自给自足，慢慢的也习惯了这种苦日子。
　　简直是……没法说了。
　　王兰陵说道：“大人，此次前来一是为了上任之初前来拜会大人，二来是山海县那边出现了一些问题，上任山海县令离开之后留下了很多烂摊子，现在四方的马贼和宵小都侵扰我治下百姓，所以想要求大人恩准我修建城墙，建立民兵队伍抵御宵小。”
　　姜子正听到后，后退到座位那里坐下，“这个事情啊，山海县那里的城墙不是我炸的，是前前任炸掉的，我上任的时候，也有人问过这个事情，我的答复是不许。”
　　王兰陵严肃的说道：“不许是应该的，只是一般人不理解不许造墙的原因，我在官校学习多年，自是清楚个中缘由，如今由我掌管山海县，周围那些事情自然是小事情，修建城墙也不影响大局。”
　　姜子正对这个通州官校毕业的好学生，还是给点面子的。
　　只不过有些事情他不愿意麻烦，现在就等着退休回老家，对郡里的事情实在是不上心，也不想麻烦。
　　“算了吧，还是这样的好，山海县都那样几十年了，又不是不能过？你也安心当个五年县令，说不准以后就是你过来接替我呢。”
　　姜子正想起了好事情，觉得自己又有了一个盼头。
　　总不能老死在这个破地方吧？
　　钓了十几年的鱼，现在出去闻到海风的味道就想吐。
　　苍天啊，大地啊，祖宗啊！你们什么时候叫我回去啊！
　　王兰陵从姜子正的身上感觉到了那种腐朽的味道，是那种行将就木的感觉。
　　这人能力肯定是有的，但被发配到这里之后就废掉了。
　　看到这人不肯管事，王兰陵就走上前去。
　　姜子正很快就看到王兰陵把身上那件帅气的风衣脱了下来，在他疑惑的目光下，这个少年将暖和的风衣披在了他的肩膀上。
　　在身体暖了起来之后，那少年人又将手上的琉璃手表轻轻解开，放在了一边的桌子上。
　　“大人，还请您行个方便，若是能允许我修建城墙和防御宵小，在允许我开采山海县的废弃铁矿，那这块天皇牌手表还有您身上这件时下龙州最流行的风大衣，就……”
　　王兰陵看着坐在椅子上的姜子正，眼神里那威胁的意味，不言而喻。
　　姜子正的眼神看着王兰陵，很快就低下头看着桌子上，也是他手臂边上的剔透手表，看着那里面的精准时刻。
　　他的手指想要动弹，就像是从没有摸过女孩子的男孩子，努力想要摸女孩子屁股时的复杂心情。
　　在稍微的犹豫了一下后，这个四十多岁的男人还是克制住了。
　　他握紧拳头，对着王兰陵冷漠的说道：“不够！最少也要再来一双皮鞋！”
　　皮鞋他也有，但总感觉王兰陵穿的皮鞋更好一些。
　　王兰陵盯着这个人，咬着牙说道：“成交！你先立个字据！”
　　“好！你别反悔！”郡守大人迅速答应了下来，甚至是害怕王大人反悔。
　　他这里根本就没有走私和做生意的余地，牧州最大的走私商是军队，但是傻子才会和姜家人一起玩走私，还是山海郡这种偏远地方的姜家人。
　　姜子正连早期的小王大人都不如，他根本就没有把权力变现的渠道。
　　军方的人不带姜子正一起玩，姜子正又不受姜家人待见，再加上前几任郡守自作聪明的从山海县转移到了交通更难的海岛上，哪里有商人会走这条路！
　　原本巨鲸岛一起迁徙过来的人里有很多富人的，但是随着岛屿的封闭和各种渠道的封闭，都逐渐的回到穷苦时期了。
　　能让所有人一起过苦日子，这难度要比一起致富要困难得多，因为这世界最不缺的就是为了美好生活奋斗的人了。
　　所以也不知道这几任姜家人是怎么做到的，硬生生的和平演变，带着十几万人回到了解放前。
　　在用了一件衣服，一只手表，一双皮鞋，一条腰带（后来又补充的）后，换到了一纸文书，上面有着郡守和知事的双重印章！
　　允许修建城墙
　　允许组建城防军
　　允许开采山海县的铁矿和铜矿（一条三角龙皮腰带换了一个铜矿）
　　允许和周围县城进行贸易（因为是律法允许的事情，在被王兰陵絮叨之后，也就顺势加了进去）
　　王大人三年官校没白上！它不仅学了如何斗争，更学会如何与其余官员合作。
　　这买卖对于姜子正来说，稳赚不赔，他什么都不需要付出，就得到了三年工资都买不到的奢侈品。
　　久违的，又感受到了当官的喜悦。
　　权利的变现，就是这么的快乐。

第366章 曾经年少无知
　　历史上存在很多骚操作。
　　比如制作火药用的硝石。
　　几百万的军队，用的硝石肯定是从矿里开采的吧？
　　错！
　　是厕所啊！
　　基本上绝大多数的硝石，都是从厕所、猪圈、屋墙上的白色粉末里刮出来的。
　　无数历史表明，厕所里蕴含的农事和军事作用，真的是不一般的大。
　　为什么化粪池会爆炸，为什么墙角的白灰会被当做军用物资，为什么厕所的尿池里能刮硝提纯得到硝酸钾，这都是科学啊！
　　黑水县的人可不会去买什么军火，他们会自己做。
　　铁器什么的自己熔炼，至于火药……庄子村子里的人大量收集村寨妇女的尿来提取硝酸钾。
　　黑水县里的化学人才真的是很多，尤其是在军用方面的知识点，几乎是代代相传。
　　不仅是这个时代，就算是另外一个世界的国内国外，像是美国南北战争时期、近代欧洲的战争、国内军队的艰苦时期，基本上都是用这种厕所里的土办法来制造火药。
　　也就是和平时期，王兰陵的大粪下乡计划才会被允许。
　　换成是战斗时期，厕所就是生产力和战斗力的保障！
　　之前的规定就是严管各家的厕所，不仅是加强管控能力，同时也制约一些人的危险行为。
　　但是小王大人他傻啊，他什么都不知道，为了点小钱就敢改规矩。
　　云天赋自己不想担事情，就把问题甩给了上级，而姜新知是果断的否定的，也把这个文件递上去，希望皇帝和龙城的官员能知道这小子有多无知，不要重用他了。
　　【姜新知：臣以为此法不可！将衙门的权利让与小民，恐生事端，黑水小儿懵懂无知，不建议重用。】
　　然而老皇帝同意了……
　　这个真不怪云天赋，他的想法是最后肯定会有一个聪明人站出来。
　　姜新知站出来反对了，还把东西递上去，清楚的表明了自己的态度，希望大家和自己一起反对这个无知小儿。
　　龙城里大官基本上都能看清楚这个里面的问题，但是王兰陵当初那个大粪下乡计划写的实在是太过迂回。
　　别人都读懂了，老皇帝不懂啊！
　　老皇帝拍板同意之后，其余人真踏马的是有苦难言，如鲠在喉。
　　好在这个大粪下乡计划只在黑水县里折腾，虽然不高兴，但也都是忍着恶心无视了，反正弹丸之地闹不出什么花样来。
　　王兰陵学习了三年之后，才明白自己是多么的幸运，也更加觉得龙城里的水深了，深不可测！
　　已经无法用理智和脑子去猜测那里面的逻辑了。
　　王兰陵制造公共厕所还不能满足当下的需要，所以大粪司的建立势在必行！
　　铁矿、铜矿，这两个已经到手，王兰陵在回到县城之后就着手准备.
　　至于火药三配方里除了硝石木炭之外的硫磺用什么代替，黑水县里的人才也早就发明了土办法。
　　王兰陵叫来了弓月满，“我已经获得了郡守的许可，可以动用附近山里的铁矿和铜矿，这边因为气候的关系不能种甘蔗，你想想办法，弄出硫磺的替代品。”
　　弓月满高兴的说道：“这样就好办了，大人是如何说服郡守，将铁矿和铜矿这种重要物资给我们用的？”
　　火药的问题不是问题，弓月满更好奇王兰陵是如何说服的郡守，要知道这种事情可是有些不合规矩的。
　　“晓之以情，动之以礼。”王兰陵简单的说了八个字，又转移了话题，“怎么样，那些马贼来了吗？”
　　王兰陵这一来一回，已经用了一个星期的时间，感觉县里并没有太多变化。
　　弓月满说道：“暂时没有，这几天城中乡绅官吏都在动员百姓修建城墙，几天了还没有找够人，像是木头石料等东西不说，基础的铁器和工具也都没有着落。”
　　王兰陵也清楚这个县是多么的贫穷，无奈的说道：“就算是采矿，也需要金属工具啊，真是费劲了，先在城里开个炼铁厂吧，从矿区里找一些能够捡的铁矿石打造工具。”
　　弓月满答应道：“是，只要能动用铁矿里的东西，后面事情就都容易了。”
　　王兰陵说道：“那这里的事情就先交给你了，我估摸着黑水县的人也应该进入牧州范围了，从雁山湖那边到黑水县是要一个多月的时间，从我进入牧州到现在也一个月了，现在实在是有些担心，我和胡仲带着五个人出去，你在这里主持着。”
　　“是！”弓月满谨慎的说道：“还是多带一些人吧，我担心路上会遇到马贼，现在你的安危可比这县里十万人都要重要。”
　　王兰陵笑了笑，“没那么多，也不需要太多人，我和胡仲路上叫上铁驼部落的人，胡忘乡应该也动起来了，到时候三方汇聚，就是一支千人队伍。”
　　弓月满看到王兰陵有计划了，就没有多说，很快就又和王兰陵说起了别的事情。
　　“这几天城里人都说等些天就不能上山采蘑菇了，所以趁着还能找蘑菇，都大群大群的去山上找蘑菇，山海青他们还开了蘑菇宴，我担心这种敞开吃的做法，会吃到毒蘑菇。”
　　王兰陵露出微笑，“这不是摆明的事情吗？中毒就中毒，死了就死了，我虽然有教化万民的义务，但是有些人也是自由的。”
　　弓月满说道：“我觉得就算是这些人吃了蘑菇死了，也起不到警戒别人的作用，我在这里一年多了，因为毒蘑菇死了的人也不少，其余人就是不当回事，任凭我怎么说都没用。”
　　王兰陵摇了摇头，“不是没用，是对一些人没用。这种事情不发生在自己身边，毒死的不是自己儿子，他们是不会在意的。”
　　“你只看到了不听劝的那些人，那些因为身边人吃蘑菇被毒死而不吃蘑菇的人，又不会跳出来和你讲这个。”
　　弓月满感觉好受了许多，“这样啊，还是大人想的明白。”
　　王兰陵说道：“有些人现在不听劝的，过些日子我就会禁止乡民上山，至于蘑菇的事情，到时候修一个专门种蘑菇的蘑菇房便是，种菜种豆都可以，为什么不专门种蘑菇？”
　　弓月满想了想，说道：“得不偿失吧，蘑菇漫山遍野都有，也不需要打理，得来也不费功夫，一般人都不会去专门种这个。”
　　王兰陵不在意的说道：“反正一些人闲着也是闲着，吃饱了也是撑的，用点人力来改善饮食水平，也挺好的。”
　　弓月满觉得这样也可以，就像王兰陵说的那样，他们现在要做的事情很多很多，等有时间了给城里喜欢吃蘑菇的人造一个蘑菇房，也不是什么难事。
　　当然，就怕有些人喜欢吃的不是寻常蘑菇，就爱吃野蘑菇来挑战生或死的百分之五十几率，一门心思的要吃花蘑菇。
　　这种就是真的在找死了。

第367章 锅王争霸赛（上）
　　开采铁矿需要很多人，在王兰陵出发带着人去接人的时候，山海县的人也都在忙着。
　　“陶兄，大人去接夫人她们了，到时候县里的人都到了这里，咱们再想要表现就难了，眼下如何是好？”
　　郭数九坐在一张小桌子旁边，在桌子上放着的是稍微加热过的馒头和酱油炒萝卜。
　　老陶拿起一个馒头，一脸凝重的咬了一口。
　　良久，他说道：“必须要整出点事情，不然不好收场。”
　　郭数九点了点头，“不错，合该如此，只是现在咱们招不到人啊，你说怎么弓月满和那胡仲张张嘴就有人跟着，咱们好说歹说，他们就是不肯跟着咱们干大事呢？”
　　老陶叹了口气，“这些天都耽误在这些事情上了，现在大人忙的很，若是回来之后询问咱们招兵的事情，发现咱们没有做好，只怕以后再想被重用就难了！”
　　两人都是在发愁，盘子里的烧萝卜也没有什么感觉了，勉勉强强的吃着。
　　眼下时间紧迫，两人都知道没有多少时间浪费了，不能辜负了王大人对他们的期待！
　　在强大的压力之下，陶昆很快就想到了一个方向。
　　“我看，咱们招不到人是因为没有人！”
　　郭数九不明白，手持着馒头盘坐在铺盖上，迅速咽下嘴里的碎馍，认真的说道：“何解？”
　　陶昆一边似乎是在若有所思，一边眼神闪烁着说道：“县里的人不行，要带兵，就要用那种能打仗的人，我看那些马贼的人就不错！”
　　郭数九皱着眉头想了一下，低伏身子将手臂放在小桌子上说道：“陶兄的意思是，策反那些马贼？”
　　陶昆摇了摇头，“并非如此，那些人哪里是那么好策反的，我意思是，引他们过来攻打县城，到时候咱们抓一批俘虏，自然就可以慢慢调教了！”
　　“不仅如此，还有马匹和枪支可以用，直接就是一个队伍！”
　　郭数九顿时一惊，高兴的说道：“妙啊！妙啊！”
　　他快速的说道：“造不如买，买不如收，外面就有现成的卒子，咱们费什么劲在县城里招人啊！这样还能给大人省钱，还解决了后顾之忧，实乃一石三鸟之策，佩服！佩服啊！”
　　陶昆点了点头，“只是灵光一现，比不上大人的谋略，但对付一些宵小马贼，确是够用了。”
　　王兰陵没把附近的马贼当回事，这个事情县里人都清楚，而老陶这些人更是清楚王兰陵的能力，也不觉得王兰陵轻视那些马贼有什么不对。
　　郭数九迅速说道：“可是，如何让那些马贼过来呢？胡仲早先说了马贼会过来，但这都许多天了，也不见他们过来。”
　　陶昆说道：“知己知彼百战百胜，我们只要以逸待劳，便可轻松拿下那些人！”
　　郭数九想到了一些事情，说道：“眼下只有你我二人，这事情要不要让弓月满帮忙，不然就我们两个是不是太少了？”
　　陶昆眼神一肃，平静的询问道：“你觉得呢？”
　　郭数九没有多少犹豫，“这事情不能让他们参合，顶多是运人回去的时候让他们过来，功劳必须是你我二人的！”
　　“没错！”陶昆没有看错他的好同志，坚定的说道：“这事情只要你我二人就够了！”
　　为了触手可及的好处，两人甘愿承担一些小小的风险。
　　郭数九说道：“具体应该如何？”
　　陶昆说道：“这里的人都信鬼神，就算是马贼也会选个好日子去打劫，我偷偷潜入那马贼的屋子里，在他耳边说上山海县里有锅，明日是吉时。”
　　“为了不让他醒来，我会先把他打昏，这样他在半睡半醒之间听到我的话，就会召集人来县里抢锅了！”
　　“等他们到来之之前，咱们就在路上先搭建一个小吃摊子，我做些饭菜，等他们下马休息之时，咱们就动手！”
　　听到陶昆的计划，郭数九疑惑的说道：“那为何不在山寨里动手？”
　　“这边人会武功的少，一些马贼又不会多认真的守夜，咱们两人半夜潜进去，或者是直接在他们吃水的地方放些毒蘑菇毒水，不消半个小时，就让他们腹泻不止，任我们捆绑！”
　　牧州玩枪的比山州多，黑水县里的武林高手，要比玩枪的多。
　　若是李剑击东郭劫那帮人过来了，些许马贼就是土鸡瓦狗。
　　老陶也会武功，而且还不错，但他更愿意用计谋。
　　用计谋俘虏敌人，要比使用武力俘虏别人要更有成就感，最起码对老陶来说是这样的。
　　打打杀杀的事情，他不屑做的。
　　陶昆认为暴力不可取。
　　“莽夫之为，怎能体现我们的足智多谋啊？”
　　郭数九觉得有道理，事情本质上还是为了体现他们两人的才能，不是什么武力值。
　　于是两人很快边吃饭边讨论，商定了细致而周密的计划，务必要将那些马贼一网打尽，然后把这些俘虏降兵收做奴兵。
　　###
　　在草菇山的另外一侧山壁下面，这里的山峰和金山郡的很多大山一样的陡峭，在大山里面存在很多人工开设出来的狭窄古道。
　　从很多年前开始，金山郡一带就是马贼土匪们藏污纳垢的地方，伴随着这一百年来的人口大爆炸，陆陆续续来了许多的新住户。
　　时间久了，有的马贼山贼消失了，也有的被吞并，但更多的还是许多投身于这伟大事业的新苗子。
　　被人欺负了，或者是犯事了，再或者是脑子有问题想要登高一呼的，都喜欢往这里跑。
　　久而久之，牧州的马贼们也逐渐的发展出了一套属于他们的规矩。
　　清晨，山岗寨的首领山吨艰难的起身。
　　他头痛欲裂，就好像是脑袋脖子被人敲打了多次一样，四肢气血不通而发麻发凉，浑身上下出了一身的冷汗。
　　在好半天恢复了之后，身体依旧是有些不适。
　　“锅……”
　　山吨，这个三十几岁的粗糙汉子，此时努力的回想着睡梦里的事情。
　　他在迷迷糊糊之中，好像听到了有人说锅，九月初十山海县，铁锅现，大锅现！
　　在逐渐整理出头绪之后，头疼脖子疼的山吨就想了更多。
　　他原本是打算今天就去山海县里抢劫的，毕竟这事情早就和兄弟们说好了，大家也都等着今天出去干活呢。
　　而且据说山海县里新来了一个县令，那县令给很多人发铁锅，手上肯定是有很多值钱的铁锅。
　　不过他们的探子也在城里打听过了，虽然给锅的事情是真的，但县里也有一百多个好手。
　　所以，山吨一开始的打算只是在外围抢一些女人和粮食就回来，和前几次一样。
　　但是仙人托梦的事情让山吨发觉事情的严重性。
　　在慎重的思考了几分钟后，山吨就喊来了山寨里的一个小喽啰。
　　“去请木耳山的黑婆子、狼菇谷的马先生过来，一起共商大事！”

第368章 锅王争霸赛（中）
　　木耳山的黑婆子年轻时也是一个美人，现在五十多岁了，皮肤糙黑如树皮，手如鹰爪。
　　狼菇谷的马先生要年轻很多，是一名二十六七岁的年轻人，在这个时代算是当家人的年纪了。
　　三个人分别是三个山寨的首领，尤其是黑婆子，本名不知，落草为寇已经三十多年了。
　　这些年里，算是互相都知道对方的存在。
　　大家的猎场都是山海县这个没墙没人的小肥羊，隔段时间就会去一趟，因为位置的关系，互相之间也算是井水不犯河水。
　　“山羔子，你喊我们过来要做什么大买卖？”
　　黑婆子是最后一个到的，在带着几个背着枪的儿子进入有着灰尘和光线照射的桌椅板凳会客厅后，就直接喊了起来。
　　山羔子是山吨的外号，牧州这里的人习惯喊别人外号，有的认识十几年的人，不一定知道对方名字是怎么写的。
　　发音不准，这个是全国上下的通用问题，没有文字名片的话，基本上还是外号准一些。
　　比如王兰陵就敢指着自己白纸黑字的名字喊王洛林。
　　因为被喊习惯了，所以除非是手下的喽啰还有地位不如自己的人这么喊会让他生气外，像是比他厉害的人这么喊，反而是会觉得亲切呢。
　　黑婆子年轻时是个美女，山吨那时候被这么喊也不生气，还觉得兴奋。
　　现在就兴奋不起来了。
　　“是大事！”山吨现在眼里只有大事了。
　　黑婆子听到后，嘎嘎怪笑两声，“什么大事，你婆娘又怀孕了？”
　　山吨有些讨厌这个疯婆子了，从很久之前就开始讨厌她了。
　　“是有关山海县的大事情！”山吨坐在桌子旁，对着两人郑重的说道：“你们可知山下那山海县里来了一个新县令的事情？”
　　马兰芳听到后，轻声说道：“这个清楚，谷里的探子说了，雁山湖部落的胡仲和这人关系很好。”
　　山海县是这些人的地盘，至少他们自己是这么认为的，而县里有不少他们的人。
　　基本上一个地方的匪徒山寨，多少是个附近的村庄县城有所联系。
　　除非是那种逃难过来的马贼队伍，不然基本上都是本地生长的苗子。
　　每个土匪马贼队伍，都会存在一个或者多个不会攻打掠夺的地方，甚至是会提供一些保护。
　　在朝廷军队大将编写的治安整治手册中，优先镇压和暴力解决掉的，就是这些良民。
　　王兰陵没空理会这些宵小，也没有把这些人放在心上，而这些人同样是没有把王兰陵当回事。
　　黑婆子笑着说道：“只是一个小娃子，山海县的城墙都没了，人也散的跟雄鹰掠过的兔子窝一样，剩下那点人能拿我们怎么样？”
　　马兰芳也点了点头，对于黑婆子的话表示赞同。
　　山海县的问题不是一天两天的问题，是许多年了。
　　没有城墙的县城，根本就抵挡不住他们这些想来就来，想走就走的马上男儿。
　　敢跟进来，他们就会让这些人知道这大山的主人是谁！
　　黑水县王大人的名声，在这里终归是一点浪花都掀不起来。
　　山吨认真的说道：“我的人在县城里打听过来，这人一直都不在县里，来县里才待两天就走了，现在山海县里有很多好东西！”
　　黑婆子看着马兰芳的眼睛转向了山吨，“什么好东西？那地方我去过几十次了，还有什么好东西？”
　　山吨说道：“那县里有不少的铁锅！那县令过来的时候肯定是带了不少的铁锅，还说要让城里人每家每户都有一个铁锅！”
　　黑婆子不相信，说道：“怎么可能，他怎么会有那么多铁锅？那县里少说也有一万户人，一万口锅，不怕是在梦里见到的吧！”
　　马兰芳也不信。
　　山吨看到两人不信，就着急的说道：“就算是没有一万，一百总是有的吧？他一个外地过来的县令，还能不带点好东西过来？”
　　这话……实在是有道理。
　　一万肯定不会有，一千也不太可能，但是百分之一下来，退了九千九百步后，就觉得有一百口锅……嗯，很有可能。
　　山吨看到两人有点信了，就继续说道：“反正快过冬了，等下雪了咱们就都休息了，迟早是要抓点肥羊过冬，不如就顺势干他一票！”
　　马兰芳有些犹豫，说道：“这个不太好吧？往年咱们都是在外面村庄抓点人和牲畜，稍微拿点东西就走了，就算是偶尔去城里吃个大户，也不会伤了和气，这次县令刚过来咱们就去和他打招呼，怕是会得罪人。”
　　山吨怒道：“怕得罪人还当什么马匪？！”
　　黑婆子笑着说道：“得罪官老爷可不好，你不要命，我们还要呢！”
　　虽然是土匪，但大家可是知道官家的厉害。
　　打劫点普通人就算了，真碰到官家人，都是要客客气气的送走的。
　　自古以来，敢和官家人硬碰硬的土匪，都死了。
　　山吨急了，赶紧说道：“咱们又不得罪他，我打听过了，这县令不在县里，那破县城里就那么几个人，到时候听到咱们过去也只会守在县衙和大户人家那里，咱们去去就回来，怕什么？”
　　黑婆子的一个儿子突然说道：“打过去也没什么，到时候咱们占了仙水宫，害怕他打上来吗？等狗官喊人过来，不知道是哪年了，咱们早就快活几年了！”
　　黑婆子另外一个儿子也跟着说道：“是啊，咱们都去山海县多少趟了，附近别的县城也都闹了几十年了，哪次有官家过来了？只要咱们不占了县城，占了个没人要的仙水宫，能有什么事情？”
　　马兰芳并不想直接和县衙的人对抗，但就像是黑婆子的儿子的想法，山海县还有周围那些开拓者的县城，都是爹不亲妈不爱的没娘货，他们觉得朝廷不会理会这些小事情。
　　真要是理会了，就不会这个鸟样了。
　　黑婆子以前是仙水宫的侍女，仙水宫也是一个南疆门派，这里的一切都是仙水宫的，与世隔绝。
　　但是自从几十年前朝廷大军和开拓者大军开过来之后，宫主被杀，宫殿被占领改造，很多人也都嫁人的嫁人，被卖的被卖了。
　　能够回到仙水宫，并且成为那里的宫主，再在里面养上几十个美少年汉子，对黑婆子来说是一个很大的诱惑。
　　黑婆子的儿子也想要住大房子，也不想挤在那个潮湿阴暗的破山寨里，所以此时看到有机会了，就迅速鼓励黑婆子干一场大的。
　　在一番短暂的思想挣扎之后，黑婆子很快就有了决断。
　　“来都来了，咱们干一场大的！”

第369章 锅王争霸赛（下）
　　三伙土匪势力很快就各自回家喊上了自己人。
　　稍微清点了一下，一共是一百六十六人。
　　黑婆子的人最多，她自己能生，这些年也抓来了不少男人女人，再加上时间久了，吃着山海县的福利就饱了。
　　在几个探子到县里稍微打听一下，知道县令几天前就带着胡仲离开之后，众人就更放心了一些。
　　“胡仲不在城里，这样就好对付多了。”马兰芳对于胡仲还是很忌惮的。
　　胡仲的名声主要是集中在雁山湖一代，而在附近的金山郡边缘、天牧郡草原区、山海郡的山地区域都有一些人知道这个人。
　　山吨说道：“是啊，他若是在的话，我们也不好动手。”
　　黑婆子对胡仲不是那么清楚，笑着说道：“他就一个人，现在还给官家人当狗，这种人有什么好怕？”
　　马兰芳解释道：“不是那么说，这人认识不少人，不论是金山里面的马贼还是天牧郡州府的官兵，他都能说得上话，和燕王部落的人也关系很好，我们得罪了他，会麻烦很多。”
　　山吨说道：“不管那么多，他和狗官都不在，正好方便了我们，等探路的探子回来后，咱们就出发！”
　　一百多人聚集在了山谷附近，这里是山脚下的偏僻地方，也不是在道路旁边，所以没有别人经过。
　　三人等了等，很快就看到一个骑马的十几岁年轻人快速跑了过来。
　　“大王！”
　　小喽啰迅速停在了距离队伍三米外的地方，赶紧说道：“已经探查清楚了，从这路上到县城里都没有问题！”
　　小喽啰高兴说道：“这山海县现在就是不一样，我路上看到一个卖稀饭咸馍的摊子，两个老头在那里做饭，做饭用的都是铁锅！”
　　山吨听到之后更加兴奋了，迅速说道：“好！小的们！准备好了，都给我冲啊！”
　　黑婆子也扬起了手中的大刀，“孩儿们！冲！抢锅！抢粮！抢女人！”
　　“冲！”马兰芳双腿在马肚子猛地踢了一下，迅速跟上了前方的几人。
　　他们这一百多人又不是去郊游，这一次抢劫就是要在其余人没有反应过来之前到达县里，然后快速掳掠回家。
　　路上当然不可能去小吃摊那里吃饭……谁踏马的半路冲锋的时候停下来吃饭的？
　　凡是看到他们的人，除非是跑得快的，只要是在路上距离不是太远，都会被这些马贼杀掉，防止他们跑回去提前报信。
　　一旦县里的人早做准备，这一百多人的打劫效率就低了，只能是去欺负那些在村子外面的散落户。
　　不管是在哪个地方，至少在这个时代里，人们都更愿意生活在人口集中的地方，荒郊野外的房子不是鬼屋就是黑店。
　　此时开在荒郊野外的小吃摊的两个男人，就是不好说了。
　　郭数九坐在小板凳上剥着毛豆，心不在焉的说道：“陶兄，你说这都快中午了，怎么来来往往的就一个人，别的连个鬼都没有，那人是不是没当回事啊？”
　　老陶正在刷碗，刚才有个急匆匆喝了一碗稀饭就跑掉了的小子，饭钱都没给就跑了。
　　要不是老陶现在正在做大事，不想惹事的话，非把那小子的狗腿打瘸了不可！
　　老陶沉稳的说道：“慢慢来，不要急。”
　　郭数九点了点头，但还是有些不放心，不时的瞅着大山的方向，就像是牵挂回家儿子的老父亲。
　　其实陶昆也有些不确信，心想着是不是自己下手太重了，把人打死了？
　　不可能的，我和面这么久，手上功夫绝对不会出错！
　　黑水县里学武的人基本上断绝了，在朝廷的高压政策，以及王兰陵的工作岗位提供下，很多人已经没有了学武练武的时间。
　　每天下班之后去饭馆吃点小菜喝点酒，岂不美哉？
　　除了跑路和飞檐走壁的功夫之外，其余功夫都逐渐没有了用武之地，不论是学武需要的时间和文化课冲突，还是学武之后会被人提防，都造成了年青一代高手的断层。
　　胡忘乡要是早几年跟着王兰陵，他也没工夫练武。
　　胡归桥在功夫上就落下了很多，每天公务繁忙的他，在黑水县的时候顶多是锻炼一下身体，并没有长久锻炼和打磨筋骨的时间。
　　像是赵温柔自从有了小王大人之后，基本上也是荒废了武功，十天半个月才偶尔想起来后稍微舒展一下手脚。
　　虽然底子还在，身体也好，但是确实是不如几年前的巅峰时期了。
　　黑水县这种军武气息严重的地方，都被压制到了这种地步，更不要说牧州这边了。
　　黑水县的老人还没有死绝，会武功的年轻人虽然不多，但还是有一些的。
　　在牧州这边就少的多了，在城里生活的人都不会把武功传下去。
　　很多武功都等于是身份，一旦被人发现武功的招式属于什么流派，就能被追查到很多事情。
　　所以为了不给自己和家人惹麻烦，被欺负了也都要忍着不动手。
　　在这种情况下，当然不可能把武功传下去，更不会让家人知道自己会武的事情。
　　还有就是枪支火药的兴起，但这个不是主要原因，主要原因还是帝国对于武林门派的打压。
　　被抓到的武林高手，都会从重处罚。
　　总之，就是拿出了打压黑社会的力度，来打压那些武林高手。
　　除了皇帝自己用的人之外，其余极少有地方会用大量武林高手当打手，即使是姜家人也是如此。
　　尤其是在龙州通州这些内地区域，这些人都是要报备的，谁家里雇佣了这种高手，都要进行登记。
　　用的什么武功，在府里做什么事情，有没有传人，师承何处，最近去过什么地方，这些都要登记。
　　王兰陵要是去通州龙州发展的话，他手下有百分之九十的人都过不去的。
　　这帮人都憋屈的厉害，老陶不能明面上练武，怕被人发现，所以憋屈的时候就将手上的功夫用在了面团上，这些年来，手艺越发的精湛。
　　所以老陶非常确信，自己没有把那人打死。
　　那他为什么还不过来呢？
　　是没听到我说啥？
　　这损孩子，怎么耳朵那么瞎呢！
　　老陶很着急，仔细一想，就觉得一点都不自信，对方不一定真的把梦话当回事。
　　就在老陶心中叹息着急的时候，旁边摘豆子的郭数九惊喜的看着远方。
　　“来了！来了！他们来了！”
　　老郭心中一惊，在看过去之后就猛然一喜，高兴的说道：“果然不出我所料！快快按照计划行事！注意要说这里的土话！”
　　“好！”郭数九也认真了起来，扬名立万之时就在今天。
　　两人都看着远处土路上跑过来的骑手，很快就意识到了不对劲。
　　“怎么人多了这么多？这真的是马贼吗？”郭数九又有些不自信了，万一这些人不是马贼，是投靠王兰陵的人，那就没意思了。
　　老陶被郭数九这么一说，也有些犯嘀咕了。
　　“不会不会，你看这些人不像是好人，一定是马贼没错了！”
　　老陶安慰着自己，打心底的希望这些人是马贼，反倒是忽视了数量上的客观因素。
　　在双方接近之后，开山霹雳手老陶迅速高兴地走到路上，响亮的喊道：“大爷！吃稀饭不？”
　　咴儿咴儿咴儿……几名马贼迅速的骑着马靠近了这里，并且将这个点头哈腰露出客气微笑的老头包围了起来。
　　得儿得儿~山吨骑着马走到了老头前面，只是看了一眼这个露出讨好微笑的老厨子后，就看向了草棚子外面的那个铁锅和石碓。
　　“嘿！”山吨笑出了声，“这破县城才一阵子没来，就富的把锅放在外面烧了，嘿嘿嘿！”
　　山吨的手下迅速问到：“大王，这两个人怎么处置？”
　　老陶听到后，赶紧说道：“我做饭手艺不错，做的稀饭和咸馍大家吃了都说好，大爷您尝尝？”
　　尽管人数有些人，但老陶依旧是想着把下药的咸馍喂给这些人。
　　稀饭里没有毒，因为清淡的稀饭里放东西的话，很容易被人感觉出来，而咸馍味道大，容易掩盖掉味道。
　　什么叫专业，这就是专业！
　　“杀了！等回来之后再把锅带走！”山吨明显没有废物利用的想法，此时将扎着金属尖头的步枪对向了老陶，“臭老头，尝尝本大爷的长枪突刺！。”
　　子弹可是很贵的东西，装填也麻烦，所以平常杀人的话，还是拼刺刀的。
　　就因为是土匪，所以才更要节俭。
　　骑在高头大马上的山吨，这个一百几十斤的汉子，此时单手握着手中步枪的枪托，将刺刀猛地扎向了一动不动的普通人。
　　就像是挨打一样，大部分时候，没有经过训练的人，是不知道躲得，哪怕是刺刀扎过去了也只会忍着。
　　然而，黑水县一直都是民风淳朴。
　　老陶的大脑一片空白，他本想着的是给这些人吃馍，然后就是会去立个大功。
　　你看计划还有未来成功之后的事情都已经想好了，怎么这过程就偏偏不对劲呢？
　　在看到那把固定在枪管上的刺刀靠近自己之后，老陶脑子里根本就没有想太多，他直接就伸出那只打过几万斤面团的左手，稳稳的反握住了步枪的金属枪管。
　　山吨的长枪被老陶单手握住了，他想要挣脱，却发现就像是卡在了石头缝里一样，怎么都拿不出来。
　　山吨恼羞成怒的吼道：“嘿！你还敢挡！放手！快放手！你个乡巴佬土老头！”
　　老陶一直都是一个有志之士，在被这个人说是乡巴佬之后，顿时就怒了。
　　此时周围的喽啰们都看着这边，黑婆子在看到那个老头的身体稳固如木桩子一样后，就意识到这是一个武林高手了！
　　“动手！开枪！”黑婆子果断的喊了起来。
　　武林高手又如何？还能挡得住子弹吗？！
　　黑婆子当初那个门派的高手，那些蹦蹦跳跳的腾空人士就是被一排排子弹给打成了落地的死鸟。
　　老陶此时并未想过这些人多因素，而是想到自己可能又要一事无成，顿时就更加怒了。
　　“你妈嘞个哈腰子！！”
　　老陶怒吼一声，单手将那个马上的汉子猛地拽向自己，前所未有的愤怒和不甘驱动着他将全部的力量都集中在了右手手掌上，猛地一掌打在了飞向自己的山汉子胸口。
　　山吨被一股大力从马背上直接拽向了过去，还没有反应过来，就猛然感觉胸口一阵，一股充斥的血压从胸口位置暴走到了全身上下。
　　“噗！”
　　两米长的血水从山吨的嘴巴里往外飞射，他的眼睛快要鼓出来了，身下的地方也是湿臭一片！
　　场面顿时寂静了下来……
　　马儿惊惧的远离这边，而其余人都目瞪口呆的看着那个被打在地上死不瞑目的尸体。
　　老陶茫然的看着自己的手掌，他好像是二十多年没有动过手了……
　　哦……原来自己还能一掌就把人打死啊……
　　郭数九最先反应了过来，他猛然的一脚踹向了旁边的铁锅，将锅里的热稀饭都踢飞向了那些马贼。
　　“陶兄！快走！”
　　郭数九高喊一声，随后自己快速的朝着远处的玉米地跑了出去。
　　虽然是秋收之后了，但玉米地里还是堆着很多秸秆之类的杂物，而且田地的外围有一个坑，农田里面又不是平的，而是一深一浅，所以人类在这种田野地形里要比马儿快得多。
　　老陶很快也反应过来，在一锅热稀饭的掩护下，身体猛地弯腰趴地，直接像是狗刨一样从一个马肚子下面飞蹿了出去！
　　只是几秒的时间，老陶就和身后那些人拉开了距离，而此时才反应过来的几个小喽啰就算是开枪，也打不中跑得比狗还要快的老陶。
　　老陶四肢并用的奔跑了十多米后，在跃向收割完毕的空档田地后，迅速改成了双脚奔跑的姿势，身体倾斜着的迅速跑出了射程之外。
　　黑水县里的这些高手，防备难度要格外的高，其中甚至是有一部分是从当初那个朝廷大军对武林门派的多次围剿下逃出来的精英。
　　两人迅速的跑进了草垛子后面，然后分别跑向了左右两边，从不同的方向过去山海县里。
　　对付这种特别滑头，特别没骨气的武林人士，朝廷大军的作用就弱了很多，这些不打正面的武林高手远不是几十几百人能对付的。
　　因为老陶和老郭跑的特别快的关系，放了几枪的山贼们也没有来得及追，大家看着地上的尸体，你看着我，我看着你。
　　马兰芳看着死的好惨的山吨，实在是想不明白这人为什么会死。
　　“这……这接下来怎么办？”
　　黑婆子倒是看得开，她们那个年代，因为一些鸡毛碎皮的小事情就死人的事情，很常见的。
　　黑婆子说道：“那两人看起来不像是山海县的人，但这事情不能就这么算了，山羔子就是在这里死的，咱们带着山羔子的尸首，去找山海县的人讨个说法！”
　　山吨一伙的二当家听到后，大声喊到：“对！要找山海县的人讨个说法！他不不给咱们一个交代，就别怪咱们不客气了！”
　　其余人听到有人带头了，也跟着呼喊道：“为大王报仇！”
　　“报仇！为大王报仇！”
　　黑婆子今天是要仙水宫要定了，此时举起手高呼道：“孩儿们！走！咱们今天一定要为山羔子讨回公道！”
　　于是，这伙马贼就带着同伴的尸体，去找县城的人讨说法了。
　　这事情在土匪猖獗的地方其实很常见……很合理。
　　这口锅到底是花落谁家，目前还不能确定。

第370章 灭门的县令
　　弓月满正在和高望山、铁金器一起察看铁矿和铜矿的事情，这两个地方以后就归山海县管辖了。
　　“不好了！司长快点回去，县里出事了！”
　　弓月满迅速询问道：“出了什么事情？”
　　来人着急的说道：“老城门那里来了一伙马贼，约莫两百多人，他们说他们的大王被咱们的人害死了，要我们给他们一个公道，不然就不放过我们！”
　　弓月满听到之后，皱起了眉头，“这个是谁做的？”
　　来人并不知道这个，急切的说道：“不知道啊，县里的大人们都请您快点回去。”
　　弓月满也没有耽搁，迅速带人一起从另外一个街道进入了山海县里。
　　胡仲留下来的几十人都在山上的仙水宫打扫和清除蛇鼠野兽，王兰陵不觉得三十多人需要什么防卫，所以只在衙门这里留下来三十人应急。
　　林祖年就负责协调这些人，此时他和县里的其余人都聚集在了知事家里，在弓月满进来后，迅速把自己知道的事情告诉了弓月满。
　　弓月满大致的了解到了一些事情，说道：“既然目前没有人出来承认这个，我们也不会把那人找出来，悬赏山吨性命的是县令大人，这个事情并没有错。”
　　因为之前王兰陵说过要山吨性命的关系，所以弓月满也不好责怪那个杀了山吨性命的人，只是有些烦恼对方实在是太过冲动，在王兰陵不在的时候做这种事情。
　　山海青说道：“我的意思是一人做事一人当，眼下王大人不在这里，估计还要许多天才能回来，万一那些人打进来了，事情就不好了。”
　　弓月满迅速否定，“不可！若是把那人找出来交出去，我等有何面目去见王大人？”
　　山海致远急忙说道：“那现在怎么办？那人一声不吭的就把山吨弄死了，现在外面一帮带枪的人在闹事，若是不给他们一个交代，这些人闯进来烧杀掳掠，死的可就不是一人两人，几百人都不下！”
　　弓月满也皱起了眉头，询问道：“现在县里有多少人？多少枪？”
　　听到弓月满要抵抗，要打仗，知事迅速说道：“不可，我们县里的人一直都是与世无争，打起仗来哪里是外面那些悍匪的对手。”
　　现在县里的衙役和枪支都集中在少数几个大人物家里，比如知事大人。
　　若是知事动用这些衙役，那死了的人没有补充了，今后怎么办？
　　知事不想让自己掌管的县兵去拼命，这些人只有活着才能体现出价值，万万不可派出去与人厮杀。
　　巡城司的司长东昇看到弓月满想要打起来，着急的说道：“弓月大人啊！你是不知道那些兵卒的本事，他们平时帮忙收点税还是可以的，指望他们出去和悍匪拼命，是万万不行的。”
　　弓月满皱起了眉头，他其实早就知道这里不论是战斗力还是性格，都不如黑水县那边，但没有想到连巡城司的兵卒都这么废物。
　　兀赤沉默的站在一边，他是肯拼命地，但现在这些人的表现，让兀赤不愿意带着部落的弟兄们卖命。
　　弓月满看向了兀赤，而兀赤此时目光转向了别处，不与弓月满对视。
　　弓月满皱起了眉头，感觉心中非常的憋闷。
　　此时若是王兰陵在这里的话，他会怎么做？弓月满开始思考这个问题。
　　林祖年也保持了沉默，他也没有什么好办法。
　　现在就是手下没人，若是兀赤都不肯动的话，那么指望山海县这些大人物派人去和那些土匪硬抗，根本就不切实际。
　　而且万一那些悍匪闹事了，死了人的话，事情也会麻烦。
　　知事看到弓月满犹豫不决，就直接说道：“此事依照我看，就先给那些人一些钱，先让那人入土为安，施舍点小钱将人打发了，等县令回来之后再从长计议。”
　　“知事大人说得对！”山海青迅速赞同。
　　巡城司的东昇、赋税司的山海致远，还有几个捕快司长之类的，都一起赞同着知事大人的决定。
　　弓月满实在是没有办法了，他又体会到了那种无力感，那种被所有人无视和挤兑的无力感。
　　于是在知事大人的推动下，很快师爷和几个各家的人手就推着装着粮食和棉衣铁锅的车子出去了，这种时候自然也少不了钱的。
　　山海县的城墙早就被炸没了。
　　双方在老城墙的位置说着话，弓月满站在远处看着那些被土匪谩骂，指着鼻子谩骂的人。
　　那些点头哈腰应承着，陪着笑的人，都是平时在县里耀武扬威的那批人。
　　弓月满突然觉得王兰陵说的城墙之王，可能还有另外一种意思，一个只有他才能树立起来的心墙。
　　“先生！我把山上的弟兄喊来了！”
　　就在弓月满感觉心情难受的时候，兀赤走了过来。
　　弓月满迅速看过去，只见金志刚、金志坚、吉尔丹等人都骑着马，扛着步枪慢慢的朝着这边过来，眼神注视着远处的那些土匪和城里老爷。
　　胡仲的手下和县城里的兵卒并不一样，这些都是保卫家园的汉子！
　　兀赤虽然不愿意让这些人给那些城里人卖命，但还是把人叫下来了，以防万一。
　　一百多个骑手的靠近，很快就让不想离开的黑婆子等人意识到了危险。
　　尽管他们人数比这些人要多一些，但双方不论是从体型还是面容上，都存在着一些差距。
　　是不是老兵，好不好惹，其实远远的看看就能知道。
　　兀赤没有骑马，他背着枪站在弓月满身边，“先生，接下来怎么做？”
　　弓月满露出了犹豫的神色，他看了看那接近一百个骑手，又看着前方人数明显多于自己这边的贼人，一时之间拿不定主意。
　　另外一边，马兰芳迅速对着师爷说道：“行了，我们也要把山吨带回去安葬，你去和那边的人说一声，让他们后退五十米，我们就走，不然真打起来，你以为我们会怕吗？”
　　师爷松了口气，迅速说道：“是！多谢马爷宽宏大量，还有对不住各位好汉了，等我家大人查清楚是谁暗害了山大王，一定会把人送过去任由各位好汉发落！”
　　黑婆子虽然想着占了仙水宫，但是看到那一百多个牧民打扮的汉子，也知道情况不好。
　　她们的家底也就是这些，又不可能占了这个县城，所以就算是人数多，也不敢硬抗。
　　尤其是之前那个一掌就把山吨给打死的老头，让这些人对这个破地方还是有些忌惮的。
　　两位首领没有意见，其余的小喽啰也不想拼命，自然也是没意见。
　　好勇斗狠也看对象，有些人一看就是那种碰了就炸的人，所以自然是不敢穷横的赌对方不敢动手。
　　师爷很快就来到了弓月满这边，郑重的说道：“弓月司长，我已经把事情办妥了，现在请让这些人后退一百米，那些匪人自然就会退去。”
　　弓月满看了那边几秒钟，最后还是叹了口气，对着兀赤说道：“兀赤……”
　　兀赤点头说道：“可以是可以，不过我想知道若是王大人在这里的话，他会怎么做？说实话，我现在对那位大人还是不怎么了解，一直以来都听我们牧头说那人是英雄，所以就想知道他在这个时候会做些什么。”
　　弓月满难受的摇了摇头，“我不知道，到时候我帮你问问大人他吧。”
　　兀赤转过身，走向了雁山湖部落的那些人。
　　尽管是有些不满意，但雁山湖部落的人还是在兀赤的要求下转身走了出去。
　　于是，很快，双方就都退了。
　　雁山湖部落的人退到了王兰陵的县衙院子里混日子，不论是打扫还是巡逻修建房屋，都不管了。
　　马贼也退了，带着粮食衣服还有一袋子钱，回去分赃了。
　　九月十二日，王兰陵先行一步回来县里。
　　一起过来的有赵恭谦、佟岳、方旋、李剑击，东郭劫。
　　车队在后面半天路的地方，车队在到了雁山湖部落之后，王兰陵就让人卸点物资给雁山湖部落的人，胡仲在那边帮忙。
　　在回到县衙之后，王兰陵就从兀赤那里知道了自己不在时发生的事情了。
　　王兰陵迅速叫来了所有人，站在院子里骂道：“废物！一帮废物！窝囊废！！”
　　他坐在了院子里的椅子上，一手握拳猛地在旁边桌子上猛锤，“我真要被你们气死了！”
　　弓月满看着王兰陵愤怒的样子，迅速上前一步抱拳说道：“大人，是卑职无能！卑职愿意受罚！”
　　王兰陵咬着牙看着弓月满，握着拳头站起来，心烦无比。
　　他努力的克制自己的愤怒，用恨铁不成钢的语气说道：“我知道你是不想死人，不想让我这好不容易聚集起来的人心散了，想要为我保存这支队伍。”
　　“但是，你可知道这样做了之后，我要用多久才能把散了的人心找回来吗？”
　　“以斗争求和平，则和平存！以妥协求和平，则和平亡！”
　　“那些匪人欺软怕硬，你今天妥协了，明天他就会继续敞开了嘴巴吸血，你以为他们是大善人不成？”
　　王兰陵心中的怒气逐渐演化成为了杀意，眼神冷漠的看着山海青等人。
　　“知事呢？堂堂朝廷命官，不拼死抵抗，保家卫国，竟然带头向着山野土匪妥协，此等软弱无能之辈，可对得起这一县之民？”
　　山海青突然害怕了起来，尤其是王兰陵身边那几个眼神不善，一看就知道不是好人的护卫，更是让人害怕。
　　“县令大人……知事他年事已高，正在家中修养……”
　　王兰陵冷漠的说道：“那就继续在家里等着吧！还有你们几个！以后不用来县衙了！我会将此事秉明州府，尔等废物，把这帝国威严都给丢尽了！”
　　东昇心中一惊，从没有想过会有人上任没几天就把县里高官都给得罪了。
　　“大人，当时事情虽然不好听，但我等也是有苦衷的，不忍心这县民受到侵害，还请大人体谅我等一番苦心啊！”
　　王兰陵懒得和这些废物说什么，直接对着兀赤说道：“兀赤！把这些人打出去！”
　　“是！”兀赤答应了下来。
　　王兰陵冷漠的看着那些不肯动的人，“直接用脚踹！再敢废话就朝脸上打，我倒要看看这些把县里脸面丢尽的废物，脸皮是不是和城墙一样厚！”
　　兀赤果断的一脚踹向了山海青！
　　山海青没有想到这些人真的敢动手，他发出了惊慌的喊声，但是很快就被兀赤像是提小鸡一样抓起来丢出去一米多远！
　　王兰陵没有任何阻拦的意思。
　　雁山湖部落的人很快就把除了弓月满之外的司长给打了出去，感觉特别的带劲！
　　“吉尔丹！”王兰陵叫出来吉尔丹，随后看向东郭劫李剑击，“三天之内把闹事的那些贼人都给我抓过来，我要让全县的人看看那些人的下场！”
　　“是！”吉尔丹和另外几人都答应了下来，这是他们立功的机会。
　　王兰陵看向了弓月满，“给你一个补过的机会，带人去清查县中人口户籍，凡是与账目不对之人，都抓到这里，赵恭谦带人负责审问！”
　　弓月满迅速说道：“是！”
　　王兰陵又看向了林祖年，“贼人欺我县中无人，此仇必报！你带人通知山脚下诸人，三天之内的搬迁到县城附近，我为他们提供住所食物安置，三天之后我放火烧山，凡是继续窝藏在山中之人，后果自负！”
　　弓月满听到后就是一惊，迅速喊道：“大人！如今正值深秋，山中林木干燥，倘若放火只会变的不可控制！大人三思啊！”
　　王兰陵冷漠的说道：“不放火，那我调集火炮轰炸贼人的村落山寨，就可以了？那些人必须要死！附近匪患也不止那三家，与其浪费炮弹人力四处搜索，不如一把火烧了！”
　　“野火烧不尽山中动物草木，春风吹又生，我就不信那些人，今年死了，明年就能再长出来！！”
　　王兰陵看着弓月满。
　　“我所在之地，匪患必除！我所在之处，马匪贼寇，不退必死！”

第371章 炮镇山海
　　王兰陵越想越气，又叫来了铁金器。
　　“从现在开始你就是工匠司的司长，先干活，我后续会为你把官印和任命书弄过来！”
　　铁金器激动的应道：“是！多谢大人栽培，属下必定拼死效力！”
　　王兰陵直接说道：“现在交给你一个任务，用最快的时间给我造一门火炮！要什么东西和我说，我给你办！”
　　铁金器听到后，快速说道：“制作火炮需要大量计算，光是依靠我实在不行。”
　　王兰陵点了点头，“这个我清楚，黑水县这次过来不少人，也有几个原来在工匠司干活的人，他们下午就会过来，你也清楚工匠司下岗的都是什么人，人员你自己挑。”
　　铁金器感觉心情非常的复杂。
　　工匠司裁员的理由就是人手不足，吃闲饭的太多，需要招募一些能干活的人。
　　理由是这个，但是裁员的时候，反而是把原本干活的那批老实干活的人给裁了，像是那种偷奸耍滑，再或者是碌碌无为的关系户，反倒是都留了下来。
　　原本工匠司是三分之一的人在认真干活，因为吃闲饭的人太多了，所以裁员，理所当然的是把老实干活的人裁掉，现在人手自然是又不足了。
　　人手不足就要招人，但现在那些做生意的人已经在吃空饷了。
　　黑水县里的情况越来越复杂，再加上童玉明和姜家人不断的往县里伸手，还有越来越贪婪的官员们，很多中下层的人过得很不好。
　　愿意跟随王兰陵过来牧州的人，并不主要是因为王兰陵的声望和待遇，更多的还是觉得黑水县实在是没指望了。
　　这部分人以街上人和中层人为主，底层不被压迫到了一个极限值，并不会轻易挪动。
　　有了大量手工业者和匠人们，王兰陵就能迅速将工业铺展开。
　　黑水县里缺粮食，山海县不缺，这里的土地比黑水县好太多了，而且也没有能够掣肘王兰陵大展身手的人！
　　铁金器说道：“那我这就去准备，估摸着要一段时间，火炮这种东西需要的金属太多，并不好造，不然很容易炸膛。”
　　王兰陵对安全问题也比较重视，听到后就说道：“并不一定非要发射炮弹的火炮，只要能够发出巨大声音的火炮就可以，我要的是一门可以不断对着大山里发出火炮声音的火炮，要的是震慑！真正的火炮我会从州城那边想办法。”
　　铁金器疑惑的看着王兰陵，“这……这是要做什么？”
　　王兰陵肯定要说明白一些，不然对方误会了自己的意思，那就白费功夫了。
　　“我要让县里百姓知道我会对那些马贼动手，让人知道我正在做事！强大的火炮和枪支军队，都是稳定治安和人心的良药，只要每天都让百姓们听到山上的火炮，就可以了。”
　　铁金器这下明白了，询问道：“所以大人的意思是……一个像是……一个准时会开炮的火炮？这个火炮发射什么东西，并不重要，也不会被人看到？”
　　王兰陵点了点头，“差不多就是这样，每天一个大概的时间就响几下，最好是造的快一些，时间太晚了的话，就没必要了。”
　　如果只是用来放炮的话，那么技术难度和生产工艺自然是少了几十倍。
　　“我明白了，我会尽快做好这个！”
　　王兰陵交代道：“火炮尽量大一些，能不能用另说，但一定要在运出城的时候让人看到那个大家伙！”
　　“是！”铁金器答应了下来。
　　王兰陵叹了口气，“我想的其实是造一个巨炮，对着那满是污垢的山窝子轰他个三天三夜，但现在实力不够，才只能是做这种骗人的事情，你若是有时间的话也要多注意着一些，咱不能总是玩假的，眼下只是权宜之计。”
　　铁金器说道：“大人的苦心，我们都知道，愿为大人效力！”
　　王兰陵其实一点都不喜欢听手下人说这种话，“辛苦你了，我还要去仙水宫那边看看，等黑水县的人安置好了，大家才能快点进入正途。”
　　铁金器也郑重的答应下来，“是！”
　　王兰陵在给铁金器下达了任务之后，又亲自带人去接应车队的人。
　　尽管车队那边都带着家伙，而且也都不好惹，但王兰陵的娃娃和女人都在那里，还是要小心一些。
　　好在黑水县的车队和雁山湖部落、金山郡的府兵都过来了。
　　胡忘乡带着的就是金山郡的郡府兵卒，这些兵卒是镇守在大金山上的守军，轮战斗能力和素质，要远超那些武林高手。
　　高燕青对着王兰陵直接说道：“王大人，我家郡守大人托我协助胡忘乡护送大人家眷到此，现在人已经安全到达，我现在带队回去。”
　　王兰陵看着这个穿着军服，带着军帽的士官，点头说道：“辛苦诸位了，不过事情有变，山海县这里发生了一些不愉快的事情，我想请诸位护送我到州府那边，我有事情要去找州牧。”
　　高燕青听到后，为难的说道：“大人见谅，我们是守卫军，这次从山上下来协助大人是郡守大人吩咐，因为范围都是在金山附近，所以也不算违规，但若是去州府的话，没有命令是绝对不行的。”
　　胡忘乡对着王兰陵询问道：“大人，发生了何事？”
　　王兰陵将山海县的事情大致说了一下，“就是这样，我准备带着知事去见州牧，这人是州牧定的，我当然要找他讨个说法。”
　　胡忘乡在知道一伙马贼竟然敢袭击王兰陵的地盘后，迅速说道：“大人这边竟然如此没规矩？那些贼人怎么敢找朝廷官员要说法？实在是荒谬至极！”
　　王兰陵露出冷笑，“是啊，一伙马贼来找县中高官要说法，这些人不用枪炮子弹毙了这些垃圾，竟然还真的给这些人一个说法，给钱给粮，真是荒谬至极！”
　　高燕青虽然惊讶于这里的知事会对那些马贼屈服，但更震惊于王兰陵这个县令敢把县中高官都给端了，要去找州牧告那一群人的状！
　　这种以下犯上的事情，即使是出于情理之中，但依旧是不可想象的事情，比知事屈服于马贼更加荒谬。
　　高燕青想了下，很快就说道：“正巧我们也许久没有训练过了，若是大人为这个事情为难，我可以带人进山把那一百多人灭了。”
　　王兰陵想要的是属于自己的部队，眼下也是一个动员的机会，所以客气的说道：“多谢好意，这事情我还是打算自己处理，击退马贼并没有什么问题，我想要做的是让这一县之人都明白我可以保护他们，而不是找人借兵。”
　　高燕青见状就没有继续说什么。
　　王兰陵看向了胡忘乡，“忘乡，我这边没有事情了，你现在也是一县知事，不宜在这里久留。我写了一封感谢信，你替我转交给郡守大人，这次劳烦郡守大人照拂了。”
　　王兰陵也没有想到金山郡的郡守会派人护送他的家眷，所以在对方示好之后，王兰陵自然要感谢。
　　胡忘乡点头说道：“是！”
　　胡忘乡是高中第一毕业，又是自己主动跑到牧州当开拓者，自然不可能从小吏做起，于是起手就是小县城里的知事。
　　王兰陵前两天已经和胡忘乡讨论过了一些事情，胡忘乡也见到了他的母亲和弟妹，所以此时就跟着高燕青等人一起直接离开了山海县。
　　胡桑葚等人也过来了，因为不放心胡忘乡，再加上感觉对不起王兰陵，这一家就也都跟了过来。
　　不算胡仲的人，从黑水县里过来的一共是三百三十五人，其中包括王兰陵的妻子儿女和家仆奴婢。
　　尽管要做的事情很多很多，但看着已经快要黑了的天色，王兰陵还是骑着马去了半山腰的仙水宫。
　　他的家人已经将马车停在了广场这里，将一箱箱的东西搬进了仙水宫。
　　这里将会是王兰陵在牧州的起点！
　　也是从王兰陵成为这里的主官之后，山海县的县志……有的写了。

第372章 仙水宫
　　位于半山腰的仙水宫是一个非常豪华的别墅庄园，这里的建筑物以宫廷式的高大建筑为主，拥有几层非常广阔的平台。
　　名为仙水宫，自然是有水的，不仅如此，还能在庄园里看到瀑布和各种流水建筑，以及设计巧妙的跌水、喷泉、花坛等设施。
　　建筑师们利用从山上流下来的溪水，在独特的地形下，改建成了很多大气又巧妙的建筑。
　　这里非常有文化气息，赵温柔和雷阿等人在进来之后就忍着好奇心，直到大家都安顿下来之后才好奇的参观这个巨大的宫殿。
　　仙水宫占地一百多亩，房屋建筑主要是集中在一边的地方，也就是正阳的位置。
　　阴面则是有阴凉的瀑布和浣衣坊，还有一个种着莲花的水池。
　　实际上的房屋面积也就是不到十亩地，更多的地方还是类似山道、农田、台阶、水潭、走廊、凉亭、广场之类的地方。
　　不过这十亩地并不是都在一起，仙水宫的房屋都错落在各个台阶上，山腰最高和山脚最低的地方有两三百米的高度差距。
　　这是一座将山水园林完美契合在一起的宏伟建筑，最早的主人是一个武林宗派的掌门人，后来吃枪子死了。
　　现在的主人是王兰陵，一起入住的还有他手下三百多人。
　　对三百多人来说，这个仙宫还是太大了一些。
　　王兰陵的事情很多，早晨起床后就叫来了金大金二。
　　“你们两人的家乡是在哪里？”
　　金大迅速说道：“我们的部落应该是没有了，和金姬她们的族人一样都死的差不多了。”
　　王兰陵原本是打算给金大金二找下亲人的，不管这几人是不是奴隶，跟在身边久了，还是想要顺便照顾一下的。
　　“既然如此，就在这里好好生活吧。”
　　金大金二迅速点头，“谢谢老爷！”
　　王兰陵还有很多事情要做，对着两人说道：“你们今天负责带人在附近巡视，这里的蘑菇多数都是有毒，不要吃。”
　　“是！”两人答应了下来，他们尽管是牧州的异族，但实际上要属于天牧郡那边，对这里并不熟悉。
　　王兰陵继续说道：“现在人员杂乱，很多事情不可不防，让夜里值班巡逻的人都小心一些，凡是不认识的人，一律仔细盘查！”
　　这种事情是赵恭茹在做，听到王兰陵说话后，赵恭茹也答应了下来。
　　“老爷请放心，我已经让人认识了府中的大部分人，也新编了暗号，每天都会更换。”
　　王兰陵对于赵家人还是放心的，因为老赵出身于检查系统的关系，赵家人也知道一些防探子的办法。
　　正说着正事的时候，赵温柔牵着两个儿子的小手走了过来。
　　“伯言、仲明，来给爹爹问好。”赵温柔摸着两个儿子的小脑瓜，让孩子们和爸爸说话。
　　一大一小两个不足一米的小孩子，都老实的站在那里喊道：“爹爹……”
　　王兰陵笑了笑，“乖，你们弟弟呢？”
　　王伯言说道：“弟弟在睡觉。”
　　看着自己这个不到三岁的儿子，王兰陵也不知道怎么教育这小孩。
　　大儿子其实应该是王仁贵，但身份上的大儿子还是王伯言。
　　王兰陵说道：“嗯，我现在每天事情都比较多，也没有时间陪你们玩，等过阵子有空了就带你们出去玩，在家里的时候要多听娘亲的话。”
　　几个小孩子还是交给了陆雷阿和赵温柔自己看着办，王兰陵实在是没时间管这个。
　　突然也有些理解那些纨绔子弟了，都是从小爹妈没教好啊。
　　赵温柔看到王兰陵和两个小孩子说上话了，就笑着说道：“这下虽然是远离了云州，但也不算是太差，一路上还以为会到什么穷山恶水，真到了之后发现这里还是挺好的。”
　　王兰陵让金大金二下去忙，自己也坐在椅子上陪着两个小孩子吃饭。
　　没多久，陆雷阿也带着两个小孩子过来了。
　　最小的儿子王叔平因为年纪太小的关系，现在都是饱了睡，没事情不会睁眼。
　　睁眼的话，就肯定会苦恼了，或者是必须要有人陪着。
　　卿天爱和维多莉雅等人也走了进来，站在一边等待着王兰陵的吩咐。
　　女人越来越多，子女也越来越多，王兰陵觉得老皇帝记不住他全部儿子孙子名字，真不算离谱。
　　这才三年多一些，并且还是非常克制的情况下，若是自己随意一点的话，只怕儿子女儿能组成一个唱诗班了吧。
　　王兰陵说道：“目前县里百废待兴，我们在这里估计也会待上许多年，所以我打算过些时候修建一个职工小学，专门小孩子的学习问题。”
　　赵温柔微笑着说道：“这个夫君你看着办就是了，你当家，都听你的。”
　　陆雷阿看着王兰陵，询问道：“老爷今天不去县里办公吗？我看你现在衣服还没换。”
　　王兰陵点了点头，“今天在家休息一天吧，很多事情需要静静想一想，整理一下。”
　　赵温柔高兴地的说道：“这样好啊，哪里有天天都忙得，也要休息几天才是。”
　　王兰陵不认为自己在家里能休息好，他对着卿天爱说道：“我有事情和小爱说，都是县里的政务事情，你们在这里听着也可以，不过小孩子还是出去玩吧，让金姬她们好好照看着，不要跑太远。”
　　赵恭茹说道：“我也去照顾几位少爷小姐。”
　　“好，不要离开园子，也不要乱吃东西。”王兰陵允许了，现在家里的侍女确实是不少，正好看着几个顽皮又不懂事的小孩子。
　　相比起其余人，在官校里学习过正规管理能力的卿天爱，要更适合作为王兰陵的秘书存在。
　　在很多事情上，卿天爱都能提供一些主意和见解。
　　陆雷阿以前对这些事情也不感兴趣，但是听得多了，也能听进去了，对政治的话题也算是培养出了兴趣。
　　赵温柔也没有打扰王兰陵和卿天爱等人聊正事，她很快就抱着二儿子，牵着大儿子的手出去找小儿子了。
　　反正白天忙就忙吧，现在大家都在一起了，晚上来日方长。

第373章 山海县的经济规划
　　“目前县里百废待兴，正是我等勤勤碌碌，埋头苦干的时候，谁若是占着职位不做事，光吃饭领饷，那就下台！”
　　在山海县的政治会议上，王兰陵提出了自己的建设性指导意见。
　　不干活的人已经被王兰陵赶走了，他现在是这个县里的一把手，还是天高皇帝远的一把手。
　　有人有钱有权利，这才是说这种话的底气。
　　弓月满说道：“从昨天开始就让人去乡镇那里通知人，又安排人清查人口，还有大人您府邸那边的打扫清洁运输事情，城里也要人巡逻，现在事情有些太多太杂乱，实在是分身乏术。”
　　王兰陵要做的事情太多了，弓月满和其余人根本就忙不过来。
　　其余人也是这个意思，突然之间就多了那么多事情，还都是没做过的事情，这让只会打架和照顾牛羊的牧民并不适应。
　　王兰陵说道：“忙起来就会习惯了。”
　　“我调查过这几十年来各州开拓者的事情，山海县的很多人，还有附近的县公，都是开拓者的后代。”
　　县公是爵位，开拓者既然是开疆拓土的一批人，自然是会有爵位。
　　公侯伯子男。
　　在占据一个版图势力之外的地方后，就自动获得了【公】的爵位。
　　这个爵位可以传二世，正常爵位除非是世袭的，一般都是公降级为候，候降级为伯。
　　开拓者的县公可以传给儿子，儿子传孙子的时候才会降级为伯。
　　当初是这么设定的，但后来开拓者们无法回去，所以也没有人管这里降级不降级的事。
　　王兰陵清楚一些事情，此时继续说道：
　　“当初成为开拓者的，基本上都是一些官僚和豪门庶子之类的人，再或者是一些军中的士官，这些人想要从无到有，建立一个大型城市，基本上需要很多时间。”
　　“我们不一样，现在这县里人数已经够了，要做的并非是从长计议，也不是慢条斯理的花上几十年来发展！”
　　“在暴雪降临之前，所有人都要动员起来！不是商量，也不是请求，这是我作为山海县令要求全县人做的事情！”
　　有权利，就要狠狠的使用，王兰陵就是要搞大动作。
　　什么和平发展，什么按部就班，他才没有时间等待！
　　“从今天开始，大开徭役！”王兰陵看向农桑司的新任司长王兰天，“王兰天，写两份徭役令，一份我签字之后印发给城中百姓看，另外一份让人交给郡守大人签字。”
　　“是！”王兰天答应了下来。
　　王家的人基本上还是留在了黑水县，不过也有王泥、王兰天、王兰云这种跟过来做事的人。
　　王兰云在黑水县的矿山里当技术员，兼职算数统计工时，因为矿山被一些人占据了的关系，也下岗了。
　　爹妈死得早，所以在看到王兰陵带着人要去牧州后，也跟上了。
　　“王兰云，尽快让铁矿和铜矿运转起来！”王兰陵看着王兰云，交代了任务。
　　这里除了王兰陵因为在课本上稍微了解过之外，就只有王兰云这个人懂的矿区的运转。
　　虽然铁矿铜矿和煤矿不一样，但管理过煤矿的王兰云只要有老工人辅助，运转起来还是没问题的。
　　王兰云点头应下来。
　　巡城司的事情交给了胡仲，主要是负责协调雁山湖部落还有一些外乡人的关系，城内的治安问题还是交给了弓月满和林祖年负责。
　　工匠司交给了铁金器，建造司交给了高望山。
　　大粪司……环卫司暂时由王兰陵协调负责，其余人也都会管一些。
　　比如弓月满要组织人去刮硝石，高望山需要建造更多的传统茅厕。
　　茅厕肯定是旱厕，不是成本问题，是旱厕更容易产生硝石。
　　也不能都指望茅厕，像是牛羊猪圈也是一样，并且为了扩大产粮，还会主动的制造一些。
　　比如人工发酵，让一群人在指定的地方撒尿上厕所，然后用科学的方式制造几年后能够挖出硝石的环境土壤。
　　工匠司也会和建造司的人一起合作，王泥作为工匠司的副手，开始修建化学实验室，研究更多的实用材料和技术。
　　放火烧山的事情也在筹备着，很多乡人被黑发金发红发棕发白发的人召集起来，用牛车马车人力车帮忙搬家。
　　来自县令大人的强制性入城搬迁命令！
　　附近山脚下的人一听到是往城里搬家，在有些不相信和紧张后，还是很识相的答应了。
　　不答应的人，王兰陵让周围的邻居，还有他们族里有头有脸的人亲自去做说服工作。
　　同时王兰陵也禁止一切人员出城，凡是偷偷摸摸出去的，一律存在着私通马匪的嫌疑！
　　但即使是这样，还是有很多人逃了出去……
　　这些人快速的把消息传递回去，王兰陵准备放火烧山的事情，很快就在草菇山一代传播了开来，简直是山海郡这和平三十年以来，最大的一个动静了！
　　不仅如此，王兰陵一上来就大展拳脚，必杀附近匪徒的事情，也被附近其余县的当做是大新闻来讨论了起来。
　　这穷乡僻壤里很少会发生什么大事情，最多也就是村子里打架死几个人。
　　死人一点都不稀奇，像是王兰陵这种想要办事的官，才是稀奇事情。
　　除了建设性的问题之外，王兰陵当前面临的最大问题还是发展问题。
　　首先吃喝问题从一开始就不存在，家家户户只要稍微种些粮食就饿不死，而且王兰陵现在已经把匪患给按了下去，不需要给山贼土匪支付赎金之后，很多花销也都省了。
　　在一个大家都习惯以物易物的时代里，如何发展经济？
　　周围人都穷的叮当响，看看郡府那边就知道这个区域内的生活水平。
　　那么只能走贸易路线了，首先是发展出属于山海县的产品优势，接下来再利用一些必需品，或者强制打开的贸易需要，来获取更进一步的发展原料。
　　这个时代非常缺少那种会发展经济的人，能打仗和能搞政治的人多得很，能做生意赚大钱的也不少，但能从国家层面上指挥经济建设的，就少之又少有了。
　　不要说国家层面，就算是一个县城级别的稀缺的可怜。
　　王兰陵肯定不是国家级别的，但一个县城级别还是勉强够的。

第374章 林业司
　　王兰陵亲自带队在菇山附近巡视，制作关于菇山和附近地里状态的地图。
　　要发展山海县，就要先把山海县附近的匪徒，以及内部的蛀虫清除掉！
　　清除的越多，发展就越迅速。
　　排出毒素，一身轻松！
　　“山海县里的树木不多，偶尔有些树都被人砍了，这不好。”
　　王兰陵走在向上的崎岖山路上，虽然此次是为了剿匪和军事方面的行动，但还是想到了经济问题。
　　“这里算是沿海区域，气温也算是稍微有些微寒，上次去郡守那边的路上就看到不少橄榄树和樟树，这些都可以大规模种植。”
　　赵恭谦听到后说道：“种这两个树，不如栽种些劈柴木和柳树，好养活，冬天也有柴火烧。”
　　这个时代的经济树木主要是以桑树为主，像是橄榄树和樟树这种不能吃，也不能拿来做衣服的树木，基本上不会特意栽种。
　　橄榄榨油不如动物油和大豆油，没人会轻易改变自己的食谱，树上的东西一般不会拿来作为主食食用。
　　王兰陵解释道：“这两个树都是好东西，能赚钱用。”
　　胡仲说道：“大人，这边赚钱的树是漆树，我们这边桑树不好长，果子又容易烂，除了一些做家具的好木头之外，就是漆树了。”
　　王兰陵也不是什么都不懂，他也能辨别出几种经济作物。
　　不过要知道的东西太多了，学校的知识虽然丰富，但关于园林和林业方面的知识就不多了，这不是大官要懂得事情。
　　“这里还有漆树吗？”王兰陵看着只有稀疏几棵树木，除此之外就是一些松柏和低矮灌木的大山，这里并没有太多树木。
　　胡仲解释道：“有，一般都是在没人的高原和山地里，我们平时放牧都是特意去有草场水源的地方，而这东西有毒还值钱，所以基本上人经常走的地方看不到这树，都被砍了。”
　　王兰陵说道：“看来有必要设置一个林业部门专门管理山上和林子里的东西了，橄榄就算了，樟树和漆树都是要大规模种的东西。”
　　桑布可以用棉花代替，樟树和漆树的价值就不可代替了，两个都是好东西。
　　漆树是封建时代的主要采漆树种，在这个地方也有上千年的栽培历史，种植漆树的好处和坏处都已经被人所知。
　　割取的乳液即是生漆，是优良的涂料和防腐剂，易结膜干燥，耐高温，可用以涂饰机器、车船、建筑、家具及工艺品等，种子可榨油，果皮可取蜡，木材可作家具及装饰品用材。
　　像是电缆线之类的，完全可以用加工过的生漆来制作外皮防护，防止线路老化。
　　可以说漆树的价值要远大于橄榄树，是在塑料科技点出来之前，必备的电力辅助。
　　没有阻隔和传递电源的材料，才是限制电力发展的主要因素，而非是燃料问题。
　　其余人根本不懂王兰陵所想的大规模，就是感觉王兰陵要设立一个管种树的官了。
　　胡桑葚笑着说道：“大人，这里就不种桑树吗？”
　　王兰陵微笑着说道：“不了，偶尔种植一些作为育种和研究也可以，大规模的种植就暂且不必，金山郡那边已经开始种棉花了，就等我们修建出能够让棉花变成衣服的工厂。”
　　因为一家人跟随王兰陵来到山海县开疆拓土，再加上胡忘乡的表现，胡桑葚一家也和王兰陵回到了以前的关系。
　　王兰陵最初照顾胡家人，就是因为胡忘乡的关系，现在胡忘乡归于王兰陵的属下做事。
　　因为胡忘乡是在另外一个地方做事，所以她们一家人在王兰陵身边帮忙，也算是一种态度的传递。
　　胡桑葚觉得王兰陵又在想着做什么大事情了，就主动说道：“我闲着也没事做，这里也没有高中学校，除了平时在仙水宫里帮忙之外，也给我安排点事情做吧！”
　　王兰陵觉得这个可以，说道：“好，我回去之后写个文书，把各司司长的位置，还有几个女官的职务都写好，看看州牧那边能不能顺便给我答应下来吧。”
　　其余人听到后，走路的时候都不是那么小心了，此时更多的还是竖着耳朵，或者是侧耳倾听。
　　胡桑葚不负众望的主动询问道：“都是什么官？我什么事情都没做，可不好意思当官。”
　　王兰陵解释道：“我调动了不少人，这次跟随我过来的也有不少人，肯定要给大家一个交代，过年之前我会解决这个编制问题，不会寒了大家的心。”
　　“至于你，你现在确实是什么功劳都没有，但是不趁着这次机会把几个官职顺便申请下来，今后再单独设置一个空缺就难了。”
　　王兰陵早就有了规划，他这次只有把事情闹大之后，上面人才会当个屁一样把他糊弄过去，为了不让王兰陵惹麻烦就给一些安抚。
　　开拓者的地方，朝廷基本上不会提供物资，都是自己管自己，只要不公然造反，朝廷才懒得理会这些穷乡僻壤。
　　朝堂对基层的掌控力度，主要是集中在军事重地和内地的区域。
　　在龙州，哪怕是最穷的地方，都要被严格的掌握在手中，这是地理问题。
　　“女官方面，除了教学司下属的大夫和红娘官几个位置外，还会多几个位置留下来，这些位置暂时让人先顶上，之后再行更换。”
　　“为了便于更换，之后担任这个位置的人，就以官职为名好了。”
　　王兰陵不是开拓者，他不是胡忘乡那种自己申请的开拓者，所以爵位没有升。
　　因为他是朝廷任命的县令，是学校分配的官位，所以其实是可以回去的，有任期这个说法。
　　只不过大家都心知肚明，附近几个州的老大都不想让王兰陵回去。
　　牧州的老大对王兰陵不清楚，只知道王兰陵这个人是个爱惹事的人。
　　但是没有直接的经历，所以对这个麻烦也没有什么定义，就觉得只是不讨人喜欢罢了。
　　所以牧州的老大在被其余人塞了这个麻烦进来时，也没有多在意，就是随便找个偏远的地方安排了。
　　从规矩上来讲，王兰陵是不能自己任命手下几个编制人员的。
　　但是上面有上面的政策，下面有下面的智慧。
　　皇帝不允许地方官员自己安排朝廷编制，要统一由州府来控制，但只要有这个编制，那么可以转圜的余地就多了。
　　比如只要让朝廷的任命书和某个人对应，那么就算是这个人不是当初那个人了，也没有问题。
　　最简单的就是名字了，不仅仅是以官职为姓氏，而是将这种合法性，传递下去。
　　大部分人的姓氏，其实都有讲究。
　　这种事情在云州通州龙州肯定不能做，风险太大，但是在这个小学文化人员都稀少的地方，在画画技术没有提升上去的情况下，冒名顶替是很简单的事情。

第375章 入戏了的王兰陵
　　牧州府
　　州牧洪景阳正在悠闲的画画。
　　他喜欢在女人身上画画。
　　全国四十三个州，想要从几万姜家人里找出四十三个能当州牧的人，实在是太难为人了。
　　像是山州牧那种有能力的人，终归是极少数，老皇帝虽说是重视自家人，但也没有把所有位置都交给姜家人的意思。
　　洪景阳是先帝众多大舅哥的一位，凭借着这层身份算是获得了一个机会，然后发展到现在就成为了一州之牧。
　　大舅哥比妹夫年轻，是很正常的事情，这个时代除了正妻之外，基本上都是娶小。
　　谁不喜欢年轻水嫩的少女呢？
　　洪景阳专心的握着手中沾染着红色漆料的毛笔，在眼前美女的身前轻轻的描绘着。
　　讲道理，这人的画技真的很好，画的很有艺术感，比王兰陵的水平高了三四个档次。
　　画画就是画画，洪景阳并不缺女人，他就是喜欢在女人身上画画，尤其是那些年轻漂亮的女孩子。
　　不是好色，是觉得这些的女人才配得上自己的神来之笔。
　　正在洪先生精研艺术的时候，一个男人迅速走了进来。
　　听到脚步声，洪先生就露出了不悦的神色，眼神不耐又心烦的看向来人。
　　“何事？是龙州那边的事情？”
　　张立峰说道：“不是，是山海郡的山海县那边发来了文书，大人请过目！”
　　洪景阳听到不是龙州有事情后，就怒不可遏，“山海郡能有什么事情？！我和你说的还少吗？不要随随便便就过来打扰我！你把我的话当成是了耳旁风？”
　　张立峰苦着脸说道：“大人息怒！这真不是小事情，山海县的王兰陵写了一封文书，上面说了要强用山海县上面的菇山。”
　　洪先生怒的将手中的画笔甩了出去，从案子上下来看着张立峰。
　　“他愿意做什么就做什么！些许小事情就要传到我这里来，当我这里是何地？”
　　张立峰赶紧解释道：“大人！菇山是您二十三子的爵位封地，在山海县那里都是他山伯的封地，王兰陵这次接人回去之后发现有马贼趁他不在进犯山海县，而且这些人就窝藏在菇山里，所以写信过来要强征此地，并且在信中质问大人您御下不严。”
　　洪景阳根本不知道这个事情，他儿子的事情他不可能都过问。
　　就像是随便问一个人，你几个姨家的孩子从大到小排列，排第五的是谁？
　　这种人很多人都整不明白，洪景阳儿子那么多，张立峰不直接说名字，而是说二十三子。
　　二十三是谁？他这个当爹的也要想想啊。
　　至于每个儿子的家产都在哪里，这种事情他真的不清楚啊！
　　“反了天了这小子！这混蛋小子果然是个祸害！”
　　洪景阳对山海县令王兰陵还是知道的，这小子刚来没多久就开始惹祸了吗？！你大爷的！
　　在怒火升腾上来之后，洪景阳怒道：“以下犯上！派人把这小子抓进大牢里！”
　　张立峰迅速说道：“大人，王兰陵确实是以下犯上了，但不仅是质问您的事情，他已经直接在县里夺了县中知事的权利，把知事看管在家，还把县中几个司的司长全都换了！”
　　张立峰将手中的文书递过去，“大人，您看看吧，这是王兰陵写的文书，他现在是真的开始闹事了。”
　　洪景阳在愤怒之余也震惊了起来，这小子真敢造反？
　　曹尼玛！
　　你在哪里造反不好，非跑我这里造反！
　　洪景阳顾不得生气了，迅速夺过来张立峰手中的文件，站在那里快速浏览。
　　他这牧州前几年刚乱了一次，若是再乱下去，就真的当到头了。
　　洪景阳的阅读速度非常快，只是二十多秒的时间就看完了三千字的报告，这种速度是王兰陵拍马都追不上的。
　　然而王兰陵惹事情的速度，同样是洪景阳拍马都追不上的。
　　洪景阳愤怒的握紧了拳头，然后又松开，气的脸色发青。
　　“这野小子！”洪景阳骂了一句，又对着已经开始穿衣服的少女说道：“你们出去！”
　　画女们迅速披上衣服退了出去。
　　在无关人等离开之后，洪景阳就对着张立峰说道：“派人将此人抓进大牢！”
　　“不可啊！”张立峰迅速反对，对着洪景阳疾呼道：“大人三思，此人不仅骂架了得，同时还是一个硬骨头的清官，又是通州官校毕业的，和很多人都有认识，大人若是把他抓起来，这事情就会闹大。”
　　洪景阳冷笑道：“我堂堂一州之牧，还治不了这毛头小子？”
　　张立峰直接说道：“圣上知道这人是清官，能官。”
　　洪景阳猛地一惊，妈的，这简直是无解啊！
　　在一惊之后，洪先生就冷静了下来，同时斗争心就不那么强了，也开始想后果了。
　　他是一个在官路上拼荆斩棘坐到这个宝座上的优胜者，虽然和很多人比起来并不是那么成功，但光是竞争上岗这个方面，并不算是庸才。
　　把王兰陵抓进大牢里很简单，但是造成的影响就不好了。
　　这王兰陵尽管是麻烦，但就如张立峰说的那样，确实是一个人才。
　　洪景阳还是有些不爽，他看着张立峰，“只是一个小子罢了，我又没有诬陷他，这人确实是不懂规矩，以下犯上了，我动他又有何错？”
　　张立峰看到洪景阳其实已经有了决断了，就帮衬着说道：“大人有所不知，您不爱看戏，所以不知道，这王兰陵已经是入戏的人了，从云州那里传来了这人治水的戏码，龙州、通州、云州、还有很多地方都是知道的。”
　　洪景阳瞪大了双眼，“治个水就能入戏了？”
　　他大大的眼睛里，满是不解。
　　别的经常水患的地方就不说了，云州、澹州、牧州这三个地方哪里没有治水的人？
　　这几十年来治水成功的人数不胜数，防水成功的无名人士更是多的数不清楚。
　　不仅是治水，还有前些年的抵御蝗灾、瘟疫，这些事情在这个庞大的帝国疆域里，隔个几年就会发生。
　　解决这些的，就是当地的官员。
　　所以洪景阳根本就不理解，为啥王兰陵能够入戏！
　　一旦入戏，等同于是写在史书里了，虽然只是民间的程度，但可以说是一种很好的名声了。
　　一般都是死了的人才入戏，这王兰陵才十几岁吧？怎么可能就入戏了？
　　张立峰看到洪景阳那满是疑惑的老脸，安慰道：“大人，此人在云州通州虽然官场上的名声不好，但民间县中的声望是非常好的，现在别人把这人踢到了大人的治下，大人万万不能折损了名声，脏了自己的手啊！”
　　就算是王兰陵没朋友，他也能成为别人攻击洪景阳的借口。
　　洪景阳已经意识到了这一点，也后悔当初接下了这个烂黄泥。
　　“我大人不计小人过，但此人坏了规矩，把县衙其余官人都给弄下去，手段实在是太糙了。”
　　换成是洪景阳的话，他有许多办法来提高自己，接机弄到更大的好处，而不是死赖在那个破地方。
　　张立峰说道：“大人，此人难缠就难缠在做事不讲规矩，但合乎道义，迎合圣意，上次折损天威的事情大人也清楚，王兰陵虽然不知道，但他怒斥县中那些求和的官员，这事情闹大之后，只有功，没有过的。”
　　洪景阳皱起了眉头，他承认张立峰说的没错。
　　上次姜家人投降的事情，可是闹出了不少事情。
　　皇帝的愤怒，他是确确实实感受到了。
　　这次事情若是闹大，要是把王兰陵抓起来的话，那么县中知事带领官员给山贼送钱求和的事情就会暴露。
　　他这个州牧，是真的摘不干净了……
　　讲道理，上次姜家人投降的事情和他一毛钱关系也没有，那时候他也劝了不要玩那么危险的事情，但是人家不听啊！
　　结果被抓了，还投降了，惹得他也受到了连累。
　　现在确实是不适合把这事情闹大，就算是没姜家人投降的事情，光是县里知事对山贼求和的事情，就足够惹怒皇帝了。
　　这事情说大不大，说小也不小，洪景阳是不想冒险。
　　“算了算了，盖个章给他吧……”洪景阳实在是不想和这滩黄泥较劲。
　　反正也不是大事情，一个破山头而已，烧就烧了吧。
　　至于山海县那些官员，洪景阳也没有在意。
　　张立峰同样是不在意，不过也说道：“大人，山海郡的郡守今年又托人过来，问您什么时候让他回去。”
　　洪景阳听到这个，就不在意的说道：“告诉他再干三年，三年之后我会帮他说的，没个姓姜的在山海郡那里，真不好压着那王兰陵。”
　　“是！”
　　张立峰答应了下来，于是山海郡守的任期又可以在再再再多三年了。
　　其实山海郡守是没人接替，本来在牧州就够苦的了，前几任山海郡守又灵光一闪搬到了海岛里，这下子就苦了后来人。
　　过去就是日复一日的守海岛，和坐牢一样。
　　大家都没有在意山海郡守的事情，反正只有有个人坐在那个位置就可以了，也没有更换的必要。
　　褥羊毛，当然是要逮着一只听话的褥到死，欺负的就是老实人。
　　像是王兰陵这种又臭又硬的顽石，不是杀父之仇的话，真不想脏了自己的手去对付他。
　　张立峰又说道：“官员那边的事情是王兰陵提的，那些人本身就是手脚不干净，不过菇山是大人您公子的封地，我想着是不是给山海县管了算了，免得后患无穷。”
　　洪景阳已经想到了自己第二十三子是谁了，听到后就直接说道：“将菇山交给山海县管理。”
　　这下就没有问题了，州府这边必须要做点事情，这样之后不论是和上面人交代还是找王兰陵的麻烦，都算是有了借口。
　　把菇山的权限交给山海县，就是说明州府对这个事情的重视，王兰陵只是解决问题的人，真正的功劳还是州牧大人的。
　　“还有！”洪景阳现在是怕了这个王兰陵了，略微思索之后就说道：“让他什么时候把匪患清除干净了，什么时候再来见我！”
　　最少也能拖个五六年吧？
　　洪景阳真感觉另外几个州牧还是把这人发配的近了，真应该发配到海外仙州去！
　　张立峰领命之后就下去办事。
　　他和洪景阳都知道王兰陵的厉害，别的不说，光是那张嘴就让人添堵。
　　不是对付不了，是没必要对付。
　　比如祢衡骂曹操，曹操就把他遣送给刘表，祢衡对刘表也很轻慢，刘表又把他送去给江夏太守黄祖，最后因为和黄祖言语冲突而被怒杀，黄祖杀了之后表示后悔，非常后悔。
　　祢衡能躲过几次死局并不是因为脾气大，是有虚名，很多人知道他有才，杀了这种人就说明自己没有容人之量，所以有些人不愿意脏了自己的手。
　　换成是清官的话，就更符合王兰陵现在的情况了，别人同样是不想脏了手。
　　对付王兰陵，就要给他定个罪名。
　　但这罪名不好定，普通人信不信没关系，上面人信不信才是问题。
　　脏手就脏在官场上的关系错综复杂，很容易被对手给抓到问题参上一本。
　　难对付的程度，和名气没有关系，就算是一些人再有贤明，也阻碍不到大家的进取心。
　　王兰陵的问题主要是集中在这个人就在没人去的茅坑里，大家真没必要对付一个在边疆山旮沓里的小县令。
　　都已经把王兰陵给安排到山海县这种小山沟里了，没必要继续和这人费事。
　　王兰陵战斗力有目共睹，这人损招一大堆，骂架也是一等一的厉害，没必要的话，大家真不想理会这坨东西。
　　张立峰很快就下去办事，同样也派人去通知了二十三公子。
　　二十三很快就找到了张立峰，“凭什么就白白的把我的封地拿走了？一定是你在我父亲那里蛊惑的！”
　　张立峰很平静的解释道：“公子息怒，这事情是州牧大人定下来的事情，公子若是不信可以去找大人询问。”
　　菇山那个破地方虽然自从得了之后就没搭理过，但毕竟是自己的地盘，二十三当然不肯白白的就被人拿走。
　　“哼！我这去找父亲说理去！”
　　很快二十三就出去了。
　　张立峰低下头继续写回信，虽然洪景阳是州牧大人，但是他的儿子们并不是非富即贵。
　　权利这种东西，就算是皇帝的儿子都不能人人有，更不要说州牧的儿子了。
　　这些人在普通平民那里耀武扬威就算了，想要参与政务政令？抱歉，不够格。
　　皇帝的儿子也不能更改皇帝的指令，州牧的儿子同样不能。

第376章 帝国的旧症
　　王兰陵要求三天之内清查好县中人口，同时尽快开始对县内财产进行清查。
　　弓月满忙的没时间回家睡觉，王兰陵也在县衙里待了两天。
　　“菇山附近的树木不多，但总的来说也有不少的杂草枯藤。”
　　王兰陵看着已经绘制完毕的地形图，这张包括了菇山和菇山脚下还有附近几个县城的大型地图正安静的铺展在长桌上。
　　“这里是仙水宫的位置。”
　　王兰陵拿着一根纤细的短棍，指着地图上的一个宫殿图案。
　　“仙水宫是位于向阳的山面这边，距离县城三千米，上方位置有几条山上的溪流。”
　　这一次王兰陵和众人讨论的，就是放火烧山之后会不会烧到自己。
　　水火无情，想要利用的话，就需要谨慎再谨慎。
　　王兰陵可不想这边刚点了火，那边就来了一个大风把山火给刮到山下去。
　　这种事情应该是林业局和气象局的事情，王兰陵目前缺乏这方面的人才。
　　黑水县的人才也不是很多，很多人也不会跟着王兰陵过来，所以王兰陵越发的感觉到那种没人可用的无奈感。
　　不够用就要培养，王兰陵将十几个人聚集在身边一起做事，让他们尽快的成长起来。
　　“预防山火这种事情，黑水县也有过，所以大家也基本上清楚一些事情，此次的火势肯定会更大一些，需要注意的方面更多。”
　　“首先是天气方面，我在通州的时候学习过这方面事情，通州每到了夏天秋天就会有几天大风天气，有时候会出现那种将房屋掀到空中的龙卷风，主要是木屋，所以通州的主体建筑多是石材。”
　　“这种事情不会发生在龙州，因为龙州和澹州不接壤，和通州之间也有一座山脉阻隔掉这些飓风。”
　　“通州的飓风主要是来自澹州，这两个地方接壤，再加上通州和澹州绝大部分地区都是一马平川的平原区域，一点斜坡都没有，所以飓风可以轻易的进入腹地。”
　　“这里的飓风会因为地形的因素逐渐在通州的通天湖里消散，每年造成的影响微乎其微。”
　　王兰陵又说了一些通州的事情，他的权威其实还有很大一部分是来自上级。
　　现在偶尔说一些外面世界的事情，有助于增加自己的权威。
　　“菇山的地形和黑水县的山头不一样，虽然都是山，都是石头，但附近地方的不同，所带来的影响是巨大的，带动火焰的气流遇到山壁和阻碍会起到什么变化，这些都是极其复杂的知识。”
　　天像这种事情，王兰陵一直都没有深入了解。
　　一是用不到，二来是想要在这种领域里发展，需要相当长的学习时间，以及强大的知识储备。
　　王兰陵做不到这点，也没有能力成为一名气象学家。
　　“你们谁想当林业司的司长，就要在这种事情上给我拿出相应的成绩来！”
　　王兰陵看着这些跟随自己的人，“县里的几个位置，有能者居之，谁能根据此次烧山之事写出一份完整的报告，一份对火势极其影响，以及点燃之后的动向和发展做出分析，那么我就重用谁！”
　　“不许在文章里写什么拍马屁的事情，我要看的是一份技术报告！”
　　尽管王兰陵自己会那种奉承人的事情，但他并不希望自己的手下都是那种人。
　　众人齐声答应道：“是！”
　　王兰陵还有很多事情要和别人讨论，这些人在火灾的事情上不如王兰陵，所以王兰陵只能是和他们讨论剿灭山贼的事情。
　　这些人不擅长政务和预防的事情，擅长的是更直接的动刀子事情。
　　“我的意见是大规模的火力覆盖，就像是弓月满担心的一样，直接枪战的话很容易死人。”
　　王兰陵说出了自己的意见。
　　赵恭谦迅速说道：“不可，我们要整治的并非是那一百多山鼠，在山海县附近还有很多匪患，除此之外也需要一些军事防备，不可将火药炮弹都浪费在山沟里。”
　　铁金器跟着道：“是啊大人，现在铜矿刚开始打扫招人，等冬天前能造出的铜片也不多，这东西还是省一点的好。”
　　林祖年以为王兰陵是气愤那些马贼，就道：“李剑击他们已经找到了山贼的藏身之处，大人稍等一天，今天就应该能把几名匪首抓回来了。”
　　高望山说道：“是啊，陶昆和郭数九已经领人去了，我们的枪炮弹药理应用来震慑宵小，不能浪费在那些马贼身上，些许贼人，派李剑击一人就搓搓有余。”
　　这一次过去抓贼的人可不止李剑击一人，陶昆、郭数九、东郭劫，方旋、佟岳等人，一共是去了十名好手，还有赶车的马夫也是高手。
　　这些人要比枪炮子弹好用多了。
　　王兰陵看到众人不明白自己的想法，就说道：“并非是为了抓人，而是为了立威，很多人愿意卖我面子，愿意给我行方便，就是因为我有威望。”
　　“威望这个事情，是做出来，打出来的！”
　　王兰陵认真的说道：“我们手中到底有多少东西，只有少数几个人知道，这些都是秘密，以后不许向管这个的人打听这些事情！”
　　“现在别人不知道这个，但肯定是明白我们手中的东西不多。”
　　“这个是非常普通的想法，我要用炮火洗地，将几个山寨都轰碎，就是为了立威，让别人知道犯我者必死的传闻，不是传闻。”
　　“只有让附近的宵小知道得罪我的下场，他们才会真正的思考得罪我们的必要性和不必要性。”
　　没了威严，很多事情都不好办。
　　赵恭谦明白了王兰陵的意思，“这样会不会太大材小用了一些？”
　　王兰陵郑重的说道：“眼下三个贼窝就算了，先让人把贼首抓回来处置，稍后几天就召集人手，对其余地方直接炮火洗地，一定要让县里人还有附近人都知道我们的作为！”
　　“是……”赵恭谦只能答应下来，这里王兰陵最大。
　　王兰陵继续说道：“在山上寻找贼窝的时候，也把山上的一些树木记下来，能保护的就保护，实在不能保护的就算了。”
　　一旁一直都很安静的胡三途此时突然说道：“大人，以前在黑水县的时候，我就有个不解的地方了，大人为何不直接用羊毛纺织，偏偏要费尽力气去种棉花？”
　　王兰陵看向了说话之人。
　　时间对小孩子来说总是特别的快，第一次和胡三途见面的时候，胡三途还是一个怯懦的十多岁小男孩。
　　现在的胡三途已经是一名十四岁的少年了，王兰陵在这个年龄的时候，已经是大粪司的司长了。
　　王兰陵说道：“原因有很多，有纺织工艺的限制，也有规模上的原因，相比起羊毛的好坏，棉花的品质和产粮都相对稳定一些，获取更加简单。”
　　胡三途不解的说道：“羊毛的话，不是获取更简单吗？棉花还需要特意找地方种棉花，羊毛的话只需要剪一剪就可以了。”
　　最好的是抽丝剥茧的蚕丝，也就是桑树支持的蚕桑体系，古代把农桑司就是农桑司，不是农禽司。
　　王兰陵缓缓的说道：“羊毛获取简单是建立在你家里有羊的前提下，能够使用的也就是你手里的那些羊，棉花的话可以根据需要来提前种植，相比起照顾绵羊山羊的成本和风险，种棉花的收益更高。”
　　胡三途迅速敬佩的说道：“原来如此，我懂了。”
　　“不，我还没有说完，你根本就不懂里面的问题。”王兰陵还有话要讲。
　　他继续说道：“之所以选择种棉花，而不是桑树蚕丝和羊毛，主要是其中涉及到很多问题。”
　　“桑木是相对严重很多的事情，轻易不好碰。”
　　“羊毛是因为存在着一个市场，羊毛市场这个交易，在我们涉足之前一直都是很小很小的规模，在黑水县和牧州很多地方的需求并不高，就算是牧州这里也最多是牧民自己使用。”
　　“牧羊需要的是地盘，是草场，我不发展这个的主要原因就是在此。”
　　“一旦羊毛的需求提升，那么就会扩大养殖面积，黑水县和云州都不具备这种地形条件，而通州那里又不可能将地盘用在这里。”
　　“所以到时候土地问题会引发很多事情，就连牧州这边都会被越来越多的官僚所注视，一些原本种地的人都会受到影响。”
　　“牧州这边的土地是圈地模式，但土地需要人口来管理，我不认为有些人会自己过来圈地，他们多半是会派一些人过来管理。”
　　“总之，既然种棉花可以降低风险和一系列的问题，那么自然是就是种棉花了。”
　　羊毛的价格提升，会引起很多不必要的问题。
　　还有就是种棉花比牧羊更安全，投资少，见效快。
　　胡三途感觉很多事情都复杂了起来，王大人一直都在想着很多他意识到不到的问题。
　　其余人以前并不觉得这是需要过问的事情，现在听王兰陵的解释，就真的感觉不愧是王大人！
　　在王兰陵和属下开会的时候，龙州的老皇帝又发布了一个需要传达到帝国各处的政令。
　　包括黑水县在内的各个县郡州府都会收到这个规定。
　　第一，再次重申加强户籍管制的必要性，要求各地复查境内人口，凡是没有户籍之人，严惩！若发现非法流动的跨州人员，彻查！
　　第二，禁止异地经商，普通商人的经营范围不可出县，官员的经商范围不可出郡境，皇室宗亲不可贩卖商品物资到别州。
　　第三，各地要做好接纳上山下乡人员的安置工作，若是这些年轻俊杰有愿意留在当地的，必须要为其办理好户籍，提供住宿和生活物资。
　　这些规定和要求并不是老皇帝一个人的想法，是帝国一些问题的处理方式。
　　不论是丞相还是其余人大臣，都明白这个办法就是维持帝国继续下去的良方。
　　每个州的人口都不一样。
　　人少了，州内很多事情都运行不起来。
　　人多了，就会造成资源不平衡。
　　帝国就是如此，十多亿的人里尽管只有一亿算是人，但这一亿人若是都想要挤到这龙城里，那么就不好玩了。
　　很多疆域都需要人口，一些军事驻地更是需要人口来支撑，解决驻军的很多问题。
　　所以建立户籍制度，限制人口流动，把老百姓都固定在一个地方中天，就是为了计划性的分配资源。
　　皇帝让什么地方的人做什么，这个地方的人就要做什么，而不是十几亿的人一起争夺那点优质资源。
　　从上等人的考虑里，这样做是没有问题的，是理智的。
　　从下等人的想法里，就是王侯将相，宁有种乎？凭什么让我们世世代代都种地，你们世世代代都荣华富贵？
　　帝国的实力太强，外部能当做敌人的都被消灭了，再或者是归化，所以无法按照历史周期性被更换。
　　所以就算是王兰陵……弓月满不提出上山下乡计划，老皇帝也会在事情拥挤到一定程度后，稀释一些人。
　　杀！
　　这是最符合老皇帝的手段。
　　最粗暴，最简单，也是最直接有效的手段。
　　在强大的军事力量和皇权底蕴加持下，老皇帝处理问题的方式尽管不如王兰陵那么文明，但在效率上绝对是超过王兰陵千百倍。
　　尽管如此，这个相对温和的上山下乡计划，依旧是拉满了仇恨。
　　为了响应号召，每个地方的州府都会把城里一些年轻人稀释出去。
　　上山下乡计划对各地的当权者来说，绝对是一个惊喜！
　　由他们来决定谁去谁留！
　　离开州府去别处锻炼，已经等同是流放了。
　　上山下乡的号召，在提出一年之后，已经沦为了各地当权者打压和排除异己，或者是解决新仇旧恨的绝佳手段。
　　在黑水县驿站里，入驻了一伙从山州过来的官队。
　　几名穿着军服的士兵，以及一伙刚死了爹的公子小姐。
　　这些人并不是山州人，他们来自森州，是上山下乡人员，而终点也不是黑水县，是牧州的山海郡。
　　他们那刚死了的爹，叫王玄燕。
　　是不是老皇帝的关系，已经不重要了，反正这些人是没爹了。

第377章 黑水，山水（1/7）
　　黑水县的驿馆里住满了人。
　　这里是前往牧州的必经之处，同样也是帝国西南方向几个大州进军中原的必经之地。
　　“以前没这么忙，外地人不论是去山州还是去北方，都是直接就从城外走了，没有说进来歇息的。”
　　驿馆的馆长钱来才，一个没有多强能力，但是足够安稳的中年胖子，此时微笑着和差兵说话。
　　“这几年城里好了之后，来的人就多了，也学会了说官话。”
　　这个负责将人送去牧州的森州兵姓西，西守疆，这谐音要是故意的话，那爹妈也肯定是个文化人。
　　西守疆能成为军官，是能力问题，还是名字问题，这个也不好说。
　　西守疆吃着温热的酒菜，微笑着说道：“听说这边吃食不错，确实是好吃，比我们那里好吃多了，从山州过来的时候，那边人就说让我过来尝尝，说是这里有好酒好菜。”
　　“哈哈哈！说的就是这个，请尝尝这酒。”钱来才给西守疆倒了一杯酒。
　　西守疆虽然是一个军官，但是品级要高一些。
　　还有就是有人住在这里，这个驿馆才算是有生意啊！
　　外面房间还有下面大厅里吃吃喝喝那些人，不都是送钱的吗？
　　这些人哪里能花国家钱，吃饭都是自己掏钱，而卖饭的就是驿馆！
　　发财的路子就是那么几个，不分古今，也没有抄袭一说。
　　“来尝尝这酒，这是我们王兰陵王大人研发出来的美酒，名曰【阳光烈焰】！”
　　“说起这酒啊，其实是王大人原本想要做一个甜酒，但是做了好几年都没有成功，做酒的酒工失败了许多次，担心被王大人责罚，就献上了这个酒谱。”
　　西守疆微笑着抿了一口清澈如水的白酒，在白酒入喉之后，就惊奇的看着手中的酒杯。
　　“好酒啊！”
　　西守疆满意极了，说道：“这小小的黑水县，真是卧虎藏龙啊！这酒辣的嗓子疼，但是喝完之后又感觉到了一阵的甜香，回味无穷，最适合浅斟慢酌。”
　　钱来才说道：“现在天凉了，喝点酒，吃点香肉，等下咱们再去城中的洗脚房解解乏，我们县里有一个大型浴池，原本是王大人修的，后来又在上面加盖了两层，上面两层都是好地方啊！”
　　钱来才微笑着看着西守疆，而西守疆很简单的就懂了。
　　西守疆高兴的说道：“好好好！这黑水县，真是一个好地方啊！”
　　两人虽然以前没有见过面，但当个酒肉朋友还是可以的。
　　公共浴池确实是王兰陵修的，是为了给城里人一个洗澡的地方，提高个人的卫生素质。
　　但这个为穷人修的东西，目前已经被一些人给装修成了豪华场所，让普通人和没钱人敬而远之，成为权贵们的娱乐所。
　　这种事情是很正常的事情，王兰陵见过不少，比如被富家小姐当做聚会场所和休息室的书店，还有通州官校里很多慢慢就失去了当初存在意义的职工浴所。
　　像是这种正常的事情，不仅是能够见到，还会发生在自己身上呢！
　　没了王兰陵管制的黑水县，已经开始膨胀了。
　　现在这些人吃的，享受的，都是王兰陵提供的红利。
　　而现在的王兰陵，已经没办法，也不需要继续管这边的事情了，今后一切都由他们自己发展。
　　不仅是存在着红利，还存在着庞大的隐患，比如城中那些失去土地，日益被新型权贵压榨，被官老爷们遗忘了的人。
　　以前都是一起过苦日子，大家都无所谓。
　　现在城中已经有不少人富起来了，这些人若是不承担王兰陵赋予的历史重任，那么就会引发问题。
　　黑水县不是山海县。
　　这里的民风，是真的淳朴。
　　城里人还能享受到黑水县发展所带来的一丝丝好处，而乡下人则是继续被遗忘，继续被压榨。
　　这种事情王兰峰处理不好，尹无忧也处理不好，就算是王兰陵也只能是下血本补偿这些人，而其余人不可能有王兰陵那种自己吃亏的念头。
　　现在问题没爆，是因为王兰陵刚走没多久，现在黑水县里的很多主事人还都是王兰陵的人。
　　但也就是现在了，一旦积累的问题无法调和，就会引爆那些自带枪支弹药，同时具备各种枪战经验的淳朴农村人。
　　这个世界的乡村，真的是很危险的，每个乡里都有不少能够制作土枪土炮的人。
　　在宗族观念被朝廷粉碎之后，这些人抱团起来反而是更加容易。
　　从未离开过家乡的乡人，他们的乡镇故土既是朝廷看管它们的牢笼，也是让他们抱团和凝聚在一起的外力。
　　然而此时黑水县里的很多人，都是打着王兰陵的名义在做事情。
　　有好人，也有坏人。
　　王兰陵让他们说土话，不要说官话，说了好几次。
　　然后这些人都在争先恐后的学着官话，生怕别人不知道他们会说官话。
　　王兰陵让大家把心思放在公务上，既然选择在这里做事情，就不要总想着自己家里的生意事情。
　　于是大家在暗地里都说王兰陵不讲情面，只许他自己做生意，就不许别人也跟着赚点钱。
　　王兰陵让人注重农桑事情，多在城中走访，解决治安等诸多问题，了解民生。
　　这事情以前胡归桥在做，胡归桥走后，就没人管这脏活累活了。
　　在发现王兰陵的名头非常好用，在民间特别好使之后，他们做事情的时候，喜欢打着王兰陵的名义做事情。
　　不论是好事，还是坏事。
　　口里王大人王大人，去玩女人的时候都要歌颂王大人，抱着妓女躺在床上的时候还会炫耀着王大人的丰功伟绩。
　　王大人啊王大人，王大人不在这里啊。
　　王兰陵在黑水县无法做到说一不二，不论是县令还是知事，都是他的上级。
　　理论上其余司的司长，也都是王兰陵的上级，他一个大粪司司长，根本就没资格命令那些人。
　　所以很多事情，王兰陵做不到，也管不了。
　　再加上姜家人，以及黑水县的特殊位置，王兰陵在明白自己就算是经营许多年也没办法坐到一把手位置后，果断的选择了离开。
　　山海县，这里是新的开始！
　　王兰陵站在山海县的大门外，在他的前面，吉尔丹和另外一个汉子正在将一个牛皮鼓架在了大门的一侧。
　　在衙门的上方是山海县衙四个字，而在左右两边的墙壁上，也竖着写上了那八个字。
　　人人为我
　　我为人人

第378章 该死的死（2/7）
　　“大人，我等已经将人都捉拿过来，动手的时候有几个小喽啰想要开枪，被我们打死了。”
　　李剑击带着手下到了县衙外面，在看到王兰陵后就迅速走过去交代了事情。
　　王兰陵转过身看向了街道那里，远处的街道上有几辆正在靠近的驴车，在车子上绑着几个女人和小孩，而在车子前面的地方则是架着三个人。
　　除了东郭劫几人之外，还有一些皮肤枯黄，面黄肌瘦的老人和年轻人，这些穿着脏黑破麻布的人正义正言辞的控制着三个人。
　　被控制的人，手臂被绑在一根横着的木棍上，由旁边两个四五十岁的劳力抬着。
　　两个男人也就算了，其中还有一个上了年纪的女人，这女人上身的衣服已经不见，身上血淋淋的，头发和脸上都像是被殴打折磨过。
　　东郭劫也快步走过来说道：“大人，贼首和贼窝里的贼人都已经抓全了，这个女人是木耳山的黑婆子，手下人命不少，左边的是山岗寨的二当家，右边的是狼菇谷的马书生。”
　　后面人迅速将三人按在了王兰陵前面的砖头路上，让这三人跪在了地上，并且抓着头发将三人的脑袋向后揪。
　　王兰陵冷漠的看着这三人的惨状，没有任何的同情。
　　“尔等可知罪？”
　　黑婆子愤恨的看着王兰陵，“你这朝廷走狗，不得好死！！呸！”
　　她用尽力气要将口中一口污血吐向了前方。
　　然而下一刻，一只皂角靴子就踢在了她的脸颊上，顺便也把这一口血从她的嘴巴里打到了旁边的地上，还有几颗牙齿。
　　王兰陵其实能够自己躲开的，不过在看到李剑击和东郭劫还有很多人都准备动手之后，也就没有挪动位置。
　　看着地上那一口血和牙齿，王兰陵点了点头说道：“说我是朝廷走狗，我不与你争辩这个，你们三人的罪名是打劫和残害附近百姓，强取豪夺，所以我以这个罪名对付你们三人，今后也会对付这附近的所有贼人。”
　　李剑击看到这个臭婆娘对王兰陵不敬，气愤道：“大人，和这些人说什么话，直接杀了便是！”
　　旁边一个本地的衙役说道：“杀了她们就太便宜她们了，这些人作恶多端，要让她们生不如死！”
　　那些在王兰陵看起来是地里老汉的人，就是这里的衙役。
　　或者说多数边疆区域的衙役，都是这种在乡里城里有名望的老人。
　　不仅是名望，这些人还是制度的维持着，家规还是法规，都由他们说的算，尤其是在教训别人的时候，说谁不合规矩，就不合规矩。
　　帝国好就好在年轻人有事情做，封建家庭的一家之主，其实是一个很沉重的话题，古板沉重迂腐，不可侵犯。
　　任何质疑权威的家庭成员，都会以不懂规矩为由，得到惩罚。
　　有些规矩可以传承到文明时代，有的则是在进入文明时代之前就被淘汰。
　　而现如今，并非是文明时代。
　　王兰陵相信这些人说的生不如死，并非是气话。
　　“虽是贼人，虽是该死之人，但死了也就一了百了，多余的事情不用在做，为他们松绑，临死前也让他们吃顿饱饭，给一个小时的时间安安静静的回想这一生。”
　　王兰陵看着这三人，“尔等作恶多端，乃是贼首，不杀你们不足以警示宵小，也无法让那些被你们杀死的人得到安息。”
　　“死归死，下辈子做个好人吧，也因为你们还是人，不是禽兽，我可以满足你们死前的一个小小心愿，不能太麻烦，最多也就是洗洗脸，或者是自己挑选死法。”
　　人权这种事情，王兰陵必须要做。
　　不是可怜这几个人，是要提升所有人的人权，要让大家都有这个意识。
　　在这个人命如草芥的时代，王兰陵虽然是既得利益者，但很多事情，真的是不习惯，也不愿意接受。
　　马书生听到后，哀求道：“大人！我愿意戴罪立功，我落草为寇实在是不得已啊！六年前，我本是附近县中一个读书人，家境殷实，是那……”
　　王兰陵安静的听着，不外乎就是那些事情。
　　在安静的听完之后，王兰陵一脸忧郁的四十五度角看着天空。
　　“这个世道啊……你放心吧，我会努力的让这种事情不再发生，而你既然已经选择了为恶，选择了化身匪徒加害那些无辜之人，那么为了赎罪，为了让更多的人过上太平日子，还是请你早点死吧。”
　　辣手佛心王二郎！
　　同情归同情，同情的是那些像是这个人一样遭遇的可怜人，而不是同情这个狼菇山的贼首。
　　“好吧，我明白了，你的遗愿是希望天下太平，不再有更多像你一样的可怜人，我明白了，我感受到了你生命最后一刻的人性光辉。”
　　马书生疾呼道：“大人，我……”
　　“老陶，送他走吧。”王兰陵看向了站在一边的开山霹雳手。
　　老陶迅速的一掌打在了马书生的后脑，直接将这个说话说到一半的人给扣在了地上砖头那里，浑浊的血水从马书生的脑袋那里慢慢逸散到了周围地上。
　　王兰陵叹了口气，“将尸首埋了，入土为安，人死债消，不要迁怒于死人。坑，也要挖的深一点。”
　　“是！大人真仁义！”老陶赶紧夸赞王大人，同时也后悔前几天没有主动承认是自己杀了那个山吨的事情。
　　他原本是觉得王大人还有弓月满会满城寻找那个英雄的，但没想到这两人根本就不管这个，他也不好意思这个时候再站出来说当初是他动的手，给县里惹的麻烦。
　　王兰陵又看向了黑婆子和另外那个奄奄一息的倒霉二当家。
　　“我没有折磨你们的意思，杀你们，行的是正义之事。你们可以不讲究底线，可以把不如你们的人都当做家畜来生杀予夺，我不行。”
　　“在我眼里，你们能喘气的时候是活人，不能喘气的时候，是死人。”
　　“这些人欺负你，虐待你们，是因为你们曾经对他们做了同样的事情，是你们不对，也是他们不对，你们和他们都没有遇到肯为你们做主的人，所以不得已都采用了自己的方式去活着。”
　　王兰陵看向了驴车上的女人和小孩，那些人都畏惧的看着这边，也有的人眼里满是仇恨！
　　“我不怕你们恨我，也不怕被我杀了的后人找我报仇，我该不该死，上天自有公道。”
　　“该死的死，该劳动改造的就送去采石场劳动改造，该教育的就送去教育。”
　　“凡是下山杀过人的，死罪！”
　　不放过，王兰陵不愿意放过那些手上沾了血的人。

第379章 按规矩办事（3/7）
　　“此次一共是抓获匪徒六百余人，无辜之人一百多，多为女人。”
　　“除了贼首之外，匪窝里的男人也基本上都参与过劫掠之事。”
　　王兰陵站在衙门外面，在地上除了马书生的尸体之外，还跪着黑婆子和二当家，以及陆陆续续被赶过来的那些匪徒。
　　派去抓人的并不多，也就是十几人。
　　不过负责把人带回来的，就是黑水县和雁山湖部落，以及少数本地的人了。
　　这些本地人打土匪不行，但是把绑好的人押解回来，还是没问题的。
　　人从众，王兰陵能召集到两三百人，自然就会有更多的人愿意加入其中。
　　听着方旋的描述，王兰陵沉声说道：“让县里人指正，凡是有名有姓，在山贼中作恶多端之人，晾一会儿就杀了吧。”
　　“是！”方旋答应下来，又询问道：“要都杀了吗？”
　　这一圈跪下来的，可是五六百人。
　　王兰陵点头说道：“若都是些作恶多端之人，那就都杀了，若是没有特别招人恨的，就送去采石场劳动改造五十年，具体情况视情节而定。”
　　“县里有人检举这里谁谁谁做了什么恶事，只要确定无误，从重处罚！”
　　“带头作恶者，必杀！”
　　方旋大致知道怎么做了，又问道：“这里面还有一些匪人的家眷，也有那些被匪人抓上去的女人，这些人怎么安置？”
　　王兰陵说道：“给她们准备衣服和住处，好好招待。愿意回去的，我派人护送她们回家。不想回去的，就在这里生活，我给她们准备住处，今后在这里种地种菜或者是织布养鸡都可以。”
　　方旋抱拳说道：“大人仁义！”
　　王兰陵继续说道：“我说的是那些被抓上山的人，像是那些匪徒的家眷，沾过血的也和男人一样处置，没有做过恶的，劳动改造几年再说。”
　　“把这些人在山寨里的地位还有关系，以及做过的事情都调查清楚。”
　　方旋答应道：“是！属下这就去做！”
　　王兰陵还没有说完，继续说道：“告诉手下人，这些人虽是罪犯，但如何处置，是我的事情，不需要他们私自对这些人泄愤，也不许那些人为难这些女眷，你派人亲自监守！若是谁敢监守自盗，休怪我下手无情！”
　　方旋立即说道：“大人请放心，卑职知道怎么做。”
　　王兰陵又看着地上跪着的这两人，说道：“给她们两人松绑，带去菜市口那边执行死刑，直接用枪吧，快一点，也没有什么痛苦。”
　　一旁的老人听到后，骂道：“大人您心善，这么痛快的死法，太便宜这些千刀万剐的恶贼了！”
　　王兰陵没有理会这些人的谩骂，对着方旋说道：“此事尽快处理好，并将这些人分散开安置。”
　　简单的说了几句之后，王兰陵就定下了这些人的生与死。
　　目前事情太多，很多事情来不及细致的去安排。
　　在将这些人抓下来之后，接着要做的就是放火烧山了。
　　王兰陵要掌握这一片区域内的主权，无法容忍有人在山中建立那种能够威胁到自己发展的武装力量。
　　附近的贼人必须要除掉！
　　放火要比口头上的威严要强得多，也足以证明自己对那些人的必杀决心！
　　这种无差别的范围攻击，可以让很多贼人失去侥幸心理。
　　同时把大山烧一次，也能够把附近的匪徒都给逼出来。
　　这种事情存在着一定的风险，不仅是放火，还要防止那些人狗急跳墙！
　　王兰陵进入县衙里，对着陶昆说道：“老陶，你是我身边的老人了，做事也机灵，现在我担心附近山中的贼人会聚集起来报复我，你和郭数九在附近小心查探，发现事情之后立即回报我。”
　　老陶又得到了一个表现机会，迅速说道：“大人请放心，此事交给我，您尽管放心！”
　　王兰陵点了点头，“这样就好。”
　　话是这么说，王兰陵是一点都不放心的。
　　他其实早就把这个任务交给了胡仲，这种事情本身就是应该交给胡仲这个巡城司司长来负责。
　　胡仲的熟人多，附近那些匪徒想要大规模行动的话，必定会走漏风声。
　　光是一个山寨，根本不是王兰陵的对手。
　　那些人要么是逃跑，搬家离开草菇山附近，要么就是把王兰陵给解决掉了！
　　除了留了一些人保护仙水宫之外，王兰陵基本上将全部力量都分散在了县衙附近，一些二三层的高楼和平房屋顶上，都驻扎着王兰陵的军事部队。
　　晚上八点多的时候，弓月满回来了。
　　“大人，林山县和下山县两个地方都拒绝出兵帮我们抵御山匪。”
　　王兰陵早就有所预料了，“辛苦你了，这事情我想也是如此，但让你过去也是希望争取一些助力，既然那些人不愿意就算了，我们这边多加注意一些。”
　　弓月满说道：“附近的匪人并不算多，除了已经被大人剿灭的三个山寨之外，也就是还有两个中型的匪窝，差不多都是一两百人的程度，不足为虑。”
　　王兰陵摇了摇头，“我起初也是这么想的，但是胡仲和我说了，这里的匪徒很少有那种单独行事的，基本上都会有更上一级的联系。”
　　弓月满皱起了眉头，“这个我不曾听说过。”
　　王兰陵解释道：“像是山岗寨就会向附近另外一个大寨子交税，送钱送女人过去，购买那里的枪支弹药。”
　　弓月满猛然一惊，“大人，您的意思是……这些人身后有……”
　　王兰陵无奈的说道：“你太看得起这些人了，他们连微枝末节都算不上，顶多是外围的喽啰罢了，我看了一下他们用的枪支，都是一些私造的土枪，技术很烂。”
　　“应该是别的地方有一个掌握了炼铁和制枪的作坊，从那里给附近的山寨提供军火。”
　　参观过正规军工厂的王兰陵，可以看出来正规枪支和土枪的区别。
　　这种事情，其实正常人都能看出来。
　　弓月满询问道：“这个事情审问出来了吗？”
　　王兰陵叹了口气，“没有，山岗寨的供货渠道只有山吨知道，而另外两个地方，是从附近县城还有我们县城里买的枪支。”
　　弓月满的眼神凝重了起来，“大人打算怎么处置那些人。”
　　“按朝廷的规矩办事。”王兰陵淡淡的回了一句，继续低头处理桌子上的公务。
　　弓月满松了口气，但心情也格外的沉重。
　　帝国的规矩可是无比森严的，像是这种走私的事情，都是死罪。
　　不仅做交易的人会死，连带着这些人的家人，也逃不掉惩罚。

第380章 田不畏献策（4/7）
　　王兰陵家眷到达山海县的第三天早晨，一个骑乘着肥膘大马的牧区汉子快速的驶入了山海县的集市，一路飞驰到了县衙前面的地方。
　　胡仲快速的从马上跳下来，对着前面守门的人喊道：“我有要事禀告王大人，大人现在何处？”
　　柴拓迅速说道：“大人正在里面。”
　　胡仲松了口气，他还以为王兰陵是在仙水宫那里休息。
　　在知道王兰陵就在里面后，胡仲迅速走了进去。
　　柴拓让另外一人继续守着，自己也跟着进去。
　　王兰陵正在院子里舒展活动手脚，看到柴拓和胡仲过来了，就站好身子说道：“可是出现了些事情？”
　　胡仲郑重的点头说道：“确实是如此，我找人打听了一些，这两天几个山头的匪徒都在筹备马匹驴骡，根据我一个朋友的情报，附近的匪徒准备在离开之前干一票大的！”
　　王兰陵感觉有些不爽，他虽然做了预防的准备，但更多的还是希望这些人畏惧朝廷的威严，灰溜溜的夹着尾巴离开。
　　眼下这些人的做法和心态，只能说明一个问题，帝国的威严并没有那么深入人心。
　　这些人没有因为朝廷要对付他们就害怕，就逃跑，而是想着和朝廷掰腕子。
　　这种事情，其实就是现代社会都不少，比如敢和国家对着干的毒村。
　　事实证明不论是文明社会还是封建社会，想要管住人心都不是那么容易的事情。
　　贪污是犯罪，该那样还是会那样。
　　当土匪抢劫不需要什么门槛，只要能欺负人，能吓唬住人就可以了。
　　既然当土匪能来钱，能过大鱼大肉的日子，那么当土匪的人就不会少。
　　“他们准备抢劫谁？”王兰陵想知道是哪家的大户被这些人盯上了。
　　胡仲顿了一下，说道：“是大人您啊，附近还有金山脚下、雁山湖一代的匪徒都知道大人您拉了十几车的宝贝在仙水宫里，那些人就是准备抢了大人您的财宝和女人，然后离开这里换个地方继续当大王。”
　　王兰陵无奈的笑了笑，“不是我蠢啊，只是我当官当习惯了，真没有想到有些人真的是把目标定在了我身上，而不是山海县。”
　　王兰陵笑了笑，笑眯眯的说道：“不是山海县，也不是那些地主百姓，是我王兰陵的家人和宝贝，嗯，这些人选的目标不错。”
　　柴拓迅速喊道：“大人！我愿为大人去州府请军平叛！”
　　这种时候当然是要去请朝廷大军过来，柴拓和环卫司的很多人一样，腿脚功夫都非常好，此时就是决定以最快的速度去搬救兵。
　　胡仲说道：“已经来不及了，估摸着就是今天明天的事情，我已经让人去把部落里的汉子都叫来了，还有铁驼部落的人，此次我等必定誓死保护大人周全！”
　　王兰陵点了点头，平静的说道：“我下令抓人的时候就料想到了会有人趁机作乱，所以在你走后就让人聚集了县民，也在制高点上架设了枪炮，城中一些还算是结实的大楼里面都驻扎了一些黑水县的乡人。”
　　“行军打仗，首先是要明白自己和敌人之间的实力，此次我虽然不清楚那些匪徒都是一些什么人，但跟着我从黑水县到这里的，没有贪生怕死之辈！”
　　“此次那些贼人倘若敢来，我必将他们尸骨化为灰烬！”
　　胡仲见识到了王兰陵的决心，也跟着说道：“大人请放心，我等儿郎也没有窝囊废！此次必定与那些马匪血战到底！”
　　没有时间耽搁，王兰陵迅速让人做饭，同时也召集了县衙各个管理人员。
　　“弓月满，你组织人迅速去仙水宫避难，老人女人和小孩优先，城中年轻青壮留下来保护家园！”
　　“赵恭谦，你带着家里人在仙水宫守卫，在几个高楼窗户处建立枪炮口。”
　　“铁金器、王泥、王兰云，你们迅速将手头上有的火药分开，一部分交给仙水宫那边，另外四层的留下来制作土炸弹。”
　　“林祖年，你负责协调乡勇，那些人马匪的数量恐怕不会少，你将这次缴获的枪支分发下去，提高大家的自保能力。”
　　牧州这边的人和别的地方不一样，通常不会集体行动，一旦集体行动就肯定是到了必须要联合的时候，不会出现人数过少的小部队。
　　就像是以前王兰陵认为姜合川谎报战功一样，牧州这里和山州人对抗的过程中，就是依靠抱团和联合。
　　平时也是如此，这里的枪支泛滥，可以做到人手一支枪，而既然选择了和王兰陵这个朝廷官员对着干，那人数绝对不会低于千人！
　　王兰陵前脚刚把三个地方的六百多人都给抓了，那些人的数量绝对是这个几倍！
　　在防御县城和仙水宫的事情上，众人都发表着各自的意见，也围着山海县的大地图进行讨论。
　　黑水县的城区图还没有绘制出来，这种事情其实早就应该由巡城司的人制作好，但这里各方面的都不如黑水县，王兰陵也没有时间发展。
　　这一次是生死攸关的事情，山海县不像是黑水县那样有城墙保护，一旦贼人进入县城，或者是进攻没有围墙保护的仙水宫，那么事情就麻烦了。
　　仙水宫是一个好地方，但没有配套的防护措施，这也是那些郡守要搬家的原因之一。
　　在治安不好的时代，山上的别墅可不是好去处。
　　就在众人吃完饭，脸色凝重的思考如何使用有限的枪支弹药防御大部分区域的时候，一个不属于会议人员的人，开了口。
　　“我有一个办法可以省下一部分子弹。”
　　声音有些清脆，众人看了过去。
　　只见一个拿着馒头的小孩子站在那里看着大家，这人的皮肤有些黑，是那种乡下野小子，身上有一种倔强和执拗的冲劲，并不是那么讨人喜欢。
　　王兰陵看到这个小孩子，好奇的说道：“你是何人？”
　　小孩子大声的说道：“田不畏！”
　　王兰陵笑了笑，“想起来了，我一直都记得你，也让人询问你一家人愿不愿意一起过来，不过这几年也没有时间去见你，和几年前有了很大的变化。”
　　田不畏恭敬的说道：“俺爹娘一直都记得大人的大恩大德，跟着大人，肯定能过上好日子，大人让我们去哪里，我们就去哪里！”
　　王兰陵微笑着说道：“你说说你有什么好办法吧，不要担心，每天都有许多人把他们的意见转达给我，坐在这里的人都是给我提意见的人，听不听，是我的事情，错了也没有关系，我会选择我认为可行的办法。靠近些，告诉我你的想法吧。”
　　田不畏紧张的走到了院子的中心位置，在周围人的注视下走到了桌子边上。
　　“菇山出于半山腰上，地势要比县里高很多，我上去瞧过，那里的斜坡不大，马车牛车都能慢慢上去，上山的道路有许多条，去仙水宫的道路只有一条，这里是致胜的关键！”
　　林祖年不屑的说道：“在山道上放置障碍？这种事情眼下根本就来不及做，不提把几千斤东西运到山上的人力，光是那山道的宽度就不是一天两天能堵上的！”
　　若是有时间设置障碍的话，不如直接去找金山郡和州府求救。
　　田不畏着急的把手中的馒头按在了桌子上，压在了菇山的位置上。
　　“俺说的不是这个，俺是想要把牛羊都牵到山上去，等那些人来了之后，让牛羊受惊跑下山，这些牛羊能让马跑不起来，人也跑不起来！就像是在河里淌水，走不快！”
　　胡仲听到后，惊奇的说道：“这个是火牛阵吗？”
　　在这个世界也有动物为主的阵法，主要是用来制造混乱，浪费对方的弓箭和城防道具。
　　王兰陵笑着说道：“不算是，应该说是制造有利于我们的战场，就像是借助水火一样改变战场地势。”
　　“石头是死的，牛羊是活的，只要把那些牛羊都牵到山上去，这些就是能够移动的血肉之墙。”
　　王兰陵看向了兀赤，“兀赤，这个交给你们了，把赶过来的牛羊都牵到山上去。”
　　“是！”兀赤迅速答应了下来。
　　胡仲给了王兰陵五万头牛羊牲畜，此时正是派上用场的时候。
　　就算是一万头猪，想要收拾干净也不是一天两天的事情。
　　在双方枪战的时候横空出现五万头牛羊骆驼跑下来，尤其是低处打高处的战局，只怕是会混乱无比。

第381章 落后于时代的人（5/7）
　　在林山县附近山上的一个山寨里，聚集了来自多个不同山寨的土匪马贼三千多人。
　　这些人都是亡命之徒，帝国的威严对他们来说不算是什么。
　　其中也有不少是那种反抗者，那种从开拓者沦为反贼的人。
　　王兰陵家眷被州府和金山郡军队护送的事情，早就被周围的匪人所知。
　　平常时候也没有咬下这个肥肉的意思，但现在王兰陵自己做的不地道，不和他们这些人好好相处，这就不要怪别人对付他了。
　　“山海县里没有城墙，那仙水宫确实是一个漂亮地方，但也没有高墙围堡，只要我们杀出一条血路来，那城里的女人和财宝，就都是大家兄弟们的了！”
　　羊福春坐在狼皮椅子上端着酒杯，和另外几个匪徒头领高兴的碰着酒杯。
　　另外几个头领也都高兴地喝酒吃肉。
　　当土匪习惯了，真当不惯良民。
　　一个土匪啃着白炖鸡，在用嘴巴咬下油腻的鸡脖子后，用油腻的手指把嘴巴里的鸡头拿在手里。
　　“等抢完东西和人之后，杀了那狗官，咱们往金山里一躲，狗屁朝廷能把我们怎么办？！”
　　另外一个土匪头子笑着说道：“我可不去金山，那里厉害的人物太多了，还是去漠南好！那些汽车火车可开不到沙漠里！”
　　又有人说道：“你们都要跑，我就不跑了，我要在那仙水宫住上几天，玩几天女人，等过足了瘾之后再离开！”
　　众人听到之后就是哈哈大笑。
　　抢钱，抢女人，大吃大喝，这些就是土匪马贼们的日常。
　　虽说也有那种在山寨里生儿育女的，但基本上没几年就会被手下人干掉换人了。
　　能把这份职业当成是家族职业经营下去的，无一不是那种手下人数过万的大型山寨。
　　这些山寨不仅是要有足够的自己人，还要有一些关系，要和附近的县城有交情，还要有专门种地种菜养牛羊的人。
　　这一次从金山郡、雁山郡、山海郡里仓促集结的，就是一些小型山寨，聚集在一起也才三千人。
　　“弟兄们！好酒好菜管上！等吃饱喝足之后，咱们今天就干一票大的！”
　　杨福春并没有搬家的打算，他在这里当山大王当的挺好的。
　　附近有个强人，对他们这些土匪来说不是好事情，必须要打掉！
　　从当山大王到现在，附近县城的态度让杨福春不觉得山海县的事情和他林山县的山大王有什么关系。
　　他就是过去抢点东西就回来，又不是住在那里，没什么的。
　　匪徒们很快就高兴的吃喝了起来，他们的行动和想法都很简单，吃饱喝足之后发泄那旺盛的精力。
　　指望这些山大王的脑子里多一些法制观念，是不正确的想法，这些人就是生活在抢劫不合法，但是没人管的环境内。
　　牧州这里，强者为尊，帝国没有把这些人的父母兄弟都杀的人头滚滚，这些人就不知道害怕。
　　要说能让这些人害怕和忌惮的，山人算一个。
　　牧州人和山州人在野外碰面的话，就要做好死一个的心理准备，这是从小受到了传说教育，是一场场血仇大战的影响。
　　山海县那里不算是纯正的牧州人，胡仲和白青霜也不算，这些都是被帝国教育过的走狗。
　　真正纯正的牧州人，还要看这些土生土长，没接受过教育，并且信奉强者为尊的马匪。
　　山州人也不是什么好鸟，黑水县里也存在着一部分民风淳朴的山州人。
　　一个头头说道：“雁山湖部落的胡仲投靠了那狗官，我们可得小心一些。”
　　另外一个山大王说道：“你怕什么？胡仲就一百多人，山海县里也就几百人，咱们三千多人，三千只枪，一枪一发子弹就能把他们蹦个好几回！”
　　枪支在牧州的震慑作用要大于其余作用，通常只要看到他们手里有枪，那些老百姓就会乖乖合作了，根本就不需要开枪。
　　这个山大王说的非常有道理，简单的道理深入人心，大家都觉的这个有道理，那肯定是有道理的。
　　“干！干杯！晚上宰肥羊！”
　　人多之后胆子就大了起来，除了牧州府和金山郡等少数地方，所有地方都是强者为尊，拳头大于道理，这是属于他们这些人的时代。
　　***
　　王兰陵并未等待那些人过来，他准备主动出击。
　　“首先是干掉对方的探子，打瞎那些人的眼睛！”
　　“柴拓，你带着几个人在附近山道农田麦垛民居里小心隐藏，打掉马贼的探子，不要硬碰硬，人数过多之后就迅速回来报告。”
　　柴拓迅速说道：“是！”
　　王兰陵感觉有些可惜，若是赤东来在这里就好了，那家伙最擅长这种小规模的村头战役了。
　　比起黑水县和山州，山海县更适合赤东来大展手脚，王兰陵也会给他一个能尽一身所长的机会。
　　只是赤东来从山州回去之后就在庄子里不出来，这一次王兰陵派人去询问的时候，也没有跟过来。
　　这是没有办法的事情，王兰陵也就是想一想就不再思考这种遗憾，他手下并不缺这种人才。
　　在通州官校里，王兰陵也学了小规模和大规模作战的课程。
　　这些课程不对一般人开放，或许是从来没有人想过王兰陵能有带兵打仗的那一天，所以并没有在这种事情上难为王兰陵。
　　兵书这种东西在牧州本身就已经是违禁品了，更不要说汇聚了天下名将经典作战案例的军事课堂。
　　在通州官校里被官家公子认为是无意义的知识，在一些人眼里，真的就是梦寐以求的神圣知识。
　　“李剑击、东郭劫，你二人的本事不适合配合那些武功不行的人，所以我允许你二人分头行头，在马贼部队的外围区域伺机而动，杀些人制造混乱。”
　　“是！”
　　在这个传统武学逐渐微末的时代尾巴上，桑山剑圣和东山快刀客，又有了用武之地。
　　王兰陵很清楚高手的存在意义，这些武林高手尽管是被火枪火炮消灭了不少，但是当初对付这些人所耗费的人力物力，并不是小数目。
　　这些人冲不破火枪阵，就算是现在的剑圣也会被几百发散弹枪打成馓子，但是这些人只要不怕死的玩阴的，会非常非常的棘手。
　　与其说是这些武林高手被火枪火炮击败，不如说是那些平头百姓有了反抗这些武林高手的勇气！
　　淘汰这些人的不是土枪土炮，是时代。
　　一个属于普通人，属于蝼蚁的时代。
　　土匪马贼的时代，也必须要落幕。
　　王兰陵是这么想的，现在也是要淘汰掉这群落后于时代的人！

第382章 战前动员（6/7）
　　红色的火焰从菇山几个角落里升起，几个放火的骑手在看着火焰蔓延起来之后，才骑着马离开这些地方。
　　火是中午点的，到了下午的时候，在山海县外围的一些村落镇子里就能看到那些升腾而起的烟雾。
　　此时正值深秋，山中树木野草枯黄干燥，这几处故意而为之的着火点，很快就蔓延了开来。
　　一开始的时候还需要枯枝干草，当火焰真正的引发，真正的壮大之后，不论是树木青草还是走兽飞禽的血肉，都会迅速成为火焰的一部分。
　　王大人的话，并不是吓唬人，也不是一句玩笑。
　　一些心存侥幸的人，迅速骑上了驴马开始避难。
　　而在草菇山藏身的一些宵小，看着远处山头的黑烟，，此时也真正的惊恐了起来。
　　“不好了！不好了！王兰陵真的放火了！”
　　“大哥他们什么时候过来，我们难道还要继续在这里藏着不成？”
　　山贼们都惊恐了起来，尽管远处的山头那边还只是冒了黑烟和火焰，但谁也不知道大火什么时候会蔓延过来。
　　山上的人对于山火的恐惧是记忆深刻的，平时在林子里生火做饭都会很注意这种事情。
　　不遵守规矩引发的后果，会淘汰掉那些不愿意遵守规矩的人，剩下的自然就是懂的遵守规矩，也对一些事情保持敬畏的人。
　　“不能等了，快点走吧，在这里会被烧死的！那王兰陵，可真狠啊！”
　　一个山贼迅速走向了藏马的地方，他不想在这里被大火烧死。
　　其余人见状，又看着那边燃烧着的火林，一人说道：“你们在这里先等着，我回去告诉大哥，大哥他们说了今天晚上到，再等几个小时就好！”
　　要走的山贼骂道：“呸！要等你等，大爷我听说过趁火打劫的，没听说过有傻子会跑进山火里打劫！”
　　另外一个山贼也说道：“是啊，说的是去仙水宫抢人，现在仙水宫就在这山上，那王兰陵就不怕一家人都被火给烧死了？”
　　其余人也觉得王兰陵太狠了一些，抢劫这种狠人，肯定会比抢劫别人要麻烦的多。
　　尽管还有人想要让别人留下来，但是在几个不愿意留下来的人起头下，这些人很快就骑着马一起回去……
　　寒芒一闪！
　　一把锋利的长剑插在了这个山贼的脖子上，随后一个满脸红光的白发老人，从马匹的另外一侧走了出来。
　　山贼的尸体倾斜着朝着后方倒下，那因为人体血压和动脉伤口形成的血流，像是爆裂的水管一样，倾斜着射出了一米多高，喷在了前方的马儿身上。
　　马儿缓慢的往旁边挪移了几步，发出不高兴的嘶鸣声。
　　“桑山剑，李剑击。”
　　李剑击将宝剑上的血水甩掉，面目平静的看着前方四个贼人，以及那些人身后如猎豹一样悄然而至的东山刀客。
　　###
　　“仙水宫的地形要复杂一些，它的背面是菇山的山脊，前面是我们县城的地方，我们县城外围则是有非常大的一片平原区域作为农耕地。”
　　“所以气流主要是朝着上方靠近，仙水宫的下方没有燃烧物，侧面两边还有上方都有溪流阻隔，是一块风水宝地。”
　　古人在建筑方面都讲究风水一说，尽管有些地方很迷信，但更多的是经验总结和神化，把无法解释的事情归于神明。
　　比如王兰陵在黑水县的宅子能引来燕子筑窝，燕子通常是会在通风好，视野开阔，同时能够遮风挡雨的坚固地方筑巢，这种要求就排除了很多生活在古代的穷人。
　　仙水宫是一个大地方，越是这种好地方，越会讲究风水一说。
　　山上的宫殿肯定会讲究辟火之说，并不是随随便便就找一个地方盖房子。
　　王兰陵考虑过地形因素，因为仙水宫确实是非常适合防守，所以才把那里当做是保护妻儿的地方。
　　周围的山火，正好是阻隔了从其余地方靠近仙水宫的宵小。
　　一旦贼人们进入了仙水宫范围，那些蜷缩在仙水宫建筑外面，把仙水宫围的水泄不通的牛羊，就是第二道防护。
　　“仙水宫里已经准备了各种防火物资和用水食物，那里占地一百亩，还有田地和平地阻绝山火，必要的时候我们也会退到那里作战。”
　　“我已经派了几人分别去金山郡、雁山郡、州府那边求救，最快也要一周时间才能过来，所以这次还是要看我们自己的力量！”
　　王兰陵虽然还没有看到远处的火焰，但很清楚这山火的发育还需要一些时间。
　　此时他正和县里的众人做战前动员。
　　“敌人的数量已经大致清楚了，据说是三千人，我是不怕的，你们怕吗？”
　　王兰陵看向了这两百多人，除了守护仙水宫的人之外，他能够指挥的只有这两百多人了。
　　胡三途高声喊道：“不怕！大人请放心，我们这些人跟随大人您过来，就是要做一些事情的！此时就是我等扬名立万，上阵杀敌之时！”
　　尽管武功不如自己的两个哥哥，但胡三途的枪法很不错，在黑水县里跟着一些人学会了如何开枪打猎。
　　林祖年也激动的喊道：“莫说是三千人，只要跟着大人您，就算是三万人也不怕！”
　　平时林祖年确实是很冷静，但现在是要真刀真枪作战的时候，还是要面对十倍多的亡命之徒，说不激动那是假的。
　　弓月满跟着说道：“我虽然不会功夫，开枪作战的事情也不懂，但也不会临阵退缩，不会辜负了大人您的栽培！”
　　王兰陵笑着说道：“我可没有栽培你，你的能力其实比谁都厉害，我也一直都很尊敬你，此次我明白大家肯留下来拼死奋战是因为我，因为我王兰陵。”
　　王兰陵顿了顿，看着那些山海县的人，“有些人是因为相信我，所以才肯陪着我孤军奋战，而我不一样。”
　　“我留下来，选择与那些匪徒为敌是因为这里有一城的百姓，就像是当初大水之下的黑水县人一样。”
　　“我寻思着现在山海县里有很多人都会恨我，恨我没事找事，招惹了那些马贼，恨我放火烧山，把大家逼上死路。”
　　“没关系，我乃一县之长，有义务和权利去教育那些无知之人。”
　　“这一把火，烧的不是草菇山，引来的也不是马贼强盗！它烧掉的是那些怯懦和屈辱的历史，引来的是抬头挺胸做人，不被欺负的自信和威名！”
　　王兰陵举起了紧握的拳头。
　　“像我一样，握紧你们的拳头！”
　　“这一次，要用我们敌人的鲜血，来告诉外面那些人，这里没有人善被人欺的草民！有的只有一群不甘被奴役，不甘做奴隶的人！”

第383章 野狼（7/7）
　　不知道王兰陵是不是故意的，山海县的一些人感觉王兰陵说的，意有所指。
　　山海南今年二十三岁，是一名从出生到现在都没有离开过山海县的城里人。
　　从小，山海南听到的最多的故事就是龙州的故事，听着太爷爷说那些当年的事情。
　　他的太爷爷已经死了，至死也没能回去龙州。
　　对于王兰陵得罪马贼，放火烧山的事情，山海县里的大户人家都是反对的。
　　这些人此时都忙着出人出力保护自家，根本就没有与王兰陵合作的意思。
　　知事和城里的几位大人都聚集在了一起，聚集了家丁和仆人来防守府邸。
　　山海县里姓山海的人很多，山海南的亲戚也很多，而他父母外出收账的时候被马贼害死，所以家产也没了。
　　对于宗族，山海南没有什么好感，在王兰陵招兵的时候，他选择了扛起枪当兵。
　　和印象中的兵大爷不一样，王兰陵手下的山州人很痛快的分给他一把好枪，也给了一盒子弹，并且耐心的告诉他要怎么开枪，怎么自保。
　　山海南不明白那些族里的老人们为什么总是顺着土匪，别人要什么就给什么，抢什么就是什么。
　　以前大家总说是郡里不肯让他们武装自己，不许他们反抗。
　　但是现在，山海南明白了，不愿意反抗的，其实就是那些人自己啊……
　　他们只想着一门心思修建城墙，而王兰陵才是那个真正愿意带着大家一起站起来的人。
　　如果只是这样，山海南只觉得王兰陵是一个好官。
　　但是王兰陵给他的感觉很不一样，这个比自己年轻很多的少年人，让山海南回想起了太爷爷说的那个故事的主人翁。
　　那个带头举起枪支，对着前方冲锋过来的几百马贼开枪，给乡人们勇气的炎武皇帝。
　　枪支的第一次大规模运用，就是对付驰骋在龙州平原地区的马匪。
　　当时还是少年的炎武皇帝已经身怀绝世武功，但为了给身后那些人自信，还是选择了带领一些人站在了最前面，架起了一排排的步枪，用喷火的枪口绽放属于这个时代的璀璨一刻。
　　开拓者们之所以会去往那些人迹罕至的荒山野岭开疆辟土，正是因为那个人长期以来建立的威名，以及许诺。
　　那个人已经死了，诺言也不会实现。
　　山海南拿着枪和其余人一起前往街上的高楼里驻守，他突然觉得自己可能会见识到不一样的未来。
　　###
　　身躯跪在地上。
　　脖子贴着土层青草。
　　脊梁骨被打碎。
　　腰肢以一个匍匐的弧度倾斜着。
　　屁股被大腿和膝盖支撑起来。
　　脑袋放在了屁股上。
　　这样的东西还有一个，此时正一左一右的安静摆在官道的两边，在后面一米处的位置就是山海县的界碑。
　　杨福春等人惊惧的看着这两个造型，看着那死不瞑目的脑袋。
　　一个小喽啰哭喊道：“大王，这是咱们寨子里的人！”
　　杨福春咽了一口吐沫，正因为是他的人，他此时才更加害怕，这两人死的实在是太有造型了一些。
　　如果只是寻常的被枪杀，或者是被砍死了，大家根本不会在意。
　　但是这两个人就是被故意这样摆的，这种比恶棍都恶棍，比土匪都土匪的行为，让这些人都有些被吓到了。
　　此时一个山大王说道：“我的人也没有回来报信，肯定是也遭那王兰陵的毒手了！”
　　杨福春更加惊惧了，这王兰陵果真是歹毒啊！
　　“怕什么？！不过就是死了两个人罢了，我们还能被这个吓到？”一个满脸横肉的土匪扬起了马鞭，“他再厉害也变不出人，我们人多，一群马上汉子还能被那些种地的土娃子吓到？给死去的弟兄们报仇！”
　　在这个土匪说完之后，后面的人迅速喊道：“报仇！报仇！”
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　越来越多的人附和了起来，比起这两个造型怪异的死人带来的惊惧，去城里烧杀掳掠的诱惑要更强许多。
　　对这些刀头舐血的人来说，两个造型怪异的死人确实是不算什么，他们之中杀过人的可是不少。
　　杨福春也无法下达撤退的命令，在手下人也跟着起哄之后，就高喊道：“走！为死去的兄弟报仇！”
　　马贼队伍迅速的鱼贯而入，踏入了山海县的地盘。
　　在咚咚咚的马蹄声中，摆放在官路两边的那两个尸体，也被震动声晃到，那苍白的脑袋和尸首，倒塌并滚落在了官路上。
　　当人头滚落在道路上之后，很快就在一阵骚乱的马鸣声中头破血流。
　　三千人的大军很快就靠近了县城附近，他们对于远处那些村子没有兴趣，此时的目标就是县里人和仙水宫那些官老爷的财宝女人！
　　在快要靠近县城方向的时候，众人就看到了远处的黑烟和红光。
　　“那狗官！竟敢真的放火烧山？！”
　　“造孽啊！这狗官是造孽啊！佛主不会宽恕这狗官的！”一个信佛的土匪，痛骂着王兰陵。
　　如果说刚才那两个死人只是小场面的话，那么现在王兰陵真的放火烧山之事，就让这些人感觉到了王兰陵的狠辣。
　　这种狠辣并且不顾一切的官员，才是他们这些人的克星。
　　杨福春深切的感觉到了一个事情！
　　“此子断不可留！今日不除，他日必成大患！”
　　杨福春的地盘距离这里并不是太远，他深切的感觉到了这个叫王兰陵的人所带来的潜在威胁。
　　“冲进县衙，杀了那狗官！”
　　原本停顿的队伍，因为杨福春带头冲锋，又快速的恢复了原本那股狠劲。
　　队伍很快就在老城门的地方分成了两队，一部分人去仙水宫，一部分去县城里抢掠。
　　杨福春带队冲进了县城里，在靠近一个民居之后，很快就有人冲了进去。
　　房门是关闭着的，但是木头门板很快就被这些匪人暴力拆除。
　　杨福春等了几分钟，手下人出来说道：“大王！这里面没有人，也没有值钱的东西，肯定是都往里面跑了！”
　　杨福春迅速说道：“冲！往里面冲！去城里几个大户人家看看！”
　　此时不论是杨福春的手下，还是别的土匪队伍，全都分散开了。
　　这些人都争前恐后的去找东西，找女人和财宝，挨家挨户翻箱倒柜的找东西。
　　平常抢劫村落也就算了，这种大规模入侵县城的事情，可不好指挥。
　　外围的人基本上都被安置到了核心地区和仙水宫那里，留下的也有一些来不及运走的牛羊和东西。
　　尽管是一个小县城，但面积也不小了，两千人的队伍在铺展开之后，很快就稀释的一百多米都没几个了。
　　除了少部分马贼还保持着一定距离，一起行动之外，基本上大家都互相戒备着，默契的划分好地盘。
　　###
　　山海青站在一个小窗户的洞口处，看着外面街上几个下了马的马匪。
　　那些人正在对面的铺子里搜寻东西，从这个角度可以看到门口铺子里掉落的一些罐子和小板凳。
　　“准备了。”
　　在屋子里除了山海青之外还有两个人，王兰陵采取的是两个黑水县人带一个民兵的做法，三人一组进行狙击和干扰。
　　在他们楼下的地方同样是有马贼在翻箱倒柜的找着什么东西，并且很快就会从一楼的位置靠近这个房间。
　　山海青安静的看着外面那些人，突然说道：“那些人看到我们的时候，会是什么表情呢？”
　　一个正在擦枪的男人想了想。
　　“应该会很高兴吧。”
　　山海青询问道：“为什么？”
　　这个问题很有深度，男人又想了五秒钟，说道：“因为看到了肥羊。”
　　山海青将步枪架在了窗口，对面的兄弟已经发了一个可以动手的手势。
　　“那我们现在算是肥羊吗？”山海青眯着眼瞄准，同时也提出了问题。
　　男人笑了笑，“不，我们现在是野狼。”

第384章 城市战（上）
　　“砰！”
　　如爆竹一样的枪响在这个空荡荡的城市里响彻了起来。
　　战斗的信号已经开启，更多的枪声开始在这个宛如过年一样的寂寞城市里响彻。
　　声音并不密集，也不是特别吵闹，有一搭没一搭的，听起来非常的缓慢。
　　杨福春正带着一群人朝着县衙走去，在听到枪声后迅速看向了周围。
　　“怎么回事？遇到人了？”
　　旁边一个梳着八字胡的土匪侧耳听了听后，说道：“听响声像是在城……”
　　砰！
　　一发子弹不知道从什么地方飞了出来，打在了八字胡的肩膀上。
　　八字胡的身体从马背上直接摔落了下来，在结实的摔在砖路上后，八字胡急切的呼喊着：“啊！我死了！我死了！”
　　杨福春迅速下马，高声呼喊道：“谁开的枪？是好汉的话就给爷爷滚出来！和爷爷我一决雌雄！”
　　“砰！”
　　回应杨福春的是一发子弹。
　　子弹砰的打在了砖头路上，因为射击技术和枪支的准头关系，打歪了。
　　周围的匪人迅速开枪还击，他们虽然不知道敌人在哪里，但只要瞎打就能增强自身的勇气。
　　杨福春看到没有人出来，就快速的跑进了旁边一个店铺外面。
　　店铺是一个粮油的店铺，此时插着门板防止宵小进去。
　　杨福春直接连续几脚，再加上用刺刀撬开了这个门板，他们这些人对于拆家破门很在行。
　　“快！躲进来！”
　　杨福春迅速招呼外面人跑进来，至于那些马匹，已经没时间管了。
　　这些并不是正规的战马，正规的战马可都是接受过训练，不会轻易就被一点枪声弄得受惊逃跑。
　　几十个土匪迅速跑了进来，每个人都手握着步枪，警惕的看着外面。
　　杨福春也举着枪对着外面，他的子弹还没有打出去，而其余人正在着急的装填子弹。
　　他们的枪都是一发一换的步枪，通常和别的山贼打架，或者是和山民斗争的时候都是隔着老远打一枪，之后就是近身肉搏的时间了。
　　而现在外面根本就没有人冲过来！
　　说起来很可笑，这个时代的非正规军，都没有在战斗时打完一枪换子弹的经历。
　　杨福春等了一分多钟，额头上的汗水都滴落了下来。
　　与他一起忍受这种精神压力的还有几十个。
　　杨福春很快就对着一个喽啰说道：“你！出去看看！”
　　小喽啰不敢出去，巴结式的说道：“大王，外面还有人吧……他们不敢出来，咱们再等等说不定就出来了。”
　　杨福春怒道：“出去不出去？！再不出去，我一枪崩了你！”
　　当杨福春将他那带着刺刀的枪口指向了这个小喽啰后，小喽啰很快就屈服于眼前的逼迫，苦着脸说道：“出去……我出去……”
　　小喽啰非常的不情愿，但周围弟兄里没有一人肯为他求情。
　　在众人的逼迫下，小喽啰只能是小心的拿着枪走到了门口，贴着墙壁朝着一边悄悄的挪移。
　　“砰！”
　　一阵清晰的枪响声，让躲在肉铺子里的众人心底一凉。
　　靠近门边的土匪迅速看了一眼外面，然后背靠着门板对着里面人说道：“大哥！羊羔的脑袋被打烂了！！”
　　羊羔就是那个小喽啰的外号，这里人都习惯叫外号来认人。
　　杨福春喊道：“你看清楚人在哪里没有？”
　　门口的土匪没有看到人，但是毫不犹豫的说道：“在对面的屋子里！羊羔的贴着墙走的，肯定是对面屋子里有人害了咱家兄弟！”
　　正在杨福春想办法的时候，外面传来了另外一人的呼喊。
　　“救我啊！大王！好汉救我啊！”
　　八字胡还没有死，此时正在外面嚷嚷着。
　　杨福春听到后，又看向了屋子里面。
　　在看到屋子里有个通往里面屋子的门后，就迅速说道：“进屋！上楼！大虎你带着几个弟兄在这里守着，我带人去楼上看着对面，等我发信号你们就冲出去对面屋子里！”
　　虎子也是一个狠人，此时说道：“好！大哥你小心一些！”
　　杨福春点头说道：“你也是，等下我非要把那些狗贼碎尸万段！”
　　在和弟兄们交待完之后，杨福春就对着其余兄弟们说道：“走！上楼去！”
　　“是！！大王！”
　　一个喽啰朝着竹席做的帘子后面走去。
　　“啊啊啊！有人！”
　　一把刺刀直接插在了小喽啰的胸口位置，随后一个汉子猛地一脚把卡住刺刀的小喽啰踹倒了在了地上，随后将步枪往身上一背，手脚并用的跑到梯子位置爬上了二楼。
　　这里的楼房并不是都有楼梯，更多的还是竹梯，这样可以节省很多建筑材料，也可以增大建筑空间，防止老鼠家畜爬上去。
　　在没有铁门铁锁的时代，这样的设计无意是更加安全一些，防止窃贼谋财害命。
　　当那个偷袭的汉子爬上去之后，就迅速用木盖堵住了通往二楼的口子。
　　此时杨福春等人才反应了过来，他们迅速冲了进去，对着堵住二楼的口子捅着刺刀。
　　杨福春怒道：“搬桌子上去！一定要抓住那混蛋！这里没有多少人，我们人多，不要怕！”
　　其余人此时迅速搬桌子垫东西，很快就把桌子柜子等东西放在了一起，踩着这些靠近了木板那里。
　　在三把刺刀的不断捣鼓下，上面的木板很快就碎裂开。
　　很快一人就直接爬了上去。
　　杨福春紧张的看着那边，外面每隔十多秒就传来的一阵枪响声，让杨福春意识到了问题。
　　那些人，真的竟然是敢反抗？
　　杨福春不奇怪那些人会反抗，但是想不到这些反抗的人会分散开，难道不是都聚在一起更好一些吗？
　　为什么要分散开？
　　“大王！这里没人了！对面有人在屋顶上跑！”
　　听到上面人的话，杨福春等人迅速爬了上去。
　　二楼这里空荡荡的，除了一些水罐粪盆和床铺之外，并没有别的痕迹。
　　几人又去了楼顶的位置，当他们这些人爬上二层小楼的楼顶之后，才见识到了真正的处境。
　　只见这一望无际的城市建筑上面，有好几个正在快速跑动的人。
　　这里的建筑接连一片，有的是平房，有的是三角形的瓦砖房，还有很多茅草屋。
　　那些头上绑着黄色头巾的人，很明显就是埋伏在屋子里的那些人！
　　当杨福春看到那些人从屋顶下去，隐藏在这空荡荡的城市里之后，心里就是一阵的发毛。
　　“撤！先撤出去！”
　　杨福春不想继续在这里和那些人耗着了。
　　那些人藏得太厉害，周围还到处都是枪响，也不知道有多少人埋伏在两边的屋子和屋檐上。
　　还有远处那山火也烧的越来越旺，与红色的夕阳非常搭。
　　杨福春感觉到了凉意，不只是这秋天的温度，还有那些隐藏在暗处的猎手，幽眸。

第385章 城市战（中）
　　城市战的难度远大于正面战场。
　　在这种以城区建筑为战场，攻守双方互相较量的战役，首先要抓住的就是制高点。
　　但很遗憾这里没有那种建筑，而且不同于古代城市，眼下这个时代更接近旧社会的小县城，房屋建筑极少有高的，但是互相之间的密度非常大。
　　不论是王兰陵还是那些匪徒都自觉的忽视了广大贫民建筑，双方围绕着的是楼房建筑和平房建筑为主的县城区进行交战。
　　不论是黑水县的人，还是匪徒们，都缺少这种城市战的经验。
　　好在黑水县和新兵们有王兰陵的指挥和讲解，而匪徒们没有。
　　房屋、街道、胡同巷子、以及地面战场上被解开束缚，无所事事的猪狗牛羊。
　　如何区分敌我，如何正确的移动和撤离，如何在弹药消耗之后进行补充，这些都是需要一定经验才能弄懂的事情。
　　柴拓将一把枪支丢在了地上，看着屋子里的其余人说道：“怎么样，有谁没有过来？”
　　其余人互相看了一下，他们队伍里一共是五组，十五人。
　　正要说话的时候就听到一个哨兵说道：“回来了，最后一组也回来了。”
　　柴拓松了口气，很快就等到了最后一组的人。
　　他们这些人聚集在了一个三层的酒楼的二楼里，这里虽然视野开阔，但也很容易被匪徒们光顾。
　　所以镇守在这里的是三个枪法和手艺都不错的人，柴拓担任队长。
　　山海青跟着另外两个人一起从屋顶上顺着梯子来到了楼下屋子里。
　　在屋子里的桌子上，摆放着十几把土枪。
　　柴拓看着山海青和另外两人，微笑着说道：“不错，这次我们组做的都不错！”
　　山海青将自己缴获的步枪放在了桌子上，虽然有些不舍，但还是和其余人一起按照规矩办事。
　　“队长，接下来做什么？咱们这边也没有匪人过来了。”一个老人看着柴拓，询问接下来的动向。
　　柴拓走到窗口，朝着下面和远处看着几秒钟。
　　“耐心等着，需要我们动的时候，会有人发信号过来。”
　　山海青看着柴拓，这人穿的衣服就和别人不一样，更体面，更精炼一些，看起来也不大。
　　王兰陵身边的人，多数都是年轻人，不过也有老人。
　　比起衣服，山海青更在意柴拓腰间的那把手枪。
　　和他们背着的步枪不一样，那把手枪更像是身份的象征。
　　王兰陵也有一把手枪，听说王兰陵身边有几个人都有这种手枪，可以连续打好几枪不换子弹。
　　柴拓没有在意别人的注视，在带着大家安静的等了半个多小时之后，就在看到一阵火光之后迅速说道：“起来！去城北！”
　　山海青迅速站了起来，朝着窗外看了一眼，就发现远处一个平房那里堆积的秸秆正在燃烧着。
　　柴拓爬上了屋顶，对着其余人说道：“脚下小心一些！别掉下去了！”
　　在说完之后，柴拓一马当先的跑了出去，从一个屋顶跳到了另外一个屋顶。
　　山海青等人也跟着过去，只是没跑几步，山海青就掉了下去，一脚踩空掉到了一个巷子里。
　　柴拓迅速跑了回来，对着下面的山海青迅速说道：“去一百米外的豆腐院子里，那里有我们的马，我们要先去城北支援，你接下来可以躲进屋子里修养，也可以选择去找我们！”
　　山海青忍着手臂和屁股上的疼痛，点头说道：“好！我记住了！”
　　柴拓没有继续耽误时间，从屋顶上走路也就是十几秒的事情，而在下面走路的话会费劲许多。
　　此时在山海县的街道上不仅是有那些进城的匪徒，还有各个居民家里的犬只家畜。
　　在枪鸣声不绝于耳的同时，牛羊和群狗的叫声也不绝于耳。
　　想要让马在这种环境下跑起来，基本上不可能。
　　限制住敌人的手脚，就是为那些隐藏在房屋建筑之间的枪手们提供了良好的靶子。
　　双方的子弹都不多，不论是怎么节省，最后都要进入到拼刺刀的阶段。
　　城市战的双方，随时都有碰面的几率，也随时都要警惕自己的四周。
　　不论是攻方还是守方，在这种环境下所受到的精神压力都要更强一些，也更持久。
　　三人一组的设计，就是一人观察，一人备战，一人休息。
　　也同样是在战斗时候一人负责外面，一人负责门后，一人进行支援。
　　马贼们没有替补，他们此时格外小心的躲在一个巷子里。
　　“大哥！现在怎么办？”虎子对着杨春福焦急的喊着。
　　他们一路上杀了不少的野狗，也杀了几个碍事的蠢猪，但同样也被打死了几个弟兄。
　　外面街上乱糟糟的一片，还有那随时都有可能砰的一声枪响的房屋建筑！
　　越来越多的人，急切的想要离开这个鬼地方。
　　正面战场的三百人，和这种城市战里的三百人，性质是不一样的。
　　在无法直接用三千打三百，无法一波定输赢之后，这种持续性的骚扰和损伤，对士气的影响非常之大！
　　杨春福也急的厉害，越是着急，他的脸色就越是难看。
　　很快，杨春福就阴狠的说道：“再等等！已经有人去攻打仙水宫了，王兰陵的家眷都是那边，这人不可能有那么多子弹，我们只要等一等，等他们子弹用完，我们就不会输！”
　　杨春福本来是想撤的，但是在逐渐发觉枪声越来越少之后，就猛然意识到了转机！
　　虎子着急的喊道：“我们的子弹也没有多少了，一人一发的都不够！”
　　“我们人多！”杨春福冷着脸看着这个手下，“等枪声小了之后，我们就出去，把其余人都集结到一起，人多了就不用怕王兰陵那些损招了！”
　　【人多？人多就能胜过王大人了吗？】
　　一阵怪异的声响从四面八方传进了巷子里。
　　杨春福猛然的看向了左右，寻找着那个说话之人。
　　“你是谁？！滚出来！”虎子迅速喊了起来，同时拿着步枪随时准备开枪。
　　【我？我只是一个风尘女子罢了，本想要用音波杀死你们这些贼人，但武功终归只是不入流的技巧，杀你们还是用此物好了。】
　　在巷子的另外一边，一个穿着朴素衣服的女人将一个冒着白烟的金属雷球轻轻的丢了出去，随后身体一晃就快速离开了这里。
　　花娘子，师承【血杀堂】，修的是《魔音摄魄》。
　　不过现在不喜欢用武功，将来也不会把这门武功传给别人。
　　此次跟随王兰陵从黑水县来到这里，一是为了报答王兰陵的知遇之恩，二来也是想换一个地方重新开始。
　　这三千乌合之众面对的不仅是三百民兵。
　　这三百民兵里的几个小队长，大队长，还有一些热心群众，基本上都是头目级别的存在。
　　砰~

第386章 城市战（下）
　　“杀啊！”
　　老陶一刀砍在了一个马贼的脖子上，随后又勇猛的冲向了另外一人，解救了一个被马贼按在地上的年轻人。
　　他们的弹药早就用完了，而且因为没有专业的训练过，很多人的枪法一点都不准，十米外基本上就是随缘了。
　　相比起枪支，不论是黑水县的人还是牧州这边的人和匪徒，都是更喜欢直接一点的战斗。
　　步枪的主要作用还是刺刀，地上很快就堆积起了二十多具尸体。
　　“退！快退！”满脸肥肉的马贼头领迅速跑了出去，跟在他身后的是十几个人手下。
　　郭数九用铁锹劈在了一个转身逃跑的男人后背，在对方倒下的同时，扬起手中的铁锹再次猛地一下子打在了这个男人的脑袋上。
　　“呼……”郭数九看着跑远的人，长长的叹了口气，也擦了擦额头的汗水，“我果然不适合这种体力活。”
　　“我也是。”老陶将大刀插在了一个没断气的马贼尸体上，在真的变成尸体之后，就顺势坐在这尸体上面说道：“年纪大了，除了脑子还好一点之外，手脚也没年轻时那么利索了。”
　　佟岳用刺刀在几个尸体上都测了测，确定这些人都死了之后，就说道：“进去说话吧，等下那些人估计还会再叫些人过来。”
　　老陶等人还有一些受了伤的人，都缓慢的起身，互相搀扶着走进了旁边的建筑里。
　　在缺乏即时通讯技术的时代里，城市战的决胜因素还是取决于兵员素质。
　　“不知不觉天就黑了，也不知道仙水宫那边怎么样了。”老陶还是很关心王大人的。
　　佟岳也看着菇山的方向，感慨的说道：“这你就放心好了，仙水宫那边有不少高手，还有夫人她可是赵大人的女儿，唉，要是赵大人能过来的话，这些人怕不是早死千百回了。”
　　老陶也见过王兰陵的岳父赵厉阳，那是一个很厉害的人，有着很多非常厉害的手下。
　　当初在黑水县里漫山遍野抓人砍的事情，就是这人负责。
　　现在回想起来，突然觉得当时不在意的小事情，其实难度挺高的。
　　“是啊，王大人的岳父要是也在这边当官就好了。”
　　老陶发出希望的感慨，这感慨若是被赵厉阳知道的话，只怕是会责怪王兰陵目无尊长，连手下人都敢诽谤他。
　　郭数九也看着菇山的方向，那里的火光还在。
　　一旦位于山顶的火光熄灭的话，就是仙水宫到了危急关头，到时候所有人都要去上面救援。
　　“夫人那边肯定没有问题，不仅是仆人手下多，那里的武器也都多，我还是更担心大人那边，也不知道大人现在如何了。”
　　郭数九对王兰陵的家人没有太多关心，还是更担心王兰陵一些。
　　女人没有了可以再娶，儿子没有了可以再生，但是王大人没有了的话，那就真的没了。
　　这种看法在黑水县的很多人心里，都是比较有份量的。
　　王兰陵的儿子并不能给这些人带来任何希望与改变，只有王兰陵才可以。
　　此时被许多人牵挂的王兰陵，就站在仙水宫的屋顶上。
　　很多人并不知道王兰陵的实际位置，只有弓月满和少数身边人知道。
　　王兰陵看着下方县城那里飞起来的纸灯笼，略微的松了口气。
　　赵恭谦说道：“大人，县城那边基本上是稳定了，大人您运筹帷幄，神机妙算！”
　　王兰陵摇了摇头，说道：“县城那边建筑面积广大，可以藏身的地方多不胜数，那些贼人进城之后又很难一条心，分兵之后就很难威胁到我们的人。”
　　“比起县城那边，仙水宫这边要更危险一些，来这里的人都是冲着我们脚下的宫殿过来，这里又没有天险可守，而我也担心这满城的百姓会在关键时刻被人煽动，实在是不放心啊。”
　　山海县的指挥交给了弓月满和另外几个人，王兰陵这边的人只有他在场的时候才会发挥出全部作用。
　　比如赵家人。
　　所以王兰陵在犹豫之后，还是在这里进行指挥。
　　不论是赵家人还是胡仲的手下，都听王兰陵的，而不是随随便便的代替者。
　　这个时候人心不能散。
　　王兰陵很清楚只要仙水宫的守卫正常发挥，击退一两千人并不是问题。
　　但有些时候正常发挥是一件很难的事情，人生总是充满了各种意外，尤其是一个聚集了几万人的宫殿，怎么可能一点问题都没有？
　　“放羊吧。”王兰陵发布了指令。
　　山上聚集在一起的牛羊，成功的阻碍了马贼的步伐，这些人尽管想要驱赶这些牛羊，但这些牛羊并没有地方去。
　　一些脾气比较差的大骆驼，更是不给那些人好脸色看。
　　赵恭谦举起了手臂，迅速挥下：“放箭！”
　　几名弓箭手迅速将燃烧着的火箭对着远处射了出去，箭矢以一个抛物线的路线掉在了下方台阶处聚集的牛羊堆里。
　　最外围的一只倒霉绵羊很快就被有些烫的东西砸中了，没有多久周围就出现混乱，火焰开始在无法迅速挪动的羊窝里扩散了出去！
　　发疯了的火羊和火牛朝着山下横冲直撞，尽管也有一些想要撞墙和跑进了水池里，但更多的还是跟着外围的牛羊一起往山下跑。
　　这些牛羊骆驼分不清楚敌我，它们只会本能的朝着空旷的地方逃跑。
　　很快这些燃烧物和逃命的正常的牛羊就一窝蜂的对那些想着如何驱赶牛羊的马贼们来了狠狠一击！
　　如岩浆和星火一样的亮光，朝着山下汇聚。
　　这些零星的火焰点不燃夜里的枯草和树木，不过也不是万无一失。
　　王兰陵安静的看着下面的火焰和城市，“明天早上，攻守就要互换了。”
　　赵恭谦询问道：“什么攻守互换？我们要追击吗？”
　　王兰陵摇了摇头，“我们要清除躲在山里和城里的匪徒，他们守，我们攻，城市战就是这样，胜也是惨胜。”
　　赵恭谦说道：“大人您谦虚了，这一次您做的非常好！”
　　王兰陵笑了笑，“这种在我的地盘上打仗的事情，我不想发生第二次。”

第387章 第三方势力
　　夜晚，红色的山火染红了天空。
　　牛羊尸体燃烧的焦糊味道，还有空气中的硝烟味道，让一切都变的残酷了起来。
　　王兰陵开始组织人员轮番休息吃饭。
　　战场上没有吃饭的时间，但王兰陵需要安抚那些被他强征上来的县民。
　　这些人的数量比牛羊都要多，可牛羊不一样，他们既可以成为冲击下方土匪强盗的力量，也可以成为原地爆炸，破坏仙水宫防御工事的力量。
　　所以王兰陵亲自坐镇仙水宫。
　　“吃饱了之后就让那些人休息吧，告诉他们山下的土匪已经被挡在了外面，到明天中午时候应该就能下去了。”
　　王兰陵一边喝着豌豆米茶，一边与人安排着今晚的事情。
　　赵良言说道：“是，我们提前做了一些馒头，又熬了几锅粥，不过也坚持不了太久。”
　　“不需要太久，山下的土匪比我们更难坚持，到明天早上的时候，那些人就会感觉饿了，并不是随便一个人都能解决好吃喝问题。”
　　在这个时代，能够管理几万人的主管，基本上都在军队里。
　　别的不要说是几万人，就是几百人都会乱起来。
　　赵恭谦此时走了进来，对着王兰陵说道：“大人，夫人那边没有事情，一切都正常。”
　　王兰陵点了点头，“小孩子睡下了吗？”
　　赵恭谦苦笑着说道：“没有，外面那么大的动静，公子小姐们都没有见过这场面，我过来的时候还没有睡下。”
　　王兰陵无奈的说道：“这也是没有办法的事情，等这些事情解决了之后，我再好好陪着他们吧。”
　　王兰陵和家人一起的时间并不长，上学的时候有很多东西要学，而毕业到现在其实也就刚不到两个月。
　　赵恭谦询问道：“大人认为这次土匪什么时候能退下？”
　　赵良言说道：“刚才大人说了，明天晌午就可以。”
　　“这么快？”赵恭谦感觉这时间有些太短了一些。
　　王兰陵将碗中的食物喝干净，擦了擦嘴说道：“统一的进食和休息制度并不是谁都有的，我放那些人入城，就是希望用城市建筑遮挡住那些人的视线，利用信息不对称和更加先进的管理制度进行围剿。”
　　“人不是机器，就算是机器也需要休息，更不要说是吃喝拉撒的人了，眼下那些人被我们的人拉在战场里无法脱身，这种煎熬在持续一定时间之后，就会扩大化。”
　　赵恭谦说道：“那些人不会在城中找吃的？这城里要什么有什么，找个吃饭睡觉的地方并不是难事。”
　　尽管王兰陵说了很多事情，但有些事情理解不了就是理解不了，哪怕是前面几句话里就有解释，也意识不到。
　　王兰陵说道：“并不是每个人都有在战场上睡觉休息的心理素质，我要求城里的守军只在早期主动出击，等天色渐晚之后就分布在几个出口和制高点处进行骚扰，这一晚上都不会太平。”
　　赵恭谦追问道：“万一他们知道我们人数不多，不肯走，那怎么办？”
　　王兰陵很无奈的说道：“除非是那些人里出一个天才人物，可以整合那些乌合之众，让那些习惯了烧杀抢掠的亡命之徒听他的号令，不然必定是会退的。”
　　赵恭谦感觉还是不明白，说道：“城里有吃有喝，也有隐藏和住的地方，那些人若是稳定下来继续与我们对着干，明天中午不一定能行。”
　　王兰陵感觉和这人讲不通道理，说道：“中午不行那就下午，那些人不怕死的话就继续留在城里，看谁撑得久。”
　　赵恭谦感觉自己这边撑不久，他们现在算是被困在菇山上了。
　　赵良言踢了赵恭谦一脚，“让你做什么就做什么，别和大人废话！”
　　王兰陵站了起来，“我去看看那些县民，此时需要稳定人心。”
　　“是！”赵家兄弟和几个护卫都跟着一起走了出去，他们要护卫王兰陵的安全。
　　仙水宫的县民已经逐渐安定了下来，因为外面人告诉他们击退了上来的马匪。
　　在王兰陵去安抚县民时，城区的匪徒和守卫军也又结束了一场小规模战斗。
　　林雄走在了队伍的最前面，他是一名年轻的马匪喽啰。
　　他们山寨的大王正带着剩下的小弟们走在大街上，林雄的马被人打死了，现在只有大王和几个小头目有马，其余人都是在前面开路。
　　现在是夜晚十一点左右，不知不觉进来这个鬼地方已经好几个小时了。
　　整个城市都弥漫着一股火药味和血腥味，有的房子和店铺都烧了起来，在地上还有一些土匪和牛羊鸡犬的尸体。
　　林雄看到了一具尸体，迅速跑过去蹲下身，从这个尸体里的手里抢过来了一把步枪。
　　“娘的！一颗子弹都没有！”林雄骂了一声，看着周围的尸体还有血迹，用恶语增强已经为数不多的胆气。
　　众人不敢去城北，一进那里就会被打黑枪，那些人的子弹就像是用不完一样，在死了十多个兄弟之后，大家就换了一个方向。
　　此时尽管很多人已经有了退意，但更多的人还是想要找点收获再回去。
　　另外一个小喽啰用一根棍子引了一点火焰，转进了旁边的铺子里。
　　他们这些人都会放火，既然是来了，那肯定是要一把火把这里烧了泄愤！
　　正在队伍继续往前走的时候，并未发现一头在道路中间站着的公猪。
　　这头公猪的体型和小牛差不多，但是危险程度要远远大于成年的公牛。
　　公猪很快发现了这些人，于是安静的站在那里看着这边，它没有主动攻击的想法。
　　就在一个小时之前，这头公猪咬断了一个跑进它家的马匪狗腿，然后跟着追出来之后就迷了路，忘记了回家的路。
　　这些土匪从进城之后就在各个房屋建筑里寻找值钱的东西，但是到了现在，搜寻的目标已经不仅是值钱的东西了，还包括食物。
　　路上也会翻找一些尸体，从别的马匪尸体上寻找枪支弹药。
　　更可气的是路上还有很多游荡的牛羊猪狗，尤其是那些被放出来的家犬，很容易的就成群结队了起来。
　　猪不是群体动物，没有抱团的本能，尤其是用来配种的公猪，不会和母猪之外的生物混居。
　　这头大黑猪不论是战斗力还是狰狞的卖相，都相当的厉害。
　　因为大家都看不清楚东西的关系，很快拿到枪支的林雄就在往前路探索的时候靠近了这头黑猪的攻击范围，一米之内。
　　“嗷！！”公猪的进攻性非常强，又一天没吃东西了，此时在看到黑灯瞎火的地方有很多东西后，就发起了冲锋，想要赶走这些东西。
　　“娘咧！”林雄看到那只黑色的大公猪朝着自己冲过来，迅速的朝着同伴跑了过去。
　　开玩笑，那可是一头成年的公猪啊！
　　林雄这么一跑，周围的人想要反应过来也来不及了，都跟着躲避。
　　山大王的马匹也被这公猪给惊到了，迅速的跑了出去，躲避这头凶猛的黑猪。
　　整个县城里的公猪母猪也就不到几十头，像是这个强壮且凶猛的公猪，只有一只。
　　谁碰到，那是谁运气好。
　　这个战场上不仅是有隐藏的敌人和随处可见的武器补给，还有大量随处可见的中立生物。
　　有些中立生物不会离开自家地盘，最多也就是到门口转转，只要不进去就没事。
　　还有少部分中立生物，是有主动攻击性的。

第388章 血性
　　反攻的时间是在第二天的黎明。
　　在大量牛羊聚集的仙水宫大门处，王兰陵开始让人清理驱赶这些牛羊。
　　尽管昨天晚上闹腾的厉害，但是大量绵羊和山羊还是不肯挪动脚步，外面越是吵闹危险，就越是会聚集在一起，不断的往里面挤。
　　也有一些牛羊马匹往山下的地方跑了，现在除了仙水宫之外的很多地方都着起了火，野兽和牲畜们都会本能的朝着有水的安全地方聚集。
　　在一栋建筑的屋顶上，几个男人正在往一个炮筒里装填弹药。
　　伴随着一声轰鸣，反击的炮响声响彻山涧。
　　越是危险的时候，被逼迫而觉醒的人就越多，王兰陵已经从上来的县民里又挑选出了六百青壮。
　　这些人的手里拿着的是木棍、担竿、竹耙、锄头、铁锹等农用武器。
　　王兰陵已经证明自己可以照顾他们的家人，也证明了会带着他们战斗，同时也是这个县里的父母官，所以经过一夜的劝说，招募到了这些愿意一起下山保卫家园的人。
　　换成是黑水县的话，村斗都能轻松叫来几百人，若是县城规模的大型防御战的话，轻松几千人。
　　这里的人已经习惯了不抵抗，认为马匪就算是过来了，大家只要凑一些钱就能送这些人离开。
　　能叫出来六百男人，已经是很不容易的事情了，在有仙水宫这个堡垒的前提下，其实没多少人愿意下山冒险。
　　若是只是在仙水宫里等着那些土匪自己离开，那就失去了这次事情的意义。
　　只有是他们亲自把那些马匪打出去，才是真正的胜利！
　　花了一个多小时才将附近的牛羊驱赶到一边，仙水宫的台阶上也遍布着各种牛羊马粪还有许许多多的动物毛发。
　　所有人员已经出来，而王兰陵也带着几个护卫走到了最前面。
　　王兰陵骑在马上，一手抓着缰绳，一手则是将手中的金属手枪举起来。
　　“随我来！一起收复家园！一起支援那些在县中拼死奋斗的勇士！”
　　周围那些山海县的男人们此时将手中的武器高举起来，呐喊道：“哦！啊！啊！”
　　这些人不知道应该说什么，也都没有接受过这方面的教育和见识，他们现在因为要和土匪战斗的关系，情绪极度的紧张，多数人都是害怕的，所以在王兰陵说话之后，这些人就用呐喊来附和。
　　越是这种时候，就越是容易受到影响。
　　有人带头躲避不抵抗的话，那么就像是那些绵羊一样聚集在一起往安全地方挤，任由外围的那些同伴被狼群叼走，用那些没有竞争过同类的同伴，喂饱敌人的胃口。
　　王兰陵不会让这些人就是下去走走，他要的是让这些绵羊意识到，他们的牙齿不仅可以用来吃草。
　　当王兰陵率领着几百人朝着山下走的时候，在山脚那里等了一晚上的土匪们，也终于等到了机会。
　　“大王！山上有人下来了！”
　　“大王！那些人朝着我们这边过来了！”
　　“准备！冲上去！”
　　马广山看到上面有人下来了，就直接从一块大石头上跳下来，高声喊道：“小的们！给我冲！杀进仙水宫，那里的女人谁抢到就算谁的！”
　　马广山的手下都是一些亡命之徒，这些人对于朝廷的敬畏并不高，而且也早就做好了干一票就跑的准备。
　　他们这些人都是当了快十多年土匪的人了，很清楚县里那些穷人和官老爷家没法比，尤其是王兰陵这种从内地过来的富家公子。
　　不论是钱财宝贝还是女人，都是极品中的极品，只要干成了这一票，以后就能过上吃香喝辣的地主日子！
　　一个马匪说道：“大王，看起来人不少，有好几百！”
　　双方的距离正在靠近，那边为首的几个人一点退意和迟疑的意思都没有，整个大部队反而是快步朝着这边靠近。
　　马广山眯着眼看着前方山道那里下来的人。
　　“人多怕什么？都是一群没蛋子的杂毛羊，老子一枪一个！”
　　旁边的一个穿着烂衣服的中年男人说道：“那些拿木头的就让你们怕了？咱们手里的可都是铁家伙！”
　　马广山看着已经靠近到了百米左右的农民队伍，大喊道：“小的们！让这些土包子知道爷们的厉害！上！”
　　双方迅速的将枪支对准了对方，在这个时代，枪支的主要用途就是这个时候。
　　王兰陵并没有在第一排的位置，他在队伍的后方，赵家人还有黑水县的人都不可能让王兰陵站在最危险的地方，而王兰陵也清楚自己站在第一排的意义并不大，反而是一种让别人分心保护的拖累。
　　在第一排的位置，十四岁的田不畏将步枪对着远处那些同样正在瞄准的男人。
　　田不畏的手心有些油腻，手掌和身后都是冷汗，他全神贯注的看着对面的位置，同时脚下还要缓慢的靠近。
　　他手中的步枪虽然是远程武器，但在开枪的时候需要和敌人的枪手一样，处于最危险的地方。
　　军用步枪的射程超过了千米，只是人眼是存在极限的，除非是那种神枪手，不然基本上大家都是在一百米到五十米之内的距离射击。
　　如果不需要在意敌我，不用担心会误伤到自己人，也不需要在意子弹够用不够用，就是瞎几把打，那么在看到人的时候就可以开枪了。
　　双方排头兵的距离正在缩减，原本不在意的马匪们，在看到那十几个举着枪瞄准并渐渐逼近的枪手后，也紧张了起来。
　　整个战场的声音都消失了，耳边能听到的更多是自己的心跳声，以及周围同伴们的喘息声。
　　战场是倾斜着的，在双方枪手的旁边和身后，是拿着农具的农夫，拿着砍刀的亡命之徒。
　　没有躲避的地方，也没有迂回道路，他们双方只能是从这条斜路上杀出一条血路。
　　田不畏的脸上出现了黄豆大小的汗珠，他现在已经进入了那些人的步枪射程里，而身上穿的棉衣根本就防不住任何一颗子弹。
　　双方的火力都不足以支撑远程消耗，子弹只是一个信号，也基本上只有一次使用机会！
　　没有树木和石头能够为他们提供躲避，反倒是山匪那边可以趴在石头上或者是马车后面瞄准。
　　这种逐渐接近死亡的试探性接触，极其的考验人心和队伍的军心。
　　一百米……九十米……八十米……
　　“砰！”
　　也不知道谁先忍不住开的枪，田不畏在听到枪响声后，果断的对着早就瞄准了好像是半辈子的那个男人，发射了那只有一发的子弹。
　　“冲啊！”田不畏在枪支震动之后就握紧了步枪，将刺刀对准了前方冲了出去。
　　田不畏没有看自己的子弹有没有打中敌人，他在冲出去的时候眼角的余光看到了一个认识的黑水县人倒了下去。
　　在此时，田不畏已经没有了思考问题的时间和想法，他现在想着的只有杀人！
　　在双方的前排各自倒下十多个之后，六七十米的战场距离终于被拉近，大量手持着刺刀和农具的人冲进了山匪的队伍里。
　　不论是大刀还是铁锹，再或者是平常随处可见的扁担，此时都成了要人命的凶器！
　　田不畏冲到了一个男人前面，在对方惊恐的眼神下，田不畏用步枪的刺刀扎向了这个男人的胸口。
　　男人明显是没有多少战斗意识，他只是害怕的迈不动脚步逃跑，和田不畏认为的那种悍不畏死匪徒很不一样。
　　他的双手紧紧的握着田不畏的步枪，努力的阻止着这刺进他身体里的凶器更进一步靠近，他真的是很疼，很怕疼。
　　田不畏有那么一瞬间也害怕了，若是和平时期，他肯定会丢掉手中这把枪。
　　但这里是战场，周围那些声嘶力竭的喊声，还有身边推挤的人，让田不畏很快就回过了神。
　　在停顿了两秒钟之后，田不畏用尽全身的力气把这个大自己很多，能够当他爹年龄的大人给顶了出去。
　　男人很快就跌倒在了地上，迎接他的是周围那些农夫的木棒和铁锹。
　　田不畏心中空荡荡的，他迅速的去找了就近的另外一个匪徒。
　　和田不畏一样的人还有很多，只要这场战斗没有分出胜负，没有死，那他们这种进入了状态的人，都没有停留下来的时间。
　　田不畏放弃了在仙水宫里等消息，自己选择了出来战斗的道路。

第389章 州府来人
　　在草菇山的山脚下发生着一场混战。
　　一方面是大量黝黑粗糙，头上带着白头巾，腰间绑着黄腰带的人。
　　另外一方是穿着颜色脏灰布袍，头上带着皮帽子的人。
　　双方不同生活环境和条件所带来的影响，让双方在战场上有了一定的辨识度。
　　在这个时代的双方眼里，这种区别是天差地别。
　　远处的大山被照的鲜红，在这战场的山路地面上，也很快就出现了大量人血印染的斑驳。
　　县民组成的队伍如潮水一般向下冲击，匪徒们在正面对抗不到一分钟后，就被人群推向山下。
　　奋勇杀敌的并不是只有田不畏，真正的主力还是县城区的那些人。
　　反攻的枪炮声响起之后，不论是仙水宫往下的人，还是隐藏在县城区的守卫军们，都开始对那些匪徒们发起了进攻！
　　土匪们已经无法在短期内聚集起来，都是以十几人一伙的规模四散在各处。
　　经过一个上午的厮杀和围剿，大部分马匪都是在仙水宫的人打下来之后就逃跑了，而一些藏在居民家里的土匪们也很快就被抓了出来。
　　这些人被抓到之后就迅速跪在地上，双手合在一起给那些农民们作揖求饶的土匪们，很快就被愤怒的县民们乱棍打死。
　　王兰陵来到了县衙前面，弓月满带着其余人高兴地看着王兰陵。
　　“大人！我们成功了！”弓月满尽管早就觉得这次肯定能成功，但真正的见到了胜利之后，依旧是激动的无法平静下来。
　　王兰陵点了点头，“事情还没有结束，迅速统合四散在各处的士兵，组织人员对伤员进行救治，其余人负责和百姓们挨家挨户的进行巡检，不清点完毕，不许人独自回家！”
　　“是！大人！”弓月满大声的答应了下来。
　　王兰陵又看向了胡仲，“胡仲，此次有大批马匪在劫掠之后就先行一步逃了出去，这些人具体是什么人，我们也不清楚，你去留下几个俘虏，我要知道那些逃脱之人的名字和位置！”
　　“这事情还没有完！”王兰陵厉声说道：“不管那些人跑到哪里去，我一定会把他们找出来斩首于这方土地上！”
　　“我要让所有的匪徒宵小们知道！犯我山海县者，不论是逃到天涯还是海角，我王兰陵绝对不会放过！！”
　　胡仲升腾起一阵的豪气，郑重的喊道：“谨遵大人旨意！胡仲必定将那些贼人悉数抓捕归案！”
　　王兰陵走进了县衙，“派人去通知周围郡县，告知于这边的事情，这里暂时不需要援军，我这几天都会在县衙这里，城中有事情就来这里找我。”
　　“眼下城中需要大量人手进行清理，各种牲畜尸体和死者都需要尽快处理，暂时还需要各位多劳累一阵子。”
　　林祖年说道：“这是应该的事情，我们不辛苦，都是大人您指挥有方！”
　　尽管王兰陵没有奋勇杀敌，但这次的事情确实是以他为主导，没有王兰陵在这里的话，基本上就是被动防御。
　　即使是弓月满，也指挥不动那么多人。
　　接下来的事情比较琐碎，王兰陵需要尽快协调和指挥各种人员对这个创伤的城市进行治愈和清理。
　　大规模的灭火、组织人员对每一个房屋进行搜查、对各种尸体进行处理和焚烧、对伤员进行救治、对那些暂时不能回家的百姓进行安抚、组织大量人手解决十多万人的吃喝问题、清点双方损失……还有许许多多的事情。
　　大部分事情都不能指望这些人自己解决，王兰陵也没有时间让伤口自己愈合，所以他要做的时期很多很多。
　　在击退匪徒的第二天中午，两个穿着官服的男人来到了县衙。
　　“两位是？”王兰陵正在处理事情，在林祖年把这两人带进来后，就疑惑的看着他们。
　　这两人穿的是官服，但不是王兰陵这种官服，而是那种平常办事人员的统一服饰，接近老式军服。
　　白振德双手抱拳说道：“我是州府驿馆的驿使白振德，负责向山海县和雁山湖这一代的地方传递州府的各种文书指令。”
　　王兰陵想起来自己几天前确实是给州府那边送过信。
　　在牧州的姓氏里，第一多的是牧姓，主要是一些牧民和管理牧民的官员后代。
　　之后是金姓，以各类异族和早期归附的一群草原人为主，金山郡里的人最多的就是这个姓氏。
　　第三就是白姓，这个是天牧郡的大姓，发展出了非常多的分支。
　　白振德和白青霜没有亲戚关系，或许拐弯抹角的可能有，但也不算是真正的亲戚，所以对王兰陵的了解主要是来源于城里一些人的说法。
　　这是一个在云州非常有名的人，但真正见识到之后，白振德就发现年龄和外表其实并不重要，重要的是气质。
　　白振德看着王兰陵，或许是从进入县碑到现在的所见所听，在看到王兰陵的第一眼，就感觉到了一种很特别的威严气质。
　　“这是州府的回执，还有州府那边的书信。”
　　白振德将州府的公文拿出来，双手递给了王兰陵。
　　在别的地方，是别人要接他给的东西，而在王兰陵这边，白振德已经不敢再去执行那种所谓的规矩了。
　　王兰陵倒是没有在意这些微末小事情，迅速拿起来仔细翻看。
　　老规矩，前面看几行，然后直接跳到最后。
　　在文件的最后有州牧的官印和签名，证明了这个文件的权威性。
　　王兰陵很快又从头到尾的仔细看了一遍。
　　州府那边允许王兰陵治理草菇山，同时也接受了王兰陵的请求，任命了那些名单上的官员。
　　包括巡城司司长胡仲、工匠司司长铁金器、建造司司长高望山、农桑司司长王兰天等人。
　　有了这个任命书，王兰陵也算是给那些跟随自己的人一个交代，给了这些人一个名分。
　　“这已经是几天前的事情了。”王兰陵将文件放在了一边，平静的对着白振德说道：“城中的事情你也看到了，目前我刚击退了三千数量的匪徒，护卫了一县之地的周全。”
　　王兰陵将自己写好的另外一封书信从抽屉里拿出来，递给了旁边的林祖年。
　　林祖年很快就把文件拿起来交给了白振德。
　　王兰陵说道：“这是这次事情的报告，请替我转交给州牧大人，此次我虽然击退了大部分匪徒，但仍旧有大部分匪徒逃了出去。”
　　“山海县有难的时候，那些人并未过来援助，这我不怪他们，但若是我抓捕那些匪徒的时候，周围县的人行包庇窝藏之事，我必要找那里的主官讨个说法！！”

第390章 追击部队
　　州府的回信让王兰陵总算是可以对一些人有了交代。
　　眼下各种地方都非常缺人，整个城市乱糟糟的一片，各种牛羊猪狗之类的还没有各回各家。
　　县中人民的基础素质也就是那样，现在因为王兰陵的关系，也因为刚杀了匪徒的关系，情绪还不是特别稳定，因为争抢一只牲畜的尸体而打起来的事情时有发生。
　　王兰陵非常的缺人，这里完全没有黑水县那种基础执行力，县令对于民间的统治非常的弱。
　　王兰陵一边委派和挑选能够担当基层执行人员的人，一边召集了几个能人。
　　佟岳很快就来到了县衙，在走近正在处理公务的王兰陵后就停下了脚步。
　　“佟岳拜见大人！”
　　“无需客气。”王兰陵抬起了头，看着衣服上和脸上还沾着破旧脏血的佟岳，“你受伤了？”
　　佟岳迅速说道：“没有，杀人的时候溅上去的。”
　　人体是一个很精妙的机器，血管破裂的时候会让血管里的压力把原本推送到别处的血液推出体外，各个地方的压力都不一样，而往往压力越强的地方越容易死人。
　　杀人向来不是一个干净的活，弄脏自己是正常的事情。
　　王兰陵点了点头，“这样就好，我有个事情要你去做，这个事情要辛苦许多，也危险许多。”
　　佟岳郑重的说道：“大人请吩咐，我跟着大人您从黑水县来到这里，就想好了很多事情，只要大人您吩咐一声，不论是刀山火海我佟岳都不会有半点犹豫！”
　　王兰陵露出了苦笑，心情并不是多么高兴。
　　“先说是什么事情吧，我需要一批人去追杀缉拿这次进犯我山海县，并且逃离了的匪徒，抓到之后能带回来的就让人带回来，不能带回来的就原地杀掉！”
　　听到是这个事情，佟岳直接说道：“这是份内之事！只是我对这边不甚了解。”
　　王兰陵看着佟岳，说道：“可还记得你当初应聘大粪司，和我说的第一句话是什么？”
　　佟岳愣在了原地，他当初说了什么话，已经记不得了。
　　应该是什么恭维的话吧，毕竟是为了一个好工作。
　　想了想，还是想不起来，佟岳实在是想不起来那么久远的事情了。
　　王兰陵说道：“看起来你是想不起来了，那我重复一下，你之前不是做猎户的吗？和我见面的时候，当初我要的是一批腿脚好，跑得快的，你说只要给你几天的时间，你就可以追死天上的鹰。”
　　佟岳猛然的一惊，随后身体像是发麻一样暖和了起来。
　　“原来我还说过这话……既然大人还记得我当初说的话，那么佟岳就算是跑断了这双腿，也会为大人把那飞走的杂鸟给带回来！！”
　　佟岳身上的杀气四溢，也应该是为当初的一句话做点事情了。
　　对佟岳来说，王兰陵能记得他当初随口说的一句话，光是这个事情就值得他去完成自己的承诺了！
　　王兰陵将州府送来的文件递给了佟岳，“这是州府那边给我的回信，是几天前我的要求，暂时还没有这两天的事情。”
　　佟岳接过来看了看，相比起山海县这个开拓者弄出来的地方，黑水县的受教育程度要更高一些，很多有本事的人都识字。
　　佟岳在看到里面的内容后就脸上一喜，很快就找到了自己的名字。
　　佟岳：城防司司长
　　城防司是一个和驿馆差不多的部门，但基本上不参与各种会议，因为这个是知事的直属部门。
　　巡城司主要是负责整个县区乡镇的刑事案件和统合，城防司则是只对县城负责，里面的人只负责知事大人的安全，以及少数几个政府机关的守卫工作。
　　比如金库、军火库、县中密探的人员档案这些机密事情，就是城防司在负责。
　　别看郭巨力和严金山这两个知事都斗不过王兰陵，但只要这两人坐在知事的位置上，王兰陵就做不了多余的事情。
　　山海县的城防司是被人给破坏了，有人从内部把这个制度给折腾掉了，以至于这属于知事的直属力量百不存一，被王兰陵轻易的给扣住了知事。
　　城防司尽管平常不显山露水，但绝对是核心的部门。
　　佟岳在看到王兰陵给自己安排的位置，还有那最后属于州府的盖章之后，脸色就热了起来。
　　佟岳迅速跪在了地上，双手趴在地上对着王兰陵喊道：“多谢大人栽培之恩！！”
　　这换成是谁都要跪的，不论是老陶还是林祖年，再或者是其余黑水县人，都会高兴的跪下。
　　王兰陵平静的说道：“在上任之前，这就是我给你的最后一个考验，去此次大概有两千余匪徒逃走，这里是一些俘虏的证词。”
　　“我还会给你提供十名黑水县乡勇和四十名骑术精湛牧民，五十一件崭新的统一制服，步枪每人三把，子弹五盒。”
　　“除此之外还有我的亲笔文书，你到了一地可拿出书信去找本地人协助，不论是官还是乡勇都可以，只要他们愿意相助，就算是我欠他们一份情。”
　　“你们先行一步，这边事情之后我会派人去联络你们，送去各种物资。”
　　“我的要求除了那逃走的马匪尽数伏诛之外，我还有就是要求你们不准扰民，就算是拿了百姓一件棉服，半碗麦饭，该枪毙就枪毙，在我法规面前，容不得私情，莫要以自家性命试探我这铁石律法。”
　　佟岳迅速说道：“是！大人请放心，佟岳知道大人的做派，绝对不会扰民，但也不会放过那些私藏土匪，为虎作伥之人！”
　　王兰陵点了点头，“没错，就是这个意思，若是途中实在是困难，可以找当地人借一些东西，记得留下借条，若是别人不相信，用一些值钱东西来兑换也可以，回来之后我会给你们补上。”
　　佟岳询问道：“那我们什么时候出发？”
　　王兰陵说道：“等衣服到了就出发，我已经让人去仙水宫那里把衣服拿下来，这些都是我要求黑水县的纺织厂做的，一共是一百件。”
　　“人靠衣装，一件威武干净的衣服，有利于获得别人的信任，我也希望你们都对得起身上的这件衣服。”
　　下午的时候，佟岳就带着五十人一起离开了山海县，朝着南方进行追击。

第391章 州牧之策
　　牧州府
　　洪景阳召集了州府这边的领导班子，还有军方的几个大佬。
　　“这份报告要不要上报，怎么上报？这杂小子，真会惹事啊！”
　　洪景阳非常的着急，在从手下人那里确定了王兰陵的作为之后，十万火急的召开了大佬会议。
　　一个军方的年轻将军看到后，就说道：“直接上报过去就可以了，反正山海郡那个地方和我们没关系。”
　　“蠢货！怎么可能没关系？！”洪景阳毫不客气的大骂，怒道：“上次姜合川他们的事情你们忘记了？现在王兰陵刚过来就大胜一场，等这报告上去了，圣上会怎么想我们？”
　　被骂的是一个关系户，军方和州府这边的关系也不是怎么好，大家都是关系户，难免会有各自的利益关系，尿不到一个壶里。
　　年轻将军反驳道：“那就瞒着？这事情可不是小事情，怎么可能瞒得住？”
　　当然瞒得住了，但是不方便做这种搞事情。
　　洪景阳有能力把消息隐瞒住，只是风险太大，眼下不适合那么做。
　　“这事情不能瞒，确实是应该如实上报，但也不能显得我们太无能了一些，有些事情的顺序要调换一下。”
　　洪景阳的从政经验是王兰陵几十倍，哪怕是王兰陵的知识面非常广，在一些专业事情上依然不如这些老狐狸。
　　洪景阳已经想到了对策。
　　“我派人护送了王兰陵的家眷，又让金山郡的人为王兰陵提供保护，明辨了山海县的知事无为，对王兰陵和一干人等委以重任，该撤职的撤职，该奖赏的奖赏。”
　　年轻将军感觉这臭老头果真是不要脸，于是态度敷衍的说道：“这事情你自己做了就做了，非要我们过来听你废话做什么？我们很忙的！”
　　洪景阳看着这些军方的来人，他让这些人过来并不是为了让他们知道自己是如何抢工，也不是让这些人想办法。
　　“有件事情我要和你们讲明白了，还有这里的所有人都听着，这个叫王兰陵的人是一个总是会惹祸的灾神，不论是云州还是通州的州牧，都心急火燎的把这烫手山芋往外丢，我这次是之前不知情，倒霉的接下了这个祸害。”
　　军方的几个人都不知道洪景阳这是要说什么，只是一个小小的县令，哪里值得他们这些人去在意的。
　　一个老头说道：“州牧，你这人胆子怎么这么小，一个小小的县令就能把你吓住了？”
　　洪景阳怒道：“我不是怕他，是怕他把事情闹大了，把金山郡里还有百万匪徒的事情传出去，到时候引起上面龙怒！等上面天威震怒，你们觉得这是好事情？”
　　牧州的大部分马贼都在金山郡里面，其中还有不少逃进去的开拓者，而且牧州的很多地方都是存在一些对朝廷敌意的人。
　　这些人平时不管不顾也没有什么问题，反正郡府和州府这些年都是这样和平下来的。
　　但这事情老大并不觉得正常，习惯的只是他们这些人。
　　一旦老大知道了在金山郡里还有百万匪徒，只怕是会气炸了。
　　其实也不算是匪徒，大部分人都是祖祖辈辈生活在金山郡里的山人，土匪只是业余职业，官府在统计的时候也统计了主职农民。
　　一个老人随意的说道：“哪里有一百万，只是几万而已，外面人不知情才瞎说，稍微派点人就能剿灭了。”
　　洪景阳哼了一声，“那为何放任那些匪徒到今日？牧州军里每年各种军费支出可不比其余地方少，养兵千日，用兵一时，让大军去金山郡里练练怎么样？”
　　穿着军服的老头听到后，平静的说道：“这事情每年都在做，就不劳州牧大人费心了。”
　　“哼！”洪景阳又是冷哼一声，对此非常的不满意，但也没有说破里面的事情。
　　大军行动就需要额外的军费，而这些人的军费都是龙州直管，都要被皇帝过目的。
　　在钱财的事情上，皇帝非常的认真，一旦大军开动还要找龙州要军费的话，那么皇帝就肯定会彻查一些军费问题。
　　朝廷养军队就像是养儿子一样，每年都会给一些零花钱，一旦这些儿子还没到时间就提前要钱，那么皇帝肯定会问清楚这钱是怎么花的。
　　真要是打仗的话，会非常的烧钱。
　　现在的军队和古代不一样，光是子弹和各种燃料的费用就是一笔大数字，再加上很多花销，根本就不是一个两个人能够决定，需要几个军头互相让出一部分东西。
　　战时的吃穿用度还有补给路线，再加上一系列复杂的人员问题，并不是那么好决定的事情。
　　军队是一个非常臃肿的机构，朝廷需要烧钱来加强军队的战斗力，而军队的几个军头势力，则是努力的保存自己势力的战斗力。
　　牧州的军队统帅没有山州牧那种威望和手腕，所以手下军队很自然的就分成了好几股势力。
　　骑兵部队要钱增强骑兵部队的装备马匹，炮兵部队不断的喊话说明自己的重要性，还有各种兵种的存在，让兵种为概念的势力形成了统一的利益共同体。
　　打金山郡的土匪并不是简单事情，考虑到地形因素，有些兵种无法直接参与到战果的分割之中。
　　而一旦土匪消失，很多兵种的存在意义也会遭到削弱，军费待遇大大降低。
　　洪景阳不想改变眼下的格局，他只追求安稳，所以不想一些问题引爆。
　　“我再说一遍，这件事情我来处理，王兰陵那混小子只要让他安静的待在那个鸟不拉屎的山海郡就可以了！”
　　叫这些人过来，只是不希望这些人趁机抢功劳，为了一点点的功劳，把牧州的一些事情暴露了！
　　不论王兰陵怎么剿匪，洪景阳作为王兰陵的顶头上司，都可以把事情描述成普通事情，王兰陵再怎么跳脱也只是一个小官，闹腾不了。
　　但若是这些军方的人跟着一起闹事的话，洪景阳根本压制不住，事情必然会被真实的上传到皇帝那里。
　　对付王兰陵其实一点都不难，难的是这小子像是泥鳅一样乱转，让一些人自己乱了马脚，暴露出了弱点。
　　不需要非要把这脏鱼抓住，只要把鱼篓盖住，随便它这折腾就是了。

第392章 大大的奖励
　　洪景阳很快就把王兰陵剿匪的事情描述成一件普通的事情进行上报。
　　时间也把握的非常好，朝廷里哪天是哪个大员在负责处理事情，坐镇全局，他是清楚的。
　　除非是老皇帝没事找事，或者是心血来潮的处理事情，不然按照规矩的话都是没问题。
　　讲真，老皇帝真是把很多人克制的死死死的。
　　再多的斗争经验和阴谋诡计，对这种人都没用。
　　好在今天老皇帝主要管理的还是大事情，天下各地汇聚过来的事情还是要分流出去很多给别人来处理。
　　姜克敌，尽管当成是被坐着囚车回来的，但毕竟是姜家人，稍微被责骂一顿，又被罚了一些也就官复原职了。
　　当初那事情，他其实也很无辜，都是那些年轻人惹的祸。
　　姜克敌很小心的处理着各种公务，遇到无法决断的事情就会请教老皇帝。
　　老皇帝并不怕麻烦，对很多事情都很有耐心，但是你不知道这人什么时候会生气……
　　这三年来，朝堂上可是又换了一批年轻人的。
　　曾经那两个才貌双绝，智慧过人的左相右相，如今一死一囚。
　　古往今来，聪明人并不一定善于自保，而能够在朝堂中自保多年的聪明人，更是少之又少。
　　不管怎么说，在老皇帝手下当臣子，真的是很能锻炼人。
　　姜克敌自己也要小心翼翼，他也怕啊。
　　他不是老皇帝的儿子，也清楚老皇帝不会杀了他，但就像是儿子怕老子一样，对老皇帝是真的害怕。
　　不要说他害怕，老皇帝的儿子就没有不怕这老子的。
　　“靠……”姜克敌在心中骂了一声，在看到牧州府那边盖章过来的公文后，就感觉到了棘手。
　　尽管和王兰陵没见过面，但是姜克敌对这个名字还是清楚的，是几个州牧当皮球一样往外踢的灾星。
　　姜克敌更清楚不仅是姜家人，就是朝堂上的一些聪明人，也在反对这个人进入朝堂。
　　虽然姜克敌不清楚那些聪明人为什么会反对王兰陵进入这个残酷的试炼场，但这些人肯定是有原因这么做，所以姜克敌觉得王兰陵还是不要过来的好。
　　牧州的问题，姜克敌是清楚的。
　　其实并不是大问题，牧州的匪徒根本就成不了气候，没有被及时剿灭只是因为铁路和一些设施没办法开过去。
　　真要是愿意对付的话，一点问题都不是。
　　他不能和洪景阳对着干，因为姜克敌很清楚牧州的问题在其余地方也有，而且普遍的存在着。
　　帝国的军权都是姜家人在掌握，基本上都是有姜家人在负责，真要是把老皇帝惹怒了，那肯定会动这个事情。
　　老皇帝是真的有能力和威望解决这些事情，但姜克敌更清楚这样的话，大部分姜家人都会受到严重影响。
　　这可比上山下乡更严重，姜克敌不想把这个问题爆出来，最少也不能是他来做。
　　在犹豫了片刻之后，姜克敌很快就批示了这份文书。
　　【已阅，同意对王兰陵的奖赏，升爵菇山伯。】
　　姜克敌将文件放在一边，迅速又批示了一个文件，然后把这个压住。
　　王兰陵的事情这么就可以了，立了一个小小的功劳，应该赏的也赏了，不需要再惊动日理万机的圣上。
　　姜克敌是知道这里面的门道的，知道洪景阳大事化小，小事化了的想法，他也是。
　　在山海县的县衙内，击退匪徒已经半月多时间的王兰陵，收到了来自州府的嘉奖。
　　除了爵位的嘉奖之外，还有的就是之前没有给的官服官印也一并送来了，这些都是给王兰陵安置的那些小官的东西。
　　击退马匪的事情就被上面人这么轻轻的略过了，王兰陵感觉很不可思议，他觉得至少这个事情也是要上报纸的，但光是从州府给的这份奖励来看，就不是上报纸的新闻。
　　“恭喜大人升爵菇山伯！这山伯的下一步就是县爵了！”林祖年为王兰陵庆贺，加官进爵这种事情肯定是好事情。
　　这个县里除了王兰陵之外，其余人都是白身，也就是没有爵位的人。
　　王兰陵点头说道：“还可以吧，菇山原本是要归县衙管理的，现在成为了我的封地，我也算是收租权和行政管理权利都有了，比之前方便许多。”
　　州府将菇山作为封地给了王兰陵，对王兰陵来说基本上是什么都没给，不过就是以后名正言顺一些罢了。
　　一般升了爵位之后，原本的封地不会动，旧的爵位比新的爵位差多少，就从新地盘这里补上多少。
　　但是山河湖海这种封地比较特殊，都是只给一个人，暂时没有几个人共用的说法。
　　这种爵位除非是那种资源丰富的矿山，不然真的不如人口聚集的县城郡城好。
　　一个郡城里会聚集许多的爵爷，而江河湖海就是某个人的了。
　　尽管对这奖励不满意，但王兰陵也不想惹麻烦。
　　“就这样好了，眼下快到入冬时节，也总算是能够休息一阵子了。”
　　林祖年笑着说道：“这阵子大人您辛苦了，现在县里百废待兴，在下雪之前，矿场那边就能造出铁锅来让大家过个好年！”
　　炼铁并不麻烦，不论是技术人员还是材料原料都有，就算是一天之内造出铁锅都不奇怪。
　　若不是需要大量人手负责灾后的治安和协调问题，铁矿场那边早就能进行生产了。
　　虽然听起来简单，但不是王兰陵过来的话，这里依旧是解决不了这个问题。
　　光是铁矿场的合法使用权，就能难倒很多人，还有铁制品的贩卖问题，同样是一个大麻烦。
　　炼铁也是一个问题，正当光明炼铁和偷偷摸摸炼铁，是两回事。
　　还有就是，别的县举报一下，百分百会被上面整治。
　　不要小看农村人的淳朴啊，这可是为了一口井都能打起来的时代，黑水县的人都不敢在邻居面前吃肉，更不要说牧州这种集体意识严重的地方，人有我无可是会遭到官家、匪家、民家的共同惦记的。
　　而且有那种炼铁技术的铁匠，基本上都是去了好地方。
　　朝廷对工匠类的人才并不苛刻，这些人只要到了大地方，基本上都会得到安置。
　　黑水县的工匠只是吃不上公家饭了而已，其实本身问题并不大，只要有技术就饿不死，多得是地方需要那些人。
　　这些人都是家家户户有田有地的人，虽说是借钱难，但借点粮食不会不给。
　　像是铁金器高望山这种人才，主要是觉得在县里得不到重视，才跟着王兰陵跑了。
　　“尽快把铁锅造好，凡是这次击退匪徒时表现好的，不仅是要奖励一口锅，还要奖励一个铁饭盒！”
　　王兰陵很慷慨的提高了奖励，给了山海县的有功县民一个大大的奖励！

第393章 小小的休憩
　　“终于可以稍微轻松的休息一阵子了~”
　　王兰陵左手梳着侧马尾人妻发型的金发美女米诺尔，右手放在将茶色长发盘在白色花边女仆帽下的维多莉雅腰间。
　　此时几人是在阁楼花园上面，王兰陵带着家人在楼顶上吹风晒太阳。
　　小爱站在一边高兴的说道：“公子这阵子忙坏了，早就应该坐下来好好休息休息了。”
　　王兰陵微笑着走到一边的椅子上坐下来，在这个楼顶位置看着山间的风景。
　　“已经看不到前些时候的模样了。”
　　王兰陵感觉心情很好，这里的风景还是不错的。
　　大火并没有对这里的树木和建筑造成太大的影响，在经过些日子的清洁和整理之后，很快就恢复了原本的美景。
　　赵温柔走了过来，高兴的说道：“刚没事那天，这四处都是臭烘烘的，现在人和牲畜都赶走了，慢慢就干净了。”
　　徐白凤也跟着高兴地大声说道：“现在也不是没有牲畜过来，经常能看到一些刺猬猫鼠之类的偷偷靠近过来，杀了好多只也不见少，我看不如修个围墙挡住那些害东西。”
　　徐白凤的声音比较响亮，是那种说话不会让人忽视，咬字清晰的人。
　　这种人其实并不常见，大多数人说话都说不清楚，也不习惯大声说话。
　　虽然声音大了一些，不过并不吵吵，漂亮女人说话和泼妇说话，确实是不一样。
　　除非是心情正不好的时候，否则并不会觉得烦。
　　王兰陵听到后，就说道：“那等采石场那边进度赶上来之后，就开始修一个围墙，家里女人小孩都比较多，都要注意些。”
　　在这边说话的时候，旁边被金姬金奴照看的王仁贵跑了过来。
　　“爹爹，妹妹困了，想回屋吃糖了。”
　　王仁贵对着王兰陵说着妹妹的事情，紧张的看着王兰陵。
　　王兰陵露出了微笑，“阿萝还小，不能吃糖，是你想吃了对不对？”
　　王仁贵迅速解释道：“不是，大弟也想吃糖。”
　　这些小孩子的称呼是从母亲那里学的，王兰陵总觉得这些称呼太过琐碎了。
　　徐白凤说道：“也到了喂奶的时候了，我去喂小姐，小少爷可不能再吃糖了，对牙齿不好，那点糖不多了，要留到过年再吃。”
　　徐白凤哄着小孩子，不过小仁贵明显是没有听进去，还是想吃糖，此时一脸的难过，不高兴。
　　小家伙们并不喜欢吃奶，还是更喜欢吃糖一些，平时喝粥吃饭都要放糖才可以。
　　王兰陵看着大儿子这不高兴的样子，就说道：“小孩子喜欢吃糖是正常的事情，只要每天刷牙，那点糖分不算是什么问题，至于糖的问题，我会想办法解决，带小仁贵下去吃一点吧，不过不要太多，一颗就够了。”
　　相比起王兰陵小时候吃的糖分，这个时代的小孩子所吃得那点糖根本就不算什么。
　　归根究底，还是目前的生活水平没有提升上去，没有那么多甜东西给小孩子吃。
　　小仁贵很快就露出了高兴的神色，然后眼巴巴的看着徐白凤。
　　徐白凤没有办法，“好了好了，跟我下去吧。”
　　旁边正在玩沙子泥巴的王伯言看到后，也丢下了手里的木头勺子，快速的跑了过来，乖乖的跟在了王仁贵的身后。
　　王兰陵看到后也微笑着说道：“伯言，带上弟弟一起，下去之后要先洗手，洗干净了才能吃东西。”
　　“好！”伯言答应了下来，他比较怕妈妈，但是和没见过多少次的爸爸很好说话。
　　赵温柔看到儿子看着自己，也走过去拉着三岁的王伯言和两岁的王仲明说道：“走，咱们下去洗手去。”
　　很快金姬金奴也跟着下去了，另外有几个女仆负责把地上的玩具收拾到原处。
　　王兰陵看着自己这几个儿子，无奈的说道：“也没时间好好教育这些孩子，只希望以后不要成为那种嚣张跋扈的公子哥。”
　　卿天爱笑着说道：“肯定不会，两位夫人都是端庄贤淑的才女，公子您也是一等一的君子，小公子们怎么可能成为那种不学无术的纨绔！”
　　王兰陵松开了放在两个美女身上的手，换了个话题说道：“已经差不多入冬了，过些时日就会下雪，牧州这边天寒地冻，我在想是不是去什么地方买点煤。”
　　卿天爱想了下，说道：“买煤要花不少的钱，现在县里很多事情都需要钱，只是取暖的话依靠些柴火就足够了。”
　　王兰陵说道：“很多地方都需要煤，蒸汽、电力、还有炼铁等地方，都需要煤块，指望那些小树枝可烧不出一个工业体系。”
　　卿天爱见王兰陵有自己的考虑，就说道：“那公子你想好了怎么做了？”
　　王兰陵慢慢站了起来，“先不说这个了，这里也就是一开始感觉风景好，时间长了就感觉风大天冷，雷阿就是吹惯了这冷风才没有跟着上来吧。”
　　小爱来到了王兰陵身边，说道：“听人说这边天气不是很好，吹久了会坏了皮肤。”
　　牧州这边的地盘很大，山海郡这边相当于是几个高原的统合，虽然说是能住人，但绝对是称不上是什么好地方。
　　这里土地贫瘠，天寒地冻，很多地方都是不毛之地。
　　天气也相当的恶劣，生活在这里的人和生活在通州龙州地方的人，很容易就能看出年龄差距。
　　王兰陵觉得自己的几个孩子从小在这种地方长大，成年之后也会和龙州云州的同龄人区别的清清楚楚。
　　并不后悔自己当初主动跑这地方的作为，只不过随着年龄和见识的增长，也越发的理解一些人为什么宁愿以奴隶的身份潜逃回去，也不愿意在这里占山为王，牧守一方了。
　　下楼之后王兰陵就让其余人忙去了，自己去看看小女儿阿萝。
　　阿萝还没有一岁，现在只会坐着啊呀啊呀，也是王兰陵五个子女里最小的小公主。
　　在走进徐白凤的房间后，就发现仁贵他们已经不在这里了，徐白凤正在给阿萝喂奶。
　　“其余人呢？”王兰陵看着端庄的大美人，走过去询问了一下。
　　徐白凤已经喂了一会儿了，看到阿萝闭着眼睛不怎么动嘴了，就把小阿萝放在旁边的婴儿床上，背对着王兰陵说道：“拿到糖就出去玩了，夫人和小娘子说是要教他们读书了。”
　　刚准备起身，徐白凤就感觉身后有人靠近，很快就发现自己被身后的人给搂住，那双手还在往自己衣服里摸。
　　“老爷……夫人就在隔壁……”徐白凤有些醉意的轻声说着含糊不清的话语，此时咬字也不清晰了。
　　王兰陵轻嗅着徐白凤玉颈衣领的气息，笑着说道：“没关系，我这阵子累坏了，总要好好休息休息是不是？”
　　王兰陵坏笑着在徐白凤的屁股上撞了一下，“你这婆娘白花花的看得我眼馋嘴馋，早就想要了，现在让我来看看你能不能给我生个白胖小子来！”
　　徐白凤哪里能反抗的了王兰陵的魔爪，很快就被推到了一边的床榻上。
　　这里天高皇帝远，再加上徐白凤的男人早就死了，王兰陵自然是想做什么就做什么，他就是这里的王法。
　　再说人家徐白凤也是乐意攀高枝的，于是两个白花花的人，很快就交织在了一起。
　　两人做事也不带关门关窗的，吃饱了的小孩子睡得死，但隔壁的赵温柔和雷阿却是听的清楚。
　　不过两人也没有说什么，王兰陵玩女人是他的自由，两人总不能拦着不让王兰陵播种吧。
　　在下午的时候，王兰陵去巡查山上的情况，赵温柔叫来了徐白凤。
　　徐白凤有些紧张，她很清楚自己做了什么事情，尽管是王兰陵非要做的，但过错肯定是在自己身上……
　　对于赵温柔，徐白凤一直都是有些害怕的。
　　赵温柔并没有找麻烦的意思，她一脸平静的对着徐白凤说道：“以后你的吃穿用度提高一个档次，每月的补贴涨上一些，老爷随时都可能会找你，所以平时也要化妆，注意自己的脸面打扮。”
　　徐白凤松了口气，在意识到自己被接纳了之后，脸上就浮现出了红润的光泽。
　　“谢谢夫人！我一定会好好表现！”徐白凤连声道谢，这对她来说是天大的喜事。
　　赵温柔其实不喜欢这种人，也包括卿天爱还有那些异族女人一样，她不喜欢这种出身低微的人。
　　但是王兰陵的意思也是她要注意的事情，赵温柔不想和王兰陵对着干，伤了夫妻情分。
　　赵温柔不想说什么了，懒散的说道：“洗发水和面霜之类的，稍后我会让人分你一些，下去吧。”
　　徐白凤高兴的应道：“是！谢谢夫人！谢谢夫人！”
　　在这个地方，目前化妆品可是稀缺东西，直接影响着女人的容颜保质期。
　　赵温柔作为正牌夫人，和雷阿共享这些东西，而其余人是分不到的。
　　这些东西越用越少，终归是有用完的那一天，到时候如何补充，就是看谁身家好了。
　　赵温柔有老赵那个体制内的老爹，邮寄一些东西并不是问题。
　　所以从某种程度上来说，赵温柔是这个家里所有女人都要巴结的对象。
　　赵温柔的心情不是很好，不过晚上的时候，王兰陵心情很好的走到了赵温柔的卧室这边，立刻就让温柔大姑娘忘记了所有烦恼，高兴地把王兰陵当成是宝贝一样宠着。

第394章 下乡人员
　　王兰陵的好日子还没有过上两天，外面人就给他找事情了。
　　“大人，这事情有些难办了，上山下乡的人……到了咱们这边。”
　　弓月满的心情很是复杂，他没有想到自己还能碰到这种事情。
　　王兰陵也意识到了问题的严重性，皱着眉头说道：“为什么会分配到咱们这里？这里一穷二白，城墙都没了，为了一口铁锅都能打起来的地方，那些人怎么愿意待下来？”
　　弓月满难受的解释道：“我询问过了，那些人说是州府不愿意再接受他们这些人了，附近几个郡城也都是差不多意思，本来是要去别的县的，但听说王大人您在这里，就都过来了。”
　　王兰陵沉吟了两秒钟，说道：“真的？”
　　弓月满解释道：“其实那些人是分到了雁山郡里，不过那些人待了一两天，发现上厕所都没纸擦屁股，再加上一路上风吹日晒，很多人都生了病，现在聚在了县衙外面不肯走，要见您。”
　　王兰陵不想惹麻烦，“见我做什么？我还能把他们当爹供着不成？不见！让他们离开，就说是朝廷法规如此，我没有办法。”
　　尽管上山下乡计划和王兰陵还有弓月满脱不了关系，但这两人是不敢继续往这里面撞得。
　　尤其是弓月满，那些从好地方被贬到这鸟不拉屎地方的公子小姐们，真的是恨不得宰了这狗玩意儿。
　　弓月满说道：“我让林祖年说了，但是那些人就是不肯走，他们说自己没地方去了，只求给一个遮风避雨的地方就可以。”
　　“呸！这话我才不信！”王兰陵一点都不相信那些人嘴里的话，“那些人自己觉得的苦日子，委屈，和我有什么关系？我才不要他们在我这里受委屈，统统不要！”
　　山海县的一些地主和官绅好不容易才肃清，王兰陵才不愿意接收一些大爷进来。
　　弓月满也不想要接收那些人，在得到了王兰陵的意见后就又悄悄的返回了县衙那边。
　　傍晚的时候弓月满又过来了。
　　“大人，这次我问清楚了，那些人并不属于城里的贵族，和寻常的年轻贵族不一样，那批人是森州王玄策的族人，因为得罪了森州的大人物，就趁着这次机会被发配到了牧州这边。”
　　弓月满解释道：“我出面见了这些人，他们知道我是我之后，也就是惊讶了一些，并没有动怒。”
　　王兰陵叹了口气，“唉……辛苦你了啊……”
　　弓月满不在意的说道：“都是应当做的事情，就像大人说的那样，让更多的人了解一下民间疾苦，也有利于国家的发展。”
　　王兰陵问到：“那些人是怎么安排的？”
　　弓月满说道：“我和他们说明了山海县这边的情况，他们听了之后几个人讨论了一下，最后说是要去山海郡府那边看看。”
　　王兰陵听到那些人要去巨鲸岛，就更加无奈了，“算了算了，反正不关我们的事情，人都走了吗？”
　　弓月满点头说道：“刚走，那些人手上拿的是雁山郡给他们开的路引，而且只能在这个月用，我估摸着今后他们就要寸步难行了。”
　　朝廷为了不让这些人逃跑和生事，已经逐渐发展出了一套规矩，比如区域限制。
　　就像是把老百姓固定在一个地方一样，朝廷也把分配到乡下的年轻人给固定在这个土地上，除非是朝廷允许，不然休想离开这里。
　　尽管这些人基本上都不是最核心的那批人，但同样不是各个地方的官员愿意得罪的人。
　　这个群体太麻烦了，各个地方的都聚集在一起，难免会出问题，所以各地的地方官都是头疼。
　　雁山郡的人不可能把自家的岗位交给这些外地人，所以在这些人提出想要去山海县的时候，很配合的给这些人开了路引。
　　这些人再想要回去雁山郡，就难了。
　　弓月满疑惑的说道：“大人为何不愿意收留那些人，王玄策的族人应该是有些本事的，而且我们这边眼下正是用人之际，这些人过来之后，对我们这里百利而无一害啊。”
　　王兰陵摇了摇头，“不，他们在这里安居的话，坏处远远大于好处。”
　　王兰陵解释道：“目前山海县已经被我重新建立了起来，各种事情都是我在安排，我并不需要那些外人入伙，而且那些人可不是过来种地干活的，他们是过来当官的，你觉得他们会事事听我的？”
　　上山下乡的核心就是减去大城市的负担，将帝国的一部分人才像是摊煎饼一样均匀的分布在各个疆域里。
　　这些人不是下乡种地，也不是体验民间疾苦，他们是要从基层的官员做起，起点就是治民的官吏。
　　王兰陵这里确实是需要人才，但不需要合伙人。
　　弓月满理解了王兰陵的想法，不过还是说道：“只怕是躲不过去，我虽然不知道外面的情况，但从森州那批人的遭遇来看，今后像是我们这种蛮荒之地，反倒是会成为一些人丢人的地方。”
　　只要上山下乡计划不断的执行下去，那么很容易就会轮到山海县这边了。
　　龙州通州那几个好地方，可不叫上山下乡，那叫走基层。
　　反倒是牧州这种大家都知道的苦地方，会成为斗争失败者的最终去处。
　　众所周知，牧州的人很难再回去内地区域。
　　这个地方的特殊性，远远大于山州森州等地方。
　　弓月满提议的上山下乡时间是五年，超过五年就不能再继续了，不然会引起大问题。
　　但是依照王兰陵对朝廷的了解，到时候估计是停不下来了。
　　“算了算了，烦心事不要想了，人走了就好，我等下要和小孩子们去院子里烤红薯，要一起吗？”
　　王兰陵要带着儿子们玩火，他这阵子还是休假，县中的事情会每天过问和提意见，但不会像是之前那样一直在衙门处理公务了。
　　弓月满抱拳说道：“这就不用了，县衙那里还有很多事情要做，我正在和铁金器一起商量着制作一个锻造铜线的机器。”
　　电力的事情在黑水县的时候就有研究了，铜线作为关键的一环，王兰陵也找了许多工匠一起研究过铜线的生产工艺，而弓月满和铁金器要比王兰陵懂的更多一些。
　　王兰陵宽慰道：“我们现在先把自己的问题整明白吧，县里各个部门的人都是我们自己人，遇到事情也能自己解决，换成是那些大地方过来的人，只怕是过来就想要当县知事了。”
　　弓月满想的是大家一起建设山海县，但实际上那些落难了的野鸡们，也是要当鸡头的啊！
　　王兰陵不要那些人，那些可都是大爷啊！
　　同情？王兰陵可没资格去同情那些大爷。
　　王玄策有能力不假，但是他和姜家人在争夺利益，争夺妓院赌场等经营权的事情，也不是假的。
　　这个时代的好官，对王兰陵来说并不一定就是朋友和知己。

第395章 和儿子们一起烤红薯（1/5）
　　“走吧，我们去烤红薯吃。”
　　王兰陵不再理会衙门里的事情，抱着小闺女阿萝，带着几个小朋友一起走出了宫殿。
　　他们要去的地方是房子外面，溪水旁边的草地林子边。
　　这里雷阿弄的花园，比起种菜种地之类的事情，雷阿还是更喜欢装点一下园林，让生活更美好一些。
　　到一个地方就收拾菜园子，想着种地种菜的人，都是小家小户，像是雷阿这种名门闺秀，自然是更喜欢假山园林之类的美好风景。
　　不过牧州的天气和气候不怎么适合这种龙州的园林建筑，这里的水容易凉，虫子和蛇鼠之类的也多。
　　仁贵和伯言都抱着一个大红薯，仁贵的两个弟弟也都跟在身后，小孩子就是喜欢和比他们大一点的孩子玩，不论是男孩子还是女孩子。
　　“把红薯放下，去捡一些树枝树叶过来，不要跑的太远。”
　　王兰陵将小阿萝放在了铺着毯子的地上，阿奴坐在旁边照看着这个刚刚会爬的小女孩。
　　穿着厚实裤子的仁贵很快就跑了出去，伯言也把红薯用力的丢在地上，跟着跑了出去。
　　仁贵要瘦一些，伯言是个小胖墩，不管怎么说，小孩子都受到了母体的一些影响。
　　身体好的女人，生下来的孩子要比那些苗条的女孩子的小孩更强壮一些。
　　看着活力四射，快速跑出去的小孩子，王兰陵让赵恭茹和另外几人照看着。
　　“小孩子真的是麻烦，大户人家的也就算了，小家小户的孩子每天可没有多余的人手照料，稍微出一点意外就是大事情。”
　　卿天爱不知道王兰陵这是又发表着什么感慨，微笑着说道：“小公子们都有人照看着，不会有事情的，农家那些是自有规矩在那里，公子不必感怀。”
　　王兰陵笑了笑，“不，我就是要感怀，这边和黑水县还有通州都不一样，因为大部分作物都是一年一熟的关系，对小孩子的要求主要是家务活和牧牛牧羊。”
　　两个地方的民情不一样，王兰陵在黑水县做不了的事情，在这里反倒是可以继续下去。
　　“我打算建立一个抚养孩童的机构，不论是有爹没爹的孩子，都可以在里面吃喝学习，平时只要稍微帮忙做点事情就可以了，最主要的还是教育这些人，要让他们具有更先进的思想和意识。”
　　小爱无奈的说道：“公子你就是清闲不下来，整天就是各种事情，脑子里想的都是政事，陪小公子他们玩一会儿的功夫都会想到别处去。”
　　听到小爱的指责，王兰陵笑着说道：“那就不说这个了，现在小孩子在这里不方便，晚上洗澡的时候咱们再说悄悄话。”
　　小爱白了王兰陵一眼，默许了这个事情。
　　虽然一开始也反对王兰陵放着大好的前途不管，非要去牧州这个苦地方做官，但现在看到王兰陵在这里威风八面的样子，也就不再去想通州那些事情了。
　　反正家里人也都死绝了，罪名不罪名的一点都不重要，眼下和妈妈们也没办法频繁联系，觉得就像是解脱了一样，挺轻松的。
　　指望小孩子捡来燃料是不行的，很快赵恭茹就让几个干活的仆人从厨房那里抱来了一捆柴火树枝。
　　很快几个小孩子就蹲在了篝火旁边，不断的往里面丢着能烧的东西，也不管能烧不能烧。
　　王兰陵往压着红薯的火堆里丢着小树枝，对着旁边的儿子们说道：“以后不准一个人玩火，不然赵温柔生气了打你们屁股，我可不会帮你们。”
　　“啊。”伯言很老实的露出了怯意，他妈妈很厉害的。
　　仲明脆生生，缓慢的说道：“娘亲不打我，只打哥哥。”
　　伯言的三弟很快就困了，于是在小阿萝身边就睡着了。
　　一岁多的小孩子活动时间并不长，不像是仁贵和伯言这么精神。
　　王兰陵笑着说道：“不打你是因为你还小，没有伯言那么大，等你明年这个时候惹事了，小屁股就会被你娘亲打的疼疼的。”
　　仲明虽然没挨过打，但看到哥哥挨打过，所以也是会害怕的。
　　小仁贵说道：“我娘不打我屁股，她揪我耳朵，还不让我玩。”
　　王兰陵用树枝翻动火堆里的红薯，微笑着说道：“不要在背后说你们娘亲的坏话了，不然被听到之后，我不在的时候你们又要挨罚了，你们有什么想要的东西吗？”
　　因为很少和几个小孩子一起玩的关系，这几年来王兰陵对这几个继承了自己血脉的小孩子，总是有些的复杂的情感。
　　小孩子不懂这个，只觉得相比起娘亲来，爹爹更加好相处一些，也疼他们。
　　伯言迅速说道：“我也要养小狗，娘亲不让我养小狗。”
　　王兰陵听到后，说道：“你娘亲不喜欢小动物，尤其是吵闹的东西，这样吧，我在外面修建一个牧场，你们可以养一只小羊或者小马在里面。”
　　伯言不愿意，说道：“我想要小狗……”
　　王兰陵耐心的说道：“小羊可以骑着跑，你们想想啊，以后就骑着咩咩的小羊从门口那里跑到咱们这边来，多好啊。”
　　伯言听到后，迅速说道：“我要小羊！”
　　仁贵也说道：“我也要！”
　　仲明不是很明白说了什么，但也跟着要东西。
　　小孩子们都喜欢会动的东西，尤其是那种能够发出声音，能够和他们有反应的玩具、动物。
　　比如挖掘机。
　　牧州有一种大型绵羊，冬天的时候圆滚滚的，牧区的小孩子们在还不能骑马的时候就会用这个当做玩耍和锻炼的替代品。
　　这边的道路不适合自行车，而且小孩子都太小了一些。
　　王兰陵在给几个小孩子许诺了玩具之后，就开始把烧焦了的红薯从火堆里拿出来。
　　红薯已经烤焦了，外面是焦黑的一片，就算是三岁小孩也清楚这个不能吃。
　　“爹爹，这个烧坏了。”小孩子嘛，总是喜欢反抗权威，挑大人的错。
　　王兰陵明显不是做这种事情的人，他直接对着金姬说道：“这个已经黑乎乎的了，不能吃，让金姨给你们烤一个吧。”
　　于是金姬过来接替了王兰陵的工作，王兰陵只要在一边陪女人小孩说话聊天就可以了，没必要瞎指挥影响那些干活的人做事。

第396章 这点人哪够啊（2/5）
　　吃完东西之后王兰陵让小孩子们帮着灭了火。
　　“点火之后一定要记得浇灭，水和土都可以灭火，不然你们不注意的时候火变大了，会烧坏很多东西。”
　　几个小孩子都不喜欢水，但是喜欢玩沙子玩土，王兰陵只要给他们一把小铲子，这些小屁孩就会很高兴的挖土往火里刨。
　　现在距离吃晚饭的时间还有些距离，不过天色已经黑了，不适合继续在外面待着。
　　大人小孩进入屋子里，雷阿看到脏兮兮的仁贵后，就板着脸走了过来。
　　尽管雷阿并不像是赵温柔那样有这严厉的面容，但是在仁贵儿子眼里，他妈还是很吓人的。
　　小仁贵迅速跑到了王兰陵的身边，他爹在这里。
　　王兰陵用手在儿子头上摸了摸，笑着说道：“去和弟弟们洗手洗脸准备吃饭吧，晚上不要尿床哦！”
　　仁贵和其余小孩子并不理解王兰陵的笑话，但小仁贵很明显的是安心了下来。
　　在家里都是听爹的！
　　几个小家伙很快就跑了出去，徐白凤也走过来把睡着了的阿萝抱到了楼上屋子里睡觉。
　　王兰陵走到一边坐下，这些宫殿和普通住所不一样，需要时刻有人在身边陪着，才不会显得空旷寂寞。
　　在陪着毛皮的长椅旁边，是五个漂亮的女仆，在几个台灯附近也都站着仆人，防止灯火掉下来烧到东西。
　　陆雷阿走到了王兰陵身边，说道：“老爷，咱们这边的蔬菜有些不够了，我想着到冬天的时候，小孩子们没有新鲜的蔬菜吃，会对身体不好。”
　　王兰陵靠着椅子背坐着，听到后就说道：“这里的人都吃什么你问了吗？”
　　雷阿说道：“这个已经问过了，都是吃一些面饼谷子之类的东西，伯言他们年纪还小，哪里能天天都吃那种东西。”
　　其实有饭吃就不错了，不过这话王兰陵自己也不信，人和人的标准是不一样的。
　　“蔬菜啊，这边粮食和肉并不怎么缺，咱们附近就有，蔬菜的话，我平常吃饭也没有见少，问题很严重吗？”
　　王兰陵并不清楚这里的粮食问题，其实像是这种蔬菜问题也就是富人的问题，人家农民根本就没想过这个问题还能成为问题。
　　雷阿解释道：“现在最多的也就是一些白菜青菜萝卜，很多还都是特别小的那种，好菜已经没有多少了。”
　　“好菜……”王兰陵很快就意识到好菜指的是卖相好的大个头菜了，说道：“这里没有杀虫药之类的东西，缺乏对农作物的护理，等明年的时候情况应该会好很多。”
　　之前的农桑司不管事情，现在王兰陵重新安排了人，自然会像是黑水县那样，把各种事情都处理好。
　　纯天然的蔬菜，是给大自然消化的东西，不是给人吃的。
　　想要从虫子和动物口里夺食，想要让蔬菜的个头和卖相都提升上去，需要的就是科学的照料。
　　这个时代不流行什么纯天然绿色东西，一切都以工业制品为最佳。
　　雷阿点头说道：“老爷您知道这个事情就可以了，我现在是想着做一些干菜，把蔬菜煮熟了取水保存下来，这样到了严冬也能吃上蔬菜了。”
　　王兰陵笑着说道：“没有必要，把萝卜白菜丢地窖里，冬天的时候想吃就吃了，不过你愿意做就做吧，也不是坏事情。”
　　在想了想后，王兰陵说道：“做些番茄和菠菜的干制品，这样冬天热水泡一泡就有番茄汤和蔬菜汤可以喝了。”
　　“是！”雷阿答应了下来，这些事情对她来说很简单。
　　赵温柔在一边听到后，也跟着说道：“我这些时候也没有事情做，要是有玻璃的话就好了，可以做个暖房种蔬菜瓜果。”
　　蔬菜大棚的技术在这个时代出现很多年了，基本上都是富贵人家的专属。
　　王兰陵说道：“玻璃那边我会加快生产，主要是原料和人员都不够，山海县这边并不具备直接生产玻璃的优势。”
　　赵温柔一脸温柔的说道：“有夫君在，什么事情都不用愁。”
　　温柔妈妈不喜欢听什么大道理，也不喜欢去看什么分析报告，她就是知道王兰陵在，各种事情都有依靠。
　　选择和王兰陵过来，其实还是愿意的，因为这样就可以一直都和王兰陵在一起，不用担心王兰陵一年到头没几天在家里。
　　王兰陵笑着说道：“烦恼的事情就不用说了，准备准备吃饭吧。”
　　“是！”几人答应下来，很快也开始端菜送饭，照顾这些大人小孩。
　　王兰陵一周里有四天都是在家休息和陪老婆孩子，但也周一三五还是会去县衙那里看看的。
　　弓月满说道：“大人，目前电力建设正在缓慢进行，主要是铜料的问题，铜料又因为机器燃料的问题起不来，所以暂时把人手都用在了房屋修建和土地的重新分配上。”
　　王兰陵点头说道：“这个我清楚，这里的土地并非是农户所有，一切都归于朝廷，凡是不种地的就失去了土地的所有权。”
　　这边的制度非常适合王兰陵发展，同样这里留不住人也是正常的事情。
　　王兰陵将土地重新分配，最大效率的解决一些后顾之忧。
　　因为山海县这里基本上都是穷人了，王兰陵的声望又高，也就服从的去耕种指定的耕地了。
　　铁金器说道：“眼下最缺的还是原料，制造铁器和工具农具，都需要原料。”
　　王兰陵已经有了决定，说道：“山海县只有十分之一的地方适合耕种，更多的地方还是各种大山地貌，让人去探探吧，就算是没有煤矿，也肯定会有石灰矿。”
　　石灰石是自然界中分部广泛，易于获取，像是山地区域肯定是会有这些大石头。
　　虽然获取简单，但这东西的用处非常多。
　　生产水泥的主要原材料是石灰石，生产玻璃钢铁的主要原材料之一也是石灰石，石灰石是对人类生活改善促进发展最最重要的非金属矿产。
　　水泥钢铁玻璃，公路铁路、城市住房、高楼港口、大桥工厂电站等基础设施，大规模的水库水塘水渠等水利设施，这些都要用到石灰石。
　　煤矿不一定能找到，但石灰石一定可以找到！
　　“我发现了，我们这边还是缺人，山海县的十万人根本就不够我折腾的！”
　　王兰陵很快就有了决定，对着弓月满说道：“先安排人修缮房屋，规划城市，其次是铁矿和铜矿的产出，另外在县里传播育儿知识，对生活困苦，家里孩子多的家庭进行资助，提高小孩子的存活率。”
　　“现在还早了一些，不过也应该和其余县联系联系，让他们分我一点人口了。”
　　在工业时代，劳动力是非常宝贵的一笔财富。
　　尽管这个时代的劳动力过剩，但那是别人没有那么多岗位和需求，而王兰陵不一样，他有足够的地方可以安置几万，几十万人！

第397章 百废待兴的山海县（3/5）
　　气温迅速又下降了不少，就算是今天晚上下起大雪也不是什么奇怪事情。
　　在这个寒冬的中午，王兰陵召集了城中百姓到了王兰陵经营的兰陵铁锅厂外面。
　　冬天也没有太多事情要做，很快就聚集了两三万人，就像是逛庙会一样聚集在了城外偏僻地方的锅厂外面。
　　如何铸造铁锅，这种技术当然是不能流传出去，所以没有选择在铁锅厂里现场造锅。
　　所有的锅都是一个模子里倒出来的。
　　这个都是王兰陵现场指挥，他在学校里学过一些铁器的制作，黑水县造铁饭盒铁锅的时候，他也在场。
　　用细沙、水泥、砾石的原料，制作出铁锅模具，一个铁锅模具最多能使用四五天，所以基本上要不停的做模具。
　　老百姓们不关心铁锅是怎么造出来的，现在大家都聚集在杂草不生的土地上，热闹的看着铁锅厂门口那堆积的厚厚的银白色铁锅。
　　这些人都站在距离王兰陵十米之外的地方，在四周有一百多个负责维持现场秩序的守卫军。
　　“瞧一瞧，看一看啊！本官当初说的铁锅之事，只有上次表现好的，奋勇杀敌的人，才能领一口铁锅！”
　　王兰陵将一口铁锅立起来，将锅口对着前面那些人，继续卖力的喊道：
　　“这里的铁锅都是一个样，一样高，一样重，一个人抱不动。”
　　随口喊了两句，虽然老百姓挺爱听这种顺溜话的，但是王兰陵说不下去了，就喊道：“来人，按照名单发锅！”
　　“是！”林祖年迅速答应下来，拿着名单高声喊道：“城关镇，黄田街道，张角！”
　　王兰陵错愕的听着这个名字，姓张的人不少，叫张角的也不算稀奇，但是前面多一个黄字开头的居所，就感觉挺有意思的了。
　　在看过去后，发现是一个头带着黄巾的男人。
　　不过也就是看了一眼就算了，别说是叫张角，就算是叫张三丰都没关系。
　　王兰陵想到这里，就想着自己接下来的儿子要叫什么，不如叫王三丰吧？
　　张三丰王三丰，总感觉逼格不一样啊。
　　那就叫王君宝吧！
　　起名字而已，难不倒小王大人的。
　　“山海南！”林祖年又叫了一个新人，在对方走过来后就微笑着说道：“山海南杀敌十五人，奖励一口铁锅，一个饭盒，一头牛，两头羊！”
　　山海南走过来说道：“多谢大人！”
　　王兰陵也知道这个名字，基本上这次表现好的人，都属于重点关注，重点培养的人，那个张角只是因为名字是两个字的，就被排在了前面。
　　“以后好好干，今后遇到什么事情了可以来县衙找我们，像是你这种勇士，还有那些为了保卫县城捐躯的烈士，都会有一些优待。”
　　山海南郑重的说道：“是！多谢大人恩德！”
　　王兰陵点了点头，让山海南离去，接下来还有很多人要领东西。
　　铸造的铁锅并不多，也就两百多口，主要就是为了今天的事情，接下来直到明年开春，铁厂的产出都不会大量用在这个地方上。
　　并不是每个死了的人都会按照烈士对待，王兰陵可是很清楚有许多人私自下山，或者是抗拒一开始的征调指令，最后被土匪害了性命。
　　这种不听指挥的人不会占据宝贵的名额，主要是那些在守卫战和下山拼死战役中死掉了的人，王兰陵需要给这些人一个交代。
　　活着的人是自己领东西。
　　死了和受伤不能动的人，王兰陵会把东西给他们的妻儿老小，也会照顾后续的事情，不会让老婆拿了钱和东西改嫁，也不会让老人把东西给别的儿子用。
　　基本上领东西的都是山海县这里的人，黑水县跟着王兰陵过来的人，主要给的还是另外一些奖励。
　　比如撮合一些没结婚的人和当地的寡妇结婚，再或者是安排住房，分发土地。
　　基本上肯背井离乡，跟着王兰陵从黑水县到这里的，都是一些单身人士，这些人作战奋勇，但一个人难免也会出现一些问题。
　　像是田不畏，就被安排到了城防司上班，主要是负责调查附近的一些治安问题，同时带着一些山海县人学习枪械知识。
　　林祖年和弓月满负责发放奖励，王兰陵则是在几个护卫的保护下，走向了城外的热闹地方。
　　在这里聚集了更多的人，除了一些卖小吃的摊子之外，主要是前面有一个唱戏的台子。
　　王兰陵不怎么使用的戏班子，算是勉强发挥了一些作用来。
　　也不算是免费的，只要一个鸡蛋，或者是一斤草料就可以了。
　　实在是什么都没有的，那就去发电一小时，换取戏票。
　　王兰陵看着旁边放着五颜六色卵蛋和各种草料杂物的地方，就走过去说道：“这些都是什么蛋？”
　　兀赤说道：“有鸟蛋和鸡蛋，他们自己都说不清楚，草料也是乱七八糟的什么都有，捡到什么是什么。”
　　王兰陵好奇的拿起一枚青色的蛋，“现在都入冬了，还有鸟蛋？一般都是什么时候下蛋。”
　　兀赤说道：“一般都是小暑前后下蛋的多，鸟蛋、蛇蛋都不少，东西也多，冬天下蛋的少，这些东西都是在暖和的地方孵蛋，没吃的会饿死。”
　　王兰陵捡取了几个颜色漂亮的鸟蛋，拿回去给小孩子玩。
　　只要温度合适，孵出小鸟也不是奇怪事情，不过多半会因为没有虫子吃而饿死。
　　王兰陵说道：“戏班子这里一月开一回，平常这里也要保持干净，尽快让所有人适应那种经常洗澡洗脸，注意卫生的好习惯。”
　　兀赤答应下来，“是，我们这些汉子这阵子都是经常洗手洗脚洗脸，一开始很不习惯，现在养成习惯就好了。”
　　山海县并不缺水，只不过这里的人没有那种用水的习惯。
　　王兰陵用人力发展电力，用电力加热水，给这些人提供免费的热水和洗澡地方。
　　直接省去水流推动发电机的功夫，让人在广场上踩着东西运动，这样一方面是加强了身体锻炼，一方面还可以为附近的锅炉提供电力。
　　山海县的全民发电运动正在如火如荼的进行着，而黑水县的发电大军正面临着失业问题。
　　大量城中电工聚集在了环卫司的门口，朝着里面推挤呼喊。
　　天寒地冻，城中很多穷苦人家都指望着当月的薪水过活，再或者是过年。
　　而黑水县的煤价年年上涨，物价也是跟着年年往上涨，工资却没有涨多少。
　　原本顶多是骂几句话，但现在环卫司竟然要关闭发电厂，不继续雇佣他们这些人了，这些人哪里肯服从安排！
　　“我们干了好几年了！凭什么不让我们继续干了？！我要见王大人！”
　　“我连续三年劳役都参加了！你们不能这么对我！王大人在的话，一定不会做出这种事情！”
　　“马骡个哈罗！你们一个爹也没有了吗！”
　　“这帮狗官！他们也学坏了！狗官！出来叫两声啊！你马骡个哈罗！！”
　　外面骂的厉害，大量的工人聚集在了环卫司的大门前叫喊，甚至是踹门。
　　环卫司这几年已经换上了大铁门，里面的狗也肥壮了不少，此时惊恐的对着大门狂吠。
　　狗在不停的叫，人却是愁眉不展的保持着安静。
　　环卫司和另外一些人都聚集在了会议室内。
　　田远方叹了口气，“眼前的事情实在是没有办法的事情，我们总不能一直往里面砸钱养着那些人吧？”
　　尹无忧很平静的说道：“这县里人实在是太多了，要是能少点就好了，大家也都能过上好日子。”
　　尽管尹无忧的说法有些不好听，但在场的大多数人都觉得没错。
　　黑水县就是因为外面那些经常闹事的穷人，才发展不起来的。
　　柳扶风说道：“从王大人开始，到现在已经养了那些人快四年了，这些人不知道感恩，现在还闹事，我看不如请县令大人将他们赶走吧。”

第398章 石坚（4/5）
　　“王大人若是在这里的话，肯定不会这么做吧。”
　　在会议室内的有不少当初跟着王兰陵一起走过来的人，孙立就是其中之一。
　　其余人有的是默不作声，有的则是缓缓的将目光移向了这个说话之人。
　　孙立和几年前相比，成熟稳重了不少，也早就在城里安家落户，身上逐渐没有了那种乡下人的随意和邋遢。
　　田远方叹了口气，“我就知道有人会这么说，但现在实在是没办法的事情，这些年都是王大人自己不断的掏钱来补贴县里，现在王大人去了外地做官，一家人也都跟着过去了，我们总不能继续让王大人掏钱补贴那些人吧？”
　　孙立看着田远方说道：“王大人走之前，把纺织厂交给了赵家人，将发电厂和磨坊还有城北的地方都交给了环卫司来经营管理，还有那些田地农场也都说的清楚，只要是为了县人谋福利，都是可以用的。”
　　步功坐直了身子，对着田远方和尹无忧说道：“王大人之前说过，一切账目都要清清楚楚，明明白白，怎么以前能行，现在就不行了？”
　　田远方冷着脸说道：“你们这是不相信我田某人，怀疑我贪污了？”
　　“废话！”韦彪不屑的看着田远方，“你哈罗的是为了当清官才坐在这里的？我们凭什么不能怀疑你？”
　　田远方的脸色更加不好了，这些人平常喝酒吃肉的时候喊哥哥兄长，现在要紧事情的时候竟然以下犯上！
　　尹无忧直接说道：“别的我不管，但是棉花地和纺织厂不能再让利了。现在种棉花的不止我们一家，别的农家还有别的郡县也都在种，纺织厂的生意也越难做，那里有闲钱去施舍那些电工。”
　　王兰陵的宅子和王府交给了赵温健为主的赵家人管理，而尹无忧则是协助管理，同时王兰陵也把棉花地交给了王兰峰经营，而在王兰峰身边做事的尹无忧就是两边的联络人。
　　有了尹无忧的解围，田远方也跟着说道：“这几年的情况你们也清楚，王大人虽然不断的调整和想办法，但是各地的东西都是越来越贵，生意难做，咱们环卫司还一直涨工资给福利，怎么可能有闲钱拿出来？”
　　田远方耐着心说道：“你们摸着良心想想，咱们环卫司在这县里的待遇如何？那是一等一，谁都要竖起大拇指说好的！我们都把工资给你们了，怎么还有闲钱？”
　　被田远方这么说，这些领工资拿福利的人也不好继续说什么了。
　　不管田远方是不是黑钱了，只要他把该给大家的那一份给了就可以。
　　孙立说道：“眼下怎么办？那些电工是王大人招的。”
　　田远方说道：“还能怎么办？要不要他们是我们的事情，和那些人无关，他们想干活就干活，想不干就不干，把我们这里当什么了？”
　　以前负责看门，现在负责保安的郭勇说道：“那些人一点用处都没有，天天在那里干了一天也就是烧点热水的事情，给他们的工钱都够买好几顿煤了，王大人是心善，但也不能总是由着那些人白吃白喝吧？”
　　尹无忧缓缓的点了点头，“我是不清楚这电力有什么用处，除了烧点热水之外，一点用处都没有，每年为了维护设备购买的机油铜线铁块工具加起来，都要几千块了，为了那点热水实在是不值当的。”
　　目前电力的作用非常小，在各种设备没有发展起来之前，电力时代还是无法真正的降临。
　　田远方直接说道：“那几千电工里也有不少人的家人在咱们环卫司扫大街、厕所，这次闹事的也就是外面那点人，我看还是该出手就出手，继续耗下去就是每天都要花钱。”
　　其余人听到后，也感觉目前只能是这样了，那些电工确实是没什么用。
　　就在众人做好决定的时候，一个坐在角落里的人开了口。
　　“你们这帮孙子，为环卫司挣钱不行，省钱的借口一个个的呱呱叫！”
　　众人看向说话之人，这人并不是常见人员，而是孙立的手下，石坚。
　　孙立看向了石坚，“石坚，别说了！”
　　石坚露出冷笑的表情，在看了田远方和尹无忧之后，就看向了其余人。
　　“边世英、边世雄、韦彪、步功……”石坚一个个的喊了在座的那些人名字。
　　他念得只有当初跟着王兰陵一起的那些人，不包括田远方这几年自己提携的手下，也不包括后来加入的新人。
　　最后，石坚看向了两个穿着富贵衣服的人。
　　“赤铁，柳生！当初我记得很清楚，大人帮你们打通到灵通郡，到云水郡的财路，是怎么说的？”
　　“你们富贵之后，就忘记了那些穷苦人家，大人若是有天回来了，知道了今天的事情，可会放过你们二人？”
　　赤铁皱着眉头看着石坚，他和这人一点都不熟，也没有说过几句话。
　　但既然这人这么说了，他就要回应。
　　赤铁说道：“当初大人说的是不让我们发财了之后断了其余人的财路，也不让我们富了之后为祸乡里，这些年我时刻铭记着王大人的教诲，也带了很多乡人一起发财，哪里对不起王大人了？”
　　柳生站了起来，他脸皮薄，于是说道：“既然那些人是王大人招的，我看还是不要开除了的好，赔钱就赔钱吧，我愿意捐助三千块回报乡里，报答王大人的恩德。”
　　田远方伸出手示意柳生坐下，他不悦的看着石坚，“三千块并不是小数目，但外面那也不是几十几百人，我们能多给他们几天工钱，难道还能一直施舍不成？我看这事情投票表决，少数服从多数吧！”
　　石坚冷笑着说道：“少数服从多数？我看王大人他可都是一直逆天而为，什么时候要少数服从多数了？你们既然不愿意继续执行王大人的规划，那我也不想继续留在这里看着你们败坏王大人的遗产！”
　　“下次有人从黑水县经过去牧州，我跟着过去，去投奔王大人去！”
　　石坚说完就直接转身走了出去，他不愿意继续待在这里，跟着那些人一起逐渐恢复原本的颜色。
　　赤铁皱着眉头看着离开的石坚，询问道：“这人和王大人是什么关系？为何如此激动？”
　　其余人也都在疑惑，觉得石坚这么激动，肯定是受过王兰陵的恩惠了，就像是因为一饭之恩跟着王兰陵去牧州边疆的柴拓一样。
　　孙立叹了口气，他觉得石坚有些太执拗了一些，现在大家都过上了好日子，他也一直都照顾着这个朋友，但他就是……唉！

第399章 被困住了的王大人（5/5）
　　云水郡，赵府
　　赵厉阳在回家之后将手中的报纸丢在了桌子上，无奈的开口说道：“王兰陵那小子就是不知道消停，又闹出动静了！”
　　杨氏听到老赵说起了女婿的事情，关心女儿的她很快就询问道：“又是怎么了？和谁骂架了？”
　　“你自己看吧。”赵厉阳自己给自己倒了杯水，一口喝下去。
　　杨氏很快就找到了报纸上的内容。
　　【城墙之王，黑水王兰陵，灭寇三千，千里追杀来犯之敌。】
　　标题很唬人，在详细看了主体的内容之后，就发现大致的情况和上面一致。
　　刚刚上任就发现县府的人向马匪妥协，直接扣了知事和其余官员的职务，同时硬气的与贼寇宣战。
　　之后因为强势引起了周围匪徒的敌视，联合三千人过来攻打没有城墙的山海县。
　　王兰陵一呼百应，组织县勇拼死抵抗，消灭了三千贼寇，而且还说出了犯我山海县者，虽远必诛的豪言，派出县中勇士对那些匪徒进行复仇式追杀！
　　这种堪比小说的事情，很明显有这绝佳的传播速度。
　　然而杨氏感觉到了异常，迅速说道：“这是被人拿枪使了，是那边的郡守得罪人了吗？这么夸王兰陵，一点都不提及那人，还有这马匪竟然和县官勾结，这郡守恐怕是当不下去了。”
　　外行看热闹，内行看门道，老赵和老杨都是那种能够看出蕴含信息的专业人士。
　　老赵拿着水杯，面目平静的说道：“这事情不应该传出来，上面对王兰陵的嘉奖也就是一个破山头子，可想而知州府那边不想惹事，而现在登上了云州的报纸，只怕是那边的州牧没有压住事情。”
　　杨氏不关心这种事情，说道：“那王兰陵是不是又要被整了？他这次被人当成了刀子捅州府郡府那边的人，只怕那里的人会迁怒他，到时候咱家女儿也会跟着受连累啊，还有伯言他们都要跟着受苦。”
　　赵厉阳缓缓的说道：“没事情，那家伙的名声又臭又好，现在没人愿意去动他，而且我也想不通那小子还能怎么罚，难道发配到炎州去？”
　　王兰陵现在已经是被发配到犄角旮旯里了，至少在很多人眼里就是如此，实在是没必要继续把这基本上见不到的臭石头继续往外踢了。
　　杨氏略微安心了许多，也愁闷的说道：“也不知道牧州那边好不好，现在都冬天了，那边听说还是天寒地冻，大雪纷飞，哪里比得上咱们云州这里舒服。”
　　赵厉阳想着事情，随口说道：“我以前没看出这小子还有带兵打仗的本事，现在仔细一想，这小子其实很适合带兵打仗的，当初应该托关系把他送到军队里磨练的。”
　　杨氏反对道：“现在太平年间，哪里有打仗的地方？这些年来，也就听说山州那边打过一次，还是打的牧州那些人，当初怎么就没有把那里的贼人杀干净呢？”
　　要说最关心牧州地方事情的，不是牧州人，是山州人。
　　牧州人不会在意自己州里哪个不认识的地方被匪徒打了，但是山州人会抓着一点小事情就宣传。
　　“这牧州的土匪贼人就是多啊！杀得好！”
　　在山州府的一个衙门里，一个胖子官员看着关于牧州的新闻，微笑着发表真实想法。
　　胡归桥正在处理公务，听到之后也当做没有听到，那个胖子一直都和他不对付，平常遇到的时候都把他当做是空气，平常很多事情都不叫他。
　　他在这个环卫司里并不是当的司长，只是一个普通小吏。
　　山州牧渐渐就忘记了这个人，随便给了小官当。
　　州府里的司长，可比县里的司长要厉害得多，所以胡归桥在这里只是一个记录文书的小吏。
　　过了一分多钟，胖子拿着报纸走到了胡归桥前面。
　　“胡归桥，你是黑水县出来的吧？”
　　胡归桥站起来说道：“是的，司长。”
　　胖子司长很快就把报纸放在了胡归桥的办公桌上，说到：“和我说说黑水县的事情，说说那个王兰陵，他很厉害吗？”
　　胡归桥很是疑惑，但稍微低头看了一下报纸上的那个醒目标题之后，就感觉到了一阵的暖心。
　　那个名字，还有那个人所做的事情，让胡归桥多了很多的底气。
　　“是，这个要说的话就多了，王大人所做的事情，一时半会儿根本就讲不完。”
　　胖子更加好奇了，“那先去吃饭，边吃边说，我反正也没事，就喜欢听一些人物的事迹！”
　　“是！”胡归桥答应了下来，也终于找到了能够缓和自己与其余人关系的突破口了。
　　尽管王兰陵是被一些看不见的人当成了刀子使，但是他的名声确实是因为这次的事情，在附近几个州流传了起来。
　　治水和骂死知事的事情，让王兰陵有了贤明。
　　这次寸步不让，逼得那些马匪鱼死网破之后把那些人歼灭，还派出一支队伍对那些匪人进行追杀的行为，让崇尚力量和复仇的封建豪杰们感觉到了威名！
　　对待敌人，就应该这样狠狠的还击！
　　山人尚武，不仅喜欢看打斗的戏剧，也喜欢听那种有仇报仇，十倍奉还的故事！
　　尽管下面很多官员和豪杰都因为报纸的关系知道了这个事情，但皇帝并不知道，他不可能知道这每一天的所有事情。
　　密探们不会把众人皆知，而且还是报纸上的事情传回去，那样复制抄写的行为可是渎职啊！
　　牧州府的州牧大人生气极了，但他的敌人也不是王兰陵，而是政敌。
　　所以王兰陵依旧是在山旮旯里继续猫着过冬，对外界的事情一无所知……
　　“这州府那边做的可真是绝，不仅不给我们报纸看，还断绝了郡县之间的往来，说是为了防止下乡人员随意走动，禁止咱们去雁山郡了。”
　　王兰陵无奈的叹着气，他感觉州府那边好像是在针对他。
　　弓月满也犯愁的说道：“这不允许跨区做生意也就算了，但是明年胡忘乡的棉花要怎么过来？”
　　朝廷禁止跨郡做生意的公文早就安排下来了，而在山海县这里，这阵子执行的更加严格了，凡是要出去的人都被赶了回来。
　　“这……”王兰陵皱着眉头思考了几秒钟，“我有种感觉，好像是州府那边故意要把咱们困在这山海郡里。”
　　弓月满尴尬的说道：“大人您说笑了，州牧大人每天那么多事情要忙，怎么可能会费尽心思和我们过不去。”
　　王兰陵无奈的说道：“整个山海郡就交不上多少税，现在州府直接不管咱们这里了，也不许咱们往外跑，怎么看都是针对咱们。”
　　弓月满解释道：“我觉得是大人您想多了，这里以前就是这样的啊，不允许开拓者后代往外跑，都是很多年的规矩了，并不是故意针对大人您。”
　　王兰陵仔细一想，发现现在和以前也没有什么变化，应该不是故意针对自己。
　　“也是，应该是我想多了吧。”
　　自从上次发官服和任命书的人过来之后，这整个山海县就和州府那边断绝了联系。
　　雁山郡的守军，也禁止这边的人出去，说是上面的意思。
　　应该是防备的那些开拓者，并不是防备王大人，吧？

第400章 山海县的未来
　　山海县这里就快要过年了，王兰陵带着三岁的伯言和仁贵一起，挨家挨户的拜访城中一些老人和孤寡户。
　　“我刚到这里没多久，手上也没有太多东西，目前县里还没有多少积蓄，所以今年过年就先发些肉和油，明年会更好的。”
　　王兰陵坐在张角的土房子里，这里是一间泥土和茅草堆积起来的低矮屋子，房子外面贴着一个做饭用的灶屋，就和大门挨着一米的距离。
　　像是一个砖头前面贴着一个只有一半的小砖头，灶屋在侧面，出门就可以进入灶屋，出了灶屋就可以到门口。
　　灶屋是适合老人和小孩子身高的灶屋，里面一个泥巴糊的炉子，在四周黑乎乎的灶台和墙壁中间，那张刚用了半个月，还是银色的铁锅便是这里最值钱的东西。
　　不仅是草原人喜欢铁锅，土匪马贼也喜欢铁锅，只因为这就是穷苦人家里最值钱的东西了。
　　正屋只有两间房，进门的正屋长三米不到，宽两米多一些，这里是给老人住的地方，张角的老父母平时就是住在这里。
　　里屋是给张角一家人住的，不到二十平米的地方住了九口人，里面还放着几个木制的大柜子，是很有传统气息的那种正方形大柜子，需要抬起来打开的那种。
　　柜子上放着衣服棉被等东西，好在主屋比灶屋要高很多，茅草屋只要不漏风进雨，保温效果还是可以的。
　　张角的父母坐在床上，他们一家都不知道王兰陵会过来，所以也没有做什么准备。
　　王兰陵坐在窗边的位置，询问道：“老人家，你们的身体还好吗？”
　　张角的老父亲迅速说道：“好，好着呢！”
　　张角迅速说道：“老头子下地干活都没有问题！”
　　王兰陵点了点头，“这样就好，一年里也没有多少清闲的时候，趁着过年的时候好好休息，吃点好的。”
　　仁贵看着里屋的地方，刚才跟着王兰陵进屋的时候看到了里面有几个大孩子和小孩子，因为知道里面有人的关系，仁贵对那个草席子后面的世界很好奇，很想进去看看。
　　伯言也站在了一边，他还是想出去玩。
　　两个小家伙被王兰陵带着从仙水宫下来，对王兰陵和那些大人的客套并不喜欢，也不关心是要做什么，他们两个还是对外面的世界更好奇一些。
　　王兰陵正在和张角一家人说话的时候，就看到仁贵要往里屋偷偷摸摸的靠近，于是板着脸说道：“站好！”
　　仁贵迅速就老实了，王兰陵虽然好说话，但又不是像爷爷奶奶那样无限制的宠着，小孩子会害怕家长本身就是正常的事情。
　　让两个小家伙乖乖站好之后，张角就迅速朝着里屋说道：“大娃，快给小公子们搬个坐的地方！”
　　里面屋子里很快就忙活了一阵子，很快一个小姑娘搬着一个橘黄的南瓜走了出来。
　　这个南瓜有脸盆大小，小姑娘双手抱着走出来时，很明显的有些紧张。
　　张角看到之后，迅速骂道：“这怎么能坐？也不知道找个干净点的东西！白养你了！”
　　“无妨，这样就挺好的。”王兰陵觉得很不错，站起来将南瓜接过来，“还挺重的，够结实。”
　　在将南瓜放在地上后，王兰陵将身前两个小家伙的衣服领子拉着，让两个小家伙背对着背坐在了这个大南瓜的两边。
　　两个小少爷并没有坐过如此粗鄙之物，家里两个夫人也不会让他们坐在这种吃的东西上面。
　　王兰陵在按住两个小孩子心性的孩童之后，就对着张角说道：“我看你家里也有不少的孩子，老人的身体也都好着，若是忙得开的话，就让孩子们去学校读书吧，我这两个孩子再过两年也会去学校读书。”
　　张角听到后，迅速说道：“那……那不行啊……，读书要花钱的，再说咱县里也没有什么学问人了。”
　　王兰陵解释道：“这个不用担心，教化百姓是我要做的事情，让年轻人从小就会识字算数，对大家和我来说都是好事情，不论是男孩女孩，只要适合去学校，就应该去学校学习读书。”
　　张角感觉这话有些不现实，主动说道：“女娃子也要去念书？我可没那钱供着她念书。”
　　王兰陵无奈的说道：“我都说了不要钱，而且女孩子念书也是好事情，尽管将来毕业之后就要嫁人生子，但并非是就没用了，像是我的夫人就是从小被念过书的女人教大的。”
　　“我想要的并非是一家一户的学问，是让整个县里人都成为读书人，文化人，男人会了就是会了，女人会了之后更有利于一些基础知识的传播。”
　　张角憨厚的说道：“我没念过书，听不懂。”
　　王兰陵已经习惯了这种事情，“听不懂很正常，这是百年大计，是我要做的事情，学校那边我已经准备了，等明年春天的时候，就让家里七岁的孩子去念书。”
　　张角迅速说道：“可是我没钱供小孩读书，家里还要种地，地里的庄稼又卖不出钱。”
　　“我说过了，不用你掏钱，交点粮食就可以了。”王兰陵换了个说法。
　　免费是不行的，真要是免费的话，这些人会让王兰陵找他们钱。
　　这个事情，王兰陵在黑水县的时候就体验过，王兰陵主动的让人免费去学校读书，劝的次数多了，就有人找王兰陵借钱了……
　　朝廷都没有免学费一说，黑水县的学费以前还是两块钱一学期的，不过现在涨价了。
　　免费不行，在这个民风淳朴的时代，有些事情不适合免费。
　　张角迅速问到：“要多少钱？”
　　尽管王兰陵再三强调是不要钱，但归根到底别人就是听不进去，就是觉得要钱。
　　就像是劝人吃饭一样，不伦对方客套多少次，劝说之人都听不进去。
　　“一学期是半年，给五十斤粮食就可以，像是这南瓜也可以，不一定非要麦子。”
　　王兰陵定制了一个标准，基本上还是免费。
　　张角说道：“我小娃子能去读书不？他今年就是七岁。”
　　王兰陵点头说道：“可以，学校的课程也不算难，就算是成不了学问人，也可以学点技术之类的。”
　　山海县没有黑水县的人才多，所以王兰陵要自己培养。
　　在和张角说了一会儿话后，王兰陵又去了下一家走访，给烈士家属送了一些年货，询问之前发放的补贴用在了什么地方，同时也说了让小孩子念书的事情。
　　晚上，伯言和仁贵回家之后就准备跑去小羊所在的羊圈里玩。
　　“站住！”赵温柔威严的叫住了两个小家伙。
　　两个小家伙迅速老实了起来，赵温柔可是比王兰陵更让小孩子害怕的存在。
　　赵温柔身后站着赵恭茹和徐白凤，作为豪门夫人，平时做什么都有人跟着的，这就是排场。
　　看着两个唯唯诺诺的小家伙，赵温柔询问道：“今天你们跟着爹爹出去都做了什么？”
　　做什么事情，赵温柔是清楚的，王兰陵虽然没有说，但是赵温柔和陆雷阿都觉得王兰陵是准备培养两个小孩子了。
　　“爹爹找人说话了，我们在外面吃饭。”伯言并不知道他娘问的是什么，就说了自己的回答。
　　赵温柔眉头一皱，感觉问不出什么来，这两个小孩子太小了一些，说什么都是转眼就忘。
　　“跟我回去念书去！”总之，学习就对了。
　　小仁贵缩着脖子，小心的说道：“我们要去看小羊……”
　　赵温柔眼睛一瞪，“看什么小羊？！跟我一起去念书去！”
　　赵温柔也没有只拉着伯言一个人，顺便也把仁贵也给管了。
　　两个小家伙很不情愿的跟在这三个女人屁股后面，一脸不开心的被带去了书房。
　　有两个有文化的娘，真好啊。

第401章 进击的队伍
　　临近过年，有些人却回不了家。
　　佟岳提着一个酒瓶子从客栈的楼上走下，来到了一张能够看到外面街道的桌子旁边。
　　在这里坐着的是和他一起的兄弟们，这些人正在吃菜喝酒。
　　客栈的老板走过来说道：“外面看起来是要下雪，估计三五天不能出去了。”
　　佟岳感觉老板很开心，笑着说道：“放心，我们这边多得是放牧的汉子，懂的去哪里扎营，给我上些热饭，酒就不用了，我有。”
　　老板迅速说道：“好嘞！您等着！”
　　这家客栈只有两个人，老板和他媳妇，平时也有儿子女儿过来帮忙。
　　东西都是早做好的，很快一碗豆子，一张烙饼，一碗草骆驼肉就被端上来了。
　　旁边聊天说话的人也凑过来了几个，准备一起分享佟岳带来的好酒。
　　老板把饭菜端上来后，笑着说道：“今年有军爷在这里过年，我们也能过个太平年了。”
　　佟岳给周围几个汉子倒了小杯白酒，淡然的说道：“都是应该的事情，那漠南里藏着的马匪不会走远，必定是会到这里拿些东西，就算是不进来也没有关系，反正这股马贼是一定要灭了！”
　　这里是山海郡最南边的沙阳县，人口要比山海县多一些，但地盘更小一些，土地也更加的贫瘠，以放牧山羊骆驼为主。
　　这里才是真正开拓者的地盘，县里的开拓者根据这里的情况发展畜牧业和种植业，虽然谈不上富足，但吃喝并不是问题，人口也多一些。
　　不过对于十几万的县城来说，想要武装一只百人级别的军队依旧是个麻烦事情。
　　县里的人也头疼外面的土匪马贼事情，每年年关的时候都要费尽心思的防备着不知道什么时候会过来的马贼。
　　佟岳这五十人的出现，就是转移了问题，这五十人的目标是剿灭窝藏收留曾经攻击山海县的马匪部落。
　　他们的出现，极大的转移了外面那些宵小的注意力，并且在成功的杀了许多马贼之后，更是让这份威慑力达到了顶点。
　　尽管这些人的目标只是那些曾经袭击过山海县的人，但是对这里来说依旧是好事情。
　　县里的民兵和城防军在保护自家人方面没问题，要他们出城去和马匪野战，那就不行了。
　　几人正在吃酒的时候，就见四个人站在了门口往里面看。
　　老板迅速过去说道：“不好意思，我们这边被几位军爷包场了，没有空位。”
　　陶昆直接走了进去，“我们找人。”
　　佟岳看了过去，迅速站起来说道：“你们怎么来了？是王大人有吩咐吗？”
　　陶昆说道：“大人看到了你的书信，知道这边的土匪的外号是食人虎，就叫我们过来协助你灭了这个拓霸为首的恶势力，让你们和这里的百姓都过上一个太平年。”
　　陶昆、李剑击、东郭劫、方旋。
　　李剑击淡然的站在那里说道：“大人再三交代，寻常的马匪也就算了，但像是这种吃人取乐立威的土匪，必须要有一个杀一个，最好是带回城里当着百姓的面杀掉。”
　　食人虎拓霸，祖上也是开拓者，但是现在落草为寇，占据一方，喜欢用人心来当下酒菜。
　　一些反抗他们的人，就被他们杀了之后，把心肝都吃了。
　　吃人一直都是存在着的，不仅是为了食物，还是为了立威。
　　也有单纯是为了取乐，为了证明自己多厉害。
　　再有一些是听信了邪魔外道，认为吃啥补啥，所以专门杀人来吃。
　　不论如何，这种食人虎必须要死，王兰陵在听说了这边的事情之后，直接派了四大高手过来协助。
　　佟岳在听到几人说了王兰陵的要求之后，略微沉思了两秒钟，随后说道：“那就现在出发！眼下外面正要下雪，山上也没有防备，我们只要跑得比那些探子快，就不用担心情报泄露。”
　　李剑击点头说道：“那就事不宜迟，早点把事情做了。”
　　陶昆想要出谋划策，说道：“还是应该仔细探讨一番，拿地图来，我看看要用什么计谋好。”
　　佟岳直接说道：“不用，直接干就可以了！”
　　对于一些山贼马匪，并不需要那么麻烦。
　　尽管老陶说要从长计议，但佟岳很快就招呼了弟兄们，还有几位高手一起迅速朝着城外进发。
　　过了两天之后，满身是血的佟岳等人，就牵着几十匹马和一百多人走进了城。
　　沙阳县的县主沙成石带着人在城内大街上迎接。
　　“各位勇士，我替沙阳县的百姓们谢过各位，感谢诸位帮我们沙阳县除去一害！”
　　佟岳迅速从马上跳下来，对着县主抱拳说道：“大人客气了，这些人作恶多端，王大人知道之后就容不得这些食人鬼活在世上，我们只是顺手为之。”
　　这一次虽然缴获了不少的武器装备和俘虏，但也死了几个弟兄，佟岳的心情并不好，也不想继续和这个人客套。
　　县主感慨的说道：“山海县的王大人真是一个贤德之人啊！”
　　现在山海县没有了城墙，但是附近的马匪山贼也没有了，而沙阳县的城墙每年都修，但每年都有城墙外面的人被马匪杀害虐待。
　　李剑击已经很累了，此时说道：“还请县主给我们行个方便，借给我们几辆马车，我们把这些人押回山海县里听候发落。”
　　县主是一个相对年轻的人，只有三十多岁。
　　在看到这些人收获的俘虏和装备后，县主直接询问道：“诸位还会回来吗？”
　　佟岳直接说道：“除恶不尽，我等就不会停歇。”
　　县主松了口气，说道：“其实附近还有另外一伙贼寇，我们县自保有余，剿匪却是有心无力，早些年也派人出去过，但每次都是扑了个空。”
　　在感慨了几句后，县主就说道：“我送十匹骆驼给诸位驼物用，算是聊表一些心意，请替我转交给王大人，也转达我向王大人的感激之情。”
　　老陶看到这边人对王兰陵很感激，又听说这里还有另外一伙马匪，就突然说道：“我留下来吧，反正你们过完年还要回来，我就在这里等着你们，这样留下来的东西也有人照看。”
　　佟岳奇怪的看着老陶，“你不回去过年了？”
　　老陶洒脱的说道：“我一个人吃饱了不饿，你们回去吧。”
　　佟岳想着自己这边确实是需要一个放心的人留守，于是也就同意了。
　　在其余人押着俘虏，载着伤员和财宝回去之后，老陶迅速的离开了客栈，开始在这人口密集的沙阳县里活跃了起来。
　　王大人放个屁都是香的，王大人交给老陶的任务，老陶做噩梦都在想。
　　老陶要做的事情很简单，也很复杂，就是拉起一支队伍！
　　于是老陶在过年期间不断的游走在县城的各个地方，凭借着佟岳等人积累下来的名声，四处做着私心活。
　　“和我一起打土匪吧！”

第402章 棉布、火柴、铁钉（1/8）
　　过完年后天气还是非常的严寒，一场暴雪下来之后，整个城市都被大雪给封闭了。
　　“今年有很多事情要做。”
　　王兰陵坐在县衙的伙房里面，和其余人一起围坐在一个烧着柴火的炉子前面。
　　炉子烧的非常旺，在四周坐着和站着的是穿着灰色棉服，或者直接是兽皮衣服的人。
　　物资短缺是现在要面临的大问题，不论是粮食还是各种东西，都需要想办法。
　　衣食住行，哪样都需要发展。
　　“现在郡里不管我们，州府那边也不让我们去和别的郡城交流，我们只能自己想办法，要在今年过年之前把大部分问题解决了。”
　　弓月满双手插在左右袖口里，将自己的手指全都藏在了袖子里，坐在板凳上时将双手放在身前，用脚尖踩着地面。
　　他说道：“石灰石很容易就找到了，那东西在外面就能看到，煤矿实在是找不到，人手也不足了。”
　　王兰陵一边烤着火，一边说道：“发展这种事情，光是依靠我们是不行的，那样太慢了，没个几十年看不到成效，我们要借助其余人的力量才可以。”
　　自身的智慧其实并不高，王兰陵也想过很多发家致富的手段，但是从历史和古今发展来看，发展这种事情真的是需要一些外力的。
　　弓月满缩着脖子询问道：“大人有何良策？”
　　王兰陵收回了烤火的手，将双手抱在身前，把手掌藏在了腋下夹着。
　　“我们这里实在是冻死人了，在屋子里还好了一些，出门就有冻死的风险，我想还是先把煤炭的问题解决了。”
　　弓月满感慨的说道：“我原以为黑水县就够冷了，来到这里之后才发现这里不是冷，是冻人。”
　　黑水县的冷就是冷，这里的冷是疼，感觉手脚要裂开了一样，刺痛不已。
　　牧州人也分很多种，不过在山海县这里的牧州人都已经习惯了这种严寒，反倒是身体素质综合起来更强的黑水县人，受不了这种苛刻的环境。
　　一旁的林祖年喝了一口热酒，说道：“这里经常冻死人，尤其是上了年纪的老头老婆子。”
　　每年冬天，都会提前淘汰掉那些会给家庭带来负担的老人，在这个边疆恶土上，不存在那种病了好几年的老人，最多的还是那种头天晚上还烧锅做饭喂牛喂羊的，第二天发现时在床上一睡不起。
　　经常会有那种儿子看到早上老人没起来干活，然后去漆黑的灶屋或者是住着牛羊的屋子里叫喊几句。
　　如果叫不到人，那多半是死了。
　　王兰陵说道：“上了年纪的人并不适合在牧州这里生活，尤其是咱们这里和另外几个地方，所以我也理解一些人年纪大了之后更加想念故土的情感了。”
　　弓月满补充道：“这个一方面是因为故乡故人，另外也是因为身边的人逐渐老死，难免会想要落叶归乡，并非单纯是因为生活苦。”
　　王兰陵不在意这种补充，继续说道：“我们山海县这里要说有什么优势的话，首先就是名声，我的名声，咱们要发展就要好好利用这个。”
　　佟岳将一个烤好的红薯递给了王兰陵，“大人说的是，现在郡里谁不知道大人您的威名？”
　　王兰陵接过烤的流油的红薯，这个红薯只有鼠标大小，主要是用来暖和一下手脚，顺便填补一下身上的热量。
　　其余人也陆续分到了一块红薯，有大有小，并没有什么规矩。
　　王兰陵撕开了红薯的顶端，一手拿着发烫的红薯说道：“有了这个名声，后面的事情就好解决了，州府那边不带我们玩，我们就和附近几个县一起玩，互惠互利。”
　　“首先是粮食问题，今年必须要把粮食产量提升出去，能种小麦大米这种细粮的地方，就种细粮！”
　　“其余稍微劣等一些的土地就种植玉米、小米、大麦、红薯、土豆、黄豆豌豆的地方，就种这些。”
　　弓月满说道：“这个和以前也没有什么不同，煤炭那些如何解决？”
　　王兰陵说道：“粮食并非是单纯用来吃的，比如酿酒和工业方面都需要用到，我们现在人手不足，将来很多地方都会需要借助外界的力量，煤炭方面和粮食也是一样，能自己发展的就自己发展，实在不行的话就去找外面交换。”
　　林祖年将手中的红薯连皮带肉一起吃进去，咽下去后说道：“据我所知，咱们这边的几个县都没有出煤的地方。”
　　弓月满也点头说道：“确实是如此，牧州出煤的地方很少，这里的煤矿都是从山州那边买。”
　　“这个我清楚。”王兰陵还在黑水县里当官的时候就清楚山州人的财富底蕴，此时说道：“但我觉得那是因为大家对需要花钱的煤炭没啥需求，如果真的是把这东西和钱画上等号的话，那么就不一样了。”
　　弓月满不解，“还请大人细说。”
　　王兰陵说道：“咱们这边化雪之后就要忙起来了，这十万人根本就不够折腾的，我已经写信给了其余县的人，这山海郡里二十个县，总归是有一个能挖煤。”
　　山海郡的地盘想当的大，这里大部分地区都是无人区，而且多数都是在大山附近，大型煤矿不一定有，但找到一个储备量几百万吨的小型煤矿，并不费事。
　　这个世界的煤矿总量，应该是超过地球的，地盘也大很多。
　　弓月满露出了担忧之色，“大人，我们眼下是不是做的太多了一些？您提出的借条，其实和印发货币也差不多了，还有组建和修建兵工厂，建立城防军这些，合理合法，但是被有心人抓到之后，也不好办啊。”
　　王兰陵微笑着说道：“这种事情你看得出来，别人自然也看得出来，但现在的局势非常的复杂，上面人不愿意搭理我们，朝廷的人又管不到我们这里，总之放心就好了，我知道的比你们多。”
　　其余人都松了口气，弓月满的问题其实他们也想过，总觉得王兰陵是在冒险。
　　高望山笑着说道：“大人为我们争取到了官职，州府那边直接就答应了，大人又是皇上眼前的红人，我们做这些事情都是为了朝廷，都是本分事情，王大人若是有私心的话，就不会来这鸟不拉屎的破地方受罪了！”
　　弓月满点了点头，对着王兰陵说道：“大人有的是真知灼见，眼下我们手上要做的事情实在是太多了，不知道大人最在意哪个事情？”
　　王兰陵说道：“首先是产品问题，我们需要一个能够从附近吸收财富的产品，我的想法是棉布、火柴、铁钉！”
　　“这三种我们都能大规模制造，棉花我们可以自己种植，也可以从胡忘乡那里大规模购买，具体的运输渠道我会想办法，我们手上有纺织机器的技术，不玩这个实在是可惜了。”
　　“火柴制作简单，我有更好的制作技术，现在民间用的多是火石，这种打火石虽然能用，但是火柴的效果你们也清楚，这个薄利多销，很容易就能淘汰掉火石，我准备用这个打开州府那边的市场。”
　　“铁钉在很多地方都用得到，盖房子做家具还有马车等很多地方都要，这东西不易保存，牧州去云州做生意的时候就会购买很多这个，我们有铁矿，不做这个也浪费。”
　　弓月满疑惑的说道：“这个……别的地方不是也有很多吗？”
　　王兰陵摇了摇头，“不一样，那些是小作坊的运作，我们这里要做的是工业化的机器生产！”
　　棉布、火柴、铁钉，王兰陵准备以这三种商品，来冲击封建时代小家小户式的生产体系，同时获取大量的外贸资金。
　　朝廷禁止跨郡做生意，眼下王兰陵没办法对抗只是因为利益太小了。
　　一旦利益超过了一定程度，下面人就会想办法了！
　　实在不行，走最合法的路子，当个官商啊！

第403章 经济自主权（2/8）
　　寒冬时节持续了三个多月，等到了立春时候，山海县才逐渐从寒冬中恢复过来。
　　积雪尚未融化，但是王兰陵要准备去迎接一个非常重要的事情！
　　领工资！
　　和那些开拓者不一样，人家是县主，王兰陵是县令！
　　县主的薪水依靠于封地内的百姓，能收上来多少税，那就有多少工资。
　　说句不好听的话，这些搞养殖的，那里比的上王兰陵这个公务员？
　　王兰陵的工资要去巨鲸岛领取，那边不会派人过来发钱，只会收钱。
　　山海县里只有王兰陵和弓月满有工资，其余人要么是被王兰陵斗争下去了，要么就是上任没有一年，没工资可以领。
　　不过没有工资也有公粮，这么多人加起来也不是一个小数目了。
　　“目前县里没有问题，胡仲、兀赤、林祖年、胡三途、典泥，你们带着人一起过去领工资，交涉的事情以林祖年为主，他知道怎么和那些张口闭口都是规矩的人打交道，路上注意安全。”
　　“是！”几人迅速答应了下来，这种领工资的好事情，要比别的事情更让人激动一些。
　　王兰陵看了一下名单，这次领工资的有三十多人，除了自己和各司司长之外，还有几个在册的吏员。
　　县令：王兰陵
　　巡城司：胡仲（司长）、兀赤、林祖年
　　赋税司：赵良言（司长）、赵恭谦。
　　农桑司：农天
　　教学司：弓月满
　　建造司：高望山
　　工匠司：铁金器（司长）、师云
　　环卫司：暂缺，王兰陵直属
　　驿馆：胡三途
　　城防司：佟岳
　　仓典所：典泥
　　山林司：李剑击（司长）、东郭劫。
　　民典所：山海南
　　水务司：柴拓
　　官市司：上官明。
　　除了一些吏员之外，农天是王兰天、师云是王兰云、典泥是王泥。
　　这是没有办法的办法，王兰天、王兰云、王泥、王兰陵，这一看就有问题好吧！
　　为了当官而改姓，在什么时代都不寒碜。
　　官市司是找不到人担任了，王兰陵又不想设置太多自己人，于是就空了下来，
　　以后谁能担任这个位置，谁就叫上官明！
　　在领工资的队伍出发之后，佟岳也带着人继续走上了追杀之路，去追杀那些落网之鱼，将山海县的名声和王兰陵当初许下的豪言变为现实。
　　尽管识字率不高，人口和工匠也没有黑水县那么好，但山海县这边已经具备了工业发展的基础。
　　安全的环境，能够提供大量工人从田间劳作中解放出来的粮食生产力和储备量，以及工业原料和技术。
　　首先是棉花的问题，现在是刚过完年的一月份，而棉花的成熟日期是在十月份。
　　“去年的时候胡忘乡没有来得及把棉花送过来，现在我们要和金山郡那边换棉花，需要的就是铁钉火柴等东西来兑换，我们现在手上东西不多，只能先欠着了。”
　　弓月满说道：“那边会同意咱们欠账吗？”
　　“肯定会。”王兰陵非常的肯定，“如今正是朝廷发钱的时候，胡忘乡所在的县城也是开拓者为主，所以没地方领钱，而县里一些吃朝廷饭的人是有钱领的，现在又是春后干活的时候，大部分都要为钱财奔波。”
　　弓月满疑惑的的说道：“这就更不明白了，既然如此缺钱，为何还允许我们赊账？他们也应该知道我们这边没钱。”
　　王兰陵说道：“你没有管过钱，所以对这方面的事情不懂，这个在关于钱的问题上，大多数人都有另外一套做人的标准，想法不一样。”
　　弓月满一直以来做的都是清闲工作，就算是司里的事情也管的不多，更多的是做那种思想和基层工作，不明白中层人员在钱财方面的问题和习惯。
　　王兰陵耐心说道：“这个事情不要想太多，我说的简单点吧，只要对他们没啥坏处，今天赚钱和明天赚钱，差别不大。”
　　“现在那些人是找不到赚钱的门路，或者是自己胡乱瞎折腾，而我给了一个方向，他们就会愿意和我们合作了。”
　　听着王兰陵的解释，赵恭谦询问道：“那他们要是自己单干了怎么办？咱们也管不到他们啊？”
　　“不会。”王兰陵肯定的说道：“只有我们这边能够消化那些棉花，天热之后他们把棉花给谁？现在各地的官员都是想方设法的把仓库里的东西卖了，哪里说有存着的？”
　　赵恭谦感觉王兰陵说的是实话，继续询问道：“可是咱们这边没钱啊？”
　　王兰陵郑重的说道：“现在没钱，不代表以后没钱，只要东西过来了，咱们就有钱了，既可以把欠下来的钱还上，还可以赚他们的钱！”
　　在场的几个人都觉得王兰陵说的实在是有些玄乎，但那可是王兰陵啊！
　　大家虽然感觉玄幻的厉害，但还是相信王兰陵有那种本事。
　　普通官员和商人并不一样，做的都是无本买卖，所以不能用传统生意人的想法去考虑对方赔本不赔本。
　　山海县好就好在没有人反对王兰陵，平常也有提意见的人，但只要王兰陵下定决心做一件事情，那么必须要去做！
　　在黑水县的时候是谁不配合，谁就下岗。
　　而在山海县这里，王兰陵就是唯一的路标，唯一的光。
　　“现在城中百废待兴，传我命令，免税三年，没有田地的人什么税都不用交！外县的人来咱们县里做生意，也不许收乱七八糟的费用！”
　　赵良言主管城中的赋税，虽然现在什么钱都收不上来，但听到王兰陵这么说，还是苦着脸说道：“大人，您这么做，我们这些人还能做什么啊？”
　　赵恭谦身为副司长，也着急的说道：“是啊，不收税的话，我们不就没事做了？当这官还有什么意思？”
　　王兰陵冷着脸说道：“黑水县里也免税了好几年，后面收的税少了？”
　　赵恭谦听到这个，就嘟囔道：“是不少，可是咱们一分钱都没拿到，全便宜那帮王八蛋了！”
　　当初王兰陵给黑水县的优惠是免税三年，不仅是城北的商业街店主免税，还为去灵通郡和云水郡做生意的人争取到了福利。
　　现在王兰陵离开了黑水县，一切的规矩就开始变了。
　　黑水县的事情和王兰陵无关，现在王兰陵要好好的发展山海县。
　　“我的封地就在这里，所以发展这里是没问题的，现在都把这里当做是自家孩子一样培养，不需要几年，这里就能赶过黑水县！”
　　王兰陵对山海县的期待非常高，这里是最适合他的土壤，也是一个能够发挥全部力量和想法的舞台。
　　赵良言碰了一下赵恭谦，很快就答应道：“是！一切都听大人您的！”
　　王兰陵继续说道：“不收那些没有田地之人的税，是希望这些人能尽快赚钱存钱，我们会给他们提供工作，充分发挥这些人的主动性，把力气都放在赚钱上。”
　　弓月满迅速说道：“大人的意思是，继续发放借条？”
　　王兰陵点了点头，“这是没有办法的事情，我们又不能私自印钱，而朝廷的票子多不值钱，你们也清楚，人家外地人拿一张万元大钞就能把咱们小半个县给买了，所以咱们这边一定要有经济自主权。”
　　弓月满又从王兰陵这里学到了一个新词，询问道：“政治自主权和经济自主权哪个重要？”
　　“这个不好说。”王兰陵摇了摇头，“凡是没有武力支持的政权，都不具备经济自主权，比如那些开拓者的县主，他们同样是不能私印钱币，但是却都有一定的政治自主权。”
　　弓月满若有所思，感觉明白了一些，但又感觉更加的浑浊了。
　　赵良言露出疑惑的表情，“我听的不是很明白。”
　　王兰陵随意的说道：“这里面的水深得很，眼下不仅是我们，全国上下也都是被这趟浑水给淹了。”
　　弓月满猛然的想明白了一点，“原来如此，这样看来，大人的名声，果然是我们今后发展的重中之重。”

第404章 王大人的指导（3/8）
　　山海县的新令很快就发布到了各个街坊。
　　因为王兰陵的作为，原本修城墙的人力和物力被安排到了修建工厂等地方上。
　　城中的富商都被马匪清洗过，就算是保全下来的，也在王兰陵的温言劝导下，让出了部分东西。
　　“凡是没有土地的人，以后不需要缴纳任何费用，只需要到农桑司进行登记，都将会获得一份赚钱的工作。”
　　山海南主动的挨家挨户去讲解这次政令的具体意义，这是王兰陵的吩咐，要让城中之人都养成关注政务，关注时事，与大家一起建设山海县，每个人都是山海县的一份子。
　　这家的主人说道：“没了田地，我们吃什么，喝什么？”
　　山海南解释道：“这个我已经听弓月司长说过了，只要赚钱就能买到吃的，喝的，而且也没有拦着你们，不让你们继续种地啊？”
　　一家之主听到后，又说道：“那我们还是种地吧！种地好，没什么烦恼事情。”
　　尽管王兰陵在山海县里做了很多事情，但大多数百姓信不过的并不是王兰陵，是朝廷。
　　朝廷的威严，大家都知道。
　　朝廷的信用，大家也都知道。
　　山海县和山海郡里的所有人，都知道朝廷的信用是什么玩意儿，这些人的祖祖辈辈都是受害者。
　　山海南也清楚这种事情不是那么好实施的，继续说道：“好，这个随时都可以改，不过一年只能改一次，你们家的田地是在城外二里的地方对吧？”
　　男人点了点头，“是啊，这个咋了？”
　　山海南说道：“那里的土地是良田，按照王大人颁布的规矩，以后要种稻米，你们家的土地一共是二十亩地，除了三亩地自己随便选择种什么之外，其余的都要种水稻。”
　　男人听到后直接怒道：“不种！凭啥种稻子？那多累啊，我家继续种麦子，不种稻！那个累死人！”
　　山海南公式化的说道：“必须要种，你们不种稻子，王大人家里吃啥？王大人家里可是要吃米的！”
　　这……
　　男人感觉憋屈的慌，但是毫无疑问，这个理由比什么水稻产量高，或者科学种植要更加靠谱，更容易说服这些乡下人。
　　王大人家里要吃大米，就问你们种不种？
　　山海南看到吓住了这人，就继续说道：“王大人说了，这是土地红线，种稻子和种麦子的都要严格遵守这个红线，只能多，不能少！”
　　“谁要是不种地，那就不要田地了，把田地交给想种的人。”
　　男人感觉很憋屈，但是在无可奈何的现实下，还是说道：“种地……种稻子就种稻子吧……”
　　山海南点了点头，继续说道：“种稻子肯定是比种麦子要辛苦一些，但是每亩地的产粮多啊！这一分辛苦，三分回报，你不辛苦谁辛苦？现在不辛苦，以后怎么能过好日子？”
　　###
　　“你不辛苦谁辛苦？现在不辛苦，以后怎么能过好日子？”
　　王兰陵在会议上说道，“劝说农户，要做到言辞诚恳，要积极的去思考，深入的了解那些问题。”
　　在会议上，各司司长都拿着笔和本子进行记录，将王大人的话语牢牢的记在本子上，劳记在心中。
　　王兰陵顿了顿，拿起身前的茶缸，轻轻的喝了一口水。
　　他继续说道：“为人民服务，要晓之以情，先说明大道理，再说好处，我们不是土匪，不能威逼利诱，那样不行。”
　　“这个土地红线，那是根本中的根本，不把肚子问题解决，怎么有力气去做事？怎么安心做事？”
　　“我们现在是在建设山海县，发展山海县，这山海县就是一个小孩子，我们的所作所为都会影响着这个孩子的将来。”
　　“将来这个县能发展成什么样子，我是可以想象到的，但我现在不会说，我迫不及待的想要把山海县未来的样子告诉你们，但这些都需要大家自己去看。”
　　“每一个足迹都是人走出来的，只有一步一个脚印的走过去，人才能成长。”
　　“谁做过多少事情，我清楚，你们清楚，这个山海志也清楚。”
　　“不要高高在上，我都没有和民众脱离，你们还怕那些人吃了你们不成？”
　　“不论是谁，都要下去民间给我进行思想工作，告诉下面人你们平常要做什么，需要他们帮你们做什么事情。”
　　“我们的队伍里，不需要叛徒，也容不得那些混吃等死，占着茅坑不拉屎的人！”
　　“还是那句话，你们五十岁之后我养着你们！但是五十岁之前除非伤病，谁不干活，谁就下岗！”
　　###
　　“参加工作的话，只要干满二十年，将来老了之后就可以领一份工资到死。”
　　山海南对着一个愿意放弃土地的人说出了后续政策。
　　这个人是城里的纸糊匠，因为本身就不怎么种地，所以就选择成为不用交税的无地的工匠户。
　　在听到山海南的话后，纸糊匠笑着说道：“哪里想那么远的事情，现在就挺好，挺好的。”
　　二十年太久了，对山海县的人来说太久了，大家不相信二十年之后的事情，只要现在不用交税，那就足够了。
　　种地并不是清闲事情，有能耐的人，谁会种地啊！
　　既然有了能耐，那么田地不要也罢，这山海县的田地是最不值钱的了。
　　山海南其实也不怎么相信，他觉得王兰陵肯定会走的，到时候人走政息，这一切都不可能实现。
　　“好，那我给你记下了，从今天开始，你就是山海县的工人兄弟了！是山海县里第335位工人兄弟！”
　　纸糊匠听到后，迅速就来劲了，“怎么才第三百多啊，前面都是谁？”
　　排名这个事情，对很多人来说，都重要，即使是无意义的排名也会想着前几名是谁。
　　###
　　“荣誉！责任！使命感！”
　　王兰陵又喝了一口水，放下茶缸后双手放在桌子，抬起右手继续讲解。
　　“付出就要有回报，勤劳就应该有收获！”
　　“三百六十行，行行出能手，我们要深刻的明白一个道理，人和人是不一样的，所以才需要一个榜样来照耀前方路！”
　　“表现好的，做事正确的，就应该受到表扬，奖励！”
　　“排列在前面的，必须要是那种有实力的人！要让每个人都明白自己的排名，同样要让这个排名可以变动，凭借他们自身的努力去提升这个排名！”
　　“我们也要提供帮助，给予知识和技术上的指导，解决一些后顾之忧，但这个主要的还是看个人的想法，我们提供的只是积极的引导。”
　　“不努力，怎么能变强？”

第405章 金山郡的善意（4/8）
　　金山郡的斜山县。
　　胡忘乡是这里的开拓者县主，原来的县主死了，也没有继承人，于是领地就被纳入了郡府的管制范围。
　　作为一名大学生，还是那种成绩优秀的高考尖子生，胡忘乡理所当然的获得了一个县主的位置。
　　不仅如此，郡里人很赏识这个主动回来的牧州才子。
　　胡忘乡一身本事在这里都有了用武之地，武功高强，模样正气，再加上文化高，所以很受一些大姑娘小媳妇的喜欢。
　　在和县城里的大家族姑娘对上眼之后，简直是比王大人都要顺利的坐稳了位置。
　　“诸位，山海县的县令来信希望购买我们的棉花，你们觉得如何？”
　　胡忘乡坐在首座的位置，和下面其余人讨论这个问题。
　　坐在次座的是胡忘乡的大舅哥程佳木。
　　程佳木比胡忘乡大一些，他爹是胡忘乡到来之前的代理县主，不过胡忘乡的本事和文采都很厉害，他是服气的。
　　“我觉得没问题，眼下仓库里的棉花堆积了不少，再堆积下去就要发霉发潮了，而且眼下县里也没有多少闲钱了，不赚点钱不行。”
　　程佳木的家里作为本地的大地主，自然不缺粮食和手下。
　　只要不花钱，不赚钱，那就立省百分百！
　　人家吃的是土地里的东西，用的也是自己做的东西，几十年如一日的窝在小县城里过活，怕你的通货膨胀？
　　只要州府里的人不来捣乱，或者是不花大钱把这里的东西买走，那么这些小地方受到通货膨胀的影响一点都不严重。
　　首先要清楚，这个时代的地主不等于新世纪的那些富豪富商，这个时代的地主恰恰是最不喜欢消费的那批人。
　　除了少数败家子，基本上所有正常人都在想着积累财富，花钱的地方也都是刀尖刀刃上。
　　经济危机对本身就没钱的人来，几乎是没啥影响的，以前怎么活，现在就怎么活。
　　牧州是一个穷地方，这里的县城远远不如黑水县。
　　斜山县也是一个农业为主的县城，这里的人没有多少消费概念，所谓的县城第一家族，其实是连大少爷都要下地干活的那种。
　　不要高估了这个时代，人家黑水县知事家的大少爷柳扶风也是下过地的啊！
　　程佳木对赚钱的事情并不怎么热衷，他主要是知道胡忘乡和山海县的县令王兰陵认识，而且种棉花的事情早就决定好了，所以就赞成这个提议。
　　县里的其余人和胡忘乡才是上下级关系，他们也有自己的考虑。
　　农桑司的司长说道：“山海县那边的事情，下官听说了一些，那边城墙都被拆了，前些时候还遭了马匪，山上的不少东西都被烧的干净，不知道要用什么价格收购我们的棉花？”
　　斜山县的钱也是有用的，只要外面大官不进来搅局，他们用那少数货币来玩自己的还是可以的。
　　只是这种事情并不可能，光是一些经常过来消费的无良郡里人就够了。
　　郡里的人在知道这边东西便宜后，当然是会来这里占便宜，这个与世无争的安静县城很快就会被搅混了水。
　　在这个大时代下，脏水都会往清水里跑，就像是当年灵通郡往黑水县发大水一样，这种经济上的注水是躲不过的。
　　地主和底层百姓没有多少存钱的习惯，大家更多的是把钱换成是土地或者牲畜，再或者是修缮房屋雇佣更多的人力。
　　而当官的就不一样了，这些人有储蓄的好习惯。
　　大势，这便是大势，大势所趋！
　　胡忘乡说道：“山海县那边从去年开始就在开采铜矿铁矿，已经造好了不少铁钉铜器等东西，那边地方穷，不好销售这些，所以拿来和我们换棉花，我们这边可以出售这些东西给郡里赚钱。”
　　农桑司司长听到是铁钉铜器等东西换钱后，立刻说道：“这样自然是好事，咱们县里的棉花种的太多了，能换点钱，为民谋利，那是好事情。”
　　赋税司的司长感觉自己有活干了，迅速说道：“大人！此事正是赋税司应做之事，下官原以为大人分忧，办理此事！”
　　“农桑之事乃是本官所辖，不需要赋税司操心，此次是以物换物，管赋税司何事？”农桑司的司长迅速站起来抱拳说道：“下官请命办理此事！”
　　赋税司的司长不乐意了，这当官几十年，好不容易才遇到一个大买卖，怎么能放弃？
　　赋税司司长骂道：“你这蝇头苟利之人，自己做生意不算，还想染指这等大事情？不怕撑死你！”
　　农桑司的司长迅速反击道：“你这尖酸刻薄的老头，别人家买个棺材你都要收税，这次事情交给你，就是交给了老鬼！”
　　两人迅速骂了起来。
　　胡忘乡感觉很难受，他一直都以为这些当官的很会注意身份和礼仪，但是了解的多了，就发现不是那样。
　　不论是王大人还是他在学校还有衙门遇到的，尤其是那种共同负责的事情，最容易对骂起来，互相指责对方的不是。
　　胡忘乡深吸一口气，威严的说道：“够了！此事我会亲自督办！你们准备一下，尽早把棉花送过去，此次的利润会计入县衙金库，同时也会分发一部分活动资金给各司自用。”
　　听到有钱分，其余人自然就没有了意见。
　　“是！大人英明！”
　　在会议结束之后，胡忘乡感觉有些累了。
　　他虽然坐稳了这个县主的位置，但对于这一潭死水，始终有着一种踏入泥潭的无力感，感觉所做的各种事情都有着严重的阻力。
　　程佳木走了过来，轻声询问道：“县主，我们要如何把东西运到山海县？州府那边不许我们往郡外做生意，而且往年咱们的棉花都是卖给周边的几个县，虽然生意小了一些，但也都能稍微赚一些。”
　　胡忘乡坐直了身子，说道：“这个不用担心，山海郡的郡守同意了，金山郡的郡守也同意了，那就符合规矩了。”
　　朝廷不允许跨郡做生意，主要是针对个人商户，也限制那些县令胡作非为。
　　但对于王兰陵这种和郡守关系好的人来说，这条规矩算什么？
　　他能够争取到金山郡和山海郡两个地方一把手的同意，那这个交易就是名正言顺的事情！
　　程佳木疑惑的说道：“山海郡守我不清楚，他同意也正常，只不过我们郡守和那王兰陵的关系也很好吗？”
　　胡忘乡说道：“确实是不错，上次我护送王大人的家眷去山海县的时候，就是郡守大人帮的忙，也派了人过去护卫，之后王大人也写信感谢郡守大人，估计是信里说了这个事情了，所以这次才这么顺利。”
　　王兰陵的名气很大，有雁山郡天牧郡那种不关注的，也有金山郡这种愿意认识的。

第406章 山海县的科技发展（5/8）
　　农历三月份，谷雨时节过后。
　　田间的小麦和水稻都已经安置好了，各种后续的水利设施也在稳步的进行。
　　农业的事情很好解决，在几个大地主被解决之后，其余人对于土地的重新分配，并没有太多意见，反正只要能够继续种地就可以了。
　　至于更换农作物的事情也在军队和王大人的威严下，反对声逐渐消无。
　　王兰陵关注的铁厂也造出了第一批的铁钉。
　　铁金器站在王兰陵的身边，看着被铁石压出来的铁钉说道：“现在这机器还有些问题，每天做多也就是能制造两千枚铁钉，数量不多。”
　　王兰陵拿起一枚铁钉，在仔细看了看后，就发现这些铁钉的质量不算太好。
　　王兰陵说道：“铁钉的价格不能太贵，太贵了就没人用了，出售价格要在一分钱以下，最少也要五毛钱能买一大包，一包两三斤的那种。”
　　铁金器快速的算了一下成本，说道：“那我们现在这一天的产量，也卖不出十块钱，可光是煤钱和铁钱就几十块钱了。”
　　王兰陵看向了铁金器，“所以才要你不断的改良机器啊，眼下的问题还是生产技术的问题，我们没有那么好的模具，但是这个生产速度还是可以提升上去的，整齐推动的设备也可以改为电力。”
　　铁金器露出思索的神色，“我现在都不明白为什么那些通过铜线的电力，可以推动木头乱转。”
　　通过运动发电的事情，大家比较好理解，但是理解不了一根电线搭上去，另外一个沉重的铜铁家伙会自己转起来的事情。
　　王兰陵没有解释什么是电磁感应，所以就算是弓月满都是对很多东西迷惑得很。
　　其实很多东西都是如此，不了解原理，但是不妨碍运用。
　　王兰陵也不是特别懂，他又不是专门做这个的。
　　“能用就行了，眼下铁钉这个生产是没有问题，但如何大规模生产，还要继续提升，必须要尽快一些。”
　　铁金器说道：“除了钉棺材之外，平常用这个的地方也不多吧？”
　　王兰陵说道：“胡说，很多地方都用这个的，不要只去过黑水县和山海县这种小地方就抱有这种一厢情愿的看法，外面用铁钉的地方多了！”
　　然而事实上是王大人记差了……牧州人购买的是铆钉，虽然是叫铆钉，但其实是钉帐篷绳子的大木钉，包着铁皮的那种。
　　这个时代用的都是卯榫结构，就是互相卡着的木匠工艺，一个古典房屋里根本就找不出一根铁钉来。
　　连铁锅都用不起的牧州人，哪里有钱用铁钉？
　　王大人总是高高在上，接地气的地方很少，又总是对一些事情没有切实的体验，所以等明白这个事实的时候，发现铁钉厂已经投资了许多……
　　倒也不是没有用铁钉的时候，钉棺材板用得到啊，这个是刚需。
　　铁金器虽然是一个文化人，但确实是没王兰陵有见识，也没有去过通州那种大地方，所以此时就觉得确实是自己见识少。
　　“那外面那么多用钉子的地方，钉子肯定不可能是一根根磨出来的，他们用的是什么技术？”
　　铁金器疑惑的看着前方的碾压机器，他觉得自己造出来的这个把铁丝压成钉子的机器实在是太落后了。
　　然而外面的铁钉真就是一根一根磨出来的，毕竟给王爷贵族们压棺材板的钉子，总归是要精细一些的。
　　王兰陵说道：“你看这个铁钉的两头，一边尖锐，一边平整，所以要切压成这种形状的钉子，就要有一个规律。”
　　铁金器看着铁钉，询问道：“什么规律？”
　　这可就问错人了，王兰陵直接说道：“这个要你自己去想，你看现在哪里有能改进的地方？”
　　铁金器想了想，说道：“我感觉还是切铁丝的地方不行，有的时候且不断铁丝，再有就是铁丝容易崩开，这些铁丝太脆了一些。”
　　王兰陵说道：“确实，现在咱们炼铁的技术也没有上升太多，比起黑水县那边还是有些差距，不过这个也在慢慢改善，以后弄个炼钢厂。”
　　铁金器询问道：“大人，煤矿不是还没有着落吗？眼下我们用的，都还是朝廷分发的薪水。”
　　朝廷给当官的很多福利，包括冰炭福利，而供暖的煤矿就属于之一。
　　王兰陵从郡守那里买来了一些东西，基本上都是拿自家东西找郡守换的，姜大人那里并不缺煤，人家管辖的地盘里可是有煤矿的。
　　只不过以前外面人不和这边人做生意，郡守又一心想着回老家，所以就没有打理这个产业。
　　山海郡的消费水平就那个样，大家烧的都是牛粪羊粪和秸秆树枝，谁脑子烧了去买煤。
　　大家都过着小日子，没人理会郡守的。
　　等于是一个京城二代被发配到了穷乡僻壤小山沟，他做个毛线的生意？
　　别人都不和郡守玩，只有王兰陵去找郡守买东西，去拿好东西换点郡守有的东西，所以王兰陵和郡守的关系还是很好的。
　　山海县依旧是缺煤，但也不是那么缺煤。
　　“煤的事情不是大问题，大问题还是怎么把生产技术提升上去，目前弓月满已经用电分解出了氢气和氧气，我也让人研究了这个，物理和化学最好是一起发展。”
　　王兰陵既然点出了电力科技，没道理不用在化学和物理上。
　　只有各种基础设施齐全的发展，才能真正的进入电力时代。
　　当然通讯技术是不敢点的，这个其实很容易就能点出来，因为电报的出现要比电灯要早得多。
　　法拉第1831年确定了电磁感应的定律，然而在此之前就有人尝试发明电报，直到1837年有人做出了靠谱的电报，而1879年才出现靠谱的电灯。
　　所以电力这东西和通讯技术之间真的就是临门一脚的事情，王兰陵不敢解释什么是电磁感应。
　　一旦通讯技术提升上去之后，那么帝国将会进入一个新时代。
　　更强的控制力度，会带来更加错综复杂的发展，王兰陵不清楚那对自己是好事情还是坏事情，至少目前来说不愿意献出那一脚。
　　尽管王兰陵没有提供什么实质性的意见，但铁金器还是根据王兰陵的指导，思考着如何改进这个压钉机器。
　　好在这个时代并不是真正的古代，枪支的出现，带动了很多产业技术的提升。
　　铁金器一直以来制造的都是那种数量不需要很多的器件，这些器件在被大型机器切割下来之后，都是工人们满满的打磨修理。
　　眼下王兰陵的需求很特别，要的是那种快速制造大量东西的技术，对于产品的质量反倒是不怎么在意，不需要那张特别精致的东西。
　　明明是精致高端的东西，但铁金器的感觉，就是王兰陵把压煤球的需求换成是做衣服上面。
　　铁金器在办公室里不断的想着改进方案，而王兰陵则是去纺织厂继续和人哔哔了。
　　“这个，虽然是差不多了，但还有改进提升的空间。”
　　王兰陵尽管对纺织技术不了解，但他知道什么样的价格和品质能够冲击市场。
　　“黑水县的风车已经是落后产能了，我们山海县要最快最好的造出大量纺织品，就要用上电力，用上最先进的电力纺织机！”
　　在黑水县的时候，王兰陵很多地方都没有发挥出全力，而在这个山海县，王兰陵是全力以赴的指导。
　　山海县目前除了铁矿铜矿和几个工厂地方，其余的大部分都成为了新时代的电工！
　　在山海县的广场那里，每天有五六千的电工在断断续续的提供着电力，这些人的工作效率可比风力水力高多了！
　　如果王兰陵官校毕业之后能当黑水县的县令，那么现在为纺织厂提供动能的就是黑水县的电工了。

第407章 节气家族投靠（6/8）
　　虽然各种不尽人意，但纺织厂也造出了几批寿衣，铁钉厂的钉子也落在了几个棺材板上。
　　王兰陵又学到了一个热门知识，原来披麻戴孝的白布是棉布啊！
　　因为这个不需要啥么技术含量，也不需要印染，品质差点容易断也不是什么缺点，再加上物美价廉，所以理所当然的是成了丧事用品。
　　换成以前的王大人，对这种事情也就认了。
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　但是现在的王县令是不肯让自己成为一个加工丧事用品的县令的。
　　“棉布的品质，必须要提升上去！”
　　王兰陵不仅对手下人发布了行政指令，还回家让雷阿也想办法，一定要让布料细密柔软，做成衣服穿着舒适、耐穿。
　　雷阿并不懂织布的事情，不过还是开始想办法。
　　然而最后提出建设性意见的并不是雷阿，是卿天爱。
　　喜欢购物的小爱了解一些布料方面的知识，虽然不是很懂，但只要提供一个大致的正确方向，下面自然有人过去研究和解密。
　　毕竟，有些事情的基础法则是差不多的，业内人士要比外行人更容易找到门路。
　　正在王兰陵和手下研究并提升各种生产技术的时候，一伙人来到了山海县的范围。
　　兀赤走进县衙说道：“大人，外面有人要见您，他说是黑水县的人，叫石坚。”
　　王兰陵露出疑惑的表情，他很快就看向了弓月满，“你认识此人吗？”
　　弓月满也有些疑惑，他仔细的回想了一下，很快还是摇了摇头，“不记得了。”
　　王兰陵又让人把林祖年喊了过来。
　　“你可知道黑水县里有一个叫石坚的人？”
　　林祖年以前是看场子的，很快就说道：“是孙立的手下吗？我记得经常和孙立一起巡视城北那边的商贩店铺。”
　　王兰陵让林祖年出去接人，如果是的话就带进来，不是的话就赶走。
　　过了接近一个小时后，林祖年带着一伙人来到了县衙这里。
　　“石坚拜见大人！”石坚在进入县衙大院看到王兰陵后，就激动的跪下。
　　王兰陵让石坚起来，说道：“你怎么也来到这偏僻地方了？”
　　石坚慢慢站了起来，笑着说道：“想念大人您了，再加上在黑水县也没有什么事情做，就过来了，以后也不打算回去了。”
　　王兰陵无奈的叹了口气，又看着跟着石坚进来的那些人，这些人虽然风尘仆仆，面色和气质都不怎么好，但依旧是能够看出来不是什么穷苦人家。
　　“我是王兰陵，这几位是？”
　　站在前面的是一个白发老头和一个白发老婆子为首的队伍，有二十几人，这些人绝对不是黑水县的人。
　　石坚还没有介绍，其中为首的一名老者就说道：“我们是云州府的夏至暑光，这位是小暑淋漓。”
　　夏至暑光说道：“老朽已经五十二岁了。”
　　杵着拐杖的老太婆小暑淋漓也点头说道：“老身今年五十一岁，和老哥哥一样，都是前来这边避难的，还请王大人能够给我们一个栖身之地，我们身后这些年轻人也愿意为这里做些事情。”
　　王兰陵露出意外的表情，“夏至和小暑啊，我在通州的时候和立春家的女儿见过面，二十四节气都属于农桑官，你们为何要避难？通州打仗了？”
　　夏至老头听到王兰陵认识立春家的人，就说道：“立春家的人还好吗？我们都许多年没有见过面了，如今也不知道当初那些人还剩多少。”
　　王兰陵说道：“还可以吧，不过里面不出人才的话，几十年后就没落了吧。”
　　夏至老头叹了口气，说道：“具体原因，实在是不便在这里说。”
　　王兰陵可不吃这套，这帮人万一是因为一些不好的原因跑到了自己这边避难，那自己岂不是自己给自己找麻烦？
　　什么都不说想要进门，王大人才不肯哩！
　　“无妨，这里都是自己人，你且明说就是。”
　　看到王兰陵这么说，夏至老头就和小暑老婆子互看了一眼，随后达成了一致意见。
　　夏至老头说道：“我们两个家族的也都是农桑司的小官，负责收运和储备粮食物资，族中的子弟也多数都是负责这个。”
　　“这两年仓库里的东西越来越少，我们和上面人说的时候，上面人又总是应付我们，所以趁着这次族里人被发配到牧州这边，我们就一起逃了过来。”
　　王兰陵感觉很疑惑，“就因为这个？你们放弃了云州的好日子不过，就因为这个举家前来牧州了？”
　　夏至老头心情复杂的说道：“主要还是我儿子今年大学毕业本应该是进入州府做官的，但却因为我没有送足了礼物，被放在了下乡名单里。”
　　小暑淋漓说道：“老哥哥说的少了，我们两家都认识几十年的交情，也见过很多朋友家遭了祸事，都清楚在朝为官，吃亏就是吃祸的雨前风，马前燕，该跑时就是要跑。”
　　王兰陵感慨的说道：“我发现云州人的思想觉悟确实是都挺高的。”
　　吃亏不是福气，至少在官场上，吃亏总是伴随着吃祸。
　　老太太是个明白人啊。
　　夏至老头看着王兰陵，“老朽在这几年经常听闻王大人的威名，王大人年纪轻轻便有了赫赫威名，而且勤于政务，治理有方，我们经过黑水县的时候就听闻了许多事情，那里的百姓对于王大人您赞不绝口！”
　　王兰陵笑了笑，那笑容的意味淡淡的，一般人体会不出这笑容所代表的意思。
　　“黑水县啊，也不知道发展成什么样子了。”王兰陵笑着说了一句，继续说道：“几位原本是要去那里的呢？我这边的情况你们也看到了，城墙都没有。”
　　夏至老头迅速说道：“王大人您站在这里，您就是最好的城墙，您的威名便能吓退那些恶贼，护佑一方！”
　　小暑老婆婆也跟着说道：“我们原本是要去山海郡府那边，只不过海边那种地方实在是不合适我们这些人，所以还是希望能够在王大人麾下尽一份力。”
　　这两个老人家并没有一般贵族那种傲气，虽然有一路上的处境关系，但也说明之前就是个明白人。
　　王兰陵说道：“这个不是问题，两位能护佑黑水县人来到这里，我自然也会行个方便，只是眼下山海县这边暂时没有合适的官位，如果你们的族人愿意帮忙的话，我自然是会提供一些事情做。”
　　顿了顿，王兰陵继续说道：“落户在我这边的话，就是山海县人了，以后也要遵守这里的各种规矩，首先一点就是要分家，我不会为你们提供连成一片的住所和田地。”
　　夏至老头有些迟疑，不过小暑老婆子直接说道：“这是应当的事情，无功不受禄，而且在王大人您的治下，我这把老骨头也不用担心宵小恶徒。”
　　这次过来的是主家的嫡系人员，分家其实还在云州那里，躲避灾祸的只是嫡系的一部分重要人物，留在云州的分家人基本上就要改名换姓了。
　　王兰陵说道：“这个倒是不必，三五人住在一起本就是正常的事情，我只是反对以血缘为枢纽的大量人员聚集在一起，容不得其余人的靠近，这样不利于团结。”
　　夏至老头和小暑老婆子都疑惑的看向了王兰陵，团结这个词，她们已经许多年没有听过了。
　　王兰陵直视着这两人，“两位可愿意在山海县里落户？”
　　小暑老婆子双手抓着比自己还高的拐杖，低着头说道：“王大人能够带着许多人奔波十数千里的来到此地，又有人后续追而至，我等无家之人，只怕是再也找不到这么好的父母官了，岂有不应之理？”
　　夏至老头也说道：“我等愿意落户山海县，供王大人驱使！”
　　小暑家和夏至家门里门外一共五十多人，很快就落户在了山海县。

第408章 天火志（7/8）
　　“你们两位都是专业人士，我说一下我的打算，两位给个参考。”
　　王兰陵说道：“我在通州官校学过一些农业方面的事情，不过主要是农桑官的管理和门道，真正对农作物的了解比较少。”
　　“去年的时候我把菇山烧了大半，现在山上有部分地方还是焦黑，有的地方则是长出了野草和树苗。”
　　“我准备是在这里种植漆树和樟树，你们觉得可以吗？”
　　夏至老头听到后，就说道：“这边天冷，樟树多半是活不下来，漆树应该可以，不过也不是特别容易，这边的天气不怎么适合这些树木，还有茶树也是如此。”
　　这里有樟树，不代表就适合樟树存活。
　　想要大规模的种植，确实是需要考虑很多问题。
　　有些事情可以用行政指令强行推进，但王兰陵也清楚这种事情并非是万能的。
　　“那么我就给两位第一个任务吧，我希望你们明天就去考察附近的山河地理，告诉我这里能够种植什么树木，大规模的那种。”
　　夏至老头和小暑婆婆都答应了下来，这个对他们来说是正常的事情，也是能力范围之内的事情。
　　王兰陵喊来了几个人。
　　“这是农桑司的农天，以后你们就协助他管理农桑事情。”
　　“农天，这几位是农业方面的专家，有着几十年经验的农桑官，你也跟着他们多学一学，帮忙做点事情。”
　　王兰陵为王兰天介绍了几人，王兰天的名字基本上就要成为过去了，现在当了官，就是农天。
　　农田迅速恭敬的说道：“是！欢迎两位来到山海县。”
　　王兰陵又介绍了另外几人。
　　“这是建造司的高望山，住所那边需要修缮的话找他。”
　　“这是仓典所的典泥，需要各种粮油物资和杂物的，找他就可以，这里虽然不是云州那种大地方，但衣食住行能满足的还是会满足的，也请约束族人不要铺张浪费，尽量与人为善。”
　　“这是民典司的山海南，落户的事情找他就可以，你们若是需要土地良田的话，也可以找他申请，这边的土地不要钱，不过不种地的话就会被收回，具体规则你们稍后自己询问吧。”
　　王兰陵要做的事情很多，各种事情都需要王兰陵负责，而他又坚持每天一三五上班，二四六日全休，不是紧急事情不管，所以就显得忙很多。
　　不趁着现在把各种事情沉淀下去，养成做事的规矩话，等将来事情多了，自己只会忙死。
　　闲下来的王兰陵也不都是在玩，从去年放火之后，王兰陵一直都在闲暇之余忙着写书的事情。
　　“公子，县衙那边来信了，是佟岳寄回来的信。”
　　卿天爱走进王兰陵的卧室，此时王兰陵正趴在床上逗弄小闺女，并不是在忙着别的事情。
　　小阿萝已经一岁多了，现在虽然还不会走路，但已经可以在床上爬来爬去，也会蛮横的丢东西了。
　　王兰陵看到后就靠在了床头，把手中的苹果大小的毛线球给了阿萝乱啃。
　　“我看看。”
　　王兰陵伸手接过了书信，在从上到下的看完一遍后，就说道：“放在书房，等下我会写回信。”
　　“是。”
　　小爱接过了书信，不过没有立即离开，而是坐在床边看着双手拿着毛线球乱啃，结果因为嘴巴不够大不知道怎么咬的大眼睛小宝宝。
　　“阿萝~”小爱呼唤着阿萝的名字，而阿萝也一边啃着毛线球，一面看着眼前这个熟人。
　　王兰陵也有些事情要做，看到后就说道：“带阿萝过去吃饭，把我的稿子拿过来，我写点东西。”
　　“是。”小爱抱着阿萝起身，一边轻轻的拍着小阿萝的屁股安抚这个小宝宝，一边带着米诺尔下去做事。
　　王兰陵从床上起来，走到了外面的阳台，在有着春天阳光照射的椅子上坐下，看着远方的山脉思考着事情。
　　很快维多莉雅把稿子带了过来，小爱则是把草稿纸和铅笔放在桌子上。
　　身边的美丽女仆并没有让王兰陵分心，王兰陵看着远处的山和云，回想着佟岳信中的内容，以及自己的理解。
　　在桌子上放置着一本三厘米厚的册子，在册子的外皮上写着三个字。
　　《天火志》
　　自从上次放火之后，王兰陵就想留下来点什么东西，于是就打起了草稿，将菇山的火势以回忆的形式记录下来。
　　不仅是菇山上大火的蔓延和发展，也写了自己放火的过程，从准备到最终山火壮大、熄灭的具体时间。
　　王兰陵将火焰分为许多种，有自然诞生的火焰，也有人为的火焰，并且提出了动物作为搬运工间接导致火焰的可能性。
　　高温和干旱是滋生山火的主要因素，这个是肯定的，王兰陵主要是把几种火势调查并纪录下来。
　　自然因素导致的山火，地理位置和自然环境导致的山火，还有山川地理对于火焰的影响。
　　如果各种极端因素聚集在一起，会形成什么样的世纪大火？
　　没有调查就没有发言权，王兰陵也不是纸上谈兵，虽然很多地方都是自己的理解，但也囊括了一些见闻。
　　佟岳每到一处，就会放火逼迫那些马匪出来，以逸待劳的狙击那些马匪。
　　只不过几次都是小火，现在万物复苏，想要点火比较难，光是准备工作就足够那些马匪反抗了。
　　除了火焰的蔓延趋势之外，佟岳还会了解当地的风。
　　各种山风、峡谷风、焚风、冷热气流。
　　从当地人那里了解一些山火的情况，结合当地的地理环境和气候，写出一些不合时宜的马后炮。
　　有山有树的地方就会有山火，大多数人都有这方面的记忆。
　　而大火无情，很容易造成一些难忘的记忆，所以了解起来并不难。
　　佟岳和当地人了解谈话，一方面是为了王兰陵的事情了解情况，一方面也算是和群众闲聊，拉近了双方的距离。
　　《天火志》想要大成，光是依靠自己的想象和推测是不行的，还需要一场大火来实践！
　　自家这边已经烧过了，王兰陵最近就在谋划着距离草菇山一百公里之外的大山那边，位于大雪山山脚和草原、冻土、草菇山之间的野马岭。
　　野马岭属于山海郡的管辖，位于大雪山脚下。
　　那里山脚下的地方是一片宽大的平原，从附近大雪山上下来的雪水让这里成为了雪地绿洲，随处可见各种绿意盎然的植物草被，水草肥沃。
　　清澈甘美的泉水和绿意盎然的草原，也引来了许多马匪和强盗的光顾。
　　那里的四周都被群山包围，是一个天然的避风港，位于大山里的平原沃土，也是补给和休息贸易销赃的好去处，是最自由的地方，无法之地。
　　没有人在那里当官的原因不是马匪，是三十年前那里的大雪山火山喷发，死了一城的人。
　　山海县虽然也在大雪山的山脚下，但这里基本上属于外围了，能够看到烟气的火山距离很远，而且中间隔着好几座山头。
　　那里的冬天也不冷，距离山海县就是几个山头的距离，所以王兰陵要占据那里！
　　首先就是烧掉那些妖魔鬼怪！
　　野人镇是在里，和野马岭之间有着很长一段距离，而且中心位置就是一条存在了许多年的湖泊。
　　凭借着积雪和河流的关系，并不担心这个镇子受到损坏，但附近的那些树木和灌木，就要遭殃了。
　　大部分马匪就是隐藏在野马岭那陡峭的山上洞窟里，有不少还是在地下打洞来躲避仇人的复仇。
　　王兰陵没心思和那些人玩打地鼠的游戏，他现在需要一个蔬菜基地，一个制造白糖的场所，所以必须要占据那里！
　　要在野马岭放火的话，就和森林大火不是一回事了，是地势复杂的草原烈火。
　　这种事情早就有人做过，对付牧州人的时候就用了多次火攻，是有历史经验可以参考的。
　　草原烈火的火势猛，速度快，火头高，由于草原开阔，河流少，火借风势迅速蔓延。
　　还有就是发生火灾时，由于草原风向多变，易形成多岔火头，能见度又小，极易形成火势包围圈，将牛羊帐篷等卷入火焰之中。
　　虽然帝国的前辈玩过很多次火攻，但至今没有人写个总结。
　　王兰陵在自家放火之后就想着防火的事情，攻防一体才是正道，所以《天火志》是一本告诉地方官员如何御火的专业资料。
　　目前还不到进攻野马岭的时候，王兰陵主要还是听取一些见闻，根据历史总结来防范山火的发生，如何建立科学有效的防火机制。

第409章 骤然改变的商品路线（8/8）
　　夏至老头和小暑婆婆考察了几天后就得出了结论。
　　“这里适合种植白桦树、橡树、柳树、松树、杨树、白蜡树、榆树、枫树等。”
　　王兰陵听到后，迅速说道：“白蜡树可以提取白蜡吗？”
　　夏至老头愣了愣，在迟疑了两三秒钟后，咽了口口水说道：“不能……”
　　“那为什么叫白蜡树？”王兰陵很疑惑，白高兴了一场。
　　人家漆树就能产漆，白蜡树为什么不能产蜡？
　　夏至老头迅速解释道：“树是白的，而且会引来白蜡虫，这个白蜡虫和蜜蜂一样能结出东西，那个就是白蜡，可以用来让家具更加明亮，纸张更白，也可以润滑机器。”
　　“哦，原来如此，我懂了。”王兰陵点了点头，随后大手一挥，“好，就这个了！你们想办法多种点这个树！”
　　管他呢，种就是了！
　　夏至老头感觉这位大人有些不靠谱，想法未免有些太简单了一些。
　　夏至老头刚和王兰陵见面第二次，此时看着王大人这不知道如何形容的表现，有一种奇怪的感觉。
　　但王大人的威名如雷贯耳，夏至老头虽然觉得这个少年人什么都不懂，但一想到这人是通州顶级学府学习三年的人才，而且还在政务和各种事情上都颇具贤明，再加上上次见面的时候表现的挺正常的。
　　他已经不知道到底是王大人傻，还是他傻了。
　　一方面是觉得这个王兰陵不过如此，一方面又坚定的认为能够有那么多成就的王兰陵，不会如此。
　　小暑婆婆也觉得王大人的指挥有些问题。
　　“敢问大人，种植这些树是要做什么？”
　　种树并不是那么简单的事情，不过这个是小问题，真正的问题还是不清楚这个王大人到底是怎么想的。
　　种树可以，但是要给一个理由啊，不能说种树，就真的去种树了。
　　相比起发展政务和种粮食生科技，种树的事情实在是算不上正事。
　　王兰陵随意的说道：“一来是改善一下外面那光秃秃的环境，二来是稍微赚点钱，不管是药用还是别的用处，反正后续都有用。”
　　夏至和小暑两人感觉王兰陵的提议更加荒诞了。
　　小暑婆婆说道：“大人，老身年事已高，许多事情也不知道能做多久，这一棵树少说也要十年多的时间才能长好，而且天灾虫害遇到之一就会死掉，还请大人慎重一些。”
　　种植果树也就算了，大规模种植白蜡树和其余树木这种事情，实在是不值当的。
　　王兰陵随意的说道：“让你们做事，你们做事就可以了，不要总是想着眼前这鸡毛蒜皮的小利，留下来一个青山绿水给子孙后代，不好吗？”
　　这……夏至老头和小暑婆婆没有想到王兰陵竟然想着的是这个……
　　这个简直是太生草了，两人都没有想到王兰陵竟然是要给后人一个乘凉的地方，这简直是……
　　你说他高尚吧，突然觉得他有点傻。
　　说他傻吧，人家又是无比高尚的德操，而且十年来说，也不是特别遥远。
　　“大人的智慧，非是我等凡人能够理解，既然大人吩咐了，那我们做就是了。”
　　小暑婆婆答应了下来，现在形式比人强，她们在王兰陵的地盘上生活，这让种树就种树吧，总比去挖石头好。
　　王兰陵在这两人离开之后，突然感觉种树没啥搞头啊。
　　“我要是科技跑的比自然速度快，那么直接利用工业技术提取各种原料，比直接养树养虫摆饰那点可怜巴巴的东西要强得多吧？”
　　在仔细的想了想后，王兰陵还是决定继续种树。
　　“种些白桦树和柳树松树之类的，反正工业化的发展也需要木头。”
　　在让小暑家族和夏至家族忙着种树，去负责制造青山绿水时，王兰陵的主要心思还是在几个工厂上，这些才是未来的根本。
　　相比起从树木和动物身上获取原料，还是工业化的技术提升更靠谱一些。
　　“大人！斜山县派人送来了书信，问您什么时候把赊的钱还了？”
　　胡三途尴尬的走过来，说了一个有些不好意思的话题。
　　王兰陵皱起了眉头，有些感慨的说道：“是啊，原来已经过了那么久了啊，不知不觉就过了那么久了。”
　　胡三途窘迫的站在一边，解释道：“不是我哥要钱，是他们县里的几个司长在要钱，说是发不起工资，也说大人您不是那种欠钱不还的人。”
　　王兰陵点了点头，说道：“无妨，欠债还钱是天经地义的事情，当初收下斜山县的棉花时，也是我说了会尽快还钱，不早点还钱的话，今年的棉花就不好收了。”
　　在感慨了一番之后，王兰陵说道：“正好纺织厂那边出了一些布料，铁厂也出了很多铁钉，再拿些铁锅铜锅去还账吧。”
　　王兰陵坐拥铁矿和铜矿两个资源点，自然是有还钱的能力，只不过一直以来都忙着提升技术，没有优先处理这个事情。
　　胡三途松了口气，说道：“那我这就写信和那边进行交涉。”
　　王兰陵说道：“这次你带队过去吧，喊上铁驼部落的人帮忙护送，底价是一百斤棉花换一口铁锅，五十斤棉花换一个铜火锅，铁钉便宜一些，三十斤棉花换一斤铁钉。”
　　“这些都是最低价格，不能低于这个数字，具体的是多少你自己看着办，不要一开始就交出老底。”
　　“这些东西不一定要卖给斜山县，你和斜山县的人这么说就是了，若是中途有人出高价的话，也可以卖。”
　　“胡忘乡是胡忘乡，他并不能做斜山县所有人的主，所以你事事迁就他，并不是在帮他，我们要做的是给他一个摆威严，做主的台阶。”
　　“这次你带队的时候尽量不要让别人知道是你做主，有些事情安排好人，自己在旁边看着，留下转圜的余地。”
　　王兰陵虽然觉得胡三途并不适合做这种事情，但还是把事情交给了胡三途。
　　为了不让事情麻烦起来，王兰陵说道：“把你姐也带上吧，她脑子比你活络多了。”
　　“是！”胡三途答应了下来，他本身并不适合这种工作。
　　在胡三途走后，王兰陵想着自己那个破钉工厂，现在造出来的铁钉还是可以用的，但是产量和品质距离王兰陵的要求还是差的太远。
　　不过拿来当丧门钉，丧事用品，还是可以的。
　　白布的品质提升了一些，现在看起来不是那么像丧服了，可以做成毛巾和浴巾，也可以用来做棉服棉被，但是距离运动服还是有些距离。
　　技术问题困扰着王兰陵，现在无论如何都突破不了那个技术壁垒，他手头的人才太少了！
　　在烦恼的想了一个多小时也想不到破局之策之后，王兰陵一怒之下改变了发展方向！
　　“马德！算了，做棉被、铁锅、黄纸红纸吧！以后专攻红白喜事！”
　　什么面子？还是钱来的实在！
　　造纸技术在这个时代并不是秘密，不存在技术壁垒，而王兰陵要做的恰恰就是那种档次非常低的劣质草纸。
　　这个早就安排上了，毕竟是四大发明之一，王兰陵也需要纸张写信。
　　但以前都是玩高端的，现在王兰陵心中一狠，决定利用机器来制造大量的劣质草纸来冲击高端市场！
　　红事嫁娶：铁锅、水壶、棉被、卫生纸。
　　白事丧葬：孝服、铁钉、棉被、白纸钱。

第410章 亡钱（上）
　　斜山县
　　由六十多匹骆驼组成的车队，正在缓缓的进入斜山县城。
　　在这个时代，没有城墙的城市，不能称得上是大城市。
　　城里人的城，就是城墙的城。
　　斜山县的县主和各司司长早就在城外迎接了，此时都高兴的带着商队的人进城。
　　胡忘乡高兴的说道：“今天就去我家吧，我好好的招待各位。”
　　林祖年客气的说道：“那就打扰了，不过也要先把这些生意都讲明白了，不然住了一晚上再变价，别人还不得说我和大人您有勾结啊。”
　　胡忘乡笑了笑，“价格方面自然好说，之前不是都说好了价钱吗？”
　　林祖年郑重的说道：“钱当然是有的，就是不知道你们这边是要钱，还是要东西。”
　　斜山县赋税司的司长迅速说道：“钱是可以的，有东西就更好了，现在还是东西放手里踏实些。”
　　林祖年说道：“这一次除了铁锅和铜火锅之外，还有铁钉、纸钱、草纸、棉被、孝服，按照王大人的吩咐，一半货品是给钱，剩下一半的才是以物易物，具体价格要看行情。”
　　这一次王兰陵让林祖年来作为表面上的带队，没有让胡三途直接和外人交涉，而是让他最后拿定主意。
　　林祖年要忙的事情非常多，做生意这种事情一开始就没有给他的打算，而林祖年也没有这个想法，他想的是在衙门里做事，类似幕僚和师爷的那种，而不是四处买卖东西。
　　不过眼下手上实在是缺人，就让林祖年先过来忙了。
　　王兰陵培养一个干部，是真的不容易。
　　林祖年不论是从年龄还是见识上，都不会让人小觑，而且一看就不是牧州人，是黑水县人，也是王兰陵的手下。
　　在这种情况下，赋税司的司长老头就说道：“这个可以，你们带来了多少纸钱？”
　　林祖年看向了胡忘乡，而胡忘乡则是微笑着无动于衷。
　　林祖年并不是询问胡忘乡的意见，是让这个赋税司的老头自己明白和他交涉的应该是县主，不是什么赋税司司长。
　　在赋税司的司长面上尴尬时，林祖年对着老头说道：“这就错了，钱当然是千元票子，纸钱是另外一种钱。”
　　听到是千元票子，赋税司司长的面上就不好看了。
　　一斤棉花三分钱钱，十斤三毛，一百斤三块，而一亩地平均下来是不到五百斤，也就是十五块钱。
　　五千斤就是一百五，一万斤三百。
　　这一张千元票子，就还走了六十六亩棉花田的收获。
　　棉花不值钱，赋税司司长脸色难看的原因是千元票子在这里花不出去啊！
　　这钱只能是去郡里花，而去郡里花钱这一来一回的损耗钱就多了。
　　比起千元票子，大家还是更喜欢一毛一毛的票子，这购买力才是杠杠的。
　　林祖年继续说道：“今年一共是收了五万斤棉花，其中有一些是有问题的，发霉了或者进水脏了的，我们大人的意思是现在才刚开始，希望你们这边能够谨慎的对待这个事情，这样今年才能扩大交易，收购更多的棉花。”
　　胡忘乡说道：“千元钱在县里不好使，需要到郡里才行，之前说的是用铁器和铜器来换棉花，怎么改了主意？”
　　林祖年解释道：“并没有改主意，入乡随俗，也要遵守这边的市场行情，这次除了一半的钱用票子给之外，剩下的一半就是用我们带来的商品换。”
　　胡忘乡沉吟了一下，又看了看自己的一帮手下，随后说道：“这样，不好吧？”
　　林祖年认真的说道：“大人请看！”
　　之只见林祖年将身边骆驼背负的皮囊袋子取下。
　　这个袋子是两个袋子分别吊在骆驼的两边，看起来挺重的。
　　在袋子落在黄土路上后，林祖年打开麻袋，将里面的一口铜色的火锅双手拿了出来。
　　“诸位请看，这个铜火锅的色泽，这造型，冬天只要在里面放点炭火，那就可以围绕在桌前吃火锅！”
　　“喝热汤，涮羊肉牛肉青菜叶子羊脑牛杂碎，用个几十年完全不是问题！”
　　“还有！”
　　在周围还有许多好奇的路人围观时，林祖年又从另外一匹骆驼那里去取下了一个一米高的铁锅。
　　“各位瞧一瞧，看一看啊！这口大铁锅，乃是千锤万凿，精炼而成！娶媳妇过日子，哪能没有这样一口干净实惠的锅呢？”
　　“不会买不起，也不能买不起，就这么一口好锅，只要三百斤棉花！”
　　“就一亩地的棉花，种一年棉花就能有娶媳妇的彩礼！”
　　“亏不亏？！不亏！不论是送给老丈人家，还是自己留着过日子，这都是实惠啊！”
　　“买不了吃亏，买不了上当，三百斤棉花送过来，一口铁锅背回家！”
　　林祖年吆喝的很卖劲，而周围的人看着那口银白色的大铁锅，都感觉三百斤棉花换这一口铁锅，实在是稳赚不赔啊！
　　基本上没多少种棉花的，但是棉花真的是不值钱。
　　这东西也就是冬天用得着，平时的话，没多少需求。
　　而且现在天气暖和了起来，用棉花的地方就更少了。
　　不过城里人多数都是不种这个，即使新来的县主一直都让大家种棉花，但大家还是更愿意种粮食，而不是卖不出去的棉花。
　　三百斤棉花放在家里也不会下小的，而铁锅这东西真的是刚需，尤其是家里人口多，需要分家的时候，一口铁锅就很重要了。
　　“真的是三百斤棉花就卖这个锅吗？”很快一个年轻人就询问了起来，他是不怎么信的。
　　林祖年迅速说道：“没错！只要拿来了，这口锅就给你！不能缺斤短两，也不能以次充好！我们山海县人做生意，童叟无欺！”
　　黑水县的信誉是如何发展起来，林祖年是看在眼里的，这次不过是重复黑水县的发展罢了。
　　“那你等着，你什么时候走？”男人感觉还是有些不靠谱，但是愿意试一试。
　　林祖年说道：“太阳落山之前都在这里，天黑之后就去县衙休息了，东西卖完之后我们就会回去山海县。”
　　此时距离太阳落山还有一段时间，男人迅速的跑了出去。
　　赋税司的司长见状，迅速说道：“你这不行啊，说好了是咱们之间的生意，你怎么能把东西卖给别人？”
　　林祖年冷淡的说道：“东西是我的！我卖给谁不行？又不会少了你的钱！”
　　“你……这……”赋税司的司长着急了起来。
　　胡忘乡很快就说道：“我是斜山县的县主，之前也因为王大人的要求才在这里种植了不少的棉花，王大人总不能言而无信，不理这边吧？”
　　林祖年调整了情绪，说道：“这个自然是要继续合作的，我们大人清楚这边的价格不稳定，所以让我用一些货物代替剩余的货款。”
　　“比如，这铁锅、铜火锅、水户、棉服、纸钱、草纸之类的。”
　　胡忘乡好奇的说道：“纸钱是什么？”
　　胡忘乡确实是不知道这个，他反应不过来，没有想过王兰陵会做这种生意……
　　林祖年说道：“就是烧给死者的纸钱，现在不仅是阳间的钱币不值钱了，阴间的东西也跟着涨啊，所以我们王大人特意发明了这种白纸钱。”
　　林祖年从口袋里掏出了一叠方块状的纸钱，在用手指触碰舌头舔了一下后，迅速熟练的在手里一张一张的数着钱。
　　“这些和寻常的纸钱不一样，是王兰陵王大人发明的亡钱，死亡的亡啊，一张就是一万块，这一叠就是一百万！只要十斤棉花就可以换这一沓钱！”
　　“给死去的亲朋好友，严父慈母老爷爷，烧点好的吧，人家辛苦了一辈子，我们做儿女的不能亏待他们啊！”
　　“还有，棺材太小太挤太沉重，这款纯白棉被比棺材更适合，让人家清白的走吧！让逝去的人在洁白的棉花上面腾云驾雾，去天庭里当差，恩惠子孙。”
　　程佳木此时目瞪口呆，这尼玛的……说的简直是太好了！
　　不管他信不信，反正周围是有人信了。
　　哪怕是只有一个人信了，那么也会像是传染病一样迅速传染过去。
　　毕竟在另外一个并不迷信的世界里，印有玉皇大帝的升级版纸币可就是在短短几年内流通全国的。
　　并不是每家每户都有钱给死去的老人买棺材，所以用纯白棉被包着等于腾云驾雾去天庭的说法，很容易的就被接受了。
　　毕竟，实惠啊……
　　升官发财的棺材也不会退出历史舞台，至少这些年不会，所以铁钉还是有销路的。
　　刚需，都是刚需，不论是红白喜事，都要用到山海县的这些东西。
　　斜山县这里也不是没有铁锅和棉被纸钱，只是在质量上拼不过山海县的工业产品，而且价格上也没有便宜多少，所以人们还是觉得山海县的东西更好！
　　四月份，斜山县种棉花的人家，多了起来。
　　不论是为了给儿子娶媳妇，还是为了自己的身后事情，家家户户都留了半亩地种棉花。

第411章 亡钱（下）
　　铁钉的生产技术提升的相当缓慢，但是造纸的机器已经可以做到咔嚓咔嚓的轰鸣运转了。
　　铁金器说道：“目前造纸厂造的亡钱，每台机器每天可以出两千斤的产量，几台机器一起运转的话，一天全部运转起来可以造出一万斤的亡钱，就是配料供不上，目前还是每天稳定出三千斤的亡钱。”
　　王兰陵没有想到亡钱那么受欢迎，不仅是斜山县和金山郡那边要买，就连附近的几个县也有人过来买亡钱了。
　　虽然朝廷限制人口流动，但郡内做生意并不受影响，甚至是比前些年不允许做生意的时候好了许多倍。
　　斜山县的人在出售铁器去郡城和周边县镇的时候，也在胡忘乡的授意下卖了一些亡钱。
　　这亡钱的卖相非常好，尤其是数钱时那种手感和排场，非常的拉风！
　　这个时代的钱币是很少的，大部分人都无法做到像是银行柜员那种数钱动作。
　　而一沓厚厚的亡钱，一沓价值一百万的亡钱，只需要五毛钱就能买到，这对于很多人来说都是物美价廉的祭祀用品。
　　价格够大，一张一万！
　　实惠，一百张才五毛钱！
　　手感好，不沾手，数起来pia~pia作响！
　　不易模仿，寻常小作坊里生产不出这种略带摩擦感的纯白纸片。
　　就算是能够生产，也和工业化下的低廉价格比不了。
　　只是一个月的时间，就连州府那边也被传染了，谁家死人了就找人买一些这种亡钱。
　　买棉被铁钉的反倒是没多少，这就让大肆发展纺织业的王兰陵感觉憋闷不已了。
　　“大人，想要纸张的品质上去，配料不能少，现在我们造纸厂那边需要更多的人手来加工，也需要人去伐木加工原料。”
　　王兰陵很不开心，他点头说道：“嗯，这种事情你看着办吧，赚钱是为了更好的提升我们的技术和实力，不要沉迷于赚钱之中。”
　　铁金器说道：“是！目前我们这边人手不足，尽管现在是机器打浆裁切，但是搬运和一些碱水之类的化学手续，用的都是从采石场挑选出来的劳改犯。”
　　王兰陵说道：“这个我知道，有什么问题吗？”
　　之前抵御匪徒的时候抓了不少人，这些人之后又供出了一些人，都被抓了回来。
　　一些穷凶极恶的人被直接枪毙，剩下的一些人被分配到了采石场和矿区挖矿。
　　一些匪徒的女眷和女贼，则是被安排去种地牧羊挑粪编织，不改造好不会放出来。
　　采石场那边表现好的，会被调到稍微轻松一些岗位，比如化学污染比较大的造纸厂。
　　铁金器继续说道：“现在人手还是不够，还缺很多人，尤其是那种识字算术，耳朵和嘴巴没问题的人。”
　　王兰陵无奈的说道：“这种人在黑水县都缺，不要说这里了，实在不行的话，就再找点人吧，不过还是把铁器的质量提升上去，现在这些铁东西耽误了进度。”
　　铁金器看着王兰陵说道：“大人！要造炼钢厂，也是要人的啊！现在咱们县里除了种粮食和盖房子修东西的人之外，已经没有多少闲人了！要是盖炼钢厂，那么只能是从那些电工和村里的老人女人身上想办法了啊！”
　　王兰陵靠在椅子上，双手抱在身前思索着。
　　“县里这十万人确实是少了，唉！要是咱们有黑水县那几万闲人就好了！”
　　铁金器也是在到了山海县之后，才越发的明白人多的好处。
　　“大人，现在也没有办法变出那么多人啊！”
　　王兰陵摇了摇头，“有啊，有两个快速来人的办法，第一个是抓马匪干苦力活，第二个是在附近县镇乡村里招募农民过来干活。”
　　铁金器听到后说道：“这第一个只怕是有危险，咱们自己折损了人就不好了了，第二个要是招人的话，咱们不还是要给钱的吗？”
　　这人的思想觉悟还是不够高啊。
　　王兰陵解释道：“赚钱就是为了花钱，不然赚那么多钱是为了做什么？当守财奴吗？写个告示招人吧。”
　　铁金器答应了下来，“我这就去。”
　　王兰陵在铁金器走了之后，正准备也到此结束，回家陪小孩的时候，一个人走了进来。
　　高望山说道：“大人，新衙那边今天就要灌顶了，大人您要去看看吗？”
　　因为发展的关系，王兰陵很早之前就决定把衙门的地方换到别处了，这里则是当个学校。
　　灌顶就是往楼房的楼顶浇灌水泥，目前只盖了一层，正在浇灌一楼和二层之间的隔层，之后需要一层一层的往上盖。
　　王兰陵说道：“你在那里看着就可以了，我对建筑的事情又不懂，过去了也是添乱，不过这些都是将来我们办公的地方，质量一定要过关！”
　　“是！”高望山答应下来，继续说道：“采石场那边的石料不够用了，还有从河里挖沙的，从山里采石灰、石子的，这几天都少了很多，我担心会影响进度。”
　　王兰陵叹了口气，“我知道了，现在先稳着点来，人力的事情我会想办法。”
　　目前山海县的发展，离不开人口。
　　人口越多，发展就越迅速，集中农民工人和技术人员的全部力量来做大事情！
　　现在要么是去西边大雪山里抓土匪，要么就是去东边城村乡镇里雇人，已经没有别的办法了。
　　王兰陵是倾向于抓土匪的，因为并不是所有农民都喜欢劳动，人家种地归种地，突然接触到需要一刻不停闲的工作，也会拒绝的。
　　比如胡仲的那些牧民手下，就是拒绝成为一名工人。
　　想要让那些习惯了慢生活的牧民和农民适应工厂生活，并不是一件容易事情。
　　山海县这边是长期处于危险局面下，王兰陵凭借着威望和利诱才骗进去了工厂，就这样还是把很多苦力活交给了那些土匪马匪。
　　即使是牧州这种破地方，大家也是能够吃得饱的，最大的威胁是兽类和人类，并不是温饱问题。
　　所以指望这些人改变心态去加班加点的工作，只能是许诺重利，而王兰陵对山海县的人也确实是给了很多优惠福利。
　　包括但不限于提供午饭、教育、热水、衣物鞋子等资助。
　　过惯了清闲日子的人基本上不会留下来继续干活，王兰陵只能是把目光放在穷地方，放在那些愿意过来奋斗拼一把的落后地区。
　　“比山海县更惨的地方……真的有吗？”
　　郭数九走了进来，高兴的说道：“大人！陶昆带队押解了六十名匪徒往回赶，下午就应该到了！”
　　王兰陵顿时一喜，采石场又有新人加入了！
　　“好！很好！非常好！”
　　不用枪毙了，直接送到采石场劳改，死了的话就烧点亡钱给他们当盘缠吧！

第412章 替别人做决定
　　在山海县城门外的地方是一个立着的横幅。
　　这里没有城墙，就连城门都是如此简单的立柱与旌旗。
　　老陶骑着马刚刚靠近山海县的城门处，就看到王大人亲自朝着这边走过来，顿时受宠若惊！
　　“大人啊！”老陶迅速从马背上跌落下来，五步并作三步的弓着身子靠近王兰陵，“大人！”
　　老陶激动的说不出话来。
　　王兰陵看着老陶身后那被绑着双手，各种面目憔悴的俘虏之后，高兴的对着老陶说道：“好啊，好啊，辛苦你了！”
　　“为大人办事，不辛苦！”老陶的思想觉悟，在黑水县里也是排得上前几的。
　　王兰陵大手一挥，“将这些俘虏交给铁金器和吉尔丹负责，老陶你这次做的不错，想要什么奖赏？”
　　老陶激动的说道：“都是应该做的事情，怎么敢要求奖赏？属下不负大人所托，拉起了一支队伍，这些人都是路上跟我们一起打土匪的人，有沙阳县的、甘水县的、太平县的！”
　　“都是良家子弟，也都想着像大人您一样建功立业，驱逐贼寇，保卫家园！”
　　王兰陵这才发现周围那些站在马和骆驼旁边的人不是他的手下。
　　这些人的衣服和穿着都不不配套，总的来说都相对困苦潦倒，不论是脸上的气质还是身上的打扮都具有很强的乡土气息。
　　王兰陵走了过去，感慨的说道：“诸位能站出来保卫家园，光是这份勇气和豪迈，就是值得我敬重的，请随我入城，我设下好酒好菜招待各位，也感谢各位能够在恶势力面前站出来，还这山海郡一个朗朗乾坤！”
　　王兰陵打响了反击土匪的第一枪，以前都因为长辈关系保持沉默的那批人，重新燃起了热血，不愿意继续割肉放血的供养着那些食人鬼。
　　再加上王兰陵主动派出守卫部队去追杀那些匪徒，所到之处，自然是守到了久受马匪侵害之人的欢迎。
　　就算是不愿意站出来的人，也希望和这些人搞好关系，关键时刻能够求到援军。
　　山海县求不到别的县的援军，是因为别的地方都自身难保，而且也不愿意得罪那些马匪。
　　现在情况大不一样了，在山海县展露出强大的武力和与马匪誓不两立的决心之后，其余人自然是希望获得援助。
　　指望郡城那边保护他们，是不可能的事情，这点大家都明白。
　　很快这第一批热血乡勇就在王兰陵的招待下吃起了酒宴，王兰陵向他们展示了山海县的美食美酒。
　　愿意留下的当然欢迎，那些回去的人也带上来王兰陵送的纸钱和铁壶，还有一瓶纯度相当高的阳光烈焰酒。
　　老陶拉起队伍的事情，让王兰陵意识到已经可以把触手伸到附近县城里了。
　　王兰陵召开了集体会议，参与者一共五百人，包括了各行各业的主事人和办事人、中层管理人员。
　　王兰陵已经用复印机把自己要做的事情复印了许多份，分到了每个人的手上。
　　“煤矿方面目前正在继续勘测，电工方面产出的电力也足够富裕，眼下我们县在各个领域内都在快速稳定的发展着。”
　　“铁锅厂、铁壶厂、造纸厂、纺织厂，这些都在盈利，为我们赚取到了不少的资金，但这些还不够，我们目前的发展方向还存在着许多的问题。”
　　“首先我们这边的粮食多半是不够吃的，粮食不仅是用来吃，还要用来喂养牲畜，以及工业医药用途。”
　　“粮食非常缺，做药丸食品方便面用的淀粉、工业用的酒精，这些需要的是土豆红薯等农作物，而且需求相当的大。”
　　“再种粮食的话，我们的人力也不够，所以我打算从附近县城里收购粮食，同时把我们的布匹、医药、纸张、铁壶等东西卖出去。”
　　“一方面是工业方面的粮食需求，另外一方面是居民饮食方面的需求，我希望山海县的人不仅是能够吃饱，也要吃得好！”
　　“粮食要符合身体成长的需求，要对得起劳累一天的自己，粮食蔬菜肉，这些都要有。”
　　“节俭问题也要提倡，目前虽然大家都是从苦日子里过来的，知道粮食的来之不易，但这种习惯要保持下去，以后城内从我开始，每人每天只能购买一瓶酒，上班的日子不能喝白酒，要喝假日里喝。”
　　“这条规矩是给在座的各位，以及我设立的，不要去要求别人，管好自己就可以。”
　　“继续说粮食问题，今年朝廷那边又是发了各种大票子，这种大票子越是大地方就越多，现在各方面的都受到了影响，只不过暂时不太明显。”
　　“手里的钱不花出去，就会贬值，就会不值钱。只要抓住这点去宣传的话，人们的购物趋向就会变大。”
　　“我们走的是正路，不能坑人害人，所以不要对那些乡人穷人玩这种没心眼的交易，凡是和下面人做生意，一律以物易物！”
　　“用粮食换铁锅这种实用品，换纸钱这种精神慰藉，以及棉被这种暖身也暖心的功能道具。”
　　“光是做生意还不够，还要给那些人一个赚钱的机会！”
　　“我要在附近林山县外建立了一个面粉厂，加工制作方便面，到时候会雇佣林山县的妇女进厂打工。”
　　胡桑葚听到后，主动说道：“这个我来负责！”
　　王兰陵看了一眼胡桑桑，直接说道：“你和你娘只是辅助，工人问题只是其次，在林山县内建立工厂的前提是安排一支守卫军进驻那里。”
　　王兰陵看向了老陶，“陶昆，我任命你为山海县的驻军大使，虽然没有官位和薪水，但这个事情意义深重，林山县外还有土匪存在，那里也需要一批守卫军来保护县民的安全！”
　　“所以我等下会修书一封，以后由林山县向我支付你们的军费。”
　　林山县那边是不知道这个事情的……
　　老陶没有想到还能这么玩，竟然把军队放在别人的家里让别人养？！
　　这种做法，简直是闻所未闻！
　　“是！属下领命！”不管如何，老陶感觉自己的官位越来越大了。
　　这就足够了。

第413张 太阳神宫
　　林大贤的一个娘死了。
　　死就死了吧，原本也不是什么事情，但是他那还没有死的爹把他叫过去了。
　　“你二娘对你也不错，她死了，你就不能给她买点纸钱烧烧？”
　　林大贤的爹，林有福，正在一脸不高兴的轻声质问着这个老儿子。
　　林大贤今年快五十了，满头的白头发，是一个威严的儿子。
　　听到父亲这么说，林大贤迅速说道：“这事情我是让见春办的，我回头说说他去。”
　　林有福平静的看着这个儿子，“我问见春了，见春说是你让买的纸钱。”
　　林大贤迅速说道：“是啊，我说了啊，哪能不买点纸钱给二娘烧，虽然不是一个娘累，但都是一个爹的啊。”
　　林有福说道：“我的意思是买白纸钱，黄纸钱就那一片片的，你搁这糊弄鬼呢。”
　　林大贤不解，非常的不解。
　　“这往年烧的不都是黄纸钱吗？爷爷老太爷太奶奶他们那个时候，烧的都是黄的啊！”
　　林有福感觉和这破孩子说不清楚道理，这人都一把年纪了，脑子还是转不过弯来。
　　“以前是以前，现在是现在，几摞白纸钱能贵多少去？不就是两顿饭的钱吗？就不能给你二娘烧一点好的，非要用那擦屁股纸糊弄人，骗鬼的吗？”
　　林大贤大约是听明白了，他迅速说道：“咱们不能坏了规矩啊！那山海县的白纸也就刚出来两个月多，一看就是骗人的！”
　　林有福很着急，这个儿子就是糊涂的很。
　　林爸爸着急的说道：“别人家烧的都是好纸钱，白纸钱，你隔这烧黄纸钱，别人怎么看咱们家？我死的时候，你是不是还给我烧粪纸啊？”
　　林大贤迅速解释道：“爹，这东西一看就是骗人的，用了还不够丢人的！”
　　林爸爸怒道：“不用才丢人！别人都用，你不用？”
　　人有我无，那就是不得劲。
　　别人都说白纸钱好，而且确实是也不贵，林爸爸的一个老友死的时候，人家后生烧的就是这个白纸钱。
　　林爸爸想要追求潮流的心不允许他落后。
　　老人家对自己的身后事比较重视，钱多钱少不是关键，关键是一个好兆头，好寓意。
　　比如说棺材和墓地风水，这些都是因为寓意而升值，光是一个价格可不会让这些人觉得就好。
　　越老越怕死，但又不得不接受自己会死的事实，这个时候就会在一些事情上有寄托。
　　“黄的白的都一样，烧到最后都是灰。”
　　林大贤还是坚持自己的意见，他只是不爽王兰陵，对那个最近冒出头大展拳脚的山海县令不爽，也不愿意接受那边过来的新鲜事物。
　　林有福感觉自己这个顽固的儿子会在自己死后给自己烧黄纸……
　　“不一样！”林爸爸着急的跺脚说道：“黄的是往下，是黄土！白的才是去天上！是白云彩！留在地上的都是灰！烧黄的，是要下去的！”
　　林大贤始终是讲不过他爸爸，于是只好是答应了这个事情，在他爹的注视下，叫来了师爷，吩咐师爷去买了十斤白纸钱。
　　不仅是林山县，附近的几个县谁家死人了，都会去山海县那里买一包袱的白纸钱带回去。
　　山海县里没有马匪，附近的马匪最近一阵子也不敢下来了，所以大家自觉的聚集在山海县人开辟出来的商业路线上。
　　州府管制的其实是王兰陵的山海县，不让王兰陵等人出去捣乱，而有些不怎么重要的乡村贸易并没有禁止。
　　一些游方货郎很快就把来自山海县的白纸钱带去了雁山郡，也把山海县人的那一套说辞，加油添醋的传了出去。
　　廉价且品质卖相非常好的白纸钱，以及普遍迷信的牧人对于山海县那边的好奇，也将这一套规矩学习了下来。
　　雁山郡
　　太阳神宫
　　管理情报的鹰眼祭司从密探那里知道了最近草原上出现的一些事情，其中就包括牧民焚烧白纸钱给先祖的事情。
　　穿着华丽神炮的大神官很快就去见了大神官。
　　“大神官，有人在草原上传播奇怪的规矩。”
　　大神官是一名白发苍苍，有着严重迟暮气息，看起来就像是即将死去之人的沧桑老人。
　　她的身体沉闷的靠坐在倾斜向后的躺椅上，臃肿的身体和满是皱纹的皱褶皮肤让她显得苍老而恐怖。
　　在这个丑陋老太婆身边的，是一位带着面纱的妙龄少女，对方有着曼妙的身姿，而且穿的很少。
　　这个少女很快就靠近了老人，在侧耳维持了一个姿势两三秒钟后，就站起来说道：“大神官和我说，破坏草原宁静秩序之人，将会在金黄的火焰中忏愧。”
　　带着雄鹰头冠的鹰眼祭司迅速说道：“规矩是从山海县传来的，是那里的县令定的规矩，此人是通州官校毕业，而且据说深的圣上重视。”
　　少女听到后，又迅速的低头将耳朵靠近了大神官。
　　很快少女就站直了身子说道：“大神官说，天山的溪水和草原的规矩都是在变化着的，我们的使命就是引导信徒向善。”
　　开拓者、神道、官府、铁路、军队……朝廷为了治理边疆区域，其实也投入了不少的努力。
　　鹰眼祭司很快就解释了这个从山海县里传过来的习俗，将对这个不属于神道体系的习俗，交给大神官来决定。
　　在牧州的大部分区域，太阳神宫的权利和威严性都超过了朝廷。
　　太阳神宫确实是属于朝廷的管辖，算是归属于涉外部门的管理。
　　烧纸的规矩对太阳神宫来说并不是什么严重事情，但太阳神宫就是要对这种事情进行规定！
　　管这个事情，是为了加强自己的权利和约束力。
　　如果作为一个宗教组织，什么事情都不做，什么规矩都可以不遵守，那么久而久之就没有人在乎了，也没有人相信这个组织。
　　所以太阳神宫在很多地方管的越来越多，越来越极端！
　　死在他们手上的人，实在是太多了，但就是因为的死得多，信的才多啊！
　　但是，民不与官斗，不与那些真的会跳起来打人骂街的官员斗。
　　“大神官说，这是太阳神对我们的启示，只有购买从我们这里接受祝福的白纸钱，死去的信徒才能去天上，回到太阳神的神国。”

第414章 风雨欲来
　　时间缓缓的进入了农历五月份。
　　山海县这里的夏天一点都不热，非常的清爽，尤其是山风吹拂的时候非常惬意，是一个避暑的好去处。
　　王兰陵的生活很滋润，山海县的道路和房屋都在稳健的铺设，每隔两天都有外地商人在造纸厂和服装厂等地方候着，拿着钱买东西。
　　尽管物价飞涨，但大家也不是傻子，硬币和纸币的区别在这个时候特别明显，再贬也不能低过铜铁价格吧？
　　货币体系的肆无忌惮，让王兰陵和很多人都深受其害，好在朝廷那边也逐渐取消了一分一厘，现在最低就是一毛的硬币。
　　不管怎么说，朝廷是注意到这种个事情了，虽然晚了四年了，但迟早的关注总比不管好。
　　朝廷若是再不管的话，大家可真的要自己想办法了。
　　山海县这边风调雨顺，在这里工作和发展奋斗的很多人，都逐渐的忘记了另外一个地方。
　　因为州府不给山海郡这边的县城发报纸，王兰陵也和外界的发展脱离了联系，并不知道外面的事情。
　　黑水县
　　磅礴的大雨倾盆而下，豆子大的雨点在窗户上砰砰作响。
　　平时热闹的县城，这几天安静又沉闷。
　　童玉明打着伞走进了公馆内，在将雨伞放在门口后就进入了屋中。
　　这个公馆的主人是姜家的女人，也是黑水县的县主，封地为黑水县的姜家女贵族。
　　在屋子里，一个二十多岁的女人正躺在铺着绸子的木雕床榻上抽着烟，双脚放在了床外面的椅子上，那里正有一个面容白皙的清秀少年人在给她捏脚。
　　女人侧躺在床上享受着，在听到声音后就眯着眼看了看，说道：“你回来了，今天回来的够早啊。”
　　说着，女人又开始将长烟杆凑到了嘴边，舒服的猛吸一口，惬意的吐着厌恶喷在了面前那个清秀的少年脸上。
　　少年是一个戏子，也可以叫做小厮，是那种深受男女主人喜欢的宠儿。
　　童玉明的脸色很郑重，结婚三年，对于这个姜家女人的作为，他不想发表什么意见。
　　“收拾一下东西，我们明天就去郡里住两个月。”
　　女人睁开眼看着童玉明，“好好的，去郡里做什么？我不去，我在这里就舒服，哪也不去。”
　　童玉明走过来，非常认真的说道：“这县里有些不对劲，我这阵子就感觉到了，一些人的目光越来越肆无忌惮。”
　　女人听到后，笑着说道：“瞧把你吓得，从一开始到这里就被一群刁民吓走了，咱们在这里也住了三年了，这城里大部分人都是我封地里的汤户，每年都是要给我交钱的，你害怕什么？”
　　童玉明解释道：“不一样，以前是咱们要动他们的活路和财路，现在是那些人没了活路和财路！”
　　“以前是尹无忧、田远方那批人，那批人至少还顾忌一些事情，现在我根本就找不到带头人，是一群人要闹事。”
　　女人一点都不在意，也不相信，将烟嘴放在嘴边笑着说道：“活得好好的，他们闹什么事情？”
　　童玉明看着这个女人，心中电光一闪，随即迅速冷静的说道：“算了算了，我去郡里买点新书去，估计要一个月或者半个月不回来。”
　　女人听到后，懒散的说道：“嗯，去吧，回来的时候给我带点小说看看，这黑水县里吃的喝得都好，就是舞文弄墨的太少了。”
　　童玉明答应了下来，很快就上楼去收拾东西。
　　在童玉明还没有走远的时候，女人就轻笑着用脚趾在床尾小厮的脸上和嘴上踩着。
　　此时是夏天，虽然不是最热的时候，但是女人穿的一点都不多，在抬腿的时候，臊兴四溢。
　　这个女人并不讲卫生，但这不是重点，重点是童玉明上楼之后就开始收拾值钱的东西和必备的东西。
　　他在黑水县里也生活两三年了，这两三年里虽然没有和王兰陵打招呼，但其实很清楚这个县城的发展潜力和问题。
　　虽然比不上州城，但是童玉明相信若是王兰陵继续在这里引导和管理的话，这里不需要几年就能超过云水郡。
　　只是现在王兰陵不在这里！
　　这就是眼下最急切，最麻烦的问题！
　　外面的大雨已经下了两天一夜了，一点迟缓的意思都没有。
　　黑水县这边也已经三年没有出现过大害了，如果不算王兰陵那次，那么就是十几年没有发生过大规模的洪水。
　　因为王兰陵的关系，这三年来水务司除了挖水库之外没做过别的事情，街上的排水设施都是王兰陵时期修的。
　　还有前几个月被开除了的电工，以及现在水漫一米多的贫民窟。
　　今年的云水郡必定是会把大水放到黑水县的，童玉明非常肯定这一点。
　　不下雨的话，一切都可以再撑几年。
　　此时黑水县本身的经济就被朝廷滥发的货币冲击了，再加上他和县主的收税，再加上几个部门对那些商户农户的收税。
　　童玉明果断的跑路，这事情就算是他想多了也没有关系，不外乎就是在郡城里多住几天。
　　一旦他正确的话，那么多半是要死老婆了，毕竟这些年，她们夫妻可没少敛财，县里那帮狗玩意儿经常是打着县主的名义收杂税。
　　不仅是黑水县在下雨，附近的很多地方都在下雨。
　　云州三分之一的地方都在下大雨，并且还有持续下去的意思。
　　云水郡和云州府在开会讨论这个事情，黑水县的县衙里也在开会讨论这个问题。
　　并不是只有童玉明一个聪明人，但确实是只有一个王兰陵！！
　　田远方顾不得体统了，在县衙会议上站起来着急的说道：“眼下可如何是好？今年多半是要下大水！”
　　严金山的脸色不是很好，此时冷着脸说道：“还能怎么办？一切以郡里为主，你们还能反了不成？”
　　水务司的柳扶风此时也面色非常不好：“郡里肯定是会让我们放水，一旦放水，那么城北必定会被淹了！”
　　官市司的秦如意非常痛心，他才刚把手伸进城北的商场那里，刚分到热食。
　　秦如意痛心疾首的说道：“当初，怎么就把那商市建在城北了呢？”
　　这个问题问得好，甚至是让田远方都愣了一下。
　　城北商市，本身就是为了治水，为了护佑身后的百姓而建立的啊！
　　那是一群人，为了共同的目标，艰苦奋斗，拼死建立起来的防洪指挥部。
　　当初那大水来了，要淹的话也是先把指挥所里的王大人淹了。
　　现在王大人不在那里了，葫芦山和黑水县内大部分避难所，也在这短短几年的时间里被各种豪杰占用。
　　东方卫说道：“事情还没有那么严重，这雨水也就刚下两天，现在正是梅雨时期，很正常啊！不用那么大惊虾小怪的，要沉稳！”

第415章 人心散了，队伍不好带
　　这几年，黑水县从附近的郡城和乡镇郊县里收拢了不少的财富。
　　以黑水县柳姓和赤姓为主的黑水商人，也越来越多。
　　王兰陵为这些人争取到的福利已经早就到期。
　　不仅是城北的商户需要缴纳房租和做生意的税收，还有云水郡和灵通郡两个地方对那些黑水商人的刁难。
　　当初因为王兰陵这个人的存在，这些黑水县的商人做生意顺顺利利，也没有衙役吏员地痞等东西为难他们，不需要交税租房。
　　但即使是现在各种费用支出变多了，黑水县的商人依旧是能够赚大钱。
　　习惯了每天几块十几块收入的商贩们，已经不可能回去种地了。
　　这几年人们的消费理念也好了不少，很多人都愿意花钱了，也有钱增添一些消遣娱乐。
　　有人把洗头房开到了城北，有人把妓院赌坊开到了城北。
　　城北集市已经取代了原本的商市，成为黑水县里的繁华场所。
　　这里聚集了越来越多的商贩和住户，但是城北那个刻录着为治水而死之人的水泥石碑，只是三年多的时间，就因为没人打理，裂开了。
　　直到大雨下了三天之后，城北的商人商贩们才猛然回想起来，这个地方……是因为治水而修建的啊！
　　韦彪等人找到了田远方。
　　“司长！这可怎么办？河外的大水都涨起来了，今年还开不开徭役了？”
　　步功也在城北有店铺，此时同样着急的说道：“是啊！大伙儿都在等着呢！水务司再不开徭役，这大水越来越多，会淹死人的！”
　　只要黑水河的河堤炸了，那必定是要把城北城东两个地方都给淹了！
　　田远方也在城北商市里有收入，作为环卫司的司长，那里的大部分税收其实都归环卫司管理。
　　想要在那里做生意，就要服从环卫司的管理。
　　田远方、尹无忧、赵家、王兰峰、县令、知事，这些人没有一个是无辜的。
　　当然，王兰陵的那一份自然是王兰峰和赵家人代为管理。
　　不给王兰陵，那怎么都说不过去的。
　　不论如何，这些人尽管是因为利益而站在了一起，但至少明面上的纽带还是王兰陵，口头上的领导者和指导人，也是王兰陵。
　　不给王兰陵钱，名不正，言不顺，那些手下人也会那这个挑刺。
　　所以不管里面腐败成了什么样子，这皮子不能换的，不然会出大事情，人心很快就会散掉。
　　现在环卫司是田远方在管，这人虽然是名正言顺，也是王兰陵规定的接班人，但毕竟不是王大人啊！
　　王兰陵可以和县令知事对着干，可以让云水郡和灵通郡的人想到就头疼。
　　田远方没这个能耐，他没有王兰陵那种自信，也没有那种魄力和靠山，所以在接班之后就逐渐的和外面那些大人物进行妥协。
　　同事、县令、知事、郡守、姜家人……
　　对内对外的妥协，让环卫司更加不能再丢掉王兰陵这块皮子了。
　　这块皮子在，环卫司就是正统，田远方也是正统。
　　现在就是接受考验的时候，解决了这次水患事情，他田远方就是王兰陵第二。
　　不能解决，他就要被其余人赶下台了。
　　“徭役是水务司的事情，咱们环卫司做不了这个主。”
　　田远方缓缓的说着上面人的决定，他只是一个小小环卫司的司长，并不是手眼通天的王兰陵。
　　这话一出，周围的老人们就心凉了一半。
　　边世雄迅速说道：“水务司开不开徭役？他们不开，我们就自己开！”
　　田远方无奈的说道：“开不了，也不能开，这里面的事情你们也清楚，哪里是那么简单的事情。”
　　环卫司就是环卫司，管不了县衙，也管不了郡府州府的决定。
　　他田远方敢把告示贴出去，知事的亲卫就会直接把他革职查办，根本就不需要等郡守那边派人。
　　田远方满是无奈和困苦，但周围人不理解他，边世雄反驳道：“不开就等死吗？！”
　　韦彪直接说道：“要是别处也就算了，我们自己个儿就会把事情做好，可城北那是一大片啊！不开徭役把人都叫过去，那大河里的水落下来，别说是城北，整个县城都要遭殃啊！”
　　田远方平静的说道：“现在派人通知各家各户，自己小心一些，最好是把店里的东西搬到别处。”
　　步功用力的一脚揣在旁边的椅子上，怒道：“搬？搬哪里去？现在外面下着大雨，能往哪里搬？”
　　田远方已经想好了，“这个不是问题，搬去旁边的葫芦山，那边山高，大水就算来了也淹不到山上去，稍微在半山腰就安全了，咱们几年前不就是安排的人去那边的嘛？”
　　韦彪被气的笑了起来，说道：“你自己做过的事情，自己忘了吗？现在那山上的，还不都是你们老田家人？！”
　　步功也跟着骂道：“你们老田家带的坏头，在城北干活的人都是占了上面的葫芦山安家，现在那里脏乱一片，要不是王大人走得晚，只怕现在都生土匪了吧！”
　　孙立说道：“很多人现在都在葫芦山那里住下，山脚的道路边上也有人修了房子，而且之前王大人说了每年都要安排些米粮放进避难所的仓库，这事情我早几年就和你说过了，你说的不用。”
　　田远方每天管的都是应酬之类的大事情，对于一些小事情就是点头就算了。
　　若是每一件事情都需要记在心里，那每天什么事情都不用做了，光在这里背书好了。
　　孙立说的事情他想不起来了，不过老田家的人住在葫芦山的事情，这个他是知道的。
　　葫芦山属于荒地，因为王兰陵的关系，一直都是环卫司在管，所以……
　　“这个简单，既然很多人都住在上面，那么过去避难也容易。”田远方看向了韦彪，“韦彪，你去协调此事，帮助商户们把东西都搬到山上避难。”
　　指令没有错误，就算是王兰陵在这里，也会这么做。
　　但是……
　　黑水县这批人的思想觉悟，可都是优秀的厉害，老陶那水平在这里根本排不上前五。
　　韦彪冷哼着说道：“你能管好你们老田家人吗？就算你能让他们听你的挪开地方，我也管不住那些商户和店铺伙计。”
　　“那些人和我一起吃酒喝肉也就算了，我要是让他们吃亏吃苦冒风险，可不行。”
　　尽管外面大雨一直下，尽管把东西搬到山上去是正确的选择，但事实就是绝大多数人不会听话，他们觉得没事，不会有事。
　　冒雨把货物搬到山上去，不仅是需要人员马车各种东西，还要费劲费力。
　　要做的事情是正确的，也应该去做，但是抱歉，执行不下去。
　　田远方也是一个思想觉悟比较高的人，熬过了许多任大粪司长，就算是王兰陵离开了大粪司，他都没走。
　　田远方只是听到之后就明白韦彪说的没错，这种事情也就是王兰陵能做了，其余人想要把这个事情执行下去，真的是威望不够！
　　哪怕这是对那些人有好处的事情！
　　在略微犹豫了几秒钟后，田远方叹息的说道：“还是去通知一下吧，能帮一点是一点，还剩下的，就听天由命了，希望这雨赶紧停了吧……”
　　其余人看到田远方就是这幅德行之后，无奈的各回各家，各想办法保住自家的东西。
　　他们这些聪明人，连自己的亲戚都不一定能劝服，哪有什么能力去劝说那些聪明的生意人？
　　黑水县的基层人才、物资资金和设施都比四年前治水时要强上几倍，但已经很难恢复当初的那种效率了。
　　很多人有了饭碗和小鞋，不再是当初那些光着脚干活的人了。
　　黑水县的问题，王兰陵并不是不知道。
　　但除非是大开杀戒，否则他就算是留下来，也管不住那些人的。
　　人心散了，队伍不好带了，王兰陵自己去了新地方发展。

第416章 沸腾
　　“并不是说跟着我干活做事就能当官，这个说法不准确。”
　　“趋炎附势，向我谄媚就能当官？不能的！我不允许这种事情发生。”
　　王兰陵每周五都会开一场座谈会，除了商讨一些政务上的事情之外，也会整肃一下人心和纪律。
　　“不论是黑水县，还是现在的山海县，有很多人都是因为我的关系富贵了，或是发财，或是为官。”
　　“这些人毫无疑问都是成功的，就算是我，也不能否认在座里大多数人的成功。”
　　“但是这种成功的意义不一样，如果是认为这种依附于我，给我当狗就是成功的话，那么这种成功必定是少数人的专属，不论是后来人还是你们之间的人，都会再次成功。”
　　“黑水县和山海县好好发展的时候，这种成功案例会给很多人一个错觉，那就是我也能成功。”
　　“不管怎么成功，总之成功就是成功，不分路线。这种想法要不得，是错误的！”
　　“我现在就问问在座的各位，你们是怎么成功的？”
　　王兰陵看向了手下人，这里的都是山海县各个部门的高官，也是将王兰陵的精神和指令传达下去的中高层人员。
　　胡仲不擅长这种对话，他被王兰陵的问题问住了。
　　怎么成功的？当然是跟着王大人成功的了啊！
　　是王大人给了在座的各位一个出人头地的机会！
　　这么简单的问题，实在是不好回答，尤其是王大人并不喜欢那种说低级马屁的人。
　　林祖年说道：“卑职是跟着王大人您尽心尽力做事，所以才能成功。”
　　王兰陵喝了一口水，放下茶缸说道：“我让你们说漂亮话，那就有违了座谈的本质，林祖年所说的确实是一个实情，我想大家也都认同。”
　　“我想要的并非只是这些，我们聚集在这里是因为什么？”
　　“是因为升官发财吗？你们跟着我从黑水县到这里，来这个穷乡僻壤边陲之地的时候，可曾想过在这里能够升官发财？”
　　这话问住了大家，当初若是早知道王兰陵能够做到现在的地步。
　　不说是以后，就光是现在这种地步，那么跟随王兰陵从黑水县到这里来的人，最少也是几倍往上！
　　仔细回想起来，要说是升官发财的话，也没错，但当时若是想着这个，也不会跟着过来了。
　　方旋想了想，很快就说道：“我跟着大人过来，是因为其余人都不过来，当时是感觉大家对不住大人，所以我后来又跟着报名了。”
　　王兰陵并不知道这个事情，“这个样啊，我当时也没有回黑水县，就是让人传话询问有没有人愿意跟我过来。”
　　无奈的吐了口气，王兰陵微笑着说道：“若是我当初亲自去问的话，过来的人肯定会多一些的吧。”
　　虽然并不是每个人都愿意跟着王兰陵走，但一些被王兰陵照顾过的人，哪怕是百分之一也不是小数目。
　　弓月满说道：“我抛家弃子来到这里，并非是为了升官发财，是为了做一些事情，让这个天下好起来。”
　　其余人都看向弓月满，尽管大多数人都清楚这个人的思想不一般，但是真听到弓月满的心里话，还是感觉有些不切实际，就像是戏里的人一样。
　　王兰陵点了点头说道：“不管是出于良心过来的，还是出于正义过来的，我都是欢迎的，但是我们这些人聚集在一起，就不能再像是以前那样散漫。”
　　“我所追求的，是仁义与强大！”
　　“赚钱发财，升官，这两个事情我在别处也能做，能够做的更好，但那不是我想要的。”
　　王兰陵认真的说道：“我们之间极少有那种天生富贵的人，也没有那种家财百万的人，大部分人都是一般人。”
　　“我也是一般人出身，虽然不算是了解民间疾苦，但却是一直都在努力的了解和帮助那些人。”
　　“人和人确实是有能力的差别，这个我也承认，不过我不待见那些把持着利益的人。”
　　“大家都清楚我做过什么事情，斗地主，整治豪强和庸官，这些只是一部分，将来我还是会继续做这种事情。”
　　“至于我为什么要做这些事情，你们可想到过原因？”
　　王兰陵继续把问题交给其余人思考，这个座谈会是王兰陵把自己的想法告诉其余人的过程，也是希望别人理解他的一个方式。
　　不过也就是现在可以直接阐明的说了，将来人越多，说人话的余地越少。
　　铁金器说道：“是因为那些人不听大人的话，与您作对！”
　　王兰陵摇了摇头，“并非如此，其实大部分人都是愿意与我合作的。”
　　师云发现确实是这样，王兰陵一直以来都是和别人斗，但是大部分被王兰陵斗掉的人，其实并没有和王兰陵鱼死网破的想法，大部分的人都是希望与王兰陵合作的。
　　师云说道：“是因为那些人包藏祸心？”
　　王兰陵继续摇了摇头，“非也，大部分其实并不是那么聪明，也像是我们这边很多人一样，只想着过好日子。”
　　赵恭谦询问道：“那大人为何要为难那些人？”
　　王兰陵慢慢的给出了解释。
　　“不说别处，也不说过去的事情了，就说现在吧。”
　　“目前山海县这里大部分人都是依托于我的关系赚到了钱，不论是在座的各位还是下面那些基层文员士兵，再或者是街上人和城里人，都是在发财。”
　　“现在的成功不等于以后的成功，将来大家赚的钱不多了，不能再从外界赚到钱了，那么自然就是不一样了。”
　　“那么远的事情，你们应该是不会去想的，那么我来告诉你们吧。”
　　“到时候赚钱的人并不会觉得自己赚的多了，人心的贪婪就是我还要更多、甚至是我，全，要！”
　　“有些人的问题，不再是外界问题，而是自身问题，他们这些成功人士会吃着碗里的，看着锅里的，还觉得锅里的不应该大家分，上面准备给大家的大饼应该是他自己的。”
　　“我这里是禁止这种人的，我一直都是盯着这种事情，凡是应该让利于民的话，谁敢动，我就砍断他的手！”
　　赵良言听着王兰陵的话，虽然明白王兰陵为什么和一些人过不去，但还是不理解。
　　“大人，若是您不对付那种人，那么这些人能过上什么日子？”
　　王兰陵随意的说道：“这个不好说啊，换成是以前也就算了，但是今日不同往日，周围人和下面人在享受过一些事情之后，很难回去了。”
　　“当然，这种人也是一样，他们也不想再过以前那种清贫日子，管不住自己的手和快速上升的阶级地位带来的心理优势。”
　　“这种人，如果被同行斗掉，那么算是一件好事情。”
　　“若是没有被同行斗掉，真的是彻底的联合一些硕鼠，把留在仓库里应急的大饼吃掉了，那么……”
　　“扒皮抽筋，血债血偿！”
　　###
　　五月中旬，各地都进入了汛期。
　　云州多地连降暴雨，水库水位陆续超过了历史最高值，乃是百年不遇的特大洪水。
　　朝廷高度重视，各地密探陆续将最新发展送到龙城。
　　云州府动员大量人力物力进行抗灾，云水郡境内多地被洪水淹没，数百万人无家可归。
　　大量灾民聚集到县城郡城处等待救援。
　　龙城，百官聚集的朝会上。
　　姜克敌将一封密探的公文递交了上去，“启禀圣上，昨日……云州府内多地粮仓接连失火，损失不可计数……”
　　大殿内的其余人都保持着沉默，就连呼吸声都极力的克制，小心的屏住了呼吸。
　　本来粮仓失火就是挑衅皇帝老儿，更不要说这种洪灾期间粮仓失火的事情了，这是在公然侮辱皇帝的智商啊！
　　老皇帝并没有那么生气，他昨天就得知了相关的报告。
　　他缓缓的说道：“从通州、牧州、山州调集赈灾粮，各地巡检司负责押送粮草。派锦衣卫密探协助各地主官赈济灾民，各地军部派人救灾，先救人，之后的事情之后再说。”
　　之后再说？
　　朝里的大臣都是聪明人，从老皇帝派锦衣卫和巡检司那些六扇门的人过去协助，就知道当天就要杀个人头滚滚了。
　　除了各地郡守知事等一把手二把手之外，其余的小官都别想保住狗命了。
　　就算是那些一二把手，也只是目前还有用罢了。
　　云州府的妓院、会所里，又要多一些官宦人家的小姐夫人了。
　　老赵这几天，有的忙了。
　　不过这些都是大人物的事情，黑水县那些被淹了的小人物，可不关心大事情。
　　他们为了活命，可是会做事情的！

第417章 好日子到头了！（1/8）
　　黑水县的大雨没日没夜的下了七天才停下，炎炎夏日的太阳也出来了。
　　乡下的田地被雨水浸泡成沼泽汪洋，看不到地头。
　　城里的道路上满是积水，漆黑的下水道上面是清澈的积水。
　　山上水库装不下的洪水下来了，撞碎了路上光秃秃山路上的茅草屋。
　　难民们背着装满衣物和微薄积蓄口粮的包袱，蜂拥聚集了在了某人曾站立过的河堤大坝上，聚集在这里躲避下面的大水，在这泥泞的河道上铺好树叶干草，等待救援。
　　等来的是云水郡府派过来的爆破组。
　　“大家让一让，郡里来人放水了，只要把水放了，这就没事情了，没事了！”
　　知事和县令不肯出头，水务司的柳扶风也不敢出头，最后负责出头的就是环卫司的司长，田远方大人。
　　田远方负责为云水郡过来的爆破组提供一个良好的输出环境，不论如何，今天必须要把河堤炸了。
　　难民们聚集了过来，这些人多数都是沉默着的，他们不愿意让步，但也没有自己的主意。
　　田远方看到这些人聚集在一起挡路了，就迅速喊道：“我是环卫司，原来的大粪司的人！四年前和王大人一起治过水！大家不要怕，我们来了！”
　　尽管很多人没有体会到四年前大水的灾害，但不妨碍王大人的威名。
　　四年前的那次小洪水，其实影响真的不大，只能说是寻常的小问题，不论是积水程度还是洪峰维持时间，都是很快就过去了。
　　黑水县的受灾的也就是一千多人，若不是王兰陵瞎胡闹，附近三个郡加起来的受灾人数都不会超过五千。
　　但就是这次的瞎胡闹，让很多人觉得这个黑水县是有好官的，有清官的，有为民做主，不畏强权的好官。
　　沸点，降低了。
　　以前需要忍受五六百摄氏度的高温才会爆炸的高压死水，在被温和低压的对待一阵子后，成为只需要二百五摄氏度就会沸腾，冲击压力容器的一般危险品。
　　王大人开了一个坏头，让后面的官难做了。
　　因为期待和信任，也因为王大人的名声和表现，一些人在知道是环卫司，王大人的人过来解决问题后，就看到了希望。
　　“王大人！这大水什么时候才退下去啊？”
　　“王大人，今年咋没有人发方便面啊？”
　　“是啊，几年前还发了鸡蛋牛肉的，这两年都不发了。”
　　“俺们年年都等着王大人您叫人干活，等了好几年也没有等到。”
　　“王大人！俺们娃子都好几天没吃饱饭了，求求王大人您发发善心，给我们一口吃的吧！我给您跪下了！”
　　随着第一个开口的人，其余人都着急的询问了自己最关心的问题。
　　随着第一个下跪的人，其余没有主意的苦难之人也都跪在了泥土地上。
　　“他不是王大人！”一个县里的难民很快就喊了起来，对着那些乡里人呐喊道：“王大人不在这里！去外地当官了！”
　　听到这话之后，人群之中那些没有来过县城，同时也消息比较闭塞的人，对于眼前这些人就有些没有主意了。
　　田远方也想改名叫王远方，也想成为王大人的，但条件不允许。
　　田大人很快就说道：“我并非是王兰陵王大人，我以前就是在王大人手下做事，我从没有说过我就是王兰陵，但是大家不要着急，我现在就是来帮你们了，现在大家让开，郡里的专家过来治水了！”
　　很快在韦彪和县衙一些人手的开路下，前方一团散沙的难民们，迅速被丢了席子干草，从河坝那里被赶了出去。
　　郡里的人，在这些村里人眼中，确实是有些说服力。
　　三年的时间并不长，郡里的水利专家也是当初那批人，像是这种专业的技术人员，在这个时代相当的稳定。
　　张红林低着头带着其余人踩着干草和脏水藏泥从难民眼前走过。
　　他低着头，不想去看周围那些人。
　　重新站在这个河堤上面，站在这个被几万人没日没夜加固起来的河坝上，看着堵上又炸，炸了又堵，眼下又要炸掉的河口。
　　物是人非。
　　张洪林上有老，下有小，也不愿意丢了这个饭碗，不愿意得罪上级领导。
　　他只是一个普通人，没胆子违抗一些人的指令，也忤逆不了大势。
　　爆破组的精英们迅速开始了工作，趁着这个稍微放晴的日子抓紧时间开阔思路。
　　汛期至少要持续两三个月，而眼下只是刚刚进入汛期的头半个月。
　　冰冻三尺非一日之寒，云州各地的水库河川都在这几年被填满了，再加上山上的积雪融化，以及在水利设施的投入减少，人员大规模聚集，都加剧了一些问题的发生。
　　帝国的人口一直都在暴涨，对饮用水的需求也越来越大，井水枯了的人就会迁移到新的地方发展，而基本上好地方都被占据了。
　　各种问题，都是无解，至少当地官员都在忙于赚钱，无暇顾及，甚至是把有限的人手撤掉转移到赚钱的大事情上！
　　张洪林只是一个小人物，只是一个普通人。
　　除非是活不下去，不然注定无法成为英雄。
　　他有技术在身，不会活不下去。
　　田远方站在高处，对着下面人呼喊道：“大家不要慌，和几年前一样，这次放水之后，一切都会好起来！过两天就会有粮食运来了！到时候大家都能吃饱饭！”
　　伴随着连续不断的轰鸣声，阻挡滔滔河水的河坝被炸开了一个豁口，汹涌的洪水朝着前方已经积水严重的农田碾压了过去！
　　其实，一部分城里人是高兴着的。
　　真的是打心底高兴。
　　这些人不是河坝上的那些人，也不是泥水里的那些人，是远处城墙上站着看大水的人。
　　韦彪！你笑什么？”孙立看着一旁露出微笑的韦彪，皱着眉头询问。
　　韦彪微笑着看着孙立，高兴的没有立即回答。
　　旁边的步功，微笑着说道：“当然是高兴事情了，你这孩子太年轻，看不清楚这里面的好处！”
　　孙立看了一下四周，发现很多人都是带着笑意，仿佛是即将发生什么好事情一般。
　　“什么好事情？”孙立感觉自己被孤立了，有些不确定到底是什么事情，自己怎么不知道？
　　赤铁笑着说道：“洪水来了，放水之后，这田里不用交税，城里不用纳税，各种好处源源不断！这还不是好事情？”
　　韦彪笑着说道：“这次咱们黑水县牺牲了这么多，郡里州里肯定要给点补偿的，咱们这里又不是四年前那个小县城了，上面肯定不能像是三年前那么小家子气！”
　　“对！”秦如意也微笑着说道：“咱们这黑水县经过这一放水，最少又有三年的盛世啊！”
　　城北的商人，城里的街上人，都站在城墙上看着远处那吞噬麦田，让农户们颗粒绝收的大洪水，脸上露出微笑。
　　这好日子，就要来了！

第418章 水与火（2/8）
　　黑水县内一部分聪明人，已经提前把店里的炉子衣服配料等各种乱七八糟的东西转移到了安全地方。
　　有些做饭的机器和店里的东西都是重家伙，所以需要牛车马车或者人力马车来搬运。
　　大水从黑水河上倾斜了下来，淹没了城东的麦田，在积水越来越多之后，溃堤的大河很快就转向了城北！
　　郡城的专家和爆破组的人已经圆满完成了任务，此时迅速撤离到了安全地方。
　　环卫司的田大人也带着手下迅速躲避这无情的大水，城北的商户和看热闹的民众们，此时也惊慌哭喊着的朝着城里跑。
　　水流速度并不快，大部分河水都是朝着原本的河道流去，河道里的水位上涨之后，多余的才会蔓延到附近。
　　河堤已经不可能复原了，他们炸的并非是黑水河到黑水县的那条分支，而是硬生生的在河坝中间炸开了一个口子！
　　黑水河迅速改道，原本比较狭窄，朝着两个地方分流的河水，此时凭借着强大的惯性，一股脑的朝着下游猛冲！
　　事情大大的超乎了所有人的想象！
　　从逐渐扩大的溃口处喷出的湍急河水，正在不断的往城北的广场那里倾斜！
　　一些做生意卖早点的铺子老板，迅速回去收拾东西，在大水到来之前抢救店里的值钱东西，而这种事情，很多人早先就做完了。
　　田远方站在城墙上，一脸呆愕的看着前方如泥土一样被大水围绕住的堤坝，如孤岛一样被大水环绕！
　　河坝那边暂时没有问题，大水主要是从河道与城北这两个地方倾斜，但这漫地的河水让附近那些难民们再也无法保持安静了。
　　“发大水了！快跑啊！”
　　“快走！这里要被淹了！”
　　男人女人的呼喊声，小孩子的哭闹声，各种惊恐愤怒无助的人，此时像是热锅上的蚂蚁。
　　此时站在目前还可以站着的大坝上的，是一万多惊恐无助，拖家带口朝着葫芦山跑去的难民。
　　严金山也是满脸的震惊，不可置信，恐惧。
　　他迅速的看向了专家组，“怎么回事？怎么大水那么大？”
　　作为知事，作为本地人，严金山无论如何都是逃不了关系的，而那被困在大坝上的一万多难民……严金山的心中只有不安。
　　张洪林迅速说道：“没想到会发生如此之事，我迅速去禀告郡守大人！！”
　　田远方着急了起来，迅速朝着下面喊道：“不要关城门！千万不要关城门！”
　　尹无忧也是一身的冷汗，迅速喊道：“城门关上也是无济于事，快去请王大人的兄长，王兰峰过来！”
　　两人都是那批思想觉悟高的人，尤其是王兰陵曾经将黑水县的一些问题说给过很多人听。
　　太平时期也就算了，现在这个节骨眼上，一旦关了城门置那些难民不理，那么整个城墙之内的人就会行动起来复仇了。
　　最重要的是，城门关上了也没有任何作用，而且这大水肯定会通过河道进入黑水县的。
　　“这可如何是好！如何是好啊？！”田远方着急的看向了其余人，“知事大人，眼下要如何是好？”
　　严金山也没有了主意，他看向了别处，张洪林和专家组的那些人已经开始收拾车马行李准备离开了。
　　虽然想要去责问那些人，但严金山现在只能是依靠郡府那边，这放水的事情他是同意的，可是万万想不到郡里人会放这么大的一个口子。
　　在所有人看来，放水就是和当年王兰陵那次一样，让河水从河道里过去就可以了，最多也就是淹了城东一片田地。
　　但现在情况完全不一样，这次的放水，水分太足了一些！
　　自古以来，炸堤放水的事情就没有轻过……大水淹没的地方，可不只是一条河，而是一片片的低洼地区！
　　王兰陵那次是运气好，真正的放水炸堤，其实就是今天这种正常发展！
　　泄洪这种事情，本身就是大面积的牺牲，并非是什么小打小闹。
　　不严重的话，根本就没必要躲，也没有必要非黑水县不可。
　　正是因为这种事情特别危险，造成的影响特别的大，所以别的地方才不愿意自己做，并且是想法设法的让黑水县来当那个泄洪区！
　　水火无情，这个东西发展到一定程度之后，就无法控制。
　　人类在大水和大火面前，会显得非常无力。
　　“水务司！水务司的人呢？娘的！这种时候怎么看不到水务司的人了？！哪里去了？！！”
　　韦彪迅速喊了起来，他也意识到了危险，而田远方和尹无忧的表现，让这种危险意识更加深刻。
　　附近一些环卫司的人，此时也逐渐的意识到了一个问题。
　　王大人，终归是不在这里。
　　没错，有些事情，只有王大人能够做到。
　　田远方不是王大人，他们这些环卫司的老人们，已经失去了王大人的庇佑。
　　不论是环卫司还是水务司，再或者是县城的哪个部门，其实都不重要。
　　重要的是那个有决断，肯担当，也能够让他们信服的王大人，他走了啊！
　　田远方焦急的满头大汗，他急切的希望有个人能够站出来主持局面。
　　他首先是想到了王兰陵，王大人不在这里。
　　他又想到了王兰峰，但是很清楚王兰峰不具备王兰陵的能力，也镇不住场面。
　　很快，田远方就把最后的希望放在了为官四年的东方卫身上！
　　就在此时，县衙的高少寒骑着马从城内的方向跑了过来。
　　“快！粮仓失火了，大家快去救火啊！”
　　“快点下来，粮仓失火了！速速派人去救火！今年的粮食都在那边，烧坏了，你们担当得起吗？”
　　天，好不容易晴了，此时云州府的各地粮仓，都趁着这个好天气，默契的烧起了火。
　　田远方和尹无忧都猛地一震，终于意识到县令和水务司的人是去做什么了。
　　那些人，只怕是去放火了！
　　粮仓失火的事情，在高山寒的大嗓门下，同样是被周围那些避难和看热闹的人所知。
　　围观看热闹的人群之中，有许许多多的人。
　　有人默不作声，有的人一脸绝望，有的人则是握紧了拳头！
　　他们的房子进了大水，失去了工作，带着全家老小苟延残喘等待施舍，但是现在有些人连那一口粮食都不肯给他们了！
　　一个穿着麻布短衫的黝黑男子走了出去，他不再顾及妻儿老小，也不再去想那些事情。
　　“狗官！”
　　男人站在城墙的阴影下面，面目狰狞朝着上面那些人声嘶力竭的咆哮，双手手指握的咯吱作响，眼角里挂着名为仇恨的泪光。
　　“你们这些狗官！狗官！！”
　　不信任的火苗，被彻底的点燃。

第419章 帝国的威严（3/8）
　　骂人之人，被严金山派人抓进了大牢，而田远方等人则是意识到了不妙。
　　所有人一起参与并种下的恶果，已经彻底熟透！
　　黑水县已经不一样了，今夜的黑水县，与往常更加的不一样。
　　“来十斤羊肉！”
　　在城里人讨论着外面大水，城里大火的时候，一个男人站在了城东的韦彪肉铺前面，大声说着要十斤羊肉。
　　伙计看着这个穿着破烂衣服的汉子，笑着说道：“买肉可以，你有钱吗？”
　　男人平静的说道：“有，你先给我来十斤肉，少不了你的钱！”
　　寻常人买羊肉，也都是半斤半斤的买，像是这种张口就要十斤的其实也有，但没有穿的这么破的。
　　伙计上上下下的看了一遍，冷着脸说道：“大官人这边，可不兴赊账，这县里谁不知道俺们这肉铺老板韦老板？就算是县老爷不会在这赊账，你没钱就滚！再在这里碍事，小心爷爷给你一拳！”
　　男人怒视着伙计，“我没钱，一毛钱都没有！我没钱，就不能吃肉了？！我今天非要吃肉，你给不给？！”
　　伙计顿时就将手中的切肉刀砍在了案子上，撸起袖子吆喝道：“虾呦！你这泼皮敢在爷爷面前闹事？！弟兄们！有人过来闹事了！打死他！”
　　“没钱就得饿死……”男人低着头，用非常微弱的声音自言自语着，“没钱，就要看着别人吃肉，自己饿肚子。”
　　伙计是一个胖小子，年纪是在十九二十岁上下，胳膊粗圆，肚子大挺。
　　在男人一动不动的站在那里絮语时，卖肉的伙计已经走出了摊子，此时直接伸出两手推向了那个贫穷中年人。
　　当伙计的双手就要推到那个男人身上的时候，男人猛地抬起了头，面目狰狞。
　　“老子就算是死，也要在死之前吃肉，喝酒，玩女人！”
　　男人的一手抓向了伙计的心口，那黝黑如鸡爪一样的手指，因为疏于修理，已经不知道什么时候又长出了锋利的指甲。
　　【血杀爪】！
　　曾经那个让各路武林高手隐姓埋名，安稳生活的和平时代已经不见了。
　　那个需要武功来保护自身，需要用武力来捍卫生存权利的土壤，又复发了。
　　禁武禁枪的前提都是和平与安稳，否则投入和回报不成正比。
　　王兰陵之后，并没有人愿意提携这些武林高手。
　　如今这些更加受不得苦难的人，开始使用危险的力量发泄心中的不满，如困兽一般释放着欲望与敌意。
　　“你不给我肉吃，那我就杀了你吃肉！”
　　男人将已经被打死了的胖伙计按在了肉摊上，拿起了旁边的砍肉刀，猛力的将这个伙计的脑袋砍了下来！
　　“哈哈哈！老子今天，就要闹个痛快！”
　　砰！
　　砰！
　　早在男人把伙计打死的时候，周围人就已经反应了过来，在男人把伙计的脑袋几刀砍下来的同时，几把装填好子弹的步枪，也对着这个男人开了火！
　　“二哥！我来帮你！”
　　一个男人快步的从人群里跑了出来，在肉铺那些枪手开枪的时候，快速的朝着那些人冲了过去！
　　韦彪的婆娘躲在屋子里看着这一幕，迅速扯着嗓子喊道：“快帮忙！快来人帮忙！我家大官人马上就过来，快杀了这两个该死的狗贼！”
　　周围的一些路人，还有远处晒太阳的难民们都已经聚集了过来，不过这些人并非是要帮忙，而是如丧尸大军一样，迈着缓慢的步伐，拥挤的走到了摊子面前争抢着那些牛羊猪狗肉。
　　这些人对于谁是谁非已经不关注了，他们只想吃点好的。
　　韦彪是一个练家子，家里的伙计也有会武功的，毕竟是需要武力震慑的职业。
　　枪支在这种近战情况下并不好用，很快几个伙计和两个男人就打了起来，而在附近的则是一群因为几块肉而争抢打起来的难民和路人。
　　肉铺这边只是其中之一，黑水县的米粮铺子也成为了重灾区！
　　有些人是拿钱去买米粮蔬菜，如果买不到，那么看着其余人争抢的架势，也会默默的加入其中。
　　更多的人，则是聚集在了一起，靠近了一些大老爷的府宅。
　　在县衙开会，在粮仓那边救火的官老爷们，很快就接到了各个家仆的紧急通报。
　　东方卫没有想到会这样，他只是想把坏账烧掉，只是这点小小的事情啊！
　　“反了！反了！这些人是要造反吗？！”
　　就在东方卫怒吼的时候，手下一个军士快速跑了过来。
　　“大人！有三十多县民聚集在您府门前面，说是要找您借点吃的应应急。”
　　东方卫这些年杀的人不少，一方面积威深重，吓退了不少宵小，但同时也被许许多多的人恨着。
　　山州人有个传统，叫吃大户，就是每逢遇到大灾的时候会去乡里的大户人家那里讨口吃的。
　　不给，那就抢了！
　　黑水县这边不仅仅是山州的匪气那么简单，这里的人更加蛮横，不是土匪的匪，是那种老兵油子的兵匪气息。
　　“混账！”东方卫脸色通红，“来人，随我回去灭了这帮鼠辈！”
　　严金山等人也都迅速组织人员自救，此时的黑水县已经彻底乱了起来。
　　需要救火的地方太多，那就先救自家！
　　外面大水不停的倾斜，里面粮仓大火逐渐失控，还有的是越来越多的人加入了抢劫和杀人作恶活动之中。
　　城里的人紧闭房屋，不论是街上人还是城里人，此时都满怀着恐惧躲在家里，听着外面的哭声喊声和枪声。
　　王兰峰、张珠、田远方、尹无忧等人，还有环卫司的很多人都聚集在了王兰陵的宅子里瑟瑟发抖。
　　此时整个黑水县里，再也没有比这里更安全的地方了！
　　这里不仅是有着高墙碉堡，还有着属于王大人的残余气息。
　　在动荡不安的危难关头，这里便是人心所趋之处！
　　不过也就是自保罢了，人心早就散了，聚集而来的人里，只有那些家财过万的人才想着反攻出去，其余人则都是冷眼旁观。
　　###
　　如果仁义和道德无法维持秩序，那么就用利刃和枪炮来维持秩序。
　　这一点老皇帝是懂的。
　　三天之后，六扇门的捕头、巡检司的锦衣卫、还有朝廷的精锐部队，很快就来黑水县“赈灾”了。
　　炎龙王朝的皇帝虽然可能并不是一个好皇帝，但绝对是一个威严的帝王。

第420 梦幻联动（4/8）
　　五月二十号，天气晴。
　　最近天热了不少，但总归还是很舒服的，王兰陵带着儿子女儿在山上的小树林里乘凉午休。
　　四个小男孩正牵着四只小羊在附近喂草捉虫子，王兰陵则是和几个美女一起坐在干净的毯子上看书吃东西。
　　正在陪着乱爬的小阿萝玩游戏时，从远处快步走来一个人。
　　赵恭谦迅速说道：“大人，听雁山郡来这里买东西的官商说，黑水县那边出了事情。”
　　王兰陵看向了赵恭谦，“什么事情？”
　　赵恭谦不敢卖关子，迅速将自己从商人那里打听的消息都一五一十的告诉了王兰陵。
　　“就是这样，大人，我们怎么办？”赵恭谦看着王兰陵，等待王兰陵的决断。
　　王兰陵平静的说道：“云州发大水，这事情我也管不到，而且那里现在各地粮食亏空，调查起来只会有数不清楚的官吏落网，立夏和小暑两家的人就是因为这个提前来咱们这里避难，唉……”
　　“黑水县的事情，有天灾，也有人祸。”
　　王兰陵叹了口气，他的哥哥嫂嫂还有很多人认识的人都在黑水县，再加上赵温柔的父母也在云水郡那里，眼下不去打听一下具体事情也无法安心。
　　“去将胡仲喊到县衙，我这换身衣服就去县衙那里。”
　　“是！”赵恭谦迅速朝着山下走去。
　　王兰陵看向了赵温柔，“你爹那边不用担心，眼下正是巡检司做事情的时候，不用担心。”
　　老赵属于情报系统的人，这些人只要不想着我觉得，不因为思考善恶磨顿了刀锋，那么一点小错误是没有关系的。
　　赵温柔点了点头，“夫君也要注意保重身体，哥哥嫂嫂那边也肯定平平安安。”
　　王兰陵无奈的说道：“那两人应该是没问题的，我不在了，其余人想要利用我的名声，自然就会善待他们，只是……唉。”
　　王兰陵对这种事情也没有办法，交待了赵温柔和雷阿好好看着孩子别乱吃东西后，就回去房子里换了身官服。
　　最近山海县里又有人偷吃蘑菇了，也不知道从哪里弄来的毒蘑菇，自己吃死了也就罢了，问题是那些蘑菇是从哪里采的啊！
　　这个世界暂时没有摄像头，王兰陵尽管每周上班的时间不多，但要做的事情确实不少，很多方向问题和小问题，都要他来管。
　　稍不注意，这只大船就会顺着斜风拐弯。
　　除了王兰陵，没人在意死个一人两人的问题。
　　“胡仲，你之前是做官商，做过雁山郡和黑水县之间的生意，现在有没有办法再跑一次？”
　　胡仲说道：“这种事情说简单也简单，说难也难，就是郡守那边和州牧那边肯不肯了，之前在雁山郡的时候，只要不是开拓者身份的良民，都是可以的，现在这山海县这里就不好说了。”
　　官商这种职位，在郡府里就已经可以设立了，可以进行跨州的交易。
　　每个州的东西都不一样，地理位置和环境决定了产出和缺少的东西，所以定期的贸易是一种需要。
　　王兰陵说道：“我和弓月满、胡忘乡都走不掉，这个事情我打算交给你跑一趟，我会想办法得到郡守和州牧的同意。”
　　胡仲听到后，点头说道：“这个不是问题，只是这一来一回，估计要两三个月了。”
　　王兰陵去郡府那边，就算是郡守当即同意，这一来一回也要不少时间，再加上商队从山海县这里去黑水县和返回的时间，耽误的太久了。
　　王兰陵无奈的说道：“虽然说是来不及了，但至少去看看，亲自了解那边的事情，对我们这些黑水县过来的人也是一个交代。”
　　王兰陵说道：“我这就写信给郡守和州牧，让信使迅速将这两封书信送过去，同时你也询问一下我们县里人，有什么要寄回家，或者是书信之类的。”
　　尽管并不想要回去黑水县，但王兰陵也清楚手下大部分人对那边还是关心的，也要照顾其余人的情绪。
　　胡仲点了点头，“是！我明白了！”
　　胡三途询问道：“大人，我们既然是去和黑水县做生意，那么也要备些东西应对检查，应该在车马上面装些什么东西？”
　　王兰陵很认真的想了几秒钟后，开口说道：“那边也不缺铁锅和棉衣棉被，那就……装上几车亡钱送去吧。”
　　感觉还应该再说些什么，王兰陵就说道：“替我烧一斤亡钱，祭奠一下我爹娘吧，我也没有办法回去坟前烧纸。”
　　“是！”胡三途迅速答应下来。
　　铁金器也说道：“我回去之后就让部门的人抓紧时间新造一批亡钱送去黑水县。”
　　山海县距离黑水县太远，对很多事情都无能为力。
　　王兰陵总觉得卖纸钱很丢人，他初期的想法是卖衣服赚钱的，但委实是没有想到薄利多销的纸钱配合着工业机器，制造了更多的利润。
　　“光是纸钱也不好，黑水县如今早遭逢大难，县里的秩序和人心都快要散了，我虽分身乏术，但是近一些绵薄的力量，引人向善，也是要做的。”
　　王兰陵说道：“不强制，但是每一个黑水县出来的人，都应该尽一份绵薄之力！从山海县的财政里拨出十万元资助黑水县！另外我带头捐款一百块，你们各自也捐一些就是了，不必是钱，只要是一份心意即可。”
　　既然总觉得送亡钱很丢人，那么只能是给真钱了。
　　王兰陵此时起了一个表率作用。
　　虽然他捐的是一百块，但真实的数字是十万一百块，因为山海县就是王兰陵的啊！
　　纳税？纳个屁税，王兰陵已经在想办法不交税了。
　　“大人仁义啊！”林祖年等人纷纷高呼王兰陵的仁义。
　　王兰陵既然捐了一百块，那他们也不需要多，十块八块其实就差不多了。
　　不过大家毕竟都是黑水县出来的，此时也没有私心，听到家乡受难之后也都纷纷捐了一些钱和东西。
　　王兰陵说道：“光是物质还不够，几个部门的司长，每人写一封对黑水县的鼓励和关怀书信。”
　　“是！”弓月满等人，最次的都是初中高中文化，写这个东西自然不是问题。
　　王兰陵站了起来，“来人，准备笔墨，我要写个横幅，你们挂在车队上面。”
　　其余人看到王大人要写字，都纷纷行动了起来，要知道王大人可是素来以文采见长啊！
　　然而并不是，这次的关怀书信肯定是雷阿写，王兰陵要写的是大字。
　　这一次依旧是八个字！
　　山川异域，日月同天！
　　在六月初的时候，装载了大量亡钱的车马队伍，朝着云州的方向出发了！

第421 帝国的难题（5/8）
　　六月的龙城，有些闷热。
　　刚喝了冰糖茉莉绿豆汤的老皇帝，召开了这月的第二十三次会议。
　　从各个部门过来的帝国大臣们，都规规矩矩的坐好，正襟危坐的等待着文武皇帝的指示。
　　老皇帝看了看下面这一百多位年轻俊杰，虽然也有白头发的老人，但都是那种身体健康的人。
　　不健康的，玩不起这权利的游戏。
　　太年轻的也没有，基本上都是接近三十到五十岁之间的人，年富力强，性子沉稳，经得起折腾，有一定的学识积累。
　　帝国是不缺人才的。
　　今天的会议还是和这几天讨论的主要问题一样，始终是围绕着税收方面进行讨论和辩证。
　　帝国没有敌人，再加上实在是太过庞大了，很多在底层人看来是问题的问题，在这里并不是问题。
　　云州的水患，目前不会解决，只要维持稳定不恶化就可以，治水的事情等汛期过了再说，现在没必要天天讨论。
　　老皇帝让下面人发言，他继续旁听。
　　目前朝中的人大致是几个意见。
　　包税制：朝廷规定一个数字，各州的州府想办法筹到这个数字的税收，然后其余自己分配。
　　分税制，每个州的几种税收归朝廷统一负责，其余税收由当地自己征收。比如田税、商税和盐铁税。
　　轮税制：收成好的时候多收，收成不好的少收不收，征收一定的额外税作为应急。
　　进税制：地方把各种税收上交给朝廷，朝廷自己来决定给下面人多少钱。
　　综合来说，当下执行的就是进税制，但是这十多年来伴随着日益增多的人口和产出，收税的难度越来越大，财富也越来越不平衡。
　　各州各地都出现了财富不均的现象，并且已经成为了大问题。
　　有的地方给的钱严重不够用，有的地方给钱之后老皇帝又觉得给多了，那些有钱的地方根本不需要那么多资金。
　　每年印发下去的钱收不回来，朝廷收税上来的钱越来越不够用的。
　　税收改革迫在眉睫，但是老皇帝尽管很清楚这个税收制度要改，但拿不定主意。
　　每个人说的都很有道理，可老皇帝始终都是觉得现在他爹定制的税收制度更好一些，也更能展示出朝廷的威严。
　　钱的问题就摆在眼前，老皇帝自己也知道不能再大规模的印发大额货币了，不然会出大问题。
　　进不得，退不得，想改又不想改，这就是这个会议讨论了半个月都没结果的原因。
　　做决定的，始终是皇帝。
　　“今年上半年，各地的税收都统计上来了吗？”
　　老皇帝看向了财政大臣。
　　主管财政的户部部长被撤职了，原本户部部长的职务被分给了几个人专门负责，比如户籍、田地、户籍、赋税、俸饷及一切财政事宜。
　　财政部长站出来恭敬的说道：“出去几个距离太远的州，已经提前统计出来，前五个月都是具体数，最后一个月为平均数，因为鼓励经商的关系，多数地区都比去年增长了不少，其中以龙州获得的税收最多，远超其余地方。”
　　老皇帝其实是知道这个的，他大致的看过一眼。
　　排名第二第三第四第五的全加起来，也不够龙州打的。
　　龙州是一个好地方，所以很多姜家人不明白为什么非要外面那么多地盘，只有龙州还不够吗？
　　老皇帝叹了口气，感觉到了一种颇为无力的寂寞与心酸。
　　他不能放下对这个帝国的掌控，不论如何，不会放弃一州一地的疆域。
　　边疆的几个大州，老皇帝每年都会投入大量的心血去加强控制。
　　牧州不算是边疆，真正的边疆是那种路途遥遥的地方，通讯是靠飞鹰和人力双重保险。
　　老皇帝尽管不说话，但其余人都明白，皇帝是不同意包税制的。
　　收税的权利，只能是中央，绝对不能下放给地方。
　　在思考了一段时间后，老皇帝说道：“今天先到这里，退朝。”
　　百官们依旧是无法拿出让老皇帝满意的政策来。
　　不论如何，在关乎到权利的事情上，老皇帝是非常敏感，不会退步半点的。
　　伴君如伴虎，这种皇帝肯定不是朝廷大官们喜欢的皇帝。
　　税收的改革必须要进行，不然各地就会出乱子。
　　老皇帝思前想后，还是觉得帝国的地盘和人都太大了，也不明白他老子为什么那么执着于开疆拓土和增进人口。
　　有的地方，光是把税金运回来，都要接近一年的时间，实在是得不偿失。
　　但尽管觉得他爹很多事情上都错了，但老皇帝对于地盘的维护是发自真心的愿意，不想祖宗留给自己的基业破损哪怕是一点点的小口子。
　　最终还是想不到什么好办法，这种事情又不能继续拖延下去了，实在是越来越烦。
　　老皇帝很快就开始工作，处理各地送来的公文和密奏。
　　各地的密探会将有价值的情报交给皇帝看，黑水县作为最近出乱子的地方，里面的一些大动静是符合这个资格的。
　　“山川异域……日月同天……”老皇帝看着这八个字，突然感觉好受了许多。
　　这天下，都是他的，不论是仙州冰州还是山州牧州，顶上的天，都是他！
　　“王兰陵……这小子怎么跑牧州去了？”
　　老皇帝露出疑惑的表情，他肯定这个山海县的王兰陵就是那个大粪司的王兰陵。
　　虽然不知道王兰陵怎么跑牧州去当县令了，但老皇帝也不打算把这人再弄回云州了。
　　王兰陵几年没和老皇帝联系，对老皇帝来说，这就是一个还能想起来的人罢了，没什么特别的必要，也就是那样了。
　　虽然几年前会想着重用他，但是现在老皇帝连个合格的接班人都找不到，已经没有心思培养什么贤才了。
　　才能？皇帝身边有才的人不知道多少，他在乎吗？
　　终归是让皇帝好受了一点，于是老皇帝顺手写了一个批示。
　　“做的不错，升爵一级。”
　　老皇帝不知道王兰陵是什么爵位，但牧州那个地方，升爵七八级都没有什么影响。
　　至于黑水县的事情，老皇帝看了一眼就没兴趣了。
　　这种事情看了几十年了，都是规矩行事，没有什么情绪波动。
　　总之，就是借用一些人的脑袋平息民愤，顺便充实国库。
　　老皇帝只关注杀的是不是少了，其余事情，下面人自己会处理好。
　　帝国不缺人才，也不缺贤才。

第422章 时代！（6/8）
　　六月的黑水县，是酷烈的太阳和退不下去的泥水。
　　在这种天气下，跳脱的已经死了，体质弱的也死了，留下来的都是忍耐着这太阳，站在泥水里生活的人。
　　“太阳啊，你什么时候退下。”
　　苦难的人戴着斗笠看着城墙上的驻军，看着那太阳。
　　李长年舔了舔干裂的嘴巴，迈着被泥水浸泡发烂的脚掌，再次走出了城外。
　　这些天，城里每天都会死上一些人。
　　作为教学司下属的赤脚医生，李长年逐渐感觉到了绝望。
　　那些高高在上的老爷们，那些言而无信，总是把各种事情弄得一团糟的官老爷们，如吸血虫一样，不断侵蚀着迫害着一个个苦难之人的性命。
　　曾几何时，黑水县不是这样的。
　　城北的地方已经破败成为了沼泽，从这个地方还可以看到一些残破的房屋建筑。
　　标志性的水天磨坊已经被大水冲坏了，如今还算保持完好的，只有那座兰陵饭店。
　　李长年没有太多时间去思考，他颓废的继续往前，把身后的小轮车上的尸体运往远处。
　　“小官人回来了！王大人回来了！”
　　“是牧州的商队！王大人回来了啊！”
　　李长年猛然一震，迅速转身看向了城内。
　　他再也不管别的了，踩着泥水快速的跑了进去，跑过了漆黑的城墙洞，来到了那个写着黑水县欢迎您的横幅下面。
　　“王大人从南门进来了，小王大人回来了！”
　　一个年轻的汉子，高兴的喊着，把得到的好消息不断的喊给了附近的每一个人听。
　　所有人都是相信王大人会回来的！
　　坚信！
　　死气沉沉的黑水县，开始变得不一样了。
　　李长年看着很多人都跑向了城南，虽然也想去，但还是微微一笑，转过身继续运送那些死者。
　　“回来了就好，回来了就好。”
　　李长年低着头往前走，阳光不再刺眼，脚下的泥水也轻了许多。
　　王大人并没有回来。
　　胡仲没有想到黑水县会这么惨，看着将自己包围的苦难之人，越发的相信了一件事情。
　　不论是黑水县，还是山海县，最离不开的，只有王兰陵！
　　步功迅速跑了过来，他在知道王兰陵回来后，直接迈着最快的速度，飞檐走壁的跑过来，哪怕是脚下一滑摔得满身是泥，也不管不顾的跑了过来。
　　“王大人呢？王大人真的回来了吗？”
　　胡仲迅速说道：“没有，王大人还在山海县，他听说了这边的事情，特意让我过来了解一下情况，山海县的黑水县人都特别担心这边，王大人也牵挂这边，特意组织大家捐了十万多块钱来帮助那些受苦受难的人！”
　　胡仲这些日子以来，在山海县的各种会议和走街串坊中提升了不少。
　　步功露出了失望的神色，王大人终归是没有回来。
　　“王大人什么时候肯回来？”步功看着胡仲，想知道一个具体的时间。
　　胡仲觉得王兰陵还是继续在山海县的好，那里更适合他。
　　但是这话他是不能说的，人都是有私心，这山海和黑水，终究是不一样。
　　“王大人说了。”胡仲顿了顿，说道：“不必时时怀念我，也不要指望我回来，我离开以后，你们就是我，黑水县人必将战胜一切苦难！”
　　一个难民听到后，说道：“哪有那么容易，王大人不在这里，我们县里人，去哪里都被人欺负。”
　　“那就握紧你们的拳头！”胡仲没有听王大人说要怎么做，他握紧了拳头，怒道：“欺负我们的人，要用拳头还击！一味的忍让，换不来施舍与尊严！！”
　　难民抬起头说道：“这附近都是州府郡府派来的官差，我们敢闹事，就要死人。”
　　胡仲迅速说道：“不！那些人不是我们的敌人，是谁不让你们好活的？是州府郡府吗？不是！也不是那些站岗的军人和听命行事的衙役，是那些狗官！”
　　越来越多的人聚集了过来，一个年轻人询问道：“谁是狗官？”
　　“谁不让你们好好活下去，谁就是狗官！”胡仲直接了当的给了回复。
　　步功皱着眉头看着胡仲，“这话是王大人说的？”
　　“不是！是我说的！”胡仲拍了拍自己的胸脯，承认这话不是王兰陵说的，“这是我想要说的话！”
　　你踏马的算个屁！步功在心里骂了一声。
　　然而人群里的火已经被点起来了，这次黑水县乱成这个样子，死了那么多人。
　　淹死的、被枪打死的、混乱中死掉的、饿死的、被牵连受死的……
　　一切的一切，都要血债血偿！
　　步功失去的并不是所有，然而在这次的灾难里，很多人失去了所有！
　　“为死去的乡亲父老报仇！杀了狗官！”一个汉子咬着牙喊着，他所遭受的一切苦难，必须要有人负责！
　　仇恨是连锁的，被城墙上那些人压抑住的仇恨，此时再一次的被点燃！
　　“杀了那些狗官！”
　　越来越多的苦难之人汇聚在了一起，胡仲尽管不愿意，但还是被人群推挤着，不得不带着车队的人去了县衙。
　　很快事情就被传到了县衙那里，关于胡仲和外面人的要求也被传到到了驻军统领那里。
　　黑山伯万古从椅子上站了起来，活动了一下因为看书有些僵硬的脖子和手臂。
　　“已经六月中旬了啊，汛期过了，确实是到时候了，这地方的食物不错，不过来得晚了，没有见到城北那边的繁华时候。”
　　万古活动了一下手腕，“将那几个人，推出去砍了吧。”
　　物尽其用，留着那些人到现在，不就是为了这个时候吗？
　　“是！”军官迅速下去执行任务。
　　万古双手放在身后，束手而立的看向窗外。
　　“按规矩是应该治这小子的手下一个蛊惑之罪的，不过这次就算了，报上去也没人当真。”
　　万古的能力和觉悟都很高，很清楚这点小事情弄不倒王兰陵，所以也没有费劲，此时想着的是早点回山州。
　　作为一个军事重地的附属县，竟然闹出了烧粮食的骚操作，所以从一开始这里就必须要死一些人来交差的，这是规矩。
　　黑山伯万古又待了两天，在驿馆捎带了一些这里的烈酒。
　　等万古带着大军回去的时候，正是城里安葬死人的时候，一些士兵和黑水县的人混熟了，也就带着几包亡钱返回了山州。
　　家家户户烧亡钱，也在胡仲等人的宣传下，用棉被包裹着家人的尸体烧了，没有等棺材。
　　买不起棺材的人家，也因为王大人的安慰，好受了许多。
　　烧亡钱，棉被烧尸的行为，顺应了当下灾后的物质和精神需求，减少了病疫发生的可能性，于是很快就被周围那些同样受难的县城和郡城所接受。
　　大势！
　　时代！
　　亡钱的需求，越发的紧俏了起来。

第423章 未雨绸缪（7/8）
　　胡仲从黑水县回来山海县的时候，已经是七月的时候了。
　　这个时候天气正热，王兰陵带着仁贵和伯言在县衙里吃西瓜，一起的还有田不畏和胡桑葚。
　　其余人都很忙，空闲的人没几个。
　　“大人！胡仲幸不辱命，完成了大人所托！黑水县那边已经安稳了下来，大人的兄长嫂嫂还有赵家的人都平安无事！”
　　胡仲走了进来，在看到王兰陵后就郑重的复命。
　　王兰陵放下手中的西瓜，说道：“辛苦了，快坐下歇息歇息，伯言，给胡叔叔那个西瓜。”
　　伯言正在吃瓜，听到父亲的话后，就看了看案子上剩余的西瓜，选了一瓣最大的西瓜给胡仲递了过去。
　　“胡叔叔，给你吃瓜。”伯言和胡仲不算是熟悉，因为两个月没见，感觉陌生了许多。
　　小孩子的世界，很容易走进去，也很容易被遗忘。
　　胡仲接过了西瓜，客气的说道：“谢谢小公子！”
　　王兰陵说道：“不用和他客气，这两个小孩子目前只是小孩子，我也没有别的想法，直接叫他们名字，看作是别人家的小孩子即可。”
　　胡仲认为王兰陵现在非常年轻，确实是不用担心继承人的问题。
　　“大人，这次我去黑水县的时候，那边很乱。”胡仲说起了黑水县的事情。
　　王兰陵点了点头，“我大概能猜到，黑水县的人和这边不一样，更容易烧起来，烧的可能是周围的无辜之人，也有可能是恶徒，关键还是看引导，没有人引导的反抗活动，终归是会扩大化，盲目化，极端，招致所有人的敌视，走向毁灭。”
　　“不过引导之人，多半是没有好下场。”
　　王兰陵拿起了刚才的西瓜，继续吃着这剩下的西瓜。
　　用勺子吃瓜不算是奢侈，王兰陵可以弄到那么多西瓜，不过和家人朋友一起吃西瓜的时候，还是切开成一牙一牙的好。
　　自从结婚之后，王兰陵已经没有小孩子的快乐了，吃瓜也是和别人一起吃，不会简单的切成两半，而是切成多块与其余人分食。
　　胡仲用心听着王兰陵的教诲，在吃了一口冰甜的西瓜后，也开始把黑水县发生的事情告诉了王兰陵。
　　“一切就是这样，我走的时候黑山伯万古也提前走了，还有一件事情就是赵大人夫人那边让我给三位公子捎了几件玩具，还有鞋子衣服和饼干盒子。”
　　听到杨氏给外孙买了很多东西，王兰陵就想起了仁贵的外公陆岱年。
　　那人现在还是在妓院里吧……算了，不想这个了。
　　王兰陵对陆岱年的事情实在是无能为力，这种事情就算是拐弯抹角的提及，也有触怒龙威的风险。
　　下令惩治陆岱年的，就是当今的皇帝。
　　若是贪污罪和办事不利的罪名，王兰陵还有胆子求情。
　　但以那种摆明是没事找事罪名闹出的事情，王兰陵不敢去求情，这种罪名最不好洗了。
　　除非是老皇帝死了，不然洗这个罪名的风险实在是太大，等于是让老皇帝自己承认自己的错误……
　　这个事情的难度太高，王兰陵没这个能力，帝国上下都没几个人能做到，至少王兰陵想不出谁能做到这事情。
　　王兰陵无奈的说道：“伯言，你外公外婆给你送好东西了，记得好东西要和哥哥妹妹一起分享，知道吗？”
　　伯言听话的点了点头。
　　王兰陵觉得这小子不懂，就算是懂，也做不到。
　　人和人之间，本身就不一样啊。
　　王兰陵看向了胡桑葚：“桑葚，你带着伯言和仁贵回去吧，这两个小家伙不听话的话，就告诉赵温柔，或者直接打他们两个的屁股。”
　　胡桑葚聪明伶俐，知道是让自己分担小仁贵看到别人有东西自己没有的失落感，“好啊！没问题！”
　　仁贵正在吃西瓜，雷阿总是把西瓜切成小块小块的给仁贵吃，而小仁贵还是喜欢和爸爸一起吃西瓜，感觉更甜一些。
　　至于伯言的外婆，仁贵已经忘记是谁了。
　　王兰陵和胡仲还有正事要谈，就让这两个小家伙先回去了。
　　一旁的田不畏已经不吃西瓜了，他吃饱了，而且很重视这种旁听的机会，可以听到王兰陵和胡仲这种大人物的对话。
　　“有小孩了就是麻烦啊，各种事情都要考虑。”王兰陵感慨了一句，然后看着胡仲说道：“你还没娶亲吧？有没有中意的对象？”
　　胡仲笑着说道：“这个就不牢大人费心了，我在雁山郡里有心上人，如今也算是闯出了点名堂，等今年秋天就去接亲！”
　　以前的胡仲虽然有名气，但别人想的更多是让他入赘。
　　现在的胡仲就不一样了，对很多牧州人来说，已经算是非常成功了！
　　王兰陵点了点头，“这样就好，男婚女嫁是正常事情，我最近就在忙着这方面的事情，让那些适龄男女都能够成家立业。”
　　胡仲疑惑的说道：“大人怎么关心起这个事情了？”
　　王兰陵笑道：“我关心这个有什么不对？山海县的人越多，就越繁荣啊。”
　　胡仲解释道：“不是……我在想，大人您应该关心别的政务，比如发展和政事，这次的亡钱很快就都半送半卖光了，还有很多人都问我们什么时候再送去一批，我觉得造纸厂那边可以再加大产量！”
　　王兰陵皱起了眉头，他其实一直都在尽心尽力的发展着铁钉技术和铜线技术，还有纺织技术。
　　他依旧是不死心的大力发展纺织业。
　　“这个啊，那就让铁金器那边多开一台机器吧，其实眼下的主要事情还是应该在纺织上，现在外面是酷暑，但关于冬天御寒的棉衣棉被已经可以开始了！”
　　胡仲点了点头，一脸敬佩的说道：“大人您深谋远虑，胡仲甚是佩服！”
　　这条路线，是正确的，没有半点问题。
　　问题是周围的人对于新衣服的需求并不高，大家都是一件衣服穿几年，没有那种经常换衣服的习惯。
　　除非是打开郡城州城的高端市场，不然光凭这个封建时代的乡村县城，消化不了王兰陵的贸易物资。

第424章 帝国的脊梁（8/8）
　　黑水县的事情暂时告一段落，虽然还是夏天，秋天的肥羊却已经被人惦记上了。
　　“官市司很有必要尽快选出一位司长，现在我们县里需要一个能够和外界做生意的人，而且还必须要有具备专业能力！”
　　王兰陵在今天的会议上提出了这个事情。
　　胡三途说道：“我想试试。”
　　王兰陵直接否决，“你不行，好好学习吧！”
　　胡三途沮丧的低下了头，他其实也觉得自己不行，但总是想要做些事情的。
　　弓月满知道胡仲也不愿意继续做这个了，大家都是有抱负的人，而且胡仲对这种生意和赚钱的市侩事情，从一开始就不喜欢。
　　散尽全部身家跟随王兰陵，可不是想要继续当商人，这人就是不愿意当守财奴，才投靠的王兰陵。
　　弓月满说道：“我们这里……确实是没有符合这种事情的人，大人肯定是能够胜任的，但不可能让大人您东奔西走，县里的很多事情都离不开大人。”
　　王兰陵可以在县里负责这个事情，但不能像是商人一样出去做生意。
　　如今山海县这里，就是缺一个能够负责外部交涉的生意人。
　　王兰陵说道：“我观察了许久也没有找到适合这个位置的闲人，你们有没有适合的人选推荐？”
　　弓月满没有什么好的人员可以推荐，林祖年努力的想了想，也没有说话。
　　王兰陵看向了其余人，他很快又看向了胡仲。
　　“胡仲，你认识的人多，有没有类似的人选？”
　　胡仲摇了摇头，“没有吧……我认识的人里，能打的汉子不少，讲义气的人也不少，但就是没有会做生意的人，就算是之前的牧守他们，比起大人您这边的生意，我看也不行。”
　　王兰陵感觉很愁人，一个适合的人才确实是很难找。
　　佟岳看着烦闷不已的王兰陵，开口说道：“大人，我倒是听说过一个厉害的人。”
　　王兰陵看向了佟岳，这阵子佟岳已经把当初得罪山海县的马贼清剿的差不多了，王兰陵让他回来准备进攻野马岭的事情。
　　“有多厉害？”王兰陵不觉得佟岳说的厉害人物有多厉害，大家心目中的厉害，不是一个水平。
　　佟岳说道：“以前是在龙城的吏部做大官，因为得罪了圣上，被发配过来守边疆了。”
　　卧槽哦？！
　　王兰陵猛地一震，这肯定是厉害了！
　　龙城那地方，能当大官的只要不姓姜，那肯定是有能力的！
　　“在哪里？叫什么？多大了？”王兰陵求才若渴，迅速追问那个人的详细资料。
　　吏部主要是管理官员晋升、考核、勋爵的授予评判，还有很多关于当官人的问题。
　　如果是在龙城的吏部里干活的话，那么这个人既然能够得罪皇帝，那么自身的业务能力绝对是可以了！
　　而通常这种人才，跨界一些，没有任何问题。
　　就算是不能当官市司的司长，喊过来当师爷也是不错的，眼下王兰陵这边各种缺，就是不缺一口饭。
　　佟岳说道：“我记得是叫寒兴修，听说是四十多岁，脾气不好，”
　　王兰陵直接说道：“脾气不好可以理解，理解，他是因为什么原因被发配到这边的？”
　　因为自家老丈人的遭遇，王兰陵也好奇这个寒老头是怎么得罪皇帝的。
　　佟岳说道：“这个比较有名，这人是劝圣上好好休息，然后不知道怎么的就惹怒了圣上。”
　　王兰陵对老皇帝的喜怒无常更加无奈了，也彻底熄灭了为老丈人说话的想法，他现在真的是一家子人，无法冒险去赌博这个。
　　“换个话题，这人现在是在哪里？”
　　危险的话题被制止，王兰陵不想和别人讨论这么危险的话题。
　　佟岳说道：“在独木镇！”
　　独木郡只有一个人口三万的小镇，在靠近大沙漠的外面，被金山郡和山州的荒山阻隔在沙漠里，非常偏僻，唯一的水源是从雪山上下来的小水渠。
　　这里是先帝安排的地方，独木镇的人就是在这里世代种树，粮食都是依靠大山外面的山海郡输送。
　　“是在独木郡那边啊……”王兰陵思考着这个地方，“若不是距离太远的话，我真想亲自走一遭，去看看那个地方。”
　　在吐了口气后，王兰陵看向了佟岳，“我先回去询问一下雷阿，看她认识不认识这个人，之后派人去联系这个人，看看他愿不愿意过来吧。”
　　弓月满疑惑的说道：“既然是被朝廷定罪，那我们招揽他，是不是有些不合适？”
　　王兰陵说道：“这个也要去看看独木郡那边的意思。”
　　其实王兰陵觉得不是问题，他要的不是寒兴修，是上官明！
　　官市司的司长，就叫上官明，王兰陵已经准备好了户口和身份证，以及官印，就等人改名叫上官明了！
　　只要对方愿意过来，那么一切都不是问题，怕的就是这种硬骨头不肯过来，不肯顶替别人。
　　那，王兰陵就一点办法都没有了。
　　“我愿意啊哈……愿意啊啊啊……”寒兴修老泪纵横，瘫倒在了满是沙子的沙丘上，哭着拍打着地面。
　　“我从过来到现在，已经快五年了啊！”
　　“五年！这五年来，我吃得是粗饼，喝的是凉水，一点，一点肉都没有碰过啊！”
　　“我第一年是做梦都想回去啊！”
　　“我跑了好几次，每次都自己个儿又走回来了，外面都是沙子啊，这个坡镇子里连个马都没有！别人来了就走，来了就走，就我在这里待着！”
　　“我每天都过来看着那边，我做梦都不敢想能回龙州，我现在做梦啊，就想着能在草地里找到一个稍微大点的蚂蚱！”
　　“只要是每月肯给我一块肉吃，别说是什么山海县，就是冰州仙州我都去！””
　　老皇帝，真的是把一些人的脊梁骨给打碎了。
　　佟岳带着另外一人护送着年近四十五，但苍老的像是八十五的上官明离开了这个独木镇。
　　留下来的是王兰陵的亲笔信，以及一份友谊。
　　“先生，不和独木镇的大家告个别吗？”佟岳离开的时候看到独木镇的很多人都出来送别，对着他们挥手。
　　上官明头也不回，“快走！快走！”

第425章 治世之能臣
　　在佟岳离开山海县的第二天，一支两百人组成的车队，来到了山海县的广场外面。
　　这是一个打着商队名号的队伍，拉车的除了体格宽大沉重的五代森林马之外，还有一些长着尖锐牙齿和利爪，像是鸵鸟和蜥蜴组合的驼龙。
　　这个商队的人，每个人都不像是普通人，光是那卖相，做什么不好非要当商队的走卒护卫？
　　所以说这是打着商队名号的队伍。
　　商队的一个管家模样的人靠近了车厢，说道：“大人，我这就去进城让那王兰陵出来迎接您。”
　　“不用，直接去见王兰陵，正事要紧。”车厢里的人没有出去，威严的交代着这次的事情。
　　管家答应了下来，很快就带着车队靠近城内。
　　因为这些人的服饰是官服，而且早就让人过来通知了，所以巡城司的人也没有拦着，就是一脸羡慕的跟在旁边看着这些人的装备和坐骑。
　　今天是不上班的时间，这里天高皇帝远，上班不上班都是王兰陵自己安排。
　　等王兰陵急忙从仙水宫那里下来的时候，发现一个一看就是大人物的人正坐在自己的位置上。
　　对方身上的官服是黑色的，黑色的官服一般是州牧级别的人所穿，但州牧不可能到这里。
　　“下官王兰陵拜见大人，不知大人您怎么称呼？”
　　王兰陵知道这个是官商，但是官商就算是品级大，也不能和州牧一样，除非……
　　黑衣官人浅浅的一笑，“姓姜。”
　　“原来是姜大人！”王兰陵又恭敬了几分，“下官正在山上考察山林水势，有失远迎，怠慢了大人！”
　　草！这是哪里来的玩意儿？
　　王兰陵就是为了躲避姜家人才过来山海县的，没有想到自己竟然会被姜家人找上门？
　　姜大人看着王兰陵那惶恐的样子，感觉王兰陵和别人也没有什么不同。
　　“让无关人等退下，我有话和你说。”
　　王兰陵迅速对着弓月满和胡仲点了点头，这个姜家人身边的人和衣服手表大皮鞋，都不像是一般的姜家人。
　　姜大人啊！尼玛的真好啊！
　　很快王兰陵的人就都退了下去，而姜大人身边也只留了两个人护卫。
　　姜大人说道：“废话就不多说了，这一次我不远万里过来你这里，你可知道是为何？”
　　王兰陵迅速说道：“下官想的应该是为了做生意，但下官委实是猜不出来，这小小的山海县里有什么能够让您亲自过来做生意的东西。”
　　姜大人笑了笑，“你这人确实是聪明，不错，我就是为了做生意来的，外面那十车的自行车、缝纫机、枪支弹药、渔具、麻药、还有一箱这一年多的报纸，都是给你的，我是知道你爱这些更胜女人的。”
　　王兰陵感觉非常的疑惑，“不懂，实在是不懂这边到底是有什么，能够值得这些好东西？”
　　姜大人收敛了笑意，直接说道：“我就直接说了吧，我是姜镇海的父亲，也是当今圣上的第四十五子。”
　　王兰陵皱着眉头想着事情，还是说道：“还是不明白……”
　　姜大人也不是那种卖关子的人，直接说道：“那我就说明白吧，你三年前为我儿献上的计策很好，让我儿得到了圣上的注意，但是这三年来我儿一直都潜心学习，疏忽了一些事情，现在虽然还是在龙州，但已经不那么被重视了。”
　　其实是多说多错，被人发现了“真才实学”。
　　在没有对应心理准备和才能时，提前进入这个帝国的最高决策层，尽管只是学习和旁观，但也很容易在一众大佬面前暴露实力，被当成枪使。
　　姜镇海若不是姜家人，若不是姓姜，早就在君臣内斗中被折断了。
　　十多亿人里的顶尖人才不一定都在龙城，但龙城绝对是汇聚了绝大多数人的顶尖人才，尤其是在那竞争激烈化，白热化的官场绞肉机下，能站着的要么是新人，要么就是久经考验的政客。
　　每个官校可都是会提前教一些官场规则和斗争经验的，一个个案例都是为了让新一代少踩陷阱。
　　王兰陵这次明白了，于是说道：“好！”
　　姜大人露出了满意的神色，一边端起茶杯，一边说道：“我想也是，你这是答应了对吧？”
　　“我答应！”王大人毫不犹豫的答应下来，对方给的够多。
　　姜大人感觉舒服多了，“你这小子就是上道，说吧，估计要多久才能想出法子？没事，我可以多等些时日，这个事情一定要慎重，要是随便给我一个答复，我可不饶你！”
　　王兰陵肯定的说道：“现在就可以交易，但还是和上次说的一样，我自己觉得这个可以，不代表就一定能行，失败了也不能怪我，你们也要自己考虑吧考虑，看看行不行。”
　　姜大人露出了呆愕的神色，不确定的说道：“你知道怎么取悦圣上？”
　　王兰陵点了点头，“现在圣上所考虑和烦心的，不外乎就是如何取之有度，我有一策，上可维护帝国威严，中可让各州主官附和，下可滋润底层百姓。”
　　姜大人露出了震惊的神色，他这些年也为自家儿子想了很多办法，但不论是送礼还是亲自拜访一些人，总是找不到具体的门路。
　　老皇帝对女人是一点都不念旧情，更不会记得自己有多少岳爹，所以外戚路线一点作用都没有。
　　姜大人等人所面临的问题，就是有钱也办不到的事情。
　　对龙城的很多人来说，钱不是钱，命才是命啊！
　　龙城贵族所面临的问题，一直都是钱没花完，人没了。
　　钱只是数字，有的是替他们赚钱，但是如何挤进帝国的权利中心，这就不是钱的问题了。
　　“快说！你想到了什么办法？”他实在是好奇，那么多厉害人物都没有想出来的事情，这个十几岁的小年轻能想得出来？
　　王兰陵平静的说出了两个字，“修路！”
　　姜大人顿时就泄了大半的气，失望的说道：“修路？你可不要戏耍本王！”
　　王兰陵认真的说出三个字，“修公路！”
　　姜大人露出疑惑的表情，皱着眉头说道：“公路……公家的路？那不就是官路吗？这算什么办法？”
　　王兰陵一字一顿的说道：“收费公路！”
　　没有工作的大量闲人、帝国膨胀且无法沉淀下去的资金、庞大的工业运输需求、帝国对于逐渐膨胀的州郡控制力、商税杂税的审核收缴问题……各种各样的需求，它都能满足！
　　姜大人的思维和这个时代的很多人一样，无法跳出问题去解决问题，而王兰陵最大的优势不是过目不忘，他一直没这个能力……
　　小王大人的最大优势，就是另外一个世界的先进制度，一条全球六十亿人淌水摸索出来的先进路线。

第426章 我不懂，我还是不懂
　　修路是一个可小可大的工程。
　　这个时代的人也经常修路，官方的修路主要是集中在主要干道和铁路。
　　民间的主要是一些修桥修路的大善人。
　　修路这种事情普遍的存在，并不是稀奇事情，但是真正把修路作为一个超级工程来做的，基本上都是近代的事情了。
　　姜大人说道：“你和我仔细说说，这个法子好在哪里？”
　　王兰陵解释道：“这个要说的话就多了，现在朝廷从圣皇开始到现在，所有的修路都是朝廷自己的事情，就像是做善事一样。”
　　“这些道路多是作为自家使用，所以一直以来经常会出一些问题，大人从通州到牧州这段路上，应该是体会到了这一点。”
　　姜大人说道：“这边的道路崎岖不平，路上坑坑洼洼，明显是疏于维护。”
　　王兰陵应道：“山海郡是一个穷地方，自然是没有多余的钱做这个事情，我说的修路，就是解决这个问题的法子。”
　　姜大人迅速说道：“你说！”
　　王兰陵很早之前就在想着如何应对帝国的经济危机了，这事情不是一天两天的事情了，基本上关心时政的人都在想办法。
　　“修路的主要花费是钱，是支付材料费用和劳动之人的费用，这个费用若是从朝廷来支付的话，全国上下加起来，自然是一个大数字。”
　　“我刚才说过，修公路能够解决上中下三层的问题。”
　　“底层的人如果修路，那就有了工作，有了拿钱的地方，也会因为有事情做，不会闹事。”
　　“修路所需要的石头，河沙、水泥，这个各地都有，而且只要是官府允许开采，价格方面一点都不是问题。”
　　“我曾动员过这种几万人级别的徭役事情，在这种事情上，我的建议是不要开徭役，而是以支付金钱的方式，雇佣一批人来修路，各地的官府自己去想办法购买铺路搭桥的材料。”
　　姜大人思考着王兰陵的话，他这次是为了儿子求计，一个计谋好不好，首先就是要他觉得。
　　王兰陵的管理能力，很多人都知道，虽然大部分时候大家都不在意这个，但不论是治水还是组织县人反击几千马匪的事情，很多人都是知道的。
　　在关键时刻，这种资历特别的能够说服人。
　　“为何不能开徭役呢？”姜大人提出了自己的疑问，“若是开徭役的话，这不就是省钱了吗？”
　　王兰陵摇了摇头，“不，钱这种东西，只要印，那就有，帝国现在不是缺钱的问题，是钱开始变得不再值钱！”
　　“就拿大人您外面的几车东西来说，东西是一样的，可今年购买这些东西的钱，和五年前购买这些东西的话，差的可不少吧？”
　　姜大人露出了思索的神色，满是疑惑和不解，“我还是有些糊涂，不值钱的话……怎么就不缺钱了呢？我听几位先生说过了，现在朝廷其实就是缺钱，圣上也在想法子收钱收税。”
　　时代的差距就在这里，有些事情就算是说出来，也很难理解。
　　王兰陵相信这个时代存在着那种能够听明白自己话语，而且还是一点就透的智者，但姜家人里……目前没有见到过。
　　恐怕就连皇帝他自己都觉得是缺钱的问题。
　　经济危机，从来不是说印发纸币就能解决的，也不是收税能够解决的。
　　“这个比较难解释，要说的很多，简单的来说，就是花钱的人少了。”
　　本质问题还是姜家人所代表的大地主和贵族势力的问题，这些人吸收了大量的财富，占据了各种资源，在不断向上张口要饭的时候，被老皇帝猛地一碗饭给撑到了……
　　这些人是被大饼噎的难受，下面人是一点面渣都没有分到，整个帝国的经济自然就这样堵住了。
　　什么时候被噎的人死了，有人顶替了，才会稍微的流动一些。
　　总的来说，目前老皇帝一直都是在采取不是办法，他自己都没有意识到的办法，在解决问题。
　　企业家死了一半，经济自然就会恢复了。
　　这种事情正常世界不可能出现，这是会遭到资本家的反噬的，但是这个时代不一样，这里皇帝说的算。
　　若是有人告诉老皇帝，多杀点人可以解决当下的问题，那老皇帝必定是会加速的！
　　王兰陵不肯做这个恶人的，他若是这么说了，他也要陪葬，全家都不得好死。
　　自古以来，劝皇帝杀人的人，都没好下场。
　　如何解释这个修路的内在原因，王兰陵不好解释，他想了解决问题的办法，但没有想过如何把原因委婉的告诉姜家人。
　　不能说的，说了自己怎么办？
　　“我还是不懂。”姜大人听不懂，始终不明白为什么说现在不缺钱，明明是缺钱啊？
　　王兰陵说道：“不开徭役的话，那些人做工就会快一些，卖力一些，而且这些人有钱了之后，就会去购买东西。”
　　“他们有钱了，就不会闹事，会想着把钱换成是更值钱的东西。”
　　“修路之后，每个县城和郡城的人做生意更方便了，下面的人就有了更多的花钱地方。”
　　“只要各个郡县在修好一段路之后，安排人收取道路的使用费，那么自然就会逐渐弥补了修路的损失。”
　　姜大人思索了几秒钟，很快就说道：“我还是不懂，就算是之后把这些人的钱都收回来，那不如一开始就不给，这样不是更方便？”
　　王大人目瞪口呆，这……
　　解决不了的问题就不要解决，这是王兰陵官校学习三年所得出来的宝贵经验。
　　“让各地修建收费公路，可以更快的通车，让朝廷的各种人员更好的出行到下属州郡，加强中央对地方的控制力。”
　　“道路通了之后，汽车的速度可以提升的更快，收税的时间也会大大的缩减。”
　　“相比起铺设铁轨的费用，修建道路的造价更低，不需要在平地之后搭建铁轨，在斜坡陡坡和山地上都可以修路，铁轨不能走上下坡所以更贵一些。”
　　“各地做生意的人多了，收税也更加清晰方便，一般窝在自家小地盘的商户，没有多少税可以交，而不远千里去别处做生意的话，肯定是为了赚大钱，有钱可以交税。”
　　王兰陵直接越过了下层人的问题，从第一层和第二层来说明这个修路的好处。
　　姜大人想了想，最后得出了结论。
　　“我还是觉得不好，只是修个收钱的路，圣上怎么可能就能高看一眼呢？”
　　这人，还是不懂。
　　“这全国各地每个县修一个收费厕所，全国加起来也不是一个小数字了！”
　　王兰陵一脸不高兴的说道：“大人若是信不过的话，那就算了！我自个儿留着送给圣上查阅吧！”
　　看到王兰陵发脾气了，姜大人在愣了一下后，迅速站起来说道：“先生请坐，请坐。”
　　在姜大人眼里，王兰陵年轻气盛爱骂架，虽然是一个狂生，但真才实学是有的，而且讲规矩。
　　他儿子几年前得了王兰陵一个好计划，人家王兰陵一直以来半点口风都没有透露出来，而且还主动的申请去了牧州。
　　这是一个好人，就是脾气差了点。
　　姜大人是这么觉得的。
　　王兰陵脾气差的传闻，和他的能力一样，深入人心。

第427章 和姜大人的交易
　　姜大人并不是一个有能力的人，他接受过高等教育，但不懂就是不懂。
　　并不是每个人都能看清楚一些事情的，除非是见的多了，不然这个事情还是要看天赋和脑子。
　　有些人的脑子在别的方面转不过弯来，但是在这种事情上转的就是特别快，不然也不会有主攻经济方面的专家了。
　　不懂归不懂，这不妨碍姜大人对王兰陵的重视。
　　“王兰陵啊，你说的这个，我听着还是不太明白，比几年前那次复杂多了。”
　　姜大人和王兰陵好好说话，就像是和一个晚辈在闲聊一样。
　　帝国的官员之间，也就是双手抱拳应付一下的礼节，最多也就是鞠躬，并不允许上下级跪拜。
　　姜家人之间也受到了先帝的影响，繁文缛节少了一些，不过总归还是存在一些规矩的。
　　这规矩可不少，毕竟是姜家人啊。
　　此时姜大人对王兰陵有所求，所以就不讲一些规矩了，也迁就着这个人的脾气。
　　王兰陵生气归生气，也是有个度的，说道：“王爷，这个事情我也说过了，能够了解圣上心里所想的，只有圣上自己，不论是我还是别人，都是在迎合这方面，而天威难测，这个事情也是说不准的事情。”
　　姜大人并不希望王兰陵这么没自信，他现在可就是指望王兰陵的好办法救救孩子了。
　　“不用谦虚，你的才能我是知道的，不然这次也不会辛苦跋涉这么久，亲自来这里找你啊！”
　　其实路上也顺便钓鱼了，这人一直都想着游钓的。
　　上等人的爱好千奇百怪，有的人是喜欢拉二胡，越是悲凉，就越爱，坟头演奏出古典艺术。
　　有的人是热爱文学，编写受难官员的百像。
　　有的是人喜欢画画。
　　相比起抽烟喝酒玩女人的爱好，这些爱好要更加持久一些，也更容易获得心灵的满足，更上瘾。
　　王兰陵并不知道这些人的爱好，所以迅速说道：“王爷既然如此在意我的回复，那我也就直接说了，我说的这个事情就是我一直以来所想的事情，并非是儿戏之言，也因为王爷您不相信，我才一时不忿失了态，请息怒。”
　　姜大人迅速说道：“无妨，无妨，年少气盛是正常的事情，聪明人有些傲气也是正常的事情，谁都有年轻的时候。”
　　尽管如此，姜大人还是很快说道：“这个计划的事情，你有几成把握能够让圣上喜欢？”
　　归根到底，一切都要看王兰陵能够给他带来什么好处。
　　王兰陵若是不能拿出对应的价值来，那么就算是给老王爷磕头巴结，人家也不会给这人好脸色的。
　　王兰陵说了好几次愿赌就应该服输的话，可老王爷这种人就是要你给他一个肯定的答复才可以，不然就是骗他！
　　“最多三成！”王兰陵给了一个不保守的数字。
　　老王爷皱起了眉头，“就这点把握你也敢说出口？”
　　王兰陵迅速说道：“王爷您冷静一下，这事情本身就是大事情啊！您想想，朝廷现在的大员老人，有当初的三分之一吗？那些人可都是人种翘楚啊，还不是因为各种问题被落了个惨淡下场，他们若是有三分之一的把握，现在也不会就那么点老人了。”
　　这话让了解过龙城一些事情的老王爷无法反驳。
　　不仅是那些外面人，就算是姜家人里的一些皇子皇孙，也是因为各种问题被老皇帝给罚了。
　　别的不说，老王爷自己就是远离核心之外的人，现在拼死拼活的，不就是为了挽回他爹的心吗？
　　这么一想的话，突然发现三成的把握，已经是很高了呢！
　　王兰陵看到这人的表情，就知道了大概，轻声说道：“王爷，富贵险中求，而且这主意虽然成功率不高，但失败了也没有坏处啊，总归是一个来钱的法子，也是为了朝廷着想，没功劳也有苦劳不是？”
　　保底！
　　在意识到就算是失败也会有一个保底奖励之后，老王爷就缓慢的点了点头，“不错，仔细想想，你这主意确实是不错。”
　　王兰陵安静的不说话。
　　这事情，一开始主动权就不在他这里。
　　姜大人，王兰陵，事情就是这么个事情。
　　什么交易，一开始就不在一条水平线上，也没有拒绝的权利。
　　在安静下来之后，姜大人就说道：“你给我写个报告，我拿回去参考参考。”
　　还是不放心，主要是真的不懂，闹不明白啊。
　　王兰陵说道：“这个是可以，但我不能写多，我的文笔估计已经被很多人琢磨过了，一旦小王爷用我的稿子发言，哪怕是修改过的，也容易被朝廷里的聪明人看出来。”
　　姜大人也不信，“没事，这个我会让先生重新写一份，你写就是了。”
　　王兰陵点头说道：“那我这就写，不过我在通州官校三年期间，很多事情别人都觉得是我做的。”
　　“通州都是如此，龙州那地方更是卧虎藏龙。这些年来惦记着高官位置的人也不少，那些人若是看出来了，必定是会接机使绊子的，还请王爷您一定要慎重，再慎重！”
　　姜大人想了想，还是说道：“行，我记下这事情了。”
　　王兰陵开始写东西，用了两个多小时才大致的完成了几页简单的计划表和说明。
　　“王爷，这是我写的东西，其中已经用普通的文字进行描述，最大化的与我以前的文书区别开来。”
　　“不过这样还是不方便，我的风格比较明显，您拿着这个东西先找人看一看，他若是能够认出这个是我写的话，那么请务必要让小王爷重新找人修下稿子。”
　　既然姜镇海是追逐那个位置的，那么这些人身边必然是有许多优秀的人，王兰陵相信这个不是太大的问题。
　　姜大人接过了稿子，在仔细看了看后，就点头说道：“辛苦你了。”
　　在收好东西之后，姜大人对着身边人说道：“将礼物的单子，交给县令看看。”
　　王兰陵接过了这次的商品表，在看了一眼后，发现都是一些奢侈品。
　　除了自行车缝纫机这种东西外，还有一些实用的高级药材，治大病的必需品。
　　礼物的价值很高，也有封口费的意思。
　　王兰陵这边并没有什么值钱的东西，所以在姜大人等人要返回的时候，为了不空车，就送了他们八吨纸钱……
　　姜大人是看不上这些东西的，皇帝家没有烧纸钱的习惯。
　　不过正如王兰陵说的那样，空车也不好，于是就顺便捎带着这些东西了。
　　也没有携带太久，路上就被手下人陆续换成了粮食水果之类的东西，从牧州到云州，又到了通州。

第428章 想要好好工作的王大人
　　姜家人走后，王兰陵迅速说道：“把东西都运去仙水宫！”
　　弓月满迟疑了一下，说道：“大人，不放进仓库里吗？”
　　王兰陵果断的说道：“不放！这次是给我的东西，你们真以为那点纸钱能换到这些？”
　　道理确实是这个道理，其余人也没有办法，只能是满怀着羡慕答应了下来。
　　“是！”
　　王兰陵满意的点了点头，“通知下去，今年过年之前，我会在整个山海县的各个工厂和部门里选出十个人！”
　　“这十个人，就是咱们山海县的十大杰出青年！每人发一辆自行车！”
　　弓月满等人皆是露出了震惊的神色！
　　自行车！
　　那可是自行车啊！
　　就算是在黑水县里，能骑上自行车的也是少数人，更不要说山海县这个地方了。
　　而且还是免费的！！！
　　“大人真是仁义啊！”
　　胡仲敬佩的看着王兰陵，这王大人，绝对不是一个守财之人，而是一个大善人！
　　其余人也都是这么想的，王大人，实在是太慷慨了！
　　跟着这样的老大，才有前途，有未来，让人放心啊！
　　王兰陵默不作声的看着人将各种宝贝运上车，带去了仙水宫。
　　这一次一共是送来了十二辆自行车、六架缝纫机，三块手表，一套西装，然后就是各种药材等名贵东西。
　　最不值钱，也最值钱的，就是一箱报纸了，上面是通州印发的报纸杂志，纪录了很多这一年来的事情。
　　“弓月满，县里能写字的人不多，我先把这箱报纸拿回家，让人将上面的东西书写绘画下来，你安排一间敞亮的房间作为藏书室，咱们县里也要建立一个图书馆，让更多的人免费观看，了解外面的事情。”
　　弓月满以前就是教学司的人，主管的也是图书馆。
　　此时听到王兰陵的吩咐，弓月满郑重的说道：“是！大人请放心，我会尽快做好这个！”
　　其实这一大箱子报纸，主要是为了让王兰陵看了之后，想出一个对姜镇海有利的好办法。
　　但是谁都没有想到，王兰陵早就有了一个好办法，所以才显得这箱报纸没啥用了。
　　王兰陵又看着那些搬运货物装车的人，思考着事情。
　　从这些自行车的款式和价格来看，自行车的价格要比前些年便宜了一些，制作起来更加顺手简单了。
　　这个是正常事情，汽车都能造出来的时代，自行车的技术已经趋向于成熟了。
　　越是值钱的东西，愿意生产的人越多，这几年来各地的人多半都是在偷偷的模仿这个值钱东西。
　　古代的独门配方并不是因为保密多厉害不被人破解，是因为交通不便才能偷藏下去。
　　不能说百分百，但至少百分之六七十的东西，只要想破就能破。
　　造枪的那批人，大部分是能够做出自行车的。
　　王兰陵也是很无奈，现在纺织机都没有弄好，更不要说自行车和汽车了。
　　“铁金器，现在我们这里越开越有钱了，为了震慑宵小，这武器也要弄好，枪支火药准备的怎么样了？”
　　这一次的交易品里也有枪支，说来可笑，枪支弹药并非是违禁品，而是正常的贸易品。
　　这几车货物里，难度最大的就是那一箱报纸，若非是为了让王兰陵好好想办法，根本就不会带这个危险东西。
　　也就是姜家人自己可以玩这种操作了，别人这么做，是要死全家的。
　　好在老王爷也有自己的小小爱好，半路去了澹州海钓……这个爱好完美的解释了这奇怪的经商路线。
　　铁金器迅速说道：“目前已经制造出了大批火药，主要是采石挖矿还有平常的消耗，现在每月稳定可以获得一吨的炸药！”
　　采石是最消耗炸药的地方，黑水县需要的石料是按照吨来计算的，几十吨的石子不可能用铁器去砸，只有用火药炸掉才行。
　　每月从环卫司里提取的炸药，主要是就是用在了这个事情上，目前还远远的不够。
　　“加大力度！”王兰陵认真的说道：“今后各家各户的田肥，一律听从环卫司的安排！这事情我亲自来指挥！我来负责！”
　　在关乎到安全问题和武力值上的问题，王兰陵寸步不让。
　　一旁的林祖年听到后，高兴的说道：“大人您亲自指挥，亲自负责，这是众望所归的事情啊！”
　　方旋也高兴的说道：“没有人比大人您更适合，更清楚这个事情了！”
　　这……王兰陵心情复杂。
　　他当大粪司司长的时候，每天就想着如何捞钱了。
　　那个时候，满脑子都是私有化，满脑子都是假公济私，满脑子的都是生意。
　　当大粪司司长的时候，王兰陵从来就没有想过什么安全问题和存在意义。
　　可这也不怪他啊，是没有一个人提醒小王大人要做什么。
　　田远方没有，县令没有，知事也没有，没有一个人告诉王兰陵，这个大粪司意义非凡，不能胡乱瞎搞。
　　更胡闹的是皇帝觉得他做的没错……
　　王大人是打算正正经经的做一回大粪司司长了，此时听着周围人那吹捧声，只感觉格外的羞耻。
　　他自己是觉得自己当大粪司司长的时候，是非常不称职的。
　　然而每一个人，都觉得王兰陵是最称职的大粪司司长，当仁不让的南波万！
　　王兰陵不想继续听这些人的漂亮话，看向了建造司的司长高望山。
　　“高望山，现在还是要继续加大建造的力度，炸药和石料我都会继续给你提供，人员方面怎么样了？”
　　高望山恭敬的说道：“前送进去的劳改犯，差不多都累死了，目前的主力基本上都是雇佣来的农民，这些人做的事情轻很多，但是也慢很多。”
　　王兰陵点头说道：“良民和恶徒，总是不一样的，好好善待那些工人，至于好用的恶徒，我会想办法，现在枪支都有了，弹药也有，是时候去野马岭那边打一场了。”
　　其余人都露出了郑重的神色，眼神里满是希望。
　　这可是一个获取战功，好好表现的时候啊！
　　王兰陵的打算是秋天攻打野马岭，现在还是酷暑时候。
　　“好了好了，下班了，今天算是加班吧。”
　　在货物都装好运上仙水宫之后，王兰陵就也下班了。
　　今天本来就是加班啊。
