本书名称: 山里有仙
本书作者: 吴大先生
本书简介: 山不在高，有仙则名。
　　五仙山海拔仅仅千米，但是却因为仙的传说而成为世外桃源。
　　莫小凡只想过好自己的小日子——修修仙、种种草、养养鸟，奈何树欲静而风不止。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020106582

一、打赏感言（5.10更新）
　　非常感谢大家的支持，新书上传十天，成绩还差强人意。
　　特别感谢“傲凌沧海”亲的慷慨打赏，让新书时不时上一下新书榜，增加了爆光率。
　　听说打赏都要加更，那咱们也整一下，不过加更要放到上架后了。
　　今天就说说上架前加更规则吧：打赏累计每20000起点币加更一章；推荐票累计每千张加更一章；
　　有多少都会累积到上架后加更，新书期每天会稳定两更。（4月4日那天除外，向英雄致敬，所以无更）
　　请大家更多关注更多支持，没有收藏的收藏一下，有推荐的每天顺手投点票票，看得高兴了随便打赏几个小钱，谢谢大家！
　　——以上4月10日晚八点。。。
　　新书上传以来，收到以下亲们的打赏，在此表示衷心感谢：
　　傲凌沧海——100600起点币（盟主）
　　仙之君王——12000起点币
　　书友151226095719581——5000起点币
　　书友20200328111728531——3000起点币
　　漫威小子——2600起点币
　　书友20180701171943624——2000起点币
　　傲凌沧海2——1000起点币
　　民之父母者谓官——1000起点币
　　阿力亚赛——800起点币
　　sfghhvnnm——700起点币
　　男神5号——100起点币
　　红尘过客770——100起点币
　　我脑壳疼——100起点币
　　感谢亲们，以后每周会整理一次打赏情况，统一在此表示感谢。打赏仅限于起点主站，QQ阅读上打赏的无法统计，抱歉了。
　　——4月19日下午两点。。。
　　本周（4月19—26日）打赏统计：
　　阿力亚赛——100000起点币（盟主）
　　民之父母者谓官——10000起点币
　　傲凌沧海——2000起点币
　　临鱼羨阳——600起点币
　　书友20200328111728531——500起点币
　　书友20180701171943624——500起点币
　　傲凌沧海2——500起点币
　　书友20200421085536410——500起点币
　　书友151226095719581——500起点币
　　红尘过客770——500起点币
　　sfghhvnnm——300起点币
　　心痛短身——100起点币
　　白夜玄破风——100起点币
　　毛线呵呵呵呵——100起点币
　　西廨七叔——100起点币
　　九节兰草——100起点币
　　感谢“阿力亚塞”亲的盟主打赏，帮助本书在首页新书榜上呆了四五天，衷心感谢，上架后为你加更五章。也感谢其他亲们的打赏，因为有大家的鼎力支持，我们下周才没有裸奔。下周上分类封面推荐，请大家继续支持，再次致谢。
　　——以上4月26日晚九点。。。
　　感谢本周打赏的亲们，大家在过五一节的时候，还能够想到支持作者菌，非常感谢：
　　sfghhvnnm——10000起点币
　　篝火贩子——500起点币
　　半倚桐君——100起点币
　　韦ok——100起点币
　　临鱼羨阳——100起点币
　　肥*牛——100起点币
　　本周是首页六频推荐，代表本书至少冲出分类进入首页推荐了，接下来是有希望冲击三江的，还请亲们大力支持，收藏养肥不说，记得每天投几票养成啊，有条件的亲可以打赏点小钱，当然更欢迎有盟主甚至白银盟支持，作者菌将在上架后加更答谢大家。
　　——以上内容更新于5月3日深夜。。。
　　感谢5月4日——5月10日打赏的亲们：
　　傲凌沧海——1000起点币
　　财神归来——500起点币
　　苹果薄荷糖——500起点币
　　葃鈤——200起点币
　　老蔚蓝——100起点币
　　徒手碎核弹——100起点币
　　会呼吸的小心肝——100起点币
　　感谢这些亲的打赏，明天开始这个周是果奔，没有推荐，希望亲们能够在每天晚上睡觉前抽五分钟时间，把每天更新的章节都点开看一下，也许追读的多了下周还可能会有推荐的，拜托亲们了。。。。
　　——以上内容更新于5月10日。。。。

上架感言及加更规则（5.31更新）
　　感谢亲们，在大家的支持下，本书艰难地走到上架了。
　　前期成绩还不错，但是后期可能出了一些问题，导致成绩不太理想，没能上三江，也没有强推，只能果奔上架。
　　目前本书的收藏达到一万了，不说全部支持，能有十分之一的亲订阅，作者也能够坚持写到两百万字以上了。
　　所以，明天上架后，订阅很关键，希望亲们能够继续支持。
　　新书期的加更规则是打赏每两万起点币加更一章，这部分应该加更12章；推荐票每一千票加更一章，如今推荐一万六千多，加更16章。
　　因此，六月份的更新章数为保底60章，加更28章，总共88章。
　　上架后的加更规则，打赏与推荐票不变，但是增加了月票加更，每50张月票加更一章。
　　所以，想要七月份看到我爆肝的，就多投点推荐票与月票吧，千万不要是用白银盟来干我，我可不想累死呀。。。
　　一句话，求订阅月票，保底月票一定留给我哈。。。。。

今天请假
　　亲们端午安康，这几天回老家了，今天无法码字，请假一天。

第001章、山洞里的传承珠
　　“啾啾啾……”
　　四月底的阳光还不太刺眼，从树叶间穿透下来，形成斑斑点点的光影，让山洞外面的林间充满梦幻色彩。清风阵阵，各种鸟儿在林间欢歌着，远处的泉水清冽的声音，令人心旷神怡。
　　“呼……”
　　莫小凡长长地吐出一口浊气，感到一股灵气在经脉中缓缓流动，不但慢慢滋润着他的经脉，还不断改善着他的体质。
　　这是莫小凡开始修仙的第七天，他成功地引导天地灵气进入身体经脉，按照传承珠内上仙的说法，他已经踏上修仙之路，成为练气一层的小修士。
　　找工作不顺回家调整一段时间，没想到竟然无意中得到上仙的传承珠，成为修仙者。
　　莫小凡于是念头一动，自己何不干脆回家修仙。为了这片山林中的秘密，不被别人知道，需要将这片山林承包下来。
　　莫小凡是地北省农业大学大四学生，还有两个多月毕业，但是连续几个月找工作都不顺利，不是待遇太低，就是离家太远。
　　受挫之后，莫小凡干脆请假回家调整，闲暇时到村后的五仙山中钻钻林子，结果七天前竟然发现一个山洞，在里面得到一枚上仙的传承珠。
　　传承珠已经融入莫小凡的身体，而他也得到传承珠中上仙的留影指导，开始每天上山来感应天地灵气，引导灵气入体，完成修仙的第一步。
　　七天过去，莫小凡按照上仙留影的教导，终于在今天成功引导天地灵气进入身体经脉，成为练气一层的修士。
　　“要承包这片山林，恐怕钱少了不行。不知道山洞里面那些中草药值钱不？过几天回学校时，弄几株去看看。”
　　在得到上仙传承珠的山洞深处，莫小凡还发现一个百平米大小的药园，里面竟然有着数十株各种各样的药材。
　　这些药材的年份都很久，其中还有一些腐烂的，不知道已经生长多少年，所以莫小凡都拍了照片，等到下山后上网查一查，看看都是些什么药材。
　　这时，莫小凡突然发现，身上竟然有些粘乎乎的，却是毛孔中浸出一些东西，散发出淡淡的汗臭味，闻到有些不舒服。
　　“难道这就是上仙所说，天地灵气入体，从此脱离凡胎，因此身体会得到强化，从而排出各种杂质。就是有点臭，那边有山泉，去清洗一下吧。”
　　五仙山虽然山势不高，海拔仅仅千米左右，但却是由五座山峰构成，中间有一个十多亩大小的湖泊，名为天马湖，而周围的山间各有一些山泉直接流向天马湖中。
　　莫小凡在密林深处找到山泉，正好那里有一个水坑，约有十多平米大小，他直接脱掉衣服，先把身上的污垢清洗干净，然后把衣服也洗了洗。
　　山泉水有些冰凉，甚至有些浸人，如果不是练气成功，莫小凡恐怕会感冒，但是现在直接用山泉水清洗身体，竟然毫无影响。
　　随后他回到山洞，一直修练到下午五点过，才离开后山慢慢回家。走到山脚时，莫小凡突然发现一只灰色的野兔在前方七八米外的草丛中。
　　“嗖……”
　　莫小凡心中一动，拾起一枚石子试了试，发现轻重合适，就抬手打去，竟然不偏不倚打在野兔的头顶，将它打昏过去。
　　“灵气入体后，无论是视力，还是力量都增强许多，怪不得传说中的神仙飞天遁地无所不能。我仅仅灵气入体就大大增强了体质，不知道修练到以后会有多厉害。”
　　莫小凡心中大喜，不是因为今天晚上可以改善生活，而是因为他对未来充满期待，相信修仙之后一切都会不一样了。
　　“小凡，你在哪里捡到的野兔？真肥呀。”姐姐莫银花正在屋后摘菜，看到弟弟手里提着野兔回来，惊喜地叫道。
　　“就在山脚的树林里，可能是撞到树上撞昏了，被我逮个正着。”莫小凡将野兔递给姐姐说。
　　“正好今天晚上阿全要过来，我把它做成下酒菜，你和阿全陪爸爸喝几杯。”阿全是莫银花的未婚夫刘家全，也是同村的，两人已经定好过年的时候结婚。
　　“姐夫要来呀。他不是去城里学厨师吗？难道学成回来了？那你们以后有什么打算呀？”
　　“我们商量好了，下个月就去镇上开个小饭馆，不管赚得多少，离家里总是近些。”莫银花一点也没有难为情，反正她的事情已经定了，全村老少都知道的。
　　“那也行，你们先开来试试，不行我再帮你们想办法。”
　　莫小凡今天想到要承包后面的山林时，就想过在山下搞个农家乐，帮助家里增加收入，不过这事得等到以后再说，所以他没有先跟姐姐说起。
　　“小凡今天又跑到后山去耍了，当心这个季节山上有许多蛇呢。”晚饭时，母亲孙小萍叮嘱他一句。
　　“你现在二十二，说起来也不小了，自己的事情自己做主，不管怎么样，最后家里还有你的饭吃。”父亲莫世清也知道他找工作不顺利，所以这样安慰他。
　　“爸妈，你们不用担心，我知道自己要做什么的。”莫小凡点点头说。
　　“小凡，来，喝酒吧。不管以后你干什么，我都支持你。”姐夫刘家全是老实人，端起酒杯与他碰碰说。
　　“爸，还记得小时候你跟我们讲过五仙山的传说，有些我都忘了，你再给我讲一讲吧。”喝了一会儿酒，莫小凡突然问父亲。
　　“我也是从小听你爷爷和村里的老人们讲的，说咱们村子后面这遍山林虽然不高，但是从前却出过五个神仙。
　　你们知道山林间那个天马湖吧，据说那些神仙养了一匹天马，雪白雪白，还有一对翅膀，经常在湖里洗澡而得名的。”
　　莫小凡听得连连点头，他知道山林深处的山洞，在久远之前肯定住过修士，也许当时山下的村民看到过修士飞来飞去，所以把他们当成神仙，五仙山的故事也代代流传下来。
　　至于山林间的天马湖，还在后山深处，过去的道路不好走，所以反倒鲜为人知，但是这几天莫小凡在后山远望过天马湖，发现周围的环境非常幽静，也非常美丽。
　　“爸，整个五仙山和天马湖周围有多大面积呀？村里以前丈量过没有？”既然要想承包，那就要弄清楚这个山林的面积，才好去筹集资金。

第002章、挖几株中药卖钱
　　山村的夜晚比较寂静，屋外传来阵阵昆虫的鸣叫，偶尔谁家的狗会狗吠几声，打破黑夜的沉寂。
　　然而屋里却非常温馨，晃动的灯光下，一大家人围坐在一起，一边闲聊一边喝着小酒，白天莫小凡打到的野兔成了下酒的好菜。
　　“听说以前丈量过，五仙山和天马湖周围一带山林约有二十平方公里，仅仅我们后面这座山就有四平方公里。”莫世清听到儿子的提问后想了想说。
　　莫小凡点点头，大约计算一下，四平方公里就是六千亩，承包山林每年每亩约十元至二十元，如果取中间十五元来计算，那么每年就需要九万块钱。
　　而一般说来，承包这种荒山大都要承包二三十年，虽然不用一次性付清所有费用，但是第一次至少也要付两三年吧。
　　所以，莫小凡至少需要准备到五十万现金，如果以后还要开辟山地和上山的道路，以及其他准备工作，还需要投入更多资金。
　　“现在只有将希望寄托在山洞深处的那些药材上面，不知道都有些什么药材，价值如何？”莫小凡虽然是农业大学的，但是却并不认识多少药材。
　　回到房间后，他开始通过手机上网查找各种中药材的图片，与自己拍下的图片对照，很快就发现其中一株药材像是茯苓。
　　只不过，莫小凡发现茯苓的价格其实不贵，不由得头痛起来，他不知道山洞里面的几株茯苓到底生长了多久，到底值多少钱。
　　随后，莫小凡又查到几株药材的资料，其中一类是当归，还有一类是黄芪，它们与茯苓一样，好像都不太值钱。
　　不过最后，当莫小凡查到另一种药材时，他悬挂的心放了下来，因为那是野生何首乌，而野生何首乌的价格非常昂贵，
　　特别是生长百年以上的野生何首乌，其成交价格在数十万甚至高达数百万，虽然莫小凡不知道山洞深处的几株何首乌的生长年份，但是估计应该不会少。
　　“那就定了，等到过几天回学校时，挖一株何首乌和几株其他的药材回去，看看能够卖出多少钱？”莫小凡做了决定。
　　直到五月六日，莫小凡连续在后山修练半个月，体内的灵气越来越壮大，不但体质增强很多倍，还有感觉也更灵敏了。
　　经脉内的灵气，由最开始的丝丝缕缕，逐渐壮大成一股，并且不断地冲击着一些堵塞的经脉，扩大流动的范围。
　　“根据上仙的留影所说，我现在已经达到练气一层，只要继续修练下去，等到大多数经脉都贯通后，就能够达到练气一层巅峰，最后贯通全部经脉，进入练气二层。”
　　只不过，按照上仙所说，古时候的天地间灵气非常浓郁，随便什么地方都可以修练，而那些洞天福地修练效果更好。
　　但是现在，天地间的灵气已经变得非常微弱，除了一些名山大川灵气浓一些，像城市等地方连灵气也很少了。
　　“这次回学校解决论文答辩和承包荒山的资金问题，然后再请假回来，还是后山修练的效果更好。”
　　这天，莫小凡专门带了一把小铲子上山，等到修练结束，他进入山洞深处，挖了两株茯苓、两株当归和三株黄芪，最后挖了一株最小的何首乌。
　　不过，挖出这些药材后，莫小凡都有些震惊，因为这些药材每一株都有四五百克重，而且基本上都有着淡黄的色泽。
　　特别是那株何首乌，竟然已经长成人形，通体淡黄色，还有一股淡淡的药香，不知道到底生长了多少年。
　　不过莫小凡感觉灵敏，在挖掘的时候非常小心，因此每一株药材的根须都保存得非常完好，没有半点损伤。
　　他用报纸将几种药材分类包好，特别是那株何首乌，外面还用红线绕了几圈，带着它们下山回家。
　　“小凡，你又找到什么了？”姐姐莫银花好奇地问。
　　“没什么，就是几株中药，我准备带到学校那边去卖。”莫小凡回答说。
　　“何必带那么远去卖呢？咱们镇上不是也有收购中药材的吗？我认识一家铺子，要不明天我帮你拿去卖吧。”
　　“不用了，我这几株是学校旁边一个老板要收购的，价格要高一些，我明天回学校正好带回去卖给他。”莫小凡摇摇头说。
　　他并没有把药材打开来给姐姐和父母看，他们看了可能也并认识这些药材，而且这些药材实在太奇特，害怕在村里传开后引起有心人去山上查探。
　　第二天天刚亮，父亲就骑着那辆破旧的摩托车将莫小凡送到十多里外的镇上，然后坐车一个多小时赶到县里，再乘坐动车去省城郊外的学校。
　　等到莫小凡赶到学校的时候，已经是下午三点过。好在现在的天气只有二十来度，那些药材装在口袋里并没有受损。
　　莫小凡来不及回学校，直接背着包来到学校外面隔一条街的那家古色古香的中药房，这里不但给人看病，还会收购各种中草药。
　　莫小凡就曾经陪同学一起来这里过，所以他认识这里的那个老中医，听说是省中医药大学的校长退休后自己开的店铺。
　　“请问刘校长今天在吗？”
　　莫小凡到店里时，并没有在外间看到那个老校长中医，只有两个服务员在柜台里面，她们平时负责抓药，当然还有接待客人。
　　“你找刘老有什么事情吗？”其中一个短发女孩微笑着问。
　　“是这样的，我是旁边农业大学的学生，刚刚从山里老家回学校，在山上采到一些中药，想请刘老看看你们收不收？”莫小凡说。
　　“是些什么药材？让我们看看吧，我们也认得药材的。”另一个长发女孩似乎颇感兴趣，连忙凑过来问。
　　“是几株茯苓、当归、黄芪，还有一株何首乌。”莫小凡笑了笑说。
　　“先给我们看看吧，除了上年份的何首乌值钱一些，其他的都不怎么值钱呢。”短发女孩也过来说。
　　莫小凡想了想，先小心翼翼地取出一株茯苓来，放在柜台上面慢慢打开包裹的报纸，顿时露出了一株淡黄色的茯苓来。
　　两个女孩顿时瞪大了眼睛，因为淡黄色的茯苓上面散发出一阵淡淡的药香，香味中带着甘甜，让她们震惊不已。
　　“淡黄色的茯苓，我从来没见过呢。”短发女孩喃喃地说。
　　“茯苓至少要生长五十年以上，颜色才会变得淡黄色，而且能够散发药香，也只有五十年以上的老药才会自然散发出来。”长发女孩见识更广，她一边小心翻看着根须上一些新鲜的泥土，一边说。

第003章、长成人形的何首乌
　　事实上，无论什么样的药材，再普通再常见，如果生长五十年的时间，也会成长为珍贵的老药，特别是野生的，自身都会带着一点药香。
　　“普通的茯苓确实不值多少钱，但是这是一株年份在五十年以上的老药，应该还是颇为值钱的。小环，你去请刘校长出来鉴定一下吧。”
　　随后，长发女孩一边让短发女孩到后面去叫人，一边看向莫小凡的背包，她记得莫小凡说过，还有当归、黄芪和何首乌等药材。
　　“难道你包里的几株药材全部都是这种年份的吗？”她有些期待地问。
　　“嗯，都差不多吧。它们都是生长在一起的，年份应该接近吧。”莫小凡点点头说。
　　他自己不会鉴定老药的年份，但是其他药材他都是见过的，比起这株茯苓年份只多不少，不过一切要等到刘老出来才清楚。
　　“你们家是哪里的呢？那里的山高不高？你是怎么发现这些药材的？”长发女孩比较健谈，颇有兴趣地与莫小凡攀谈起来。
　　“我们老家在地北省南部，周围到处都是山，到处都是悬崖峭壁，山林茂密。而且呀，我们村后那山传说中还有过神仙。
　　我们从小就在山里长大，最喜欢往林子里钻，去猎野兔或者是采摘蘑菇，挖掘药材，这次运气比较好，攀上一处以前没人去过的山壁，发现了这些药材的。”
　　莫小凡也没有多少隐瞒，说了一些情况，当然也没有完全说实话，至少那个山洞的事情就不准备跟任何人说起，免得被人发现了。
　　“有药香的都是老药了，至少有五十年以上年份。”就在这时，屋后传来一个声音，随后一个须发皆白的高龄老人，快步而来。
　　“刘老校长，打扰你了。”莫小凡连忙笑着说。
　　“小伙子，原来是你呀。让我看看你的药材吧。”刘老虽然已经七十开外，但是一直注重养身，所以看起来就像五十多岁的人，只是须发已经白了。
　　“爷爷，你快看这株茯苓，是不是有五十年以上的年份了？”长发女孩竟然是刘老的孙女，怪不得莫小凡以前来从没见到过。
　　“老药啊，真是老药。”刘老名叫刘景天，曾经是省中医药大学的校长，也是华夏顶级的中医权威，一生见识无数，此时见到这株茯苓也不由得惊叹。
　　“爷爷，他的包里还有其他一些药材，而且还有差不多年份的何首乌。”看到爷爷看到入迷，长发女孩连忙提醒他。
　　“哦，这样吧，小伙子，这外面人多眼杂，咱们到里间去看吧。”刘老点点头说。
　　“刘老，我叫莫小凡，是旁边农业大学的学生。”莫小凡立即自我介绍。
　　“嗯，老夫刘景天，这是我孙女刘玉珀，是省中医药大学的学生。”进了里屋后，刘老也礼貌地介绍了自己，还介绍了旁边的孙女。
　　“刘老，这里还有一株茯苓，另外有两株当归，还有三株黄芪，都是在一个地方找到的。”莫小凡直接取出了除何首乌之外的其他药材。
　　“天啦，竟然全部是五十年以上的老药，真的是老药呀。”不仅刘老惊呆了，旁边的刘玉珀更是惊呼起来。
　　刘老从医数十年，见过的各种老药宝药无数，但是同时见到这么多老药同时出现还是第一次，所以他愣了一下，才让孙女取来一个放大镜，细细地观察着每一株老药的每一个部分。
　　从枝叶到根茎，再到根须，刘老就像遇到宝贝一般，有些爱不释手，细细地观察着每一处每一个地方，甚至连根须上面粘着的泥土也没有放过。
　　“可以确定这些都是野生的老药，但是要确定具体的年份，我需要在根须上面截一小段检验。莫小凡，你能同意吗？”刘老最后问道。
　　“刘老，如果这些药材的年分都在五十年以上，你老会以什么价格收购呢？”莫小凡问道。
　　“如果这些药材真的都是五十年以上的话，那么每株至少数万元。如果年份更久，这个价格还会高一些的。”刘老想了想说。
　　“那好吧，我相信堂堂大校长的刘老不会坑我这个学生的。”莫小凡送给对方一顶高帽子。
　　“莫小凡，你放心好了，我们可不会占你这点小便宜的。”刘玉珀在旁边笑着说。
　　刘老则没有在意这些，马上打开旁边的检验仪器，然后小心翼翼地从每一株老药的根须上面，截下一厘米长小段，分别标号后，一一检验。
　　大约半小时后，刘老将七株老药一一检验完毕，它们的生长年份全部都在五十年以上，其中四株达到六十五年，最老的一株竟然有六十九年。
　　“这四株六十五年左右的，每株三万元；这两株分别是六十八年、六十七年，每株三万五千元；剩下这株年份最长的，算五万元。莫小凡，你觉得这个价格可以吗？”
　　莫小凡略略计算，七株普通药材的老药，就价值二十四万元，这个价格不算便宜了，便点点头说：“我相信刘老给的价格是公道的。”
　　“你不是说还有一株何首乌吗？快点拿出来看看吧。”刘玉珀在旁边一直惦记着莫小凡的何首乌，这时急急地问道。
　　“对对对，你的何首乌呢？”而刘老一听，顿时记起之前孙女提醒过的事情，只是他刚才看到那些宝药忘记了。
　　“刘老，如果是五十年份以上的人形何首乌，价格怎么算？”莫小凡先问道。
　　“五十年以上的野生人形何首乌，还得看具体时间。如果在五十年以上，起步价约二十万元；七十年以上，起步价四十万元。而如果达到九十年份，则起步价将高达两百万。”刘老想了想说。
　　“刘老，这就是我采到的何首乌，请你看看吧。”莫小凡觉得这个价格与他的网上查到的相差不多，可以接受，就将何首乌取出。
　　“哇……”
　　刚刚打开包裹的报纸，刘玉珀就惊呼了一声，因为何首乌散发出来一股淡淡的药香，慢慢地弥漫了整个房间。
　　而且，这株人形何首乌长约尺五，形如一个老叟，须发眉眼俱全，栩栩如生，唯有一双眼睛闭着，仿佛在沉睡一般。
　　不仅如此，何首乌通体泛着淡黄色的光芒，比起其他几株老药还要深一些，一看就不是凡物，令刘老都惊叹不已。

第004章、准备承包五仙山
　　“鬼斧神工，上天的杰作。只有大自然才会孕育出如此神异的物品，太完美了。”刘老神情激动毫不掩饰地赞叹说。
　　“刘老，不知道这株何首乌的年份可有五十年之久呢？”莫小凡看刘老有些入神，连忙打断他问道。
　　“当在五十年以上，不过我还是要检测一下。莫小凡你大可放心，刘某不会占你的便宜。”刘老似乎看出莫小凡的担心，连忙对他说。
　　随后，刘老按照之前的做法，从何首乌的根须上面截取一小段，然后通过仪器来检测其生长的时间，仅仅五分钟就检测出来了。
　　“生长年份七十四年。比起之前最老那一株还要多几年。其重量在七百二十克，老夫可以出价四十八万元。莫小凡，你看如何？”刘老迅速地计算出这株何首乌的价格，然后问莫小凡。
　　“刘老还算公道，与我在网上查到的价格差不多，那就照刘老说的办吧。”莫小凡计算了一下，一共可得七十二万，倒也超出了预计所需的金额，便点点头笑道。
　　“小友做事情干脆果断，以后是做大事的人。你有银行卡吧，我直接转账给你。”刘老也很干脆，看莫小凡答应后，立即要了他的卡号，转账给他七十二万元。
　　“谢谢刘老，以后我要是还有好的药材，也来找你老。”莫小凡收到信息提示后，心里一块石头落地，微笑着对刘老说。
　　“莫小凡，你们那里的山中还有这样的宝药吗？你要是每个月能找到几株，那可比干什么工作都强？”刘玉珀旁敲侧击地问。
　　“这样的宝药是可遇而不可求的，能够遇到一次就足够幸运了，哪里能够经常碰到呢。不过，普通一些的中药材我们山里多的是，以后倒是可以多收集一些给你们。”莫小凡立即摇头说。
　　“没错，玉珀你年纪小不知道，山里的采药人可是一个非常危险的职业，因为像这种宝药多生长在一些悬崖绝壁之上。
　　先不说翻越悬崖绝壁去寻找宝药有危险，就是发现宝药，也还会有更大的危险，因为生长宝药的地方往往还会有毒蛇、猛兽出没。”刘景天却正色地对孙女说。
　　“原来是这样，那莫小凡你找到这些宝药，有没有遇到危险呢？”刘玉珀连忙问。
　　“刘老这一说，我倒是想起来了。我们家后的山里，经常会有老鹰出没，特别是我采到药材的悬崖上面，好像就有不少老鹰的巢穴。
　　也不知道这些老鹰是不是守着药材的，前几天我去采药的时候，恰好看到许多老鹰飞出去了，所以倒是没有遇到危险。”莫小凡半真半假地说。
　　“老鹰也是比较通灵的禽类，它们喜欢居住在悬崖峭壁之间，偶尔也会寻到一些老药，吃了之后会得到许多好处。”刘景天点点头说。
　　莫小凡与刘老约定好，以后如果找到好的药材就来找他，还留了刘老和刘玉珀的电话号码，莫小凡心满意足地离开了药铺。
　　“爷爷，这个莫小凡看着只是个普通人，他是怎么从悬崖绝壁上面采到这些宝药的呢？”莫小凡走后，刘玉珀不解地问。
　　“孩子，你错了。莫小凡绝不是普通人，爷爷能够感受到，他的气血非常旺盛，体质远远超过普通人。
　　爷爷敢断定，莫小凡肯定是那种长期煅练的人，比如说驴友、登山者、探险家之类的，以后可以交好他。”
　　没想到，刘老竟然能够感受到这些。当然，莫小凡踏上修仙路，体内拥有灵气，身体也被灵气改造过，体质自然远超普通人。
　　“爷爷，我们花这么多钱收购这些宝药，应该不会亏吧？”刘玉珀出身中医世家，以前偶尔见过五十年以上的宝药，但却是第一次同时见到这么多宝药。
　　“嗯，这些宝药先收藏着，以后或许会成为救命之物。像这种五十年以上的药材，哪怕是最普通的药材，也是好药。”刘景天乐呵呵地说。
　　莫小凡并不知道这些，他轻松地回到学校，开始忙碌毕业论文答辩的事情。虽然说他以后要修仙，但是既然读了四年大学，怎么也要把毕业证书拿到，给父母一个交待吧。
　　只不过，学校里面根本没有多少灵气，修练一个晚上经脉内的灵气也没有壮大多少，莫小凡也无可奈何，暗中决定过几天论文答辩完后，再请假回家去承包五仙山。
　　一个星期后，莫小凡终于等到论文答辩结束，现在学校里面剩下的事情就只有等候毕业照相和毕业证书了，当然还有少数没有找到工作的同学还在忙碌着找工作。
　　“老师，我已经想好了，要回家去承包山林，将自己所学的知识用到家乡建设上去。”为了请假，莫小凡找了一个冠冕堂皇的理由。
　　“莫小凡同学，你能够有这样的想法，老师非常欣慰。咱们农业大学的学生，就应该回到广大的农村去，利用所学的知识带领乡亲们致富奔小康，才不负所学。
　　你回去吧，等到发毕业证书的时候老师提前通知你，希望在将来能够听到你成功的好消息。”老师果然非常高兴，愉快地给他批了长假。
　　下午，莫小凡专门跑了一趟省里最大的书城，购买了十多本书籍，包括《黄帝内经》《本草纲目》《神农本草经》《伤寒杂病论》《难经》以及一些有关道教的著作，准备带回家研究。
　　他一方面是想学习辨识各种中草药材，以便承包五仙山后可以种植一些有价值的中草药，另一方面想研究一下中国古代道教的文化历史，从中探索修仙者的事情。
　　第二天下午，莫小凡提着大包行李再次回到家里：“爸妈，现在学校没什么事情了，只等到六月底发毕业证书。
　　我想着在学校闲着没事也无聊，就提前回家来了。我准备承包村后的五仙山，已经在学校申请了无息创业贷款，以后就在家里创业了。”

第005章、承包荒山的价格
　　面对父母询问的目光，莫小凡干脆坦然地说出了自己的打算，而父母也没有多说什么，当然心里可能还是有些不舒服。
　　毕竟辛辛苦苦地把儿子送出去读大学，就是希望他能够在外面出人头地，有所作为，没想到他到头来竟然还是回家来包山种地，恐怕会让村里的人笑话吧。
　　但是再怎么顾脸子，父母也没有埋怨莫小凡，而是默默地给予他支持，父亲莫世清说：“承包这座山恐怕得不少的钱，你贷款了多少？”
　　“我们学校有专门扶持大学生回家创业的无息贷款，我一共贷了五十多万，足够先交纳两三年承包费用，再把上山的道路修整一下，在松林里做一个养鸡场，在山上开辟一些土地来种植中草药。”
　　听了儿子的话，莫世清才觉得儿子是有想法的，并不是找不到工作不得不回家来的，因此心情倒也想开了一些。
　　“咱们这里的交通不太方便，距离镇上十多里，距离县城七八十里，如果能够种植一些特殊的中药，倒也还好卖。但是养鸡的话，会不会不好卖呢？”莫世清小心地问儿子。
　　“爸，你不用担心，现在城里人都看中环保食品，我们在山里养殖的天然山林鸡，到时候只要在网上宣传一下，保证有许多大餐厅大酒店会自己找上门来的。”莫小凡安慰父亲说。
　　“那我明天带你去找村支部书记老张头吧，承包村里的山林还要经过村委会同意，签了协议才行。”莫世清点点头说。
　　第二天，莫小凡跟着父亲一起找到村委会，一听说莫小凡大学毕业要回家创业，而且要承包五仙山中的一座山，村支书张文礼连忙高兴地叫来村主任和其他村干部，大家一起商量。
　　由于仙山村距离镇上较远，交通也不便，年轻人多数都外出打工去了，村里剩下的都是老弱妇孺，而村后的五仙山也一直荒废着。
　　“各位，莫家的娃儿大学毕业要回来创业，想承包他们屋后的这座山，这是一件大好事情，对全村来说都是好事，我们要大力支持。
　　当然，我们也要对得起全村的八百多村民，给大家致富的希望，所以这个承包价格需要大家来商量，以村委会的名义承包荒山，还要到镇上备案。”张文礼先说了开场白。
　　“我听说下河村承包了一个荒山给外地人养黑山羊，承包价格是每亩每年二十五元，我们是不是可以参考一下呢？”村主任杜家高看了看大家说。
　　“主任，下河村可是离镇上很近的，比起咱们仙山村要近七八里，到镇上更方便一些，这个价格恐怕不太合理，我觉得每亩十五元就差不多了。
　　各位想一想啊，一来五仙山荒废了许多年，如果小凡不承包就还会一直荒废下去；二来小凡刚刚大学毕业，这承包费太高了我们也承包不起，大不了我让小凡出去打工算了。”
　　莫世清连忙说，一亩一年二十五元，那六千亩一年可得十五万，他不相信儿子所谓的养鸡和种植中药一年能够赚到这么多钱。
　　所以，他不但把价格砍下来大半，还直接告诉几个村干部承包费用太高就不干，大不了让儿子出去打工，可是这样一来五仙山就没有机会承包出去。
　　“咳，我来说几句吧。杜主任刚刚也只是说的参考，既然是参考那就还得看实际情况，所以老莫你也别着急，咱们慢慢商量吧。”张文礼当然不希望这件大好事被搅黄了，这可是自己以后的政绩呢。
　　“莫小凡是学农业大学的，他放弃在外面工作的机会，回村里来承包荒山创业，这是咱们村的大机会，也是村民们致富的机会，我们应该坚决支持。
　　杜主任刚刚说的下河村承包荒山的事情，我们也都听说过，但是也确实像老莫说的一样，一亩一年二十五块太高了一些。
　　张支书、杜主任，我觉得咱们可以稍微把这个承包价降低一些，比如一亩一年二十二块左右，这样就比下河村低一些了。”村里的文书说道。
　　只不过，他也是个滑头，不想同时得罪村支书和村主任，所以顺着两个的意思往下说，把每亩每年的承包价降了三块而已。
　　“二十二块也太多了，我们也可以涨一点，一亩一年十八块吧。”莫世清也是个精明人，自然不会就此同意了二十二块的价格。
　　“张支书、杜主任，各位领导，还有爸，你们都别争了。我说个价吧，大家往中间走，一亩一年二十块，我承包五十年。
　　如果支书和主任你们觉得合适，咱们就接着商量合同，等到明天去镇上备案后，我就把前三年的承包费用付给村里，以后就每年付一次。
　　当然，如果你们觉得不合适，那我就不承包了。我听说旁边老鹰村的荒山也希望承包出去，这个价格也许他们愿意承包呢。”
　　这时，莫小凡突然站起来说，他是年轻人，所以喜欢直来直去，直接把自己能够接受的价格和条件说了，不过还带有不行拉倒的意思。
　　而一听莫小凡的话，几个村干部都紧张了起来，他们可是也知道隔壁老鹰村也有座荒山的，把莫小凡逼得去承包外村的荒山，那他们就要被村民指着骂了。
　　“既然娃都这么干脆，那我们也别耽误时间，我们几个村委干部举手表决吧，同意莫小凡条件的就举手，最后咱们要形成一个会议纪要，报到镇上去，也要在广播里通知给全村。”
　　张文礼非常老辣，他心里已经同意了，却害怕与他不合的村主任杜家高不同意，所以这样说，谁要是不同意就会得罪全村人，还会在镇领导心里减分。
　　所以，最后全体村委会干部都举手同意了。杜家高虽然想与张文礼较量，但是在大事上面他却知道分寸，自然不会拿把柄给张文礼抓。
　　“非常好，全票通过。丁文书，你把今天的会议内容记录下来。”张文礼非常高兴。
　　“整个五仙山包括天马湖在内一共有两万七千亩，小凡要不全部承包下来吧。”这时杜家高问莫小凡。

第006章、隆重介绍莫小凡
　　“我现在可没那个本事，就承包我家后面这座山，听说不到六千亩，我愿意算成六千亩整数。这样一年下来承包费就是十二万元，我会先付三年三十六万元给村里。”莫小凡摇摇头说。
　　“莫小凡，还有个事情，你也知道的，村里的几百口子人，一向都要靠着五仙山过活的。比如说要上山放羊、劈柴、打猎、捡蘑菇等等，以后你承包了，大家还能不能上山呢？”杜家高随后又问道。
　　“山上的面积这么大，我即使承包下来，也不可能全部拿来做事情的，只要不影响我做事情，大家还是可以照旧上山去的。
　　不过张支书和杜主任，大家虽然可以上山去，却不能大肆破坏山上的环境，像大量砍伐树木这些是不被允许的，还有在山上开荒地也不行，因为山上的荒地我以后都有用处的。”
　　莫小凡其实承包荒山的目的并不是为了发财致富，而是为了自己修仙，所以他希望尽量保持五仙山原有的环境风貌。
　　当然，每年要付出那么多承包费，他肯定还是得做点事情，至少也要赚到承包费用，再改善一下家人的生活条件吧。
　　“这些都没有问题，我们可以把这些写进合约里面，等到承包生效后，我们会在广播里面公布，让大家知道这些事情的。”
　　随后大家一起商议起草合作协议，约定合同生效之日，莫小凡向村委会支付前三年的承包费用共计三十六万元，以后每年过年前付一次承包费用。
　　当然，这些承包费用大部分会分给全村村民，但是还会留一部分用作村委会活动资金，至于最后怎么用掉，就只有村委会的干部们知道。
　　合同里面还有一些细节的东西，都是按照莫小凡的意见来拟写的，比如说以后村里修路，主干道必须得靠近莫小凡家附近，方便他以后往外运送各种东西。
　　而作为交换，张支书要求莫小凡以后用工只能在村里请人，优先满足村里的劳动力，也可以帮助一些村民家里增加收入。
　　约定好后，第二天莫世清带着儿子，与村支书张文礼、村主任杜家高，还有村里的文书等人一起到镇上，在林业站进行备案，然后合同正式生效，莫小凡去镇上的银行转了三十六万给村里。
　　“各位村民，告诉大家一个好消息，我们仙山村五队的大学生娃莫小凡已经承包了五仙山里面的一座山，每年承包费用十二万元，除去村里留下部分开支，每个村民每年可以分红一百元。
　　在今年过年前，村里会分给大家前三年的分红，即每个人可以分三百元，按照各家各户的户头人口计算，以后新出生的户头也会算，但是迁走的户头就不再算了。
　　另外，我隆重地给大家介绍一下五社的莫小凡，他是莫世清的儿子，也是我们村的第一个大学生，读的是省里的农业大学。
　　现在，莫小凡马上就要大学毕业，他放弃了外面舒适的工作环境，主动回来承包村里的荒山，就是要带动大家以后致富增收。
　　以后，莫小凡要用工，会优先请我们村里的劳动力，所以各家各户有空闲劳动力的，都去老莫家登记一下，好方便他们到时候找人。”
　　当天傍晚，村里的大广播就响了起来，村支书迫不及待地把这件事情通报给全村村民，让大家高兴了一场。
　　因为一般家庭都有四五个人，这样算下来今年过年可以分红一千多块钱，对于山里的老百姓来说，还是一大笔收入。
　　不仅如此，张文礼隆重地介绍了莫小凡的情况，算是免费替他打了一个广告，让莫小凡听到后有些无语，这下全村都知道他大学毕业回来承包荒山了。
　　此外，张文礼还把莫小凡用工的事情也公开了，立即就有一些邻居过来询问，得到莫家肯定的答复后，大家都兴奋不已。
　　“哼，瞧老莫家几年前高兴那样，以为有个儿子考上大学就可以登龙门了，现在还不是一样要回来种地。”
　　“是呀，读大学有什么用？我家小子初中毕业就出去打工，现在六七年时间已经存了两万块钱，还找到儿媳妇了。”
　　“看来以后不要让娃儿学那个莫小凡，读太多书没有用处，能够认识几个字，会写自己的名字会算账就行了。”
　　当然，得知这事后，也有一些人在背后议论说些闲话，特别是那些家里有与莫小凡年龄相仿的娃儿的人家，当年莫家娃儿考上大学那可是很风光的。
　　“哼，你们觉得读大学没用，那你们谁家的儿子有能力承包五仙山呢？”不久之后，莫小凡的母亲孙小萍这句话传遍全村，就再也没有人说闲话了。
　　大家想一想也是，听说莫小凡可是在学校无息贷款几十万呢，如果他没有读大学，有这个能力吗？虽然家家都有娃儿，但是还从没有人有能力承包五仙山。
　　“我家娃儿在外面工地上打工，好劳累哟，挣的钱也不多。还是要像莫小凡这样多读些书，承包荒山赚的钱肯定多得多。”
　　“就是，我们咱们村里这些娃儿，还就数莫小凡有出息。他不光自己能够致富，还能够带动大家致富，你们谁家的小子有这个本事呢？”
　　自然，也有一些与莫家关系好的亲友，或者是想要以后来做工的，纷纷到处说莫小凡的好话，希望能够在莫家面前有个好印象。
　　莫小凡却没有计较这些，他承包下一座山后，并没有如同大家预料的那样马上开始搞养殖搞种植，而是每天上山去修仙，随便查看一遍各处地形。
　　从莫小凡家屋后上山，大约要走七八里弯弯拐拐的山路才能够到达他修练的地方，也就是他发现的那个山洞位置，而且最后还要穿过一片密林。
　　在靠近山脚下位置，莫小凡发现一大片开阔地，约有二十来亩，虽然层层叠叠，但是树木不多，比较向阳，可以开辟出来种植中草药。
　　在道路的另一边，莫小凡发现一片十五六亩的松树林，全都是比较高大的松树，不过却比较稀疏，松林里地面多石块，少杂草，比较适合养殖林地鸡。

第007章、你怎么还不搞事情？
　　“还是五仙山上修练的速度更快，在学校五六天时间，灵气几乎没有增长，而回家才七八天，就快要贯通全身经脉，达到练气一层后期。
　　按照这个速度，大约半个月后就能够修练到练气二层。据上仙所说，练气二层就可以将灵气外放，形成气感，类似于那些气功大师的能力。”
　　莫小凡主要的精力放在修仙上面，所以虽然已经找好搞养殖和种植的地方，却并没有行动，而时间过去差不多半个月后，终于有些村民忍不住跑来询问。
　　“莫小凡，你这天天往山上跑，难道遇到山里的神仙了？要不你怎么还不开始搞点事情呢？”
　　五月底的时候，大家都不太忙，天天盼着老莫家能干点什么，所以有人在莫小凡下山的时候碰到他开玩笑地问。
　　“老陈叔，我这些天不是观察地形规划吗？现在已经有眉目了，过两天就请大家帮忙做事情，到时候我叫张支书在广播里面通知大家。”莫小凡笑着说。
　　“那好嘞，这几天我都闲着，到时候来给你帮忙。”老陈听到准信后，立即笑着回家去了。
　　莫小凡摇摇头，像这种情况几天来经常遇到，不过他并没有着急，白天忙着修练，晚上则阅读那些医药类的书籍，重点读的是《本草纲目》和《神农本草经》，通过两本书并对照网上内容来认识和了解各种中草药。
　　修仙之后，莫小凡感觉自己的记忆力大增，基本上看过一遍的内容都能够记得清楚，所以他认识和了解的中药材越来越多。
　　不过，对于以后在山上种植什么中草药，莫小凡还没有想清楚，他这些天阅读这些书籍了解各种中药材，也是在做准备。
　　“爸，我准备开垦一些山地出来种植中药材，至于种什么我还没有想好，准备过几天土地平整出来后，我拿点泥土回学校去化验一下，看看适合种植什么药材再决定。
　　这里的土地可以分成一层层开垦，中间多留一些道路，道路可以宽一些，便于以后采摘药材的时候好通行。
　　还有这边这一片松林，面积比较大，树下少有杂草，掉落的松子多，可以将林子围起来养殖野山鸡，像这种天然养殖的，在城里的大餐厅是最受欢迎的。
　　除了打围之外，在松林里面还要找个宽敞点的地方修建鸡舍，毕竟晚上还是要把鸡群赶进鸡舍里面的，不然会遭黄大仙惦记。
　　还要麻烦老爸你计算一下，需要请多少人，每人每天多少工钱合适，然后我把钱交给你，你帮我找村里的人来整理这些土地。”
　　第二天，莫小凡带着父亲上山，将自己准备用来搞种植和养殖的两处地方指给他看，然后把一些想法都告诉父亲，而他准备过几天突破到练气二层后要回一趟学校。
　　“小凡，咱这山上也有不少草药，可是大家挖到镇上去也不值几个钱，你要种的草药真的能卖到钱？”莫世清虽然相信儿子，但还是有些不放心。
　　“爸，真正野生的中药材，价格老贵了。就算是我们大量种植的，只要选择对了项目，有些中药材是非常值钱的。”莫小凡点点头说。
　　“那行，我听你的，毕竟你在外面读了几年书，见过的世面多一些。不过呢，我提个意见，是不是先把这上山的路修一修？
　　现在的山路绕的弯路多不说，有些地方根本不好走，以后要送点什么东西上下山就是个麻烦。”莫世清点点头，不过提示了一下儿子。
　　“哎呀，我竟然把这事搞忘了，是应该先修道路的。”莫小凡修练之后，体质大增，再难走的山路，他也是如履平地，却没有想到其他人上下山没有那么方便。
　　“那这样吧，爸，明天开始就找人来修路，从我们家后面开始，一直修到这边的中药材基地和那边的松树林边上。
　　路要修成四五米宽的公路，方便以后车辆上下，当然现在我没那么多钱打水泥路，先铺一些碎石吧，咱们这山上石头还是挺多的。”
　　“小凡，这修路最费钱了，你贷款的钱还剩下多少？这修路之后再搞其他的事情，恐怕短时间内是没有办法赚到钱的哟。”莫世清有些担心地问。
　　“爸，你放心吧，钱的事情我心里有数，不用家里操心的。我过两天先去取十万块钱放家里，村民们的工钱最好每天结清，也好让大家放心。”莫小凡笑了笑说。
　　莫世清看着儿子阳光的笑容，突然心情好了起来，他感到儿子的身上仿佛有一层迷雾，让他都有些不认识了，但是却喜欢儿子身上的气息。
　　这天下午，父子两在山林间转了半天，把修路的事情定了下来，路线也选择好了，接下来要面临的工作不少，比如山脚下这一带要占到别人家的土地，比如开辟道路需要请一个挖掘机过来，比如需要请多少个帮工，每个帮工每天多少工资。
　　好在父子齐心，半天时间把这些事情都计算得差不多，而后莫小凡当起了甩手掌柜，把这些事情都交给父亲去办。
　　又过去三四天，父亲把各项准备工作都做好了，山脚下涉及到的五六户邻居家的土地也换了，该补偿的都补偿了，挖掘机要两天后才有空过来。
　　“爸，那就明天开始找几个人来，把道路标记出来，再把一些地方清理一下吧。”莫小凡明天是没空的，因为他感到自己突破在即了。
　　“嗯，因为明天需要的人手不多，我就在我们五队找了七八个帮工，暂时先不忙找其他人。”莫世清点点头说，用人当然先用周围的邻居。
　　“你姐到镇上去忙了，她说不能回来帮忙，我跟她说不用他们回来，让他们搞好店子就行。”母亲则跟莫小凡说起姐姐与姐夫在阳河镇上开饭店的事情。
　　“现在倒不用姐姐回来帮忙，就让他们开自己的饭店当老板吧。”
　　莫小凡点点头，他虽然有搞个农家乐的想法，但却不是现在，至少要等到养殖场和种植基地走上正轨再说，当前还是以修练为主。

第008章、突破练气二层
　　“啾啾啾……”
　　六月的清晨，五点过天就开始蒙蒙亮。屋外的林间，早已经响起鸟儿婉转的歌声。
　　莫小凡已经习惯早起，他已经起床洗漱完毕，趁着天还没有完全亮，朝着后山一溜烟地跑去。再崎岖的山路，对此时的他来说都是坦途。
　　以前上山到山洞需要半个小时，但是现在仅仅过了七八分钟，莫小凡就钻进山林来到山洞里，精神抖擞地开始修练了。
　　昨天下午，他就贯通了全身经脉，且经脉内的灵气已经壮大到如小指般粗细，在全身上下循环往复，滚滚如流，只是还缺少一个存储的地方。
　　而练气二层，就是要开辟气海，在脐下三寸处形成一个存储灵气的体内空间，用来存储以后吸纳的灵气，壮大体内的灵气。
　　今天，莫小凡早早来到山洞修练，就是想在自己最好的状态下，一举突破到练气二层，开辟出气海，才能够真正算一个修仙者。
　　他先静静地调息，让经脉内的灵气滚滚流动，同时不断吸收外界的灵气，壮大着经脉内的灵气，直到一个小时后，才按照上仙指示，将全身的灵气贯注到脐下三寸处的气海位置。
　　开始的时候，灵气从气海位置穿过，如同穿过茫茫虚空，根本没有停留下来，但是随着灵气一遍遍冲刷气海位置，这里开始出现一点异常。
　　“轰……”
　　不知道过了多久，莫小凡陷入一种无我无他的状态，突然感到小腹下方一声轰响，随后传来剧烈的疼痛，但仅仅一瞬间就过去了，随后他清晰地感到经脉内的灵气进入小腹下方一处空间了。
　　“哈哈哈，终于成了。练气二层，我终于是真正的修仙者了。”
　　莫小凡欣喜地大笑起来，他感应到气海的存在，那是一处大约有数个立方的空间，里面仅仅飘荡着一缕缕灵气，显得有些空荡荡的。
　　但是，经脉内却不停有灵气注入，虽然灵气还是在循环，但是每次经过气海都会留下一缕，这样下去终有一天，气海里面会被存储的灵气装满的。
　　而等到灵气将气海装满，容纳不下后，气海会在压力下再次拓展，那时就是练气三层了。不过虽然莫小凡才练气二层，但是已经可以将灵气外放，施展一些修仙者的小手段了。
　　同时，莫小凡的气海内，除了不多的灵气外，还有一件物品，那就是他之前得到的传承珠，一颗紫色的灵珠，之前融入他的身体不知去向，却在气海开辟成功后出现在气海中了。
　　“这颗传承珠里，除了上仙的留影外，还有没有其他的东西呢？”莫小凡虽然能够感应到气海里面的传承珠，但是却感应不到传承珠内部。
　　“要是能够把传承珠取出来看看就好了。”莫小凡刚刚这样一想，突然感应到气海里面的传承珠消失了，随后出现在他的眼前，悬浮在半空中。
　　“啊，传承珠竟然真的出现了。”莫小凡大为震惊，随后经过试验发现，自己的意识可以控制传承珠，让它自由出入自己的气海。
　　“看来这传承珠有可能是一件法宝，只是不知道有什么用处？是储物空间呢？还是随身空间？”莫小凡研究了一会儿，还是不清楚传承珠的作用，就胡思乱想着。
　　“咦，这周围的灵气聚集速度怎么快了许多？”过一会儿，莫小凡突然发现周围的灵气更浓郁了。
　　随后，他把目光投到传承珠上面，再一次试验起来，发现传承珠果然具有凝聚灵气的作用，至少可以让他修练处的灵气增强三倍。
　　“哈哈哈，能够让修练处的灵气增强三倍，这个能力已经非常不错。”莫小凡大喜，立即让其悬浮在头顶上，闭上眼睛修练起来。
　　仅仅两个小时，莫小凡感觉修练的效果已经比得上以前一天时间，除传承珠凝聚灵气外，达到练气二层后吸纳灵气的速度也要快一倍。
　　不过，突破之后，莫小凡才发现自己身上再次有了一些黑色的杂质污垢，他又跑过去用山泉清洗一遍，整个人神清气爽，身上隐约散发一种自然气息。
　　“快中午了，应该下山去看看了。”今天刚刚突破境界，莫小凡只是巩固了一下修为，并没有急着修练。
　　他在林子里发现两只山鸡，摘下两根树枝就将它们打昏过去，然后提着它们下山去。虽然林子里还有不少野兔、黄鼠狼、山鸡等野物，不过莫小凡并没有多取，隔几天取一两只而已。
　　到半山腰，莫小凡已经看到清理出来的道路轮廓，两边用生石灰撒着线路，中间的庄稼和杂草都清理过，一直从山脚下往山上而来。
　　“小凡，快吃饭了。哇，你又抓到山鸡啦。”
　　刚到院子边，母亲就看到他，而父亲正坐在屋檐下抽烟，至于那些帮工的村民，已经讲好回自己家吃饭，这样工资会高一些，莫家也不必准备那么多人的生活。
　　“小凡，这半天时间，山脚下这一遍已经清理得差不多。下午我们继续清理上面一段，到天黑能够把通向种植基地和养殖场的道路清理出来。”父亲没问他进山半天去干什么，而是把上午的情况说了一下。
　　“爸，明天挖掘机进场，你在家看着，我去镇上买养殖场打围的网子。”莫小凡点点头说，虽然他也想天天修练，但是承包荒山创业的是自己，总不能什么事情都让父母干吧。
　　“你去吧，挖掘机这边我看着就行。另外，我已经联系你三表叔，过两天他就带几个人过来搭鸡舍，你想想有什么要求没有？”
　　三表叔是村里有名的木匠，他的木工活做得非常好，父亲请三表叔来帮忙搭鸡舍，说明他是非常认真在做事情，也想把养鸡的事情做好的。
　　“等到鸡舍搭好，我就回学校一趟，先把种植的中药材品种定下来，把种子买回来，然后再去买小鸡崽。
　　对了，我想在半山腰的林子里面搭个小木屋，可以看得到养殖场和种植基地，以后晚上我好上山去守着。”莫小凡想了想说。
　　这是他临时想到的，在半山以上搭个小木屋，既可以守护养殖场和种植基地，也方便他住在山上修练，还可以多些清静。

第009章、大树上建个木屋
　　“小凡，住到山上湿气重，蚊虫多，还有山精野怪的，还是不要住山上了。”母亲孙小萍听到莫小凡的话，连忙劝说道。
　　“妈，你放心，我年轻，身体遭得住的。而且我也不是一直住到山上去，是等到鸡喂大些了，草药要成熟发才去守几天。”莫小凡连忙说道。
　　六月十五日，莫小凡去镇上购买了几大卷绿色密网回来，随后请村里的人帮忙，花了一天时间将那十五六亩的松林围了起来，绿网撑起来有两三米高，一般的鸡是飞不出去的，不过却防不住黄大仙。
　　而这几天，莫家请的挖掘机已经将上山的道路趟出来了，而且还请人打了一些碎石铺上，至少方便了村民上山下山。
　　不仅如此，莫小凡还让挖掘机在距松林两三外的半山坡上，趟出来二十多亩山地，一共分成五层，每层之间有条一米多宽的道路，平地中间也有米宽的路间隔着，通行十分方便。
　　同时，三表叔周正洪也带着两个徒弟过来了，正在帮着在松林间搭一排鸡舍，搭在一连排的松树间，离地有一米五高，前面的横向支出来的木棍，直接通向一间间鸡舍。
　　“三表叔，我要的木屋是这样的。”同时，莫小凡将三表叔叫到半坡上面一里左右的地方，这里有一棵十多米高的巨大香樟树，要三个人才能够合抱。
　　而在这棵香樟树上，四五米高的位置，正在分叉出来三根粗大的枝杈，朝着周围伸展开去，莫小凡准备在分叉的地方搭建自己的小木屋。
　　“木屋有一米五的高度就够了，朝着那边的松林和另一边的山地方向给我留着窗户，靠山的方向就不用窗户了。当然，下面可以搭一个木梯上去，或者用一根木头撑着也行，我都能上去。”
　　“要的，我先把木屋需要的材料在下面搭建起来，然后再分装上去。”搭建一间木屋，对周正洪来说并没有多大难度，当然最后上树安装的时候需要小心一些。
　　不过，有莫小凡这个练气二层的修仙者在旁边协助，最多是有惊无险，大约五天之后，松林里的鸡舍搭建起来了，他自己的小木屋也搭建好了。
　　“爸，明天我要回一趟学校，准备毕业的事情，同时确定好种什么药材。”六月二十六日，莫小凡接到辅导员的电话，明天晚上开毕业晚会，后天毕业照相发毕业证书，所以决定第二天一早回学校。
　　晚上，他照样悄悄来到山上进入山洞中修练，这段时间白天都在忙，只有晚上有时间来山洞修练，幸好他已经练气二层，来回山上没有任何危险，哪怕是山中的毒蛇也怕他身上散发出来的气息。
　　六月二十七日下午三点过，莫小凡再次回到省城农业大学，同时他还带来了一些中药材，全部都是一些十多年份的草药。
　　莫小凡同样拿到刘景天的药店出售，不过刘景天并不在店里，连刘玉珀也不在，他本来想问一些事情的，结果没有问成，只是卖了三万多块钱的草药。
　　之前卖药的五十七万，除去承包费用三十六万，这段时间修路和平整山地、整理松林请挖掘机和工人都花费得差不多了，只剩下一万多了，接下来还要购买野山鸡和药材种子，所以莫小凡又弄了一些药材出来。
　　不过这次他没有挖何首乌，不然的话就解释不清了，其他的药材偶尔遇到上些年份的还能够说得过去，大山深处偶尔就能够找到，但是年份长的何首乌可不常见的。
　　参加毕业晚会的时候，绝大多数的男女同学都非常动情，一边喝酒一边唱歌，一边还抱着哭，莫小凡没有女朋友，性格也比较内向，因此只是吃饭，有同学找他喝酒就喝，最大多数都喝酒了他反倒没事。
　　当然，这也与他是修仙者体质不一样有关，普通的酒水喝下去后，自然就被经脉内的灵气给消融了，丝毫酒精都没能留下，自然他是喝不醉的。
　　“莫小凡，听说你要回家创业，我们都支持你，以后有什么困难需要大家帮助，一定找我们。大家同学一场，不互相帮助还指望谁呢？”班长喝醉了拉着他说。
　　“小凡同学，我们农业大学的舞台不在城市而是广阔的农村，老师相信你回家创业一定能够成功，若是有什么需要老师帮忙的，直接跟老师说。”几个教授知道他回家创业承包了一块山林后，都对他说。
　　“老师，我从承包的山林带了一些样土来，想找你们帮忙化验一下，看看适合种植什么样的中药材？”莫小凡当即说道，与几个教授约定第二天去找他们。
　　第二天照了毕业集体照后，莫小凡就带着样土去找了几个教授，他们立即帮忙进行化验，不过化验结果至少要三十多个小时后才能够拿到，恰好在莫小凡办理完毕业手续后。
　　下午，莫小凡抽出时间，跑去省城的活禽交易市场转了一圈，发现商业价值比较大的是一种锦鸡的野山鸡，其羽毛鲜艳如锦，必须生活在山林间，一年只能长到三斤至五斤左右，而市场上一斤的价格是六十到七十元。
　　不过，这种锦鸡的的幼苗价格也贵，要五十元一只，莫小凡了解了锦鸡的习性后，立即订购了一百只幼苗，其中公鸡三十只，母鸡七十只。
　　虽然花了五千块钱，但是莫小凡相信有这一百只锦鸡幼苗，只要一年时间，自己就可以发展出数百只上千只，以后至少要保持两千只的规模。
　　六月二十九日，莫小凡办完了手续，随后去拿到了样土的化验结果，他谢过几个教授，然后再一次去了刘景天的药店，而今天刘老竟然在店里。
　　“小莫，听说你前天又拿来几株好药，不过我前天有事出去了。听说你们毕业了，这是要离开学校了吗？”刘老见到莫小凡就亲切地问。

第010章、确定种植养殖项目
　　“嗯，我的手续都办完了，准备明天回家。刘老，我来找你是有一件事情请教你。我在村里承包了一片荒山，开垦了二三十亩山地，准备种植一些中药材。这是我拿回来的样土化验结果，想请刘老指点一下种植什么中药材合适。”
　　莫小凡很是恭敬地说，同时拿出了化验结果，刘景天接过去细细地看着，他是省中医药大学退休的校长，也是中医方面的权威专家，找他出主意自然最合适不过。
　　“玉珀，你出来看看呢。”刘老看了一会儿，并没有说什么，却朝着里间喊道，很快刘玉珀就出来了，她朝着莫小凡点点头，接过化验单看了起来。
　　“从这几份样土化验报告来看，比较适合种植丹参。虽然丹参是常见的中药材，但是需求量大，价格也比较稳定，同时易于种植和管理，只要精心种植，经济价值还是能够保证的。”刘玉珀看了一会儿后对莫小凡说。
　　莫小凡立即想到了丹参的有关介绍，这是双子叶植物唇形科鼠尾草属多年生直立草本植物，根肥厚，外朱红色，内白色，肉质，叶常为奇数羽状复叶，顶生或腋生总状花序；苞片披针形，花萼钟形，带紫色，花冠紫蓝色，花柱远外伸，小坚果黑色，椭圆形，4-8月开花，花后见果。
　　丹参是根入药，含丹参酮，为强壮性通经剂，有祛瘀、生新、活血、调经等效用，为妇科要药，主治子宫出血，月经不调，血瘀，腹痛，经痛，经闭，庙痛。
　　对治疗冠心病有良好效果。此外亦治神经性衰弱失眠，关节痛，贫血，乳腺炎，淋巴腺炎，关节炎，疮疖痛肿，丹毒，急慢性肝炎，肾孟肾炎，跌打损伤，晚期血吸虫病肝脾肿大，癫癎。外用又可洗漆疮。
　　李时珍在《本草纲目》中说：“五参五色配五脏。故人参入脾，曰黄参；沙参入肺，曰白参；玄参入肾，曰黑参；牡蒙入肝，曰紫参；丹参入心，曰赤参。”
　　在古人及中医学上，将丹参与人参、沙参、玄参、牡参并列为五参之一，可见对其中药价值的认同与推崇，确实是中医药方中最常用的药材。
　　而且，就是普通人家，也有购买丹参用于煨鸡煮汤等用途，偶尔食用可以强身健体，特别是对女性具有特别大的好处。
　　“那丹参容易种植吗？这个时候还可以种植吗？”莫小凡虽然了解丹参的一些常识，但是并不知道的种植管理情况，因此趁着刘老与刘玉珀两个专业人才都在连忙问道。
　　“丹参一般在每年6月-7月进行扦插繁殖。取丹参地上茎，剪成10厘米到15厘米的小段，剪除下部叶片剪去1/2，随剪随插。
　　在已做好的畦上，按行距20厘米，株距10厘米开浅沟，然后将插条顺沟斜插，插条埋入土中6厘米。
　　扦插后要浇水并遮阴。待再生根长至3厘米左右时，即可移植于大田。也可以将代根的枝条直接栽种，注意浇水，也能成活。”刘玉珀笑着说。
　　“也就是说，你现在购买一些丹参的种茎回去，正好赶上今年种植时间，如果管理得好，到年底十二月份就可以有所收获，不过我还是建议你等到明年三四月份收获一次，然后年底又可以收获一次为佳。”刘老则补充说。
　　“谢谢刘老和玉珀指点，如果我种植出来大量丹参，不知道刘老你们药店是否愿意收购呢？”莫小凡一边道谢一边为自己找销路。
　　“你小子倒是精明，如果你种植的丹参质量上没有问题，有多少我们都可以收购。而且如果你有需要，我还可以介绍你去购买丹参的种茎。”刘老指着他笑道。
　　“那就谢谢刘老了。能不能今天下午就去购买种茎，我另外还购买了一百只锦鸡，明天要一起带回去，所以今天就要购买好丹参种茎。”莫小凡点点头。
　　刘老于是打了一个电话，然后让莫小凡联系了省中医药大学种植基地的负责人，介绍他去购买了丹参的种茎。
　　而丹参的种茎也不便宜，莫小凡购买了二十多亩地的丹参种茎，就花了一万五千多块钱，如果不是他又弄了些药材来卖，还真没有那么多钱了。
　　六月最后一天，莫小凡离开省城返回家里，他的大学生活终于结束了，以后就可以过自己的小日子了，所以他的心情格外高兴。
　　回去的时候，莫小凡还带回了几大袋丹参的种茎，以及一百只比拳头大一些的锦鸡幼苗，而带着这些东西自然不能坐动车，所以他是花大价钱直接包车回去的。
　　天气炎热，所以莫小凡早上五点就动身了，而包车是昨天就约好的，出了省城就上了高速，三个小时后到了玉龙县城，又过了四十分钟到了青龙镇，到仙山村的时候还不到上午十点。
　　“唉，是小凡回来了，快来帮忙。”父亲莫世清早就接到他的电话，喊了几个邻居过来帮忙搬东西，不仅的丹参种茎和锦鸡，还有莫小凡毕业带回来的两大袋书籍行李。
　　“师傅，谢谢了，你慢走呀。”
　　现在华夏的政策好，即使仙山村这样偏僻的地方，村里也通了水泥路，不过距离莫小凡家还有两三里是泥土公路，摩托车通得，小车却过不去，因此东西卸下来后，莫小凡付了车费，让师傅回去了。
　　“小凡，你从省城包车回来，得多少钱呀？”邻居也是同姓的叔莫世江问道。
　　“江叔，从省城过来要接近五个小时，跑了四百多公里，车费肯定少不了，不然师傅也不肯跑呀。”
　　莫小凡笑道，这一趟车费就花了一千五百块，他心里也有些肉疼，不过为了不让丹参种茎受热，不让锦鸡幼苗受热，他觉得还是值得的。
　　回去后，莫小凡带领着村民将一百只锦鸡幼苗放到了松林里面，他正常仔细地检察了一下整个松林，没有发现黄大仙才放心。
　　而那些锦鸡到了松林里，都非常兴奋地叫着到处跑，在地面上搜索寻找着松子啄来啄去，很快就喜欢上了这个地方。
　　“这些锦鸡还太小，松林里面除了黄大仙，恐怕还会有鹰和蛇，不知道这一百只幼苗能够活下来多少只？”莫小凡离开的时候想着。
　　“小凡，这个丹参怎么种？是挖个坑埋下去就能够长起来吗？”母亲孙小萍在山地里，拿着那些丹参种茎不知道该怎么做。
　　“这么小的根须，能够种得活吗？”旁边的胖大婶疑惑地说。
　　“是呀，这种丹参我在山上见过野生的，长得很慢的，种这个能赚钱吗？”脸色苍白的李大嫂点点头说。
　　“小凡可是拿这些泥土去他们学校化验过，就适合种这种丹参的，肯定会长得好的。”孙小萍听不得别人怀疑儿子，连忙嚷着说。

第011章、黄大仙偷鸡啦
　　“妈，你们别争了，种丹参跟种其他的粮食庄稼一样，既要看土地是不是合适种，也还要靠辛勤管理，只要管理到位了，自然会有收获的。
　　种植丹参要这样做，你们看我种几根，然后照着做就行了。”莫小凡购买丹参种茎的时候，已经现场学过如何扦插种茎，其实没有多少技术含量的。
　　果然，孙小萍和其他几个妇人很快就学会了，她们开始忙碌起来，虽然说一些人怀疑莫小凡种植丹参能不能赚钱，但是她们来帮忙是有工资的，干活倒也没有偷懒。
　　莫家请了七八个妇女，加上自家几个人，忙到吃中午饭时，已经扦插了三分之一的土地与丹参种茎，而后下午忙到快天黑时，终于将二十多亩山地全部种完了，而丹参种茎也没剩多少。
　　当天晚上，莫小凡去山洞修练的时候，想了想拿了一些丹参种茎过去，他发现山洞里面那块药地有百平米大小，但是如今只剩下一二十株药材了。
　　他花了一点时间把药地周边清理了一下，在距离那些老药较远的边缘位置，种下了二三十根丹参种茎，也不知道种植在这里能不能种活。
　　“上仙留影说练气二层已经可以修习驭气术了，不知道我能不能练成？”修练了半夜后，感觉体内的灵气壮大了一些，莫小凡想起了修练仙术的事情。
　　驭气术其实是最简单的仙术，就是利用灵气凝聚成各种不同的形状，从而达到驭物的目的，例如化成手掌，远远地就可以摄拿东西，当然还可以化成带子卷东西，化成棍子可以远远打人。
　　莫小凡试着控制自己体内的灵气从手掌延伸出去，不过发现只能够延伸约三米左右，再往更远的地方控制力就会下降，灵气就会消散了。
　　他尝试着将离体的灵气控制在两米左右，然后努力将其形成一只手掌，只不过灵气本来就很散，想要凝聚成形对精神力的要求很高，精神力达不到要求的话灵气也会很快消散了。
　　莫小凡尝试了小半夜，结果并没有如愿以偿，而且精神力消耗得很多，脑袋都有些疼了，他便停了下来，告诫自己修习仙术不是一天两天能行的，以后慢慢来吧。
　　凌晨五点过，莫小凡回到家里，倒头就睡着了，消耗的精神力必须依靠睡眠来补充恢复，否则会影响到他以后修行的。
　　不过，第二天没等到他睡醒，母亲的喊声就把他惊醒了，这时候已经八九点了，母亲的声音远远从半山坡上传来，非常着急。
　　莫小凡连忙跑上山去，发现父母都在松林那边，同时还有几个邻居也在那边议论着什么，他们的目光都望向松林里面。
　　“爸妈，怎么啦？发生什么事情了？”莫小凡边跑过来边问道。
　　“哎呀，小凡，不得了啦。小鸡都被黄大仙叼走啦。你快来看，这些地方都是血，不知道昨天晚上遭了好多小鸡呢。”母亲在松林里焦急地说。
　　莫小凡进入松林一看，在幼苗鸡舍旁边，果然散落着一些锦鸡的鸡毛，还到处都是鲜血，显然昨天晚上有小锦鸡被野物伤害了。
　　在做鸡舍的时候，除了离地一米多高的一排鸡舍，莫小凡还让三表叔在地面上做了几个鸡舍，是准备给小鸡幼苗的时候住的。
　　这时，其他的锦鸡幼苗已经跑得松林里到处都是，昨天晚上虽然有同伴被害了，但是其他小锦鸡来说并没有什么影响。
　　这时，莫世清与孙小萍正在到处寻找那些小锦鸡，清点着数量，只不过小锦鸡跑来跑去，他们数了好久也没数清楚，不知道还有八十多只还是九十多只。
　　“爸妈，你们不用数了，还有九十七只，昨天晚上应该遭了三只。”莫小凡快速数了一遍，以他的视力加上精神力当然不会出错。
　　“这可怎么得了，一天晚上就少了三只，这一百只养得了多久？”母亲孙小萍担心地说。
　　“你别瞎嚷嚷，又不可能天天晚上遭了的？”莫世清连忙吼道，他心里也有些不痛快，毕竟这都是花钱买来的，还一天不到就少了三只了。
　　“爸，妈，你们不用担心，昨天晚上可能鸡舍没关好，今天晚上我会仔细检查的，不会再让黄大仙得逞了。”莫小凡连忙劝说道，他心里早有准备，知道山上松林里养鸡是不会那么容易的。
　　“嗯，这些天天气热起来了，在鸡舍旁边弄个水槽吧，免得它们找不到水喝。还有那些丹参，每天也需要浇水，不然也不容易成活。”莫世清点点头，跟莫小凡交待了几句，就带着心痛的孙小萍走了，家里在山下还有其他的活要干。
　　“小凡，你别着急，咱们慢慢来，等它们长大一些了，可以飞到树上去住，就会安全了。”孙小萍走了几步，还回头来安慰儿子。
　　“妈，你们放心吧，我会解决的。”莫小凡点点头，等到父母走后，他顺着地上的血迹找过去，终于发现黄大仙是从树上过来的。
　　不过，黄大仙叼走小锦鸡后，还是回了它的洞里，而莫小凡很快就在两里之外的乱石堆里发现了血迹和锦鸡的鸡毛，发现了黄大仙的洞。
　　有了发现后，莫小凡并没有声张，而是若无其事返回来，继续去地里检查了昨天种下去的丹参，发现也有一些丹参种茎不知道是被田鼠吃了，还是被一些鸟儿啄了。
　　他回家去将剩下的丹参种茎拿上山来，把空缺的地方补种上，基本上所有种茎都消耗完了，而他也忙了一个上午，直到母亲喊吃饭了才下山去。
　　傍晚的时候，莫小凡将所有小锦鸡都赶回了鸡舍，然后关上了门，同时仔细地检查了鸡舍四周，没有发现洞穴，也没有木板松动，才放下心来。
　　不过，他并不打算放过昨天晚上那只黄大仙，这种野物一旦偷熟了小锦鸡，那以后绝对会经常光顾的，所以最好的办法是消灭它。
　　莫小凡捡了几块趁手的石块，悄然来到黄大仙洞穴外面不远处，守在通向松林的半道上，果然天黑不久就有一只黄大仙从洞穴里钻出来，到处张望了一阵后，直接朝着松林来了。
　　“嗖……”
　　然而，它才离开洞穴几十步远，突然一块石头凌空飞来，碰地一声重重砸到它的头上，黄大仙瞬间头破血流死于非命了。

第012章、灵气化掌抓 小鸡
　　不过莫小凡并没有马上离去，继续静静地藏身在林间一动不动，过了一会儿，从乱石堆的洞穴里，又钻出来一颗毛乎乎的脑袋，竟然还有一只黄大仙。
　　白天查看了现场后，莫小凡就发现鸡舍门口凌乱的地面上，有两种不同形状的带血脚印，而且昨天晚上丢失了三只小锦鸡，他估计不止一只黄大仙。
　　因此，找到这个洞穴后，莫小凡决定守洞等黄大仙，只要发现一只消灭一只，就能够确保小锦鸡的平安了。
　　第二只黄大仙似乎格外小心翼翼，它竖起耳朵仔细地听了听，除了虫鸣声再没有其他，随后它探头探脑地张望着四周，很快就看到了倒在不远处的那只同伴。
　　而后，它快速窜出来，跑到了同伴的身边，发现同伴倒在地上，还没有死透，还在蹬着腿，但是血腥气味让它感觉不对。
　　“嗖……”
　　就在它慢慢后退想要转身逃走的时候，又是一道破空声响起，一块石头从天而降，重重地砸到它的头上，瞬间它也尖叫一声步了同伴后尘。
　　又过了一会儿，莫小凡才过来查看，发现两只黄大仙都已经死透了，于是提起来，绕着松林洒下它们的鲜血，这样可以避免其他黄大仙闯进来。
　　随后，莫小凡去了自己的树屋，就在里面打坐修行，传承珠被他唤出来，悬浮在他的头顶上，将山林间的天地灵气慢慢聚集过来，增加他的修行进度。
　　不过，他才突破练气二层不久，此时气海之内的天地灵气仅仅才占了整个气海的三分之一，要想完全补充气海，估计还要一两个月时间。
　　莫小凡并没有着急，他现在并不急需强大的修为，就这样慢慢地修行慢慢地提升，对他来说是一种享受，只要按步就班就可以了。
　　修练了一阵子，感到经脉有些隐隐作疼，莫小凡便停止了修练，身体是有极限，不可能一直无休止地修行，还需要合适的休息。
　　接着，莫小凡又练习起了驭气术，昨天晚上练习了几个小时，收获并不大，所以今天晚上他又接着练习，将灵气慢慢延伸出体外，然后控制灵气凝聚成一定的形状。
　　练习了一会儿，莫小凡发现，灵气离开身体的距离越近，控制起来越容易，所以他干脆将灵气控制在体外一米距离内，然后去控制它们凝聚成手掌形状。
　　试了几次后，竟然初步成形了，就在莫小凡心中一喜的时候，精神力不足，灵气又崩溃慢慢消散了，他不得不停下来恢复体内的灵气，然后再重新练习。
　　后来，莫小凡又试着将灵气手掌变小，变成普通人的手掌大小，没想到控制起来竟然容易了一些，直到后半夜时勉强完全形成了一只灵气手掌。
　　“这么小的手掌，能够用来做什么？”莫小凡有些自嘲地一笑，不过能够做到这个程度，已经成功了一半，以后等到灵气量多了，再逐渐扩大灵气手掌也不迟。
　　“倒是可以试试，用灵气手掌来抓小锦鸡，再过些天等到它们大一些了，每天晚上把它们抓到树上的鸡舍中，应该还是有用的。”随后，他又想到了灵气手掌的用途。
　　后半夜莫小凡回到家里，将两只黄大仙丢在门口的洗衣石台上，等父亲早上起来去收拾，然后悄然进房间睡觉了。
　　“呀，小凡真的抓住黄大仙了？还是两只呀？”第二天早上，孙小萍起来，在院子边上的洗衣石台上发现了两只死透的黄大仙，惊讶地对莫世清说。
　　“正好我去街上，把它们拿去卖了吧，听说街上的人喜欢吃它们的肉，酸叽叽的不知道有什么好吃的。”莫世清出来看了看，两只黄大仙都有半米多长，拎起来约有两斤多重，于是对孙小萍说。
　　“要得，反正我们都不喜欢吃黄大仙。”孙小萍说着，突然咳嗽了起来。
　　“怎么啦？晚上着凉了吗？还是这些天累着了？”莫世清拍着她的后背问道，她咳了一阵摇摇头表示没事，进屋做饭去了。
　　莫小凡起床的时候是八点半，吃饭的时候听到母亲时不时咳嗽，他突然心中一动：“妈，让我帮你按摩一下脑袋，咳嗽应该会好些。”
　　说着他站到母亲身后，一边帮她按摩头部一边输入一些灵气，很快孙小萍就感到有一股股热乎乎的气流钻进身体里面，过了一会儿身上热烘烘的，出了一些汗水，然后果然不咳嗽了。
　　“儿子，你会气功吗？怎么按摩还能有这样好的效果？”孙小萍不禁问道。
　　“妈，这是我跟老师学到的中医手法，专门按摩穴位的，对于治疗感冒咳嗽这些小病，根本不需要吃药就能好。”莫小凡只好撒谎说。
　　随后他想到，传承珠可以聚集灵气，如果将其浸在家里的水缸里，不知道能不能让灵气融入水里，要是能够成功的话，那父母每天饮用含有灵气的水，恐怕身体会越来越好吧。
　　在离家上山的时候，莫小凡便将传承珠唤出来，将其藏到水缸底部的角落里，反正传承珠与自己有精神联系，随时可以悄悄将它收回气海，不用担心丢了。
　　九点过，莫小凡上山，去打开鸡舍将小锦鸡放了出来，发现果然一只也没有少，而小锦鸡们纷纷撒欢似的四处飞奔，去寻找着松子和其他虫子。
　　莫小凡又查检了一遍松林周围的绿网，没有发现破损，也没有发现其他大型动物的踪迹，这才放心地去了山地那边，检查了丹参的情况，发现有少数丹参种茎变黑了，应该是坏了，不得不挖出来丢掉。
　　不过，大多数丹参种茎都是正常的，莫小凡检查一遍后放下心来，按照购买丹参种茎时那个老板所说，只要种下三天内没有缺氧变黑，基本都能够成活下来。
　　巡视了松林与山地后，莫小凡并没有回家，而是继续去木屋那里修练，同时练习驭气术，凝聚灵气手掌的速度也越来越快了。
　　下午，镇上有人给莫小凡送来胶水管，2000多米长，他用400多米从山泉位置牵到松林，在松林里面的岩石面上打出一些浅坑，正好每天装水来喂小锦鸡。

第013章、捕捉黑鹰一只
　　（第一更，求收藏、推荐。。）
　　另外的水管，莫小凡同样从山泉处牵引到了山地那边，并且还安装了一个水笼头，然后分到各块去，他还考虑是不是要建一个蓄水池，便于为丹参浇水。
　　忙了一个下午，终于将水管牵好了，不过又花了一大笔钱，这种胶管一米就要三块多，算下来花了七千两百多。
　　“今天的饭和汤怎么这么香呢？”晚上吃饭的时候，莫世清与孙小萍都惊讶地说，莫小凡听后知道应该是水里融入了微弱的灵气。
　　“肯定是你们这几天干活太累了，所以才吃得香。”他只能对父母说。
　　进入七月份，刚刚忙完松林和山地的活，家里的玉米又要收了。仙山村少田多土地，家家户户都种植了不少玉米，莫小凡家每年能够收获四五千斤，光收玉米和晒玉米就要忙半个月。
　　接下来几天，莫小凡每天大早起来给锦鸡放水，为丹参浇水，然后帮助家里干活，晚上悄悄修行，而自从消灭那两只黄大仙后，小锦鸡的数量再也没少过了。
　　最忙的几天，姐姐银花和姐夫刘家全也回来帮忙，院子里堆着金黄的玉米棒子，旁边晒着一滩滩玉米粒，非常喜庆。
　　以往每年家里的玉米除了留一部分喂猪，都要出售现两千多斤，而玉米的价格并不贵，大概一元一斤，不过今年莫小凡有了新的打算。
　　十五六亩松林，他预计可以容纳两千只锦鸡，其中一千五百只大鸡，五百只小鸡，不过光是松子可不够那么多锦鸡所需，因此他打算用玉米来喂养，坚决不用饲料。
　　而且，仙山村及周边一些村子家家户户都种了许多玉米，也方便他收购更多的玉米，所以倒也不愁没有粮食来源。
　　半个月后，家里的玉米终于收完了，而姐姐与姐夫也回镇上继续经营小餐馆去了，莫小凡恢复了较轻松的生活。
　　“说来奇怪，这段时间这么那么累，却不像往年那样腰酸背疼了。”孙小萍晚上悄悄地跟丈夫说着闲话。
　　“我也觉得是。会不会是因为小凡跟我们按摩了？我现在感觉精神比往年都好，原来的那些小毛病都没有了。”莫世清点点头，随后说道。
　　这段时间，莫小凡每隔两天就会抽点时间给爸妈做个头部按摩，用灵气帮他们调理身体，加上每天吃喝的水里融有微弱灵气，渐渐地改善着他们的身体，让他们都感觉到了。
　　七月下旬的一天下午，莫小凡正在山上修练，不过没有在木屋，而是在山泉的水坑处。
　　他后来想到在水坑旁边修练，借助传承珠凝聚的灵气，也许可以让山泉里面也融入一点点灵气，用来喂养锦鸡和浇灌丹参，可能会有意外作用。
　　没想到一试之后，这段时间锦鸡的长势果然不错，全部都个头大了一圈，他正在考虑是否应该给它们弄到树上的鸡舍去分笼了。
　　同时，二三十亩丹参也长势很好，大部分都冒出了绿色的嫩芽，开始长出茎，基本上代表着它们已经成活了。
　　“叽叽叽……”
　　突然，松林那边传来一阵阵锦鸡的尖叫声，还有飞腾的声音，莫小凡立即快速往过去，同时手里捡了几块小石头。
　　就在前两天，松林里突然飞来一只鹰，先后抓走了两只锦鸡，当时被他赶走了，但是飞得太高，莫小凡没打着它，而它今天竟然又来了。
　　“扑楞楞……”
　　莫小凡刚刚靠近松林，就看到一道黑色的身影在松林间追逐着地面上的锦鸡，数十只锦鸡则鸡飞狗跳地到处逃跑着。
　　如果不是松林里面的树太密，树枝太多，恐怕早就有锦鸡被抓住了，莫小凡看到，那黑鹰时不时被树枝阻挡一下，并不能一下子抓住猎物，但是没人管的话，这样下去它迟早能够抓到锦鸡的。
　　莫小凡窜入树林，快速爬上一棵百年老松，一直攀到两三米高的位置，右手捏着一块石头，静静地等待着时机。
　　“叽叽叽……”
　　锦鸡四处躲避着，它们这段时间已经熟悉了松林的环境，因此哪怕是分散逃跑，也大多数都朝着鸡舍的位置跑的，之前它们已经有过经验，钻进鸡舍后就不用担心鹰了。
　　“嗖……”
　　就在黑鹰突然俯冲向一只锦鸡时，莫小凡瞬间出手，一枚石头发出呼啸的风声，直接砸向黑鹰的头部，不过黑鹰的速度太快，仅仅只砸到它的翅膀。
　　“唳……”
　　黑鹰吃痛，尖叫了一声，身体一顿，就想冲天而起逃走，但是莫小凡随即又是一枚石头抛去，仍然只是砸到它的翅膀。
　　黑鹰急剧的扇动着翅膀挣扎着，但是突然一只无形的手掌猛然抓住了它，将它死死地按在地面上，令它挣扎不脱。
　　这段时间莫小凡练习驭气术收获不小，不但灵气手掌比原来大了两倍，而且离体的距离也达到了三米左右，已经可以作为一种手段施展了。
　　莫小凡从树上跳下来，来到黑鹰面前，发现这竟然只是一只半大的幼鹰，黑灰色的羽毛，黑得发亮的尖啄，强壮有力的双腿和锋利的爪子。
　　“要是能够将其驯服养起来，就可以帮助我看守松林了。”莫小凡突然异想天开，他对这只半大的黑鹰下不了杀手，想了想决定驯服它养起来。
　　不过，想要驯服一只野鹰是何其艰难，即便最优秀的猎人也不一定能够做到，但是莫小凡决定试试，他可是修仙者，要是连驯服一只普通鹰的信念也没有，还修行做什么呢。
　　“你已经吃了我两只锦鸡了，现在被我捉到了，我也不杀你，以后你就是我养的宠物了，要是不听话，我就直接杀掉炖汤。”
　　莫小凡不知道它能不能听懂，反正威胁它说，随后将它提了起来，用草绳将它的翅膀和双腿都绑紧，带到了自己修练的地方。
　　随后，莫小凡暂时没有理会它，而是将它丢在自己旁边，又继续修练了起来，浓郁的天地灵气聚集而来，一股威压降临到黑鹰身上，令它低鸣了起来。
　　莫小凡还是练气二层，还没有诞生神识，无法直接震慑黑鹰，只能够借助修练时的精神力量来压制它，不过效果持续时间很短。

第014章、你姐夫被人打了
　　（第二更）
　　傍晚，莫小凡开始给锦鸡分笼了，他直接用灵气大手抓住一只只锦鸡，将它们送到树上的鸡舍去，每间鸡舍只放了二十只，等到它们长大时就恰好够住了。
　　不过，用驭气术来帮助锦鸡进鸡舍和分笼，还是非常消耗灵气和精神力的，莫小凡中途休息了两次，先后花了半个多小时才完成这项工作。
　　当然，这是因为他对灵气大手的控制力不强，以后越来越熟练了的话，时间会缩短的，而且锦鸡慢慢熟悉树上的鸡舍后，也会自己飞上去的。
　　至于那只黑鹰，莫小凡回家找了一根十多米长的尼龙绳，晚上将它栓在了自己的木屋旁边，如果要去山泉处修练，则时时带着它不断地震慑它。
　　饿了两天后，黑鹰眼中的野性渐渐消失，露出了一些人性化的哀求之意，这两天莫小凡一直没有给它吃东西，连水都没给经喝，它已经快没有力气坚持下去了。
　　“你以后记住了，这个松林里面的鸡全部都是我养的，你要敢偷吃的话，我会打死你的。”两天后，林小凡才给了它一些玉米粒，喂了它一些山泉水。
　　不过，喂饱之后，莫小凡仍然没有放开它，而是将它栓在木屋旁边，不再理会它了，他想要再熬熬它的野性，然后再试着放开它。
　　这样反复地先饿后喂了几次，黑鹰终于熬不住了，眼中的野性差不多消失殆尽，而且经常感受莫小凡修练时的精神压力，它已经熟悉了莫小凡的气息，心中对他产生了浓浓的畏惧。
　　“今天我就放开你，你可以回自己家去住，但是我招呼你的时候，必须飞回来。如果不回来，下次碰到我还是要打死你。”莫小凡一边威胁一边用精神力暗示它，也不知道它听懂没有。
　　“唳……”
　　放开黑鹰后，它冲天而起，在松林上空盘旋着，发出长长的唳叫，一直盘旋了数圈后才朝着五仙山最高峰的峰顶飞去，那上面有许多鹰巢。
　　只不过，黑鹰飞走后，直到傍晚也没有飞回来，莫小凡有些无奈，现在想收服一只鹰果然不容易，它不肯飞回来自己也拿它没办法。
　　过了几天，莫小凡突然接到姐姐的电话，莫银花边哭边说：“小凡，你快来镇上，你姐夫让人给打了。”
　　“姐，姐夫让人打了？是谁打的？为什么打他？”莫小凡听得一愣，姐夫刘家全是个老实人，一心用在厨艺上面，怎么会与人结仇呢。
　　“是我们对面那家餐馆的老板找来的小混混，因为我们饭店抢了他的生意，就故意喊人来找我们麻烦，说我们的菜里有苍蝇，我们说不收钱，给他们换个菜，他们还要我们赔一千块，你姐夫出来与他们理论，就被他们打了。”莫银花边哭边说。
　　“姐，你别急，我马上骑车过来。”莫小凡觉得这事得管管，立即回家骑上摩托车往镇上去，农村的孩子差不多都会骑车，莫小凡高中时就会骑了。
　　他没有告诉父母，免得父母担心，而且他也没有叫更多的人，毕竟自己是修仙者，虽然才练气二层，驭气术的威能也比较弱，但是经过灵气洗礼，身体质素却比普通人强得多，而且还有精神力，要对付几个小混混他还是有把握的。
　　刚离开村子，莫小凡突然听到半空中传来鸣叫声，停下来抬头一看，发现一只黑鹰正在头顶上空盘旋，不断发出欢喜的叫声。
　　“这是那只黑鹰，消失了几天竟然又出现了，不会是来找我报仇吧？”莫小凡想着，继续向前走，没想到那黑鹰竟然也跟着往前飞，一直在他头顶上盘旋，直到他到了镇上也没有离开。
　　二十分钟后，莫小凡到了镇上，在东头找到了姐姐他们的小餐馆，一间只有百十平米的，还隔出来一些做厨房、杂物间、卫生间和休息室，条件非常简陋。
　　“姐，姐夫怎么样？”莫小凡赶到的时候，发现餐馆里乱糟糟的，仅有的三张桌子倒在地上，十多个塑料凳子大半都被砸烂了，而莫银花正在收拾了。
　　“他胸口痛，又不肯去卫生院，在里面躺着休息呢。”看到弟弟来了，莫银花似乎松了一口气，心里有了主心骨，指了指里间休息室说。
　　“姐夫，你怎么样？胸口有没有骨折？要不要紧？”莫小凡过去一看，刘家全脸色有些苍白，脸上还有一个红红的巴掌印，样子有些吓人。
　　“姐，姐夫这个样子，得去卫生院看看才行。还有你别忙收拾了，要先报警让派出所来处理。”莫小凡说。
　　“报警还是算了吧，我听说对面的餐馆老板认识派出所的人。他们打人的时候还扬言，说县公安局都有他们的关系。”莫银花摇摇头说。
　　“到底是怎么回事？前几天你们回来还好好的，怎么与对面的老板结仇了呢？”莫小凡皱着眉头问道。
　　“因为你姐夫手艺好，我们这里的生意渐渐好起来了，影响到了对面的生意。
　　他们老板杨志强就过来商量，说让你姐夫去给他当厨子，我去帮工，一个月给我们三千。
　　我们没有答应，他就让人来威胁我们，后来就有人来收保护费，我们不给。
　　今天就来了三个年轻混子，说我们的菜里有苍蝇，然后让我们赔一千块，我们不给他们就动手打人砸东西了。”莫银花抹着眼泪说。
　　“别怕，我在这里呢，你先报警吧，我看看他们会怎么处理？时间拖不得，报警之后还得带姐夫去卫生院检查呢。”莫小凡还是准备走正常渠道处理。
　　莫银花于是打电话报警，过了十多分钟两个民警过来：“是你们报警的吗？发生什么事情了？跟别人打架了？”
　　“警察同志，是我们报警的，有人到我们店里来打砸抢，还要收保护费。现在全国都在扫黑除恶，这些人是不是该严打呢？”莫小凡上前说。
　　“你是什么人？谁是这个店的老板？你们是什么关系？”一个警服上面没有徽章的民警问道，莫小凡知道他是一个辅警。

第015章、无赖找上门来
　　（第一更）
　　“那要不，癞三兄弟喝两杯再去看看情况，我就是担心那些刁民不会这么轻易放弃。”刘富贵又给癞三满上一杯酒，笑着端起来说。
　　“好，兄弟们喝了这杯酒，再去看看哪个龟儿子敢管咱们的闲事？”癞三哈哈一笑，端起酒杯来对另外两个年轻混子说。
　　“刘总就放心吧，等到我们赶走了他们，回头再来继续喝。”一个叫老四的年轻人说。
　　“对，就一个人，咱们三两下就弄走他，耽误不了吃喝的。”旁边另一个叫小刀的混子抹抹嘴巴说。
　　“不好，他们又来了。”莫小凡正准备把姐夫扶出来，突然姐姐在门口紧张地叫了起来，他转头一看，三个光着膀子的年轻人正从对面龙福餐厅一摇一晃地走过来。
　　“姐夫，你先呆在这里。姐，你过来守在这里，拿着我的手机录像，我看看他们要干什么？你记住了，不管发生什么事情，一定要记得录像，不要担心我。”
　　莫小凡心思一转，立即把自己的手机拿出来，打开录像功能将店里的情况大致录了下来，然后交给姐姐，叮嘱一句后向门口走去。
　　“哟，这是搬了救兵来了。怎么，就一个呀，恐怕不够哥几个消遣吧？”莫小凡还没到门口，三个年轻混子就闯进来了，还带着一身酒气，为首的年轻男子笑着说。
　　“看来你们家这是没人了，找个白脸书生来，我还以为能来个三头六臂的猛张飞呢？”小刀在旁边帮腔道。
　　“怎么滴，这是送钱来了吗？老实告诉你们，每个月三千块钱的管理费，不交就甭想在青龙镇上开店。”老四嚷嚷着，还踢了几脚地上的桌子。
　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，你们如此霸道蛮横，当自己是黑社会吗？我告诉你们，青龙镇也是有王法的地方？由不得你们胡作非为。”莫小凡上前几步说。
　　“王法？在青龙镇这个地方，三哥我就是王法。小子，在外面读了几天书，就以为自己是条龙了？三哥今天告诉你，在青龙镇这地儿，三哥就是天，三哥的话就是王法。”癞三打着酒嗝大手一挥说。
　　“没错，在青龙镇，哪怕是镇长也得给三哥面子，派出所都是咱们的关系，不信你去打听打听。”老四狠狠地说。
　　“哟，想不到三哥这么有能耐，连镇长都不放在眼里，倒是想不到。不过我在省城读书，可是听说过扫黑除恶的，青龙镇没人能奈何你们，那玉龙县的领导、公安也奈何不了你们吗？”莫小凡冷冷一笑说。
　　“玉龙县怎么啦？咱三哥背后还有大哥罩着，那是跟玉龙县的县长和公安局长都称兄道弟的，经常一起吃饭喝酒，一样是咱们的天下。”小刀昂着头说。
　　莫小凡心里好笑，不过脸上却阴沉下来，上前对三人说：“你们有这么大的能量，那是干大事呀？跑来为难我们小老百姓干什么？
　　三哥，你的后台那么硬，还缺这点小钱吗？我姐姐姐夫辛辛苦苦一个月也挣不到三千块钱，你们每个月就要由三千块保护费，我们还怎么活呀？”
　　莫小凡知道姐姐在录像，自然尽力地表现成弱者，他不相信收拾不了几个不入流的混子，因此他有些声泪俱下地叫嚷着。
　　“少废话，要么交钱，要么关门。这青龙镇的店铺，哪个敢不交保护费给我们？不交的都特么的早关门了。”癞三听兄弟们吹得神，也高高地昂着头叫道。
　　“要钱没有，要命有几条。我就不相信了，玉龙县和青龙镇还能被你们这些无法无天的人一手遮天了，我要去县里、去市上、去县城告你们。”莫小凡见他们说得差不多了，立即脸红脖子粗地嚷道。
　　“操，你特么的敬酒不吃吃罚酒呀。”听到莫小凡这样说，旁边的小刀恼怒了，一把推向莫小凡，推得莫小凡倒退了几步差点摔倒。
　　“我跟你们拼了。”莫小凡突然大吼一声，不过他还没上前，老四已经冲上来，一巴掌朝他脸上扇了过去。
　　“啪……”
　　然而，莫小凡微微向后一仰头，避过了老四的巴掌，同时他的巴掌重重抽到了老四脸上，不过他仍然像被打中一样踉跄后退了几步。
　　“你们欺人太甚了，不给我们活路，那你们也别想活得安逸。”莫小凡大叫一声，猛然冲上前去与三人厮打了起来。
　　只不过，三人的拳脚落到他的身上，根本只是给他搔痒，而他则暗哼一声，一脚将癞三踢翻在地，一拳打在老四的胸口，又一头撞飞了小刀。
　　“次奥，这小子力气不小，给你弄他。只要不弄死，弄断手脚都没事。”三人被莫小凡击退，顿时大怒，癞三在地上捡起一段大头叫道。
　　老四与小刀也同样捡起凳子或者其他东西，三个人围了上来，莫小凡不断后退，终于退无可退，而莫银花则吓住了，只知道举着手机哭着。
　　“你们不要打小凡，要打就打我吧。”刘家全挣扎着要起来，但是牵扯到身上的伤，不由得闷哼一声。
　　“呀，我跟你们拼了。”就在三人挥舞着武器围上来时，莫小凡突然大叫一声，朝着最近的小刀冲了过去。
　　“碰……”
　　小刀一凳子砸下来，直接砸到莫小凡头顶，但是莫小凡却像没事一样，一把抓住他的右手一扭，只听见咔嚓一声，小刀惨叫了起来，他的右手从胳臂处骨折了。
　　“咚……”
　　同时，癞三与老四也朝着莫小凡攻击过来，只不过莫小凡一把将小刀推向才细目，挡住了他的攻击，又暗中用驭气术化成的灵气手掌抓住癞三的脚，让他停顿了一下。
　　就在这时，莫小凡回头撞进癞三怀里，一拳击在他的左胸前，咔嚓一声响起，癞三的一根胸骨断裂了，痛得他惨叫一声。
　　“啊……”
　　随后，莫小凡推开了癞三，但是灵气大手仍然抓住他的脚，猛然一拉，癞三整个人摔倒在地，仰面重重地砸到杂物里，痛得他尖叫了起来。

第016章、用拳头讲道理
　　（第二更，求收藏、推荐）
　　“咚……”
　　同时，老四已经推开了小刀，冲向莫小凡身后，高高举起一块木板就要砸向他，不过莫小凡突然转身对着他阴阴一笑，老四感到自己的手仿佛被什么抓住了，根本砸不下去。
　　“啊……”
　　随即，莫小凡一拳砸到老四的脸上，而老四举起的木板也落了下来，不过却是砸到了他自己头上，瞬间变成头破血流了。
　　一切快如闪电，不过一分钟左右，癞三几人就受伤倒下了，一个个不是断手骨折就是头破血流，惨叫声声。
　　“姐。”莫银花与刘家全都看呆了，直到莫小凡叫了她一声，让他关掉录像她才反应过来。
　　莫小凡检查了一下录像，发现自己想录的东西都录下来了，才收起手机走到癞三面前：“三哥，这青龙镇是你的地盘，还准不准我们开店呀？”
　　“小子，算你狠，不过我们走着瞧。有三哥在青龙镇一天，你们就休想在镇上开店。”癞三咬牙切齿地说。
　　“咚……”
　　“啊……”
　　然而，癞三的狠话刚刚说完，莫小凡上前一脚重重踩了下去，他的手腕咔嚓一声断了，顿时又是一声惨叫，眼中闪过恐惧神色。
　　不仅仅是癞三，还有旁边惨叫的老四和小刀，都没有想到莫小凡会这么狠。就是莫银花与刘家全也愣住了，没想到一向和颜悦色的弟弟竟然这么生猛。
　　“不要，不要。大哥，饶命呀。”眼看莫小凡抬脚又要踩向另一只手，癞三连忙叫了起来，旁边的老四和小刀也忍不住颤抖了一下。
　　“说吧，我这店里的损失怎么赔偿？以后还收不收保护费了？”莫小凡冷冷地问。
　　“大哥，不是我们想跟你们过不去，都是对面龙福餐厅的老板刘富贵嫌你们影响了他的生意，所以叫我们来捣乱的。你应该去找他要赔偿，我们都是混口饭吃的，以后绝对不来找你们店的麻烦了。”
　　癞三也见过一些世面，发现莫小凡虽然年轻，但是身上却有一股慑人的气势，不由得把什么都说了，前因后果如同竹筒倒豆子一般告诉了他。
　　“等一等，再说一遍，刘富贵是怎么找你们的，我录下来。”莫小凡打断他的话，拿出手机开始录像，同时示意他快说。
　　癞三看着莫小凡抬起的脚，虽然不想被录像，但身上的痛楚让他还是从心了，将刘富贵找到他们，请他们吃酒，让他们来找仙山饭店麻烦的事情又说了一遍，老四与小刀在莫小凡的威胁下也补充证明了。
　　“好了，你们自己医院吧，医药费自己找刘富贵去。以后别让我在这附近看到你们，否则以后就在床上躺一辈子吧。”最后，莫小凡满意地收起手机，冷冷地对三人说，三人连忙搀扶着狼狈而去。
　　“富贵哥，这下那仙山饭店怕是开不下去了吧？”而在对面龙福餐厅二楼上，刘富贵与一个三十多岁的男子继续吃喝着，同时不断看向对面，只不过看不到对面店里的情况。
　　“长根呀，以后多学着点，像这种土包子敢跟咱争生意，最终只有灰溜溜关门的。咱都不用自己出面，随便请几个混混吃几顿饭，他们就会帮你出力了。”
　　刘富贵一边喝着酒，一边教着自己的堂兄弟刘长根，半眯着的眼睛像一条缝，脸上皮笑肉不笑地，被镇上的人称为笑面虎。
　　“是是是，富贵哥姜还是老的辣，怪不得富康哥这么信任你，把这么大一个餐厅都交给你管，以后还得哥多照看着小弟。来，哥，我敬你。”刘长根连连点头，随后两人又喝了起来。
　　“富贵哥，癞三他们出事了？这是怎么回事？好像他们被人打了？”
　　但是没过多久，刘长根就惊叫了起来，刘富贵伸头一看，发现癞三几人互相搀扶着一拐一拐地走出仙山饭店，朝着街道另一头的卫生院走去。
　　“这不对呀？癞三他们打架可都是好手，怎么可能输了呢？”刘富贵心里一惊，不过随即便放松下来，受伤了大不了给他们一点医药费罢了，谅他们也不敢说出自己来。
　　毕竟癞三他们是知道自己身后有人的，他大哥刘富康可是玉龙县在名的煤老板，手里有着三个煤矿，是县里的纳税大户，在政府里的关系可不少。
　　“小凡，你什么时候这么厉害了？你打伤癞三他们，他们以后会不会报复咱们呢？”而在小店里，癞三等人走后，莫银花望着弟弟问道。
　　“姐，对付这些社会上的混混，就不能和他们讲理，只能和他们讲拳头。在他们的世界里，根本没有道理，只有拳头，拳头硬的就是老大。
　　所以你们不用担心，以后他们不敢再来找你们麻烦了，否则我会让他们后悔一辈子的。”莫小凡笑了笑，对姐姐姐夫说。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“先送姐夫去医院检查一下，然后我再去找龙福餐厅的刘富贵讲讲理。咱们这么大损失，还有姐夫的医药费，都得让他来出。”莫小凡望向对面冷冷地说。
　　随后，他背起刘家全，让姐姐带上两人的身份证，出门坐上摩托车，一溜烟去了青龙镇卫生院，而且他们比癞三几个还先到。
　　“医生，我姐夫被人打了，凡是卫生院有的检查，全部都检查一遍。”找到医生后，莫小凡直接对医生说。
　　“好好好，我们一定全面检查，绝不会遗漏任何方面的。”一般人进医院，都是让医生少开一些检查单子，难得遇到这么大方的，医生顿时来了精神。
　　一个多小时后，刘家全做完了检查，胸口肋骨有轻微裂痕，脸上有些肿，有轻微脑震荡，另外身上还有些擦伤，而检查费与药钱花了两千多。
　　“姐，店里不收拾好，你们也开张不了。不如先带姐夫回去休养几天，把伤养好了再说。”回到店里，莫小凡劝姐姐说。
　　“你不是说要去找刘富贵讲理吗？我们在这里等你吗？”莫银花与刘家全商量了一下，两人还有些担心癞三那些人会回来找麻烦，因此同意回家休养几天。

第017章、喝敬酒还是罚酒
　　（第一更，求收藏、推荐。。。）
　　“我会去找他好好讲理的。不过你先骑车带姐夫回家去，我回头走路回来。”莫小凡说，村里的女子也大都会骑摩托车，莫银花自然也会的。
　　“那你好好跟他们讲道理，不要再打架了。听说刘富贵有个哥哥是县里的煤老板，手底下有几十号打手，要不咱们算了吧？”莫银花有些迟疑地说。
　　“是呀，小凡，我的伤也不算重，回去休息几天就好了。大不了我们的店不开了，以后我跟银花出去打工，犯不着跟他们这种土霸王对着干？”刘家全也咳嗽着说。
　　“这事听我的，你们回去吧，不用多说了。”莫小凡摇摇头，他有自己的主张，如果不收拾掉这个刘富贵，以后姐姐姐夫在镇上根本抬不起头来，更不用说过好小日子了。
　　“那好吧，我把剩下的菜带回去，放在店里过几天就全坏了。”莫银花听到弟弟的语气，只得任由他作主，然后收拾了店里，带着刘家全骑上车就走了。
　　直到姐姐与姐夫的车子远去，莫小凡才台起头来看了看对面的龙福餐厅，然后走了过去，二楼房间里，刘富贵与刘长根早就没有吃喝了，而是在边喝茶边观察着对面的小店。
　　等到看到莫银花两人骑车离去，他们还有些纳闷，但是看到莫小凡朝店里走来，两人的脸色瞬间变了，刘富贵更是额头冒汗了。
　　“刘富贵，他们不会知道癞三他们是咱找来的吧？那小子过来想做什么？要不要叫人？”刘长根着急地问。
　　“怕什么？癞三他们就算说了，但是也没有证据，他敢对咱们怎样？别忘了，咱一个电话可以让大哥派几十号人来，他敢跟咱来横的吗？”刘富贵抹了抹汗水哼了一声说。
　　“就是，咱老刘家可是玉龙县的大户，还怕他吗？富贵哥，我陪你去会会他，看看这小子有什么能耐？”刘长根一想，顿时胆气壮了起来。
　　“订餐吗？包间还有，大堂也有位置。”莫小凡进入龙福餐厅的时候，一个坐在吧台里面玩手机的中年妇女抬起头来问了一句，最近生意不好，难得看到有人这么早来，所以她充满了期待。
　　“我来找刘富贵的，他在哪里？”莫小凡笑了笑说。
　　“找富贵做什么，他在二楼喝茶。哎，小兄弟，看你有些面生，不是青龙镇的人吗？你是从哪里来的，县里吗？”中年女人指了指楼上，然后问道。
　　“你玩吧，我找刘富贵谈点事情，小事情。”莫小凡点点头，径直朝二楼而去，中年女人嘀咕了一句什么，又低下头玩手机去了。
　　莫小凡上得楼来，看到其中一个包间开着门，过去一看，两个中年男子正在里面喝茶抽烟，不过窗户已经关上了，看不到对面小店。
　　“你谁呀？做什么的？”莫小凡走到房间门口，里面那个年轻点的中年男子喝问道。
　　“我找刘富贵刘老板，你是吗？”莫小凡目光在两人脸上扫来扫去，最后停在问话的男子脸上问道。
　　“我是刘富贵，兄弟怎么称呼？找我有什么事情？不过兄弟有些面生，没住在青龙镇上吧？这青龙镇上上下下几千口人，我可是差不多都面熟的。”另一个年长点的男子抬眼看向莫小凡，脸上带着圆滑的笑容说。
　　“哦，原来你就是刘老板呀。我叫莫小凡，刚从地北省农业大学毕业，现在回老家仙山村承包了一座山创业。对面有家仙山饭店，是我姐和姐夫开的，听说跟刘老板之间有点误会，所以想找刘老板谈谈。”莫小凡淡淡一笑说。
　　“哎呀，原来还是大学生呀，失敬失敬。不过你可能听错了，我这龙福餐厅跟对面的小饭店经营理念可不一样，跟他们能有什么误会呀？”刘富贵老神在在地笑道。
　　龙福餐厅楼上楼下面积千多平米，有五六个包间，大堂还有十多张桌子，经常都是镇上领导招待贵客的地方，装修得也富丽堂皇，看起来确实高档。
　　只不过，前些年龙福餐厅生意还不错，也是刘富康起家的资本之一，但是随着近年来公款吃喝的紧缩，以及机关食堂兴起，龙福餐厅每年的政府接待减少了百分之八十，加上散客又比较少，所以早已经不景气，这也是刘富贵有机会管理它的原因。
　　而莫银花与刘家全的小店，虽然不过百余平米，但是刘家全的手艺相当不错，小饭店的收费也适中，所以开张一个月来生意倒是很火爆，这才让刘富贵眼红了。
　　“是吗？那刘老板听听癞三他们是怎么说的？”莫小凡打开录像，将癞三几人的口供放给他听，放完之后收起手机。
　　“刘老板，明人不做暗事，这件事情我希望可以私了。不然的话闹到派出所去了，闹得青龙镇大家都议论纷纷，以后谁还会上龙福餐厅来吃饭呢？”莫小凡笑道。
　　“就凭他们三人的一面之词，就能够证明是我主使他们打砸仙山饭店的？小兄弟，你恐怕是电视剧看多了吧？如果不相信，你可以去派出所报案试试看，看他们有没有人会理你？”刘富贵笑了起来。
　　“我要求也不多，我姐夫检查要拿药两千多块钱，他们的店里损失的桌凳一千块钱。刘老板若是愿意私了就出三千块钱，否则真要闹起来恐怕不好收场。
　　我知道你大哥是煤老板，在县里也有些关系，但是在市里呢、省里呢？难道他还真能在玉龙县一手遮天不成？”莫小凡冷笑一声说，同时将一叠检查单子放到面前的桌子上。
　　“哼，你这是威胁我吗？还威胁起我大哥来了，什么市里省里的，你要是市里省里有关系，大学毕业还用回家种地吗？小兄弟，别以为咱没去过市里和省里，相比起县里镇里来，你说的那些都太遥远了，管不到这里来。”刘富贵脸色一沉说。
　　“刘老板，我言尽于此，给你三天时间考虑，考虑好了打我电话。是敬酒还是罚酒，请刘老板想清楚了，有些事情错过了想弥补可是补不了的。”莫小凡没有再说下去，将旁边一张点菜单拿过来写下自己的电话号码，然后转身走了。

第018章、招牌掉下来了
　　（第二更，签约状态已改，求收藏、推荐）
　　“哎，小兄弟，什么事这么快就谈完了？不多玩一会儿呀？”莫小凡下楼往外走，吧台内的中年女人还招呼了他一句。
　　“富贵哥，这小子胆儿不小，还敢吓唬咱。要不要跟富康哥汇报一下，找几个人去仙山村收拾他？”莫小凡下楼后，刘长根似乎才回过神来，推开窗户望向外面说。
　　“大学生呀，见过世面的，不好糊弄。而且癞三他们到底怎么啦？竟然敢漏咱的底，这其中一定有问题。”刘富贵也望向外面，正好看到莫小凡走出龙福餐厅。
　　“轰……”
　　就在莫小凡走出龙福餐厅数米之外时，突然外面轰隆一声，龙福餐厅的招牌竟然凭空掉了下来，重重摔到地面上，摔成了两半。
　　刘富贵与刘长根听到巨响声，还不知道发生什么事情了，连忙冲到楼下，正好那中年女人也从吧台走出来。
　　“发生什么事了？”刘富贵连忙问道。
　　“不知道呀，好像有什么东西掉下来了。”中年女人边说边跑到门口，随后叫了起来：“哎呀，不好啦，店牌掉下来摔烂了。”
　　刘富贵两人也来到门口，惊愕地看到龙福餐厅的金字招牌，此时掉在地上摔成几块，不由得愣住了，而这时莫小凡已经走到七八米外，正转身向过来。
　　“刘老板，你看看，你们不干好事，现在连招牌也砸了吧？”莫小凡戏谑地笑着说。
　　“是你干的？”刘长根叫道，不过随即他就闭上了嘴，因为他们在楼上亲眼看到莫小凡走出餐厅，走向前方的。
　　“不是吧，我一直看着他走出去，店牌是在他走开后掉下来的。还好没有砸到他，不然就麻烦了。”中年女人连忙说。
　　“小子，这事跟你有关系吧？”刘富贵迟疑地问。
　　“你门口可是有监控的，可以看看跟我有关系没有？在我看来，这就是老天爷给你的警告，不要以为干坏事没人知道，天网恢恢疏而不漏。”莫小凡哼了一声，转身走了。
　　当然，事实上龙福餐厅的招牌就是被莫小凡用灵气化掌扯下来的，只不过所有人包括监控都可以证明他已经远离了门口，所以刘富贵再怀疑也没用。
　　“这龙福餐厅竟然连招牌都垮了，看来快要倒闭了。”街道两旁有不少人远远近近地围观，一些人议论着。
　　“听说他们眼红对面那小两口的生意，故意找癞三他们去打砸，把人都打伤了。”有人指着对面的仙山饭店说。
　　虽然莫银花与刘家全才开店不久，但是两口子对人都很和气，附近有不少人都在他们店里吃过，与他们还处得不错，这时都有些惋惜。
　　“龙福餐厅早该倒闭了，这些年来他们用卑鄙手段逼得这条街关了十多家小餐馆，简直干的不是人事。”有人指着刘富贵等人说。
　　“就是，龙福餐厅独霸青龙镇，味道不好，收费还贵，现在早就没什么生意了。如果不是他们在政府里有些关系，时不时政府去照顾一下他们，恐怕早就倒闭了。”有人摇头说。
　　看到周围的人指指点点，偶尔还能听到几句嘲笑的话，刘富贵脸色一沉，让刘长根捡起招牌的碎片，拉着中年女人进了店。
　　“怎么啦？刚才那小兄弟是谁？找你有什么事情？”中年女人是刘富贵的女人周兰花，她不解地问。
　　“什么人？是对面那饭店老板娘的兄弟，是来找我们算账的。癞三这个狗东西，老子经常好吃好喝供着他，竟然还敢出幺蛾子，我看他是不想在青龙镇混了。”刘富贵不耐烦地说，心中莫名地烦躁起来。
　　“富贵哥，要不咱先问问癞三吧，按照道理他是不敢得罪咱的，但是却说了那些事情，恐怕其中另有隐情。”刘长根在旁边提醒说。
　　“对，我给癞三打电话，看看他有什么要说的。或许可以多了解一些那小子有什么能耐？”刘富贵连忙打电话。
　　“刘总，对不起了，兄弟们也是想活命才交待了你的事情。现在我们三个都在医院里呢，骨头断了好几根，以后说不定走路都不利索了。刘总，我们没有让你付医药费，算是还你以前的人情，以后咱两清了。”癞三接到刘富贵的电话，知道他要问什么，抢先哭诉道。
　　“到底发生什么事情了？你们三个人，难道还奈何不了一个学生娃？”刘富贵听得心里一惊，从电话里还得到旁边有小刀、老四的惨叫声，连忙问道。
　　“刘总，那小子可不是普通人，身手好着呢。我们三个连碰到没碰到他，就被他三两下打断了手脚，如果我们不说出真相，他还就要断我们四脚，让我们以后成废人，所以我们才不得不求活呀。”
　　听癞三这么叫苦，刘富贵对他们的怨恨顿时消了不少，但是同时对莫小凡的畏惧增加了不少，如果不答应他的要求，还真不知道他会不会像对待癞三他们那样对待自己。
　　“张医生，我问一下癞三他们几个的情况呢。”挂了电话，刘富贵还是有些不放心，担心癞三会帮着莫小凡说话，就打卫生院一个医生的电话问道。
　　“哦，癞三他们几个真够惨的，不是断手就是断脚，哦，还有一个肋骨都断了，不在医院躺几个月都起不来。刘老板，你知道他们是怎么弄的吗？一看他们的伤势就不正常，是不是跟人对拼弄成这样的呢？”张医生唏嘘不已地说，还追问了起来。
　　“我哪里知道他们是怎么弄的，听说他们出事了，就来问一下。好了，以后有空来我店里吃饭啊。”挂了电话，刘富贵沉默了。
　　这时，莫小凡已经走出青龙镇，朝着家里走去。小时候他们上街赶场和读书，基本上都是靠双脚走，一般要走一个多小时，后来修了水泥公路，倒是好走了不少。
　　刚刚走出青龙镇，莫小凡突然听到头顶传来隐约的唳叫声，他抬头一看，半空中有一个黑点在盘旋着，竟然是那只黑鹰，没想到它竟然一直跟到镇上没有离开。

第019章、你以后就叫鹰王
　　（呜呜，刚签约就收到打赏，感谢“傲凌沧海”亲亲打赏22500起点币，万分感谢。亲们，新书需要支持，求大家打赏一下吧，不要多了，1块5块意思意思就行，让我看到大家的支持，好吗？谢谢大家。）
　　“呜……”
　　莫小凡心中一动，将大姆指弯曲伸进嘴里，吹了一个响亮的口哨，清越的声音直冲天际，顿时半空传来更加嘹亮的鹰鸣，随后那黑鹰渐渐慢慢地盘旋着越飞越低，直接朝着他落下来。
　　“哇，好大一只鹰。”
　　“快跑，小心鹰喜欢啄人眼睛。”
　　恰好一辆摩托车经过，看到黑鹰俯冲下来，以为它要攻击人，车上的两人惊叫一声，一溜烟跑了。
　　莫小凡心中一动，伸出左臂，灵气包裹着手臂，顿时黑鹰乖乖地落到他的手臂上，尖利的爪子紧紧抓住他的手臂，如果不是有灵气包裹，恐怕会直接抓破皮的。
　　“你想要跟着我。”莫小凡右手抚摸着黑鹰，它约有五六斤重，不知道是否听懂了他的话，竟然低下头来。
　　莫小凡右手轻轻地抚摸着黑鹰的脑袋，它竟然露出一种享受的表情，还亲昵地在他手臂上擦了几下，似乎在回答他。
　　“好。既然你以后愿意跟着我，那你就叫鹰王吧。我希望你以后能够成为天空的王者，而不只是一只普通的鹰。”莫小凡笑着。
　　别的不说，鹰王跟着自己，以后不缺少灵气融入的水喝，偶尔可以考虑给它一些山洞深处的百年老药，帮助它熬炼身材，有助于它成长。
　　事实上，黑鹰之所以跑来找莫小凡，也是因为被他抓住那几天，一直丢在他的身边，而他修练的时候周围天地灵气浓郁，让黑鹰也感受到了一些好处。
　　黑鹰本就有些通灵，只是它很高傲，不愿意臣服普通人，但是当它意识到对自己有好处时，还是愿意跟随莫小凡的。
　　“去吧。我们比一比，看看谁的速度更快。”莫小凡笑了起来，左臂向上一扬，黑鹰猛然扇动翅膀冲天飞起，巨大的冲击力普通人根本承受不住，但是莫小凡却没事一般。
　　“呼……”
　　莫小凡突然加速，沿着公路朝着前方快速跑去，顿时公路上一阵风呼啸而过，一道身影如同鬼魅一般呼地掠过，让公路上偶尔遇到的人和车辆都愣住了。
　　“刚刚跑过去的是一个人吗？怎么只感觉到一阵风，连他的人都看不清楚呢？”
　　“会不会是什么妖怪？不过妖怪一般大白天应该不敢出来才对呀，真是怪事。”
　　“快看，天上还有一只鹰在跟着飞，难道真是有妖怪吗？妈呀，快走快走，真要遇到妖怪就麻烦了。”
　　而鹰王一直在天上跟着飞，时不时发出一声喜悦的唳叫，当然它的速度更快，不过它更喜欢盘旋，而且飞得比较低，大约只有数百米高，因此下方的路人都能够看到它。
　　莫小凡一边跑，一边尝试着将灵气包裹在自己的腿上，顿时速度更快了，真的如同闪电一般，路边的树木嗖地一声就向后倒退而去。
　　原本需要一个小时左右的路程，在莫小凡的全力奔跑下，竟然只用了十多分钟就跑到了仙山村外，他这才停了下来。
　　“唳……”
　　鹰王似乎非常高兴，朝着莫小凡不断地鸣叫，而后朝着山上飞去。莫小凡径直回家，看到姐姐姐夫已经回来，姐夫已经休息，观察暂时没事，这才上山去了。
　　一个月过去了，二三十亩丹参已经长得绿油油的，抽出了半尺长的嫩条，还有几叶细小的绿叶，不过看得出长势喜人。
　　“唳……”
　　这时，莫小凡又听到鹰王的叫声，它在松林上空盘旋，吓得里面的锦鸡四处乱飞，不过它并不是要扑击锦鸡，而是在招呼莫小凡。
　　莫小凡快速来到松林方向，听到鹰王扑腾着飞了下来，却是飞向了他每天修练的山泉旁边，然后落到山石上，发出低低的鸣叫。
　　“你要干什么？还想我喂你吃的吗？”莫小凡有些不解，不过也到了山泉这边，鹰王却低下头去喝着泉水。
　　莫小凡心中一动，立即坐了下来，召唤出传承珠开始修练，浓郁的天地灵气聚集过来，鹰王终于安静下来，闭上眼睛似乎在享受周围的天地灵气。
　　“没想到鹰王竟然能够感受到天地灵气，看来鹰真的是有灵气的生物，原来他臣服我，是希望在我身边多感受一些天地灵气，或许长时间呆在天地灵气环境中，对它的成长也有好处。”
　　莫小凡顿时明白了鹰王为什么会飞回来找自己，还愿意跟随自己，不由得为它的灵智感到震惊，同时也非常欣慰，自己可是修仙者，养只鹰王也是正常的操作。
　　此后，莫小凡修练的时候，鹰王都会来找他，有时候莫小凡会带些玉米粒给它，渐渐地它对莫小凡的话越来越理解了。
　　“鹰王，以后没事多在这周围山里转一转，特别是注意一下松林周围，有什么威胁那些锦鸡的动物，你发现了及时通知我，不能让它们祸害我养的这些锦鸡，知道吗？”莫小凡经常叮嘱它，渐渐地它能够懂得一些了。
　　第二天，刘富贵终于忍不住了，打电话给大哥刘富康，把他叫人对付一个小饭店，然后被人抓住把柄的事情说了一下。
　　“对方的弟弟是个大学生，大学毕业回家承包了一座山，用来种丹参和养鸡？”这其实是刘富贵花了一天时间打听到的莫小凡的情况。
　　“是呀，大哥，这小子见过世面，咱唬不住他。而且听癞三说，这小子还会功夫，一个把他们三个都打成骨折了。更邪门的是，这小子来找过我，刚刚走我们龙福餐厅的招牌就掉下来摔坏了。”刘富贵有些畏惧地说。
　　“如今我正在县城开一家龙福大酒店，正是与玉龙大酒店竞争的时候，你最好不要给我节外生枝惹些麻烦。他一个小饭店，能够有多好的生意，你连这点也眼红，难怪别人说你没见过世面？
　　你把龙福餐厅转让了，然后到县城来帮我吧，至于赔偿什么的，不要理会，看他能干什么？”刘富康并没有把这件事情当回事，不过却趁机放弃了青龙镇的生意。
　　如今他的生意和关系主要转移到县里了，镇上这点盘子他看不上了，但是要想让他赔偿，那也是不可能的，他也不惧谁找麻烦。

第020章、龙福餐厅转让了
　　三天后，莫小凡去镇上找刘富贵，却发现龙福餐厅已经大门紧闭，向旁边的店子打听，才知道他已经把龙福餐厅转让给其他人，然后跑玉龙县城去了。
　　虽然刘富贵没有赔偿损失，但是却跑路了，这也是一种变相的让步，莫小凡暂时不打算追究了，过几天姐夫的伤好了，应该可以回来继续开饭店了。
　　当然，饭店里面损失的东西也得不到赔偿了，不过这也是没办法的事情，莫小凡也不可能为了几千块钱跑到县城去找刘富贵，何况他背后还有刘富康呢。
　　一个星期后，刘家全的伤势全部都恢复了，其中多亏了莫小凡经常拿融有灵气的水给他喝，他没事后就惦记着镇上的饭店，随后带着莫银花一起回去了。
　　他们低调地重新开张了，不过镇上许多人都知道，他们与龙福餐厅的刘富贵发生了冲突，但是结果却相当意外，刘富贵转让餐厅跑路了，此后自然没有人再去招惹他们了。
　　而接下来是水稻成熟的季节，不过仙山村的水田较少，种植的水稻并不多，每人只有一亩多点水田，莫家也只收成了两千多斤稻谷，勉强够吃一年的了。
　　“张支书，今天怎么有空过来转转？”八月下旬的一天，村支书张文礼突然转到松林来，莫小凡看到后招呼着。
　　“我来看看你的丹参和锦鸡，看来这丹参长势不错呀，绿油油的，都这么长的藤子这么大的叶子了。锦鸡呢，长得如何了？”张文礼笑眯眯地问。
　　“还行吧，买来的时候有七八两重，现在大约有一斤半了，估计这样下去十月份就能下蛋了。然后我准备用蛋再孵化小鸡，这片松林可以容纳一两千只锦鸡的规模。”莫小凡笑道。
　　“这是好事情呀。”张文礼跟着莫小凡到松林边转了转，看了看里面四处觅食的五颜六色的锦鸡后笑着说。
　　“不过，还有件更大的好事情我要跟你说。从北岭市到山南省的高速已经开始动工了，预计明年八月底可以通车。
　　到时候打穿了龙贯山脉，我们仙山村到山南省城就只有一百公里距离，一个小时就可以到山南省城了。”张文礼笑道。
　　“真的？那可是太好了。我们仙山村一直以来都很偏僻，就是距离省城和市里县城都太远了，如果能够打通到山南省城的通道，那以后的发展将会更快了。”莫小凡当然知道，想致富先修路，而仙山村缺的就是通向外界的通道。
　　“而且呀，在青龙镇将要修一个互通和一个服务区，互通的位置距离我们村只有四公里，以后咱们上高速可快了。
　　不仅如此，马上十月份我们就要开始社社通水泥路建设了，我们村批下来十公里四米五宽的水泥路，可以通到每个社了。”张文礼笑得合不拢嘴。
　　“这确实是大好事呀，以后离山南省城近了，我的丹参和锦鸡应该都不愁销路了。”莫小凡也笑道。
　　“只是国家补助的项目资金只有修路费用的一半，我们还得让每个村民出点钱，这可能有些麻烦。小凡，你是读过大学的，给表叔出了主意呗。”张文礼感叹一声说。
　　仙山村的许多村民都有着远远近近的亲戚关系，莫小凡的奶奶就姓张，跟张文礼他们算起来还有点亲，所以论起来莫小凡该叫他表叔。
　　“表叔，电视里不都说了吗，要想富，先修路，何况国家还给咱出了一半的项目资金，如果错过这个村可就没那个店了。
　　我个人觉得大多数人都是能够理解的，当然少数困难家庭出不起钱，可以让他们出工出力，让不愿意出劳力的也可以多出点钱吧。”莫小凡想了想说。
　　“嗯，这就是人们常说的有钱出钱，没钱出力，对吧？哈哈，我知道该怎么做工作了。对了，小凡，你这上山的路要不要趁机修了，不过恐怕这钱村上不能帮你出，得你自己出钱了。”张文礼笑了笑，又指着上山这一段路问他。
　　“表叔，这段路得有一公里，至少要小十万，我现在投入进去四五十万，哪还有钱修路呀，暂时先这样吧，以后再想办法。”莫小凡摇摇头说。
　　虽然他也想把上山的路修成水泥路，但是现在却没那个闲钱，所以他想了想还是暂时算了，等一年后丹参收成了，锦鸡也开始出货了，有些闲钱了再说。
　　而听了莫小凡的建议，村里的干部们开始挨家挨户做工作，通过预算，全村八百多近九百口人，每人要出五百六十元钱，同时还要出人均三天劳力。
　　但是如果不愿意出劳力，或许家里的劳力不够的，可以多出一些钱，按照一天一百五十块钱计算，而家里困难的村民，可以多出劳力来抵出的钱。
　　这些措施通过村干部的讲解，村民们基本都能够接受，偶尔有个别村民工作不好做的，村干部动员周围的群众和他的亲戚朋友上门帮着做工作，很快大家都动员起来了。
　　九月九日，村里选择了一个良辰吉日，开始动工修路了，莫家要出十二天劳力，莫世清与莫小凡父子一起，各参加了六天劳动。
　　对莫小凡来说，从小就干惯了农村的活，参加修路对他来说并不难，何况他现在还是修仙者呢，而且经过几个月修练，他感觉气海已经快要被灵气充满了。
　　而现在，莫小凡已经将驭气术练习得得心应手了，灵气不但可以化成手掌，还可以化成带子、棍子、网状等各种形状，最远可以离体七八米了。
　　到九月二十八日，中秋节这天晚上，莫小凡坐在山泉旁边修练，他静静端坐在巨石上，鹰王守在他不远处，时不时喝点泉水，然后闭目不动。
　　突然，莫小凡的气海中传来轰然巨响，他的气海早已经被灵气充满，受到巨大的压力，此时水到渠成扩展开来，容积扩大了一倍，原有的灵气只装满了三分之一空间，他突破到练气三层。

第021章、锦鸡蛋这么好吃
　　（第一更，昨天收藏增加111个，感谢大家的关注、支持，感谢“傲凌沧海”亲的32500起点币打赏，请大家推荐票投给我吧）
　　随即，庞大的天地灵气从外界涌入他的身体，被他炼化，一缕缕通过经脉补充到气海中，但是要想再次将气海填满，估计得要几个月时间了。
　　不过，随着修为突破，莫小凡的精神力也大增，驭气术更加得心应手，不但灵气化形的速度更快，而且能够离体的距离也更远了，最远可以达到十五六米。
　　此外，莫小凡达到练气三层后，还可以练习第二种术法了，那就是驭火术，利用灵气变化摩擦虚空生火，然后化成火球、火蛇、火墙甚至是火海，威能比驭气术更强。
　　当然，要想掌握驭火术，没有长时间的琢磨与练习是不可能的，现在莫小凡连虚空生火摩擦个火苗都不可能，必须得经过练习掌握这种术法才行。
　　十月初，村里的水泥路全都打好了，最早打的部分水泥路已经可以通行了，而莫小凡家门口就有水泥路通过，现在去镇上骑车方便了许多。
　　而进入十月份，九十多只锦鸡已经长到了两斤半左右，松林里面的松子已经不够它们生长了，莫小凡开始每天撒下二三十斤玉米粒到松林，满足它们成长所需。
　　半个月后，锦鸡母鸡陆续开始下蛋了，只不过第一批蛋个头不大，比起普通鸡蛋要小一些，不适合用来孵化小鸡，莫小凡就拿回来家里吃。
　　“天啦，这锦鸡的蛋也太好吃了。这么好吃的鸡蛋，能够买不少钱吧？”莫家三人吃过锦鸡蛋后，母亲孙小萍惊呼了起来。
　　“是呀，我也从来没有吃过这么好吃的鸡蛋，感觉味道特别鲜。对，就是特别鲜。”莫世清也点点头笑着说。
　　“小凡，这些鸡蛋要拿去卖吗？卖多少钱一个好呢？”孙小萍问儿子。
　　“妈，普通的土鸡蛋大概一块钱一个，我们的锦鸡蛋要卖的话，至少两块甚至两块五一个。不过我还要用来孵化小鸡，暂时还不打算卖。
　　倒是这些头一批生的蛋小了些，不适合孵化小鸡，我们自己吃一些，送一些给邻居和村干部们尝一尝，吃不完的拿些去镇上姐姐的饭店里用吧。”莫小凡笑着说。
　　“两块钱一个，那要是以后鸡多了，一天下一百个，那不是每天就能卖两百块钱？”孙小萍惊呆了。
　　“妈，我是打算养到两千只左右的，其中保持一千两百只大鸡，四五百只半大鸡，四五百只小鸡。以后呀，每天多的时候可能收获一千个鸡蛋，你算算那是多少钱呀。
　　更不用说，咱们的锦鸡养大了可以卖的时候，至少要五十块钱左右一斤，一只鸡就能卖两三百块，你算算收入多少。”莫小凡笑着说。
　　“以前我还觉得你大学毕业不在大城市找工作，太浪费你读的书了，但是现在妈可不这样想了。我儿子哪怕是回家刨土，也能够刨出金娃娃来呢。”孙小萍高兴地说。
　　“他二婶，这是小凡养的鸡下的头批蛋，不好用来孵小鸡，就拿来大家尝尝。我们吃过了，味道真的太好吃，我可是从来没吃过这么好吃的蛋，你们拿回去尝尝吧。”
　　送鸡蛋的事情自然交给母亲孙小萍，这对她来说可是涨脸的事情，之前有些人嘲笑儿子，现在她要找回脸子了，所以挨家挨户给全社十多户人家，每户送了五六个鸡蛋去。
　　“老表，小凡的锦鸡下蛋了，这头批蛋孵小鸡不好用，送来给村上的干部大家尝尝。小凡的事情多亏大家帮忙，以后等到小凡能赚钱了，一定会感谢大家的。”
　　而莫世清则代表儿子给村上送了一百多个鸡蛋，数量虽然不多，但是五六个村干部每人也能分二十个了，表示对他们的感谢。
　　没过几天，全村人都传遍了，莫家的大学生养的锦鸡，鸡蛋太好吃了，简直从来没吃过那么好吃的蛋，吃过的人都还想，而没吃过的人听得也好奇不已。
　　“老莫，听说你家的鸡蛋像仙味一样，是不是真的呀？”莫世清走在路上，遇到的人都会问道。
　　“小凡他娘，你们家的鸡蛋真的太好吃了，我们全家都从来没吃过这么好吃的鸡蛋，你看能不能卖点给我们。”孙小萍下地的时候，碰到的邻居都问道。
　　“哎呀，真是不好意思，小凡说现在下的蛋全部都要用来孵小鸡，要等到孵一千多只小鸡出来，多出来的鸡才会拿出来卖了。你们等等吧，等一段时间就有鸡蛋了。
　　只不过小凡说了，这种鸡蛋在外面起码要卖三块钱一个，村里的人卖就只卖两块一个，拿到街上至少卖两块五一个呢。”孙小萍于是对大家说。
　　“这么贵呀。两块钱一个，一次吃四五个，那不是差不多可以卖一斤猪肉了。”
　　“我倒是觉得不贵，这么好吃的鸡蛋，肯定营养很高，贵点也值得的，其他地方的人想吃还吃不到呢，咱们是近水那什么的了。”
　　“对对对，小凡承包这座山可是花了不少钱，他养的也不是普通的鸡，当然鸡蛋也要贵一些的。”
　　“他娘，以后有多余的鸡蛋卖了，跟我说一声，我小孙子可爱吃了。”
　　“那行。对了，小凡让我问问，你们家里有抱儿母鸡吗？我们租来孵小鸡，一只爆母鸡租一个月一百块钱。”孙小萍笑道，随后又想起了儿子的正事，连忙问道。
　　“我家的母鸡正好要开抱儿了，下午我捉了给你们送过来哈。”旁边一个大妈连忙说，抱儿母鸡在家一个月不但不下蛋，还每天咯咯咯地叫个不停，租给莫家不但可以挣一百块钱，还能够节省一个月粮食。
　　而在青龙镇上，仙山饭店突然间有名了，因为他们让里的蛋炒饭、蕃茄炒蛋、剪蛋面等跟蛋有关的迅速引起人们的注意，味道太好吃了。
　　“老板，给我们来三个蕃茄炒蛋，再加一份蛋炒饭。”
　　“老板，我一碗煎蛋面，多加一个蛋啊。”
　　“老板，你们的蛋是在哪儿买来的，有没有多的卖点给我们呀。”
　　原本母亲送了些锦鸡蛋来，莫银花与刘家全还没有太在意，但是没想到很快就有许多回头客专门跑来点与蛋有关的饭菜。

第022章、鹰王与蛇相斗
　　（第二更，继续求收藏、求推荐，求打赏。。。）
　　开始的时候他们还有些不能理解，但是刘家全做了一个蕃茄炒蛋自己吃后，他们才知道大家是冲着这些锦鸡蛋来的。
　　只不过，孙小萍送来的头批鸡蛋并不多，只有五六十个，等到用得差不多的时候，莫银花打电话回去问还有没有鸡蛋。
　　“现在的鸡蛋，小凡要用来孵小鸡。要等到孵了一千个小鸡后，才有鸡蛋给你们送来了。”孙小萍对女儿说。
　　“妈，你先前说那些鸡蛋好吃，我还有些不相信，但是现在吃过了，真的太好吃了。许多顾客吃了都回来还想要呢？”莫银花说。
　　“哎呀，傻闺女，那些鸡蛋我说了是给你们两个吃的，你们怎么给别人吃了呢？你弟弟可是说了，这些蛋在外面要两三块钱一个的，你们给别人吃收钱没有，记得要涨点价呀，现在村里的人都想买蛋，你弟弟都没卖呢。”
　　“是这样呀，我们知道了。那就等小凡有多余的鸡蛋了我们再回来拿一些。”莫银花这才知道原因。
　　“不好意思呀，大家喜欢的那种锦鸡蛋暂时没有了。不过呢，再等一段时间就会有了，到时候我们会出通知的。”
　　莫银花两口子只得给顾客解释锦鸡蛋的来源，同时还帮着给弟弟宣传他养的锦鸡，虽然现在还没有锦鸡出售，但是以后总会要卖鸡的。
　　而莫小凡先后向村民租借了四五十只抱儿母鸡，每只母鸡给了它们三十只蛋，将它们放在蛋窝里面，它们就能够本能地孵化小鸡。
　　只要二十天左右，三十只鸡蛋就会陆续孵化出小锦鸡来，每窝大概能够孵化出二十四五只小鸡来，而等到母鸡带着养过十多天，才会移到松林里面去。
　　十月份到十一月，增加了七百多只小鸡。莫小凡预计，要到十二月底，才能够增加到一千五百只锦鸡，不过现在的小鸡到时候会陆续长成半大鸡，估计春节后二三月份就能够长大下蛋了。
　　十月底的时候，每天都能够收获五十多只鸡蛋，除了孵化小鸡所用，每天可以余出十多个鸡蛋，于是莫小凡开始小规模在村里出售鸡蛋。
　　虽然只卖两块钱一个，但也不是所有村民都能够吃得起的，大多数家庭会购买少量鸡蛋，拿来给小孩子吃，大人们自然不舍得天天吃。
　　“唳……”
　　这天，莫小凡刚刚回家吃中午饭，才吃过饭，突然听到远处传来鹰王的嘹亮叫声，他出门一看，正好看到鹰王瞬间俯冲向松林内。
　　莫小凡心中一动，莫非是鹰王发现了什么动物袭击锦鸡，连忙向山上跑去，现在松林里可是有不少小鸡，损失了就可惜了。
　　果然，莫小凡刚刚靠近松林，就听到松林内传来一阵鸡飞狗跳的声音，许多锦鸡正在尖叫着四处飞腾，到处躲避。
　　莫小凡快速冲进松林，跑到中间一看，发现在松林中间的巨石上面，一条酒杯粗细的菜花蛇正般成一团，发出声声嘶叫，正在与半空中的鹰王对峙着。
　　而在这条蛇的旁边不远处，还有一只锦鸡倒在血泊中一动不动，只是身体还在不断抽搐着，显然是受到了蛇的攻击而快死了。
　　“唳……”
　　感受到莫小凡到来，鹰王似乎想要在他面前立功，便尖叫着扑向蛇，一双利爪挥舞着，同时尖嘴狠狠地啄了下去。
　　“嘶……”
　　蛇信长长地伸出，突然发出一声尖锐的嘶叫，随后蛇的身体一弓，如同闪电般弹射向半空中的鹰王，而鹰王一边扇动翅膀腾空而起，一边啄了下来。
　　“啪……”
　　蛇没有咬中鹰王，身体一扭，却也避开了它的利啄，闪身掉落回地面上，将身体盘成一团，蛇头高高昂起，做出随时攻击的动作。
　　莫小凡虽然有些心痛又损失了一只锦鸡，但是能够看到鹰蛇相斗，却也是一种收获，他听说古代有武术家可是从鹰蛇相斗中领悟了某种绝学，只是不知道是真是假。
　　他并没有插手，而是在旁边静静地看着，鹰王不断扑南昌向蛇，而蛇也边闪避边反击，两者竟然斗得有来有回，颇有些旗鼓相当的意味。
　　不过，莫小凡发现，松林内不利于鹰王发挥，它的翅膀伸展开来已经有一米五左右，如果是在开阔地带，可能动作更加灵敏，攻击力会更强。
　　而蛇却固守地那块巨石上，后来莫小凡才明白，它是舍不得丢掉那只锦鸡，因为那是它的战利品，它还想斗败鹰王后享受美味呢。
　　“啪……”
　　莫小凡看了十多分钟，虽然鹰王已经啄中蛇身一次，给它带来了一些伤痕，但是却短时间杀不死它，便捡了一根树枝飞射过去，将蛇头钉住了。
　　“唳……”
　　鹰王看到莫小凡出手，低声鸣叫了一声，显得有些失落，莫小凡笑着对它说：“松林里面不利于你发挥，在外面你会更厉害的，而且你已经伤到它了，虽然损失了一只鸡，却也不是你的过错，你回去吧。”
　　鹰王居然点点头，振翅冲天而起，飞出了松林，飞上了高天，而莫小凡过去捡起锦鸡和蛇，发现蛇有两三斤重，而锦鸡则有四斤多重，心想回去可以整一份龙凤汤了。
　　“小凡，这不是山鸡呀？是你养的锦鸡？怎么死了？”下山的时候，碰到邻居问起。
　　“被蛇咬死的，这种菜花蛇没有毒吧？”莫小凡举起另一只手提起的蛇问道。
　　“这种菜花蛇没有毒，可以煨汤来吃。这条蛇可不小，得有两三斤重吧。”邻居羡慕地说。
　　山里多蛇，经常有村民上山捉蛇回家吃的，所以村民们都熟悉，莫小凡其实也认识菜花蛇的，不过问过老辈人才放心一些。
　　“好大一条菜花蛇，让你爸剥皮了煨汤吧。咦，这不是山鸡，怎么像你养的鸡呢？”母亲看到莫小凡提回来的东西，先看了看蛇，然后才看向锦鸡说。
　　“是呀，就是被蛇咬死了，我把蛇打死了。一起煨汤吧，做一锅龙凤汤，叫姐姐姐夫晚上也回来吃吧。”莫小凡对母亲说。
　　“好，我给你姐打电话。”孙小萍点点头说。

第023章、上门推销鸡蛋
　　（第一更，求亲们各种支持）
　　晚上，不仅仅姐姐莫银花和姐夫刘家全回来了，还把亲家刘祖宪和二叔莫世良两家也请过来了。
　　刘家全也是本村人，只不过不是同一个社，相距有五六里路，在五仙山的另一个方向，有事情跑到山上互相喊一声就能听到。
　　刘家全也是两姐弟，不过他姐姐嫁到村外去了，现在家里只有刘祖宪老两口，正等着抱大孙子呢，跟莫世清两亲家的关系正是火热的时候。
　　而莫世清有两兄弟，莫世良的家就隔他们家不远，隔了一条田坎，也是喊一声就能答应的距离。莫世良只有一个儿子，年龄与莫小凡差不多大，叫莫小佳，不过高中毕业就出去打工了。
　　让他们觉得自豪的是，莫小佳虽然年龄与莫小凡差不多，还要小几天，但是去年打工回来已经带女朋友回来了，现在已经跟那女孩扯证结婚了。
　　“婶娘，小佳什么时候回来过年呢？”还不到饭点，莫世良的妻子，莫小凡叫婶娘的蔡海琴就过来帮忙了。
　　“哦，小佳说他们还有一个月就要回来，主要是他媳妇怀娃儿了，已经三四个月了，不然还有多做一个月活路呢。”蔡海琴自豪地说。
　　“哎呀，小凡，你看看你弟弟都要当爸爸了，你什么时候准备带个女朋友回来呢？”果然，听到婶娘这样说，莫小凡就知道妈要唠叨自己的事情了。
　　早在他大学还没有毕业的时候，孙小萍就不止一次问过他，在学校有没有女朋友，有的话找时间带回过让大家看看。
　　直到莫小凡毕业回来，都没有帮她实现这个愿望，她也知道莫小凡可能在大学里没找对象，因此有些犯难了。
　　如果莫小凡没有读大学，那随便在周围四邻八村给他相亲一个对象就成，但是现在他是大学生，虽然想与莫家结亲的姑娘不少，但是普通姑娘孙小萍都看不上，更不用说她儿子了。
　　“妈，我才二十二，过几年找对象不也迟的。”莫小凡一边答着，一边跑出去了。他自己也思考过这个问题，他现在是修仙者，肯定不愿意找普通女孩过一辈子，但是要找什么样的心里却也没底。
　　莫小凡只能告诉自己看缘分吧，不过目前他的精力主要放在创业和修练上，暂时对找对象并不着急，也没有去多想。
　　吃过晚饭后，莫银花与刘家全还要回镇上，孙小萍将剩下来的锦鸡蛋给他们拿了几十个：“这些鸡蛋是你弟给你们自己吃的，别拿出来便宜卖了。再等几个月小鸡长大下蛋了，就有更多的蛋给你们了。”
　　“妈，我们知道了。告诉小凡，忙不过来的时候给我们打电话，我们关了店回来帮忙。”刘家全喝了酒，莫银花骑车带他回镇上，走的时候说。
　　又过了几天，家里剩下的蛋有两百多个了，主要原因是抱儿母鸡不好借，所以只能够慢慢等待村民家里有了抱儿母鸡再能够孵化小鸡了。
　　虽然村民陆续来买了一些蛋，但是数量不多，都是几个十几个地买，母亲每隔几天送一些到镇上姐姐的饭店里，但是还是有一部分剩余的。
　　“小凡，现在每天存下五六十个蛋，几天就几百个了，你姐姐在镇上也卖不出去多少，要不我和你爸赶场天去街上摆摊卖吧？”
　　“妈，你不用担心销路，我明天去一趟县城，保证以后的蛋不愁卖不出去。”莫小凡想了想说。
　　十一月八日，莫小凡带着五十个锦鸡蛋到了玉龙县城，直接找到了玉龙大酒店，这是玉龙县城唯一一家三星级大酒店，餐饮与住宿集于一身。
　　“小伙子，你是干什么的？是要吃饭还是要订房间？”莫小凡进店的时候，一个中年保安在门口问道。
　　“我找你们餐饮部经理，他在吗？”莫小凡笑着问。
　　“餐饮部的徐经理在二楼，找他的话你去二楼吧。”中年保安热心地说，莫小凡点点头上了二楼，看到大厅里面有着五六十张餐桌，摆得井井有条。
　　“大兄弟，你是订餐还是包席的。”莫小凡在大厅里面张望，一个系着围裙的中年女人走过来笑着问道。
　　“你好，我找你们徐经理。”
　　“徐经理，有人找你。”中年女人点点头，扯着嗓子叫了一声，随后一个中年男子从厨房的方向边应答边走了过来。
　　“小兄弟，你有什么事吗？”徐超过来与莫小凡握手问道。
　　“徐经理，我是青龙镇仙山村，叫莫小凡，大学毕业后回家承包了一座山，在松林里养了一些锦鸡。现在锦鸡下蛋了，我送了一些过来，看你们酒店里需要不需要？”莫小凡边说边打开背包，露出了里面的锦鸡蛋。
　　“锦鸡下的蛋？”徐超与中年女人都很感兴趣地拿着蛋观察着，发现大小与鸡蛋差不多，但是壳更厚一些，拿在手里有种实沉的感觉。
　　“这种锦鸡蛋多少钱一个呢？感觉跟一般的鸡蛋差不多呀？”中年女人问道。
　　“钱什么的可以等会儿再谈。我送十个给你们，如果方便让厨师做菜弄汤，或者煮全蛋、蒸蛋也行，等到你们尝过后再说行不行？”莫小凡笑道。
　　“小兄弟看来对你的锦鸡蛋很有信心嘛，周姐，拿去让厨房做成几道不同的菜和汤。小兄弟，你养了多少锦鸡，现在多大了，要出售吗？”徐超点点头，让中年女人拿着蛋去了厨房，他则与莫小凡聊了起来。
　　无论是炒鸡蛋还是打蛋花汤，速度都很快，而煮鸡蛋与蒸蛋的时间则要长一些，两人才聊了四五分钟，厨房那边有传来了惊呼声。
　　“徐经理，我们过去看看吧。”莫小凡知道有人尝到了锦鸡蛋的味道，便笑着对徐超说，两人边说着话边走过去，看到一群厨师与服务员围着一份蕃茄炒蛋和一盆紫菜蛋花汤抢着。
　　“等等，你们不给我留点吗？”徐超连忙阻止众人，但是没人听他的，因为太好吃了，是他们从来没有吃到过的美味。

第024章、签合同与饥饿法
　　（第二更，感谢今天打赏的亲们）
　　等到徐超推开众人时，面前的一份菜一盆汤，都已经分毫不剩了，而众人还有些意犹未尽，目光纷纷望向了还在冒着热气的锅里。
　　“你们这是干什么？没吃过蛋吗？”徐超有些疑惑地问，如果这些员工不是他的手下，他都要怀疑是莫小凡请来的托。
　　“徐经理，那个太好吃了，我们没忍住。”胖胖的厨师有点不好意思地说。
　　“哎呀，经理，不好意思把你给忘了。主要是味道太鲜美了，感觉从来没吃过这么好吃的蛋。”先前那个中年服务员周姐回过神来说。
　　“是呀是呀，徐经理，一会儿你尝尝吧，这简直是仙蛋呀。”
　　“这蛋是哪里来的？哪里买得到呢？我要买些回去给家里人尝尝。”
　　“这样的蛋，做出来的菜，价格比普通蛋贵十倍都有人吃，完全可以做为我们玉龙大酒店的特色菜了。”
　　众人七嘴八舌地说着，徐超听得一愣一愣的，看了看莫小凡，又看了看自己的员工，半信半疑地样子，而莫小凡在旁边没有作声。
　　过了一会儿，蒸蛋与煮蛋都好了，大家围着桌子，看着徐经理慢慢地品尝蒸蛋，一个个眼巴巴的，差点直接动手抢了。
　　“嗯。”
　　徐超尝了一口蒸蛋，瞬间表情亮了，眼睛睁得大大的，脸上露出震惊的神色，而后不顾烫，又快速地尝了一口。
　　“徐经理，味道怎么样？好吃吧？”
　　“是呀，徐经理，没有让你失望吧，是真的好吃吧？”
　　“老徐呀，你慢点，给我们再尝尝。”
　　徐超顾不上说话，一口接一口地尝着，大有把一碗蒸蛋全部据为已有的意思，而厨师终于忍不住了，拿着勺子就抢。
　　“让我尝尝看，盐巴有没有放多，豆油放得合适不？”
　　胖厨师边说边尝，很快就尝了几口，而徐超瞪了他一眼，也快速地抢着，其他人一看，纷纷将勺子伸了过去，三两下就将蒸蛋抢光了。
　　“小兄弟，不好意思啊，让你见笑了。”徐超抹抹嘴，这才想起莫小凡还站在旁边。
　　“没事，我自己第一次吃的时候，也跟大家差不多，因为我家的鸡蛋确实好吃嘛。”莫小凡笑了起来，而周围的其他员工才知道这些鸡蛋是莫小凡家的。
　　“能不能了解一下，你养的是锦鸡，为什么锦鸡蛋会这么好吃呢？”徐超好奇地问，其他人也好奇地听着。
　　“我承包了一座山，山里有片松林，我把锦鸡放在松林里面养着。小时候它们吃的是松子，快要下蛋的时候，我喂了些自家产的玉米。而平时，它们都是喝的山泉水，每天都在松林内追逐、嬉戏，过得非常快乐吧。”莫小凡笑着介绍。
　　“那这种鸡蛋你准备怎么卖，你还带了多少过来？”徐超问道。
　　“我今天只带了五十个，送了十个给你们，还剩下四十个。如果你们只是零买，那要三块钱一个，如果能够签订长期购货合同，可以两块五一个。
　　不过，现在每天我只能收到五六十个蛋，还要留下部分孵化小鸡，所以每天最多提供三十个蛋。等到明年春节之后，预计每天收获的蛋量会多起来的。”莫小凡不假思索地说。
　　“两块五一个，给我来五个吧。老徐，反正现在蛋不多，用来做菜也不够，不如咱们几个自己买回去让家里人尝尝吧？”
　　“我也要我也要，三块一个我也要，估计我儿子会非常喜欢吃的。”徐超还没说话，旁边的服务员们纷纷争了起来。
　　“别闹，今天中午就有重要接待，正是咱们店争脸的时候，这些蛋让里全要了。小兄弟，我们到办公室谈谈合作的事情吧。”徐超立即意识到这对玉龙大酒店来说，是一个难得的机会。
　　因为这段时间，县城里开了另一家龙福大酒店，听说对方在县里的关系很广，正在与玉龙大酒店竞争客源，所以此时推出锦鸡蛋类的菜系，绝对是一张底牌。
　　“好，这些蛋我就放在这里了。”莫小凡也很高兴，他选择来玉龙大酒店，就是因为这是玉龙县唯一的星级大酒店，声誉一向非常好。
　　在徐超的办公室坐下，听到莫小凡说起他选择玉龙大酒店的原因，让徐超觉得有些庆幸，万一对方选择的是龙福大酒店，那恐怕对玉龙大酒店来说会是重大打击。
　　“莫兄弟，能说说你创业的情况吗？”坐下来后，两人闲聊了起来，徐超对莫小凡的事情有了兴趣，主动问了起来。
　　因为以后要合作，所以他需要了解莫小凡的基本情况，避免遇到不适合合作的人，以后出现麻烦，毕竟要签订合作协议，那以后就会长期合作了。
　　莫小凡也没有隐瞒，将自己的基本事情说了一下，徐超这才知道他还是省农业大学毕业的，这么年轻就承包了一座山，不但在养殖锦鸡，还在种植中药材，让他顿时觉得这个年轻人很不凡。
　　“我们玉龙大酒店愿意与你合作，但是目前确实存在一些问题，那就是鸡蛋量太少，可能无法满足我们的需求。”徐超开始认真考虑合作的事情。
　　“徐经理，如果你们刚刚推出锦鸡蛋系列的菜，就有大量的锦鸡蛋可以满足所有顾客的愿望，那他们的期待值会持续多久呢？”莫小凡笑着反问。
　　“你的意思是，饥饿法？”徐超听后眼前一亮，明白了莫小凡的意思，开始推出新菜时，必须控制量，最好需要提前预订，才能够让顾客充满期待，甚至可以借此作许多文章。
　　“只要持续两三个月，整个玉龙县甚至更远的北岭市都会知道玉龙大酒店特有的锦鸡蛋系列菜，等到明年有大量鸡蛋时，再大量推出将其变成常规的菜，恐怕效果会更好吧。”莫小凡笑着补充说。
　　两人相视而笑，随后仔细商议了合作细节，拟定了合同，很快就签订了下来，而后徐超握着莫小凡的手说：“莫兄弟，那就说定了，以后玉龙县城范围内，只供应给我们玉龙大酒店，可不能供应给我们的竞争对手哦。”

第025章、有人要舔盘子
　　（第一更，求收藏、推荐。。。）
　　“这你就放心吧，莫说我现在没有那么多鸡蛋，就是有也不会再在县城找第二家合作商了。不过，明年我的鸡蛋数量大增后，如果县城内消耗不了那么多，可能我会往市上销售一些，这个应该是可以的吧。”莫小凡点点头。
　　“这是自然。不过，我们老板在市上也有餐饮产业，到时候小兄弟可以先找我们老板谈谈，如果能够进一步合作，那就更好了。而且我们老板在市里的关系可是比县里还要深一些，所以跟我们老板合作的话绝对不会亏待你的。”徐超笑着说。
　　“如果能够有这样的渠道，省得我重新去找，那自然是好事。当然，现在说起来还太早了些，还是等到明年再说吧。”莫小凡拿到了合同，心满意足地回家了。
　　而且，是徐超喊酒店的司机送他回去的，同时也是派人去拿一个星期的蛋，莫小凡答应让他们一个星期来取一次蛋，每个星期只给他们两百一十枚蛋。
　　而中午时分，玉龙大酒店生意很不错，但是在三楼一侧最大的豪华包间内，二十个座位坐无虚席，为首坐在主位的是一个有点秃顶的老者。
　　“张县长今天能够赏脸光临，赵某感到蓬荜生辉。来来来，大家共同举杯，敬张县长一杯，祝张县长步步高升。”
　　坐在老者身边的是一位中年男子，衣着考究，是玉龙县著名的企业家，龙源酒业的老总，今天他在此招待玉龙县张士杰副县长和一些企业朋友。
　　“对对对，感谢张县长一直以来对我们各家企业的关照，敬张县长。”
　　“能够与张县长一起喝酒，我们深感荣幸，希望张县长以后更加关照我们。”
　　“张县长日理万机，公务繁忙，还抽空来接见我们，这是我们玉龙县企业界的福气，也是大家以后努力的动力。”
　　众人顿时端起酒杯，各种各样恭维的话层出不穷，不绝于耳，席间顿时热闹了起来，而张士杰也端起了酒杯。
　　“感谢各位企业界的朋友盛情，感谢赵总提供这样一个机会与大家交流，玉龙县的发展离不开大家的共同努力，大家的企业发展得好玉龙县的经济才会更上一层楼，所以这杯酒是我敬大家的。”
　　张士杰是玉龙县常务副县长，主管经济方面，兼管农林渔牧等，他已经年近五十，是个比较务实的干部，也是玉龙县本土成长起来的领导。
　　当然，到了张士杰的位置，也有自己的追求，他最大的希望就是把玉龙县的经济搞上去，然后能够再升一级，成为正县级领导，以后再进人大或者政协干几年再退休。
　　只不过，现在玉龙县类似他这种情况的还要一个，那就是县委副书记韩国彰，只不过韩是从市里空降下来的领导，排名在张士杰之上，又拉拢了本地一些见风使舵的煤老板，现在明里暗时都在与他竞争。
　　因此，张士杰才会积极搞好与玉龙县这些企业家的关系，他希望能够在两年内将玉龙县的经济搞活起来，这样他才更有机会上升。
　　不说席间的各种关系，徐超一直安排了服务员在包间内外服务，等到里面的人酒喝得差不多了，他才带着服务员推门进来，同时送进来三道菜。
　　“张县长，赵总，李总，各位老板，我是玉龙大酒店餐饮部经理徐超。今天贵宾临门，我们玉龙大酒店特推出新的菜品，这三道菜是专门送给张县长与各位老总品尝的，而各位也是第一批品尝新系列菜品的贵宾。”
　　徐超一边说，一边让服务员将三道菜分开摆上了桌面，这三道菜其实比较简单，蕃茄炒蛋、紫菜蛋汤、蒸蛋，而他将蕃茄炒蛋转到了张县长面前。
　　“徐经理，这三道都是与蛋有关的，他们有什么特别的地方吗？”张县长喝了不少酒，兴致很高，看了看三道菜问道。
　　“是呀，徐经理，张县长这样的贵宾临门，你们却拿出三道普通的菜来，偏要说是特别的菜品，可不要糊弄张县长呀？”有人笑道。
　　“张县长，各位老总，首先这三道菜是免费送给贵宾们品尝的，其次这三道菜里面所用的蛋不是普通的鸡蛋，而是一种在松林里喂养的锦鸡的蛋，味道如何我就不自夸了，请各位品尝之后再做评论吧。”徐超面带微笑地说。
　　“那我就尝一尝，希望你们的新菜品能够带给我们惊喜。”张县长笑着点点头，开始夹了一些蕃茄炒蛋品尝起来。
　　才刚刚吃到嘴里，张县长的眼睛就睁得大大的，随后快速地咽了下去，放下筷子看向徐超，又看向桌面上的三道菜。
　　“张县长，怎么样？徐经理，看来你们的新菜让张县长失望了呀？”有人不免暗中幸灾罗祸地说。
　　“张县长，你再试试这个汤和蒸蛋。”徐超早看到张县长的表情，同时让服务员拿了两个新碗，各自盛了一些蛋汤与蒸蛋递过去。
　　张县长点点头，先品尝了蒸蛋，然后又喝了蛋汤，长长地出了一口气说：“平生从来没有吃过这么好吃的蛋，玉龙大酒店的新菜品叫什么名称。”
　　“张县长，这个新菜品叫做仙山锦鸡蛋系列，其原料也就是里面的蛋是关键，而且目前蛋的数量有限，整个玉龙县只有我们酒店才有，而且非贵宾不能吃到，以后还要提前预订才会有。”徐超坦然地说。
　　“你们玉龙大酒店能够找到这样的蛋种，看来是不用担心对面那家了。”张县长意味深长地说了一句，随后招呼大家，“我绝不是捧他们，但是这三道菜恐怕比整桌其他菜都值得大家尝一尝。”
　　听了张县长的话，众人整顿好奇了起来，纷纷开始品尝三道菜，结果就是转眼之间，三道菜都被抢光了，有的人甚至还想把碗盘拿起来舔呢。
　　“天啦，张县长说得对，我是从来没吃过这么好吃的蛋呀。”
　　“简直是天上美味，走南闯北数十年，吃过的美味不计其数，感觉今天吃到的这三道菜是最好吃的。”

第026章、神秘的幕后老板
　　（第二更，感谢今天打赏的亲们，幺幺哒。。）
　　“玉龙大酒店果然不愧是全县唯一的三星级大酒店，能够发明这样的菜品，以后你们的生意将会更火爆了。”
　　“听说龙福大酒店正在与你们竞争，恐怕他们想不到你们会有这样的底牌吧。”
　　“徐经理，麻烦再给我们来三道同样的菜，多少钱都没关系，我们还想再尝一尝。”作东的刘启源激动地站起来说。
　　“刘总，对不起，我们目前一天的锦鸡蛋数量只有二十枚，这三道菜送给大家品尝的菜已经用去了十枚，还剩下十枚我们晚上还有贵宾，只能请大家以后再来品尝了。”徐超却摇摇头说。
　　“徐经理，既然还有十枚蛋，那就先给我们吧，我出一千块钱包了。”刘启源财大气粗地说。
　　“刘总，这不是钱不钱的问题，我们酒店也需要考虑其他贵宾的想法，另外十枚确实已经预订出去了，不过明天的还没有预订，刘总要是还想尝的话，可以明天早点来，或者今天先预订下来。”
　　徐超一边恭敬地回答，一边暗道莫小凡的策略果然正确，看这些老总的表现，他们以后恐怕少不得带朋友来吃仙山锦鸡蛋系列的菜了。
　　“老刘，今天咱们有口福能够品尝到酒店的新菜，而且徐经理还是免费送给我们品尝，这份情谊已经足够了，就不要勉强人家了。”这时，张县长开口了。
　　“那好吧，既然今天的预订了，那明天的二十个蛋我都预订了，行吧？”刘总多少有些扫兴，不过还是借着台阶下来了，但是却提出了要求。
　　“哎，刘总，明天我要招待几个合作商，准备预订在这里，你可不能全部要走了呀。”
　　“对对对，刘总，明天我老婆的生日，我准备带她来这里品尝新菜，你可得给我留几个吧。”
　　徐超还没有拒绝，其他一些老总就闹了起来，纷纷攻击刘启源，都想要预订一些蛋让家人朋友来尝一尝。
　　“各位老总，不好意思，我们老板对新菜品有要求，首先是需要提前预订，其次是每天只售二十枚，第三是每桌贵宾不超过五枚蛋，第四必须最低消费一千元以上才行，第五是只能在酒店用不能带走。”
　　徐超等到他们争得不可开交的时候，笑着打断了他们，将自己临时制订的要求说成是老板的要求，顿时大家都安静了下来。
　　细品之下，所有人都不得不佩服玉龙大酒店的老板高明，通过这样的方式，既大大传扬了玉龙大酒店的声名，又带动了酒店的其他消费，还形成了激烈竞争。
　　“这样才科学，让大家都可以品尝到新菜，你们老板的要求很好。”
　　“对对对，这样美味的菜品不能让某些人独享了，还是大家一起享用才好。”
　　听到众人的赞扬，张县长忍不住问道：“徐经理，那你们的新菜品是怎么定价的呢？这样美味的新菜，价格也应该不菲吧？”
　　“蒸蛋五十元一份，蕃茄炒蛋四十元一份，紫菜蛋汤三十元一份。”徐超笑着说，这个价格根本就只比普通菜贵了那么一点点，与众人想像中的天价可完全不一样。
　　但是，因为有最低消费要求，就是普通人请一桌客，也差不多能够达到千元的要求，所以会有更多普通人会来品尝这些新菜，以后的市场反应绝对差不多。
　　就这样，随着第一批贵宾口口相传，以及玉龙大酒店专门的宣传，许多贵宾级客人都知道了酒店推出的新菜品，当天晚上就有人前来品尝，剩下的二十枚蛋也全部用完了。
　　即使酒店安排的司机又拉回来两百一十枚蛋，但是徐超也没有超量使用，而是严格按照要求每天最多用三十枚，其中二十枚接受预订，剩下十枚用来应付一些特殊客人，比如说老板的朋友之类的。
　　“徐经理，今天酒店推出了什么新菜品吗？怎么都有人打电话到我这里来走关系了？”当天晚上，酒店老板就打电话过来询问这件事情了。
　　“老板，事情是这样的。”徐超将今天发生的事情，包括与莫小凡签订的合作协议全部向老板汇报了，甚至连饥饿营销是莫小凡出的主意也告诉了老板。
　　“仙山锦鸡蛋，真有那么好吃吗？”老板听完后，好奇地问。
　　“老板，你什么时候有空回来视察一下酒店吧，到时候就可以尝到了。”徐超连忙说，这个老板完全是个甩手掌柜，经常在外面玩，有时候十天半个月都不回来酒店一趟。
　　“那好，我明天回来。另外，就按照你的原则操作，这个办法非常好。那个莫小凡也是个人才，你们多联系，适当的时候可以问问他，愿意不愿意出来帮我做事情。”老板叮嘱几句后挂了电话。
　　接下来几天，玉龙大酒店的生意越来越好，预订新菜的订单都排到一个星期后了，让徐超每天都笑得合不拢嘴。
　　而那个神秘老板第二天回来品尝了锦鸡蛋后，立即拿走了五十个，让徐超不得不真的每天只用二十个了，他打电话向莫小凡诉苦，但是莫小凡也帮不到他。
　　虽然莫小凡每天平均能够收获四五十个蛋，但是除去孵化小鸡的，自家吃的，姐姐饭店里用的，村民们购买些，基本没有多余的了。
　　三天后，玉龙县城，龙福大酒店内。老板刘富康正在询问餐饮部经理唐方琴：“这几天怎么回事？感觉生意清淡了好多，是只有我们这样，还是整个县城的餐饮都是这样呢？”
　　“老板，近几天的生意确实下降了百分之三十左右，其中还有少数原来订餐的都因为一些原因取消了订餐，至于其他餐饮的情况我们不清楚。”
　　“明天中午和晚上都安排人去玉龙大酒店外面守着，看看他们的情况怎么样？我要到年底了，往年正是生意火爆的时候，今年这是怎么啦？”刘富康不解地自语着。
　　“唐经理，有贵宾找你。”唐方琴刚刚走出老板办公室，就有服务员通过对讲机叫她。
　　“是哪一个包间的贵宾找我？我马上过去看看。”她立即答复说。

第027章、你这是糊弄我们吧？
　　（第一更，今天下午两点试水推荐，亲们来支持一下，投点票票。。）
　　“是龙福山水厅，今天请客的好像是龙吟台房产的老总陈总。”服务员在订餐的时候都会了解订餐的客人情况，贵宾的话都是有信息记录的。
　　“陈总，不好意思，请问还有什么需要服务的吗？”唐方琴立即赶到龙福山水厅，里面正在热闹地喝着酒，她认识龙吟台老总陈志风，上前恭敬地问。
　　“唐经理呀，你们有没有那个新的锦鸡蛋，给我们弄几个菜来。”陈志风已经喝得有点上头，拉着唐经理就急急地说。
　　“陈总的意思是加几个菜，不知道是哪几个菜呢？”唐方琴并没有听清楚陈志风的话，只听到加菜，于是笑着问道。
　　“不就是蕃茄炒蛋、紫菜蛋汤和蒸蛋吗？都给我来一份。”陈志风挥着手说。
　　“好的，陈总您稍等。”唐方琴连忙说，回头就通过对讲机安排厨房赶紧作菜送上来。
　　不久，三道菜送上来了，陈总立即笑着招呼客人：“诸位，这就是你们听说过的玉龙县的三道名菜，大家快尝尝吧。”
　　陈志风自己并没有吃过玉龙大酒店的三道新菜，但是他今天请来的一位市里的客人，却在几天前来玉龙大酒店吃过，对此念念不忘。
　　本来今天陈志风邀请他过来，他还有其他重要的事情走不开，但是又想再尝尝那天的菜，所以还是推辞了其他事情过来了。
　　刚才在席间，他提起玉龙县的几道名菜，引起了诸众客人的兴趣，陈志风一听是三道蛋做的菜，根本不值钱，但是为了满足大家的好奇心，就点了菜。
　　“来来来，大家一起尝尝，这种锦鸡蛋做的菜，可比其他任何菜都好吃的。”那位客人一边招呼众人一边勺了些蛋汤喝了一口。
　　然而，下一刻，他的脸色却变了，周围的其他客人品尝后，也没有任何特殊表情，因为就是普通的蕃茄炒蛋、蛋汤和蒸蛋，有什么好吃的。
　　“陈总，你这是糊弄我们的吧？我说的是仙山锦鸡蛋做的菜，你这是普通鸡蛋做的吧？”这位客人在市上也是有身份的，是陈志风要巴结的，顿时他沉着脸说。
　　“老周，不是这个菜吗？你别着急，我马上叫他们来问问。”
　　陈志风立即将唐方琴叫了进来，脸色一沉喝道：“唐经理，我的客人点的是仙山锦鸡蛋做的菜，你们用的是什么乱七八糟的蛋，在这里糊弄我们，当心我向刘富康告你的状。”
　　“陈总，我们店里没有你说的那什么仙山锦鸡蛋，只有普通鸡蛋呀。”唐方琴一愣，这次听清楚了陈志风的话，连忙说道。
　　“老周，不知道你说的仙山锦鸡蛋哪里有呢？我是玉龙县的，也一直不知道有这种蛋，会不会你听错了呢？”陈志风看唐方琴的样子不像说谎，转头问老周。
　　“前几天，我还在玉龙大酒店吃过的。老实说，今天如果不是想来再尝尝仙山锦鸡蛋的味道，我那么忙怎么会来吃这个饭。算了，看来陈总能力有限，咱们的合作就算了吧。我还有事情，就先走了。”周总冷哼了一声，起来就走了。
　　“莫非是最近玉龙大酒店传得神神秘秘的新菜品吗？好像听说是什么鸡蛋做的紧。”
　　老周一走，众人都傻眼了，今天的主角之一就是老周，没想到他会因为一道菜而生气离开，陈志风与众人都有些傻眼，随即其中一人突然说道。
　　“老钱，你听说过什么？”陈志风连忙问道。
　　“前天我老婆去参加了一个聚会，是在玉龙大酒店吃的饭，回来之后对他们的新菜赞不绝口，说是从来没吃过那么好吃的蛋，是一种在山上松林里养的锦鸡的蛋。”那个边想边说。
　　“唐经理，玉龙大酒店都有这样的新菜，你们龙福大酒店就没有吗？你看看，就因为你们的工作没做好，害得我的重要客户生气，这样的话以后我也不敢来你们这里吃饭了。你跟刘富康说说，可别怪我不讲情义。”陈志风生气地说。
　　不久，刘富康也知道了这个消息，但是对玉龙大酒店推出的新菜一概不知，他想了想，暗中让一些朋友出面请客，自己想去尝尝。
　　“什么？要提前一个星期预订？”然而，朋友却回复他，玉龙大酒店的新菜预订已经到一周后了，必须得提前一周预订。
　　“马上安排人去调查玉龙大酒店的新菜，不怕花钱，最好能够买通玉龙大酒店的厨师或者服务员，把新菜的配方给我弄来。”刘富康眼神闪烁着，最后打电话给自己手下。
　　莫小凡并不知道，因为自己的锦鸡蛋，引起了玉龙大酒店与龙福大酒店的新的风波，不过玉龙大酒店稳坐钓鱼台，龙福大酒店却非常被动。
　　而在青龙镇上，仙山饭店的生意也越来越火爆，特别是蛋炒饭、剪蛋面以及蛋类的菜，非常受人们的欢迎，不过莫银花两口子紧紧记住莫小凡的话，锦鸡蛋只做菜用，而不出售。
　　整个青龙镇，上至政府领导，下到学校、卫生院和普通居民，全部都知道仙山饭店有锦鸡蛋的事情，许多人都知道这是老板娘的弟弟自己承包山林养的锦鸡下的蛋。
　　“张县长，什么时候有空了，欢迎来我们青龙镇指导工作？”十一月十二日，玉龙县政府大楼三楼的一间办公室内，青龙镇党高官杜衡正在向张士杰汇报工作。
　　“青龙镇的经济今年在全县十六个镇街中处于中等，你们要找到新的发力点，争取到年底还能够有所突破，才能够拿得出手。”张士杰说。
　　“张县长说得是，我们今年出台了一系列政策，激励民营经济发展，只是效果不太好。”杜衡抹了抹汗水说。
　　“现在乡镇的民营经济确实存在发殿瓶颈，但是你们还要把目光放到其他方面，比如说农业、山林、渔业等方面。”张士杰说。
　　“是是是。对了，我们仙山村有个省农业大学的毕业生，回来承包了一座山，一半种植中药材，一半养殖锦鸡。
　　现在锦鸡已经下蛋了，那蛋的味道好吃得很，他姐姐姐夫在镇上开了个小饭店，锦鸡蛋特别受欢迎。”杜衡突然想到仙山饭店，随后想到仙山村承包荒山的事情，连忙汇报说。

第028章、县长要来仙山村
　　“哦，仙山锦鸡原来是你们镇的呀，那过两天我抽空下来去看看。现在国家积极鼓励大学生创业，推进乡村振兴战略，像这种承包荒山自主创业的大学生，政府要多多支持，以后乡村振兴就要靠他们这样的专业人才。”
　　张士杰顿时来了兴趣，原来玉龙大酒店的锦鸡蛋是从仙山村购买来的，只不过杜衡对莫小凡的事情了解得不多，张士杰有心多问一些，他却答不上来。
　　“这样吧，我明天下来，去仙山村看看。”张士杰想了想，突然说道，他对这个回乡创业的大学生很是好奇了。
　　“是是是，欢迎张县长，我们一定做好准备工作。”杜衡额头汗水不断，他不清楚张县长怎么突然对这个创业的大学生感兴趣了。
　　“朱镇长，明天张县长要到青龙镇来检查工作，要求到仙山村去看看那个大学生承包的山林情况，你马上去仙山村了解一下，我下午回来听听情况。”
　　走出张县长办公室，杜衡抹了抹汗水，立即给分管农林工作的朱副镇长打电话，安排他马上去仙山村看看情况。
　　时间已经临近中午了，朱副镇长不得不叫上农经站长和农技员一起跑仙山村，好在仙山村通水泥路，只要二十分钟就能够赶到了。
　　“张支书，明天张县长要来仙山村，杜书记让我现在下来了解情况，中午可能就要麻烦你们安排一下伙食了。”朱玉贵开始出发的时候，不忘给张文礼打了个电话。
　　听说朱镇长要下来，而且明天张县长还要来，张文礼顿时精神一振，立即把村主任杜家高、文书周正洪及其他几个村干部叫过去。
　　“昨天我去镇上汇报了村里的工作，朱镇长这马上就要下来视察，而且明天县里的张县长还要带队下来，大家一起动手，把村上打扫一下，中午加几个菜，朱镇长要在村上吃饭。对了，去莫家买几个锦鸡蛋回来，中午让朱镇长尝尝咱们村的特色。”张文礼立即安排下去。
　　不久，朱镇长一行人到了，并没有在村上停留，而是直接带上几个村干部就往五社跑，张文礼这时候才知道张县长明天下来是要看莫小凡承包的山林。
　　“老莫，小凡，在家吗？”车辆开到莫家门口停下了，张文礼大声吆喝着。
　　莫小凡一家正在吃饭，听到声音出来一看，下来了一车人，除了村干部，其他的有些陌生：“张书记，这个点了你们还辛苦地跑，没吃饭吧，要不进来吃点吧？”
　　“我们这么多人都没吃，估计你锅里的饭都不够吧。”朱玉贵开玩笑地说，随后问道，“你就是莫小凡同志吧，我是青龙镇的朱玉贵。”
　　“小凡，这是镇上的朱镇长。”张文礼连忙介绍。
　　“哎，朱镇长好。不知道什么风把领导们吹到我这里来了？”之前村上文书周正洪过来买蛋的时候，就说有镇上领导下来，但莫小凡也不知道是来自己家的。
　　“小凡同志，早就听说你年轻有为，大学毕业放弃城市的优越生活，回来自主创业，发挥自己的专长。其实我们应该早些来关心你的，只是事情太忙一直没有下来，今天想来看看你承包的山林发展的产业如何了。”朱玉贵说道。
　　“那就要麻烦各位领导跟我上山去，只是路不太好走，各位领导要辛苦一下了。”莫小凡虽然不知道原因，但是早有准备，他发展的产业迟早会引来政府关注的。
　　在莫小凡带领下，镇村干部步行上山，虽然上山的公路铺了一些碎石，但是下雨后也不太好走，不过再难走他们也不得不走。
　　来到半山腰，大家看到了路边平整的山地，一畦畦整齐地排列着，生长着绿油油的枝叶，长势很是喜人，朱玉贵顿时兴奋地问：“这是种的什么？”
　　“朱镇长，小凡种植的是丹参。今年七月刚刚种植，还不到半年就长得这么好了。”莫小凡还没开口，张文礼就在旁边热心地说。
　　“丹参可是名贵中药材呀，不知道成长期是多久？什么时候可以收获？价格如何？还有销路怎么样？”朱玉贵问莫小凡。
　　“丹参倒也不是特别名贵，属于常见常用中药材，就是普通老百姓偶尔也可以用。普通的丹参一般要生长一年半左右，不过我种植的丹参半年就可以收获。
　　药店的丹参要几十元一斤，而新鲜的丹参大约七八元钱一斤，我在省城那边已经联系了收购商，销路倒是不愁的。”莫小凡简单地说道。
　　“那你这一亩地能够收获多少呢？你是学农业的，肯定调研过丹参的生长环境，你觉得丹参可以在我们青龙镇或者具体点是你们仙山村大规模推广种植吗？”
　　“一般情况下，丹参的亩产量在七百来斤，而我种植的丹参到一月份就可以收获，预计亩产应该在千斤左右。
　　村里其他地方我不太清楚，不过这座山的样土我拿到学校去化验过，土壤成分比较适合种植丹参。除了丹参之外，我们仙山村还适合种植蟠桃树，我家门口就种了几棵，只是其他人都不太愿意种。”莫小凡说。
　　“这座山荒地不少，只开辟二三十亩出来种植丹参，会不会太少了一些呢？我看那些地方地势也不算高，也可以开辟出来多种一些嘛。”朱玉贵指着前面一些地方说。
　　“嗯，主要是限于资本原因，所以我只暂时开辟了二三十亩出来，年底还准备再开辟几十亩，争取达到百亩丹参的规模。”莫小凡点头道。
　　大家看过丹参地后，又走向上面的松林，只听见里面传来一阵阵锦鸡的欢叫声，一些锦鸡在树枝间飞来飞去，一些锦鸡在觅食，还有些在鸡舍前方的横木上面休息，树林间有许多小锦鸡在追逐嬉戏。
　　“这个松林有多大？目前养了多少锦鸡，下蛋的有多少呢？锦鸡喂养起来需要的技术含量高吗？”大家围绕着松林转着，朱玉贵饶有兴趣地观看着，同时问些关心的问题。

第029章、灵气手掌捡蛋法
　　“这个松林约有十五六亩，大约可以养殖近两千只锦鸡，而这也是我想要达到的规模，只不过目前成鸡只有九十多只，就是我从省城买回来的第一批锦鸡，不过从十月份开始就陆续孵化小鸡了。
　　目前除了那些成鸡外，还有三百多只半大鸡，五百多只小鸡，同时还正在陆续孵化小鸡，预计十二月底可达到一千五百只锦鸡的规模，明年二月份能够达到两千只规模，成年达到六百多只。
　　大约明年五月份，可以达到我预想的一千两百只成鸡，五百只半大鸡和三到五百只小鸡，那时候可以对外出售成鸡了。”莫小凡如数家珍。
　　“哦，这么快就能见效了。那锦鸡的售价如何呢？经济效益怎么样？”朱玉贵继续问道。
　　“像这种天然的山林锦鸡，市场批发价可以达到五六十元一斤，一只锦鸡大约重四斤多，一只鸡能够售出两百多元。”莫小凡说。
　　“正常的情况下，你这年出栏成鸡可以达到多少数量？能够创造多少经济价值？”
　　“明年预计可以出售成鸡两千只，之后每年能出售成鸡三千到五千只，除去喂养的玉米开支，不算人工的话，一年能够创造约三十万吧。”莫小凡大概算了笔账。
　　“不错，真不错。莫小凡同志，你放弃大城市的工作回来创业，真是既找对了门路，也发挥了自己所学专长，更为家乡带来经济发展的契机。
　　希望你以后多研究一下丹参种植技术和锦鸡饲养方法，如果能够在周围推广，可以带动更多老百姓走上致富道路，那就更好了。”朱玉贵笑着说。
　　“我会考虑的，只是现在刚刚起步，还没想那么长远。不过我如果真的能够致富，肯定不会忘记乡亲们的。”莫小凡点点头说。
　　“是这样的，明天县上的张副县长会下来调研，可能要来看看你的这些产业，到时候你完全可以把自己的这些想法跟他讲一讲。
　　同时，你要是遇到什么困难，也可以跟张县长提一提，我们镇上也会考虑以后大力支持你的产业。”朱玉贵提醒似的说。
　　看了一阵子，朱玉贵等人离去了，莫小凡并没有多高兴，不过也无所谓，这些事情是避免不了的，而且有些事情也确实还要依靠政府，与政府打交道是少不了的。
　　下午，他继续在山上修练，鹰王也准时前来，不知道是陪着他还是占便宜，才过一个多月，鹰王的体型几乎长大了一倍，站在地面有一米多高了，而且翅膀伸展开来有接近两米了。
　　莫小凡没有理会它，而是继续琢磨着自己的驭火术，这段时间他一直在琢磨，但是还没有做到虚空生火的地步，而无法虚空生火，驭火术就没有任何威能。
　　他静心坐在山泉边，控制着一团灵气在自己手指间，用手指去带动灵气一次次摩擦，散发出大量的热气，但就是无法生出火焰来。
　　练习了一会儿，始终缺少一点灵感，明明灵气摩擦的温度已经非常高了，但就是无法生火，让莫小凡有些无奈，这才明白修仙确实不是一件简单的事情。
　　“算了，先练习一会儿驭气术吧，休息一会儿，恢复一些精神力再来练习驭火术。”莫小凡停了下来，开始练习起了驭气术。
　　无论是修习驭气术还是驭火术，都非常消耗精神力，只不过驭气术他已经得心应手了，消耗的精神力非常微弱，他随便就可以应付。
　　但是驭火术还处于琢磨阶段，特别是控制灵气摩擦生火，耗费的精神力很多，他不得不每隔一段时间就要休息恢复精神力，而这段时间倒是可以练习驭气术。
　　练习驭气术，莫小凡也找到了好办法，他来到松林里，分心两用，将灵气化成两只不太大的手掌，直接去抓林里的锦鸡，不过抓的都是小鸡。
　　“叽叽叽……”
　　两只小锦鸡突然尖叫了起来，随后发现它们的身体凭空飞了起来，随后飞到了十多米外的地方，又被莫小凡放下了。
　　而每天晚上，成年锦鸡已经不需要他去抓就能够自己飞上树上的鸡舍，但是那些半大锦鸡却还飞不上去，需要他帮忙抓上去。
　　此时，还有每天捡鸡蛋，根本不需要他爬上树去每个鸡舍里面捡，直接灵气化成手掌一个个鸡舍地捡，速度又快又省事。
　　原本孙小萍要来帮忙，但是被他拒绝了，孙小萍以为他每天呆在山上大多数时间都在捡蛋之类的忙活，却不知道五六十个蛋他几分钟就能够捡出来了。
　　所以现在他的驭气术已经练习得非常纯熟了，几乎是念头一动，灵气就可以化成各种各样的东西，如手掌，如棍棒，如带子，甚至是锤子、板砖。
　　而且随着他的修练，气海内的灵气越来越多，精神力越来越强，莫小凡控制的灵气离体的距离也在不断增长，如今差不多接近二十米距离了。
　　大约一个小时后，莫小凡再次开始练习驭火术，这时，鹰王在岩石上面磨着它尖尖的喙，竟然在岩石上面擦出了点点火光，给了莫小凡启示。
　　莫小凡看得眼前一亮，仔细观察了一下后，暗暗琢磨了一翻，开始重新练习驭火术，他在将灵气形成摩擦的时候，微微地震荡灵气，果然灵气的温度瞬间达到最高，啪地闪出了火花。
　　只不过，火花闪现得太快，没有来得及变成火苗，但是有此变化，已经让莫小凡惊喜不已，因为他找到了方向。
　　果然，随后他又试验了几次，终于摸索到正确震荡灵气生火的方法，虚空生火成功了，驭火术最基本的条件具备了。
　　接下来，他一次次不断练习，精神力消耗完了又慢慢恢复，而一次次恢复也让精神力在一丝丝不断增长，越来越强大。
　　晚上，莫小凡修练到深夜后，又练习了一阵子驭火术，基本掌握了虚空生火的技巧，但是还需要更多练习才能够熟练，然后才能够去练习其他的变化。

第030章、轰动全村的大事件
　　十一月十三日上午九点过，张士杰带着秘书，以及县农林局、县交通局、县水务局、县供销社等部门领导，还有县电视台以及报社记者来到了青龙镇，叫上杜衡与朱玉贵之后，直接奔向仙山村而来。
　　莫小凡正在山上收鸡蛋时，张县长一行五六辆小车开到了山脚下，顿时仙山村都轰动了，有史以来还从来没有过县太爷一类的官员来过仙山村，今天竟然来了。
　　不说仙山村的老少爷们奔走相告，许多人朝着五社而来。张县长一行下车时，莫小凡已经接到村支书张文礼的电话，下山来迎接了。
　　正好他搬到一箱鸡蛋下来，是今天收获的锦鸡蛋，有五六十个的样子，比起第一批蛋，现在的蛋个个都又大又圆，而且光滑无比，洁白中带点嫩红色。
　　“你就是仙山村飞出的金凤凰，大山里培养出来的大学生，承包一座山来创业的莫小凡同志？”张县长在朱玉贵的介绍下，与莫小凡亲切握手。
　　“感谢张县长和各位领导在百忙之中来关心我们，欢迎大家来参观我的种植园和养殖场。只不过上山的道路不太好走，请各位领导见谅。”莫小凡边握手边说。
　　“道路可以修嘛，但是自主创业，尤其是在农村的环境中创业，需要非常大的勇气，因为农村的各方面环境都没有大城市方便。
　　小凡同志能够放弃大城市的生活，回到家乡来创业，带动乡亲们致富，这种精神就值得表扬。莫世清同志，孙小萍同志，感谢你们为我们玉龙县培养了一个优秀的儿子，我相信他一定能够创出一翻事业的。”
　　张县长大加赞赏，还主动与莫世清夫妇握了手，让两个老实巴交的农民夫妇激动不已，让远处围观的村民们羡慕不已。
　　“莫世清两口子真是有福气，养了个好小子，现在连县太爷都要接见他们了。”有老一辈的人喃喃说着。
　　“是呀，当初还有人笑话小凡回来包山呢，但是现在看人家连县官都来了，说明小凡帮的事情是大事情呢。”有人点头说。
　　“就是，我家那小子在外面打工，吹牛说见过不少世面，但是哪里比得上人家小凡呢，以后指不定还有更大的官来咱们村呢。”
　　“这是莫家祖坟冒烟了，也是我们仙山村的幸事，以后就会有更多人知道咱仙山村了。”
　　“大家以后让家里的孩子要像小凡一样多读书，只有多读书将来才能做更大的事情，我们村以后要有更多大学生才对。”一些睿智的老一辈都说道。
　　莫小凡带领着张县长一行人，浩浩荡荡地往山上走去，来到丹参种植园后，张县长问了许多问题，大部分都是昨天朱玉贵问过的，莫小凡都如实回答了，而朱玉贵还时不时在旁边补充几句。
　　“不错，很不错。小凡，有没有想过扩大种植规模呢？如果要扩大规模，还有哪些困难呢？”张县长问道。
　　“张县长，我是准备年底要扩大规模，至少达到一百亩参地。只不过上山的公路有些不便，还有规模大了水利灌溉也存在一些困难。”莫小凡毫不客气地说。
　　“嗯，今天我带了水利、交通、农林等部门的领导下来，有些政策性的问题他们要以解答，特别是国家现在提倡乡村振兴，各种扶持项目比较多，也许有符合要求的呢。这些一会儿我们看完之后再详细地谈谈。”张县长点点头说。
　　围绕着丹参种植地转了一圈，又来到松林这边看了看锦鸡的情况，朱玉贵对张县长说：“张县长，小凡这些锦鸡的蛋味道特别好，他姐姐姐夫在我们青龙镇上开了个小饭店，就因为有这锦鸡蛋，现在生意特别好。”
　　张县长笑着说：“早在上个星期，我就尝过这种锦鸡蛋了。小凡，玉龙大酒店的鸡蛋是从你这里购买的吧？”
　　“是的，目前因为成鸡不多，每天大约能够收蛋五十多个，其中一部分要用来孵化小鸡，一部分自己家里吃，每天给玉龙大酒店供应的只有二三十个蛋。”
　　“嗯，你们的锦鸡蛋，确实味道不错，吃过的许多人都恋恋不忘，现在玉龙大酒店因为锦鸡蛋，同样生意好了许多。希望以后你们养殖更多锦鸡，让更多人吃到你们的锦鸡蛋，这种蛋的营养价值应该特别高吧。”张县长笑着说。
　　“明年二月份，下蛋的母鸡可以达到三四百只了，到五月分可以达到一千只，那时候每天出蛋就快了。”莫小凡说。
　　“小凡呐，你们仙山村依山傍水，等到你的种植和养殖规模扩大，有没有想过搞个生态农庄之类的呢？明年下半年，到山南省的高速就要通车了，到时候山南省城离你们村只要一个小时，估计周末的时候会有许多游客来玩呀。”
　　下山的时候，张县长与莫小凡聊起了未来打算，莫小凡说要先把种植参地和养殖锦鸡规模扩大，张县长对他建议说。
　　“想到是想过，不过现在我投入了五十多万进去，还没有见到效益，暂时可能有心无力。等到明年锦鸡可以上市销售，丹参也收成后，我会进一步规划的。
　　事实上我们五仙山里的风光确实是错的，如果开发出来，还是能够吸引游客的，以后村里其实也可以规划一批农家乐，真正开发成游客景点，接待能力必须得跟上。”莫小凡笑道。
　　“看来你是早有打算了，像你这种回乡创业的，县里可以给予一定金额的无息贷款，周局长，你来跟小凡同志说说农业方面的政策和项目情况。”张县长将农林局长叫过来。
　　随后，还有交通局长、水务局长也都一一谈了相关政策，最后张县长总结说：“交通局打个报告，给小凡同志特批两公里水泥路的补助，早点把上山的公路修好。水务局立了项目，争取帮助小凡建立一套自动化的灌溉系统。农林局这边要做好技术支持，还有创业贷款方面的工作。
　　同志们，乡村振兴是国家的重要战略，绝不是一句空话套话，而我们既要抓住机遇推动乡村振兴，又要创造条件帮助像小凡这样在农村创业的青年，让他们渡过最初的难关，这样乡村振兴才能真正发展起来。”

第031章、重金求购好吃蛋
　　（一更）
　　张县长到仙山村来引起了轰动，但是更加轰动的是，他来了之后，莫小凡得到了一些实际的好处，比如说特批两公里水泥路补助，帮忙贷款十万元无息贷款，帮助建设一套现代智能灌溉系统。
　　同时，县农林局、水务局都要给他授牌，分别是现代农业示范种植园，达到一百亩的规模后每年有五万元财政补助资金，而现代灌溉示范区，每年水务局免费维护灌溉系统。
　　当这些事情传开了，整个仙山村更加沸腾了，村民们没有想到，承包荒山种植中药材还能够得到国家的补助，顿时许多村民的心思都活泛了起来。
　　“张县长，非常感谢你对我们创业大学生的关心，感谢政府给我们争取到这么多好政策。我们现在没有什么拿得出手的，这些锦鸡蛋送给你，请你回去尝尝，多给我们提一些宝贵的意见和建议。”
　　莫小凡也没有想到，张县长是一个这么务实的人，他并不仅仅只是下来看看，而是真的想支持自己创业成功。
　　因此，张县长一行人上车的时候，莫小凡让母亲装了一箱五十个锦鸡蛋拿来，准备送给张士杰，张士杰笑了：“小凡，你家的鸡蛋确实了好吃，但是我不能收，要犯错误。”
　　“张县长，几十个鸡蛋也不值钱，是我们诚心诚意送给你的，政府不可能为这点事判你的错吧。”莫世清也在旁边说。
　　“这样吧，鸡蛋我收下了，但是要按照你们出售的价格给钱。如果你们不收钱，那我就不会收下这些蛋。”张县长想了想，立即让秘书拿钱给莫小凡。
　　“张县长，这怎么好？一点鸡蛋真的是小小心意，收钱的话不成了我们强卖给你了。”莫小凡拒绝说。
　　“小凡呐，你现在刚刚开始创业，投入那么多，各个方面开支不小，必须得节约呀。你们所有人都听着，以后无论谁想吃小凡的鸡蛋，都得按照市场价来购买，谁要是不给钱，让我知道了就摘他的帽子。当然，小凡家的鸡蛋确实好吃，所以这些鸡蛋我买了。”
　　张县长不但严格要求自己，还对同行的各部门领导说，后来通过这些领导传遍全县各个部门，所有购买鸡蛋的人无不积极出钱。
　　“张县长，既然这么说，那我们就收下钱了，绝不能带给你不好的影响。但是，等到以后我们搞了生态农庄，请你来剪彩吃顿饭，这总可以吧？”莫小凡想了想说。
　　“好，我希望你能够把仙山村打造成现代农业产业基地，发展成咱们玉龙县乡村振兴示范点，到时候我还会请省市领导来参观的。”张县长满口答应了下来。
　　有了张县长的批示，莫小凡接下来跑了几趟县城，分别找了几个部门，只用了一个星期就把相关申请办下来了，于是开始开垦山地，修整公路。
　　请挖掘机干了一个星期，终于沿着丹参种植地上方开辟出来约六七十亩山地，原来比较高的坡地全部都趟平了，形成一梯梯的阶地。
　　同时，两公里水泥公路从山脚下往上，沿着松林边和木屋边擦过，朝着山顶的位置而去，终点恰好在丹参种植山地的最高处。
　　不仅如此，莫小凡还请村民沿着松林周围开辟了一条小路，全部铺上以前修楼房用的水泥预制板当做道路，方便参观的人围绕松林转一圈。
　　虽然说花费不少，申请的十万无息贷款基本上没什么剩余的，但是莫小凡并不可惜，他在松林下方一里处选择了一个较为宽敞的竹林，申请在这里修建生态农庄。
　　之所以年直这里，除了这里地势较为开阔，前面还有一个一亩半的鱼塘，周围有一遍竹林连接到松林上方，稍微开发一下可以修建成游玩的景观。
　　此外，莫小凡还购买了两千株蟠桃树苗，围绕着百亩丹参种植山地周围栽种下来，同时也栽种了一些在丹参地中间的小路边，预计后年春天就能够开花，估计到时候又是一个景观。
　　另外，从山脚下往上，公路的另一边，地势不是那么平坦，但是偶尔也有一些较平的地方，莫小凡同样开辟出来，不过并不用来种植丹参，而是专门培植一些山林里的野菜，如蕨菜、折耳根、荠菜、苋菜、蒲公英等等。
　　莫小凡开辟出来的零星的土地加起来也有十多亩，可以种植不少的各种野菜，足够一年到头都有各种野菜供应。
　　而就在莫小凡忙着的时候，玉龙县城龙福大酒店，这些天的生意越来越淡了，包括刘富康的一些关系较好的老板朋友，有的也不来他这里请客吃饭了。
　　刘富康打听了一下，发现他们全部都跑到玉龙大酒店去了，而且基本上都是冲着那神秘的鸡蛋去了，而他的人想要收买玉龙大酒店的服务员，然而却没有一个服务员知道鸡蛋的来源。
　　“你们都是废物吗？这么多人打听了几天时间，连一个鸡蛋是从哪里来的也打听不到，我养你们有什么用？”刘富康气得在办公室大骂酒店经理和负责采购的员工。
　　“刘总，现在只有用笨办法试试了。”酒店经理唐方琴看了看他说，唐方琴三十来岁，模样虽然普通，但是能力却很强，所以才得到刘富康的信任。
　　“什么办法？”刘富康问道，唐方琴虽然长得不怎么样，但是年轻，也曾经上过他的床，虽然不是他的情妇，但是多少还有一点露水关系，所以对她还是比较客气的。
　　“动员所有能够动员的人手，重金求购好吃的鸡蛋，谁先打听到有用的信息，多发点奖金，或许很快就会有消息了。”唐方琴出主意说，仅仅靠酒店的采购人员和服务人员去打听，哪里那么容易打听到呢。
　　“这个主意不错，那好，就照你说的办。我龙福公司手下煤矿工人、各种产业员工加起来还是有一千多人，发动他们的亲戚朋友应该可以动员上万人，我就不信打听不到这个鸡蛋。”刘富康点点头说。

第032章、刘长根的运气
　　（二更，还没收藏的亲收藏起来养着也好，还有推荐的麻烦投一下票，谢谢了哦。。。）
　　莫小凡白天参加劳动，晚上坚持修练，对他来说劳动只是调剂，根本不累，所以晚上修练的时候，他的精力一样十足。
　　他对虚空生火掌握得越来越纯熟了，已经开始尝试控制灵气形成火球，不过他尝试的时候，是进入山洞深处去试的。
　　主要为了避免失控制引起森林火灾，同时意外被村民发现，恐怕会传出一些不好的猜测，而山洞深处周围都是石壁，即便被火球失控砸到也不影响。
　　“呼……”
　　莫小凡控制着一团灵气，灵气团中间虚空生火，出现一朵小火苗，随后慢慢点燃周围的灵气，逐渐形成一个小火球，将周围的灵气吸引了过去，不断燃烧。
　　“轰……”
　　然而，莫小凡心情刚有些激动，小火球瞬间炸裂，发出轰然巨响，炸开的火苗飞散到周围的石壁上，将洞**照得忽明忽暗，很快又熄灭了。
　　“看来虚空生火虽然熟练了，想要控制火球还需要长期的练习才行，不过可以先试试掌控火线。”莫小凡改变了思路。
　　他小心地控制着灵气化成一条线，而后虚空生火，形成小火苗，随后让火苗点燃灵气线条，在半空形成一根一米多长的火线，煞是好看。
　　莫小凡心中一动，火线慢慢地飘动起来，围绕着他的身体慢慢地飞来飞去，因为只有一米长的火线，控制起来还是比较容易的。
　　随后，他试着让火线距离自己更远，而越远控制起来消耗的精神力就越多，直到十五六米之外，他对火线的控制力渐渐减弱，火线越来越暗了。
　　“呼……”
　　他又将火线控制着飞回来，到了近处后，试着加长火线，直到三米长，火线突然间崩断了，而且一下子失控，断成几截后掉了下去。
　　莫小凡饶有兴趣地一次次练习着，中间累了就休息或者修练，等到精神力恢复了又继续练习，他对火线的掌控越来越熟练了。
　　就在莫小凡忙着平整山地和修路、修练的时候，龙福公司的上千员工已经被发动起来，到处寻找好吃的鸡蛋。
　　当然，对外说的不是要与玉龙大酒店竞争，而是说他们老板最近特别喜欢吃鸡蛋，让所有人帮忙找到一种特别好吃的鸡蛋。
　　“听说我们老板得了怪病，只有一种鸡蛋才能够治好，所以才发动大家给他找鸡蛋。”
　　“不是，我听说是老板娘怀孕了，想吃各种不同的鸡蛋，不然怎么会让大家都帮忙找呢？”
　　“管它什么原因，只要找到让老板满意的鸡蛋，就能够得到五万元重奖，快发动亲戚朋友找吧。”
　　而在龙福公司上上下下的员工及家属中，各种各样版本的谣言也传开了，不过大家八卦归八卦，对重奖还是非常眼红的，所以全部积极的寻找着。
　　青龙镇上，刘长根踩着拖鞋走进仙山饭店，朝着正在忙碌的刘家全、莫银花两口子喊道：“老板，一碗煎蛋面，加一个鸡蛋。”
　　这段时间，青龙镇有许多人都选择跑到仙山饭店来吃面，大多喜欢吃煎蛋面，刘长根昨天来吃过一次，现在对其他早餐都不感兴趣了。
　　“对不起呀，因为鸡蛋有限，所以多今天起，单独客人每个人限一个鸡蛋，一桌人限三个鸡蛋。而且每天鸡蛋总量只有几十个，先到先有，后到就没有了哈。”莫银花笑着对他说。
　　“什么？只有一个呀。老板，多加一个吧，我多给五块钱。”刘长根笑着说。
　　“加钱也没有，总得让后面的人也尝尝吧。不过等到明年二月份，我弟弟的山林里就有几百只锦鸡下蛋了，那时候大家都能够吃到，想吃多少都有。”莫银花对众人说。
　　“就是呀，我们都是冲着锦鸡蛋来的，大家每人尝一个就行了，让其他人也都尝尝吧。”
　　“那老板娘，我们就等着明年你们家有鸡蛋的时候，可以卖一些给我们吗？家里的老人孩子都喜欢吃呢。”
　　“对对对，我们家也要买一些。不过说起来，我们青龙镇的人有福气，外面其他地方的人都吃不到呢。”
　　周围的顾客纷纷笑着说，莫银花两口子都对人热情，刘家全憨厚老实，干活不知道累，莫银花心眼多些，但是会说话，也读过初中有些文化，还听弟弟说过许多外面的事情，所以很有主意。
　　“非常感谢大家来捧场，我弟弟承包了一座山，准备养两千只锦鸡，等到明年的时候，每天至少可以收几百个甚至上千个鸡蛋，到时候大家都能够买到。
　　另外，明年的时候，我弟弟养的锦鸡也长大了，大家还可以买到好吃的锦鸡，想一想它们的蛋都这么好吃，鸡肉肯定更好吃的。”莫银花还不忘记给弟弟打广告。
　　“对了，前几天，有个县长还去看了我弟弟承包的山和养殖场，大大表扬了他呢。”说完，她又想到了几天前的事情，连忙补充说。
　　“那你弟弟真能干，有能力承包一座山，他很有钱吗？有没有对象的？”旁边有人好奇地问了起来。
　　“我弟弟可是大学生，不过他没有钱，承包荒山种植丹参和养锦鸡还贷款了几十万呢。我弟弟还没有对象，你家有女儿吗？要不介绍给我弟弟。”
　　“啊，你弟弟贷款了几十万，那要是赔了怎么办？我女儿还小，还在读高中呢。”旁边的人连忙摇头说。
　　“你们呀，不要嫌贫爱富，人家可是大学生，既然承包了荒山那就有把握的，所以你们这个时候看不起人家，等到人家致富发家了，就能够看得起你们家的闺女吗？”
　　也有人在旁边清楚其他人的想法，摇了摇头对众人说，说得大家都沉默了，不过人家是大学生，就是没有贷款，能不能看得上普通女孩子还是个问题呢。
　　刘长根吃过面回家去，刚好刘富贵打电话过来，和他摆了几句龙门阵，说起打听鸡蛋的事情，刘长根顿时心里一动，不过并没有马上告诉他。
　　等到挂了电话后，他马上给刘富康打电话过去，这个消息他要亲自告诉刘富康，下次借钱也好说一些：“富康大哥，我是长根呀。”

第033章、跟你商量点事情
　　（亲们，咱们的推荐票太少了，大家辛苦一下，看完投投票哈。。。）
　　“长根，有什么事情？家里又需要花钱了吗？我跟你说呀，最近大哥公司奖金周转不便，手头也没有闲钱啦。”刘富康在电话里说，虽然不喜欢刘长根，但也是本家兄弟，小时候跟在他屁股后面跑过的。
　　“大哥，我不是借钱。我听说你在找好吃的鸡蛋，我知道有个地方的鸡蛋特别好吃，而且不是普通鸡蛋，是在山林里面养的什么金鸡蛋。”
　　刘长根没听清楚锦鸡，而是听成了金鸡蛋，不过刘富康一听就来了兴趣：“长根呀，快说快说，你在哪儿吃到了锦鸡蛋的？要是真是我找的那种鸡蛋，大哥要重重奖励你。”
　　“就是咱们青龙镇上呀。镇上有家小饭店，老板娘的弟弟是个大学生，毕业之后回来承包了一座荒山，就在山上种植丹参，在松林里养那个金鸡。
　　现在金鸡下蛋了，每天他姐姐拿二十个到店里来卖，那个味道太好吃了，现在每天到他们店里想吃蛋的人都要排队。
　　只是蛋太少了，每个人仅限一个，还要到得早才有。刚刚我去吃的煎蛋面，喊他们多加一个鸡蛋，结果其他人都不干了，把我骂了一顿呢。
　　富康大哥，这种金鸡蛋可好吃了，不信的话你可以明天一早来尝尝，保证你吃过之后还想吃。”刘长根喋喋不休地大声说着。
　　如果是以往，刘富康早就几句话应付过去了，但是现在他却饶有兴趣地听着，同时眼前一亮，虽然刘长根一直说什么金鸡蛋，但是他确定就是玉龙大酒店的那种神秘鸡蛋。
　　“好，我明天一早回来，你到时候先去给我占个位置排个队，如果是大哥要找的那种鸡蛋，以前你借的钱都算了，另外还有奖励。”刘富康高兴地说，真是踏破铁鞋无觅处，得到全不费工夫呀。
　　第二天天还没亮，刘富康就带着司机与唐经理直奔青龙镇，到达的时候天刚刚亮，而仙山饭店里面已经坐了七八个人，有的正在愉快的吃着，有的则充满期待地等候着。
　　“大哥，你们来了。我天没亮就来给你们预订了，这边坐。”刘长根也在店门口等待着，看到刘富康后非常高兴地迎了上去。
　　“好，辛苦你了。”刘富康很高兴地点点头，拍了拍刘长根的肩膀，然后带着唐方琴进了店里，在空桌子旁坐了下来。
　　“老板，四碗煎蛋面。对了，我大哥是大老远从县城赶回来的，能不能给他多加一个鸡蛋？”刘长根连忙去招呼，还不忘对莫银花说。
　　“对不起呀，我们店里的规定昨天才定下，不能今天就改了吧？你看还有人来呢。”莫银花摇摇头说，她是一个比较坚持原则的人。
　　不久，煎蛋面端上来了，刘富康等人闻到热气腾磋的香味，瞬间食欲大增，连忙尝了起来，顿时眼前一亮。
　　莫银花很有头脑，店里的煎蛋面不是给大家煎的完整的蛋，而是煎的时候搅碎了的，因此放在面里，整碗面都特别香，店里的人都吃得很带劲。
　　许多人吃完一碗，还想再要一碗，但是第二碗就只有普通的鸡蛋了，所以很多人都意犹未尽，只不过人家老板有规定，大家都能够理解。
　　“太香了，这面太好吃了。不对，应该是这种蛋太好吃了，所以面才好吃。”唐方琴一边吃一边惊呼着。
　　“是呀，老板，如果我们酒店有这种蛋的话，那生意肯定非常火爆。咱们一定要把这种蛋垄断了。”司机也是刘富康的心腹小弟，连忙在旁边点头说。
　　“我敢肯定，玉龙大酒店那种神秘的鸡蛋就是这个蛋。只是不知道他们是怎么联系上的，这种蛋是怎么养出来的呢？”
　　刘富康激动地说，随后抬起头来，天已经亮，而他看到对面那熟悉的大门，不由得愣了一下，随后想起了不久前他兄弟刘富贵的话。
　　“大哥，我们餐厅对面最近开了个小饭店，抢了我们不少生意，我找人教训了他们一下。但是对方的弟弟今天找上门来了，把癞三他们几个都打得住院了。
　　他还来找我，要我赔他姐夫的医药费和店里打坏东西的损失，竟然要我三千块钱。听说她弟弟是个大学生，大学毕业回家承包了一座山，用来种丹参和养鸡。”
　　想到这里，他偷偷看了看在忙碌着的老板与老板娘，发现他们并没有认出自己，便低下头匆匆将汤喝干净，然后招呼几人走了。
　　“大哥，我没说错吧。这家店的蛋真的好吃，特别好吃吧。”走出小店后，刘长根邀功似的说道。
　　“长根，我问你，富贵之前找人打过这家店的老板？”刘富康将他拉到远处车旁，低声问道。
　　刘长根愣了一下，似乎已经忘记这事了，听到刘富康提起，连忙点点头：“是的，富贵哥找癞三他们几个去把店砸了，还打了那个老板。后来他小舅子，就是那个大学生来了，把癞三他们打得骨折了，还找上门来要富贵哥赔钱，后来富贵哥就把店关了跑了。”
　　“这下有些麻烦了，方琴，你一会儿过去找那个老板娘，跟她商量买些鸡蛋，但是千万别提龙福大酒店，也别提我的名字。”刘富康把唐方琴叫过来吩咐说。
　　“刘总，我知道怎么做了。”唐方琴很干练地点点头。
　　“嗯，你去试试吧，看看她们怎么说？”刘富康知道，想要买到这种锦鸡蛋恐怕不太容易，但是无论多困难，他都要试一试。
　　如今他的龙福大酒店要想与玉龙大酒店争夺玉龙县城餐饮行业的龙头位置，就必须搞到这种锦鸡蛋，不让玉龙大酒店专美于前，否则龙福大酒店将会很被动。
　　“老板娘，麻烦你出来一下，跟你商量点事情。”唐方琴走到小店门口，招呼着莫银花。
　　“大姐，有啥事呀？如果是想买鸡蛋的话，那恐怕不得行。我弟弟每天只供给我二十个鸡蛋，多了就没有了。”莫银花并不傻，看到人家穿得很周正，不用猜就知道她想说什么，因此摇摇头拒绝了。

第034章、尽快搞到他的鸡蛋
　　（二更，继续求收藏、再求推荐，大家都看看还有票没，今天不投就浪费了哈）
　　“妹妹，我们确实是想购买鸡蛋，但是并不是只想买几个几十个。实不相瞒，我是从北岭市过来的，也是搞餐饮的，觉得你们家这种鸡蛋大有销路。
　　你不是说你弟弟明年就会有大量鸡蛋吗？我是想你帮忙牵线一下，让你弟弟跟我们合作，可以先少量提供一些鸡蛋给我们，明年再大量提供，到时候他的鸡蛋就不愁销路了。”唐方琴笑着说。
　　“是这样吗？那我回头跟我弟弟说说吧，不过他这个人很有主见的，最后都是他做决定。对了，你留个电话给我吧，如果他愿意联系你，他会直接联系你的。”莫银花看了她两眼笑着说。
　　“好，那谢谢了。”唐方琴本来身上有名片，但是想摸出来的时候突然想到名片上有龙福大酒店的字样，便没有摸出来，直接拔打了莫银花的电话，还用短信发了个假名字给她。
　　“家全，刚才跟刘长根一起的那几个人，你觉得熟悉不？开始的时候明明听刘长根说他们是从县城过来的，刚刚那个女人却骗我说是从北岭市过来的。”
　　回头，莫银花进了厨房就小声跟刘家全说起了这事，她可精明得很，并没有当场揭穿对方，只是也没有帮助对方的打算。
　　“听小凡说他在县城只跟玉龙大酒店合作了，恐怕这是玉龙大酒店的对头找来的，你到门口偷偷把那辆车拍下来发给小凡，让他联系玉龙大酒店就知道是不是他们的对头了。”刘家全想了想说。
　　“咦，对呀，我怎么没有想到呢？你这榆木脑袋，还有开窍的时候呢。”莫银花听后大喜，笑着点了点男人的脑袋说。
　　随后，她悄悄在窗户边，将刘富康那辆宝马车拍了下来，同时还拍到了站在车旁抽烟的刘富康与跟他说话的唐方琴，不过很快他们就离开了，只有刘长根喜滋滋地站在那里挥着手。
　　莫小凡刚起床，就收到了姐姐发来的信息，几张照片和一个电话号码，也知道了镇上小店里早上发生的事情，他直接把这些照片和电话发给了徐超。
　　“徐哥，今天早上有人到青龙镇来打听锦鸡蛋的事情，你看看这照片上的车和人认识不？是不是你们酒店的对手？”
　　不到两分钟，徐超就回复了：“这人是龙福大酒店的老板刘富康，旁边那女的是龙福大酒店的经理，也是刘富康的姘头，车子也是刘富康的。”
　　然后他又急急地说：“兄弟，他们迟早都是会找到你的，希望你能够信守承诺，不要与他们合作。”
　　莫小凡看后笑了：“徐哥你放心吧，我跟这刘富康的兄弟还有些过节，且不说我们有合同，就算没有我也不会出售鸡蛋给他们的。”
　　“听说刘富康发家就是从青龙镇开始的，不知道你们有什么过节，需要哥哥帮忙不？”徐超问道。
　　“也没什么大事，他兄弟刘富贵找人打了我姐夫，还欠几千块钱医药费没给。就这么点事情，不用麻烦徐哥你了。”莫小凡也没有怎么隐瞒。
　　“那你可得注意一点，听说刘富康这人路子有些野，发家的时候什么手段都使过。我担心他买不到你的鸡蛋，或许不会善罢干休的。”徐超犹豫了一下叮嘱说。
　　“没事，前几天张县长还来我们村视察，专门来看过我的养殖场，在政策上给了我很多照顾，刘富康他不敢把我怎么样。”莫小凡笑着说，他真没有太在意这些，毕竟现在华夏的社会秩序很好的。
　　却说刘富康与唐方琴回去后，一边等待消息，一边将刘富贵找了过来，让他把当初的事情仔细地再说了一下。
　　“哥，这下完了。当初咱得罪了那个姓莫的，现在他肯定不会愿意把鸡蛋卖给咱们了。”刘富贵听说要找的锦鸡蛋竟然就是莫小凡养的鸡下的，顿时懊恼地说。
　　“我已经让唐经理用别的名字与他联系了，如果能够行更好，如果不行再想别的办法吧，总之无论如何要尽快搞到他们的鸡蛋。”刘富康狠狠瞪了兄弟一眼，不过也没怎么责怪他，毕竟是他的亲兄弟。
　　“哥，那我要不要去给他们赔礼道歉？哪怕让我低头认错，只要不影响龙福大酒店的生意，我都愿意。”刘富贵连忙说。
　　“算了，我刘富康的兄弟用得着这么低声下气么？一个刚刚毕业的大学生，要是我都拿不下来，还凭什么在玉龙县混呢？”刘富康霸气地说，哪怕是他兄弟错了，那也不能去认错，丢的可是他刘富康的脸子。
　　然而一天两天过去了，唐方琴那里还是没有动静，她又给莫银花打电话：“妹妹，我是昨天早上来吃面的方琴，对对对，从北岭市专门来的。我想问问那事你跟你弟弟说了吗？他怎么说的呢？”
　　“哦，大姐，是你呀。昨天你们走了不久，我就把事情跟我弟弟说了，你的电话号码也给他了。不过他说这些天在忙着平山上的土地，暂时没有时间管别的事情，而且鸡蛋本来不多，已经跟别人有合作，暂时不想出售给其他人了。”莫银花撇撇嘴说。
　　“哦，是这样啊。那能不能麻烦你把你弟弟的电话发给我，我跟他联系一下呢？”唐方琴想了想又笑着说。
　　莫银花答应了，不过把莫小凡的电话发给对方后，立即就在微信里留言说：“弟弟，昨天早上那个撒谎的女人要了你的电话号码，可能会给你打电话。”
　　莫小凡刚刚看完姐姐的微信留言，就接到了陌生来电，不过一看号码正是昨天姐姐发给自己，经过徐超确认是龙福大酒店经理唐方琴的电话。
　　“喂，你好，哪位？有事吗？”不过，莫小凡还是接通了，想听听他们怎么骗自己。
　　“请问是莫小凡兄弟吗？你好，我是北岭市丰玉餐厅的老板方琴，听说你养殖的锦鸡蛋特别好，想与你合作购买一些，而且可以签订长期供货协议，你看怎么样？”电话接通后，唐方琴大喜，当着刘富康的面说道。
　　“对不起，我的锦鸡目前只有五六十只在下蛋，已经与别的餐厅有合作了。如果你们需要合作的话，等到明年二月以后吧，那时我这边每天可以出蛋五六百个，需要更多合作者再说吧。”莫小凡礼貌地说，随后挂了电话。

第035章、我是慕名而来的
　　（一更，求收藏、推荐票。。。。）
　　“怎么样？那小子怎么说？”刘富康在旁边问道。
　　“拒绝倒是没有完全拒绝，只是说现在蛋不多，不会对外出售，让我们等到明年二月后再说。”唐方琴无奈地说。
　　“说得倒是跟他姐姐的话差不多，但是你说这小子会不会已经知道我们的身份了呢？”刘富康疑惑地说。
　　“会吗？我是用的假名，他怎么会知道呢？”唐方琴疑惑地问。
　　“问题出在那天早上我亲自去了青龙镇，青龙镇上不少老人都认得我。而且你的电话号码和名字也有破绽，那小子只要聪明一点问一问玉龙大酒店，你说那边能不熟悉你的电话和名字吗？”刘富康边想边肯定地说。
　　“如果他知道是咱们的身份，却故意吊着咱们，这小子也太阴险了吧？”唐方琴惊讶地说。
　　“得转变思路了，你不要再联系他了。我再找人去联系他。不，让人亲自去青龙镇仙山村找他。”刘富康目光闪烁着。
　　两天之后，一辆小车来到仙山村，一路问询着来到莫小凡家，从车上下来一个胖胖的中年男子，与坝子里的莫世清打着招呼。
　　“请问这里是莫小凡家吗？”中年胖子一边笑着问话一边敬烟。
　　“就是，你找我儿子吗？”莫世清接过烟问道。
　　“原来你就是莫老爷子呀，失敬失敬。我是北岭市东野大酒店的经理蔡国彰，慕名而来，找您儿子莫小凡商量合作事宜。”中年胖子拿出一张名片笑着说。
　　“你坐吧，我儿子在山上，我给他打电话。”莫世清取出凳子让客人坐下，然后给莫小凡打电话，很快莫小凡就回来了，还端回来一箱子鸡蛋。
　　“我就是莫小凡，不知道怎么称呼呢？”莫小凡放下鸡蛋，拒绝了蔡国彰的烟，笑着问道。
　　“我叫蔡国彰，这是我的名片。”蔡国彰笑着说，随手递上自己的名片，莫小凡接过去看了看，然后点点头。
　　“蔡经理，不知道你大老远从北岭市跑到我们这穷乡僻壤来，有什么事情吗？”莫小凡明知故问。
　　“莫兄弟，我是慕名而来的。真的，我在玉龙大酒店尝到了你家锦鸡蛋，觉得这样好的鸡蛋应该在北岭市的大市场中推广，不然就是埋没了。
　　所以，我今天专程赶来，是诚心诚意想与莫兄弟商量一下合作事宜，我们可以高价收购你的锦鸡蛋，有多少要多少，绝对不会让你吃亏的。”蔡国彰笑着说。
　　“蔡经理，正好你也看到了，我的锦鸡如今在下蛋的不过六七十只，每天暂时就只能收获五十多个鸡蛋。
　　其中大部分我都要用来孵化小鸡的，剩下的自家吃一些，我姐姐在镇上的小饭店用一些，多余的都已经全部与别人签订了合作协议。
　　所以暂时真的没有多余的鸡蛋与你们合作了，不过如果蔡经理真有心，那么可以等到明年二三月的时候，会有大量鸡蛋上市的。”莫小凡笑着说。
　　“莫兄弟，我知道你们合作的是玉龙大酒店，不知道你的鸡蛋买给他们是多少钱一个，我可以出双倍价钱购买，如果毁约需要赔偿，我也愿意承担所有费用，你看怎么样？”
　　蔡国彰看了看箱子里的鸡蛋，确实数量不多，但是想到朋友交给他的任务，思考了一下对莫小凡说，想要以利益打动他，让他与玉龙大酒店解约。
　　“蔡经理，你也是生意人，当知道生意人诚信最重要了。如果今天我可以双倍价格毁约将鸡蛋买给你们，那么日后是不是也可以再用更高价格毁约买给其他人呢？
　　在我看来，挣钱多少并不重要，重要的得有信用，若是我的信用、名声坏了，以后谁还会与我合作呢？”莫小凡淡然一笑，摇摇头说。
　　“莫兄弟，你真的考虑考虑吧，毕竟我专程而来，诚意足够了吧。如果你觉得双倍价格还不够，那我还可以再加价，怎么样？”蔡国彰着急地说。
　　“蔡经理，这不是钱不钱的问题。这么说吧，你就是出价一百块钱一个鸡蛋，我也不会毁约与你们合作的。如果你真有诚意，那么就等到明年二三月再来谈吧，否则就是强迫我了。”莫小凡干脆地拒绝了。
　　“莫老爷子，你就劝劝小凡兄弟吧，我这可是眼巴巴地给你们送钱上门呀。听说你们承包荒山花了好几十万，这个时候正是需要用钱的时候，讲究那么多做什么呢？”蔡国彰见到莫小凡说不通，转而打起了莫世清的主意。
　　趁着莫小凡把鸡蛋端进去的时候，蔡国彰拉着莫世清劝说着，在他看来一个老实巴交的农民，还会不爱钱吗？家里背着几十万的账难道没有压力吗？
　　“蔡经理，你这样做就不厚道了，我觉得我儿子做得对，做人就要讲信用，没有信用的人还会有朋友吗？我们家是背着几十万的账，但是我儿子能嫌回来的，用不着我们为他担心。”莫世清也拒绝了他。
　　最终，蔡国彰口水都说干了，莫家仍然没有答应他，莫小凡只有一句话，要想合作明年二三月分再来谈，现在根本不和你谈，再多钱也不谈。
　　没有办法，蔡国彰只能灰溜溜地离开了，原本他在刘富康面前还拍了胸脯，觉得这点小事情用钱还摆不平吗，但是没想到真的摆不平。
　　“哎，老刘呀，这莫家的人真是油盐不进呀。我都开价比玉龙大酒店高三倍的价钱收购他们的鸡蛋，让他们毁约，没想到他们认死理，怕坏了信用，坚决不答应，让我明年二三月再来。对不起呀，这件事情我没帮上忙。”离开仙山村后，蔡国彰立即给刘富康打了电话。
　　“老蔡，没事，辛苦你了。我再想想其他办法吧。”刘富康本来也没有抱多少希望，只是让人试一试，随后他又将唐方琴叫到办公室吩咐了一通。
　　三四天后，龙福大酒店突然推出了锦鸡蛋菜品，很快就被玉龙大酒店徐超知道了，他连忙打电话给莫小凡：“兄弟，我说你不厚道呀。你不是答应我们玉龙县城不与其他人合作吗？怎么龙福大酒店现在也有锦鸡蛋了。”

第036章、有本事自己养鸡去
　　（二更，大家还有票票木有，别浪费啦。。。）
　　“徐哥，你先别急，慢慢说，怎么回事？我可以保证，绝对没有出售锦鸡蛋给龙福大酒店那边。”莫小凡听了也是一愣，随后问道。
　　“这种事情我还能骗你吗？今天有客人打电话跟我说，龙福大酒店正在给他们打电话，说他们也有锦鸡蛋，今天可以供应四五十个呢。兄弟，除了我们这里，你真没往外卖鸡蛋了？”徐超说。
　　“除了你们之外，我姐姐地青龙镇上有个小饭店，我每天给了她们二十个，但是我可以保证她们是绝对不会买给其他人的。另外就是我们村的乡亲们时不时来买几个鸡蛋回去自己吃。你等等，我可能知道原因了，让我查一下。”
　　莫小凡说到这里，突然心中一动，连忙对徐超说，看来龙福大酒店走了曲线救国的道路，绝对是找到仙山村的村民帮他们购买的鸡蛋。
　　“妈，最近几天来买鸡蛋的乡亲们多吗？都有哪些人？你都认识吗？”莫小凡立即回家问母亲孙小萍。
　　“这几天二社那边有几家人经常来买鸡蛋，不过我每次都只买给他们五六个，他们说家里有客人爱吃，有的连续几天来买呢。”孙小萍说。
　　“这些人真可恶，把咱们家的鸡蛋高价卖给了城里人，坏咱们的名声。从现在开始，我们不买生鸡蛋了，只卖煮熟的整鸡蛋，否则就不卖了。”莫小凡生气地说。
　　“哎呀，他们真这么干吗？回头我一定骂他们。”孙小萍一听急了，自己给儿子办坏事情了。
　　“小凡他娘，在家吗？我来买几个鸡蛋。”就在这时，外面有一个女人高声叫着走进坝子来。
　　“这个就是二社刘家的，这几天她天天都来买鸡蛋。”孙小萍一听就知道是谁，立即对儿子说。
　　“刘家的，你老实说，你把咱家的鸡蛋买去高价卖给城里人了，是不是？”孙小萍走到坝子里，脸色一沉就大声问道。
　　刘家女人正满脸堆笑，听到她的话后顿时脸色一僵，有些不好意地红了，显然当面被人揭穿做的事情，让她有些毫无防备。
　　“他娘，你别误会，我们是自己家吃的。没有卖给城里人，真的没有。”不过，她还是急忙辩解着，要是得罪了莫家买不到鸡蛋，上哪里去赚高价钱呢。
　　要知道，他们在莫家买鸡蛋只要两块钱一个，而城里来的人可是给他们五块钱一个，他们赚了一倍都不止，每天倒卖几个鸡蛋就能赚十多块钱了。
　　“刘婶，你请回吧。最近我家的鸡蛋都要用来孵小鸡，暂时没有多余的蛋要买了。另外，从今天以后，我们要卖鸡蛋的话，只会卖煮过的鸡蛋，不会再卖生鸡蛋了。”这时，莫小凡走出来说。
　　“哎呀，乡里乡亲的，你们怎么能这样？大家来买鸡蛋，还是帮助你们家多条销路，帮你们早点还账。真是的，还不领情了。”
　　听到莫小凡这样说，刘家女人知道事情暴露了，不过仍然嘀咕了几句，才转身离开了，同时心里也有些后悔，事情传开了恐怕村里人都会骂她们的吧。
　　“刘家的，怎么样？今天买到几个鸡蛋？”在回家的路上，刘家女人碰到了几个邻居，也是跟她一样倒卖鸡蛋的。
　　“还买个屁的鸡蛋，莫家的人发现了，现在不卖给咱们了。而且以后只卖煮熟的鸡蛋，不卖生鸡蛋了。”她脸色难看地摇摇头说。
　　“啊，怎么会这样？咱们还没赚几个钱呢，他们怎么能不卖了呢？”有人不满地说。
　　“人家的鸡蛋，不卖给你能怎么办？有本事自己家也养锦鸡去呀。”刘家女人被孙小萍骂了几句，心里也有些不痛快，顶了那人一句说走了。
　　听了刘家女人的话，有人返回去了，但是还是有人不信邪，跑到莫家去要买鸡蛋，果然莫家的人没给他好脸色，还数落他赚没良心的钱，闹得五社的人知道了，一路上人们骂得他灰头土脸的。
　　“徐哥，事情就是这样的。我现在已经断了卖给村里人的鸡蛋生意，统计估计龙福大酒店高价收购的鸡蛋也只有三四十个，用完就没有了。等到他们得到消息，估计也不敢大张旗鼓地宣传闹腾了。”莫小凡跟徐超打电话解释说。
　　“这刘富康也太阴险了吧，竟然用这样的手段购买鸡蛋，不过你这招釜底抽薪倒是断了他们的后路，估计他们不敢张扬了。”徐超表示理解，同时笑着对他说。
　　“刘总，不好啦。仙山村的人打电话来说，莫家好像知道他们卖鸡蛋给咱们的事情，现在宣布不卖鸡蛋给村里人了，以后也只卖煮熟的鸡蛋，咱们的办法看来行不通了。”
　　果然，这时唐方琴安排的人接到刘家女人的电话，还被她在电话里埋怨了一顿，连忙跟刘富康汇报，后者叹息了一声。
　　“我也知道这个办法不能长久，没想到莫家这么快就发现了，看来可能是我们帮张扬了，让玉龙大酒店知道了消息，然后通知了莫家。
　　暂时停止对外宣传锦鸡蛋的事情吧，不解决稳定的来源问题，我们这点鸡蛋根本挽不回酒店的生意，还会成为餐饮行业的笑柄。”刘富康吩咐说，随后思考了起来。
　　两天之后，刘富康以龙福公司老总的身份回青龙镇考察投资，得到青龙镇全体领导的热烈欢迎，不过刘富康此行还带着他弟弟刘富贵。
　　“两位，不好意思，以前是我弟弟不对，叫人打伤了你们，破坏了你们店里的东西，这里有五千块钱，是给你们的一点补偿。富贵，给人家道歉。”
　　但是，刘富康一行到了青龙镇后，首先便是来到仙山饭店向刘家全、莫银花两口子赔礼道歉，此时正值赶场天，周围有许多人围观看热闹。
　　“对不起，对不起，请你们原谅。”刘富贵老大不愿意，但是他哥说了，今天要不赔礼道歉，会影响他的发展大计，以后一分钱也别想花他的，所以刘富贵涨红了脸，不得不低头赔礼道歉。

第037章、我修的也不是假仙
　　（一更）
　　“这个，不用了吧。我的伤也好了，店子也重新开了，都过去了。”刘家全还是有些胆小，也听说过刘富康这个人，看到是他前来，有些胆怯地说。
　　“怎么不用？小凡说了，咱们的医药费和损失是三千块，多了咱们不要，但是该要的还得要。”莫银花却胆子大得多，数了三千块钱出来，将剩下的两千还给了刘富贵。
　　“呵呵，虽然听说医药费是三千块，但是还有护理费、误工费、营养费，而且还耽误你们关了几天店，这些损失我们也一并算在里面了，所以你们都收下吧。”只要肯收钱就好办，虽然刘富贵有点舍不得，但是刘富康还是拿过剩下的两千块钱又递了过去。
　　“你说得也有道理，那我就收下了。”莫银花想了想，收下了剩下的两千块钱，这可是她们辛苦半个月才能够赚到的钱呢。
　　“各位老少爷们，我是刘富康，相信镇里的许多老人都认识我，因为我早些年在青龙镇也打拼了十多年。
　　今天回来，一是带着我这不成器的兄弟给仙山饭店的老板和老板娘赔礼道歉，二是给镇上的老少爷们说声对不起，刘富贵以前给大家添麻烦了。
　　我刘某人与青龙镇缘分颇深，这次回来还想着在青龙镇找个地方投资，来回报青龙镇的父老乡亲们，谢谢大家以前的照顾了。”
　　这时，刘富康看到门外围着里三层外三层的人看热闹，并没有当回事，反而还站在仙山饭店门口大声对围观的群众说道。
　　“哦，原来他就是刘富康呀，早就听说过他的大名了，终于见到真人了。”
　　“此人是个枭雄，早些年白手起家，如今已经创造出一个龙福公司，家大业大，了不起。”
　　“哼，这两兄弟都不是什么好东西。早些年刘富康在镇上的时候，害的人比他兄弟还多，手段也更加残忍呢。”
　　“不知道他们兄弟是看上这家饭店什么了？又是赔礼道歉又是拿医药费，他刘富康的钱那么好拿吗？”
　　“说得好听是回来投资，我看是又在打什么坏主意。刘富康这人比起他弟弟来，完全是一肚子坏水，干的事情没点干净的。”
　　“我看八成是冲着仙山饭店老板娘家里的锦鸡蛋来的，听我在县城的朋友说，刘富康在县城开了家龙福大酒店，肯定是想要搞到那种好吃的鸡蛋。”
　　“哦，你说得有道理。要是刘富康能够搞到这种锦鸡蛋，那他的大酒店生意肯定会非常火爆，还有谁能够与他竞争呢？”
　　“怪不得他在这里惺惺作态，原来是打的这个主意，就是不知道老板娘的弟弟能不能把鸡蛋卖给他？”
　　“我听说老板娘的弟弟也是个狠角色，前些天把癞三他们几个混混打断了骨头，现在还躺在床上每天叫唤呢，叫得老惨了。”
　　“不过呢，听说刘富康黑白能吃，他可有些手段的，不知道两强相遇到底最后谁能够胜出来？”
　　周围的看热闹的人中，一些年轻人纷纷叫好，觉得这个刘富康仗义，但是那些有点年纪的人，却七嘴八舌纷纷议论着。
　　刘富康表演了一通后，也没有多说什么，便带着兄弟去了镇政府，与政府的领导一起开座谈会，商量到青龙镇来找项目投资的事情。
　　“小凡，这钱我们该拿吗？要是不该拿，我马上去还给刘富贵。”
　　刘富康等人走后，有老成的街坊到店里来小声提醒莫银花两口子，莫银花听后有些紧张，连忙给弟弟打电话。
　　“哦，既然他们是诚心诚意来赔礼道歉的，那姐你们就收下吧。其他的事情你们不用想太多，家里的事情都有我呢。”
　　莫小凡听姐姐详细说了事情经过，包括一些街坊提醒的话后，不太在意地说，就算刘富康打他锦鸡蛋的主意，他不同意还能怎么样。
　　虽然莫小凡也听过一些刘富康发家的事迹，特别是他将一家镇属企业通过非法手段，最终就成了自己的厂子，接着转手又卖给了他人，自己从中赚了大笔钱，而当时的镇领导却背了锅受了处分。
　　还有刘富康曾经有一个关系非常好的大哥，也是最初带他出道的青龙镇的老大，但是后来让他阴了下去，连老婆和家产全部都被刘富康吞了，后来此人也死于横祸。
　　这些事情莫小凡还在镇上读中学的时候就听到了一些，因为当时班上许多小混子都在跟着刘富康手下的手下的手下混着。
　　虽然说那时刘富康已经离开青龙镇，但是他在镇上的影响力可一点都不小，也是后来这些年他的重心转到县城去后，青龙镇才渐渐重新划分了势力范围的。
　　“人不犯我，我不犯人；人若犯我，必不饶人。”莫小凡正在山上修练，挂掉电话后轻轻地说了一句，而后又继续修练了。
　　虽然刘富康对玉龙县的许多人来说是猛龙，是大人物，但是在莫小凡眼里，不过是一介凡人，修仙者若是发怒，又岂是他能够承受的。
　　当然，若是对方只是小打小闹，莫小凡也愿意用世俗的法子来解决一些问题，若是对方来阴的狠的血腥的，那他修的也不是假仙。
　　“呼……”
　　在莫小凡挥手间，一道三米长的火线围绕着他身边方圆二十米范围，在树林间穿梭着飞舞着，如同火焰精灵一般，却不会碰触到周围的树木。
　　经过一段时间的练习，莫小凡已经能够熟练地控制三米长的火线在周围二十米范围内自如移动，也可以分成三段一米长的火线各自飞舞。
　　只不过，练了这么久，对于火球的控制还不能随心如意，因此他练习掌握火球的时候必须进山洞深处，而不敢在外面树林里面。
　　好在，经过不断摸索练习，莫小凡现在勉强能够控制一个拳头大小的火球在自己周围三米范围飞动了，只是想要更远或者火球更大，则需要更多精神力才行。
　　莫小凡也不着急，他知道修仙可不是三两天的事情，那是数十上百年的事情，虽然不知道自己能活多久，但是他预计自己的寿命目前至少有一百二十年吧。

第038章、刘富康的真实意图
　　（二更）
　　“杜书记，邱镇长，各位领导，我刘某人是从青龙镇走出去的，对青龙镇也是有感情的，愿意拿出五千万来在青龙镇找个项目投资，还请各位领导给我出谋划策一下。”
　　此时，在镇政府会议室内，刘富康一行人与镇领导面对面坐着，他随意地靠在椅子上，点燃一支香烟，在烟雾缭绕中说道。
　　“刘总是我们青龙镇土生土长的成功企业家，也是我们青龙镇的骄傲，能够想到回来投资，回报青龙镇的父老乡亲，这种精神值得表扬。”
　　镇长邱忠厚点点头，环视了一眼周围，特别是看了看杜衡书记说道，他与刘富康关系莫逆，而是靠着刘富康的关系才当上镇长，更在刘富康那里得到不少好处，现在到了他为别人办事的时候了。
　　不过呢，邱忠厚也知道，这件事情可能不太好办，毕竟刘富康想要达成的目标有点出乎他的意料，但是如果能够拉拢杜衡一直发力，也不是没有机会的。
　　“现在国家大力发展民营企业，大力开展招商引资，刘总能够回来家乡投资，建设家乡，发展家乡，确实值得肯定。艾副镇长，你是分管民营经济和招商引资的，给刘总他们介绍一下现在青龙镇的投资情况和项目吧。”杜衡点点头，朝自己右手边的艾国林说。
　　青龙镇的班子成员有九人，除了书记杜衡、镇长邱忠厚，还有人大主席王如全之外，还有副书记钱均，纪高官邱敏，副镇长艾国林、朱玉贵、杨华，以及组宣统战委员高小源。
　　三个副镇长中艾国林分管经济与招商等工作，朱玉贵分管农林渔牧等工作，杨华分管安全交通应急等工作，所以今天出席坐谈会的除了杜衡与邱忠厚，还有艾国林、朱玉贵和高小源等领导。
　　“刘总，青龙镇的情况想必你也比较熟悉，我就不多介绍了，现在给刘总及贵公司高层介绍一下我们镇的投资项目情况。
　　青龙镇可投资的产业主要集中在制造业和建筑业，目前我们的园区有三家玻璃制造企业、两家化工制造业、两家服装加工企业，另外镇上有注册的二级资质建筑企业五家，三级资质建筑企业九家，但是缺少领头的一级资质建筑企业。
　　刘总，不管你们是投资制造业还是投资建筑业，我相信以龙福公司的体量，建立的都必然是一流企业，将成为我们青龙镇民营企业的领头羊和龙头企业。”艾国林笑着说。
　　“艾镇长，非常抱歉，我们龙福公司目前正在进行转型投资，制造业虽然眼前看来还不错，但是涉及到的环保等问题太麻烦了。
　　建筑业呢，如今华夏的楼市已经基本趋于饱和状态，加上预售限制政策出台，没有雄厚的资本是不敢进军建筑业的。
　　是这样啊，我们龙福公司正在考虑进军生态农业这一块，准备投资与其相关的项目，未来社会发展，不管是乡村振兴还是新农村建设，生态农业必是重中之重，所以我们想了解这个方面的内容。”
　　唐方琴坐在刘富康的左手边，笑吟吟地打断了艾国林的话，对青龙镇的领导们说道，她资色普通，却能够在刘富康身边举足轻重，就在于她的能力不错。
　　此次前来青龙镇洽谈投资项目，只不过是刘富康耍的一个手段，要达到的目的他们非常明确，只不过想要借助政府的手段来实施罢了。
　　“那就请朱镇长来介绍一下镇上的农业这一块吧。”杜衡的目光微微缩了一下，虽然还不清楚刘富康的意图，却似乎嗅到了一丝阴谋，不过他不动声色扫了邱忠厚一眼，随后笑着对朱玉贵说。
　　“刘总，唐经理，我们青龙镇是农业大镇，农林渔牧资源非常丰富，主要有老鹰村的三溪口水库，是玉龙县最大的湖泊，水域面积十二平方公里，其间有五十多个小岛，投资旅游与渔业都极具价值；
　　还有天全村的龙虾基地，是本村一位外出务工的青年回乡创业项目，成立了天全龙虾稻养专合社，共有3000多亩，目前资金有些紧张，正在寻求投资注入；
　　还有大浪村的柑桔种植基地，是一个退休老干部带着村里人创办的产业基地，有苗圃二十余亩，种植柑桔面积一千五百多亩，也是一个非常有前景的产业；
　　另外还有五仙山、千寿山、龙贯山等风景秀美的各种景区，都非常适合开发旅游与生态农业一体，就比如说五仙山其中的一座山，就被仙山村一个大学生承包下来创业，种植了百亩丹参，发展了山林养鸡。
　　这些资料我已经让人准备好了，请刘总和唐经理仔细看看，有没有你们感兴趣的投资项目呢？”朱玉贵笑着介绍。
　　当听到仙山村大学生承包荒山在山林养鸡的时候，刘富康与唐方琴迅速对视了一眼，但是却被一直在观察他们的杜衡发现了，他的目光微微一缩，瞬间明白了对方的意图。
　　杜衡松了口气，如果一直不知道对方要什么，那他太被动了，而清楚了对方目的后，他也知道怎么应对了，所以他微微扫了一眼旁边的邱忠厚，眼中露出了莫名的意味。
　　因为他想到了上次张县长下来视察后离开的情景，张县长将他单独叫到车上，告诉他：“杜书记，发展生态农业与大学生创业，事关你我的前途命运。
　　所以这既是一个机遇，也是一个挑战，我能不能在退下来之前再进一步多干几年，你能不能走出青龙镇，就要看莫小凡的创业能不能成功，能不能做大做强。所以以后你要多跑跑仙山村，多关心支持一下莫小凡。”
　　张县长这样说，是因为杜衡本来就他一手提拔起来的，而听到张县长这么看重莫小凡，杜衡只是微微一想就明白了，因此他坚定地点了点头。
　　“现代生态农业其实许多时候与观光旅游紧密联系不可分割的，我们青龙镇说起来也不外乎就是山水两篇文章，无论是三溪口水库还是龙虾养殖都是靠水吃水，而柑桔种植也好，林下养鸡也罢，都是靠山吃山。
　　刘总，唐经理，我们青龙镇的实际情况，想必早就在你们的心中了，不知道你们对什么项目有兴趣，不妨大家一起探讨一下。”邱忠厚点点头，接过朱玉贵的话笑道。

第039章、能不能收回那座山
　　（一更，求收藏、推荐，各种求。。。。）
　　“青龙镇的情况，我们确实先了解过一些，加上刘总也曾经在这边很长一段时间，很了解青龙镇的情况，所以我们也研究过。
　　三溪口水库的资源确实不错，但是想要打造成旅游景点，没有上亿的资金投入是完不成的，我们龙福暂时抽不出这么多资金来。
　　龙虾养殖和柑桔种植这些产业，规模都无法做得太大，不符合我们的发展定位，现代农业不仅仅只是农业，确实还要考虑结合旅游观光等元素。
　　因此呢，我们刘总对五仙山的旅游资源和现代农业比较感兴趣，想要投资开发五仙山，听说其中一座山已经承包给别人，不知道你们镇上能不能收回来呢？”唐方琴笑着说。
　　“朱镇长，你对五仙山的情况比较了解，还有莫小凡承包的情况你也清楚，说说吧。”唐方琴的话音刚落，会议室内青龙镇的部分领导就愣了一下，似乎明白了什么，杜衡不动声色，望向朱玉贵说。
　　“五仙山方圆近三十平方公里，由五座山头及中间一个十多亩的湖泊构成，其中最高最险的一座山头位于仙山村五社，也就是目前已经被省农业大学毕业的莫小凡承包下来的山头。
　　除了这座山头之外，其余四座山头包括中间的湖泊都未承包出去，当然如果要搞旅游开发，还是要把整个五仙山纳入进来更好。
　　只不过，莫小凡承包这座山头与村里签订了三十年的合同，已经一次性支付了三年的承包费用，种植了丹参，养殖了锦鸡，要想收回来恐怕有难度。”朱玉贵介绍了情况，又迟疑了一下说。
　　“不知道刘总对开发五仙山有什么想法？如果对老百姓有利，再困难我们也可以想办法嘛，毕竟不能为了个人的利益而损害了广大群众的利益。”邱忠厚笑着说。
　　“我打算投资五千万左右，在五仙山同时搞旅游开发、生态农业，种植精品茶叶和名贵中药材，养殖山林鸡，建立生态农庄和度假村。
　　但是前提是五仙山必须完整，才能够进行整体开发，否则的话只能开发五分之四，缺了一部分那就没意思了。
　　不过既然有座山头承包出去了，那我们可以给予一定补偿，违约金可以由我们来赔偿，甚至可以入资他的项目，将他的产业纳入整个开发规划中。”刘富康笑了笑说。
　　“没错，此事我们可以去找那个大学生谈，也可以由我们镇上去谈，我们愿意拿出三十万元入股他的两个项目，只需要占股百分之五十一就行了。
　　至于他承包的费用，我们可以直接付给他，让他转包给我们，只要能够先谈下来这件事情，那么我们就可以与青龙镇签订后续的合作协议。”唐方琴在旁边补充说。
　　杜衡听了恍然大悟，刘富康这是要打着投资的幌子，侵占莫小凡的产业，而他主要看中的，应该是莫小凡养殖的锦鸡项目才对。
　　“杜书记，我觉得刘总他们的思路很对，可以直接由镇上找莫小凡谈谈，他毕竟刚刚毕业，就背负了几十万贷款，压力肯定大。
　　现在龙福公司愿意帮助他承担这个压力，还可以让他发挥所长，这应该是对大家都有利的好事情，你看呢？”邱忠厚点点头，望向杜衡说。
　　“刘总回来投资家乡，我们青龙镇班子非常欢迎，不过我马上还要去给张县长回个电话，这里的事情就交给邱镇长主持了。
　　对了，邱镇长，上次张县长下来视察莫小凡的创业基地后说，他已经在市上领导面前汇报过此事了，市上领导也很感兴趣，希望我们去协商的时候注意一下影响，万一哪天市上领导要下来视察，别弄出了乱子。”
　　杜衡说完拿起笔记本就走了，留下一群人面面相觑，这是明显不给刘富康面子了，当然刘富康也知道对方看出来自己的目的，懒得在这里陪自己玩呢。
　　他的脸色阴沉了下来，虽然他在县里的关系不错，但是恰好张县长不在他的关系网内，而且与他最大的关系玉龙县委副书记韩涛是竞争对手。
　　在他之前了解的情况中，并没有人告诉他张县长下来视察过的事情，现在骤然听到，让他觉得事情有些脱离掌控了，即便有青龙镇镇长邱忠厚支持，恐怕也不好办了。
　　“既然杜书记有事情，那我们继续吧。朱镇长，你去过仙山村，见过莫小凡，觉得他怎么样？大学生应该是明事理的吧？”邱忠厚没有怎么理会离去的杜衡，而是继续主持会议。
　　“莫小凡虽然才大学毕业，但是气质非凡，不同于一般大学生，那天张县长去视察的时候，他是张县长谈笑风生，一点也不拘束。
　　我听莫小凡说起，他是托学校一个教授帮忙，向学校申请的创业基金，三年无息贷款，而且那个教授也很支持他，希望他能够做出点成绩来。”朱玉贵抹了抹额头的汗水说。
　　他自然也有些明白了如今的情形，但是杜衡可以甩手走人，他却不敢，只是他还是有些选择，言语间暗示张县长很看重莫小凡，同时莫小凡还有其他的社会关系。
　　“邱镇长，我看不如这样吧。我对这个莫小凡也有些好奇，想见见这个大学毕业就回来创业的小伙子，如果方便的话能否联系一下，我们下去参观一下他的基地。”刘富康看到邱忠厚望过来，想了想提出一个要求。
　　“我看可以，不管怎么说，为了五仙山周围的百姓发展，我们总得试试与莫小凡谈谈，想必他既然是大学生，也应该会为村里的老百姓着想吧。”邱忠厚点点头，随后让朱玉贵马上联系仙山村。
　　“张支书，又有人来参观呀？哦，是邱镇长陪同来青龙镇投资的商人一起来，说实话我真不觉得与我这里有什么关系。
　　不过镇上的工作咱还是要支持，让他们来吧，我也没什么好准备的，他们想看就让他们看吧。”莫小凡接到张文礼的电话，立即联想到之前姐姐打的电话，并没有拒绝。

第040章、让人如雷灌耳
　　（二更）
　　十二月二日，莫小凡在给新栽种的蟠桃树苗浇水，两千株蟠桃树苗百分之九十以上都成活了，仅仅只有数十株枯死。
　　成活率这么高，还有一个原因是他一直以来浇水都是用的山泉水，而山泉水因为他修练时传承珠引来大量天地灵气融入，比起普通的水更好。
　　刚刚成活的蟠桃树苗，才只有一米左右高度，还没有长叶片，只有一根光秃秃的树干，上端偶尔有些细小的分枝。
　　“明年这个时候，这些蟠桃树苗应该能够长到两米多高，也会长出分枝和一树绿叶，再过一个春节，就该开花结果了。”
　　莫小凡漫步在丹参山地之间的小路上，用手机控制着周围的现代化灌溉系统，一股股水柱冲天而起，喷射向周围的树苗，他心里盘算着。
　　“嘀嘀嘀……”
　　一行三辆小车从山下驶来，直到莫小凡的丹参种植园地，他认得最前面的面包车是村上文书周正洪的，应该是之前张支书打电话说的人来了。
　　“小凡，快过来，邱镇长来视察了。”张文礼下车后，看到莫小凡从不远处走过来，一边招呼一边招手说。
　　莫小凡不紧不慢地走过来，目光扫过下车的一群人，目光瞬间凝聚到一个大腹便便的男子身上，因为他的身上有一种野蛮气质。
　　虽然衣着讲究，还故作斯文地戴上一幅金边眼镜，但是掩饰不了他目光中侵略的光芒，以及他一身铜臭气息。
　　这个中年男子身边还有一个三十来岁的女人，模样并不出众，但是却给人一种干练的感觉，目光转动间很有些精明。
　　此外，在两人身边，还有一个中年男子，******，四十多岁模样，头发有些秃顶，脸色有些浮肿，还是一幅病相。
　　“小凡，这位是我们青龙镇的父母官邱镇长。邱镇长，他就是莫小凡，我们村第一个大学生。”张文礼连忙介绍双方。
　　“莫小凡同志，早就听说过你的大名了，今天一见，果然不愧是大山里飞出的金凤凰。”邱忠厚热情地笑着，上前与莫小凡握手。
　　“邱镇长好。领导在百忙之中抽出时间来关心我们，实是让人敬佩。咱们青龙镇的老百姓遇到了邱镇长这样的好领导可真是福气，不用几年大家都能够奔小康了。”莫小凡笑呵呵地说。
　　邱忠厚听得干笑几声，要说对方是恭维自己，但是听起来似乎有点别的味道，但是要说他在讽刺自己，可是人家笑得那么真诚，似乎又是自己多想了。
　　而且，虽然第一次接触，但是邱忠厚感受到莫小凡身上有一种特别的气质，他的笑容非常干净，给人的感觉很有书卷气，不像普通大学生。
　　“来来来，我来介绍一下，这位是咱们青龙镇走出去的著名企业家刘富康先生，这是龙福大酒店的唐经理。”邱忠厚连忙转移话题，向莫小凡介绍旁边的一男一女。
　　“哦，原来你就是刘总呀。想当年我还在青龙镇读中学的时候，可就听过你的大名了，真是让人如雷灌耳。对了，记得当时我们班上，还有几个同学是在跟着刘总的一些小弟混街面的，他们在学校里可嚣张了。”莫小凡上前与刘富康握了握手说。
　　“唐经理，你好。”随即，不等刘富康说什么，他又转身与唐方琴握了握手，面带微笑意味深长地看了看她。
　　“莫兄弟说笑了，当年我在青龙镇上做生意，可能手底下有些人得罪了不少街坊邻居，让人有些闲话。”这时，刘富康才有些尴尬地说。
　　“刘总的故事，恐怕三天三夜也说不完，今天咱们就不说了。邱镇长，刘总，既然诸位不嫌弃我这点小事业，就请这边转转看看吧。”
　　莫小凡笑了笑说，虽然他提出了这个话题，但是瞬间又表现出毫不在乎，让刘富康的神色变了几下，有点琢磨不透这个小年轻人。
　　“我第一批开辟了二三十亩山地，在七月初种植了丹参，预计一月底可以收成。上面这一遍，是刚开辟出来的六七十亩山地，要等到下面的丹参收获的时候，截留下它们的根须用着种茎。
　　原本我想在丹参的每畦之间，是不是间种一些玉米或者套种一些土豆之类的，后来想想还是算了，就引进了两千株蟠桃树苗。
　　这些树苗预计要一年时间才能够长起来，大概后年春季可以开花结果，不过第一年结的果会比较少，而且果子也没那么好吃。
　　但是等到结果后，我准备再嫁接一些良种蟠桃，到时候可以长成优良品种的蟠桃，在市场上的价值比较高，大城市的超市里可以卖到十多块钱一斤。”
　　莫小凡带着众人一边在丹参地里转着，一边介绍着自己的产业情况，他并没有夸大，他没有隐瞒什么，并不怕他们知道这些。
　　办不过，莫小凡有意带着众人绕着整个丹参地转着圈，绕来绕去转了大半个小时，都没有走出去，一边走还一边停下来指着一些丹参详细地分析其长势如何。
　　“咳咳。”刘富康人虽然在这里，但是心却不在，因为他的目光一直往不远处的松林那边瞟，终于忍不住轻轻咳嗽了两声。
　　“小凡同志，你的丹参我们已经了解比较多了，接下来能不能参观一下你的养鸡场。听说你不但养殖了价值昂贵的锦鸡，鸡蛋还非常行销，所以我早就很好奇了。”邱忠厚会意，拉着莫小凡说。
　　“哦，我看你们一来就到了这边，还以为你们对丹参感兴趣呢？既然邱镇长要看我的养鸡场，那咱们就往松林那边走吧。”莫小凡哦了一声，点点头说。
　　随后，他带着众人走到松林边，围绕着松林转了一圈，目前松林内已经多了六七百只鸡苗，其中如同他刚买回来的锦鸡大小的有四百多只，另外三百多只则更小，还有的是刚刚孵化出来十多天的小鸡。
　　相比较于对丹参的介绍，莫小凡对锦鸡却不怎么介绍，邱忠厚问起的时候，他也只是简单地介绍两句，并不详细跟他们解说什么。

第041章、让他跟村上闹僵
　　（一更）
　　众人自然感受到了他的神情变化，相对于在丹参地里的热情，此时可以说是冷着脸了，刘富康与唐方琴对望一眼，显然他们的盘算被人家察觉到了。
　　“啾啾啾……”
　　于是，一行人沉默地绕着松林转了一圈，足足花了大半个小时，莫小凡虽然没有解说，却不急不恼，途中还饶有兴趣地逗弄一些跑到网边来的小锦鸡。
　　对他来说，反正相当于巡视松林，至于其他人难受不难受，他可管不了那么多，也不会去管那么多，尤其是对一些心怀叵测的家伙。
　　不仅仅是刘富康、邱忠厚，就是村上的张文礼、周正洪等人也感受到莫小凡的态度突然转变了，他们还不知道为什么。
　　“各位可得小心了，虽然现在是冬天了，但是树林里仍然时不时地会窜出蛇来，千万别被毒蛇咬了。”就在其他人有些不耐烦的时候，莫小凡突然对众人说，吓得唐方琴直接尖叫一声，一把抓住了刘富康。
　　“莫兄弟，你可别逗我们玩，大冬天里会有蛇吗？蛇在冬天不是都要冬眠吗？”刘富康冷冷地说。
　　“刘总，这可不是小凡瞎说的，我们在山里生活了一辈子，大冬天同样见过蛇的。尤其是五仙山里，中间天马湖一带，冬天出没的蛇还不少呢。”这时，张文礼连忙补充说，证明了莫小凡并不是危言耸听。
　　“我们快出去吧，这松林里也没什么好看的。”唐方琴吓得连忙说，邱忠厚与刘富康也有些心惊，于是一路上加快了脚步。
　　“邱镇长，刘总，我还要忙，就不送各位下山了。”等到众人转出松林，莫小凡客气地招呼了一句，又转身进入了松林，不再理会他们了。
　　“我们去村上吧。”邱忠厚与刘富康对望一眼，都知道对方的想法，刘富康点点头说。
　　“张支书，我们去村上坐坐，有些事情要与你们村上商量一下。”邱忠厚转头对张文礼说，后者连忙点头答应下来，立即打电话让村上收拾一下会议室。
　　“这小子看出来了。看来这件事情咱们都先不要出面，直接跟他们村上谈，把好处亮给他们村上，让他们村上自行收回这座山，估计这小子不会同意，就让他跟村上闹僵了再说。”在车上，刘富康对邱忠厚说。
　　“这个好办，只要告诉他们龙福公司准备投巨资开发五仙山，他们村上这些人听说了，谁会不心动眼红呢？到时候就让他们先收回这座山，达成条件了咱们才跟他们签约，就让他们自己去闹。
　　同时，可以安排人把这个消息传给村民，如果莫小凡不同意，那他跟村民的关系就会恶劣，等到他举步维艰的时候，咱们再入资进来，他恐怕就巴不得了。”邱忠厚笑着说。
　　一行人到了村上，先前没有陪同的村主任杜家高也在，还有其他几个村干部，早已经把会议室收拾好，还准备了开水。
　　“张支书，杜主任，今天刘总下来考察五仙山，其实是有一件大好事要落到你们村了。”大家坐好后，邱忠厚笑着扫了一遍对面几个村干部说。
　　“邱镇长，是什么好处？镇上能够想到咱们？我们仙山村这么偏僻，这么些年来除了莫小凡承包荒山创业引来了县里的领导，可没有多少好事情呀。”张文礼笑着说。
　　“老张，你这话就不对了。等到北岭市到山南省的高速通车，咱们仙山村的地位可就不同了，以后的发展变化也会更快了。
　　邱镇长，我相信仙山村会在镇政府的领导下，越来越好的，就是不知道邱镇长会给咱们送来什么好事情？”村主任杜家高却反驳了几句说。
　　邱忠厚一听，就知道这仙山村的支书与主任之间有些不合，顿时心里更高兴了：“是这样的，刘总他们的龙福公司其实早就看中了咱们镇五仙山的旅游资源，一直在找顶级的设计院规划打造五仙山景区，准备投资五千万来开发五仙山。
　　只是有些可惜呀，他们怎么也没有料到，五仙山现在居然不完整了，其中的一座山竟然承包出去了，这就没有办法再投资开发了呀，你们说是不是？”
　　听了邱忠厚的话，一众村干部的呼吸都有些急促了，除了张文礼微微皱眉有些疑惑，杜家高及其他人一脸兴奋不已。
　　“邱镇长，这是真的吗？如果是真的话，那对我们仙山村来说可是千载难逢的机遇，有再大的困难我们也可以克服的，承包出去的荒山我们也是可以收回的。”杜家高激动地说。
　　“杜主任，你可别忘了，咱们承包出去的山可是三十年，而且已经会了三年承包费用。人家莫小凡的创业才刚刚起步，现在你要收回来，得赔人家多少违约金呢？”张文礼打断了杜家高的话问。
　　“老张，再高的违约金，比得上五千万的投资吗？你想一想，五千万投资进来，咱们村会受益多大，老百姓的收入会增加多少？更不用说景区开发后，全村老少可是受益一辈子的事情，你说这样的大事莫小凡他能够阻挡吗？全村老少能够答应吗？”
　　杜家高气势十足地连连反问道，如同抓住了尚方宝剑一般，而邱忠厚与刘富康对视一眼，相视一笑，根本不用他们多手撩拨，仙山村的村干部自己就会帮他们的忙。
　　“各位，我也表个态吧，如果要支付违约金，我们龙福公司愿意到时候补助仙山村五十万元，这样的话估计你们村上自筹部分也不会太多了。
　　我们的诚意就摆在这里，只要能够让五仙山完整，我们就愿意投资开发五仙山，相信到时候获益最大的是你们村的所有村民。”刘富康还给加了一把火。
　　“谢谢刘总的慷慨大方，更要谢谢邱镇长对我们仙山村的关心，把这么好的项目拉到我们村来，请你们放心，三天内我保证收回五仙山。”杜家高激动地拍着胸脯说。
　　只有张文礼的眉头紧紧皱了起来，不过他也没有说什么，虽然他是村支书，但是年纪大了，身体也不是很好，现在村上基本上是杜家高说了算，加上这样的好事，所有村干部恐怕更向着杜家高了。

第042章、我答应退回这座山
　　（二更，下周分强推荐，还有票票的亲记得投哦）
　　“邱镇长，开发五仙山是件好事情，我绝对支持。刘总这么大方，愿意帮助我们村上支付五十万违约金，我们都非常感谢。
　　我想，我们能不能先跟刘总签订一个合作协议，然后刘总先把五十万打给村上，那我们再困难也会想办法收回承包的荒山。”
　　张文礼当了二三十年支书，年轻的时候还曾经在南方当过兵，后来还全国各地跑过大货车，见识并不少，他想了想对邱忠厚与刘富康说。
　　“哈哈哈，张支书，合作协议就没必要了吧，我龙福公司上亿的资产，五十万的事情那还叫事情吗？所以你们先把荒山收回来，到了付违约金的时候，我叫账务直接打钱给你们，这样干脆一些啦。”
　　刘富康哈哈大笑着，大手一挥对张文礼说，仿佛五十万根本不在他眼里，而邱忠厚听后也笑着说：“张支书，你把心放到肚子里吧。
　　刘总这样的成功企业家，怎么会说话不算数叫？而且这件事情我也可以作保，到时候刘总不给钱你们可以来找我。”
　　“老张，这就是你的不对了。邱镇长的话还不能相信吗？刘总能够看得起五仙山是我们的荣幸，他们是来帮助我们的，所以我们应该感谢他们，相信他们。
　　邱镇长，刘总，这件事情请相信我们村委，我们一定会说服莫家收回荒山的，无论如何也不能因为一家人而耽误了全村人的事情吧？”杜家高站起来说。
　　“那好，就这么办吧？希望这件事情越早解决越好，时间要是拖久了，万一我们相中了其他项目，那开发五仙山可能就要黄了。”看到村干部动心了，刘富康站起来说，随后带着人离开了。
　　“张支书，杜主任，那我给你们两天时间，希望你们能够办成这件事情，为仙山村的老百姓谋福利，抓住这千载难逢的机会。”邱忠厚也叮嘱几句走了。
　　“老张，开发五仙山可是件大事情，如果在咱们手里办成了，不光全村老少都能够得益，而且后代子孙也都能念咱们的好。
　　所以我希望咱们能够统一思想和行动，先把这件事情在村里议一议，相信全村人都会支持的，谁要是阻挡那就是拖全村人的后腿。”
　　送走邱忠厚及刘富康等人后，杜家高来到张文礼的办公室，情绪高涨地对他说，张文礼点点头：“杜主任，我还是觉得这件事情有些突然。
　　五山仙在这里多久了，刘富康发迹多久了，他早不来投资晚不来投资，偏偏这个时候来，我这心里真的不太踏实呀。”
　　“你呀，就别想那么多了。咱们先开个会，把各社的社长找来讲一讲，让他们回去跟大家宣传宣传，先争得大家的支持，我想事情就好办多了。”杜家高笑了笑说。
　　“就按照你的意思办吧。对了，最近我的腰杆疼老毛病又犯了，我要去省城检查一下，可能要耽搁半个月左右，村里的工作就辛苦你了。”张文礼点点头，随后又突然说。
　　杜家高听了一愣，张文礼明显是不想担责任，但是他连功劳也不想要了，不过想到对方还有一年多时间就要到点退下去了，既然不跟自己争功劳，那就随便他吧。
　　“那好，你也得注意着点，多休息吧，村上的事情就交给我。”杜家高还是笑着说。
　　很快，随着仙山村八个社的社长开会之后，回去跟村民们一传达，全村老少都知道了刘富康的龙福公司要来投资五千万开发五仙山的事情。
　　只不过，龙福公司要求仙山村收回被莫小凡承包的这座山，不然的话就不肯承包，因为不收回的话，开发出来的景区就不完整。
　　“老莫，你们家可不能拖全村的后腿呀？”村上的干部还没有找来，五社的村民就有人跑到莫家来提意见了。
　　“就是呀，这可是关系到咱们村的大事，关系到子孙后代的事情，你们可不能当全村人的罪人？”有些人的话还说得很重。
　　莫世清与孙小萍的脸色顿时阴沉了下来，眼看着儿子的事情有点起色了，没想到竟然遇到了这样的事情，让他们愁得不得了。
　　“爸妈，你们不用担心，等到村上的人来了，让他们来找我就是。”莫世清给儿子打电话，还在山上修练的莫小凡安慰他说。
　　同时，莫小凡也知道了刘富康打的主意，用开发五仙山为幌子，挑拨村上与他们家的关系，然后逼迫自己就犯。
　　在刘富康想来，自己恐怕是不舍得放弃刚刚创建的产业的，而他也根本不可能真的跑来投资开发五仙山，只不过是打自己锦鸡蛋的主意。
　　“想逼得我与村上翻脸，然后会怎么做？出面调停，投资到我的项目中来？还是直接收购我的项目呢？”莫小凡猜想着，刘富康不外乎打着这些主意。
　　当天下午，杜家高带着三个村干部与五社社长陈华金一起来到了莫家，要找莫小凡谈一谈，附近的五社村民闻讯都过来了。
　　“小凡，虽然说收回荒山会影响你的创业，给你造成损失，但是村上愿意支付违约金，请你一定为全村老少想一想，咱们村得到这个机会不容易呀。
　　你是大学生，这个道理懂得肯定比我们多吧。而且你还年轻，还可以搞其他的创业，机会还有很多，而开发五仙山的机会可没有下一次了。”有许多村民围观，杜家高反而心里更有把握了。
　　“要开发五仙山吗？这是大好事呀。我们全家都支持村里的决定，等到五仙山开发了，我就经营一家农家乐，搞个民宿，应该会有不错的生意，比现在创业可轻松多了。
　　杜主任，你们根本不用劝我，我答应退回承包的这座山。但是呢，我已经支付了三年的承包费用，这个总应该还给我吧。
　　还有，我开辟百亩山地，种植丹参和蟠桃树，这边搞养殖场的投入，还有修路花的钱，村上也多少得给我补助一些吧？
　　不过呢，我只有一个小小要求，我种植的丹参还有一个把月就能收成了，所以我退回荒山的时间要在一个月后，如果需要现在签退回合同，就把时间定在一个月后吧。
　　明天我会去联系老鹰村，承包他们的荒山来办养殖场，所以也得给我一点时间转移我这些锦鸡，不知道杜主任觉得如何呢？”

第043章、让他们先交点定金
　　（一更）
　　出乎杜家高的意料，莫小凡竟然毫不犹豫就同意了，表现得非常支持，让周围的村民纷纷叫好，虽然他提出一点条件，却可以理解。
　　“小凡，你是好样的。为了咱们村牺牲了你的产业，不愧是咱们村的大学生，就是明事理。”五社社长陈华金第一个笑着说。
　　“对呀，小凡是咱们看着长大的，从小品行就端正，学习成绩好，对人有礼貌，能为大家伙着想，是个爷们。”
　　“杜主任，你看看人家小凡多大气，之前有些风言风语说什么有人要拖后腿，咱们家小凡可不是这样的人。”莫世清的兄弟媳妇蔡海琴在旁边大声说。
　　先前她还有些担心，万一莫小凡不愿意退出，那肯定影响全村人的好处，但是现在莫小凡干脆地答应了，她又想到委屈了自己家孩子，连忙当着众人说。
　　“对对对，小凡是好样的，咱们仙山村的大学生，又怎么会在这种大事上拖后腿呢，是哪些嚼舌根的，晚上不要走夜路，免得闯到鬼了。”
　　“就是可惜了小凡养殖的锦鸡了，要是以后他搬到老鹰村去养，咱们买鸡蛋就不方便了。”也有些村民有些舍不得。
　　“哈哈哈，小凡呐，先前我还在邱镇长面前给你打了保票，说你是咱们村第一个大学生，一定会支持村上的工作，果然我没说错吧。”杜家高笑了起来。
　　“杜主任，那咱们就商量一下退还和补偿给我的费用吧。我支付三年承包费用三十六万，到这个月底才半年时间，减去六万，还要退我三十万吧。
　　另外，我开辟这些山地、搞养殖场和修公路花了三十多万，就算个整数三十万吧，一共是六十万，你看这个数有没有问题？”
　　莫小凡接着又当着众人算起了账，大家才清楚他竟然投入了这么多，而杜家高听了也有些愣了，按照他们村干部之前测算的违约金加承包费用和补偿，至少要八九十万，没想到莫小凡这么有诚意。
　　“那提前结束合同的违约金呢？你不要吗？”杜家高试着问道。
　　“如果按照法律规定来算，村上至少要陪我三十万左右的违约金，但是想到这是关系到全村老少的大事情，我就不要了，只要退还的承包费用与投入补偿就行了。”莫小凡点点头说。
　　顿时，周围的村民们正是叫了起来，还有人把视频发到了全村的当家人微信群里，让全村老少都能够听到莫小凡的话，瞬间莫小凡在全村人心目中，变得高大上起来。
　　“看到没有，先前还有些人担心人家小凡不肯退回荒山，现在人家不但愿意退回，还不要村上的违约金，这才是大学生的风度呀。”
　　“莫世清养了个好儿子，小凡这样的孩子以后无论干什么都能够干出名堂，干出大事。”
　　“我要是有这样的儿子，做梦都会笑醒呢，真是羡慕莫世清跟孙小萍两口子，有这么好的福气。”
　　同样对莫小凡瞬间有更多好感的还有杜家高，他原本以为做通莫家的思想工作会很难，却没有想到莫家竟然一点也没为难村上。
　　“好好好，那我们回去就把钱准备好。不知道什么时候可以签合同呢？”杜家高问道，虽然莫小凡答应得快，但是不签退回合同他心里还是不踏实。
　　“我随时都可以，但是合同生效的时间得写到明年一月一号，保证我月底收成丹参和搬迁养殖场，这样不过分吧？”莫小凡问道。
　　“这怎么能说过分呢？村上也不缺这二十多天时间吧，总不能眼看着长得这么好的丹参浪费了吧？”蔡海琴在旁边帮腔说。
　　“对对对，杜主任，小凡都这么支持村上的工作了，而且也愿意签合同，只不过合同生效时间推迟二十来天，我觉得村上也应该替小凡考虑考虑。”社长陈华金也帮忙说。
　　“是呀，二十来天时间，龙福公司不可能这么快就把五仙山开发出来吧？杜主任，人心都是肉长的，小凡支持村上，村上也得支持一下人家，何况退还人家的承包费用，也是扣除了半年的。”
　　杜家高想了想，只要莫小凡同意退回荒山，那大事情就成功了一半，这二十来天时间，对于开发五仙山来说，根本耽误不了什么事。
　　“那好吧，我们会先把钱准备好，然后找个时间把合同先签了。”杜家高最终点点头同意了。
　　“杜主任，虽然说我也希望五仙山能够开发出来，但是有些事情不得不提醒村上一下。龙福公司的刘富康在外面的名声可不是太好，村上也得想点办法把他们套牢一些，万一我退回荒山了，他们又找借口不愿意投资开发五仙山，那个时候怎么办呢？
　　村上怎么给全村老少交待呢？可千万不要推到我的身上，说我拖了大家的后腿呀。”杜家高走的时候，莫不凡当着众多村民的面对村干部们说。
　　“是啊，杜主任，刘富康以前在青龙镇发家的时候，可是干过许多缺德的事情，咱们不能空口白牙就相信他们，得让他们拿出些诚意来，比如签个意向合同，或者是交点定金。
　　否则到时候竹篮打水一场空，又回来找我们家小凡承包荒山，那时候条件可得由我们讲了。”小凡的叔叔莫世良一直在工地上帮人家，才回家不久，他也找到机会帮忙说话。
　　“对呀，杜主任，这事不得不防呀，万一事情没办成，小凡又去承包了老鹰村的荒山，那咱们村的荒山怎么办？咱们每年的分红村上还给吗？”
　　“就是呀，我们家分的钱，如果五仙山开始开发了，我们可以退，但是没有开发的时候，我们可是不会退的。”
　　“对对对，这事得给咱们一些保证，最好让他们先把其他荒山承包下来，这边小凡再退回荒山，这样做是不是更保险一些呢？”
　　众人听了，顿时七嘴八舌议论了起来，既然莫小凡答应退回承包的荒山，那么大家担心的方向就变了，现在担心的是龙福公司会不会真的投资了。

第044章、在给我们下套呢？
　　毕竟龙福公司的名声不太好，如果他们真的投资那还好，万一像莫小凡说的那样，他们找借口不投资了，而村上又收回了荒山，莫小凡又承包了其他村的荒山，那岂不是两头落空了。
　　回村上的路上，杜家高突然头疼起来，当莫小凡答应后，新的烦恼又产生了，村民们的担心不是没有道理，虽然有邱镇长担保，但是如果龙福公司找借口不投资了，他还能找到邱镇长闹不成。
　　想了想后，杜家高咬牙给张文礼打了电话，这样大的事情他觉得自己承担不起来，办成了自己当然功劳大，要是办不成那就要被村里人戳脊梁骨的。
　　“支书，这件事情还得靠你出出主意，你经验丰富，见识更广，看看我们该怎么做呢？”杜家高厚着脸皮将事情说了一下，然后带着请求说。
　　“这件事情咱们村上亏待了小凡，有些不地道，但是村上也是为大家好，相信小凡能够理解，不过退出合同先不要忙着签。
　　明天你回复邱镇长，告诉他小凡愿意退回荒山，同时准备去承包其他村的荒山，让龙福公司先把五十万违约金的补偿款打过来，看看他们怎么回复吧？”张文礼想了想说。
　　“什么？莫小凡这就同意了？这怎么可能？哦，我的意思是他刚刚投入那么多资金创业，就这么愿意退回吗？他有什么条件呢？违约金他要了多少？”
　　第二天，当杜家高却镇上向邱忠厚汇报时，他一脸不相信的样子，随后意识到自己反应过激，又恢复了常态问道。
　　“邱镇长，莫小凡说这是全村人的大事情，他不会拖大家后腿。今天他已经去联系老鹰村了，说要把养殖场搬到老鹰村去。
　　不过现在村民们却担心龙福公司的投资能不能下来，万一莫小凡退出了，五仙山却开发不了，那全村人都得把我给杀了。
　　至于莫小凡，他并没有要违约金，只要村上退还他余下两年半的承包费用，以及补偿他开辟山地、搞养殖场和修公路的费用。
　　所以，请邱镇长跟刘总那边说说，什么时候五十万违约金补偿能够打到我们村上，莫小凡就会马上跟我们村上签退出合同。”杜家高说道。
　　“嗯，这事我知道了，回头我空了就跟刘总商量商量，你先回去等消息吧。”邱忠厚当然知道刘富康的意思并不是想逼走莫小凡，而是想要收购或者入股他的养殖场。
　　打发走了念念叨叨的杜家高，邱忠厚有些烦燥地打开窗子，被冷风一吹，似乎清醒了一些，他把秘书叫了进来：“你给老鹰村的郑支书打个电话问一问，最近有没有要承包他们村的荒山？”
　　过了一会儿，秘书进来回复：“邱镇长，郑支书说，就在刚才，仙山村有个大学生去找过他们，说龙福公司要开发五仙山，要收回他承包的荒山，所以他想把一个养鸡场搬到老鹰村的荒山去，询问了承包荒山的情况，才刚刚离开呢。”
　　“老刘，刚刚仙山村的杜主任来汇报，说是他们刚去莫家一说，那莫小凡竟然满口答应退出荒山，而且还跑到老鹰村去想要承包那边的荒山，说要把养鸡场搬走。
　　我刚刚已经让秘书给老鹰村的支书打了电话，确认莫小凡今天上午已经去过老鹰村找他们村上询问过了，这事没有假。
　　这不，仙山村的杜主任跑来让你们打那五十万赔偿违约金的事情，说是只要违约金到账，他们马上就可以与莫小凡签订退出合同了。
　　你看这事懂的，我是完全没看懂莫小凡这小子想干什么？莫非他算到你们不会真正开发五仙山吗？还是说他猜测到你们的意图了？”
　　邱忠厚马上给刘富康打电话说了此事，不仅仅是他，连刘富康也有些愣了，莫小凡做事情与他们想像的完全不是一个路数，现在难题反而丢给他们了。
　　“恐怕真如你所料，莫小凡这小子一点也不简单，恐怕他是看穿了我们的意图，现在给我们下套呢？如果我们给了钱，他真有可能退出荒山，但是我们却不可能接下来真正投资开发五仙山，到最后村里说不定还得请他回去。”刘富康分析说。
　　“没错，他这是以退不进呀。原本我们想挑起仙山村的村民与他之间更大的矛盾，想不到他顺水推舟答应了，反而在村民里赢得了好感，以后再有什么事情，村民的倾向恐怕就不一样了。
　　老刘，既然莫小凡在松林养殖锦鸡能够产出那么好吃的鸡蛋，那你们为何不趁机把五仙山承包下来自己办养鸡场，那样的话还不用看他的脸色了。”邱忠厚问道。
　　“要承包五仙山所需要的费用可不少，而自己办养鸡场不但周期长，解决不了眼前龙福大酒店面临的危机，我更怀疑那小子掌握了什么养鸡的秘诀，万一我弄个养鸡场，产的鸡蛋不如他的好，那最后怎么收场呢？”刘富康迟疑地说。
　　“那现在怎么办？如果你们不肯出这五十万，那仙山村可能不会真与莫小凡解约的，他们就会怀疑你们公司的诚意了。”邱忠厚有些头疼地问。
　　“那莫小凡真一点条件都没有？他要了多少违约金？”刘富康又问道。
　　“他要得并不多，除了退他两年半的承包费用三十万，还有补偿他开辟山地、修公路和办养鸡场的费用，加上违约金一共才要六十万。
　　不过他要求合同从下个月生效，因为他种植的丹参月底就要收成了，而且到月底他刚好承包半年时间。”邱忠厚说。
　　“要不跟他们说，到月底时间拖得太长了，有可能到时候龙福公司会投资其他项目，让他们必须三天内签完退出合同，这样会不会让那小子乱了方寸呢？”刘富康有些不死心地问。
　　“万一那小子答应了呢？现在最大的问题是如果你们不给仙山村五十万，他们就会怀疑的。哪怕他们在三天内签订了退出合同，如果你们不投资的话，他们一样可以重新签合同的，但是你们的名声就会受到更大的影响了。”邱忠厚一翻话，说得刘富康也头疼了起来。

第045章、把难题丢给了我们
　　“要不这样，跟仙山村说，你们可以多出一些钱，让莫小凡把养鸡场一起留下来，你们收购来自己养殖，应该问题不大吧？”两人沉默了一会儿，邱忠厚出主意说。
　　“其实我最希望只是与莫小凡合作，我总觉得他肯这么轻易答应，是知道我们不可能奈何得了他，所以最终还是得找他谈谈合作的事情。
　　哪怕我们龙福不能注资到他的项目，也不能成为独家合作者，但是只要能够与玉龙大酒店一样合作即可，让他不要参合到我们的竞争中来。”刘富康想了想最后说。
　　十二月三日下午，唐方琴受刘富康委托，再次前来仙山村找莫小凡详谈，而让她没有想到的是，竟然在莫家碰到了莫银花。
　　“咦，姐姐不是叫方琴吗？怎么姓唐了？”听到莫小凡叫她唐经理，莫银花惊呼道。
　　唐方琴脸红了红说：“妹妹，实在不好意思，我叫唐方琴，当初因为是初次见面，而且我们也不想来找你弟弟合作的事情被太多人知道了。
　　小凡兄弟，我其实并不是北岭市云丰餐厅的经理，而是玉龙县城龙福大酒店的经理，之前没有说实话，我向你道歉。”
　　“唐经理客气了，咱们并不熟，你说不说实话对我没有任何影响，所以道歉就不必了。我知道你今天来是什么意思？我不会与你们龙福大酒店合作的，即使要我搬养鸡场也不行，你们可以自己来办个养鸡场试试，看能不能养出一样的鸡，产出一样的蛋？”莫小凡冷笑一声说。
　　“莫兄弟，话不能这么说。我知道刘总的弟弟曾经与你姐姐姐夫发生过冲突，但是刘总不是已经让他来赔礼道歉了吗？
　　而且还给了医药费和补偿，过去的恩怨是否可以放下呢？你办养鸡场，以后无论是销售鸡蛋还是锦鸡都需要渠道对不对？
　　我们只是想建立一种合作关系，不要求独家合作，只希望能够像玉龙大酒店那样，每天可以在你这里购买一样鸡蛋，哪怕价钱贵一些也可以。”
　　唐方琴劝说着，而且语气也很诚恳，说的也在理，而这也是她的精明能干之处，正是凭借这些能力受到刘富康的重用。
　　只不过，莫小凡并没有被她打动：“所以，你们一直以来都只是想与我合作，从我这里得到鸡蛋，而什么开发五仙山，只是一个借口，是欺骗青龙镇和我们全村老百姓的？”
　　“咳咳，”唐方琴看了看左右，压低了声音说：“刘总这样做，确实也是迫不得已，现在龙福大酒店与玉龙大酒店的竞争正是关键时刻，他也是想早点与你合作嘛。”
　　“唐经理，你就说句实话，你们想找我合作，为什么不一开始就跟我谈呢？说是来搞开发，让村上给我施压，让全村老百姓谴责我？挑拨我们的关系，你们以为这样我就会接受与你们合作？”莫小凡冷笑道。
　　“我们这样做确实有些欠妥，我在此向你道歉。刘总也是认识到了错误，所以让我前来，诚心诚意只谈合作，你看可以吗？”
　　“也就是说，从头到尾，所谓开发五仙山都只是你们的借口，你们龙福公司根本就没有这个想法？你们可能会觉得我刚刚创业，投入这么多舍不得退出吧？”
　　“莫兄弟不愧是见过世面的大学生，老实说我们也确实没想到你会这么干脆地同意退出，又把难题丢给了我们。
　　其实我们真的可以合作，甚至龙福公司还可以投资五十万给你的项目，我们要求不多，只要百分之三十的股份就行了。”唐方琴犹豫了一下，还是变相承认了。
　　“多谢唐经理如实相告，我还是那句话，要想合作买蛋只有等到明年二三月份了，现在请回吧，我没有多余的蛋卖给你们。”莫小凡摇摇头说。
　　“就是，我们自己用都不够呢？现在来我店里的人都想吃蛋，每天一百个也卖得出去呢。”这时，莫银花抱着一箱鸡蛋出来，放到摩托车的后座上，然后与莫小凡招呼一声，一溜烟朝镇上跑了。
　　“莫兄弟，你每天拿这么多蛋让你姐姐在青龙镇上卖，这不是太浪费了吗？像我们龙福大酒店可是三星级标准的，你们的鸡蛋在我们酒店里面受到那些珍贵客人的追捧，才是它展现价值的地方，也可以帮助你打响名气。”唐方琴惊呼了一声。
　　“那是你们的想法，在我看来，不就是一些普通的鸡蛋吗？我姐姐每天卖几十个，能够高兴，它的价值就体现出来了。换句话说，这事得看缘分，有缘分的我可以送鸡蛋，没有缘分的你出价一万一个我也不卖。”莫小凡说着，拿了根竹杆朝山上去了。
　　唐方琴望着莫小凡的后背，又站了一会儿，脸色阴晴不定，最后不得不上车先返回县城，不过在车上她就将情况向刘富康汇报了。
　　“想不到这小子果然是看透了我们的打算，看来这步棋也走不通了。暂时先放一放这事吧，先看看能不能从北岭市重金挖一个有物色的大厨过来，推出几样特色新菜品。”刘富康叹息一声说。
　　莫小凡并没有多想刘富康的事情，而是拿着手机嘴角露出了玩味的笑容，在套唐方琴的话时，他用灵气化成触手悄然打开了手机的录音功能，不知道杜家高等村干部听到这段录音是什么表情，还有村民们知道后会怎么样。
　　在山泉边修练了半天，他开始到松林去赶锦鸡入舍，灵气化成大手将一群群锦鸡从四面八方赶往鸡舍，而锦鸡们似乎也已经习惯了。
　　它们咯咯叫着，很有秩序地往鸡舍跑来，那些成鸡纷纷扑腾着翅膀往树舍上飞，不用麻烦莫小凡亲自动手了。
　　“咯咯咯……”
　　而一些半大锦鸡也想着学，它们扑腾着飞起来，但是达不到树舍高度又落下来了，不由得着急地叫了起来，直接一只无形的手掌将它们托起来，它们才能够飞到鸡舍中去。
　　而那些小锦鸡，则没有那么听话和自觉，它们更喜欢自由，在松林里到处乱跑，让莫小凡不得不一只只将它们捉回来。

第046章、想要敲打村上
　　每天花费的时间大多是在这些小鸡身上，不过莫小凡已经能够做到，在十米内控制三只灵气手掌，同时捉住三只小鸡送到鸡舍中。
　　而超过十米范围，就无法随心所欲控制三只手掌了，但是在二十米范围内，他可以完美控制两只灵气手掌，如果只控制一只灵气手掌的话，距离能够达到二十五六米远了。
　　不过，莫小凡的驭气术能够练得这么纯熟，与他每天捉小鸡也是分不开的，练习的次数多了，自然可以达到随心所欲的程度。
　　晚上，莫小凡继续到山洞深处练习驭火术，经过一段时间练习，他对火线的控制已经非常纯熟了，而火球术也取得了进展。
　　“啪……”
　　莫小凡打了一个响指，从他的指尖上冒出青烟，随后出现一朵火苗，这是他用灵气摩擦虚空生火而来的，但是在不明就里的人看来，可能就是一个小魔术。
　　随后，莫小凡摊开手掌，小火苗瞬间变成一个拳头大小的火球，围绕着他的手掌转动着，散发出一团热气，而后火球越来越大，直到有足球大小才停止涨大。
　　“去……”
　　莫小凡控制着火球，嘴里发出一个轻音，火球随即飞离他的身边，开始在周围十米范围内自由飞舞着，并且距离还在渐渐增加，直到二十米左右时，他才感到精神力消耗加剧。
　　随即，莫小凡停止延长距离，控制着火球在二十米左右的极限距离飞舞着，虽然精神力消耗很快，但是他对火球的掌握却越来越熟练了。
　　“砰……”
　　直到十多分钟后，莫小凡的精神力消耗一空，火球才砰地一声炸响，散发出万千点火星，落在周围冰冷的岩石上，发出滋滋的声响。
　　莫小凡将传承珠召唤出来，开始一边修练一边恢复精神力，气海之中凝聚的天地灵气越来越多，几乎快要占满一半空间了。
　　他默默计算了一下，按照如今的修练进度，大概还需要两个月左右时间才能够将气海填满，预计到明年二月底左右可以突破到练气四层。
　　十二月四日，莫小凡找到村上来，询问签退出合同的事情，他已经知道了刘富康的意图，但是村上却并不知道，因此他要获得一些主动权。
　　“小凡呐，合同不着急，我们正在筹集退给你的钱呢。主要是已经分给村民们的钱，想要收回来需要时间，你也别太着急了。”杜家高急急地说。
　　“杜主任，我昨天已经去问过老鹰村了，他们有座荒山面积与我承包这座差不多，他们一年只要十万块钱的承包费就行了，所以我觉得早点把合同签了，钱退给我，我好早点与人家签合同。
　　你看呐，我还要重新办养鸡场，准备时间至少得要半个月吧，如果耽误了时间，我就没有办法在月底搬走了，那损失怎么办？”
　　莫小凡并没有直接告诉他龙福集团不可能投资的事情，而是催促着他签合同退钱，一幅我已经准备好要搬走的样子。
　　“我知道，知道让你受委屈了。但这不是全村人的大事吗？所以你多担待一些，我们一定尽快办好这事，绝不给你增加损失。”
　　杜家高只得好言劝说着，不敢得罪他了，万一龙福公司不靠谱，还得指望莫小凡继续承包荒山下去呢，不然全村人都得跟他急。
　　“那这样吧，下午我再过来，最好把张支书请来，把各社的社长叫来，每个社再叫两三个村民代表，咱们在村上开个会，有些事情我要说清楚。”莫小凡点点头，走的时候却要求开个会，杜家高只得先答应了下来。
　　“邱镇长，刘总那边怎么样呀？钱什么时候能到账？你不知道，莫小凡刚刚来找我，人家马上就要签退出合同，要求退钱了。他说要尽快与老鹰村签约，免得耽误搬迁养鸡场，你让我怎么答复他呢？”杜家高连忙给邱忠厚打电话。
　　“杜主任，投资开发五仙山这样的大事，至少得给刘总他们一些时间准备吧。莫小凡那边不是说要等到月底才退出吗？那他现在着什么急呀？
　　你们可千万不要被他迷惑了，他是不是想以退为进，其实根本不想退出，只是知道你们村上拿不出钱来，所以才催促你们呀？
　　你们村上账上还有钱吗？要不你们先把钱退给他，跟他把合同签了怎么样？我估计他有可能根本不会签，是在考验你们村上的反应呢？”邱忠厚只得胡乱扯一通，转移杜家高的想法。
　　“会是这样吗？”杜家高听了有些迟疑。
　　“我看很有可能，总之刘总这边是可以相信的，他可是成功企业家，上亿身家，岂会在乎五十万？所以你们放心，他们说了会补偿就一定会补偿的。”邱忠厚扯了几句挂了电话，头疼不已。
　　“老刘，仙山村的杜家高又打电话来催了，说是莫小凡主动找到村上，要求解除合同，要村上退钱，你看怎么弄？”邱忠厚不得不给刘富康打电话。
　　“昨天唐经理去找莫小凡，他不是已经知道我们的想法了吗？看来这小子也不是好东西，他肯定没告诉村上，想要敲打村上呢。”刘富康忍不住骂道。
　　下午，杜家高好言相求，张文礼才回了村上开会，他虽然说要去省城检查病，实则根本就躲在家里休息，哪儿也没去。
　　村上的会议室里坐了三四十号人，七个社的社长，再加上每社三四个村民代表，以及村委会的干部们，当然还有莫小凡。
　　“各位，今天请大家来开会，是想跟大家商量一些事情。之前邱镇长带着龙福公司的刘富康来考察，说是有开发五仙山的想法。
　　而他们的条件是要收回小凡承包的荒山，说实在的，这事委屈了小凡，但是他是咱们村第一个大学生，知书识理，毫不犹豫就答应了。
　　只是这件事情目前出了一点问题，龙福公司的刘总原本答应了给我们村上五十万，用作退还小凡的承包费、补偿金等损失，但是现在他们不肯给钱了。
　　那天刚刚听说对方要来开发五仙山，我们村干部都比较激动，没有冷静想想，刘富康这个人的口碑一向不好，恐怕在这件事情中有其他一些目的，很有可能开发五仙山并不真的。”

第047章、得给咱们一个说法
　　杜家高艰难地说完这段话，汗水已经湿透了衣服，不敢看下面村民们的眼睛，当初是他头脑一热就将此事公布了，现在却要收回自己的话，让他有些无地自容。
　　“什么？刘富康说的是假的，是骗咱们的？”
　　“可是那天邱镇长不是也来了吗？难道他会与刘富康一起骗我们？”
　　“我看呐，刘富康肯定连邱镇长也一起骗了。”
　　“这可难说，说不定邱镇长就是与刘富康一起合伙来骗咱们的。”
　　“可是，他来骗咱们有什么好处呢？刘富康是坏，但是他不可能吃饱了没事干吧？”
　　“对呀，这件事情到底是怎么回事？说要来开发五仙山是你们村干部，现在又说不来开发了，到底开发不开发呢？”
　　顿时，下面的村民代表们纷纷议论开了，包括那些社长在内，因为开发五仙山关系到全村人的切身利益，没有人希望是假的。
　　“好了，大家静一静。小凡，你提议开这个会，还要求每个社来几个村民代表，应该是知道些什么吧？你跟大家说一说，也好让一些人死心。”张文礼敲了敲桌子，等到大家安静后对坐在第一排的莫小凡说。
　　“各位老少爷们，昨天刘富康的秘书来找我了，我悄悄地把与她说的话录下来了，大家听一听吧。”莫小凡打开手机录音，将昨天唐方琴说的话放了一遍，杜家高听得脸色一遍苍白。
　　“这小子太狠了，上午来找我的时候还一幅要签退出合同的样子，催着我们退钱，事实上他早就知道刘富康的意图了，是故意打我的脸呐。”
　　杜家高心里明白了莫小凡的意思，毕竟那天是自己带着一群人到他们家去，多少有些威逼莫家的意思，而今天他则当着这些人打脸自己，看来这小子也是记仇的。
　　“什么？刘富康原来是打小凡养鸡场的主意呀？”
　　“我就说刘富康一肚子坏水吧，他们想要与小凡合作买他的鸡蛋，却骗我们说要开发五仙山，是想让我们全村人逼迫小凡呐。”
　　“他们肯定以为小凡不想退出荒山，到时候与村里人的关系闹僵了，然后再出面调解，甚至有可能收购小凡的养鸡场。”
　　“特么的刘富康这个杂种，把我们仙山村的人当成猴子耍呢？这口气咱们得想办法给出出，不能让他们那么好过。”
　　顿时，听完录音的村民们纷纷大骂起来，都明白了刘富康当初的打算，不明白的也有人给他们说明白了，大家纷纷不好意思看向莫小凡，一个劲地骂刘富康。
　　“人家是大老板，又有邱镇长撑腰，大家还能够怎么出气？难道喊一帮子人到镇上去找邱镇长闹吗？难道大家一起跑去县城龙福大酒店闹吗？”莫小凡笑着说，然而却点醒了许多村民。
　　“对呀，我们可以去镇上找邱镇长，他在中间担保的，他得给咱们一个说法。”有人顿时叫了起来。
　　“反正现在农闲没事，大家回去多约一些人，明天赶场去镇上找邱镇长吧。”有人响应着。
　　“杜主任，这件事情是你通知大家的，你得带头跟大家一起去，不然的话你就是跟他们串通好的。”五社的莫世良则揪住了杜家高不放。
　　“对对对，所有村干部都要去，这件事情是全村的大事，所有能去的都要通知去。”更多人愤怒地拍着桌子说。
　　“哎呀，我这老腰病又发了，先回去歇歇了。”张文礼却叫了一声，随后直接跑了，把麻烦事情丢给了杜家高。
　　“那杜主任，退出合同还签不签？老鹰村那边还在等着我回话呢？还有，这件事情希望村上能够出面在广播里通知大家，不然有些村民还会以为是我影响了开发五仙山，那我可负不起这个责任。”莫小凡则笑着对杜家高说。
　　“小凡呐，这件事情是叔对不住你了。退出的事情就不提了，你还是继续承包吧，以后有什么事情需要村上帮忙的，你尽管提出来，村上能帮到的一定多帮忙。”
　　杜家高连忙说，虽然今天莫小凡打了他的脸，但是他却不敢翻脸，而且今天的事情传开后，他还不知道会被多少人骂呢。
　　杜家高暗暗责怪自己，怎么就没有仔细想想呢，怎么就没有等到事情有点眉目了再公开呢，怎么就没有那个老狐狸那样看透呢。
　　“各位老少爷们，大家如果要去镇上反应情况，千万记得空着手去，同时不要大吵大闹，直接去镇上坐好，选几个代表跟镇上的领导谈，不要闹事，不要影响正常办公，更不能破坏公物。
　　当然了，可以拍点视频传给亲戚朋友，让大家帮忙转一转，或者是直接给市县领导热线打电话，总之要有理有节，正常反应老百姓诉求。”
　　走出村办公楼，莫小凡还不忘叮嘱了各社的村民代表们一句，他不准备去看热闹，有那个时间还不如多修练呢，不过指点大家几句，免得一些人吃亏还是有必要的。
　　十二月五日，青龙镇赶集，镇上的许多领导和工作人员一大早就来了，很多人要参加维护街道秩序，或者是指挥交通、巡逻街道等，所以赶集天都比较忙。
　　但是，从八点过开始，镇上的大院里，就陆续进来了一些老百姓，他们进来后纷纷在院子里坐了下来，也没人说话，也没人闹腾。
　　开始的时候，还没有多少人注意，但是等到坐下的人有二三十个了，一些领导和工作人员才觉得有些不正常。
　　“你们是哪个村的？在这里坐着干嘛？”很快，青龙镇党政办的工作人员就出来询问了。
　　“我们是仙山村的，来找邱镇长讨一个公道。”有人大声说，顿时引起了周围一些办事群众的好奇。
　　“老乡们，你们有什么情况要反映，可以先跟村上反应，让村上跟镇上汇报，直接这样来找邱镇长，不太合适吧？”
　　“怎么不合适？我们没吵没闹，也没影响其他人办事，没影响你们上班，这种态度还要不得吗？
　　邱镇长与刘富康一起合伙欺骗咱们村几百口人，连咱们村上也一起骗了，这种事情能够让村上来反映吗？
　　对了，我们的村主任和其他村干部一会儿也要来，全村老少可能会来得不少，你们去跟邱镇长汇报吧，让他给我们一个公道。”

第048章、我也是被刘富康骗了
　　仙山村不乏一些在外打工回来的村民，一些人能说会道，自然被推举出来担任了村民代表，此时一说，周围的办事群众纷纷议论了起来，还有些人拿出手机拍了起来。
　　“老乡，你们的村干部也会来？”工作人员听得蒙了，这事恐怕有点严重啊，连村干部了要跟着来闹事，怕不是一般的事情。
　　“哦，既然是找邱镇长的，那就让他出面解决好吧。嗯，同时通知派出所，让他们派几个人过来，如果有人带头闹事，先控制起来。”
　　很快，事情被党政办主任反应到书记杜衡处，杜衡只是愣了一下，随后安排说，他当然知道仙山村发生的事情，张文礼昨天就给他打了电话，只是他还是任由其发生了。
　　随着时间推移，仙山村来的群众越来越多，达到了一百多人，他们全部都不吵不闹，只是在镇上的院子里坐下来，任由旁边的人围观。
　　事情渐渐传开，赶集的一些群众也涌了进来，将整个镇大院围得水泄不通，派出所所长带着几个民警过来，守在镇大楼底楼，但是没有人吵闹，他们也不好做什么。
　　“什么？邱镇长与刘富康合起伙来骗你们村？有这样的事情？”很快，围观的群众就打听到了事情的原因。
　　“刘富康这个人，本来就不是东西，以前在青龙镇的时候，靠着坑蒙拐骗才发家的，害了不少人，你们怎么能相信他的话呢？”
　　“邱镇长竟然为他担保，这是官商勾结，肯定得了刘富康不少好处吧？”
　　“听说当年刘富康还有青龙镇的时候，邱镇长还只是普通工作员，就是因为跟刘富康关系好，后来才当官的。”
　　“这种事情，就是要找政府给大家一个说法，怎么能够与商人合伙欺骗老百姓呢？”
　　“叫邱镇长出来解释一下，他是怎么当父母官的？他是刘富康家的镇长，还是老百姓的镇长？”
　　“有年轻人懂得多的，拍些视频发到网上去，就要把这种事情闹大，一定要把官员里面的害群之马揪出来处理了。”
　　仙山村的村民没有吵闹，反倒是一些围观的群众气愤不已地叫嚷着，让整个镇大院乱糟糟的，许多工作人员站在窗口看着。
　　而人群中，不少年轻人纷纷拍着视频，有的发微信群，有的发朋友圈，还有的发论坛网站，很快就有许多视频传出去了。
　　“该死的杜家高，怎么把事情搞成这样了？”邱忠厚此时就在三楼办公室的窗前看着下面，不过他拉上了窗帘，不敢让人看到他。
　　“张文礼，你们村怎么搞的？开发的事情谁说是骗局的？你们把村民组织到政府大院来想干什么？”邱忠厚气得直接给张文礼打了电话。
　　“哎哟，邱镇长呀，不好意思，我这段时间腰疼请假了，一直在家休息呢，不知道你说的事情。对了，这件事情是杜主任在负责，有什么事情你找他吧。”张文礼在电话里呻吟了两声，然后直接挂了电话。
　　“杜家高，你在哪里？你想干什么？把全村村民组织到政府大院来，你们这是想造反吗？”邱忠厚无奈，只得打电话给杜家高，接通后就劈头盖脸地骂了一通。
　　“邱镇长，我就在大院外面呢，随时都可以进来跟你汇报情况。这件事情还真不是谁组织的，是昨天村民们听说被骗了后，自发组织来的，不相信的话你可以找村民们问问。”杜家高说道。
　　“谁跟你说开发的事情是骗局呀？刘总那边给你们回话了吗？我跟你们回话了吗？谁都没有说过不投资开发了，你们闹那样啊。”邱忠厚吼道。
　　“邱镇长，这样吧，村民选了几个代表，我带他们进来跟你汇报，你听他们说一说吧。”杜家高心一横，挤进大院，村民让他走到前面，他带着五个村民代表走向大楼。
　　“杜主任，你们村干部竟然也带头来闹事，不知道这样做的后果吗？”青龙镇党政办主任带着人守在那里，他是认识杜家高的，见状厉声喝问。
　　“刘主任，你误会了，真不是我们村干部带头来的。我也是听说了这事才赶过来的，但是有些工作不好做，所以村民们推选了几个代表出来，我已经跟邱镇长打过电话了，带他们几个去跟邱镇长汇报一下。”杜家高说。
　　“刘主任，杜书记说了，把村民代表们请到会议室去，同时通知邱镇长和所有在家领导全部都到会议室，开个紧急会议。”就在这时，杜衡的秘书过来说道。
　　“那好吧。请村民代表们跟我去会议室，你们去通知各位领导，杜书记叫大家马上到会议室开紧急会议。”刘主任点点头，随后带着杜家高和村民代表进了小会议室。
　　不久，邱忠厚铁青着脸端着茶缸过来了，杜衡和朱玉贵边走边说着什么也进来了，其他领导纷纷进来落座，领导们坐一方，杜家高与村民代表则坐在对面。
　　“杜主任，首先我要批评你，无论发生什么事情，都要依照正常的渠道解决，带着这么多人来政府大院坐着，还不是闹事吗？
　　既然你们要找邱镇长，那么就当着所有领导的面，把你们要说的话都说出来吧，让大家评评谁对谁错，看看该怎么收场？”杜衡严厉地说。
　　“请各位领导听听这个录音。”杜家高直接把莫小凡发给他的录音放了一遍，所有参加过那天会谈的领导，都听出录音中的女人是刘富康身边那个唐经理。
　　“原来刘富康果然没有打算开发五仙山，一切都是冲着莫小凡去的呀？”听完之后，邱忠厚的脸色成了猪肝色，旁边有领导小声议论着。
　　“邱镇长，是你为龙福公司担保的，也是你引进的龙福公司来投资的，现在发生这样的事情，你是知道呢还是被蒙骗了呢？”杜衡直接严肃地问邱忠厚。
　　“杜书记，我也是被刘富康骗了，否则我怎么可能跟他们一样来欺骗仙山村的百姓呢？”这个时候，邱忠厚自然知道保自己了。

第049章、我被你害惨了
　　“那好，你就下去当着仙山村百姓的面，告诉他们你也和他们一样被刘富康骗了，然后剩下的事情交给我来处理。”杜衡抓住机会直击要害说。
　　“好，我去认错。”邱忠厚知道自己失算了，接下来段时间恐怕得低调了，但是能够快速解决这件事情，也能消除对他的不得影响，因此干脆地答应了下来。
　　“仙山村的各位父老乡亲们，我是镇长邱忠厚，今天发生的事情我非常震惊，因为在此之前我也不知道刘富康竟然打的是其他主意。
　　真的，我跟你们一样，也是被他们蒙骗了。说实在的，听说他们要来投资开发五仙山，我心里是高兴的，毕竟这是为老百姓谋福利的事情呀。
　　但是呢，我没有仔细审查，没有调查清楚，以致于让乡亲们受到了蒙蔽，这些都是我的错，我会向组织请求处罚。
　　请乡亲们相信，我是真心想要为你们好的，以后我也会多在招商引资的时候推荐五仙山，争取能够真正拉来投资商，把五仙山开发成景区。”
　　邱忠厚站在镇大楼的台阶上，手里拿着一个小喇叭，对着下方坐着的仙山村村民，以及众多围观的赶集群众说，说完之后还深深地向大家鞠了一躬。
　　“什么？原来邱镇长也被骗了？我就说嘛，邱镇长是青龙镇的父母官，怎么可能勾结商人骗老百姓呢？”
　　“最坏的就是刘富康那些人了，竟然连邱镇长也一起骗了，以后会遭报应的。”
　　“虽然说都是被骗，但是我们老百姓不懂那么多，邱镇长身为镇长，应该先了解具体情况吧，什么都不了解就带着人跑到我们村来，让我们白欢喜一场了。”
　　“就是呀，那我们现在怎么办？全村人都知道要开发五仙山了，连承包出去的荒山也要收回来了，每年的分红都没有了。”
　　“邱镇长，那你们要快点联系莫小凡呀，让他不要退荒山了，给他继续承包吧。”
　　“对呀，人家承包得好好的，你们非要逼着人家退出来，要是少了每年的分红，我们只有找政府要了。”
　　“人们仙山村的人不知好歹，听说莫小凡要到我们老鹰村来承包荒山养鸡，我们的荒山可以便宜些承包给他的。”
　　仙山村的村民和周围的群众纷纷嚷了起来，虽然说接受了邱镇长的道歉，但是又牵扯出了其他一些问题，而旁边围观者中有老鹰村的村民，他们也喊了起来。
　　“各位乡亲们，我是镇上的书记杜衡，听我说几句吧。”这时，杜衡终于站了出来，拿过邱忠厚手里的小喇叭喊了起来，顿时大家都安静了。
　　“乡亲们，刚刚邱镇长已经给大家赔礼道歉了，看在他也是被蒙蔽的份上，这件事情就这样过去吧。当然，组织上该调查的还是要调查，该处分的还是要处分。
　　同时，也请大家放心，莫小凡那边的工作我们已经做通了，他愿意继续承包下去，以后镇上可以给他争取更多政策，也可以在仙山村搞一些试点，增加大家的收入。
　　以后有适当的机会，我们也会大力为五仙山招商引资，毕竟五仙山的自然风景如同世外桃源，确实具有开发价值，相信会有投资商看中的。
　　杜主任，现在我命令你们村干部，把仙山村的老百姓全部安全地带回家去，你们做得到吗？”杜衡好言相劝，又许诺了一些好处，最后严厉地对杜家高等村干部说。
　　“保证完成任务。”杜家高曾经是军人，听到杜衡突然的喝问，下意识地立正，然后行了一个军礼，惹得下面的群众纷纷笑了起来。
　　不过，这一笑场面就缓和了下来，听到镇长亲自认错，书记出来相劝，大家的怨气也消了，村干部们再一做工作，大家就散了走了。
　　有的继续赶集，有的没事则慢慢回家去了，而青龙镇的会议室内，所有镇领导再次聚集起来开会，杜衡借题发挥，将邱忠厚以及与他关系近的几个领导狠狠批了一通。
　　“幸好今天邱镇长勇于站出来承认错误，仙山村的乡亲们也明理，否则要是发生了群体事件，在座的一个也别想落到好。
　　这件事情给了我们深刻的教训，大家下来要好好反思，在招商引资过程中不要贪图功劳，要对老百姓负责，要认真考察投资商，做好前期准备工作。
　　今天的会议纪要，报送一份到县上相关领导部门，镇纪委要举一反三，对全镇各项工作进行严格监督把关，杜绝类似的事情再发生。”杜衡最后说，而邱忠厚的脸色铁青一遍。
　　“老刘，我被你害惨了。”回到办公室关上房门后，邱忠厚给刘富康打电话，把今天的事情说了一下，不无埋怨的意思。
　　“这不是没发生什么事情吗？你放心好了，韩书记那边今天晚上我们一起吃饭，我会跟他说一声的。要不，你干脆下来一趟吧，也跟韩书记见个面，敬他几杯酒。”刘富康却不在乎地说。
　　“好，我下午早点下来。”邱忠厚听了，立即就答应了。
　　“看来莫小凡这小子精着呢，放心吧，他吃不了亏的。而且呀，市上供销社的一个领导，下周可能要下来调研，我想办法带他走一趟仙山村，要是他回去在市委领导面前说句话，那比什么都强。”
　　杜衡接下来也跟张县长汇报了青龙镇今天发生的事情，张士杰听后就猜测到了一些，笑着对他说道，让他心里有底了。
　　“你们呀，没看明白，仙山村这些村民是有高人指点的，不然那些普通老百姓遇到事情一个个都跟点燃的爆竹一般炸炸乎乎的，怎么可能坐在政府大院里不声不响呢？”
　　而晚上，刘富康与邱忠厚陪着县委副书记韩涛吃饭的时候，也汇报了这件事情，而韩书记是有着丰富的基层经验的，一听就摇头对两人说。
　　“莫小凡。”刘富康与邱忠厚对望一眼，同时说出了一个名字，在他们看来，仙山村知道这些事情的必是莫小凡无疑，顿时感到他的难缠了。

第050章、一定是莫小凡
　　“没错，一定是这个莫小凡。说起来我倒是对此人有些好奇了，连张士杰都这么看重他，必定是有过人之处的。”韩涛微笑着说。
　　“一个刚刚毕业的大学生，就有这种手腕吗？”刘富康似乎有些不太相信。
　　“你们可不要小看任何人，莫小凡在省城读书四年，谁知道他认识了什么人？谁知道他交往的人中有没有厉害人物？
　　其他不说，光是大学里面的教授就有许多，他要是和谁的关系好一些，得到一些教诲也不是不可能的。”韩涛说道。
　　刘富康与邱忠厚对望一眼，开始思考如何对待莫小凡，当然他们不是怕了对方，而是有了一些忌惮的心思。
　　“徐哥，事情就是这样的。你看看，就因为与你们玉龙大酒店合作，刘富康的怒火就转向我了，你说我怨不怨啦？
　　不是说你们跟龙福大酒店在激烈竞争吗？从明天开始，我每天提供给你们五十个鸡蛋，其他的事情就看你们的了。”
　　而这个时候，他们谈起的莫小凡，正在跟玉龙大酒店的经理徐超打电话，把刘富康针对自己的事情简单说了一下。
　　“想不到刘富康竟然这么阴险，幸好兄弟你识破了他的意图，否则就麻烦了。对了，你就不怕他们真的承包了五仙山自己养殖锦鸡吗？”徐超也没想到，听后愣了一下问。
　　“我怕什么，技术在我手里，就是把松林让给他们，他们就能够养出一样的锦鸡吗？我随便在哪里养鸡都行，主动权在我手里。”莫小凡淡然地说。
　　“那行，兄弟，接下来我们玉龙大酒店就加一把火，彻底挤兑龙福大酒店。当然，要把他们搞垮肯定不容易，但是影响他们的生意还是没问题的。”徐超笑着说。
　　“这些你们看着办吧，只要让刘富康心里不痛快就行了。你们可以放风说我提供的鸡蛋数量增加了，让他吃屁去吧。”莫小凡只是意思一下，并没有彻底搞倒刘富康的意思，当然他现在也做不到。
　　结束通话后，徐超想了想，给自己老板打了个电话，汇报了这件事情，老板在电话里沉思片刻后说：“那就接下来搞一些优惠活动，给所有龙福大酒店的客户打电话发信息，能够拉过来的都拉过来。
　　还有，我对这个莫小凡倒是有些兴趣了，过段时间等我从国外回来，约他吃个饭吧，看看他是不是可造之材。”
　　“老板，你说的过段时间大概要多久，地北省这边可是有一大堆事情等着你回来处理呢？”徐超有些头疼地问，主要是这个老板完全是甩手掌柜，什么事情都不管。
　　遇到这样的老板自然是好的，下面的经理拥有极大的权利，甚至拥有部分企业的决策权，但是遇到了重大事情，却得不到指示，只得硬着头皮上。
　　好在老板对他们这些经理层次的手下都很开明，无论是亏是赚都不太在意，毕竟玉龙县甚至是北岭市这点生意，对老板来说只是随手布下的局而已。
　　“从明天开始，推出八折优惠订餐活动，每天锦鸡蛋套餐可以增加五套，给我大力宣传，同时给玉龙县所有重要客人打电话发信息，特别是龙福大酒店的那些贵客，务必全部通知到。”
　　随后，徐超召集玉龙大酒店各部门的管理人员，开始安排一系列工作，总之一句话，全面针对龙福大酒店展开，务必让龙福大酒店短期内没有什么生意。
　　几天后，刘富康在办公室听完唐方琴的汇报，脸色铁青一遍，连续三天时间，龙福大酒店的餐饮部都只接待了一两桌客人，大量的老顾客转向了玉龙大酒店，让他们的生意大受影响。
　　“这个莫小凡，是敬酒不吃要吃罚酒。他不是说没有多余的锦鸡蛋吗？怎么转头就给玉龙大酒店每天增加了二十个？他这是故意针对咱们，故意联合玉龙大酒店来对付我们。”
　　刘富康重重一拍桌子，脸色涨得通红地吼道，随后他站了起来，松了松领带，来回转了几步，突然站定，对唐方琴说：“打电话叫阿飞回来一趟。”
　　“刘总，为了这么点小事，把事情弄大了不好吧？”唐方琴一听，顿时心里一惊，不由得劝道。
　　“既然那小子要想跟我们斗，那就让他知道我刘某人是什么人？不给他涨点教训，他还以为我刘某人是吃素的。”刘富康摆摆手说，他决定的事情不会更改的。
　　“好，我马上通知阿飞。”唐方琴点点头，转身走了。
　　“小子，你要想玩，那咱们就玩玩，看看谁玩得过谁？”刘富康望着窗外，目光阴沉，冷冷地自语着。
　　“呼……”
　　山洞深处，莫小凡控制着足球大小的火球，在身体周围二十来米的范围内来回飞舞着，随着他的念头到达每一处地方。
　　突然，火球猛烈颤动起来，随后化成一道五米长的火线，在半空中绕着莫小凡飞舞，时而形成火圈，时而化着三角形，时而又如同滚毛线团般重新滚成火球。
　　随着那天对火球的掌控达到一个程度，这些天莫小凡不断练习，控制火球越来越得心应手，同时发现可以将火球与火线互相转化，因此玩得不亦乐乎。
　　十二月十日，一辆悍马越野呼啸着冲进玉龙县城，驶进龙福大酒店后方大院，随后从车上下来一个戴着墨镜的青年。
　　他有着一头卷发，身上穿着一套老旧的迷彩服，脚下踩着厚重的黑色圆头靴子，给人一种狂野不羁的感觉，散发出力量气息。
　　“飞哥，你回来啦。”保安看到他的车立即跑了过来，帮他拉开车门惊喜地说。
　　“六子，在这儿干习惯不？楼上那么多年轻娘们，晚上搂一个快活没有？”年轻人大大咧咧地拍了拍保安的肩膀，笑着说。
　　“飞哥，那些娘们都是老大赚钱的，咱们哪能挨得上呀？能够天天看着她们，闻闻气味，晚上听听她们的笑声叫声就够了。”六子嘿嘿地笑着说。
　　“瞧你这点出息，堂堂老爷们，睡几个娘们怎么啦？不多说了，我去找老大。”年轻人阿飞噔噔噔地上楼去了。

第051章、给他一点教训吧
　　“老板。”刘富康的办公室开着，阿飞走到门口，也没有敲门，直接喊了一声，等到刘富康抬头看过来，才走了进去。
　　“阿飞，坐吧。”刘富康指了指对面的椅子，随后从抽屉里拿出一包熊猫香烟，丢了过去。
　　阿飞单手准确地稳稳接住了香烟，撕开后掏出两支，点燃后给了刘富康一支，自己嘴里叨了一支，两人对着吞云吐雾起来。
　　“听唐姐说有人要跟咱们玩，老板想怎么玩？”阿飞是刘富康手下重要的打手头子，一直都在煤矿上坐镇，有他带着几个手下，上百号工人硬是没人敢闹事。
　　“对方是个大学生，但是不要小看对手，听说他手底下有点功夫，青龙镇的癞三被他轻易废了一条腿，还在床上躺着呢。”
　　刘富康点点头，他专门将阿飞叫回来，就是希望用点其他手段逼迫莫小凡就犯，对他们这些从底层起家的人来说，为了达到目的什么手段都可以用上。
　　“是给点教训，还是弄残了？”阿飞毫不在意地问，对他来说不带点血腥的游戏那就不叫玩。
　　“这就看他上不上道，长不长记性？最好能够把他收服，或者是让他交出养锦鸡的法子，不然的话就让他后悔跟我作对。”刘富康阴森森地说。
　　“得嘞。”阿飞点点头，叨着烟起身走了。
　　不久，他就从唐方琴那里了解到与莫小凡有关的比较详细的情况，随后叫上六子与另一个保安，让两人换了便服，跟着他往青龙镇而来。
　　“飞哥，飞哥，你怎么有空来看小弟了？”
　　一个小时后，阿飞带着两人到了癞三家里，就在青龙镇边上一座老旧的两层小楼里，癞三还躺在床上，右腿上打着石膏，见到阿飞后一个激凌爬起来说。
　　“说说那个莫小凡跟你们动手的经过，要详细一些。你出卖刘宝贵和事情我可以不追究，但是如果撒谎隐瞒，那你还得少条腿。”阿飞冷冷地说。
　　“不敢隐瞒，不敢隐瞒。”癞三吓得快哭了，连忙说道，随后详细地说起那天发生的事情，包括他事后回想起来有些诡异的地方，也一并说出来了。
　　“你的意思是说，那小子动作并不快，但是你们三个人攻击他的时候都出了意外，然后被他给废掉了？”阿飞目光阴沉地问。
　　“飞哥，我说的是真的。千真万确，不信的话你可以问问小刀和老四，我们在医院的时候都说这事挺邪门的。”癞三连声地说。
　　“行，反正你在这里也跑不了。我暂且相信你说的话，但要是你撒谎了，回头我会送你上路的。”阿飞点点头，带着六子与强子走了。
　　以前他还在青龙镇的时候，癞三也是跟着他手下人滚的，只不过没什么出息，后来也没跟他们出去，但是谅他还不敢骗自己。
　　不久，三人来到仙山饭店，看到里外五六张桌子都坐满了客人，门口还有几张条凳，也都有人坐着等候，生意果然很火爆。
　　阿飞再看看对面，龙福餐厅的大门紧紧关闭着，门口原来龙福餐厅的招牌也不见了，大门上落满了灰尘，再不复多年前的热闹模样。
　　“飞哥。”看到三人过来，正在吃饭的几个年轻人抬头看到了他，有人立即站了起来恭敬地叫了一声。
　　“你是？”阿飞看对方面熟，但是想不起他的名字，有些迟疑地问。
　　“飞哥，我是镇头洪顺修车厂以前的学徒刘楞子。”青年人连忙说道。
　　“哦，你是洪顺那个小学徒呀？现在怎么样？还在跟着洪顺干吗？”阿飞恍然，笑着问道。
　　“在嘞，不过现在我都带徒弟了。飞哥，你们也是来吃饭的吧，过来坐。大家收拾一下，让一让地方？”刘楞子招呼着旁边的人收拾了桌子，把地方给腾出来了。
　　“那就谢了。跟着洪顺好好干吧，至少能过安稳日子。”阿飞点点头说，洪顺是他刚社会时一起混的兄弟，不过后来他跟了刘富康，洪顺开了个自己的修车厂，没有再沾道上的东西了。
　　“三位大哥，请问你们吃点什么？”这时，莫银花走了过来，边擦桌子边把一张菜单放桌上。
　　“听说你们店的特色是那什么鸡蛋？就上几个跟鸡蛋有关的菜吧。对了，我是从玉龙县城过来找你弟弟莫小凡的，你打个电话叫他来一趟吧。你可以告诉他，若是我吃完饭他还没来，我会把你的饭店拆了。”
　　阿飞笑着说，但是莫银花听到他的话后愣了，没想到这些人是来找小凡的麻烦的，不由得哼了一声：“我弟弟一天忙着呢，哪有时间理会你们这些无聊的人？你们到底是吃饭还是找人，不吃饭的话就请出去。”
　　“哟呵，还挺辣的。飞哥能够上你们这儿来吃饭，是你们的福气。飞哥找你弟弟，是要跟他谈大事，让你打电话就打电话，别找抽知道吗？”六子把桌子一拍，站起来凶神恶煞地吼道。
　　“哼，你有胆就试试。上次癞三他们打了我男人，现在还在床上躺着呢，下半辈子就那样了。你要敢动老娘一根指头，当心我弟弟打得你生活不能自理。”谁知道，莫银花却丝毫不惧，双手叉腰骂了起来。
　　“看来我阿飞离开青龙镇时间太久了，连一个女人也敢跟我吵吵了。”阿飞脸色一沉站了起来，不过这时刘家全过来了，一手提着剁骨头的大刀，一手拉过莫银花。
　　阿飞看到对方手里紧握的剁骨刀，不由得望了他一眼，刘家全垂下了刀对莫银花说：“给小凡打个电话吧。三位先坐，菜马上就好。”
　　“为什么要怕他们？光天化日的他们不敢怎么着的？”莫银花进了厨房后，低声嘀咕着。
　　“这些人不比癞三他们，那个阿飞听说是背了人命官司的，咱们犯不着跟他们顶着干。打电话通知小凡吧，小凡一定可以对付他们的。”刘家全小声说。
　　“姐，你可别跟他们吵吵，免得惹火了他们吃亏，我马上过来跟他们谈。”果然，莫小凡接到电话后，首先招呼姐姐不要乱发火骂人，不要吃了眼前亏。

第052章、咱们认识认识
　　“妈，我去一趟镇上，姐姐有事情找我。”莫小凡回到家里，跟母亲说了一声，然后骑着自行车就往镇上冲。
　　“骑慢点。”孙小萍在后面叮嘱了一句。
　　莫小凡还是前几天才去买了一辆自行车，家里的摩托车姐姐骑去了，他虽然走路的速度也很快，但是太惊世骇俗了，所以还是骑自行车，哪怕快一点别人也不会说什么。
　　果然，莫小凡用灵气包裹着自行车的两个车轮，顿时自行车便离开了地面，没有了阻力，速度大增，而车轮与地面之间的间隙很小，其他人根本看不出来。
　　莫小凡骑上自行车，飞一般冲出村子，那速度比一起摩托车还要快，不过他选择的是赛车型的自行车，路上看到的村民也没有人怀疑什么。
　　刚刚冲出村子，有一个巨大的转变，而且还是一个陡坡，莫小凡刚刚冲上陡坡，突然一辆面包车从上面呼地冲下来，看到迎面而来的人和自行车，吓得司机狂按喇叭。
　　“呼……”
　　莫小凡非常冷静，他一提自行车，连人带车呼一声飞起两米多高，堪堪从面包车的顶上飞越过去，没有半点停留，嗖地一声又往上冲去。
　　等到面包车司机反应过来踩下刹车看向后面时，莫小凡与自行车已经冲过弯道不见了，把司机吓出一身汗水。
　　“老李，跟你说开车不要打电话你不听，差点出事了吧？”车上坐着几个村民，其中一个老者对司机吼道。
　　“是是是，你说得对，我以后改，一定改。”司机着实吓坏了，连忙说，同时心里想到，今天遇到神仙了吗，竟然连自行车也飞得起来。
　　莫小凡没有理会这点小事情，而是快速朝镇上赶去，不到十分钟就出现在镇上了，他把自行车停在姐姐小店旁边，也没有锁，但是上面附着一点灵气，被动一下他都会发现。
　　虽然骑得飞快，但是下车的时候，莫小凡却一点累的感觉了没有，身体经过天地灵气强化，虽然不能说达到了非人的地步，但是也超越普通人了。
　　莫小凡走进饭店，目光扫过几桌客人，最后落到了角落一桌的阿飞身上，直觉告诉他此人有些不凡，因为气血比常人强太多了。
　　“姐，给我弄碗面吧。”不过，莫小凡并没有过去找他们，而是走向厨房，刚好莫银花看到他，他笑着招呼了一声。
　　“这个时候，你还吃得下东西？就是他们来找你，我看就是来找麻烦的。”莫银花瞪了他一眼，不过挥手就让刘家全煮面去了，同时眼睛往阿飞那边斜了斜，示意找麻烦的就是他们。
　　“不管一会儿是谈还是打，都得要力气不是，先给我弄碗面吃吧。”莫小凡就站在厨房门口说，根本不去看阿飞他们。
　　而当莫小凡进店的时候，阿飞三人已经吃得差不多了，他感觉到了莫小凡的目光，随后看到莫小凡若无其事走过去与姐姐聊天，似乎根本没有将他们放在心上。
　　他们听到莫小凡让弄面吃，阿飞没有说什么，慢慢将碗里的饭和盘子里的菜都完了，连汤也喝得精光，暗暗感叹这蛋果然好吃。
　　“老板，我们吃好了，过来收拾算账吧。”阿飞头也不抬地喊着。
　　“我去。”看到莫银花要出来，莫小凡向他摆摆手，走了过去，看了看桌面上的盘子说，“一共六十五块钱。”
　　他们三人要了一个番茄炒蛋，一个青菜蛋汤，还各有一大碗蛋炒饭，里面用了三个锦鸡蛋，还有三个普通鸡蛋，收费还是比较合理的。
　　“飞哥，我们吃好了，修理厂里还忙着，就先走了。”这时，旁边的刘楞子等人看到莫小凡来了，趁着他们还没有爆发冲突，先找机会离开。
　　“去忙吧，告诉洪顺，好久有空了我去找他喝酒。”阿飞自然明白他们不想卷到这件事情里来，点点头对刘楞子说。
　　刘楞子过来把六十五块钱付了，又向阿飞等人点点头这才离开，莫小凡也没有说什么，将他们桌子上的碗筷和盘子收拾过去交给了莫银花。
　　“三位既然吃完了，有事情请到外面等着吧，这还有客人没位置呢？”看到阿飞三人还坐在那儿，莫小凡不客气地走过去说。
　　“小子，我们飞哥……”
　　强子呼地站了起来，扯着嗓子就开吼，不过阿飞一巴掌拍过去，强子顿时不解地住嘴了，随即阿飞站起来，向莫小凡点点头带头朝外面走去。
　　不过，看到形势似乎有些不对，原本在店外等候的几个客人迟疑着不敢进来，莫小凡也没有劝他们，而是端过姐夫煮好的煎蛋面，坐了下来呼呼地吃了起来。
　　“飞哥，干嘛敢这小子客气？咋不直接弄他？”到了外面，强子不解地问。
　　“你傻呀，飞哥是想先跟这小子谈谈，谈得拢何必动手，现在的社会已经不流行打打杀杀了。”六子立即教训起了强子。
　　阿飞诧异地看了六子一眼，后者嘿嘿笑着，阿飞点点头：“你小子还有点想法，虽然说老大安排我们来教训这小子，但是总的来说还是想跟他合作的，不搞谈判直接闹僵了，以后就永远不可能合作了。”
　　“是是是，老大英明，飞哥英明。”强子立即拍马屁说。
　　“呼……”
　　只用了两三分钟，莫小凡就呼啦啦地吃完了一碗面条，而且还将汤都喝光了，刘家全可是给他煎了三个锦鸡蛋，当然好吃，换成其他人恐怕都想舔碗了。
　　“听说三位找我，不知道有什么事情？”莫小凡将碗筷收进厨房，然后施施然走到外面，来到三人面前问道。
　　“我叫阿飞，你就是莫小凡吧。”阿飞伸出手来，望着莫小凡说。
　　“我是莫小凡。”莫小凡点点头，伸出手去，与阿飞的手握在一起，望着对方的眼睛微微一笑。
　　随即，两人都没有说话，但是阿飞手上的力量慢慢地增加，像一把钳子似的紧紧握住莫小凡的手掌，仿佛要将他的手骨捏碎一般。
　　莫小凡并没有反击，而是任由他发力，自己的手掌仿佛棉花似的，随便阿飞如何用力，随便手掌怎么变形，他也没有疼痛的样子。

第053章、我会让他后悔到死
　　阿飞顿时大惊，瞪大眼睛望向莫小凡，对方嘴角含笑，浑身放松，并没有使力或是用劲，然而却根本不在意他如何用力。
　　很快，阿飞的脸色就涨红了，他几乎连全部的劲都用出来了，但是莫小凡脸上的表情丝毫没有变化，甚至连眉头也没有皱一下。
　　“呼……”
　　他长出了口气，就要松开莫小凡的手掌，然而莫小凡的手掌瞬间由面团化成钢铁，一把抓住他的手掌，如同一把铁钳似的叼住了他。
　　“哼……”
　　阿飞冷哼一声，立即深吸口气，再次发力，然而他随即发现，随着他的力量增加，对方的力量也在不断增加，而且始终比他的力量大一些。
　　“你……”
　　持续了十多秒，阿飞的脸色已经涨得如同猪肝一样，他刚刚开口说了一个字，然而莫小凡瞬间发力，一股庞大的力量令他的手掌骨头发出咔咔的声响，仿佛只要再加一丝力量就能捏碎他的手掌。
　　“嘶……”
　　阿飞想咬牙坚持，不愿意求饶认输，然而终于没忍住长长地发出嘶的一声，右边的身体朝着一旁歪了过去，却是他的整条手臂都痛得抬不起来了。
　　“你快放开飞哥。”旁边的六子与强子见状早已经傻了，不过此时看到阿飞痛得受不了，六子上前喝道。
　　“鼎鼎大名的飞哥，我今天算是认识了。”莫小凡并不在意，只是看了阿飞一眼，随后松开他的手掌退后一步说。
　　“飞哥，你没事吧？”六子连忙扶着阿飞的手臂。
　　“特么的，敢弄痛飞哥，老子跟你拼了。”而强子则大喝一声就要扑上来。
　　“强子。”阿飞连忙忍痛叫了一声，阻止了强子，而后轻轻地活动着右臂，好一会儿才有感觉，让他松了一口气。
　　“不知道飞哥今天来找我，有什么指教吗？”这时，莫小凡见到阿飞的痛楚没那么严重了，才淡淡地问。
　　“阁下究竟是什么人？一个普通的大学生可没有这样厉害的身手？其实我今天来找你，只是想和你谈谈生意，并没有要结仇的意思。”阿飞先惊讶地问，随后又解释说。
　　“应该是刘富康派你来的吧？靠不良手段发家致富的刘富康派你们过来，仅仅只是谈生意吗？他的秘书早就来跟我谈过了，我不觉得还有谈的必要。”莫小凡冷冷地说。
　　“莫兄弟，我听说你对刘总的误会是因为他弟弟得罪了你姐姐姐夫，但是为了这事，刘总不但关了对面那开了十多年的老餐厅，也让他弟弟来赔礼道歉付了医药费。
　　我个人觉得这点小小的恩怨可以揭过去了吧？既然你知道刘总的一些事情，该不会认为刘总的脾气真有那么好吧？
　　大家都在社会上混，多个朋友多条路，没有必要这样狠了得罪人吧？说句不好听的话，刘总要是真发下狠心，恐怕你不但养不了鸡，还得担心你的家人安危。”阿飞苦笑着劝莫小凡。
　　“刘富康他敢？哼，敢动我家人一根汗毛，我会让他知道什么是生不如死？而且刘富康家大业大，不但有老婆孩子，而且还有情人孩子吧？他若敢乱来，最好先把他自己的家人孩子送到谁都找不到的地方，否则我会让他后悔到死。”
　　莫小凡脸上的微笑瞬间收敛起来，变得冷冷冰冰，顿时一股寒气笼罩了三人，随后语气森森地说，令三人心里直哆嗦。
　　“莫兄弟，何必搞得这么僵呢？说老实话，刘总以前可是从来不会低头认输的，可是他却主动带着他弟弟来赔礼道歉，应该算是给足你们面子了，你何必还揪着不放呢？”阿飞顿时叹息一声说。
　　“恐怕你们都搞错了，不是我揪着刘富康不放，是他一直来找我的麻烦。他跑到我们村来骗全村人要承包五仙山，想的是什么不用我说吧？今天他又派你们来找我，又是为了什么？
　　事实上从头到尾，我都没有招惹过刘富康半点，可能在他看来，我卖鸡蛋给玉龙大酒店就是跟他作对吧？他实在是高看自己了，他还不够资格让我针对他。”莫小凡冷冷地说。
　　“我知道莫兄弟实力不凡，但是你的家人都是普通人吧，你也不可能一直守在他们身边吧？刘总手下多的是亡命之徒，甚至他完全可以自己不动手，只需要花点钱放点风出去，就会有亡命之徒来找你家人的麻烦，如果到时候发生了什么意外，你说又是何必呢？”
　　阿飞已经暂时没有勇气跟莫小凡来硬的，于是只是用劝说的口气小声对他说，不过话语中却带着威胁的意味，而这种事情是完全有可能发生的。
　　莫小凡听后微微皱起了眉头，事实上阿飞说得也在理，如果刘富康暗中让人去收买一些亡命之徒，做下什么事情根本扯不到他的身上。
　　到时候莫小凡再有能耐，又能够拿他怎么办，哪怕抓到了那些亡命之徒，他们也牵连不到刘富康，而已经发生的意外却无法挽回了。
　　“你错了。只要我的家人受到一点点任何伤害，不管是人为的还是意外的，我都会算到刘富康的身上。并且会用严酷十倍的方法对付他和他的家人，所以你带话给他，让他每天祈祷我的家人都平平安安的吧。”
　　然而出乎阿飞的意料，莫小凡并没有被他的话吓倒，反而冷笑着对他说，让他带话给刘富康，有家人的安危反过来威胁对方，听得阿飞一惊，心里对莫小凡的威胁评价又上升了许多。
　　原本他以为，莫小凡是一个大学生，哪怕受到过一些特殊训练，拥有很强大的实力，但是不可能不遵守秩序，然而让他没想到的是，莫小凡根本就无视秩序，他本身就是自己的秩序。
　　阿飞无奈，只得带着六子与强子离开，因为他的手臂还在酸痛，便让强子来开车，然而车子才发动驶出二十多米，突然砰地一声撞到了街边的栏杆上面，车头部位留下一个深深的凹陷。
　　“飞哥，让刘总小心一些，意外总是无处不在的。”而莫小凡骑着自行车从他们的车边飞驰而过，声音传到了车内。

第054章、这个人有点邪门
　　阿飞的眼神顿时一凝，他绝不相信车子出事故与莫小凡有关，但是却有似乎是莫小凡有意警告他们的，让他的心里忐忑不安起来。
　　“强子，你是怎么开车的？这么宽的大街，怎么会撞到路边呢？”六子坐在后面，没有系安全带，结果撞到了前面的椅背上，额头上撞出一个包，痛得他直叫唤。
　　“飞哥，我真不是有意的。这方向盘突然失灵，怎么也打不动，车子就撞过去了。”强子带着哭腔说，生怕阿飞责怪他收拾他。
　　“你再试试看，车子还能不能动？”阿飞强忍着心中的不安问。
　　“哎，方向盘又能动了。”强子重新发动车子，先后退一点距离，然后打方向盘转向前行，结果车子很顺利。
　　“强子，回县城吧。路上记得开慢点，遇到弯道的坡道都小心点。”阿飞反复叮嘱着，原本半个多小时的路程最后开了一个多小时才回到县城，阿飞悬着的心才放了下来，松了一口气。
　　不久后，阿飞又到了刘富康的办公室，刘富康招呼他坐下，看到他的脸色有些不对劲，先点了一支烟给他，并没有问此行的结果。
　　“呼……”
　　阿飞深深地吸了几口烟，又慢慢吞吐着喷出烟雾，过了一会儿心神才定了下来，想到今天遇到的事情，直到把烟吸完，把烟头摁在刘富康桌上的烟灰缸里才抬起头来。
　　“怎么，遇到麻烦了？连你也不是他的对手？”阿飞还没有开口，刘富康就关切地问。
　　“我和他握手较了下劲，结果完败。”阿飞脱下外套，挽起衣袖，露出右臂，结果整个右臂都还是青色的，仿佛充血一般，而且还在不断颤抖着。
　　“看出他是什么路数了吗？”刘富康的神情顿时严肃了起来，他可是知道阿飞的能耐，是他手底下排名前三的厉害人物，结果仅仅握手就握废了一条手臂。
　　“老大，我感觉这个莫小凡有点邪门。不仅仅是力量强大，而且不像普通大学生那样胆小怕事，甚至无视秩序。
　　我用他家人的安危威胁他，然而他却反过来用他家人的安危来威胁你，说只要他的家人受到任何一点点伤害，不管是人为还是意外，他都会用十倍的方法对付你和你的家人。”阿飞将莫小凡的原话复述了一遍。
　　“岂有此理？这小子胆大包天，以为老子当真会怕他？信不信老子从南方找几个亡命徒回来，弄残他家里的人？”刘富康急得大骂。
　　“我也这样说过，但是他根本不理会，是个心志坚定的家伙，而且我从他的目光中看到了漠然，似乎对我们的威胁毫不在意，又或者是极度自信，根本不怕我们用任何手段。”阿飞苦笑着说。
　　“哼，我倒是想看看他究竟有多厉害？是不是能够全知全觉，能不能防得住老子找的亡命徒？”刘富康有些急极败坏的叫道。
　　“老大，我建议咱们暂缓使用激烈手段，因为那小子真的有些邪门。”阿飞犹豫了一下，还是将他们车子出事的事情说了一下。
　　“你的意思是，莫小凡能够在不知不觉间，在你们的车子上动手脚，让你们的车子出事故？”刘富康果然惊讶地问。
　　“原本我没有那么想，但是我们的车子刚刚发动没走多远，他就骑着自行车从我们旁边经过，还让我告诉你，说意外无处不在，让我不得不怀疑车子出事与他有关。”阿飞连忙分析说。
　　“如果是这样，那说明这小子恐怕还有不为人知的手段，那咱们更得谨慎一些。暂时算了吧，我再找人商量商量，看看怎么对付这小子？”刘富康迟疑了一下，还是点点头说。
　　晚上，刘富康约了几个朋友在北岭市吃饭，说起了自己遇到一个对手的事情，让其他人帮忙出点主意，不运用激烈手段让其就犯。
　　“这还不简单，你不是政协委员吗？直接交个提案，建议开发五仙山，让政府先将五仙山纳入规划中，那自然可以通过政策文件收回他承包的荒山，而后再想办法从政府手里拿到这座荒山，想必再找他合作他应该会考虑的。”有人出主意说，刘富康听后眼前一亮。
　　……
　　莫小凡不久就回到家里，跑到山上修练去了，至于青龙镇上姐姐那里，他走的时候已经叮嘱过，发现任何异常情况，第一时间打电话通知他。
　　另外，莫小凡还让鹰王每天是不时飞过去看看青龙镇上仙山饭店的情况，以它的速度十多里路两分钟就到了，而且它在万米高空上，根本不用飞到青龙镇的顶上就能够看到那边的情况了。
　　“你要认得我姐姐和姐夫，他们在镇上遇到任何麻烦，你都要马上通知我。”莫小凡反复教了几遍，鹰王就认识了莫银花与刘家全，也听明白了莫小凡的意思。
　　“刘富康，希望你不要鬼迷心窍，但凡你有伤害我家人的想法，我定然会让你从这个世界上消失。”莫小凡暗是想着，随后继续练习驭气术，今天正是他用驭气术影响了阿飞他们的车子，让其发生了事故，给他们一点小小警告。
　　阿飞出现后，莫小凡每天中午都要去一趟青龙镇上，既是帮助姐姐他们收拾端菜，也是防备着可能遇到麻烦，不过连续几天都没事。
　　同时，莫小凡还建议姐姐姐夫每天晚上不要开门，下午收拾好后晚上回家里歇，莫银花与刘家全商量后也同意了，毕竟上午与中午他们都很累，晚上再做生意就更累了。
　　“兄弟，我今天听政府的朋友说起一件事情，可能与你有关系，先跟你说一声。”十二月十五日，莫小凡接到徐超的电话。
　　“徐哥，什么事情？是不是刘富康搞出来的？又是冲着我的养鸡场来的吗？”莫小凡毫不奇怪地问。
　　“还真是。刘富康是政协委员，他联合其他一些政协委员搞了一个提案，由政府来主导开发五仙山，让政府先搞规划，把五仙山收归政府林业部门管理。你想想，他是不是冲你来的？”徐超说。

第055章、提案被暂时搁置了
　　“谢谢徐哥提醒，我知道了。”
　　莫小凡回答说，他并没有太在意，实在搞得自己麻烦，大不了什么也不做，把山洞里面那些百年老药全部悄悄拿去卖掉，换成钱给父母用。
　　自己哪怕什么也不做，只要修练有成，将来还怕没有地位、名誉，何况身为修仙者，他对物质生活的要求并不高，只是想要完整地体验人生。
　　说得不好听，刘富康真要跟自己死磕到底，莫小凡有的是手段弄死他，来个釜底抽薪，只不过他不屑那么做罢了。
　　但是真到了不死不休的地步，莫小凡并不排除用激烈手段，难道修仙者不要面子的吗？随便阿猫阿狗都敢叫板吗？
　　虽然莫小凡不知道玉龙县政府会不会采纳刘富康的提案，会不会收回五仙山，对他来说影响都不是太大，还有半个月丹参就可以勉强收获了，他也不会有多大损失。
　　不过，莫小凡想了想，自己要是什么也不做，表现得太淡然，或许别人也会觉得不正常，于是他给杜衡打了个电话。
　　“哎呀，是莫小凡同志，你有什么事找我？”杜衡正在县上开会，他走出会议室小声地问道。
　　“杜书记，我听到一些省说县里面打算规划开发五仙山，要先收回我承包的山，有这回事吗？”莫小凡直接问道。
　　“哦，这事呀。你先别急，是有几个政协委员，就是以刘富康为首的，交了一个提案，建议政府规划开发五仙山，只不过现在还只是提案，能不能被采纳是一回事，即使采纳也还要过政府的常务会议甚至是县委的常委会议。
　　哪怕一切都顺利，等到要收回你承包的荒山，那也要半年左右了，而且政府也必定会提前通知你，和我协商赔偿费的问题，所以你先不要担心好吗？”杜衡连忙劝说。
　　“杜书记，听你这么说了，我倒是不担心了。就希望政府不要搞突然袭击，至少提前一个月时间通知我，我好去找其他荒山。
　　麻烦你跟张县长说一声，如果要开发五仙山，我肯定是全力支持的，可能我会去山南省那边承包龙贯山脉里面的荒山，免得以后麻烦太多。”莫小凡说。
　　之所以要让杜衡带话给张县长，是因为莫小凡从上次张县长来时的言语中，感觉到他非常希望自己创业顺利，或许有可能对他有些好处吧。
　　这不，从张县长来过后，县农林和水务部门帮他解决了一些问题，还给他的丹参园整了几块牌子，什么玉龙县现代中药基地、玉龙县现代农业示范基地、玉龙县自动化灌溉系统试验基地等等。
　　而且，近段时间，县农林与水务部门时不时都会带一些人来参观考察，隔三岔五就会来一拨，莫小凡有时候不愿意接待，就让父母出面，现在父母都能够熟练解说丹参种植情况和锦鸡养殖情况了。
　　杜衡接到莫小凡的电话后，等到会议结束，立即找到了张士杰，低声向他汇报了莫小凡的担忧和打算，张县长听了沉默了一下。
　　“我知道，前不久刘富康就玩了一手投资开发五仙山的事，差点闹得全村人跟小凡翻脸，现在又来一出，想必他有些不胜其烦吧。
　　你回去后，抽空下去一趟，关心关心莫小凡，告诉他如果提案交到政府常务会上讨论，我会为他争取时间和补偿的，希望他不要着急，先把产业抓起来，我会找机会请市上主要领导下来视察。”
　　有了张士杰的保证，莫小凡倒也不担心什么了，反正丹参已经长得不错，有四五百只半大锦鸡也在逐渐长大，其他小鸡也逐渐长成半大锦鸡，更多小鸡也在源源不断孵化出来。
　　……
　　“啪……”
　　十二月二十日，刘富康在办公室摔了最喜欢的一个茶缸，今天他得到消息，上午县政府常务会上，他们的提案被暂时搁置了。
　　主要是张士杰提出，开发五仙山是一个战略目标，可以先规划，寻找专业的设计团队进行顶层设计，然后再招商引资。
　　“目前五仙山中的一座荒山已经承包给一个回乡创业的大学生，才半年时间，人家的事业才刚刚走步，我们没有必要在八字还没一撇的时候就收回他承包的荒山。
　　上个月青龙镇就闹了一个笑话，镇长邱忠厚招商引资一个项目，要是说开发五仙山，结果却是打人家养殖的锦鸡主意，已经差点发生群体事件。
　　如果我们政府没有切实的开展工作，现在就要断了仙山村老百姓承包荒山分红的利益，到时候一村老少跑到我们政府来闹怎么办？
　　所以我们先做好基础工作，搞好规划设计，再寻找投资项目，只要有了意向，再收回荒山也不迟，上交一个假投资，那个承包荒山的大学生是毫不犹豫就同意解约，相信真投资来了，他也不定会支持村里的发展。”
　　张士杰的话得到了县长白国仁的赞同，上次发生在青龙镇的事情，如果不是杜衡处置得当，恐怕就会闹大，即使这样现在也传得沸沸扬扬，连市上都有领导在过问，所以目前县纪委已经介入并对青龙镇领导班子特别是镇长邱忠厚开展调查。
　　“张县长说得对，我们在搞发展的同时，在开展工作时候，还得多想想我们的初衷，为老百姓谋幸福，那就得从老百姓的利益来考虑，绝不能损害百姓利益。
　　关于这个提案，思路我们还是赞同的，但是具体操作上面，就按照张县长说的来办，办公室下来做好回复工作，特别要向几位政协委员做好解释工作。
　　同时，张县长可以牵头，先请一个顶级设计院来考察规划，毕竟明年十月份我们与山南省之间的快速通道就要打通了，五仙山也适合开发成旅游景点，打造成山南省城周末休闲度假胜地。”
　　县长白国仁的话为此事定了调，虽然采纳了提案的发展思路，但是却并没有采取相应措施，而且由张士杰牵头设计规划，那规划的时间就可以由他掌握了。

第056章、不如来个釜底抽薪
　　“刘总，其实我们可以换个思路？”看到刘富康气极败坏的样子，唐方琴在旁边等了一会儿，才小心翼翼地说。
　　“你说，有什么法子可以搞那小子？”刘富康红着眼睛问道。
　　“我们与莫小凡之间最大的问题，在于他不买鸡蛋给我们，从而让我们争不过玉龙大酒店。我们完全可以想办法让他也没有了鸡蛋，那么玉龙大酒店的问题也迎刃而解了。”唐方琴想了想说。
　　“让他没有了鸡蛋？只要他承包着荒山，而且更重要的是，只要他掌握着养殖锦鸡的方法，又怎么会没有鸡蛋呢？”刘富康疑惑地问。
　　“事到如今，我们不如来个釜底抽薪，偷偷派人晚上去烧了他养鸡的松林，让他血本无归。”唐方琴狠狠地说，令刘富康刮目相看。
　　“方琴，没想到呀，你还有这么狠辣的一面。”刘富康顿时心动，把唐方琴拉过去坐在他腿上，双手开始不老实起来，一边伸入唐方琴衣服里面，一边笑着说。
　　“那刘总觉得这个办法行不行？而且不用我们的人出面，花点钱请几个小混混就行，这样刘总就可以出气了。”唐方琴的声音变成娇嗔了起来。
　　“好。不过，老子先在你身上出出气再说。”刘富康喘着粗气，一把抱起唐方琴进了后面的套间，里面有张舒适的大床，随后响起了阵阵靡靡之音。
　　十二月二十二日，半夜时分，一辆摩托车悄悄开到松林边，熄火之后从车上跳下来两个青年，他们先张望了一翻，然后提着一桶汽油跑到松林边浇了起来。
　　随后他们点燃几支香烟，丢在不同的位置，立即骑上摩托车快速离去，等到他们跑后，一支香烟燃烧到汽油位置，轰然燃烧了起来，随后将周围地面的枯枝树叶荒草全部点燃，瞬间冒出浓烟，很快化成一团明火。
　　“嗯，有人。”莫小凡在松林边上布下了一些灵气了印记，只要被惊动他都会知道，当那两人开始浇汽油时他就发现了。
　　当他从山洞中出来时，松林边的火焰已经腾起来了，只不过还在松林边缘，点燃的也只是一些枯枝败叶，还没有窜进松林内。
　　“着火啦，山上着火啦。”
　　莫小凡挥手在松林边缘布置下一层灵气，阻挡着大火向松林内蔓延，控制着火焰靠近不了松树，而后他才叫喊了起来。
　　莫小凡鼓动着天地灵气的声音，第一时间惊醒了山下五社的人们，大家出门一看松林着火了，纷纷拿着工具跑上山来。
　　莫小凡尝试着去控制那些火焰，很快发现它们能随着自己的心意移动，于是他想了想，控制着火焰将松林下方的半亩老竹林点燃了。
　　这里是他计划修建生态农庄的地方，前面已经平整了一块土地，加上这半亩老竹林，就有上千平米大小，而且烧了老竹林，以后可以省些事。
　　等到五社的村民跑上山来时，莫小凡已经扑灭了松林边大部分的火，而下方的老竹林则燃烧得更凶猛，根本靠近不了。
　　大家一起努力，很快就将松林边缘的火给扑灭了，不过有浓浓的汽油味道传来，有人在路边发现一个汽油桶。
　　“幸好他们浇汽油的时候大多都流到下面去了，不然的话把松林烧起来就麻烦了。”
　　“是呀，这半亩老竹林周围没有其他树木，其他的竹林也隔得较远，只有等它烧完了才好灭火。”
　　“小凡的运气好，发现得早，保住了松林也就保住了这些锦鸡。”
　　“小凡，看到放火的人没有？一定要抓住他们去坐牢。”
　　“只听到摩托车的声音，没有看到人，应该是一放火就跑了。”
　　而发现大火后，莫小凡也第一时间给村支书打了电话，并报警了，所以不久后村干部也来了，青龙镇的消防中队也来了。
　　不过这时候，下面的半亩老竹林也烧得差不多了，消防队还是用水枪浇灭了残余的火焰，避免它们死灰复燃。
　　“你是什么时候发现松林着火的？幸好你发现得及时，火势还没有起来就被扑灭了，否则不但这片松林保不住，连上面的密林也会被牵连。”消防队的人例行询问莫小凡了解情况。
　　“我一直住在那边的小木屋里，守着松林里面的锦鸡，迷迷糊糊间好像听到摩托车的声音，就翻身起来查看。
　　因为一般情况下，村民们都不会骑摩托车上山来，更何况是深更半夜的，所以我听到后心里就起疑了，结果在窗口看到一辆摩托车快速跑了，接着这边就烧起来了。”莫小凡简单地说了一下。
　　“哎，我们刚刚出警的时候，不是碰到一辆摩托车吗？正好是从这边往青龙镇的，而且时间上刚好差不多。”这时，旁边一个消防车驾驶员立即说。
　　“马上让派出所调监控看看，这辆摩托车还在不在镇上？他们是放火的嫌疑人。”消防队的人立即去处理，放火烧山可是犯罪行为，不用村民报案他们就可以通知所出派立案。
　　“中队长，可以确定是人为纵火，一共有四个火点，找到了几个烟头，还有一个汽油桶，不过上面的标志被磨去了，还是新鲜痕迹。”很快，消防队员勘察现场完毕，发现了起火的源头和汽油桶。
　　其实不用警方调查，莫小凡也知道一定是刘富康派人干的，但是最终警方是查不到他头上的，最多查到几个小混混身上。
　　“该死的，既然你想放火，那什么时候也得让你尝一尝着火的滋味。”莫小凡心中暗暗想着。
　　消防中队的人留了一辆车就两个人守在这里，其他人先回去了，因为时间才凌晨三点，村民们也纷纷返回休息，莫小凡则陪消防队员说了一会儿话，后来他们要在车上休息，便也回了小木屋。
　　好在直到天亮也没有再起火头，实际上残余的火星都让莫小凡暗中灭了，而消防队员在离去前，告诉莫小凡派出所已经调取沿途监控，发现了一辆可疑摩托车和两个年轻男子，只不过他们从青龙镇路过，朝着北岭市的方向跑了，目前已经将情况上报到了玉龙县公安局。

第057章、欢迎老板回家
　　天刚亮，玉龙县公安局就发出协查通知，让各镇派出所开展联防联排，很快就在另一个镇发现了被丢弃的旧摩托车，只是人却找不到了。
　　不过，通过各地的天眼系统，查看到了摩托车上的两个小青年，正是玉龙县内某镇的社会青年，混名分别叫做葛狗子与郝叫花。
　　查了几天，最后玉龙县公安局从两人的社会关系查到了一些情况，葛狗子给他的一个发小打过电话，说他干了一笔大买卖，现在要去南方躲一阵子，估计几年都不会回来了。
　　莫小凡从派出所回复中得知了这些，与他猜想的差不多，这件事情根本牵扯不到刘富康的身上，看来要报复刘富康，还得找其他机会。
　　接下来几天，莫小凡趁着老竹林被烧了，干脆喊了挖机来，把这一亩多地开辟出来，与前面的一亩多地合并在一起，形成一块占地近两千平米左右的空坝。
　　而在这块空坝前面数十米外，还有一个近千平米的鱼塘，属于五社公有，只不过一直闲置着，人们闲时来钓钓鱼，并没有人管理。
　　“社长，把这块鱼塘承包给我吧，我准备养些鱼以后搞农家乐。”莫小凡找到五社社长，提出承包这口鱼塘。
　　“承包也行，但是每年要两千块钱，这是几年前有人想承包的时候，召开社员大会，大家定的价格。”社长点头说。
　　“行，没问题。但是我承包的话，至少十年起步，我可以三年一付承包费用，如果社里要想提前收回，就得补偿我的损失。”莫小凡答应了。
　　随后，社长找来几个社员代表见证，与莫小凡签订了承包合同，莫小凡则付了六千块钱，然后拥有了这口鱼塘至少三年的经营权。
　　莫小凡趁着冬季枯水，将鱼塘四周的堤坝全部修葺了一遍，用山上的石头垒起来，上面的道路也加宽了，并且还每隔两米左右，弄了一些方便钓鱼的石墩。
　　莫小凡计划，等到明年春季鱼仔繁殖的时候，买些鲫鱼、草鱼、鲤鱼等鱼苗来放进鱼塘里，只需要大半年时间就可以长大了。
　　十二月二十七日上午十点半，莫小凡突然接到了刘玉珀的电话：“莫小凡，我是刘玉珀，还记得我吗？”
　　“怎么会不记得？忘了谁也不会忘了你这个大美女呀？”莫小凡有些奇怪，不知道刘玉珀为什么会给自己打电话。
　　“你肯定在奇怪我打电话给你做什么吧？是这样的，我爷爷元旦节想出来走走，想到你说起过的五仙山，想来看看，顺便看看你种植的丹参长得怎么样了？”刘玉珀嘻嘻一笑说。
　　“这是好事呀，刘老校长能够莅临我们这小山村，那是篷荜生辉的事情，我当然是求之不得热情欢迎啦。”莫小凡听得一喜，如果刘景天能够来看看，那自己的销路绝对不愁了。
　　“那就说定了，元旦的时候我会陪着爷爷过来，你可要办招待哟。”刘玉珀笑着说。
　　“放心吧，我养的锦鸡已经下蛋了，保证你们有新鲜的鸡蛋吃，另外还可以请你们尝尝锦鸡的味道。同时，我们山里的野菜可不少，你们可以尝尝鲜。”莫小凡笑着说。
　　“好。对了，你有没有什么需要我帮忙带来的东西？”最后，刘玉珀问道。
　　“你们中医学的基础课程教材，你还有没有用，如果没什么用的话，麻烦你带来给我吧。每天没多少事，想看看这方面的书。”莫小凡心中一动随后说道。
　　“当然可以，我明年毕业，大一到大三的教材都没用啦，我全部打包给你带来吧。”刘玉珀爽快地说。
　　而就在莫小凡与刘玉珀通话的时候，玉龙县城玉龙大酒店内，来了一个穿着蓝色羽绒服，围着红色围巾，头上戴着毛线帽子的女孩。
　　“请问你是吃饭还是要订房呢？”迎宾在门口笑着问道。
　　“我找徐超，他在哪里？”女孩笑着问道，迎宾一听竟然是找经理的，连忙通过对讲机联系，“徐经理，门口有人找你。”
　　很快，徐超就下来了，看到女孩的时候，他惊喜不已，恭敬地弯腰鞠躬说：“老板，欢迎回家。”
　　迎宾一听愣了，没想到这个看起来普通的女孩，竟然是玉龙大酒店的老板，不由得也连忙弯腰鞠躬，恭敬地问候：“老板好，欢迎老板回家。”
　　“老板好，欢迎老板回家。”不仅仅是迎宾，还有前台的两个服务小姐，也连忙站起来恭敬地问候。
　　“大家继续忙吧。徐经理，我们去你办公室。”女孩向大家笑了笑，点点头当先往楼上走去，徐超连忙跟在后面。
　　“你说的那种好吃的锦鸡蛋呢？让厨房弄个蛋炒饭给我送上来吧。”女孩边走边对徐超说，她这段时间可是听徐超说得耳朵都起茧了。
　　“好嘞。”徐超应了一声，连忙通过对讲机通知厨房，三个锦鸡蛋炒一份蛋炒饭上来。
　　“经理，一个蛋就够了吧，用三个蛋是不是太奢侈了。”厨房的大师傅问道。
　　“胡说，咱们老板回来了，想吃蛋炒饭，三个鸡蛋怎么啦？就是十个鸡蛋也行。”徐超喝斥了一句，大师傅一听连声答应。
　　很快，女孩刚在徐超办公室坐下不久，服务员就将一碗蛋炒饭，外加一小碗紫菜蛋汤同时端了上来，清香顿时弥漫了整个房间。
　　女孩吸了一下鼻子，顿时食欲大动，之前徐超每次都会跟她说锦鸡蛋有多么好吃，她并不是太相信，但是刚刚闻到蛋炒饭的香味，她的神色就变了。
　　五分钟后，女孩将一大盘蛋炒饭，还有一小碗紫菜蛋汤全部吃完喝光了，还有些意犹未尽的样子，长长地舒了一口气。
　　“老板，你感觉这蛋炒饭味道怎么样？还行吗？”徐超虽然看到她狼吞虎咽的样子，但是仍然小心地问道。
　　“这饭是用什么米煮的？”女孩问道。
　　徐超知道她的意思，连忙回答说：“老板，饭是普通大米煮的。”
　　“这也太好吃啦。你果然没有骗我，我想见见那个莫小凡。”女孩点点头，脸色露出如花笑容说。
　　“恰好今天下午就要安排人去莫小凡家拿鸡蛋，那我陪老板你一起去吧。”徐超顿时松了一口气，连忙说。

第058章、我叫丁小洛
　　下午，徐超亲自开着自己的宝马车带着一个女孩到了仙山村来，之前他就联系了莫小凡要过来拿鸡蛋，所以莫小凡在家里等候。
　　“徐哥，怎么还亲自来了？今天不忙吗？”莫小凡在院坝里摆了张小桌子和几个凳子，泡了茶水。
　　“除了第一次来过，这么久了都没来，所以今天过来看看。对了，这位是我老板。”徐超笑着说，同时指着旁边的女孩介绍。
　　莫小凡早就看到旁边的女孩，长得很漂亮，很有气质，一双大眼睛忽闪忽闪地，仿佛会说话一样，非常安静地站在那里。
　　“你好，我是丁小洛。”这时，女孩主动伸手向莫小凡。
　　“丁总好，我是莫小凡。”莫小凡连忙伸手握了握她的手掌前端，轻轻地一碰就放开了，但是却感觉柔若无骨，令人心跳加速。
　　“咦，老板，你们两的名字好般配。”徐超突然在旁边惊叫一声，说得莫小凡有点脸红，丁小洛狠狠瞪了他一眼，徐超连忙轻轻给了自己嘴巴一个巴掌。
　　“丁总光临，让寒舍篷荜生辉，请坐吧。”莫小凡连忙出声转移话题。
　　“不坐了，我想去看看你养的锦鸡，可以吗？”丁小洛摆摆手说。
　　“可以，那我们去山上吧。”莫小凡带路，丁小洛与他并肩往山上走，徐超在后面跟着。
　　“仙山村果然不愧是仙山村，风景如画。真是羡慕你们，每天都可以生活在诗情画意中。”丁小洛一路走一路张望着，被仙山村的美景所迷住了。
　　“丁总说笑了。山村里面的人还无比羡慕大城市的繁华生活呢。许多年轻人外出打工后都不太愿意回来，只有老一辈的守着千年不变的山村。
　　仙山村田地不多，种植的粮食不多，大家的日子过得都比较清苦。当生活中只剩下劳作与贫困时，哪有那么多的诗情画意呢？”莫小凡笑了笑说。
　　“那你呢？听说你是省农业大学的毕业生，为什么不留在大城市里工作？难道不喜欢大城市的繁华生活吗？还是说你有浓郁的恋家情结，舍不得离开家人？舍不得山村？”丁小洛好奇地问。
　　“在大城市呆习惯了，回来还真有些不习惯，不过说起来我还真是舍不得家乡的山水，所以想用自己所学，干点事业，逐渐带动村民富起来。
　　从小我就喜欢后面的五仙山，更喜欢五仙山的传说，所以大城市对我的吸引力，还没有五仙山的传说大，我就回来了。”莫小凡点点头说。
　　“也许并不是人人都喜欢大城市的繁华，有些人不离开大城市，只是因为他们也要生活，也要承担更多的责任，所以必须不断努力，奋斗，打拼。
　　如果有一天我能够实现目标，或许也会找一个像五仙山这么风景如画的田园山村，停下脚步慢慢地享受生活，享受这自由的空气。”丁小洛伸出双手，向前小跑着，像个孩子一样开心地大笑，银铃般的笑声散向山村。
　　“小凡，这女娃娃是你女朋友吗？长得好标致。”到山脚下时，刚好碰到幺妈蔡海琴，看到丁小洛简直惊为天人，过来拉着莫小凡小声问道。
　　“幺妈，你别乱说，人家是我的客户，来买鸡蛋的大老板。”莫小凡连忙阻止说。
　　“是吗？这么年轻就是大老板了？了不起。不过，咱们家小凡也是了不起的，还配不上她吗？她要是能做你女朋友，那是她的福气呢。”蔡海琴嘀咕着走了。
　　“咳，那个丁总，对不起呀，我幺妈没出过门，没什么见识，说话不知道轻重，让你见笑了。”抬头看到丁小洛停下来，似笑非笑地看着他，莫小凡连忙道歉说。
　　“道什么歉呀？她说我长得漂亮，这没错呀。倒是你，是不是有些心虚？不过你心虚什么？对我有什么想法？”丁小洛盯着他问。
　　“没有没有，绝对没有，丁总别误会。”莫小凡连忙说。
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”
　　“那看来我还不够漂亮，不然的话就是你的某些取向有问题，为什么会不对这么漂亮的女孩有点想法呢？”丁小洛却咯咯一笑。
　　“丁总是大人物，漂亮只是你的一个特质，像我这样的普通人哪敢有非分之想呢？”莫小凡脸红了。
　　“哈哈，跟你开玩笑呢。你脸红什么，不会真对我有想法吧？对了，你别叫我丁总，叫我姐吧，我比你大多了。”丁小洛又笑了起来，眼睛像弯月似的一闪一闪。
　　莫小凡只得快走几步，他在大学时也谈过一段恋爱，不过只有短短半年就失恋了，女孩嫌弃他是农村来的，家庭也不富裕，后来劈腿跟了一个有钱的家伙。
　　但其实说起来，莫小凡与女生的交往并不多，大多数时候都在认真学习中，所以被丁小洛一取笑，他脸上有些挂不住，只得埋头往前走。
　　好在丁小洛并没有一直取笑他，而是跟上来，走到丹参地边，她好奇地问：“这些也是你种植的，是种的什么呢？看起来似乎像药材。”
　　“嗯，这里近三十亩地，全部种植的都是丹参。我把山上的泥土拿到学校去化验过，比较适合种植丹参，而且丹参的价值也较大，经济效益会很不错的。”莫小凡点头说。
　　“那这周围和中间栽种的是什么树呢？应该是果树吧？李树还是桃树？”
　　“这些是蟠桃树，一共有两千株，不过要等到后年才会开花结果，而且第一年结的蟠桃可能不是太好吃，要第二年开始才会更好吃。”
　　“上面那么大的土地咋是荒着的呢？也是准备用来种植丹参的吗？”丁小洛又指着上面新开辟出来的几十亩山地问。
　　“嗯，那些山地才开辟出来不久，准备过段时间这下面的丹参收获后培殖了种茎再种植，到时候丹参的规模可以达到一百亩了。”
　　“这上面的松林就是你的养鸡场吗？这么大一片松林，应该能够养殖几千只锦鸡了吧？”不一会儿，三人走到了松林边，丁小洛看到了里面五颜六色的锦鸡，非常高兴。

第059章、都是老娘以后的嫁妆
　　（一更，不好意思，早上粘贴时失误，造成章节重复，特重新更过）
　　“如果要养殖的话，三五千只锦鸡还是可以装下的，但是我的想法是两千只左右就够了，还得给它们足够的活动空间，不然它们的蛋也不会那么好吃。”莫小凡笑着说。
　　随后，丁小洛饶有兴趣地往松林边的小路跑去，莫小凡与徐超只得跟在后面，他发现这个大老板此时就像个普通的女孩一样，见到新奇的事物跟个好奇宝宝一样。
　　“这些锦鸡为什么有些羽毛那么鲜艳漂亮，有些却显得有些丑呢？”在松林间转了一会儿，丁小洛时不时还在网边逗弄着里面的小锦鸡，她突然问道。
　　“锦鸡其实是一个通称，主要分为红腹锦鸡与白腹锦鸡，而我养殖的锦鸡都是红腹锦鸡，也是我国特有的锦鸡。
　　那些羽毛鲜艳的其实都是公鸡，就跟公孔雀会开屏一样，它们长着鲜艳的羽毛，只是为了吸引母鸡的注意力，而那些颜色暗淡灰褐色的都是母鸡。”莫小凡解释说。
　　公鸡头顶冠羽金黄色，显柔和的丝绸光泽，冠羽较长但平顺地覆盖在后颈，并不形成凤头结构；颈侧和后颈覆盖着扇形的金红色羽毛，羽缘篮黑色，在颈部呈严密的覆瓦状排列，形成一条红底黑纹的“披肩”；颊部、喉部、胸部、腹部覆盖着鲜红色的羽毛，羽色均一；上背铜绿色，羽缘蓝黑色，严密地以覆瓦状排列。
　　而母鸡通体以灰褐色为基调，头顶、后侧颈、上背、腰侧、喉部、胸部、上腹部、两协部均具黑色横纹，自头顶至身体后部，基色由灰褐色逐渐过渡到比较深的褐色，头顶的黑色横纹甚幼细，眼后具银灰色耳羽，自头顶开始至身体后部黑色横斑逐渐变宽，至飞羽处黑色横斑基本与褐色部分等宽度；尾羽长而挺括，以土黄色为基色，具黑色深褐色相间的横斑。
　　锦鸡原本是国家二级保护动物，但自18世纪已普遍饲养繁殖，已成为各地动物园和野生动物养殖场最常见的饲养雉类，华夏国内各动物园均有饲养繁殖记录。
　　2004年，国家林业局公布了《关于促进野生动植物可持续发展的指导意见》，将红腹锦鸡列入“商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单”，名单内的野生动物，因驯养繁殖技术已经成熟，经过相关程序后，可以合法进入餐馆，被摆上餐桌。
　　莫小凡在购买红腹锦鸡幼苗时，就取得了相关养殖证明，后来办理养殖场手续时，也到玉龙县林业部门办理了养殖红腹锦鸡许可证，因此他以后也可以合法出售成鸡。
　　“其实这些漂亮的锦鸡不仅仅是食用价值，还有它们的观赏价值，像这么漂亮的公鸡，就是上千元也会有人愿意买的。”丁小洛观察了一会儿，突然对莫小凡说。
　　“公鸡确实具有观赏价值，但是一般都是在动物园里，普通人家可无法养这种锦鸡呢。”莫小凡点点头又说。
　　“嗯，我建议你以后可以考虑，有多余的母鸡可以出售食用一途，而公鸡最好用作观赏出售，可以利益最大化。”丁小洛建议说。
　　“现在还太早，要等到成鸡达到一千五百只以后，我才会考虑逐渐出售成鸡，而公鸡我会保持三至四百只的数量，保证能顺利孵化小鸡。
　　所以我算了一下时间，至少要明年六七月份，才会有成鸡出售，不过过年的时候，可以偶尔杀两只来尝尝味道。”莫小凡笑道。
　　“哇，听你这么一说，我都要流口水了。鸡蛋都这么好吃，那鸡肉不知道会不会更好吃呢？”丁小洛瞬间眼冒精光，化身一个吃货说道。
　　“那是肯定的。”莫小凡心想，用蕴含灵气的水喂养大的，就是普通的鸡味道也会非常好吃，更不用说锦鸡了。
　　如今，不仅仅莫家人吃的水，连莫家养的鸡鸭猪兔等等家畜家禽，喝的水也都是含有灵气的，相信它们的味道也会比其他人家里的更好吃。
　　“莫小凡，我今天来除了好奇之外，还想跟你商量一下。你的锦鸡蛋我可以出三块钱一个，但是以后除了你们家里自己人吃用一些，只能出售给我，行不行？”绕完松林，下山的时候，丁小洛突然说。
　　“大姐，等到明年二三月份后，每天产蛋会逐渐增多，最终会达到每天产蛋七八百个的规模，你们玉龙大酒店用得完吗？”相处了一阵子，莫小凡发现丁小洛很容易相处，逐渐也改变了称呼。
　　“谁跟你说的我只有玉龙大酒店才用？”丁小洛却白了他一眼。
　　“难道你在北岭市还有餐厅？”莫小凡惊讶地问。
　　“北岭市有两家，地北省城有三家，山南省城有两家，其他一些小地方的不说了，我还觉得七八百个蛋不够用呢。”丁小洛撇撇嘴说。
　　“徐哥，你们老板到底有多少家餐饮店？他们家不会专门做餐饮的吧？”莫小凡惊呆了，拉着后面的徐超问道。
　　“我也不是太清楚，但是去年年会各地负责人开会时，我见到了两百多人，恐怕玉龙大酒店是其中最小的体量吧。”徐超摇摇头说。
　　“我去。大姐，你是富二代呀。传说中的白富美，怪不得可以吃下那么多蛋。你有没有那种传说中的白金卡，就是随便去你的哪个店都可以免单的那种，给我来一张呗。”莫小凡不也是涎着脸跑到丁小洛身边问道。
　　“你想得美。这些可是老娘以后的嫁妆，就现在这点还不够呢。”丁小洛嘀咕着说，不过比较小声，但是莫小凡也听得很清楚。
　　徐超把四百个鸡蛋装上了车，除了一个星期供应的鸡蛋，莫小凡还额外送了五十个给丁小洛，而后丁小洛上车，两人朝莫小凡挥挥手走了。
　　“我滴天，这是哪个丁家的大小姐，竟然这么富有？”莫小凡还有些震惊，看着远去的小车没有反应过来，两百多个玉龙大酒店得多少资产呢，他觉得完全算不出来。
　　莫小凡觉得，谁要是有那个运气以后能娶到丁小洛，那真的是可以少奋斗一辈子了，剩下的日子就只剩下吃喝玩乐了。
　　当然，他并没有想过自己要去当那个幸运儿，他现在一心在修仙上，对这些世俗的事情兴趣不太大，承包荒山种植丹参与养殖锦鸡，其实只是为了掩盖自己在山上修仙，同时为父母创造好的生活。

第060章、我想摸摸她的底
　　（二更，还有票票吗？？？？）
　　玉龙大酒店老板回来的消息，很快就传到了刘富康的耳里，他早就让唐方琴在玉龙大酒店安排了眼线，只不过地位不高，只能知道一些大众化的消息。
　　而丁小洛每年都难得回来一两次，一直都很低调，这次是因为徐超不小心在大厅里暴露了她的身份，才引起了眼线的注意，最后发信息给唐方琴。
　　“哦，玉龙大酒店的老板竟然是这么年轻漂亮一个女孩？”刘富康看到丁小洛的照片，疑惑地问。
　　“应该不会有错，现在整个玉龙大酒店的员工都知道了。而且中午后她就跟徐超一起出去了，是徐超亲自开车，她坐的后排，我已经让人查了徐超那辆宝马车的去向，是朝着青龙镇的方向去了。”
　　“我知道了，她一定是去仙山村了。叫阿飞过来。”刘富康想了想，把阿飞找了过来。
　　“老大，有什么事需要我出手吗？”
　　“阿飞，玉龙大酒店的老板露面了，而且去了仙山村，你安排人在青龙镇注意他们的行踪，然后在他们回县城的路上制造一点麻烦，摸摸她的底。”刘富康目光阴沉地说。
　　“我明白了。”阿飞点点头。
　　“在没有摸清楚她的底细前，最好不要伤到人。当然，一点轻伤还是可以的，不然不容易摸到她背后的人。”刘富康想了想又说。
　　当徐超的车子从青龙镇经过时，镇口往县城方向的一个茶馆门口，一个年轻混混看到了，随后拍下照片发给阿飞。
　　半个小时后，在离县城还有十公里左右的一个十字路口，阿飞戴着墨镜，开着一辆悍马越野等候着，当徐超的宝马远远而来时。
　　“抓稳了。”阿飞对车里的六子与强子喝了一声，猛踩油门从十字路口冲了出去。
　　“小心。”宝马车上，坐在后排的丁小洛正在玩着手机，突然听到一阵巨大的轰鸣，抬头往窗外一望，立即惊呼一声，同时双手紧紧抓住两边的车门。
　　“碰……”
　　宝马的车头轰然撞在悍马的侧后方，车内嘭地一声响，前排与侧方和安全气囊同时被撞了出来，两人身体狠狠撞向前方。
　　“啊……”
　　徐超惨叫了一声，额头隔着安全气囊重重撞在方向盘上面，左腿被一块破裂的金属片扎进去了，还有其他地方也感到疼痛。
　　“老徐，你怎么啦？”丁小洛的身体同样被撞得晃来晃去，然而她的身体平衡却非常好，双手紧抓着两边车门上的把手，虽然也碰到了前排的椅子，但是却没有受伤，只有额头上划了一道血痕。
　　“特么的，怎么开车的？”而早有准备的阿飞三人则没什么事，当两辆车停下来后，他带着两个小弟下了车，过来吼道。
　　“啪……”
　　这时，丁小洛艰难地用脚踹开了后面的车门，下来之后看了对方一眼，并没有理会，而是过去拉前面驾驶室的车门，但是车门已经变形，根本拉不开。
　　“老徐，你怎么样？”从打开的车窗可以看到徐超满脸是血，丁小洛再次问了一声，同时用力去拉车门。
　　阿飞等三人在旁边看着，并没有上前帮忙的意思，如果不是看到徐超满脸是血，他们可能还会继续发横，但是现在他们却要看看情况。
　　“我的脚被铁的东西扎破了，现在被车门挤压着动弹不了。”徐超慢慢回过神来，解开安全带，试着推车门，但是却推不开，而且他的左脚也动不了。
　　“让我来吧。”丁小洛突然深吸口气，而后嘿地一声叫道，右手抓住车门把手重重一拉，嘶地一声，车门竟然整个被她拉烂了。
　　“你先出来，看看伤得怎么样？我先报警和叫救护车。”丁小洛返回后排，从车里找到手机，准备打电话先叫救护车。
　　“等下，你们想干什么？撞了我的车还想叫人吗？”阿飞一个眼色，六子上去就要抢丁小洛的手机，同时嚷道。
　　丁小洛身体快速后退，然后瞪了对方一眼，手机还是快速拨了出去：“我们的人受伤的，叫救护车不行吗？出了车祸，不用报警吗？”
　　“报警也是你们的责任，我看还是私了吧。”阿飞走过来说。
　　“是谁的责任要等交警来定，没有必要私了，还是最后走保险吧。”丁小洛冷冷地说，她之前就发现对方冲出来的速度很快，更好卡在宝马车经过的时候，说不定就是故意的。
　　这时，电话接通了，对面传来声音：“你好，这里是玉龙县人民医院急诊科，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“我们在玉龙县城往青龙镇的方向一个十字路口出车祸了，有人受伤，麻烦你们快点派救护车来。”丁小洛详细地说了一下，对方答应马上派救护车来。
　　随后，她就要报警，但是六子在阿飞的示意下，再次上前抢夺她的手机，还故意往她的身上摸去，同时嘿嘿淫笑着。
　　“滚开。”
　　丁小洛眉头一皱，呼地一脚踢去，正中六子双腿之间，他嗥地惨叫一声，双手捂着受伤的位置蹲了下去，脸色瞬间涨得通红，剧烈的疼痛让他眼泪齐出，不断地嚎着。
　　“操，撞了我们的车还这么嚣张，找死吧？”旁边的强子见状，怒骂一声，冲上来就是一拳朝丁小洛当胸打来。
　　“哼……”
　　丁小洛脸色沉了下来，冷哼了一声，身体一侧，避过强子的拳头，右手闪电般一抽，啪地一声一个耳光甩到强子脸上，瞬间肿了起来。
　　“啊呸……”
　　强子惨叫一声，竟然吐出一口鲜血，还有两颗牙齿，令他暴怒起来，从后腰掏出一柄尺余长的折叠刀，不顾一切地向丁小洛捅去。
　　“咚……”
　　丁小洛闪电般跃起一米多高，避过强子的刀子，一脚踢到他的劲侧，将他踢得倒退了四五步，脑袋有些昏沉，一时间找不到方向。
　　“阿飞，是你们？你们是故意的吧？”就在这时，徐超已经艰难地从车中爬出来了，左腿肚上扎了一个血洞，不过他一眼就认出戴着墨镜的阿飞，立即叫了起来。

第061章、你想找死吗？
　　“他们是什么人？”丁小洛冷冷地问，已经拨打出去的报警电话刚好接通，她已经收拾完了阿飞的两个手下。
　　“他们是刘富康的打手。”徐超说道。
　　“会打呀？到是不错。”而阿飞则饶有兴趣地望向丁小洛，刚刚踢伤六子踹翻强子，让他发现这个女人竟然会功夫。
　　“我要报警，有人故意制造车祸，我们的人受伤了，地点在县城往青龙镇方向十公里左右位置的十字路口。嗯，已经联系救护车了。”丁小洛在电话里报警说。
　　“有意思。明明是你们的车撞到我的车了，还想反咬一口。车的事情先不说了，先说说打了我的人怎么办吧？”阿飞等到她把电话打完，摘下墨镜盯着丁小洛看着。
　　“你的人动手动脚，被打了活该。我看你也不是什么好东西，一丘之壑。”丁小洛冷哼一声说。
　　“我一般情况下不打女人，但是会工夫的女人例外，不知道会工夫的女人在床上是不是感觉有些不一样呢？”阿飞边说边逼上前去，此时刘富康吩咐他不要伤人的话早被他抛到脑后了。
　　“你想找死吗？”丁不洛听后秀眉一皱，语气更冷了，双眼半闭，射出两道寒光。
　　阿飞虽然也感受到对方身上有一股浓浓的煞气，但是此时他已经被征服这个女人的想法支配，不管不顾地欺上前去。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。今天我就想做一次牡丹花下的鬼，爽死也行。”阿飞这个人最大的毛病就是见不得漂亮女人，遇到了就走不动路，不，是根本不愿意走了。
　　“阿飞，你特么的脑袋里灌粪了吗？什么话都特么的敢胡说八道？真想死吗？”徐超在旁边听到这话，顿时脸色大变，喝骂了起来。
　　“你站远点。”丁小洛头也不回，对徐超喝道，语气森森，充满煞气，一张俏脸变得铁青，眉梢含霜，但是在阿飞眼里却更有味道了。
　　“啪……”
　　就在阿飞伸手抓来之际，丁小洛身体飞旋，绕向一边，同时一巴掌扇在他的脸上，发出清脆的声响，顿时阿飞脸上起了一个红手印。
　　“小娘们，够劲，够味道。”阿飞竟然伸手抚摸了一下自己被打的脸，然后放到鼻端闻了闻，仿佛上面有对方的气息，语气下流地说。
　　随后，他嘿地喝了一声，双手一张就环抱上去，丁小洛立即后退，但是阿飞变抱为抓，一把抓住了她的羽绒服，令她后退不及。
　　“咚……”
　　丁小洛当机立断，瞬间身体反冲，猛然撞到阿飞怀里，右肘咚地一声撞到阿飞的胸口位置，同时一个膝撞，狠狠撞到了他的小腹。
　　“啊……”
　　阿飞痛叫了一声，而丁小洛已经硬生生挣脱出来，只不过背部的羽绒服被撕扯烂了一大块，令她恼怒不已。
　　“小娘们，你激怒我了。今天谁也救不了你，乖乖跟老子去滚床单吧。”阿飞很快强忍着疼痛，大喝一声朝丁小洛扑来。
　　“今天你要是能够完整地离开这里，算老娘这些年白混了。”丁小洛似乎也被激怒了，一边后退一边脱掉羽绒服丢在一边，身体高高跃起，右腿猛然扫出，笔直地扫向阿飞头部。
　　“咚……”
　　阿飞抬起手臂挡住了，但是却发出一声沉闷的声响，被震得后退了两步，丁小洛也落到地面上，目光如利箭一般紧紧锁定他。
　　“呀……”
　　阿飞前扑而来，一击直拳猛击丁小洛肩膀，同时脚下不停，朝着她的腰间横扫过来，而且势大力沉，攻击猛烈。
　　“咚咚咚……”
　　但是他没有想到，丁小洛根本没有退缩，反而迎了上来，一脚挡住阿飞的腿，肩膀一晃避开攻击，左拳闪电般击中阿飞的眼眶。
　　“嘶……”
　　阿飞痛得嘶叫了一声，趁机一把抓向丁小洛的手臂，但是丁小洛速度飞快，瞬间绕向他的身后，重重一脚踹到他的后腰。
　　“啊……”
　　阿飞向前一扑，然而丁小洛已经再次腾身跃起，一腿扫去，正中他的头部左侧，瞬间阿飞惨叫一声，脑袋一阵昏沉，左耳传来嗡鸣之声。
　　“咔嚓……”
　　阿飞双拳乱舞，但是并没有砸中丁小洛，而就在他稍一停下喘息之时，丁小洛从后方抓住他的右臂猛然用力一扭，顿时发出清脆的骨折声。
　　“啊……”
　　阿飞惨叫着向后挥拳，却没有碰到丁小洛，反而被她一脚踢中双腿之间，随后在他站立不稳之时横腿一扫，阿飞倒了下去，左腿发出了骨折声。
　　阿飞挣扎着爬起来，但是丁小洛走过来，抬起腿来膝盖猛然一撞，直接撞到他的脸上，瞬间阿飞的鼻梁骨折断，脸上变得血肉模糊。
　　看到阿飞这个惨样，旁边已经爬起来的六子与强子连忙又倒了下去嚎叫起来，根本不敢再上前来帮忙，早已经被吓破胆了。
　　“老板，你先走吧，这事我留下来收场。”徐超见到事情已经发生，连忙对丁小洛说。
　　“不用，他们应该是故意在这里等着咱们的，车祸也是他们故意制造的，打了他们也是白打。”丁小洛捡起地上的羽绒服拍了拍，只是可惜后面被扯烂了。
　　随即，她再次打了一个电话，又叫了一辆救护车，对方似乎听出她的声音，连忙说救护车已经出发了，她淡定地说：“一辆救护车不够，因为还有其他伤者。”
　　“老徐，你的情况怎么样？”随后，丁小洛过来问道。
　　“没事，血已经止住了，伤得不太重。老板，我觉得你还是先离开玉龙县吧，那刘富康在玉龙县能量不小，我怕他们冒犯到你了。”徐超劝说道。
　　“那倒不用。不过我还是打一个电话吧。”
　　丁小洛摇摇头，随后走到旁边打了一个电话，徐超也不知道她打给谁，只隐约听到她说：“舅舅，我在北岭市玉龙县被人恶意撞车了，，他们还要强行抢人，不过听说他们在本地很有些势力。”
　　徐超并不知道丁小洛的舅舅是谁，但是她打残了阿飞，恐怕刘富康不会善罢干休，而他们说话的时候，那边六子已经躲在旁边给刘富康打电话了。

第062章、上面的关系介入
　　“什么？一个小娘们，把阿飞给打残废了？”刘富康接到电话后也蒙了，他仔细地问了问情况，知道对方已经报警，连忙给交警队与公安局自己的关系打了电话。
　　不久，前往处理事故的交警也到了，而带队的交警已经接到一个领导的电话，要求将伤者先送医院，将双方都一定要回公安局去。
　　“可惜了，锦鸡蛋碎了一小半了。”在等候交警的时候，徐超打开后备箱看了一下，不无惋惜地说，之前他已经打电话通知酒店其他的车过来先把鸡蛋弄回去。
　　“这是什么情况呀？是被撞的吗？”交警赶来的时候，救护车已经到场了，先后给徐超与阿飞做了简单的包扎，徐超还好一些，阿飞已经躺到担架上了。
　　“是被她打的。他们的车撞了我们，还把人打成这样，警察同志，你们一定要严惩这种人。”六子连忙躲到交警身后指着丁小洛说。
　　“你们是怎么开车的？撞车不说，怎么还打人呢？这事得上公安局去处理。”交警过来喝问道。
　　“警察同志，我是玉龙大酒店的经理徐超，这位是我们老板。我们刚刚走到这里，他们的车突然就从那边插过来了，而且还直接停在这里，根本就是他们恶意制造了这起事故。
　　我知道他们是刘富康的人，而刘富康的龙福大酒店一直跟我们玉龙大酒店有着竞争关系，只是没想到他们竟然用这种卑劣的手段，希望你们严查。”徐超自然也不是省油的灯，连忙将责任推给了对方。
　　“谁的责任我们会仔细调查的，但是现在你们还涉及打人，所以除了你们两个要先去医院，其他人都要去公安局一趟。”交警听到对方竟然是玉龙大酒店的老板和经理，态度立即好了一些。
　　虽然说领导有所吩咐，但是这些交警也不是傻子，玉龙县城唯一的三星级大酒店的老板与经理，能没有一些关系吗。
　　“交警同志，你看看他们是三个大男子，我们这边我之前就受伤了，我们老板一介女流，如果不是他们出言不逊甚至先动手，又怎么可能发生冲突呢？
　　我的车上安装了行车记录仪，你们可以查看一下事情的起因和经过。”徐超担心丁小洛去了公安局会不高兴，连忙对交警说。
　　“没事，我就去公安局。等候你们的调查结果。”谁知道丁小洛一点也不在意，摆了摆手说，她要打的电话已经打了，她相信自己不会有任何事情。
　　不久，另一辆救护车也到了，还有玉龙大酒店的几个员工也来了，徐超先安排人把后备箱里的锦鸡蛋弄到另外的车里带回酒店，他才看着丁小洛坐上交警的车走了，自己才上了救护车。
　　在救护车上，徐超也没忘记打了几个电话，给自己在玉龙县的一些关系，包括公安局里的熟人，将事情的经过说了一下，重点说了自己老板已经被带到公安局去了。
　　丁小洛到了公安局，与六子、强子等人分别做了笔录，而后各自被安排在一个房间等候调查结果，一直以来她的电话都没有响过，但是她一点也不着急。
　　这个时候着急的是北岭市与玉龙县的一些领导，因为省纪检一个副书记邓家良亲自打电话给北岭市纪检书记，说他的侄女在玉龙县发生了人为的车祸，希望有关部门能够秉公处理。
　　虽然只是轻飘飘的一句话，但是北岭市纪检书记黄祖明却心里一惊，邓书记的侄女在玉龙县内发生人为车祸，其中恐怕包含着某些不为人知的信息，而当务之急是了解情况，避免她受到不公正对待。
　　很快，黄祖明的电话打给了玉龙县纪检书记周鑫才：“鑫才同志，刚刚省纪检的邓书记给我打电话，说他的侄女在你们玉龙县遇到了人为的车祸，具体情况不明。
　　但是邓书记很着急，希望你马上了解一下情况，不要让邓书记的侄女受到委屈，同时要督促此事件的调查公开公正公平，有消息了马上给我回电话。”
　　做为纪检系统的官员，周鑫才当然认识邓家良，而且去年在省委党校组织的一次培训课上，还听过邓家良的课，自然知道他。
　　“老谢，你马上带人去一趟公安局，对不久前发生的一起车祸事故进行全程跟踪监督，特别要求公安局依法处理，合法对待相关人等。”周鑫才想了想，并没有直接出面，而是让自己的副手谢又逸前往。
　　“周书记，是不是有什么值得关注的地方？”谢又逸一听就明白其中恐怕有些人情，不然一起普通的车祸怎么会要纪检跟踪督促呢。
　　“当事人的一方，是省纪检邓书记的侄女，邓书记的电话都打到市上黄书记那里了。”两人的关系处得不错，周鑫才也不想事情办砸，就点了一句。
　　谢又逸带了两个工作人员，立即直接通知了县公安局纪检组长后，来到了县公安局，很快了解到情况，交警大队正在调查相关事情，双方在发生交通事故后，还涉嫌打架，其中两人受伤送医院了，还有三人暂扣在县公安局内。
　　“刘局，其中是不是有个年轻女的？是受伤送医院了还是在县公安局内呢？”谢又逸随即问副局长刘志高。
　　“是有一个年轻女孩，据说就是她把对方一个人打残了的，现在还关在那边问讯室内呢。”刘志高点点头说。
　　“扯淡，一个年轻女孩又不是凶神恶煞的歹徒，怎么可能把人打残呢？对了，双方的身份弄明白了没有？”谢又逸哼了一声问道。
　　刘志高顿时明白纪检可能是因为这个年轻女孩而来的，但是对方又问她的身份，让他疑惑了起来：“年轻女孩叫丁小洛，是玉龙大酒店的老板，与她同车的是玉龙大酒店的经理，现在受伤送医院了。”
　　“那另一方的人呢？是什么身份？为什么有人反映这起事故是人为制造的？”谢又逸追问道。
　　“另一方为首的叫阿飞，就是被打断了手脚的那个，另外两个是龙福大酒店的保安。”刘志高小声说道。

第063章、送你个人体模型
　　听到龙福大酒店，谢又逸瞬间明白了更多：“他们都是刘富康的手下吧？恰好与玉龙大酒店的老板和经理开的车相撞？老刘，你觉得这其中没有猫腻吗？现在我要求，派纪检人员参与交警队调查取证全过程，请接受监督。”
　　“谢书记，这没有必要吧？难道你还信不过我们的调查结果？”刘志高顿时脸色变了，如果纪检派人进行监督，那明显是不相信他们会公正调查。
　　“关注这件事情的，是来自上面的人，如果不弄清楚，最后不好交待。我知道刘富康在县里的关系网比较广，但是我劝刘局长一句，这浑水最好不要趟进去。
　　另外，没事的话先把那个女孩放了吧，只要他不离开玉龙县就行，让人家回去休息休息吧。”谢又逸指了指天花板小声说。
　　不久后，丁小洛被放了，她回到了玉龙大酒店，被扯破的衣服被她丢在门口，随后若无其事听歌看电视，丝毫没有理会这件事情。
　　“什么？放人啦？朱局长，我的手下被打断了手脚，还躺在医院里惨叫呢，怎么就放人了？”很快，刘富康就接到了公安局熟人的电话。
　　“老刘，你们与玉龙大酒店竞争了那么久，难道连对方的背景也没有搞清楚吗？为了这事，县纪检都专门派人来督促交警办案，谢书记更是亲自到公安局来交涉了。你知道这后面牵涉到上面哪位大人物吗？”
　　“玉龙大酒店跟上面的大人物有关系？是哪位大人物呀？”刘富康心里一惊，玉龙大酒店的老板太神秘了，他一直没有查到相关背景。
　　“我只打听到，这件事是市纪检书记安排下来的，至少是不是有人找到他，那我就不知道了。”朱局长恼火地说，幸好自己还没深入这件事情，否则结果会怎样他还真说不清楚。
　　而交警队在调查时，从徐超的行车记录仪中发现了阿飞他们的悍马车高速冲出来停在他们前方的事情，又通过走访附近的居民，有人证实悍马车已经在路口停了半个小时左右。
　　第二天，调查结果出来，由悍马车负全责，而且阿飞等人率先动手，丁小洛是正当防卫，警方不予追究，这起事故就此定性了。
　　丁小洛没事，徐超也在当天下午就从医院返回了，既然最后判了悍马车全责，由对方保险公司负责赔偿修车费用，她便离开了玉龙县。
　　这件事情只有玉龙县的高层被惊动了，其他人知道这件事情的不少，但是所有高层都给相关人员打了招呼，玉龙大酒店在市纪检有关系，以后再也没人敢招惹了。
　　“阿飞居然被废掉了，看来以后不要去招惹玉龙大酒店了。关键还得看源头上，还是要搞定莫小凡才行。”龙福大酒店顶层，刘富康在办公室皱着眉头说。
　　“莫小凡那边恐怕也不好搞，上次阿飞去试探回来不是说对方很厉害吗？”唐方琴沉默了一下说。
　　“联系一下阿标吧，让他安排人回来。这次可以动用一些激烈点的手段，莫小凡虽然厉害，他的家人还是普通人吧。”刘富康冷冷地说。
　　“真要这么做吗？那就再也没有转还的余地了？莫小凡不是答应明年二三月份会卖给我们鸡蛋吗？”唐方琴问道。
　　“你觉得如今还有合作的可能吗？如果有的话，可以等一等，但是如果根本不可能合作，那就不能输这口气？”刘富康灭掉烟头果断地说。
　　莫小凡是第二天下午接到徐超的电话，才知道昨天他们回去的路上发生了车祸，万幸他和丁小洛都没事，连忙安慰了几句。
　　“这可不是意外事故，而是刘富康手下的阿飞带人故意制造的，我猜测他们的目标不是我，而是老板。好在老板的身手不错，把阿飞打残了。”徐超笑着说。
　　“什么？丁小洛她这么凶残？阿飞可是有点实力的，居然被她打残了？”莫小凡感叹自己看走眼了，还以为丁小洛只是一个柔弱的女孩，没想到还有功夫在身。
　　“嗯，事情发生后，老板只是打了一个电话，后来到公安局录了笔录就放出来了，打人的事情一点也没追究。我估计刘富康以后不敢再对玉龙大酒店做什么了，所以你得小心一些。”徐超提醒说。
　　“放心吧，我知道了。”莫小凡并没有在意。
　　时间一晃就到了元旦，上午十点过，刘景天与刘玉珀自己开车到了仙山村，是刘玉珀亲自车的，莫小凡头天晚上就发了定位给她。
　　“欢迎刘老校长到我们仙山村来，一路辛苦，路上没有堵车吧？”莫小凡上前与刘老握手，又向刘玉珀点点头问道。
　　“我们出发得早，六点半就出城了，所以没有堵车，不过听说后面的堵了十多公里。我不敢连续开车太久，八点过在服务区休息了半个小时才走的，所以现在才到。”刘玉珀笑着说。
　　“爸妈，这位是我们省中医大学以前的刘老校长，这是刘老校长的孙女刘玉珀。我种植丹参就是刘老给我的建议，而且他还帮忙让我买到了合适的种茎，以后还要帮咱们销售丹参。这次刘老是专程来给咱指导的。”莫小凡介绍父母与刘景天爷孙认识了。
　　不仅如此，这次刘景天与刘玉珀过来，还准备住两三天才回去，莫小凡早就把自己的房间收拾出来给刘老住，把姐姐以前的房间收拾好了给刘玉珀住。
　　“这是带给你的中医学大学教材，从大一到大三很齐全的。这些东西是送给伯父伯母的。”刘玉珀从后备箱拿出许多书和一些礼品来。
　　“我还有个礼物送给小凡。”刘景天拿出一个盒子，打开后里面是一个巴掌大小的人体经络穴位模型，上面详细地绘制着人体所有经脉、经络与穴位、穴窍位置。
　　“这可是中医学入门的必备品，通过观摩记忆可以尽快掌握人体的所有经脉与穴位，便于了解人体状况，如果以后人要学针灸，还记全部记住这些经脉走向与穴位位置。”刘玉珀补充说。
　　“谢谢刘老，谢谢玉珀。”莫小凡高兴地将书和模型都拿到自己的房间放好。

第064章、生态农庄的一些建议
　　“仙山村的空气真是好呀，令人神清气爽。”刘景天与莫世清夫妇打过招呼后，环视着后方的大山与周围的环境，感叹地说。
　　“爷爷，何止是空气好呀？这风景多美呀，比起省城周围的那些旅游景点还要美呢。”刘玉珀也笑着说。
　　“刘老，累不累？累的话就先休息休息，不累的话就去山上走走。”莫小凡笑着说。
　　“时间还早，先坐一会儿，再去看看你的创业成就吧。”刘景天笑道，随后在院坝里坐下来，喝着莫世清用野山茶泡的开水。
　　“嗯，这个茶非常不错呢。味道醇厚、深远、隽永，带着露水芬芳，更有一种自然的野性，应该是山上的野山茶吧。还有你们家用的是山泉水吧，这水质也非常好，泡的茶可称上品。”
　　刘景天品尝了几口茶水后，赞不绝口，莫小凡笑着点点头，你老说什么就是什么，茶确实是野山茶，但是水却是含有灵气的水，泡出来的茶味道自然不一样的。
　　“真的？那我也尝尝。”刘玉珀也端起杯子尝了几口，不由得眼前一亮，“嗯，这茶水的味道很清新、自然，有一种自由的味道。”
　　“刘校长，你老喝得习惯就好。我们这偏僻的地方，也没有什么好东西招待，你看你们这么大老远过来，就让你喝点野山茶开水，实在不好意思。”莫世清在旁边连连赔礼。
　　“莫兄弟呀，你培养了一个好儿子。小凡这孩子虽然与我相交不多，但是我看得出来他是个好孩子，将来会有大出息。这次来打扰你们一家人，还请你们见谅。以后也请你们有空到省城来，我带你们看看省城的风景。
　　不过呢，省城的风景还不如你们仙山村，我是真喜欢这个地方呀。小凡，暑假我过来避避暑，你欢迎不呢？”刘景天笑着问道。
　　“刘老，看你说的什么话？我家就是你家，你以后想来随时都可以来。对了，上次我们玉龙县的张县长下来，劝我搞个生态农庄，我已经在山下那边平整好了土地，等到春节之后就动工，暑假你老要过来，住多久都行，我还有好多要请假你老的呢。”莫小凡笑道。
　　“好，那咱们上山去看看吧，休息这一会儿也够了。”刘景天拿着一根文明拐，适当的时候拄一拄，脚步矫健地向山上走去。
　　“刘老，你慢点。玉珀，你爷爷爬山没问题吧？”莫小凡在后面叫了一声，又问刘玉珀。
　　“这点山路根本不算什么，我爷爷年轻的时候地可是野外运动爱好者，华夏各地的名山基本上都攀登过。就去年暑假还去爬去青城山，今年暑假爬过峨眉山呢。”刘玉珀笑笑说。
　　两人迅速赶上前去，陪着刘景天慢慢往山上走，路上碰到的村民，纷纷向他们打招呼，以前村里没这么多外人来，但是自从莫小凡回来承包荒山创业后，连县长都引来了，还经常引些人来，他们渐渐都习惯了。
　　“小凡啊，这是你们家的亲戚吗？怎么以前没见过呀？这幺妹长得真标致。”有人问道。
　　“周婶，这是我的老师，他们是从省城过来的。”莫小凡笑着说，一点也没有犹豫，他早就想好怎么跟村里人说了。
　　“老乡，你好，你好。”刘景天也兴致盎然地与人打招呼。
　　“小凡，幺妹是什么意思？这个老乡说我长得标致，是夸我漂亮吗？”刘玉珀用胳臂碰了碰莫小凡问。
　　“幺妹是我们这里的乡话，就是小姑娘、小妹妹的意思，标致是说你长得很漂亮。”听了莫小凡的话，刘玉珀莫名地高兴不已。
　　“小凡，你说的搞生态农庄，就是这个地方吗？”走了一截路，来到了鱼塘边，旁边就是平整出来的两三亩土地，靠着鱼塘边还有一片竹林，背后几十米就是松林。
　　“对，就是这个位置，有近两千平米。下面这鱼塘我也承包下来了，春节后放些鱼苗进去，以后可以钓鱼。那边的竹林有五六亩，可以开辟一些道路和亭子出来。
　　上面的松林就是养鸡场，经常有雄性锦鸡飞到树上展示羽毛，可以观赏。刘老帮忙看看，这个位置如何？”莫小凡一边介绍着周围的环境，一边将自己的设想说了一下，然后问道。
　　“非常好，依山傍水，有竹有松，可钓鱼，可赏鸟，可林间对弈，真是好去处呀。”刘景天摇头晃脑，还文绉绉地掉了几句文言，非常欣赏这里。
　　“我建议你搞生态农庄，不要修成洋楼的形式，可以修成古色古香的农家小屋，比如周围要有篱笆，墙上要有木窗，屋顶要有那种茅草，总之最好像古装剧里面那种农家小院，包括凳子和装修也得讲究，不要搞得跟城里那些餐馆一个样就好。”这时，刘玉珀突然说。
　　“玉珀这个建议很不错，小凡呀，你想过怎么建设生态农庄吗？玉珀的意思是越朴素，越贴近农家生活越好。
　　我看规划里面，明年，不对，是今年国庆节，你们北岭市这边要打通山南省的高速通道，到时候山南省城过来只要一个小时左右。
　　估计你以后接待的客人会有许多从山南省城来的，他们希望看到的生态农庄一定是原汁原味的。”刘景天补充说。
　　“谢谢玉珀的建议，说实在的，我只是有搞生态农庄的概念，但是还没有具体的想法，现在玉珀点醒了我，我知道该怎么设计了。”莫小凡点点头说。
　　他之前还真没怎么想过，大概的想法还是修建三层小楼，一楼全部用来做餐厅，再在旁边盖一个大的餐厅，可以摆十张八张桌子那种。
　　但是现在，他改变了想法，将生态农庄与农业文明结合起来，无论是农庄的房屋还是装饰、点缀、布置都要体现农家气息，结合农业文明。
　　到时候，外面直接围一圈竹篱笆，篱笆内外都种一畦蔬菜，外面有一个柴门进来，院子里面呈三合院状，不过正堂可以设计成穿堂，通向后面的另一重院子，这样至少形成三重院子。

第065章、君子好防但是小人难防
　　（二更，求收藏、推荐。。。。）
　　每重院子间要有水池，旁边栽几株斑竹点缀，或者是堆一个假山，旁边放些农具装饰，尽量让每一重院子都各具特色。
　　莫小凡思维如电，快速地想到了这些大概的东西，不过刘景天又往上走他暂时没有细想，回头空了将这些想法整理一下再说。
　　“这些就是你种植的丹参。哇，爷爷你看，这些丹参长势非常不错呢。”刘玉珀在前面蹦跳着，马尾在脑后一甩一甩的，她当先跑到丹参地边，惊呼了起来。
　　“嗯，藤茎粗壮，叶子肥大，看来这土地的地力很不错，营养很足，估计长得不错。不过具体要看长得怎么样，还得随机挖几株起来看看。”刘景天说。
　　“那下午再来吧，下午把工具带上。”莫小凡点点头说。
　　随后，三人走进丹参园地，沿着一条条抹了水泥路面的小路转着，一路上看到的丹参长势都非常好，刘景天看得很欣慰。
　　“小凡，你这算是学以致用了啊。让其他人来种植，恐怕根本种植不出这么好的丹参，那就浪费了这些土地。”刘景天不忘表扬说。
　　“爷爷，这些丹参的价值不低吧？我记得新鲜丹参是七元左右一斤，干丹参则要二三十元一斤吧？”刘玉珀问。
　　“如果以亩产八百斤到千斤计算，每产丹参的价值应该有六七千元左右，小凡这三十亩丹参估计价值在二十万元左右。”刘景天点点头说。
　　“那小凡明年就更厉害了，百亩丹参就能够创造六七十万元的价值。”
　　“应该不止，明年如果六月前就种植的话，到年底这个时候，亩产丹参还能够增产不少，所以百亩丹参正常情况下的产出价值要达到八十万元以上。”
　　“还有这周围的蟠桃树，如果也结果了，恐怕还能够创造不菲的价值吧，到时候小凡你可厉害了，就这百亩园地每年都可以产出百万价值呢。”刘玉珀又指着周围的那些蟠桃树说。
　　“这还得谢谢你给的建议，以及刘老的指点，没有你们帮忙哪有这些呢？不过，说起来丹参只是一个方面，明年我预计锦鸡方面的收入就能够达到百万左右，如果生态农庄搞起来，可能效益也会不错。”莫小凡点点头说。
　　“靠山吃山，靠水吃水。小凡你家靠着五仙山，能够好好利用，在家乡创业成功也可以带动更多人富起来，算是学以致用了，回去碰到你们农业大学校长，我可得夸夸他。”刘景天笑着说。
　　从丹参园地出来，三人又来到了松林边，沿着松林转了一圈，刘玉珀特别喜欢那些雄性锦鸡，不断用手机拍着，还发了朋友圈。
　　刘景天则询问着养殖锦鸡的情况，对此他懂得不多，倒是向莫小凡学到了许多常识，而且看到松林内的锦鸡长得很不错，连连夸赞。
　　莫小凡暗暗想着，等到中午你们吃到了锦鸡蛋，估计你们赞扬的话还要说一大箩筐，不过现在先不告诉你们，一会儿再给你们惊喜。
　　“咦，那儿有个树屋，是小凡你修的吗？”从松林出来，刘玉珀抬头就看到了一里外半山树林里那株大树上的树屋，连忙惊叫了起来。
　　“嗯，那是我请人修的，一般情况下晚上我都住在这里，方便看着松林这边。”莫小凡点头说。
　　“怎么？晚上还会有人来偷鸡吗？”刘景天惊讶地问。
　　“不仅是偷鸡，前不久还有人跑来放火，被我及时发现扑灭了。”莫小凡说。
　　“怪不得之前我看到松林下面那路边有燃烧的痕迹，还以为是你们自己烧枯草留下的呢？怎么回事？是有人嫉妒你？还是跟人有仇呀？”刘景天点头问。
　　“算是跟人结了点怨吧。”莫小凡简单地介绍了一下自己因为卖鸡蛋与龙福大酒店老板刘富康之间的一些事情，刘景天听得皱起了眉头，不过并没有说什么。
　　“那你可要小心一些，此人如此阴险狠毒，恐怕还不会善罢干休的。”刘玉珀倒是提醒他说。
　　“没事，我在村里的关系好着呢，他要是再敢来，我招呼一声他们根本跑不出村。”莫小凡不太在意地说。
　　“小心些无大错，有的时候君子好防但是小人难防。”刘景天也淡淡地说了一句。
　　莫小凡只是点点头，而刘景天也没有再说什么，他感觉得到莫小凡的气血非常旺盛，猜测他可能会不普通，但是今天见到他的父母，发现都是普通人，也不知道自己是不是猜测错了。
　　但是看莫小凡本身不太在意这事，估计他是胸有成竹，何况这偏僻山村，对方也不可能大张旗鼓明火执仗跑来闹事，提醒他注意就行了。
　　三人随后聊些其他事情，慢慢往山下走去，回去就差不多吃中午饭了，不过刘景天倒是回头看了看山顶，他还想爬上山顶去看看，看来只有下午了。
　　回家在院坝里坐了一会儿，等到孙小萍招呼，大家才进去就坐，不过刘玉珀之前就跑到厨房帮忙去了，不过也帮不上什么忙，只是帮着拿拿碗筷这些。
　　怕刘老他们不习惯，前几天莫小凡专门去县城超市挑选了一些精美的碗和盘子，还有新的筷子、碟子和勺子，甚至包括新的水杯。
　　“刘老师，玉珀，我们乡下没什么大鱼大肉，只有一些腊肉、鸡蛋和野菜让你们尝尝，还有自己点的卤水豆花，也是我妈的拿手菜，希望你们不要嫌弃。”
　　“哎，怎么这么说呢？我们来是给你们添麻烦来了，看看这些就知道麻烦你们了，而且我小时候家里也是乡下的，多少年没有尝到乡下的菜了，早就想吃了。”刘景天笑着。
　　莫世清问他喝点酒不，刘景天摆摆手说：“下午我们准备去爬山顶，中午就不喝了，免得爬不上去，就晚上吧，我陪老弟喝几盅。”
　　“爸，晚上喝也好。下午我去挖几株丹参，再捉一只锦鸡来杀了炖上。养了半年左右，我是早就想尝尝锦鸡的味道了。”莫小凡笑着说。
　　“那么可爱的锦鸡，你也舍得吃吗？”刘玉珀打趣地笑他。

第066章、我在下面接着你
　　（一更，谢谢亲们支持，下周推荐到手，首页六频和创世分类两个推荐）
　　“我养这么多锦鸡，可不就是用来吃的。在卖之前，咱们当然得自己先尝尝。等会杀的时候你别看就行了，晚上炖好了保证你爱吃。”莫小凡说。
　　“嗯，农家腊肉的味道，就是这个味道，小时候经常想吃的味道。”刘老尝了块腊肉后感叹地说。
　　“你们这个卤水豆花，跟我们平常吃的豆腐块和豆腐干都不一样呢。不过，真的很好吃，细嫩很得，入口即化。爷爷，你们老年人可以多吃一点这个。”刘玉珀尝了尝豆花后说。
　　“我们做的卤水豆花，是没有将它挤压的，所以才会这样散成一块块的，不过刘老没有痛风吧，有痛风的不能吃这种豆花。”莫小凡问。
　　“我没有痛风，连关节炎也没有。可以尝尝，嗯，味道确实不错，即使不沾辣椒水，吃起来也有些香甜，好东西。”刘景天尝了尝说。
　　还有孙小萍用蕨菜、蒲公英、荠菜、竹笋等山林野菜做成的凉菜、炒菜和汤菜，两人尝了之后也非常喜欢，都觉得好吃不已。
　　“刘老，玉珀，这是用锦鸡的蛋蒸的，你们尝尝看味道如何？”吃了一会儿，莫小凡才去厨房将刚刚蒸好的锦鸡蛋端出来，分别用碗给两人各盛了一小碗递给他们。
　　“锦鸡蛋的蒸蛋。其实我平常不太爱吃鸡蛋，太高蛋白了，不过锦鸡蛋还没吃过，我尝尝看。”
　　刘玉珀端过碗，用勺子舀了一些放进嘴里，随后眼睛瞬间睁得大大的，连忙又舀了一勺子尝尝，接下来顾不得说话，三下五除二就将一小碗蒸蛋全部吃完了。
　　“丫头，慢点。不是说不太爱吃蛋吗？怎么像连碗都要一起吃了的样子呢？”刘景天吃了一些东西，已经放慢了速度，看到孙女这样，连忙笑道。
　　“爷爷，那是你没尝，这是我吃过的最好吃的蛋。不对，是我吃过的最好吃的东西。”刘玉珀喳吧着嘴巴说。
　　“真的？那我就尝尝了。”刘景天也比较少吃高蛋白的食品，毕竟年纪大了多少有点三高了。
　　但是，他刚刚尝了一小口，同样眼睛瞪大了，随后一勺子又一勺子将小碗里面的蒸蛋全部都吃了，而且还有些意犹未尽的样子。
　　“怪不得这丫头不声不响就吃光了，原来这锦鸡的蛋这么好吃呀？小凡，是蒸蛋这么好吃还是锦鸡蛋做的菜都这么好吃呢？”刘景天抹了抹嘴巴问道。
　　“确实是鸡蛋的原因，锦鸡蛋做的菜都是这么好吃，所以才最后端上来。这里还有，你们再吃一些，晚上我再换着做成番茄炒蛋，保证让你们吃得高兴。”莫小凡笑道。
　　爷孙两顾不得矜持了，将剩下的蒸蛋都分来吃了，这才不好意思地说：“莫老弟，让你们见笑了，我跟这丫头把一碗蒸蛋都吃了，没给你们留些，有些失礼了。”
　　“不打紧，不打紧。刘老喜欢吃就好，我们从小凡养的锦鸡下蛋就天天吃，说起来我都有些吃腻了。”莫世清憨厚地笑道。
　　午饭后，原本计划直接去爬山，不过因为两人吃得太饱，莫小凡提议他们午休一会儿，刘景天欣然答应，再次道谢之后进了他的房间休息，不过刘玉珀却不愿意休息，缠着莫小凡要去看小木屋。
　　不久，两人就再次回到了山上，来到了小木屋，刘玉珀跃跃欲试想要上去，可是莫小凡并没有搭梯子，仅仅是用一根木头，在上面砍出一些可供落脚的地方直接爬上去的。
　　“要不就算了吧？这两米多高，你能爬上去吗？”莫小凡看了看上面问。
　　“我试试看，你在下面推着我一点，我肯定能爬上去的。”刘玉珀心里有些打鼓，但是木屋的诱惑让她决定战胜恐惧，不上去怎么拍视频呢，怎么发朋友圈呢。
　　“那你小心一些，如果不行就跳下来，我在下面接着你。”莫小凡点点头，先教了她如何爬树，再推着她的背帮助她往上爬。
　　刘玉珀双手抱着树干，一只脚踩到树上的痕迹处，慢慢向上移动，莫小凡用手扶着她的肩膀，看着她另一只脚胎起踩到上面一处。
　　刘玉珀慢慢地往上爬，莫小凡从扶着她的肩膀，手慢慢往下移动，不知不觉间一下子推在她的臀部，瞬间感觉到一种温暖柔软，充满弹性。
　　而刘玉珀的身体突然颤抖了一下，脚下一软，双手一松就掉了下来，莫小凡连忙一把接住了她，将她抱了个满怀，那柔软的身体让他愣了一下。
　　刘玉珀吓了一跳，直到莫小凡将她放下来，她才回过神来，想起先前与莫小凡满怀接触，脸渐渐地红了起来。
　　“这样吧，我先示范一下，你再慢慢跟着学。”莫小凡也有些尴尬，毕竟人家是女孩子，说起来自己是占了人家便宜的。
　　于是，他慢慢地一步步往上爬，爬到了树屋后，在上面伸出手来鼓励刘玉珀，刘玉珀一咬牙，双手抱树慢慢往上爬去。
　　等到她爬了四五梯后，颤抖着伸出右手，一把抓住了莫小凡的手，被莫小凡拉着终于爬了上去，钻进了木屋里，而莫小凡却留在了外面。
　　因为树屋本来就不大，仅仅只有三个平米，高度只有一米五左右，进去后只能坐着，无法站起来，虽然可以容纳两个人，但是空间太小，没有活动空间。
　　刘玉珀打量着木屋内，下面铺着柔软的垫子，然后是一床有些旧的床单，估计可能是莫小凡在学校的时候用过的，现在竟然还在将就使用，不过洗得比较干净，没有异味。
　　在木屋的一个角落，放着一床折叠成豆腐块形状的被子，另一角则放着十多本书，都是一些医学类书籍与一些道教典籍。
　　而在木屋的顶上，悬挂着一个充电的照明灯泡，其他就没有任何装饰品了，看来莫小凡的生活还是挺简单的。
　　她发现木屋仅仅只有两面的窗户，分别望出去，发现一边正对着松林养鸡场，另一边正对着丹参园，应该是方便莫小凡看管吧。

第067章、你照顾着点玉珀
　　（二更，再求点推荐票。。。。）
　　“大家看看，我这是在什么地方？告诉你们噢，这是我朋友的树屋，一间修建在百年大树上的木屋。”刘玉珀拿出手机拍起了视频，后方不经意扫过门外，将莫小凡意外拍进去了。
　　“晚上住在树屋里，是不是感觉特别好？”拍完视频后，刘玉珀在一角坐了下来，让莫小凡也进去，莫小凡摇摇头，就在门口的树干上坐着与她聊天。
　　“你可别这样想，看起来会很浪漫，但是夏天很热，还有蚊子，树林里面的蚊子特别大个，叮一下就会肿起这么大一个包。
　　冬天呢，木屋四面都会漏风，睡在里面特别冷，也就我身体好能够受得了，换了其他人就不行了。而且吧，还经常会有蛇爬进来呢。”莫小凡说。
　　“啊，有蛇吗？”刘玉珀顿时惊叫了一声，连忙爬到门口来，紧张地回头四处张望着，仿佛蛇就在她身边一样。
　　“现在当然没有，蛇还有冬眠呢。要每年三四月分，天气暖和后，蛇才会出来。”莫小凡连忙说，刘玉珀随后松了口气。
　　两人坐着聊了一会儿，刘玉珀一直不敢离开木屋门口，直到莫小凡看到刘景天午休起来上山来了，才带着刘玉珀下了树屋。
　　不过，刘玉珀还不忘在树下各个不同方位，将木屋照了下来，远景近景都有，然后与视频一起发到了朋友圈，很快就引来许多同学、朋友反响。
　　而刘玉珀发出后就顾不得其他人的羡慕了，因为爷爷已经上来了，她上去扶着爷爷，讲述了自己爬上木屋的惊险刺激经历。
　　“小凡，上山顶的路有吧？我们今天下午就上山顶去看看。”刘景天点点头问。
　　“有路，不过都是些小路，大多数还是好走的，少数几段陡一些，还是能够上去。”莫小凡说，对他们年轻人来说路并不太难，就是不知道老爷子能不能上去得了。
　　“没事，只要有路就行，我现在爬山还没有问题，何况这座山并不高。”刘景天笑着说，随后大步向前，沿着水泥公路往上，一直来到水泥公路尽头处。
　　这里也是莫小凡开辟的丹参种植场地最高端位置，旁边有一块巨大的天然岩石，约有篮球场大小，有些坑坑洼洼不平坦。
　　“这块石头好大，是一整块呢。”刘玉珀兴奋地叫着，拿着手机就拍了起来。
　　“小时候这里可是我们天天来玩的地方，下雨之后，这些坑里就会积满水，大家在这里跳来跳去，有的小伙伴不小心踩到青苔上，滑得啪地一下摔倒在地，哇哇大哭。”莫小凡介绍说。
　　“这个坝子可以利用一下，你想过做什么吗？”刘景天问莫小凡。
　　“可以做停车场，以后我们搞旅游开发的时候，肯定会有不少旅客前来，停车场就是必不可少的，这里可以停放十多辆小车，不过地面还需要处理一下。”莫小凡笑道。
　　“没错，看来你已经有过思考了。”刘景天赞许地说，仙山村目前还没有任何开发的迹象，但是莫小凡已经想过以后的景况，表明他的思维是超前的。
　　到了这里之后，再往山顶而去，就要穿越树林间的小路，而这些小路也是村民们祖祖辈辈数百年来踩踏出来的，偶尔会有人修葺一下，但是总体来说没有认真修理过。
　　一些地方下面是岩石，有些地方铺了几块乱石，还有的地方用几根木头并排搭在一起，或者是岩壁上开辟出来的一些脚坑。
　　“刘老师，你慢点。”经过刘景天的要求，莫小凡已经改口叫他刘老师，这样显得亲切一些，表明他对莫小凡的认可程度更高了。
　　“嗯，你照顾着点玉珀，她从小没怎么爬过这种野山。”刘景天倒是走得稳稳当当的，还提醒莫小凡时不时拉一把刘玉珀。
　　午休起来，得知两个年轻人去山上了，刘景天并没有担心孙女吃亏什么的，一来他知道孙女不是傻子，二来他相信莫小凡不是那种坏人。
　　同时，他还很欣赏莫小凡，如果两个年轻人能够看对眼，将来能够走到一起，那他是乐见其成的，哪怕莫小凡的家庭条件一般，但他相信莫小凡的未来会不一般。
　　因此，刘景天在前面自己走着，遇到爬坡上坎的地方，他也有拐棍借力使力，而刘玉珀则紧紧跟着莫小凡，许多地方都要莫小凡拉她一把。
　　开始的时候，当着爷爷的面让莫小凡拉手，刘玉珀的脸还会红一红，后来听到爷爷主动叫莫小凡照顾自己，多拉几次手后，她渐渐地也习惯了。
　　经过一个小时，绕过半山腰那片密林，跋涉过一些山坡，沿着蜿蜒曲折坎坷崎岖的山路走了许久，三人终于爬到了这座山的顶上。
　　“会当凌绝顶，一览众山小。虽然这个高度远远不如泰山，但是却也同样给人这种感觉。”刘景天豪气万千地说。
　　“哇，感觉这里好高，那边的村庄好美。”刘玉珀惊呼着。
　　“呼……”
　　这时，一阵山风袭来，带着阵阵寒意，莫小凡连忙将抱着的羽绒服给刘玉珀穿上，是在爬山中间她累出汗了，临时让莫小凡帮忙拿着的。
　　“穿上吧，这里的山风很大，而且也很冷，小心着凉了。”莫小凡说，刘玉珀乖乖地伸手让他帮着穿上，还系上了围巾，而刘景天在旁边将头转向了别处，当着没看见。
　　“刘老师，玉珀，这个位置有个名称，叫三层岩。你们看，这一面朝着我们家的方向层层叠叠，主要分成三层，层次非常分明。
　　而另一个方向，朝着我们仙山村一二社的方向，是一个极其陡峭的悬崖，高度大约有三四百米，与前方最低处的落差在五百米以上。
　　现在看不出什么来，如果是上午有雾的话，远处那些小山丘都会在雾海中若隐若现，时而看得清，时而模糊不清，仿佛仙境一般。
　　还有，这面山壁之上，还有一些老鹰的巢穴，天气晴好的时候，还能够看到一些老鹰在高空中盘旋着。”每次爬上山顶，莫小凡都会觉得心胸开阔，他指着周围介绍说。

第068章、我可以摸摸它吗？
　　（一更，求收藏，求推荐票票。。。。）
　　“唳……”
　　就在这时，突然远处半空中传来一声嘹亮的唳叫，莫小凡一听就是鹰王的声音，抬头一看，一个巨大的黑点正从远处龙贯山脉的方向飞回来。
　　“哇，那就是鹰吗？真正的老鹰。”刘玉珀惊呼了起来。
　　“这只鹰跟我很熟悉，它小的时候翅膀受伤掉到密林里，恰好被我看到，用草药帮它处理了一下，后来它就认识我了。”
　　莫小凡撒了个谎，随后朝着鹰王招招手，鹰王呼啸而来，翼展竟然有两米宽了，它欢快地收着落到旁边，带着一阵狂风袭来。
　　“鹰王，你是跑到龙贯山去玩了吗？他们是我的朋友，你认识一下。”
　　莫小凡走过去，伸手抚摸着鹰王头顶上的羽毛，而鹰王温顺地低鸣着，低头让他抚摸，还伸出尖喙在莫小凡的手背上摩擦着。
　　刘景天两人震惊不已，这只老鹰站在地面上有一米左右高，一身黑灰色的羽毛有些发亮，落地的时候，锋利的爪子将石头上抓出了火花，那尖尖的长喙更是如利刃一般闪烁着寒光。
　　哪怕刘景天见多识广，也不得不佩服莫小凡，这样一只凶猛的老鹰，竟然被他驯服了，看它的表现就知道，它是把莫小凡当成了亲人般的。
　　一般的人哪怕想靠近它，恐怕会遭遇猛烈的攻击，但是莫小凡抚摸它的时候，它竟然还闭上了眼睛，一幅非常享受的模样，真是不可思议。
　　“小凡，我可以摸摸它吗？”刘玉珀看到威风凛凛的鹰王，心中震惊的同时，也充满了好奇，她颤抖地问道。
　　“玉珀，小心一些，这种野鹰的攻击力非常强，一爪就能致命。”刘景天阻止了她，警惕地望着鹰王说。
　　“刘老师，你放心，鹰王很听话的。”莫小凡笑道，随后对鹰王说，“记住了，她是我的好朋友，让她摸摸你吧，给个面子。”
　　“呜呜……”
　　一直昂着头盯着两人的鹰王仿佛听懂了莫小凡的话，发出一阵低沉的呜呜叫声，然后低下了头，莫小凡牵着刘玉珀的手，让她靠近鹰王，而后她颤抖着伸手摸了摸鹰王头顶的羽毛。
　　果然，鹰王非常听话，没有反抗，更没有攻击她，只不过让她摸了几下后，鹰王就退走了，而后奔跑着冲向悬崖，呼地一声张开巨大的翅膀，振翅飞了起来，很快就飞上了半空。
　　“去玩吧。”莫小凡挥手对它说，鹰王再次发出唳叫，而后朝着远处黑沉沉的龙贯山脉飞走了。
　　“哈哈哈，爷爷我摸到老鹰了。哇，我太高兴了，真正的老鹰耶。就是可惜，没能拍点鹰王的照片，不然回去羡慕死我那些死党。”鹰王飞走后，刘玉珀兴奋地跳着叫着喊着，难以言表。
　　“想不到小凡你竟然将这只老鹰驯服到这种程度，而且它很通灵，居然听得懂你的话，实在不可思议。”刘景天感叹地说。
　　“也是运气好，当年照顾过它一些日子，而鹰王是很懂得感恩的，以前还给我送过野兔、野鸡之类的东西呢。”莫小凡笑着说。
　　“小凡，鹰王能够长多大？以后你是不是还能够骑着它到处飞呢？就像神雕侠侣里面的那只大雕一样，以后你就是神鹰大侠了。”刘玉珀突发其想地问。
　　“一般的老鹰能够长到两米多高，翼展达五米左右，如果达到那个程度，恐怕乘坐一个人还是可以的。只不过我没事骑鹰王做什么，到哪里去都有飞机的，难道还能骑着去拍电影呀？”莫小凡摇摇头说。
　　“非常之人做非常之事，以后的事情怎么说得清呢？说不定有一天，你真的能乘坐鹰王遨游天下呢。”刘景天却笑道。
　　因为他多少知道一些这个世上的隐秘之事，但是普通人却接触不到，他知道得也不多，而莫小凡能够驯服老鹰，也属于那种奇人异事范畴，谁能够说清楚将来他会不会接触到那些人呢。
　　“刘老师，你说我要是喂鹰王多吃一些药材之类的，它会不会变异？将来长得更大呢？”莫小凡其实已经发现，鹰王经常在自己身边喝有灵气的泉水，已经发生了一些微小的变异了。
　　“像老鹰这些天地灵物，无论是禽还是兽，它们都有着本能，比如守着一些百年以上的宝药，等到其成熟的时候吃掉，恐怕那也是一种进化。我不是研究生物学的，对此不能答复你，但是万事皆有可能的。”刘景天想了想说。
　　莫小凡点点头，因为刘景天说得很在理，他现在已经不是普通人，而是修仙者，培养一只通灵的老鹰还是做得到的。
　　而且老鹰的寿命也非常长，哪怕不能成为传说中的妖兽，也能够活数百年，可以陪着他很长时间，甚至比家人陪伴他的时间还会长，所以莫小凡决定要好好培养它。
　　“小凡，这整座山现在你都承包了？那有没有考虑这山顶及下面一带山坡用来干点什么呢？”闲聊一阵后，刘景天回头指着山顶的几亩沙砾地与来时的山坡问道。
　　“还真没想这么多，我想着把山腰以下部分的土地利用起来，种植丹参与蟠桃树，养殖锦鸡，搞生态农庄，这些就够了，暂时没有精力再开发这上面了。”莫小凡摇摇头如实说。
　　事实上他根本不想弄那么多东西，能够在山下发展丹参园与养鸡场，再搞个生态农庄已经足够，余下的时间他是要用来修练的。
　　“事实上这山顶与这面山坡都没有高大的树木，光照很足，雨水也充沛，非常适合种植茶树，如果这些全部开垦出来，也有一两百亩土地，可以搞成连遍的茶叶基地。”刘景天支招说。
　　“这上面挖掘机开不上来，恐怕得人工开辟土地，成本不会低。我想先把山下的产业弄起来，等到年底或者明年吧，再来规划这山顶部分。”莫小凡点点头说。
　　“也是，你现在山下投资了那么多？成本还没收回一分呢。接下来搞生态农庄，恐怕也是指望着出售丹参的钱吧。慢慢来也是好的，可以走得更稳一些。”
　　刘景天想了想，觉得莫小凡说得对，在没有雄厚的资本前提下，开发这些山地，发展各种不同产业，可以慢慢进行。

第069章、有些心猿意马
　　（二更，亲们，求各种支持呀。。。。）
　　站在三层岩顶上，不但可以远眺前方落差极高的方向，星罗棋布的村庄，仿佛一幅画卷伸展开来，令人心旷神怡。
　　而朝着五仙山其他山峰的方向，可以清楚地看到群峰之间有一个碧绿的小湖，如同一颗明珠镶钳在群峰间，在下午的阳光反射下煜煜生辉。
　　“爷爷，快看那里有个小湖呢。”刘玉珀在拍照的时候首先看到了天马湖，连连拉着刘景天喊着。
　　“嗯，群峰兀立，环抱如谷，中有小湖，碧波荡漾，恍若明珠。”刘景天也惊喜不已。
　　“这叫天马湖，传说五仙山中曾经有仙人居住，而仙人有一匹长着翅膀的天马，经常在湖中嘻戏，所以人们叫它天马湖。”莫小凡介绍说。
　　“你们仙山村的自然资源得天独厚，五仙山海拔虽然不高，但是几座山峰各具特色，又有三层岩、天马湖这些景观，还有仙人与天马的传说，将来非常适合开发成景区。”刘景天点头说。
　　“爷爷，你不是爱钓鱼吗？可以去天马湖钓鱼呀。小凡，天马湖中有鱼吗？”刘玉珀问。
　　“天马湖中倒是有些野生的鱼，不过数量不多，村里也经常有人去钓鱼，但是能够钓到的却很少。刘老师要是有兴趣，那明天再去钓吧。”莫小凡说。
　　三人在山顶呆了有半个多小时，随后开始下山，不过古人确实说得好，上山容易下山难，下山的时候花了一个多小时。
　　主要是山路难走，哪怕是刘景天经常爬山，但是遇到这种没有开发的山路，下山的时候也在中间歇了几歇，而刘玉珀更是不堪，中间有几段竟然是让莫小凡背下来的。
　　虽然说已经是修仙者，但是在背刘玉珀的时候，莫小凡也有些心猿意马，对方的身材很丰满，压在他的背上，哪怕隔着厚厚的衣服，也能够感受得到。
　　好在莫小凡的自控能力特别强，强行收束着自己的心绪，背着刘玉珀下了最险的几段山路，同时还要照顾刘景天，给他忙出了一身汗水。
　　“谢谢。”终于回到了大石坝位置，刘玉珀红着脸，声音如同蚊子般在莫小凡耳边说了声谢谢。
　　莫小凡背着她的时候，双手正好搂在她的臀部，现在她还能够感受到莫小凡手掌上的那种热力，令她的身体都有些发软。
　　“刘老师，我们下去挖几株丹参看看吧。”莫小凡连忙对刘景天说，免得刘玉珀继续尴尬。
　　“好啊。”刘景天下山后，精神也渐渐恢复了，又慢慢地往下走，来到丹参园，找到之前莫小凡放在路边的小锄头。
　　“爷爷，让我来。这一株长势不错，看看能有多重？”刘玉珀选了一株，抢着去挖。
　　“挖丹参的时候，要先将地上茎叶除去，在畦一端开一深沟使参根露出。顺畦向前挖出完整的根条，防止挖断。”刘玉珀显然懂得如何挖丹参的，刘景天则一边看她挖一边向莫小凡解说着。
　　刘玉珀正是按照操作步骤进行的，她先将要挖这株丹参上面的茎叶弄断，然后将旁边的丹参分开，再在这株丹参旁边的沟里开挖。
　　她先挖出一个约有半米深的坑，然后慢慢地朝着丹参的位置刨着泥土，一点点将泥土挖开，直到露出了一些根须，然后她更加小心地清理泥土。
　　“这个时候不能再用锄头了，稍不小心就会挖断丹参的根须，可以用刨子慢慢刨去周围的泥土，直到将一株丹参完整地刨出来。”刘玉珀边挖边说。
　　大约五分钟后，刘玉珀动作熟练地挖出一株丹参，约有二十多厘米长，直径近两厘米，周围有着十余根粗细不等的根须。
　　“大约有一斤重的样子。”刘玉珀将丹参上面的泥土清除干净后，用手掂了掂说，而刘景天接过去试了一下，点点头。
　　“看来小凡管理得相当不错，一般情况下这种才种植半年的丹参，能有三百多克就不错了，而这株却有差不多五百克，估计其他丹参也在四百克到五百克之间，长势很不错。”刘景天说。
　　“我们再挖几株看看吧。”莫小凡当然知道，他的精神力是可以渗入地下的，只不过受到泥土阻隔，没有在空气中感知范围那么远，但是也有两三米深。
　　“这一株吧，看起来比较普通，看看它有多重。”刘景天选择了一株，这次由莫小凡亲自动手挖。
　　虽然莫小凡是第一次挖丹参，但是在他的感知下，还是很顺利地挖出来了，甚至所用的时间比刘玉珀还要短一些。
　　“大约四百二十克左右。”莫小凡清理了泥土后说，比起第一株要小不少，但是也上了四百克。
　　随后，又挖了两株，都是在不同畦的不同位置随机挖的，结果一株约四百克多一点，一株有四百五十克左右，都超过了四百克。
　　“这样算来的话，你这丹参可以亩产一千斤左右呀？”刘景天粗略地算了一下，惊讶地说，几乎比得上别人种的整年的丹参产量了。
　　“看来还不错。不过刘老师，到时候我可能要把一些根须剪下来做种茎，你有什么建议吗？”莫小凡问道。
　　“如果要做种茎的话，那么最好选择直径半厘米左右的根须，太粗的话可能种下去会木质化了，太细的话有可能无法成活。”刘景天说。
　　“对，像这些根须用来做种茎，成活率会高得多的。”刘玉珀也点点头，指着挖出来的几株丹参上面的一些根须说。
　　“谢谢，我明白了。现在咱们去抓一只锦鸡回去，晚上试试丹参炖锦鸡的味道。”莫小凡应了下来，随后对两人说。
　　“真要吃锦鸡吗？它们那么可爱，那么漂亮，不吃行不行？”刘玉珀来到松林边时，看到那些锦鸡后迟疑地问。
　　“杀了锦鸡后，那些漂亮的羽毛送给你，你可以拿回去送给朋友。”莫小凡对她说。
　　“好啊好啊。”刘玉珀一听，顿时将不能杀鸡的事情选择性忘记了，只要能够给她一些漂亮的锦鸡羽毛，带回去送给闺蜜和同学，这是她喜欢做的事情。

第070章、我都不用抓的
　　（一更，亲们，现在是首页六频推荐，数据不太好啊，大家看完记得投推荐票哦）
　　刘景天并没有与他们一起去抓锦鸡，他慢慢往山下走，多给两个年轻人一起相处的机会，至于最后如何就看他们的缘分吧。
　　“我说抓哪一只就抓哪一只。”刘玉珀跟着莫小凡进了松林，看着周围的锦鸡兴奋地说。
　　松林内根本不像她想像地那么脏，虽然生活着一千多只锦鸡，但是地面却比较干净，并没有到处都是鸡粪，反而清清爽爽。
　　她并不知道，莫小凡经常会处理，他用灵气化成扫帚的模样，将锦鸡的鸡粪全部扫到一起，然后悄悄弄到丹参地里去了。
　　而且并不是直接洒到丹参上面，而是用灵气震荡化成一些灰烬洒下，很快就会化成养料了，而且丹参上面也根本不脏，只不过一直以来都没有人注意到。
　　“那一只，那一只的羽毛最漂亮了。”刘玉珀突然看到了一只雄性锦鸡，站在一棵树的枝杈上。
　　“那只锦鸡是十月底才孵化出来的半大鸡，还没有成年呢。”莫小凡精神力扫过，瞬间知道这只锦鸡的状况。
　　“哦，你认识它吗？怎么知道它没成年呢？”刘玉珀哦了一声问。
　　“这不难认呀？我天天跟它们在一起，天天喂它们，很容易分辨出来的。你看它的羽毛虽然看起来跟其他成年公鸡一样漂亮，但是它的喙颜色却没有那么深，说明它还在成长中。”莫小凡振振有词地说。
　　“那边的两只呢？不会也都是未成年的公鸡了吧？”找了一会儿，刘玉珀又看中了两只公鸡。
　　“嗯，这两只都是成年的公鸡，你更喜欢哪一只？”莫小凡精神力扫过后问道。
　　“两只都喜欢，不过左边那一只颜色更鲜艳一些。它会跑的，你能抓住它吗？”刘玉珀比较了一下说。
　　“它们很乖的，都认识我，我都不用抓的。”莫小凡装了一下逼，伸手对着那只锦鸡叫了声过来，那只锦鸡竟然真的慢慢走过来了。
　　事实上当然是他用灵气大手包裹着锦鸡将它往这边带过来的，然而刘玉珀不清楚，看得目瞪口呆，不敢相信锦鸡会自己走到他们面前来。
　　“你看，我想捉哪只锦鸡，它们都会自己过来的。就是这么简单的事情。”莫小凡抓住这只锦鸡，笑着对她说。
　　“真是这样吗？可是为什么我很难相信呢？太不可思议了。莫小凡，你是不是会魔术呀？”刘玉珀还有些蒙，虽然事实摆在面前，但是她真不能相信。
　　“当然，现在的大学生，谁还不会几手魔术呢。”莫小凡点点头，大言不惭地说。
　　两人一路闲聊着，回到了山下莫家，刘景天已经与莫世清坐在坝子里闲聊着，还有几个邻居也在坝子里，他们是专程到莫家来看客人的。
　　“小凡，今天杀鸡来招待客人呀？过年的时候能卖只鸡给我们尝尝吗？鸡蛋那么好吃，这鸡也肯定好吃吧？”有人笑着问。
　　“好啊，过年的时候，需要的都可以来卖。价格呢可能会比普通鸡贵一点点，不过第一批鸡肯定先让村里人尝尝，不会收大家高价的。”莫小凡也笑着应道。
　　随后，他把锦鸡拿到厨房，与母亲孙小萍一起把鸡杀了，而后将羽毛弄下来清洗干净，晾在坝子边上，开始用热水烫鸡打理了起来。
　　杀鸡的时候，刘玉珀不敢看，不过莫小凡打理鸡的时候，她却跑来看热闹，看到莫小凡动作娴熟地拔毛、处理内脏，将鸡宰成鸡块。
　　随后，莫小凡又清洗处理起了丹参，他并没有将几株丹参全部用来炖鸡，只拿了两株就足够了，太多了的话就全是丹参了。
　　“看不出来，你干活还挺利索的嘛。”刘玉珀在旁边说。
　　“那是当然，我们农村的孩子，哪个从小不干活呀？我记得小时候，放学回来就要背着背篓进山去打柴或者是割草。
　　上中学的时候，大冬天回来天都黑了，还得去挑水回来洗一大盆红苕，并且宰成碎块煮成锅里用来喂猪。反正农村的话我们都会干。”莫小凡笑着说。
　　很快，莫小凡麻利地将鸡块与丹参一起用沙锅炖了起来，仙山村还没有通天然气，只能用柴禾，孙小萍叫来了蔡海琴帮忙，莫世良一会儿收工后也会过来吃饭。
　　天色渐渐地暗下来，远处的三层岩慢慢变成水墨画般的背景，有凛冽的寒风吹过，周围的邻居们渐渐回家去了，大家把小桌子搬到堂屋里，在灯光下继续喝茶闲聊，等候着晚餐。
　　刘玉珀则坐在爷爷旁边，不时听他们闲聊，或者是刷刷朋友圈，她的朋友圈今天发的几条信息已经引起朋友和同学的热议。
　　“玉珀，老实交待，木屋外面那个帅哥是谁？”而被追问得最多的，是她无意中在木屋时拍到的莫小凡。
　　“这是不是木屋藏帅哥呢？怪不得你不跟我们去欢乐谷，原来是去找帅哥了。”闺蜜们也纷纷打趣她，却让刘玉珀的心里有些起伏不定。
　　“我来帮忙吧。”她觉得自己对莫小凡充满了好奇心，对方似乎有些神秘，让她不由自主想去了解他更多的东西。
　　随后，她压下一些凌乱的思绪，看到莫小凡开始摆碗筷桌子，连忙过去帮忙，莫小凡对她笑了笑，让她仿佛觉得眼前瞬间明亮了似的。
　　莫世良恰好回来，而晚餐也开始了。刘景天果然与莫世清、莫世良兄弟喝了几杯酒，对莫家自己酿的玉米酒赞不绝口。
　　前些年莫家的玉米种得多，而又卖不出好价钱，莫小凡就建议父亲拉去酒厂烤了几百斤玉米酒，如今已经放了两三年，味道非常醇香。
　　而锦鸡的味道，果然让刘景天与刘玉珀拍手称赞，特别是与丹参一起用小火炖了近两个小时，鸡肉中充满参香，丹参中也含有肉味，汤更是鲜美无比，大家吃得非常尽兴。
　　“小凡种的丹参真好吃，今天晚上的鸡汤比起上次用蛇炖的汤还好喝。”蔡海琴笑着说。
　　“你们还吃蛇吗？用蛇来炖鸡？”刘玉珀挨着莫小凡坐，靠近他耳边小声问，对面孙小萍与蔡海琴看到后，互相笑得合不拢嘴。
　　“上个月有条蛇来偷鸡，被鹰王发现了，将它啄死了，鸡也被蛇咬死了。而蛇是没有毒的那种，所以最后我拿回来炖了一锅龙凤汤，味道也还不错，但是没有今天晚上的汤好喝。”莫小凡也小声对她说，热气吐在她耳边，让她耳朵有些痒痒的，心里也有些乱。

第071章、带女朋友回来了呀？
　　（二更，继续求收藏、求推荐，求各种支持。。。）
　　一月二日上午，刘景天饶有兴趣地前去天马湖钓鱼，而莫小凡家里也有鱼杆，以前也偶尔跟父亲去钓过，虽然技术不是特别好。
　　“我们用的鱼杆都是自己做的，在山上砍根大小适中的斑竹，缠上鱼线挂上鱼钩就行了。”莫小凡找出自己家的鱼杆说。
　　“小时候我们老家也是农村的，一样也自己做过这种鱼杆，后来上个世纪六十年代有段时间我也在乡下，就养成了钓鱼的习惯。”刘景天笑着说。
　　莫小凡父子，带着刘景天与刘玉珀爷孙两人一起前往天马湖，不过路不太好走，要从另一个社的方向绕过去，因为靠近莫小凡家这边的密林里没有道路。
　　刘玉珀将车开到了三社那边进山的路边，停在一个带点亲戚关系的村民院坝里，随后下车步行，走上一条曲折的小路。
　　小路从村民的房前屋后经过，莫小凡父子一路走来，都有村民与他们打招呼，许多村民好奇地走出来，观望着刘景天他们。
　　“小凡，带女朋友回来了呀？”甚至还有一些沾点亲的七大姑八大姨之类的，则笑着叫住莫小凡小声问道。
　　不过，他们所谓的小声仍然被刘玉珀听到了，她的脸红了，只是低着头走路，一不留神撞到了莫小凡的背上，吓得她惊呼了一声。
　　“大姨，你莫要乱说，这是我老师的孙女，从省城来玩的。”莫小凡倒是没事一样，和他们有说有笑的。
　　走了一段，前面是一片密林，有高大的香樟树、笔直的千丈树，以及各种灌木丛，路边还有一些美人蕉和菖蒲，不时有露水滴落。
　　走过密林，还要经过一段山路，上面是悬崖，长满了绿萝，不过这个时候，绿萝也有一些枯萎，露出黝黑的岩石青苔。
　　小路在悬崖的下方，偶尔还要低头从一些突出的岩石下面经过，上面不断滴落泉水，在一些地方还形成了水坑，而地面也有些湿有些滑。
　　“啊……”
　　刘玉珀不小心踩中了石头上的青苔，身体一歪，立即惊呼了一声，莫小凡走在她的前面，听到她的声音转过来一把拉住了她。
　　刘玉珀向前扑过来，一把紧紧抱住莫小凡，等到两人回过神来，才发现已经互相搂在一起了，互相对视一眼，刘玉珀脸红了，莫小凡连忙放开她，但是仍然扶着她站稳。
　　刘景天与莫世清听到刘玉珀的惊呼声，都回过头来看了看，恰好看到他们搂在一起的画面，两人连忙转过头去，怕两个孩子脸嫩。
　　“莫非刘家的姑娘真是小凡的女朋友？为什么小凡一直不说呢？挺好的。”莫世清脸上不动声色，心里却非常高兴，他和孙小萍一直还在焦虑儿子的对象问题，没想到他已经有对象了。
　　刘景天更是没有说什么，还故意与莫世清说些闲话，两人继续埋头往前走，越走越远，丝毫不顾两个年轻人。
　　“小心点，这些小路平时少有人走，石头上有许多青苔。”莫小凡放开刘玉珀后，对她说道，后者顺从地点点头。
　　不过，后面的路，刘玉珀拉住了莫小凡的衣服，亦步亦趋地跟着他往前走，很快就赶上了两老，前面距离天马湖不远了。
　　“小凡，那是什么？”这时，刘玉珀看到了远处一些奇怪的石头建筑，如同长桥一般横过山谷，朝远处延伸而去。
　　“哦，那是渡槽。也就是水渠，用来抽水用的。听说是上个世纪六七十年代大兴水利的时候修建的，可以将天马湖里面的水抽出来，通过水渠输送到全村各处。”莫小凡看了一眼说，这样的水渠在农村到处都有。
　　说话之间，一行人慢慢走近前面的一段渡槽，高大的渡槽约有四五米的高度，全部都是用石头砌成的巨大石柱支撑起来的，到天马湖的小路就从一个石孔间穿过。
　　“渡槽又被称为人间天河，当年我们在乡下当知青的时候，还参加过修建渡槽，挖掘水库。莫兄弟，这天马湖是自然形成的，还是当年大兴水利的时候挖掘出来的呢？”
　　两人走近后，正好听到刘景天与莫世清在闲聊，也聊到了渡槽与天马湖，两人都没有插话，而是认真地听着。
　　“天马湖应该是天然形成的，本来它就位于五仙山的几座山峰中间，恐怕很早以前就存在了，至少我小时候听爷爷说起，他还小的时候就有天马湖了。”莫世清说。
　　“天马湖的水深吗？有没有干过？”
　　“最近几十年都没有怎么干过，不过我几岁的时候，也就是上个世纪七十年代，有一年大旱，为了保住春耕，村里用了十台抽水机到天马湖来抽水。
　　那一次抽了几天几夜，差点把天马湖给抽干了，当时全村老少都过来看热闹，想知道天马湖里面有没有鱼。
　　结果天马湖的水位下降后，大人们测量了一下，湖中大部分地方都深达二十多米，而最中心的位置深达四五十米，但是水还没抽干。
　　后来全村的灌溉问题解决了，就没有再抽下去，当时天马湖中心约有方圆一公里左右还是水域，有大胆的村民下过水，说下面深不见底，而且水太冷了，不敢继续兴趣潜下去了。
　　当时镇上水利部门有专家来过，猜测天马湖的湖底很有可能与暗河相通，所以虽然那年大旱，抽了那么多水却一直没有抽干。”莫世清边回忆边说。
　　这时，一行人已经顺着一条斜坡爬上了十多米高的水坝，据说这个水坝也是上个世纪修建的，原本没这么高，后来才加上去的。
　　“湖水这么深，能钓到鱼吗？”刘玉珀问莫小凡。
　　“村里有许多村民没事的时候，都会来钓鱼。虽然湖心很深，但是在周围边缘，却也有一些浅水带，只有几米深，还是能够钓到鱼的。”莫小凡笑着说，小时候父亲就时不时带他来钓鱼。
　　“我们往那边走，那边一带水深只有两三米的样子，岸边还有天然的岩石，是钓鱼的好地方。”这时，莫世清带着刘景天往天马湖东侧走去。

第072章、散发光芒的银鱼
　　（一更，求收藏、推荐。。。。特别感谢卷土大神给我章推，谢谢。。。。）
　　果然，在湖东有一遍树荫下，岸边全是一些巨石，有的巨石甚至延伸到了水面上，此时就有两个村民正在那边钓鱼。
　　“老陈，今天不去赶集呀？跑来钓鱼了？”莫世清向两人打招呼，都是仙山村的村民。
　　“我婆娘和娃儿赶集去了，我去也没得啥子东西买，还是来钓鱼好耍。”老陈用方言回答，同时看了看刘景天他们，不过并没有多问。
　　“就在这儿吧，这块岩石够大，我们几个人都可以在这儿钓。”刘景天也友好地点点头，随后找到一块位于岸边的巨大岩石，或者说是一个小型的石坝。
　　莫小凡将提着的东西放下，大家开始做准备，而莫世清走到老陈那边，却看他们的收获，不过也只有几条小鲫鱼，还没有巴掌大。
　　不过，对村民们来说，只要有收获就行了，毕竟湖里没有放过鱼苗，全部都是野生的天然鱼，常见的有鲫鱼、鲶鱼、小白条、黄鲇、草鱼和鲤鱼等等。
　　鲫鱼、草鱼、鲤鱼都最常见，而鲶鱼也是人们喜欢养殖的，不过小白条与黄鲇却相对少见一些，而且都是野生为主的。
　　小白条个头不大，身体扁平细长，最适合油炸，加上一些面粉，炸起来又香又脆，是下酒的好菜，大人小孩子都非常喜欢。
　　黄鲇的个头也不太大，颜色偏黄，有些生长时间长的甚至颜色呈金黄，不过它的颌下却有锋利的尖刺，去捉的时候不小心刺到手指会非常痛，而且身上还有黏糊糊的粘液，所以在水里不容易抓住它。
　　“我开始下钓了。”刘景天是钓鱼的老手，很快就整理好鱼杆，上了蚯蚓后，轻轻一抖，鱼线划过一道弧线飞出三米之外，轻盈地落入水中。
　　这时，莫世清与莫小凡也用自制的鱼钓准备好鱼饵，将鱼线抛入了水中，而刘玉珀还在手忙脚乱地整理着鱼线，好像她的鱼线有些缠在一起了。
　　莫小凡过去帮忙，花了两分钟时间才帮她把鱼线理顺，然后帮她上好蚯蚓，将鱼线抛出去，这才将鱼杆递给他。
　　刘景天带有折叠的小凳子，他坐了下来耐心地等候着，而莫世清父子则没那么多讲究，在旁边找了一块石头过来，铺上树叶就是凳子了。
　　刘玉珀不喜欢坐着，她就在莫小凡旁边，一会儿看看自己的鱼线上的浮标，一会儿又过来看看莫小凡的浮标，总之停不下来。
　　不过钓鱼其实是枯燥的，特别是到这种野外天然水域垂钓，更多的时候是享受钓鱼的过程，莫小凡一边钓鱼，一边默默修练，周围有微弱的天地灵的聚集过来，被他吸收进体内。
　　不知不觉两个小时过去了，大家也偶尔有所收获，但是以小白条居多，四人加起来约有二十多条小白条，可以做成一道油炸鱼了。
　　同时，莫世清与刘景天还各钓到一条黄鲇，另外还有四五条鲫鱼，都不大，但是相比起来收获还算是不错的了。
　　“再钓半个小时差不多可以收杆了。”刘景天看了看时间，已经快十一点了，回来还得二十多分钟呢。
　　这时，莫小凡突然心中一动，精神力顺着鱼杆和鱼线延伸到水里，竟然可以感知到周围方圆两三米内的情景。
　　他看到有鲫鱼在水草间游过，有成群的小白条东游西晃着，还有一条大黄鲇在水里翻着身体游动着，以及水底更深处有些发亮的东西。
　　莫小凡心中一动，鱼钩在他精神力控制下，轻轻地滑到那条黄鲇的嘴边，它果然毫不犹豫地咬了上去，瞬间上钩了。
　　“哗……”
　　莫小凡心中一喜，猛然拉动鱼杆，将黄鲇拉了起来，几人都看了过来，纷纷惊喜不已，因为这条黄鲇足有巴掌大小。
　　“哇，这条黄鲇好大，有没有一斤重呀？”刘玉珀连忙过来帮忙，趁着莫小凡拉上来，用长网将它接住并问道。
　　“应该没有一斤，大概七八两还是有的。”刘景天看了一眼，评估着说。
　　“嗯，只有七八两的样子。”莫小凡点点头，提上来他就知道准确的重量，只是没有必要说得那么清楚。
　　随后，莫小凡又如法炮制，隔两三分钟钓上来一条鲫鱼或者黄鲇，十多分钟后鲫鱼与黄鲇都多了起来，各自可以做一道菜了。
　　莫小凡并没有贪多，放弃了继续作弊，而是控制着鱼线往水下深处沉下去，原本有浮标牵扯着，鱼钩最多只能垂下去一两米深，但是在莫小凡控制下，却沉下去了三米多。
　　这时候，莫小凡震惊地看到，在水下四五米的位置，游动着一条浑身散发着白色光芒的银鱼，足有一米长的样子。
　　最关键的是，莫小凡确定自己并没有见过这种鱼，它的外形看起来倒是普通，狭长狭长的，但是身上的鳞片却是白色的，还有些晶莹剔透。
　　而最让莫小凡震惊的是，他在这条鱼的身上感受到了微弱的天地灵气，因此这种鱼绝不是普通鱼，而是肉质中含有天地灵气的鱼。
　　原本有一米多长的鱼线是飘浮在水面上的，但是在莫小凡控制下，鱼线迅速下沉，很快就来到了那条银色的嘴边。
　　然而，银鱼对送上门的鱼饵不闻不问，似乎一点兴趣也没有，哪怕莫小凡送了几次，它根本不咬钩子，让莫小凡也没有办法，总不能直接控制鱼钩跑到它的嘴巴里去吧。
　　突然，莫小凡灵机一动，体内涌出一点点灵气，沿着鱼线迅速蔓延到鱼饵上面，等到他再把鱼饵送到银鱼嘴边时，银鱼果然兴趣大增，张嘴就咬了上去。
　　“哗……”
　　莫小凡猛然一抖鱼杆，将银鱼拉出了水面，为了避免将鱼杆拉断，他还作弊地用灵气化成手掌直接抓住了银鱼。
　　“哇，这是什么鱼？怎么这么漂亮？”巨大的水声和动静惊动了所有人，刘玉珀看到在岩石上不断跳动的银鱼时，惊讶地叫了起来。
　　“这不是普通的银鱼，有点像丁香鱼？但是丁香鱼我见过，鳞片没有这么晶莹。”刘景天也放下自己的鱼杆过来看着。

第073章、让我先发个朋友圈
　　（二更，求各种支持啊啊啊。。。。）
　　“这种鱼好像去年周二娃网到过一条，只是没有这么多，只有这么长。”不仅如此，旁边的老陈两人也跑过来看，边看边伸开大姆指和食指比划了一下。
　　“这条鱼怕不有两斤多，够做一个菜了。”莫世清则笑着说。
　　“等一下，让我拍几张照片先发个朋友圈。”刘玉珀兴奋地说，让莫小凡拿起鱼，用水洗干净鱼身上的泥沙，她连续拍了十多张照片。
　　“今天的收获还不错，差不多收杆了吧。”看到莫小凡钓起一条大鱼，刘景天也无心再钓下去了，对众人说。
　　大家于是收起鱼杆，收拾好其他东西，提着水桶开始往回走，连老陈两人也不钓了，跟着他们一起离开，大家都兴奋地聊着这条银鱼。
　　果然，走出山谷后，路边的人们听说莫小凡钓到一条银鱼，纷纷过来围观，不时还有人拍照片，耽误了他们近半个小时才上车回家。
　　“小凡，你们回来了。收获怎么样？”刚到家，就看到张文礼坐在莫家的坝子里面抽烟。
　　“还不错，小白条、鲫鱼、黄鲇都可以做一道菜。另外，小凡还钓到一条两斤多重的银鱼。”莫世清笑着说。
　　“呀，娃能耐呢，这条银鱼可不小。记得当年差点抽干天马湖的时候，就有人到过几条这种银鱼，听说特别好吃。”
　　“那老表中午就在这儿吃饭吧，我把银鱼煮来吃了。”莫世清邀请说。
　　“不了，我来找小凡有事情。之前你们在天马湖可能没信号，镇上杜书记打电话让我转告小凡，下午张县长要陪着市上的领导来参观你的丹参园和养鸡场，让你准备一下。”张文礼虽然也想，但是确实还有事情，跟莫小凡交待一下后就走了。
　　“也没什么准备的，卫生都干净着呢。”莫小凡只是点点头，就忙着去弄鱼了。
　　不过，中午暂时没有煮银鱼来吃，而是油炸了小白条，将黄鲇用来煮了酸菜汤，而且是莫小凡亲自动手，他能够控制好火焰与温度，两道菜都做得非常地道。
　　“嗯，好吃。”小白条被清理掉肚子里面的东西后，在外面包裹着一些面粉油炸，吃起来特别香特别脆，刘玉珀连连叫着了吃。
　　而黄鲇的肉质也很新鲜嫩滑，最关键的是用自家的酸菜做成的鱼汤，非常好喝，非常爽口，让刘景天也食欲大增。
　　中午刘景天小睡的时候，刘玉珀又缠着莫小凡要去木屋玩，不过两人却不是去卿卿我我，而是她帮助莫小凡讲解一些中医学入门知识。
　　刘玉珀还有半年毕业，不过已经保送省中医药大学的研究生，她本就是中医世家出身，从小耳濡目染，对中医懂得非常深。
　　在刘玉珀的讲解下，莫小凡迅速掌握了一些中医学基础知识，包括人体经络与穴位常识，结合刘景天送给他的人体经络模型，他对人体的经络穴位了解得更多了。
　　直到下午三点左右，一连串汽车喇叭声惊动了两人，莫小凡带着刘玉珀连忙从木屋上下来，这时几车小车已经开到他们家院坝外面了。
　　刘景天午休已经起来，不过并没有上山，而是在院坝里喝茶，与莫世清闲聊着，看到一群领导从车上下来，他也坐着没动。
　　“老莫，今天我可是带着贵客来了。”张县长下车后，将一位年近花白的老者引到莫世清面前笑着说，莫世清早就迎到院坝边来了。
　　“张县长，你就是我们家的贵客，欢迎各位领导来检查工作。”莫世清热情地说。
　　自从上次张士杰来过后，其后镇上也有领导不时下来，莫世清已经懂得怎么招呼他们了，反正认识不认识，官大官小都叫领导，保准错不了。
　　“这位是市委常委、农工委主任徐文宇徐常委，听说小凡大学毕业回家创业，特地来关心你们的。”张士杰笑着介绍。
　　“感谢市上的领导。”莫世清与主动伸手的徐文宇握了握手，笑着说，他分不清楚是什么官职，只记得是市上的领导。
　　“这位是？”这时，两人也注意到了在院坝中间坐着喝茶的刘景天，看到了院坝里停着的地北省城车牌号的越野车，徐文宇一眼看出刘景天不是普通人，连忙客气地问。
　　“这是小凡省城的老师，是专程过来指导小凡的。”莫世清也弄不清楚刘景天的真正身份，而莫小凡是这样跟他们说的，所以他只能这样介绍。
　　“我是刘景天，以前在省中医药大学工作，现在挂职在省中医研究所。”听到徐文宇问起，刘景天也站了起来含笑点头说。
　　“莫非是省中医药大学上一任的刘校长？”徐文宇心中一震，连忙上前握手问道。
　　“领导也听过说我？”刘景天也没想到，在北岭市竟然有人认识他。
　　“哎呀，原来真是刘校长。张县长，刘校长不仅是省中医药大学原校长，还是我们华夏中医界的大国手，没想到今天能够在这里碰到你老。”徐文宇兴奋地说。
　　“徐领导客气了，老头子已经退休了，是陪着孙女放假出来玩几天的。你们忙吧，老头子就不耽误你们的时间了。”刘景天笑了笑点头说。
　　“各位领导好。”这时，莫小凡与刘玉珀已经并肩下山来了，他先跟张县长握手，随后又在张县长介绍下与徐文宇和其他几个领导握了手。
　　“感谢各位领导百忙之中来关心我，如今是元旦假，领导们放弃休息时间下乡来，实在让小子感动。”莫小凡一边引着大家上山，一边对徐文宇和张士杰说。
　　“小凡，我把你的事情跟徐常委汇报后，常委他可是早就想下来看看，只是一直太忙了，最终只能抽假期下来。”张士杰笑着说。
　　“感谢领导们的关心，没有张县长的支持，我的丹参园难以发展壮大，连上山的公路也没钱修，所以真的非常感谢。”
　　大家一边聊着，一边往山上走，随后在莫小凡的讲解下，参观了丹参园和养鸡场，对两种极有价值的经济作物与活禽，徐文宇详细地询问了许多。

第074章、可惜不能经常吃到
　　（一更，大家记得投票哦。。。。）
　　得知莫小凡在技术、销路、管理等方面都不存在问题后，徐文宇欣慰地点点头：“张县长，莫小凡同志心系家乡，大学毕业后回乡创业，而且效果很不错，值得赞扬。
　　这样的先进人物和典型事迹，你们要多宣传报道，带动更多大学毕业生回乡创业，带动更多在外务工的百姓返乡创业，是以后要抓好的工作。”
　　“徐常委说得对，我们县上除了在交通、水利、农技方面进行支持外，还要大力宣传，回传我就让县上融媒体中心组织精干力量下来采写报道。”张士杰连忙说。
　　“现在小凡的产业才刚刚进步，等到明天这些山地都种植上了，形成了规模，更要加大力量宣传，多请省市媒体下来发力，那也是你们玉龙县的成绩。”徐文宇继续说。
　　“对，现在乡村振兴是国家发展战略，改善人居环境、基层社会治理相结合，以后的新农村会越来越美丽，老百姓的生活也会越来越好的。”张士杰感叹道。
　　“小凡，刘校长怎么成了你的教师呢？还是你跟刘校长的孙女在谈恋爱？”徐文宇很八卦地问莫小凡，让莫小凡有些无语。
　　“领导莫要取笑我，我跟刘校长的孙女只是好朋友。刘校长退休后，经常在我们学校门口不远处一个诊堂坐诊，我们有个头疼脑热的都会去找他，一来二去的就熟悉了。
　　我对中医非常感兴趣，经常向刘校长请教一些问题，这不我回来创业种植丹参就是刘校长建议的，连首批丹参的种茎也是刘校长帮我解决的，月底这批丹参就可以出售了，而销路也是刘校长帮我联系的。”莫小凡回答说。
　　“我倒是可以给你个建议，既然你与刘校长关系这么好，不如跟他说说，跟省中医药大学或者省中医研究所搞合作，可以挂他们的研究基地牌子，说不定还能够争取一些项目经费以及其他支持。”徐文宇建议说。
　　“没错，我觉得小凡你还可以回母校去找找关系，再弄一块农大的研究基地牌子应该也不成问题，到时候就会少许多不必要的麻烦，像之前有人跑来扬言投资要收回荒山的事情就不会发生了。”张士杰也灵机一动，在旁边补充说。
　　“对呢，两位领导果然站得高看得远，高瞻远瞩、高屋建瓴，我还真没有想到这一出呢。”莫小凡如梦初醒，恍然大悟说。
　　事实上他本来是不想折腾的，回来搞点产业改善父母的生活，同时隐藏他在山里修仙的事情，但是紧赶慢赶到了这个份上，他不得不考虑更多的事情。
　　陪着市县领导转悠解说了一个多小时，终于送走了他们，莫小凡回到院坝里，抓起桌子上一杯水就大口地喝光了。
　　刘玉珀顿时脸色红了红，目光有些奇怪地望向莫小凡，不知道他是有意还是无意，竟然把她喝过的茶水端起来喝了。
　　“刘老师，刚刚市上那位领导提醒我了，能不能找你们中医药大学或者是中医研究所合作，也就是在我这儿弄一块牌子，什么中药材培育研究基地之类的？”
　　放下茶杯后，莫小凡坐下来跟刘景天商量了起来，刘玉珀见他没有发现，便往杯里又续了一些茶水，莫小凡向她点头笑笑，又端起来喝了一口。
　　“这个倒是可以有。你种植的丹参长势这么好，如果是全年生长期的，恐怕还会长得更好。我回去找人说说，看给你挂块什么牌子。”刘景天点点头，这种小事不涉及项目什么的，很好办。
　　“张县长还建议我同时回去找我母校的老师，说还可以弄块现代农业试验示范区之类的项目，刘老师觉得可行吗？”莫小凡又问。
　　“这些资源都可以用起来，听你说前不久有人打你的主意，如果你能够弄到这些牌子，自然会多一些保护，而且我相信省农大也是愿意的，他们目前在省内建立有很多示范区和示范点，涉及农业方方面面都有。”
　　听了刘景天的话，莫小凡才下定决心，如果将来他要真正做大做强产业，将整个荒山都利用起来，与母校的合作是非常有必要的，毕竟可以得到许多技术上的支撑。
　　晚上，莫小凡准备将银鱼杀来吃，至于那三四斤鲫鱼，因为容易养活，所以他干脆让刘景天带回去，装在水箱里面不会死的。
　　而在打理银鱼的时候，莫小凡发现它的鳞片很大，足有指甲盖那么大，而且里面也蕴含有微弱的灵气，于是心中一动，将所有鳞片都收集了起来，清洗干净后约有一半盘。
　　“这些鳞片不丢了吗？”刘玉珀在旁边问。
　　“我想试着油炸来尝尝，里面含有丰富的磷钾钙钠等微量元素，或许会很好吃的。”莫小凡笑着说，事实上他肯定会好吃，因为含有灵气嘛。
　　果然，油炸出现的鳞片非常脆非常香，很快就被大家吃完了，包括刘景天也吃了一些，实在是味道非常好，而银鱼的味道也一样美味，莫小凡感觉其他鱼的肉质和味道没有一样比得上银鱼的。
　　“这种银鱼太好吃了，可惜不能经常吃到。”刘玉珀感叹地说。
　　“闺女，你喜欢吃的话，以后有空就来玩，我让小凡去钓给你吃。”母亲孙小萍连忙说道，她越来越喜欢刘玉珀，巴不得她成为自己的儿媳妇。
　　“好啊，那我以后放假就经常来麻烦阿姨了。”刘玉珀脆声声地答道，同时还偷偷看了莫小凡一眼。
　　只不过，莫小凡仿佛没有听到一般，正在与刘景天碰杯喝酒，以前他不怎么喝酒，但是这两天晚上都陪着刘景天喝了一点。
　　虽然说对他来说，喝多少酒都可以通过灵气化解，根本就喝不醉，但是偶尔陪着长辈喝点，也是一种生活体验。
　　“这种银鱼恐怕并不容易钓起来，丫头你想以后经常吃到银鱼，恐怕得长期住在仙山村才行哟。”刘景天一边喝酒一边对孙女说，也不知道她是否能够明白自己的意思。

第075章、你得小心一些
　　（二更，求收藏推荐。。。）
　　一月三日，早饭之后刘景天爷孙俩就启程回省城了，还是刘玉珀开车，不过她需要在半路上服务区休息一阵子，估计到家时间差不多吃午饭了。
　　走的时候，莫小凡捉了一只锦鸡现杀了让他们带回去，还给了他们五十个锦鸡蛋，以及昨天钓的那些鲫鱼，其他的就没给他们什么了。
　　“月底你挖参的时候通知我，我安排人过来收取。”临走时，刘景天对莫小凡说，亲口尝过莫小凡种植的丹参，他对这批丹参非常喜欢。
　　“好的，那就麻烦刘老师了。”莫小凡挥手送别他们。
　　“记得给我打电话，有什么不懂的，也可以微信视频找我。”刘玉珀则对莫小凡扬了扬手机说。
　　“路上开慢点，小心一些，中间多休息一会儿。”莫小凡也扬扬手说。
　　目送着越野车消失在村道尽头，莫小凡回头，发现母亲孙小萍还站在旁边挥着手，脸上一幅舍不得的表情。
　　“妈，我姐平常离开家的时候，也没见你这么舍不得呀？”莫小凡取笑她说。
　　“唉，玉丫头是个好姑娘，就是不知道咱们有没有那个福气呢？”孙小萍叹息一声，又摇了摇头说，看得出来她真的喜欢刘玉珀。
　　“妈，你这是说的什么话？你儿子以后可是会很有出息的，谁能够当你的儿媳妇那可是她上辈子修来的福气。”莫小凡笑着说。
　　“也对，我儿子这么优秀，普通的姑娘可配不上的。上次来那个女孩倒也不错，只是年龄看起来大了些，还是刘家的姑娘跟你年龄合适。”孙小萍立即自得地说。
　　“上次哪个女孩？”莫小凡没有转过弯来，老妈的思维也跳跃得太快了吧。
　　“就是来买鸡蛋那个女孩，我看她也很漂亮，就是感觉太成熟了一些。”莫小凡听后恍然，原来母亲说的竟然是丁小洛。
　　不过，丁小洛的面孔从他脑海中闪过，确实是一个尤物般的女人，只是一个拥有两百多个玉龙大酒店体量的女人，她的背景恐怕极不简单，莫小凡不想与她牵扯太多。
　　至于刘玉珀，说实在的，莫小凡虽然有点小小的心动，但是并没有那种刻骨铭心的感觉，或许是因为他的兴趣目前都在修仙上面吧。
　　莫小凡想过，等到自己修仙到一定程度，会试着看看父母亲人能不能也修仙，如果不行，自己还是要娶妻生子，完成普通人的任务，至少让父母老年的时候能够享受天伦之乐。
　　如果他的另一半能够修仙最好，若是不能够修仙，他也会陪着她慢慢变老，直到另一半离开人世后，他才会放弃世俗的一切去追求更高层次的修仙境界。
　　“一切顺其自然吧。”莫小凡心里对自己说。
　　刘景天爷孙俩离开后，莫小凡又恢复了修仙的日常生活，每天到丹参地里转转，在松林周围转转，大部分时间都是在修仙。
　　一月七日晚上，玉龙县城一家会所内，进来了两个三十多岁的男子，他们穿着普通，粗略一看甚至像进城的民工。
　　“两位就是阿标介绍来的阿龙、阿虎？”一通电话联系后，他们进了一个包间，在里面的人竟然是刘富康。
　　“康哥好，我是阿龙，他是阿虎。”两个男子都是普通的平头，只是一个右脸上有疤痕，另一个脸色黑瘦，说话的是黑瘦的阿龙。
　　“你们能来太好了，阿标已经跟我说过你们的事情，在玉龙县的话你们可以放心，没有人会知道你们的身份，也没有人会追查你们过去的事情。”刘富康让两人坐下，对他们说。
　　“谢谢康哥。我们来的时候标哥交待了，如果康哥有什么不方便做的事情，可以交给我们兄弟做。”阿龙拍着胸脯说。
　　“嗯，我先让人安排你们休息休息，接下来一段时间熟悉一下玉龙县城及周边的情况，等到你们把周边都熟悉了，我会安排你们做事情的。”刘富康点点头说。
　　“康哥放心，我们不会直接找你的，别人也不会知道我们跟你的关系，以后无论发生什么事情，都不会牵扯到康哥身上的。”阿龙懂事地说。
　　随后，刘富康给了他们一套房子的钥匙，又给了他们二十万块钱的活动经费，让他们自己先住下来，可以在县城随便玩，也可以到周边各处游玩，反正要尽快熟悉环境情况。
　　时间慢慢过去，莫小凡的修仙非常顺利，如今气海内的天地灵气已经快要蓄满，预计再有一二十天就可以突破到下一个境界。
　　而他对驭火术的掌控，也达到了随心所欲的境界，可以同时控制三个足球大小的火球在二三十米范围内随意移动而不会发生碰撞。
　　还可以控制火球变化成一个由十余米长的火线交织而成的火网，或者是化成一面十平米大小的火墙，更可以散成数百点火苗。
　　同时，莫小凡对驭气术的掌控力也更强了，灵气化形施展得炉火纯青，灵气手掌已经可以延伸到四十米远，更可以化成其他各种形状的事物。
　　一月十五日，莫小凡突然接到了丁小洛的电话，令他有些意外：“丁姐，怎么想起给我打电话了？”
　　“哼，我可是一直等某人给我打电话，谁知道大半个月了，也不见打一个来，看来早把姐给忘了吧？”丁小洛语气有些酸酸地说。
　　“哈哈哈，怎么会呢？主要是我怕打扰了丁姐，又怕太唐突了。实在是丁姐国色天香，我感觉跟你说话都会紧张，不知道该说些什么？”莫小凡打了个哈哈说。
　　“算你会说话。最近刘富康找你麻烦没有？”丁小洛听得心里高兴，随后问道。
　　“没有呀。丁姐可是听到些什么消息，我这里距离县城有些远，徐哥又在家休息，也不能给我提供消息，所以我对刘富康的事情一无所知。”莫小凡说。
　　“这段时间我让人调查了一下刘富康，发现他起家的过程是充满了暴力血腥的，包括现在他的掌控的几个煤矿也是如此。
　　同时他早年有一个结拜兄弟叫阿标，被他送到南方去打黑拳，如今在那边跟着一个厉害的老大，手底下也有些亡命之徒，你得小心一些，谨防刘富康下黑手。”丁小洛提醒说。

第076章、你的手脚想不想恢复？
　　（一更）
　　“多谢丁姐提醒，我知道该怎么做了。”莫小凡沉思了一下说。
　　“我会给刘富康找一点明面上的麻烦，牵扯他的部分精力，其他的事情你自己当心吧。”丁小洛说完挂了电话。
　　一月十六日，北岭市纪检联合市公安局派出专项督查小组，来到了玉龙县，乃是受到上级指派，前来秘密调查龙福公司的。
　　这件事情虽然仅限于玉龙县最高层的部分领导知晓，但是县纪检与公安局都派出了专门的工作组协助，因此消息还是很快走漏了。
　　“什么？市纪检与公安局的联合调查组下来秘密调查我？难道是丁小洛找人报复来了？”刘富康在当天晚上才接到消息，他大为震惊。
　　不过，刘富康不愧是在江湖打滚多年的老手，很快就猜测到报复他的人，不由得心中凛然，能够同时动用市上纪检与公安局两条线的人，显然对方的背景是他想像不到的。
　　“马上通知几个煤矿放假，不，放一半人走，只留一半人照常工作，做好各种日常安全工作，封闭那些不在审批范围内的矿道，让所有兄弟们这段时间都打起精神来，谁特么要是给老子掉链子，到时候没他的好果子吃。”刘富康马上安排了下去。
　　同时，他立即动用县上市上的各种关系，努力寻找与专项调查组熟悉的关系，希望能够与专项组的负责人接上线。
　　在这种忙活中，刘富康也暂时忘记了安排阿龙阿虎做什么，两人本来也是在南方犯了事的，乐得跑到玉龙县来清闲地玩一段时间。
　　而在接到丁小洛电话的第二天，恰好是赶集天，莫小凡来到了青龙镇上，直接找到了癞三家里，因为腿部骨折，癞三已经在床上躺了几个月，没有经济来源，更加穷困缭倒，如果不是老母亲还在，靠着种菜卖菜养着他，恐怕不知道会成什么样子。
　　“你来干什么？我都已经这个样子了，你还想怎么样？”看到莫小凡到来，癞三顿时脸色大变，仿佛看到了阎王一般。
　　“现在青龙镇上混得好的有哪些人？”莫小凡开门见山问道。
　　“以前我还混得开，倒下之后，现在是白四当老大了。不过还有一个人，就是洪顺修车厂的洪顺，他是青龙镇的地头蛇，年轻的时候曾经跟刘富康还扳过手腕。
　　虽然现在他已经不过问其他事情，但是他的修车厂里有十多个徒弟，全部都是精壮的年轻人，在青龙镇上也没人敢惹。”癞三立即说道。
　　“你的手脚想不想恢复？”莫小凡想了想，突然问道。
　　“什么？大哥，你的意思是我的手脚还能恢复？但是我问过医生，如果要做矫正手术，至少得大几十万，我上哪儿去找钱呢？大哥，你要是能够借钱给我，把我治好，以后我这条命就是你的了。”癞三如同看到救命稻草一般叫道。
　　“哪用那么麻烦，我就可以把你治好。但是你要记得自己说过的话，以后你的命由我作主，否则我随时可以收走。”莫小凡冷冷地说。
　　“大哥，你会治病？但是这断手断脚怎么治呀？大哥，你别过来，你要是想杀我就直说呀？”看到莫小凡走上前来，癞三心里恐惧不已，想要往后退，但是一股无形的力量降临，将他的身体定住了。
　　“你的手脚骨头已经长歪在一起了，必须得重新打断后再能纠正过来。记住这种痛苦，如果以后不想再尝试，就好好为我做事吧。”
　　莫小凡上前，出手如电，三下五除二瞬间将癞三之前断掉已经长在一起的骨折处重新弄断了，剧烈的疼痛让他发出凄厉的惨叫声，只不过声音被挡在屋内，没有传出去。
　　莫小凡用灵气帮助癞三梳理好了断骨碎骨，而后又注入一些灵气让它们慢慢融合生长在一起，而后固定起来，大概两三天后，癞三就能够重新恢复了，而且因为体内融入了一些灵气，体质还得到了增强，力量也增加了许多。
　　“记住，这两三天躺在床上不要乱动，两三天后你就能够恢复了，而且还能够得到一些好处。但是恢复后，我要你将青龙镇那些小混混统一起来，以后青龙镇上的大小事情我都要知道。”莫小凡收手之后，冷冷交待一句后就离开了。
　　“啊……”
　　虽然用灵气帮助癞三治疗了手臂与腿伤，但是疼痛仍然不可避免，而这也是莫小凡故意给他的教训，让他以后永远记得。
　　癞三惨叫了一会儿，突然发现手臂与腿上的伤处在疼痛之后，变得酥酥麻麻的，仿佛能够清晰地感受到骨头在生长着。
　　“这是什么手段？难道他是神仙？”癞三虽然还有些半信半疑，但是却对莫小凡展现出来的神秘能力感到震惊，甚至有些迷信的想法生出。
　　一天之后，癞三就感觉伤处的疼痛减轻了许多，虽然还有些火辣辣地痛，但是同时也有一股清凉的气息，让他觉得有些舒服。
　　两天之后，他明显感觉到伤处不怎么疼痛了，而且手脚勉强可以活动了，但是因为莫小凡的叮嘱，癞三强忍着下床的冲动，继续躺在床上休息，同时想着莫小凡交给他的任务。
　　“老大即使不是神仙，那也是厉害的大人物，跟着他说不定会是我人生的机遇。”
　　癞三心里默默想着，随着伤处的恢复，他对莫小凡的手段更加敬佩甚至崇拜了，下定决定要抱紧大腿，以后一心一意为这个老大做事。
　　果然，三天之后，癞三从床上下地了，他活动了一下手脚，发现之前骨折的地方完全恢复不说，自己的力量也增大了一倍，随手可以提起七八十斤重的东西了。
　　只用了半天时间，癞三就将青龙镇的那些小混混收服了，对于新冒起来的白四，癞三没有多话，当着面一巴掌拍烂了白四面前的石桌子，令白四低头认输。
　　“洪老板，从今天开始，青龙镇由我癞三说了算，你们有意见吗？”
　　不仅如此，他还带着十多个手下来到洪顺修车厂，当着众人的面将一个三四百斤重的轮胎双手举过头顶，展示了自己强大的力量，洪顺当即表示他的徒弟不会参与镇上的任何事情。

第077章、青龙镇我已经拿下了
　　（二更）
　　“老大，青龙镇上的混混我都已经拿下了。”莫小凡接到癞三的电话时，从他的声音中听出了不少自信。
　　“其他的事情我不管，不要做伤天害理的事情，帮我照看着仙山饭店，同时严密注意外来可疑人员，凡是有打听我的消息的立即安排人监视并告诉我。
　　对了，你知道我跟刘富康有恩怨，特别要注意那些原来跟刘富康有关系的家伙，若是有刘富康的人到镇上来，也要立即通知我。
　　最后，也别叫我老大，我又不是混社会的，当什么老大呀？以后叫我名字就是了。”莫小凡毫不意外，冷冷地安排了一些事情。
　　“是，老大。不，凡哥。”癞三立即应了一声，又叫老大，随后想到莫小凡刚刚的吩咐，顿了一下改了称呼。
　　莫小凡挂了电话，并没有去计较那么多，他收下癞三也只是想在青龙镇上安插眼睛，同时关照姐姐姐夫他们，并没有混社会的意思。
　　一月二十二日，莫小凡开始请村民帮忙挖丹参了，给每人每天开工资两百块，一共请了三十多人，因为挖丹参是个细活，要想在两三天内挖完近三十亩丹参，所以请的人有些多。
　　“大家注意啊，挖丹参的时候，要先在旁边开一个洞，大约挖半米深，然后再慢慢地刨开旁边的泥土，不要伤到了丹参的根须，所以慢一点不要紧，但是必须得小心仔细。
　　我会根据大家挖的丹参情况，最后发一点奖励，凡是挖的丹参没有出多少问题的，就有奖励，如果问题太多，可能我会临时调整人数。”
　　莫小凡亲自示范，五个人一组仔细教大家，教会了才让大家去挖丹参，同时还提出了要求，对于此时闲在家中的村民来说，每天两百块钱的工资，活又不累，大家都很珍惜。
　　同时，两百块钱是不包括生活的，毕竟人太多，莫家也无法给大家提供生活，而且大家都是附近的村民，回家吃饭也方便。
　　“刘老师，我准备二十二开始挖参，大概二十四能够挖，你那边看怎么安排？”准备挖参前，莫小凡就与刘景天联系了。
　　“好，那我就安排车子二十四过来吧。对了，你把需要截取的种茎先截取了，到时候我安排的人会直接装货带走的。”刘景天说。
　　“好嘞。你老和玉珀有时间一起过来吗？”莫小凡问。
　　“你怕不是想我这个老头子吧？玉珀虽然放假了，但是被她母亲叫到京城去了，可能也来不了。”刘景天竟然取笑莫小凡说。
　　“哦，你老真是会开玩笑，那春节后我会抽时间到省城来一趟，到时候再来看你老吧。”莫小凡有些无语，看来刘景天有些误会了。
　　不过这段时间，刘玉珀自从回去后，几乎天天发微信给他，莫小凡也跟她有互动，只不过两人都没有往那个方面谈，只是闲聊。
　　只用了两天半时间，近三十亩山地的丹参就全部挖完了，因为不能用水冲洗，所以都是直接把泥土清理干净的，好在土质带沙砾，清理起来还是容易的。
　　同时，莫小凡与父母专门负责剪切约有筷子粗细的根须来做种茎，他已经在之前开辟出来的空闲山地中拉了两亩地塑料棚，专门用来种植种茎的。
　　这些种茎在塑料棚里面种植两三个月，大概到五月份前后就可以分散开来插扦种植到百亩山地中了，也让挖掘了丹参的山地闲置一段时间。
　　果然，一月二十四的中午，一辆大型货运车开进了仙山村，除了司机之外，还来了一个负责人，其实莫小凡也认识，就是他首次购买种茎的时候那个负责人。
　　“小兄弟，咱们又见面了。”这个负责人叫邱志华，莫小凡并不知道他与刘景天的关系，但是相比第一次打交道，这一次他热情了许多。
　　“邱哥，麻烦你亲自跑一趟，实在不好意思啊。”莫小凡上前握手说。
　　“哪里，刘校长可是交待了，你种植的丹参比起别人的丹参好许多，所以让我必须亲自来，不然太不尊重你了。”邱志华笑着说。
　　“那我们看看丹参吧。”莫小凡带着邱志华来到丹参地，挖掘出来的丹参就晾晒在畦边的石板路上，两天时间基本没太大变化。
　　“嗯，莫兄弟的种植技术果然非同一般，今年同样从我那里购买种茎的另外几个客户，他们种植的时间与你差不多，挖掘的时间也在前几天，但是每株丹参起码小三分之一。”
　　邱志华看了一遍莫小凡的丹参后，对他赞不绝口，因为这些丹参普遍都比较大，而且色泽也好，还有淡淡清香，实在不可多得。
　　“只要邱哥不嫌弃就好，我还怕种得不好，入不了邱哥法眼呢？”莫小凡开玩笑地说。
　　“兄弟说哪里话，这些丹参都是上品，我们给的价格也会高一点，每斤八元，你看怎么样？”邱志华笑着问。
　　“哎呀，邱哥如此直爽，我能说个不吗？就按邱哥说的办吧。”莫小凡大喜，之前刘景天说的是七元一斤，没想到现在还涨了一块。
　　在村民的帮忙下，花了一个从小时称完丹参，共有两万八千四百六十斤，另外还剩下两百多斤小一些的丹参，被莫小凡留了下来，用来春节期间送人以及姐姐结婚使用。
　　邱志华做事情非常地道，在莫家简单吃了午饭，将丹参装上车，直接把钱转账给了莫小凡才离去，而莫小凡也送了他五十个锦鸡蛋。
　　“兄弟，感谢的话我就不说了，下次到了省城来，一定给我打电话，让我招待一下。”邱志华拍着莫小凡的肩膀说。
　　“好，一定。邱哥慢走。”莫小凡挥挥手，送他们离去了，而出售丹参的二十二万七千六百八十元钱已经到了他的账上。
　　“呼……”
　　除去种植、挖掘丹参的村民工资，以及开辟山地的费用，购买种茎的费用，莫小凡大概估算了一下，这半年时间丹参一项的收入能达到十万元以上。
　　当然，承包荒山的费用暂时没有计算在里面，还有留下来的两百多斤丹参与两亩地的种茎，算起来收获比得上村民在外打工一年的收入。

第078章、终于把姐姐嫁出去了
　　（一更，求各种支持。。。。。）
　　不说这几个月来，莫小凡每个月还有出售鸡蛋的四五千块钱收入，算下来也有一万五六了，而莫世清与孙小萍夫妻也感受到儿子的成功，对他回来创业心里那点芥蒂也完全消失了。
　　“今年种了三十亩就有二十二万收入，那明年种上百亩，不是有七八十万吗？”孙小萍在家里笑得合不拢嘴。
　　“理论上是这样，不过还要看管理与收成。不过明年小凡养的鸡应该能够卖不少钱，听说一只鸡值两百多三百块钱呢。”莫世清点点头。
　　同时，仙山村的村民们也在议论着莫家的事情，虽然他们不知道丹参能卖多少钱，但是却知道数量多少，有人上网一查单价，估计价值二十多万。
　　“莫家真是赚钱了，一家伙就卖了二十多万，这得赚多少钱呀？”
　　“现在能赚多少钱呢，人家的投入不算吗？承包荒山不要钱吗？种子、人工、挖机的钱算上的话，能够回本就不错了。”
　　“但是人家以后就是纯赚钱了，小凡连今年种植的根须都留下了，投入方面只有人工钱了，到年底百亩地丹参不得卖大几十万啊。”
　　“那是人家小凡读过大学有知识有见识好不好？你们谁家眼红也可以试试，看能不能种出丹参来？”
　　“还有呢，你们忘了小凡养的那个什么金鸡吗？听说现在每天卖蛋都有两百块钱的收入，算下来一个月不是五六千吗？”
　　“现在还不算多，听说下个月其他的鸡都要开始下蛋了，到时候一天能够收三四百个收，算起来那就是上千块钱呢。”
　　“莫家这下是真的发达了。对了，小凡还没有找媳妇，你们谁家有亲戚的，可以去介绍介绍，说不定就成了，嫁到莫家享福去。”
　　“别扯那么远，我倒是想问问小凡，我家那几亩地能不能种植丹参？还有能不能卖点小鸡给咱，咱都养点金鸡呢？”
　　“这个倒是可以有，反正小凡也不愁销路，到时候还可以帮咱们销售，多多少少咱一年也能够赚点小钱。”
　　卖了丹参后，莫家就忙了起来，因为还有七八天，就是莫银花结婚的日子，虽然她与刘家全已经登记领证了，但是仪式和酒席还是要有的。
　　今年春节是二月八日，莫银花结婚的日子是二月一日，是大半年前就看好的，趁着春节前后，亲戚朋友在外打工的都回来了，大家一起热闹热闹。
　　一月二十六日，莫银花与刘家全就关了仙山饭店回家来了，各自回自己的家里，结婚前这段时间他们得分开了。
　　刘家是去年新修的两层小洋楼，小两口的新房布置在二楼上最左面一间，不过刘家全回来还要再添置一些家具，再把房前屋后收拾一下。
　　因为两家隔得近，所以商量之后决定，两家的酒席都放到莫家这边来办，两家的亲戚朋友吃饭的时候都到一起来吃，这样更热闹，也省得两边请厨师。
　　不过，刘家全在北岭市学厨师的时候，就有师傅和一帮师兄弟，这次请来主厨的就是他们的师傅赦大金，人称赦三刀，在省内厨艺界都是有名的人物。
　　这些天，莫小凡虽然已经修练到气海内灵气满满了，但是并没有时间去突破，因为他每天都要上街好几趟，去采购各种各样的物品。
　　香烟、酒水、饮料、面粉、干海带、银耳、香菇、木耳等各种干货鲜货，赦大金开的单子都有好几张，莫小凡骑着摩托车一趟趟往家里拉。
　　还有鱼呀、鸡鸭呀都是在村里购买的，而莫家还杀了一头自家喂养的猪，两百七八十斤重，最近半年才长起来的，估计肉质会很好吃。
　　同时，莫小凡也非常舍得，捉了三十只锦鸡来杀了，包括二十只公鸡和十只母鸡，如今新一批公鸡基本长大了，最初那三十只公鸡还剩下二十五六只，最后莫小凡只留下了五六只。
　　“小凡，不是说锦鸡两三百块钱一只吗？杀了这么多不可惜了呀？”孙小萍有些心痛，算下来可是小一万了，买土鸡的话都能够买近百只了。
　　“妈，你就一个女儿，我就一个姐，她结婚这么大的事杀几十只锦鸡你就舍不得了？我那可有上千只锦鸡呢，现在让乡亲们尝尝，大家也好给我们宣传宣传，相当于打广告了。”莫小凡笑着说。
　　“儿子说得对，银花出嫁，咱家可不能太寒颤了。咱得给银花挣脸子，免得她以后在婆家抬不起头，受人欺负。”莫世清一边抽着烟一边说，嫁女儿了他的情绪有些低落，有些舍不得呀。
　　“爸，你也别难过了。姐姐出嫁又不远，站到山坡上喊一声就能听到，以后吃什么好吃的喊她回来就行了呀。”莫小凡劝着父亲。
　　“也是呢，隔这么近，我都没得啥子感觉，好像只是女儿去别人家走人户一样。”孙小萍点点头，深以为然地说。
　　因为莫小凡回乡创业，周围的不少村民，特别是五社的村民许多都在他这里干过活，所以莫家与周围村民的关系非常好，大家都争相来帮忙。
　　事实上不仅仅是莫家，春节前后也是农村最忙的时候，因为许多家庭有老人满十的，有结婚的，大多数都会将办酒席的时间选择在这段时间。
　　因此，整个五社除了莫家嫁女儿，还有几户也在春节期间要办酒席的，也都在各自准备着，只不过莫家最为热闹。
　　到了二月一日，莫家热热闹闹地办了二十多桌酒席，主要是刘家的亲戚朋友也都过来一起吃饭，莫小凡非常大方地承担了所有费用。
　　而刘家也只有一个儿子，所以姐姐莫银花嫁过去后，也不存在兄弟分家的情况，刘家的一切以后还不都是姐姐与姐夫的孩子的，莫家才没有计较那么多。
　　忙了这么多天，终于把姐姐嫁出去了，到了晚上客人散去，莫小凡带着一些感慨，悄然到山洞深处修练，他预感今天晚上就是突破的时候了。

第079章、老道号五行真人
　　（二更求收藏、推荐。。。。）
　　上仙传承介绍，修仙并不像世人传说中那样要远离尘世，忘情忘性，断绝一切，特别是前期必须要经历红尘炼心的过程。
　　所以，莫小凡一边修仙，一边在世俗中生活，体验人生百态，哪怕遇到麻烦也只是通过正常手段解决，事实上就是在经历红尘炼心。
　　包括他打算以后还是要结婚生子，过天伦之乐，一样也是属于修仙的内容，虽然说会耽误修仙的时间，但是只有心境圆满了，以后才有可能达到更高境界。
　　而莫小凡的修为早在前几天就达到突破的界限，但是他并没有着急，而是等待水到渠成的突破时机，今天终于等到了。
　　姐姐出嫁，对于莫家是一件大事情，对于莫小凡来说，从小一起长大，一起生活了二十来年的姐姐嫁作人妇，建立新的家庭，对他来说还是有着极大的情绪影响。
　　莫小凡坐在山洞深处，思绪万千，他并没有开始修练突破，而是静静坐着，慢慢回忆这二十多年来姐姐在家里生活的点点滴滴。
　　莫小凡与姐姐的年龄相差两岁多，从小读书就一直跟在姐姐身后，一起上学，一起放学，一起劳动，一起做饭，而姐姐自己对照顾非常多，保护自己不受小伙伴欺负，下雨的时候背着自己上学。
　　一幕幕情景在莫小凡的脑海中闪现着，不知不觉他的眼角涌出泪花，虽然姐姐嫁得不远，但是他的心里与父母一样，也有着一些不舍。
　　“哗……”
　　不知不觉间，莫小凡感到自己的气海发出嗡响，竟然自然而然地扩张开来，气海内的灵气纷纷沉降下去，在气海底部形成一片灵气海，涌起一波波灵气潮，不断地涌向周围，有规律地潮涨潮落。
　　“灵气化潮，我终于突破到练气四层了。”莫小凡从回忆中清醒过来，发现一切水到渠成，修为突破了。
　　周围的天地灵气，在传承珠的聚集下，不断涌入莫小凡的身体，通过经脉源源不断汇聚向气海中，化成精纯的气灵融入气海中。
　　“嗡……”
　　当莫小凡突破练气四层时，传承珠一声嗡响，散发出一道白光，投射在他的面前，形成了一道身影，化成一个仙风道骨的白发老道模样。
　　“小家伙，能够修练到练气四层，说明你还是有一些天赋的，就是不知道你花了多少时间？如果在三年内，说明你的天赋一般，如果是两年内，说明你的天赋还行，如果是一年内，那表明你们的天赋上等。
　　老道号五行道人，因为我创造出了五行元婴修练之法，最后成就了五行元婴，可化身五人，居住在此山中，以不同形象容貌性别现身。
　　此地的五座山峰，也是老道按照五行方位布置的，有利于聚集天地灵气，才打造成这个修行圣地，只是后来灵脉被毁，圣地不在了。
　　老道离开此界时留下这枚传承珠与这道神念，专用于寻找传人传道，对老道如今的一切都不甚清楚，也不知外界如何了。
　　小家伙，练气四层修仙才刚刚起步，千万不要骄傲自满，要继续静心修行，同时体悟世情，历练红尘，什么时候筑基成功才可称真正的修仙者。
　　练气四层，可以解封传承珠内的一方空间，用于纳物更加方便，但要小心行踪，避免被高人发现，引来杀机。
　　老道传承的五行元婴修行法，当从五行法术而始，因此务必仔细修习五行法术，未来方有机会成就五行元婴，与老道有再见之日。”
　　光影仿佛录像一般，说完之后就自顾自地散了，莫小凡听得又惊又喜，惊的是自己得到传承的主人可能还活着，只不过离开地球了。
　　喜的是传承珠内开启了一方空间，可以装东西，自己修行大半年，终于有了随身空间或者叫储物装备，既有些不可思议又似乎理所当然。
　　同时，莫小凡第一次知道了，自己传承的修行功法叫做五行功法，可以修行五行元婴，甚至可以化身五个人，让他有些不明觉厉。
　　“五仙山，传说中有五个不同的神仙共同住在山里，原来却是五行道人的化身而已，世人传说千年而不知，其真相竟然是这样的。”
　　莫小凡感叹一声，随后想到五行真人之前说的话，一年之内修练到练气四层，表明自己的天赋上等，这么说来是因为自己有天赋，所以传承才被自己发现的。
　　他并不知道所谓的天赋是怎么表现的，但是想来修仙者手段莫测，既然五行真人能够在传承珠内留下神念什么的，想必也能够检测出自己的天赋吧。
　　“驭气术只是最基础的法术，驭火术、驭水术、驭金术、驭木术、驭土术，从练气三层到练气七层各修练一种，修成之后再合成五行法术，到筑基的时候转成五行功法，之后可以修成五行金丹、五行元婴。”
　　莫小凡也从传承中得到了更多信息，不过练气四层可以修练的是驭水术，包括控水术、水疗术，以及化冰术、冰刃术、冰冻术等等神通。
　　当然，如同驭火术一般，要想掌握驭水术，必须长时间练习，不过莫小凡并不着急，他如今运用法术的地方并不多，一切慢慢修练便是。
　　二月二日，莫银花与刘家全一起回门，莫家又办了几桌酒席，不过大多数是利用剩下的原料，将周围的邻居请来热闹了一翻。
　　“小凡呀，你养的那个锦鸡能不能卖几只给我们呀，过几天我家老爹六十大寿，也想弄几只锦鸡尝尝？”有邻居问道。
　　“可以啊，不过最多五只，再多就没有了，我还得留下一些下蛋呢。”莫小凡答应了下来，一是那些刚成年的鸡才陆续开始下蛋，二是价格比较贵。
　　不过，莫小凡卖给村民的锦鸡价格要便宜许多，一只鸡大概在两百块左右，所以村民能够买五只也足够了，宰成小块混在其他鸡肉里面，整个鸡汤的味道也会好很多的。
　　因此，整个春节前后，仙山村有二三十户人家办酒席，都到莫小凡这边来买了几只锦鸡回去尝尝，最多的五只，少的两只三只的也有。

第080章、怎么说话不算数呢？
　　（有个不太好的消息，下周断推了。但是本书已经有近九千收藏，即使果奔上架作者也会坚持下去的。亲们看着多给点支持吧，希望支持多一些能够打动编辑，不然三江和强推都不要想了。求推荐票。。。。。票票。。。。。）
　　“哎呀，我今天去仙山村的三舅家走人户，那个鸡肉太好吃了，鸡汤太好喝了。”有隔壁村的村民走亲戚后回家对人说。
　　“什么鸡肉那么好吃？我们家的土鸡也一样好吃呢。”有人不屑地说。
　　“哼，那是因为你们没见识，人家仙山村有个大学生回家包了一座山，养的是一种金鸡，那个鸡肉没吃过的话，这辈子都不知道什么是真正的鸡肉。”吃过的人高傲地哼道。
　　“切，说我没见识，我们在外面打工走南闯北，吃过的各种鸡肉不要太多，还不如我们自己的土鸡呢。”其他人还是不相信。
　　“反正以后吃其他鸡肉都没什么味道了，过几天我们家太婆七十大寿，我准备去买几只金鸡回来让大家尝尝，你们尝了就知道我是不是吹牛了。”
　　而这样的事情迅速在周围十里八村传开了，因为到仙山村来走人户的各家亲戚遍布在各处，甚至其他镇的人都有，只不过没有多少人相信他们的话。
　　“小凡在家吗？我家亲戚过来买几只金鸡？”春节后，二月十二日，二社的一个村民带着亲戚找上门来了。
　　“是刘家表叔呀，你的亲戚怎么会知道我家的锦鸡呢？对了，不是金鸡，是锦鸡。”孙小萍在家里，听到声音出来问道，还反复告诉别人是锦鸡不是金鸡。
　　“之前我家办事情不是买了几只锦鸡回去吃吗？这是我大姐家女儿，她男人那边的太婆满七十要办酒席，想买几只锦鸡回去给大伙尝尝。”刘家表叔说。
　　“是呀，大姐，我回去跟村里的人说，你们家的鸡肉太好吃了，可是没有人相信。刚好我们家办酒席，所以我就来买几只回去让大家尝尝，也帮你们宣传宣传。”一个三十来岁的精明嫂子笑着说。
　　“那我给小凡打电话，他现在山上松林养鸡场那边呢。”孙小萍说着，就给儿子打了电话。
　　“哦，有外村的来买鸡呀，可以啊。”
　　莫小凡答应了下来，虽然春节期间自己家办酒席和卖给村里人有差不多近百只锦鸡了，不过也有四五百只锦鸡成年了，还有五六百只快要成年的锦鸡。
　　不过，锦鸡的价格却要比卖给本村人贵了五块钱一斤，一只鸡要多出二三十块钱，不过刘家表叔的侄女还是咬咬牙买了四只。
　　她已经在村里人面前夸下海口，哪怕多花一百多块钱，也要让大家伙知道自己没有说谎，让他们知道仙山村的锦鸡真的特别好吃。
　　“妹子，你可别觉得我们涨了价卖了你高价。我儿子说了，本村人才会这么便宜，卖到外面大城市还会贵十多块钱一斤，一只鸡要贵六七十块钱呢。”
　　孙小萍害怕涨价了人家不高兴，还不断地劝说安慰人家，不过女人听了之后倒是也高兴了许多，虽然比三舅他们买得贵一点点，但是也能够接受。
　　尽管莫家的鸡对外村人涨了价，但是仍然不时有外村人过来买鸡，而第一批前来买鸡的顾客，基本上都是本村村民的亲戚朋友。
　　到二月二十三日，也就是元宵节的时候，莫小凡一共售出了一百五十只锦鸡，最初的百只锦鸡差不多卖完了，只剩下一只特别精神特别威严雄壮的公鸡，以及两只羽毛颜色变得鲜艳的母鸡被他留了下来。
　　之后，购买锦鸡的人少了许多，毕竟不是办酒席的话，一般的村民谁会舍得花两百多块钱买只鸡来吃呢，再好吃的鸡也只能吃一两天，而两百多块钱一家人可以用四五天了。
　　倒是渐渐地有一些从镇上或者城里闻讯而来的客人，想要购买锦鸡，而莫小凡对外的价格完全统一在六十元一斤，一只鸡就要三百多块钱，让村里人咋舌，才知道原来便宜了他们那么多。
　　而二月以后，开始下蛋的母鸡越来越多，虽然最开始的那几十只老母鸡差不多都卖了，但是新增的下蛋母鸡达到了近四百只，每天可以收蛋近三百只，蛋的数量大增。
　　“丁姐，新年好。春节在哪个国家过的呢？最近还在忙吗？”二月二十五日，锦鸡开始大量下蛋，莫小凡也打电话给丁小洛了，虽然春节时发了微信，不过没有电话聊过。
　　“咦，你怎么知道？我是在欧洲这边旅游过的春节，刚刚才回国呢。”丁小洛爽朗地笑着说。
　　“最近我的锦鸡开始大量下蛋，每天可以提供给你们两百多个鸡蛋，不知道你还要不要呢？”闲聊几句后，莫小凡说到了正事上。
　　“要，怎么不要？当然要呀。这样吧，明天我来一趟玉龙县，不，直接到你家来，咱们好好商量一下这事。”丁小洛立即说。
　　“好嘞，那我就等你了。”莫小凡应道，这是去年丁小洛过来的时候说好的事情，虽然当时没有签订合同，但是莫小凡比较相信她。
　　不过，就在莫小凡刚给丁小洛打过电话不久，唐方琴突然打电话过来了：“莫兄弟，你好，我是唐方琴，你还记得吗？”
　　“是唐经理啊，怎么有空给我打电话呢？”莫小凡问道。
　　“莫兄弟，我也不绕弯子，年前你答应二月份锦鸡大量下蛋后，会卖给我们一些，不知道现在可以了吗？”唐方琴直接地问。
　　“哎呀，真是不巧，虽然我的锦鸡现在每天下蛋有两三百个，但是已经与客户签订了协议，全部包给他们了。实在对不起啦。”莫小凡说道。
　　“莫兄弟，你不是答应了可以分些给我们吗？怎么说话不算数呢？”唐方琴急了。
　　“我好像没有答应一定分给你们吧？唐经理，只是说有多余的蛋可以考虑分些给你们，但是现在没有多余的收，抱歉了啊。”莫小凡说完挂了电话。
　　他没有明说，就算有多余的鸡蛋，也是不可能卖给龙福大酒店的，剩下再多也不会给，因为刘富康不是好东西，他是永远不可能与对方合作的。
　　当然，他没有这么说，而唐方琴应该是懂得起的，所以她放下电话，对刘富康摇摇头说：“看来他根本就没打算过与我们合作，之前的话也只是应付我们的。”

第081章、有几件事情要你们去做
　　（二更，继续求票票。。。。。求各种支持。。。。。）
　　“这些日子我还在犹豫，一直想着是不是放他一马，看来是我太天真了。这个世界上总会有一些不识好歹的家伙，得给他深刻的教训，让他知道不是什么人都可以招惹的。”刘富康似乎毫不意外，将烟头狠狠碾灭，语气森然地说。
　　“阿龙、阿虎，最近玩得怎么样？休息得还好吗？”随后，他挥手让唐方琴离开，想了想拨打了一个电话。
　　“谢谢康哥，我们从来没有这么放松过。康哥可是有什么活交给我们，再这么玩下去，我们觉得身体都要生锈了。”阿龙笑着说。
　　“那好，我正好有几件事情交给你们去做。”刘富康一翻交待后，对两人说：“事成之后你们直接回南方，阿标那边我已经打了招呼，给你们准备了两百万酬金。”
　　玉龙县城城郊一个足浴会所内，阿龙一身浴衣，刚刚才从一个年轻女子的身体上爬了起来，随后敲开了旁边的房间。
　　“有活了？”阿虎赤着身体过来开门，房间内的床上，还有两个光着身体的年轻女子，看来他才刚刚玩完。
　　“要准备离开了。”阿龙点点头说，阿虎没有作声，回去打发走两个女子，开始收拾东西。
　　这段时间，他们几乎一直藏身在这家会所，白天则从后门离开，去玉龙县城周边各镇游玩，熟悉玉龙县城周边的情况。
　　晚上回到会所，两人无所顾忌地玩着，几乎将这里所有年轻女子都换着玩过了，刘富康给他们的那些钱，一大半都花在她们身上了。
　　半个小时后，两人从后门悄然离开，会所里的人也没有在意，直到后来两人被公安部门抓获，这里的年轻女子们才吓得纷纷跑了。
　　玉龙县玉丰镇流杯村有一个煤矿，是刘富康正在开采的几个煤矿之一，但是因为占了村里的许多土地，一直以来都有村民在不断的告状，向刘富康索要高额赔偿。
　　其中的代表是一个叫王家栋的村民，四十五六岁，一家四口，有一儿一女，儿子十六岁读高中，女儿十一岁还在读小学。
　　二月二十五日晚上，王家栋与妻子、女儿吃过晚饭，看了一会儿电视便早早睡觉了，在睡觉的时候他还说：“我跟王志昆、王运洪他们几个讲好了，过两天再去县上反映情况，我就不信没有讲理的地方。”
　　“家栋，要不咱还是别闹了？你也知道刘富康不是好人，他手下那些个个跟流氓一样，咱们自己不怕，还得为儿子女儿考虑啊。”妻子劝说道。
　　“这事你别管了，这天下还是有王法的，他刘富康还不能一手遮天，县上告不成我们就去市上，市上还告不成我们就去省上，总有一天刘富康该赔偿我们的全部都得赔偿。”王家栋执拗地说。
　　“爸，妈，堂姐一个人在家里害怕，叫我过去陪她睡。我先过去了。”晚饭后，女儿王晨晨对爸妈说，随后王家栋把她送到了半里之外的大哥家里。
　　到了后半夜，一辆摩托车无声无息地出现在王家不远处的公路边，随后两道身影悄然摸进了王家，他们早就得到消息，对王家的情况似乎熟悉无比。
　　“阿龙，我去那边。”翻身王家的院子后，阿虎打了一个手势，朝着王家栋女儿的房间而去，阿龙则手持匕首去了王家栋夫妻的房间。
　　片刻之后，王家栋夫妇的房间里传来隐约的声响，但是却没有传开，也没有惊动周围的邻居，而且很快声音就消失了。
　　“妈的，那小丫头不在屋里。”这时，阿虎推门进来恨恨地说，随后目光落在了王家栋媳妇那光着的双腿上面。
　　“龙哥，你先出去吧，我来收尾。”阿虎立即说道，阿龙没说什么出去了，他知道阿虎有些特殊癖好。
　　阿龙出来后，在黑暗中站了一会儿，阿虎才从房间出来，边走边提着裤子，随后两人悄然翻墙离开，不久摩托车消失了。
　　二月二十六日上午，莫小凡因为丁小洛今天要来，想了想后跑去天马湖，钓了一条两斤重的银鱼回来，准备招待这个富婆。
　　自从突破到练气四层后，莫小凡为了练习驭水术，便经常去天马湖那边，他的精神力大增，已经可以探到水下七八米深处，发现越往下，越容易发现零星的银鱼。
　　因此他偶尔会去弄一条回来，等到姐姐姐夫回来的时候，一家人品尝银鱼的美味，而经过刘家全的加工后，银鱼的味道更鲜美了。
　　“这种银鱼要是拿到大城市的豪华餐厅，这么一条鱼至少价值上千元，做成菜几千元也会有人争着吃的。”刘家全感叹地说。
　　“这种银鱼很有可能是咱们这边天马湖的特产，我在网上查了许久，都没有查到它的消息。而且数量极少，更是生活在两三米以下的水底，只有运气好才会偶尔钓到。”莫小凡也打消了家人多余的想法，这种银鱼那就是运气钓到了再有得吃。
　　悄悄将银鱼拿回家后，莫小凡正准备上山去，突然电话响了起来，却是徐超打来的：“小凡，你要小心一些，昨天晚上玉丰镇流杯村发生了一起惨案。”
　　“超哥，玉丰镇发生的案子，难道与刘富康有关？”莫小凡略微一想问道。
　　“没错，死者是长期告状刘富康的村民，因为流杯村有一个煤矿，占了许多村民家的土地，都是通过不正当手段占去的，所以这个村有许多村民一直在告状，而死者就是这些人中领头的。”徐超说。
　　“你的意思是这件事情是刘富康指使人干的？具体怎么回事？”莫小凡听得一愣。
　　“一家四口，儿子读高中住在学校逃过一劫，女儿晚上去了大伯家里也逃过一劫，但是两夫妇都死了，而且女的似乎还被侮辱了。”徐超声音低沉地说。
　　“发生这样大的事情，刘富康脱得了干系吗？”莫小凡沉默了一下问，他觉得胸口有一团怒火无处发泄。
　　“如果真的是刘富康指使的，那他肯定有办法洗清嫌疑，所以我才会让你小心，此人做事情喜欢将不稳定因素集中排除。如果是他找人作案，很有可能还会有其他目标。”徐超提醒说。
　　“我知道了，谢谢徐哥，我会小心的。”莫小凡应道，不过他的心里却暗下决心，如果真的与刘富康有关，哪怕没有证据，他也会惩罚刘富康的。
　　有什么深仇大恨，要杀人全家呢，如果被他抓到疑犯，必定让他尝尽最痛苦的折磨，将其打入十八层地狱。

第082章、他们都是亡命之徒
　　（下周没推荐了，以后能不能有推荐，就看亲们的支持了。麻烦所有亲们，养肥的暂时先别养了，每天点开章节看一看吧，兴许追读的数据好些编辑后面还能给推荐哈。。。拜托各位了。。。。推荐票也给俺吧。。。。）
　　“今天所有其他事情都放下，全面盯着出现在青龙镇的陌生人，你亲自带人守着仙山饭店，发生任何事情必须保护我姐姐和姐夫安全，发现异常可以立即通知我。”
　　莫小凡想了想，直接给癞三打了一个电话，语气严厉地下达了命令，他怀疑制造流杯村灭门惨案的凶手，如果是刘富康请来的，他要对付自己的话，很可能会对姐姐姐夫不利。
　　“凡哥请放心，我保证姐姐和姐夫不会少一根汗毛。”癞三正在茶馆里面打牌，听到莫小凡的话猛地站了起来，连凳子都纷掀翻了。
　　“三哥，发生什么事了？”跟他打牌的都是他手下收服的混混，看到他这样都非常震惊地问。
　　“没事，咱们换个地方打牌。白四，你让人盯住各个路口，凡是有可疑的陌生人出现，立即把照片发过来，盯紧了。”癞三起身带着人一边走一边吩咐旁边一个光头大汉。
　　“三哥，谁给你打的电话？咱们到底是为谁做事呢？”应了一声后白四问道。
　　“不该问的不要多问。不过我可以透露一点，知道三哥是怎么恢复的吗？为什么力量大增吗？那是因为三哥遇到神仙了。”癞三狠狠盯了他一眼说。
　　“是是是，我马上去安排人。”白四心中一凛，包括周围的其他人也是，他们可是知道癞三被人打折了手脚，原本好了也只会成为残废，但是没想到突然间完全恢复了，而且力量大增。
　　大家可都是试过的，没事的时候扳腕子，十多个人轮番上阵，连续扳了他半天，都没有一个人能够压下癞三，反而个个手臂酸痛不已。
　　“三哥，我们去哪里打牌？”走在街上，有小弟问道。
　　“跟我走就完了，废话什么。”癞三嘀咕了一句，随后带着几个小弟到了仙山饭店对面的一家茶馆，老板看到他们过来，连忙给他们腾出一张桌子。
　　“黄毛到门口坐着，看着点对面饭店，发现有不对劲的马上吼一声。”癞三朝向外面坐下后，又安排一个小弟专门在门口盯着对面。
　　“大新闻，玉丰镇昨天晚上发生了大案，一家两口子都被杀了。”没过多久，一个闲客闯进茶馆嚷嚷着，立即就吸引了众人注意。
　　“什么时候的事情？知道为什么吗？凶手抓到了没有？”
　　“是仇杀还是打架斗殴？”
　　众人纷纷停下打牌，望着那闲客问道，还有人拿出了手机翻看起了朋友圈，发生这样大的事情，应该早就传开了。
　　“哪谁知道？不过，他们村的人早传开了，说这事恐怕跟刘富康有关系。”
　　那人停下来喝了一口茶，然后又接着说：“刘富康在他们村有个煤矿，占了许多村民的山地，许多村民都去告了，据说被杀这一家人就是告得最凶的。”
　　“刘富康这个人原来在咱们青龙镇的时候就不是个东西，只要沾到他恐怕就会有麻烦。”旁边有人感叹地说。
　　癞三听得心头一动，他当然知道刘富康的弟弟与对面的仙山饭店有冲突，当时他还是当事人，不过后来听说刘富康回来赔礼道歉了。
　　但是，之前莫小凡打电话给他，要他务必盯着今天出现在青龙镇的陌生人，还要求他必须保护好对面饭店那两口子，看来是早就知道这件案子，是担心刘富康的人会来找他的姐姐姐夫。
　　癞三一下子就想通了，不过他并没有说什么，而这时有人却说道：“那对面仙山饭店的小夫妇好像跟刘富康的弟弟有矛盾，刘富康还来赔过医药费，要不要跟他们说说，让他们小心一些？”
　　莫银花与刘家全都是老实本分人，做生意也很诚信朴实，与周围的邻居相处得都不错，所以茶馆里面的人才会想到提醒他们。
　　事实上，莫小凡在给癞三打过电话后，已经提醒了姐姐姐夫，让他们今天注意到店里来的陌生人，发现异常立即通知自己，同时下午必须早点收工，回家的时候先说一声，自己会到半路上来接他们。
　　不过，大半天过去了，青龙镇上一切如常，即使有几个陌生面孔，也都是路过走亲戚的普通人，并没有发现可疑人，仙山饭店中午生意火爆，基本上也都是镇上的熟客。
　　下午两点过，青龙镇东头路边的洪顺修车厂，来了一辆旧摩托车，车上有两个中年男子，一个右脸上有疤痕，另一个脸色黑瘦。
　　“老板，我们的摩托车出了点小问题，麻烦帮忙弄一下。”黑瘦男子喊道，不过却是外地口音，脸上还带着憨憨地笑容。
　　“我看看。”这时，坐在旁边喝茶的洪顺突然走了过来，发动摩托车听了听，说是油路上有个零件坏了，需在换一下。
　　“换的话要多长时间，我们还没吃中午饭呢，不能等太久。”黑瘦男子问道。
　　“大概半个小时吧，你们可以先去镇上吃饭，吃完过来就差不多弄好了。两位兄弟是外地来的？”洪顺一边说，一边不经意地问，还递了两支烟过去。
　　“嗯，我们是走山南那边去的，从这里走近一些。”黑瘦男子点点头问道，“不知道镇上哪一家饭店的味道好些，老板给指点一下吧。”
　　“往前面直走到下半边街，有家仙山饭店，他们有种鸡蛋好吃，你们可以尝尝他们家的鸡蛋面或者是炒蛋、蛋汤。”洪顺指着前方说。
　　等到两个男子各自背着一个普通的半旧背包走后，洪顺和眼睛半眯了起来，想了想后回到躺椅上坐下，而后招手叫来一个机灵的徒弟，正是那个叫三楞子的。
　　“癞三的人刚才过来是不是让我们帮忙留意陌生人？”洪顺问道，他虽然不管道上这些事情，但是并不等于他什么都不知道。
　　“嗯，不知道为什么？今天癞三让手下的人全部分散在镇上各路口，专门盯着往来的陌生面孔，似乎是在找什么人？师傅，你说会不会是刚才那两个外地人？”三楞子脑子灵活，立即问道。
　　“你到后面悄悄给癞三打个电话过去，刚刚那两个外地人身上有血腥味，都是亡命之徒。”洪顺点点头，对徒弟说。

第083章、网上追缉的一级逃犯
　　（二更，不多说了，大家票票投起，点开章节过一遍吧。。。。。）
　　三楞子听得一个激凌，下意识地望了望对方那辆摩托车，连忙跑到厂房后面去给癞三打电话，把洪顺的话告诉了他。
　　“他们现在到仙山饭店吃饭去了？”癞三一听，立即一惊，连忙叫了几个小弟就往仙山饭店赶，到的时候正看到有两个男子进店。
　　“老板，给咱们来两碗面，听说你们这里的鸡蛋面特别好吃，我们从这里路过，专门来尝一尝。”两人进了店，对正在收拾桌子的莫银花说。
　　莫银花抬头一看，是两个中年男子，三四十岁年纪，一个右脸上有疤痕，显得有点吓人，另一个脸色黑黑瘦瘦的，除了口音是外地人，看起来倒是比较普通。
　　“好嘞，两位大哥稍等一下。”莫银花应了一声，立即进了厨房叫刘家全煮面，同时小声对他说，“这两个外地人会不会就是小凡说的坏人，那个脸上有疤痕的目光有些吓人。”
　　“莫大姐，还能吃饭不？快给我们弄几个菜呢。”就在这时，癞三带着四个小弟进来了，坐到了靠近厨房的桌子上，刚好将两个男子与厨房之间挡住了。
　　“你们不是……”莫银花走出来一看，癞三他们之前才吃过的，怎么又回来要吃饭呢？
　　“我们之前打电话说订的餐不要了，是因为上午去玉丰镇那边看热闹怕赶不回来，后来想想还是回来吃更好，就一直忍着没吃东西。”
　　癞三一边说一边朝莫银花眨眼睛，想到弟弟说过以后有什么事情自己万一来不到，可以找癞三的手下帮忙，她便把话收回去了。
　　“那你们得等一等，那两位大哥先到，要先给他们煮面。”莫银花改口说，随后转身进了厨房。
　　“小凡，有两个外地口音的中年男子来店里吃饭，一个脸上有疤痕，目光有点凶，另一个黑黑瘦瘦的，脸上一直笑着。
　　还有癞三他们中午刚吃过饭，现在又带了几个人跑过来要吃饭，还撒谎说他们没吃饭，对我眨眼睛，不会有什么事吧？”
　　想到弟弟交待的事情，有任何异常情况都要通知他，莫银花连忙给弟弟发了一条微信，不管怎么样，她反常觉得有点异常，特别是那疤脸男子的目光让她有点害怕。
　　“慢慢给癞三他们做菜，让他们在店里待着，等到他们吃完饭走了，马上收拾一下回家里来。”莫小凡收到微信后，立即回复说。
　　随后，他马上骑着自行车往镇上赶去，因为他直觉那两个外地中年男子有问题，得亲自上街去接姐姐他们回家才放心。
　　“凡哥，这两个家伙有些可疑。他们是外地人，这个时候才跑到大姐的饭店来吃饭。不过你放心吧，我现在带着人守在大姐的店里呢。”
　　紧接着，癞三也给莫小凡发来信息，而且还偷偷拍下了两个男子的照片，莫小凡看到之后，立即联系丁小洛，他知道丁小洛的能量不小。
　　“麻烦找公安方面的朋友查一查这两个人呢，我怀疑他们可能是逃犯，现在就在青龙镇上我姐姐的饭店里，可能与昨天晚上玉龙县的一起惨案有关。”
　　丁小洛刚刚回到玉龙县，而且正在来青龙镇的路上，她这次回来身边带了两个保镖，其中一个也是司机，毕竟有些事情她不方便自己出手。
　　“好，我距离青龙镇还有十多分钟，我会直接去你姐姐的饭店的。”丁小洛收到后，立即将照片转去找人调查，同时回复莫小凡说。
　　“谢谢。”莫小凡接着快速往镇上赶，不过今天路上的车多人也多，他不能跑得太快，大约需要十分钟才能够到镇上。
　　“莫小凡，让你姐姐他们立即远离那两个人，他们都是公安部门网上追缉的一级逃犯，曾经在南方犯下了好几起血案。”
　　不到五分钟，丁小洛就直接打电话过来了，莫小凡一手控制自行车，一手接起了电话，听到她语气严肃地说，同时还叮嘱司机开快些，显得有些着急。
　　“别担心，我马上就要到镇上了，而且我姐的店里还有其他几个人保护她们，应该赶得急的。”莫小凡连忙说道，不过脚下却并不慢，远处已经看到了青龙镇的楼房建筑。
　　“老板，收钱。”就在这时，两个中年男子已经呼啦啦地吃完了面，看了看旁边在说笑的癞三等人，黑瘦男子叫道。
　　“大哥，我来帮忙收钱。两碗面，一共十二块钱。莫大姐，是不是十二块钱？你忙着，我帮你收进来。”癞三就坐在两人旁边，闻声转过去笑道，站了起来望着两人。
　　“给。”黑瘦男子笑着点点头，看了癞三一眼，令癞三瞬间有些汗毛倒竖，心中能起一股恐惧感觉，但是马上就被他咬牙挺住了。
　　“两位大哥慢走啊。”收了钱后，两人对望一眼，知道有这些人在，根本不可能动手，否则完全无法逃走。
　　两人走出饭店没多远，迎面来了一个骑自行车的年轻人，用奇怪的目光望了两人一眼就擦身而过了，两人的目光一缩，认出了这是刘富康给他们的照片上的莫小凡。
　　不过两人并没有回头，也没有表现出任何异常，慢慢吞吞地走回修理厂，洪顺站在他们的摩托车边：“刚刚好，换了个零件，加人工费一共二十块钱。”
　　“多谢。”黑瘦男子笑着给了钱，而疤脸男子已经骑上了摩托车，随后黑瘦男子也跨了上去，呼地一声摩托车走了，往出镇的方向而去。
　　摩托车不见踪影了，一辆豪华越野却在这时快速驶进了青龙镇，洪顺与几个徒弟都看到了，三楞子更是爱车发烧友一族。
　　“师傅，这车是国外进口型的吧？新车得五百万以上，这种豪车怎么会到青龙镇来呢？”
　　他们想不明白，不过不久后这辆车就停在了仙山饭店门口，这时莫小凡已经到了，而癞三等人看到他来了，向他恭敬地招呼了一声后走了。
　　“我们赶了五六个小时，一直没吃饭，就是等着来仙山饭店饱餐一顿，妹妹，有什么好吃的都给我们弄点来吧。”

第084章、他们往山南省方向去了
　　（一更，果奔中，求推荐票票，求大家没看的点开看看）
　　丁小洛虽然是第一次见到莫银花，却早就听莫小凡聊起过姐姐，只是莫银花也要比她小半岁，所以她叫起了妹妹。
　　“丁姐姐，你跑这么远来，不会是来看我弟弟的吧？”莫银花开玩笑地问。
　　“你还说对了，我呀就是专程来看这家伙的。”丁小洛却一点也不害羞，反而大大方方地承认了。
　　“丁姐哪里是来看我的？你是来看我那些鸡蛋的吧。”莫小凡笑着说。
　　随后，丁小洛与两个保镖就在小店内吃到了一顿美餐，因为是莫小凡的朋友，刘家全用了好几个锦鸡蛋给他们做菜。
　　现在他发现了，将锦鸡蛋的蛋清和在肉片或者肉丝里，搅拌之后放一会儿再入锅，那肉片或者肉丝的味道就会更好吃，虽然不比纯粹的锦鸡蛋，但是也比一般的肉好吃。
　　“怎么样？我没跟你们吹牛吧，这里的饭菜是真好吃。”丁小洛边吃边对两个保镖说，两人也不答话，只是点头笑着。
　　“姐，你们先大概收拾一下，一会儿就早点回家吧。”莫小凡则帮着姐姐收拾了起来，原本他们还要准备一些明天早餐的东西，不过今天弟弟这么说，她和刘家全商量了一下，都同意了。
　　中午的时候，许多吃饭的客人都在议论昨天晚上发生在玉丰镇的惨案，而且大多数人都猜测与刘富康有关，听得两人心里毛毛的。
　　而且之前果然有两个外地人来店里吃饭，让他们心里特别慌，仿佛要大祸临头一般，直到癞三一群人进来，随后弟弟也来了，他们的心里才安定下来。
　　“好，今天早点回去，明天大不了关门一天，等到事情过去了再开门也不晚。”莫银花对刘家全说，虽然生意不错，但是与可能会遇到的危险相比，还是安全更重要一些。
　　“凡哥，那两人往山南省的方向去了，不过从二十公里外的安福镇那边，也可以通向你们仙山村的，晚上得小心一些。”这时，癞三发来信息，他安排的人监控到了两人骑着摩托车离开。
　　莫小凡不相信他们只是无意中跑到青龙镇仙山饭店来吃饭的，他有理由相信这两个逃犯就是昨天晚上的凶手，而且盯上他一家人了。
　　“刘富康，等到我收拾了这两个凶手，就轮到你了。”莫小凡心中发狠，虽然他不想通过特殊手段解决刘富康的麻烦，但是既然威胁到家人了，他也必不会留手的。
　　“我的朋友追问那两个逃犯的照片是怎么来的？我要告诉他们两个逃犯的行踪吗？”丁小洛吃完后，跑到莫小凡身边来坐下，靠近他耳边问道。
　　“你的朋友是公安系统的吧，当然要告诉他们，早点抓到那两个混蛋，我也能早点安心一些。”莫小凡点点头说。
　　丁小洛听后点了一下头，立即低头在手机上发信息，告诉朋友那两个逃犯刚刚从玉龙县青龙镇离开了，目的方向不明确。
　　“局长，这是省厅直接发来的协查通报，他们追踪到两个网上一级通缉逃犯刚刚出现在青龙镇上，目前已经离开青龙镇，但是方向不明，要求我们马上追查其行踪下落。”
　　很快，玉龙县公安局就收到省厅直接发下来的协查通报命令，而正在为昨天晚上发生的血案头痛的县公安局长侯强立即精神一振，马上部署，首先调动全县的天网，重点查玉丰镇与青龙镇的天网。
　　“局长，发现目标昨天下午出现在玉丰镇外，曾经在流杯村附近公路上被拍到过。”
　　“青龙镇天网监控到，目标已经在一个小时前离开青龙镇，前往山南省安福镇的方向。”
　　不久后，从天网的监控中发现了端倪，侯强的精神大振，由此推断，这两个网上逃犯很有可能便是流杯村惨案的凶手。
　　只是目前还不明白他们的动机是什么，而对于全县传得沸沸扬扬的刘富康指使一事，由于没有抓到凶手，更没有任何证据，暂时无法找刘富康询问。
　　这时，莫小凡一行人已经回到仙山村，就连村里现在也到处都在传着昨天晚上玉丰镇的惨案，大家对凶手深恶痛绝，因为手段太残忍了。
　　丁小洛并没有在仙山村呆太久，只是重新与莫小凡完善了协议，商量好了以后安排人来拿蛋的一些细节，又去松林看了一下满林子跑的锦鸡，带着五六百个鸡蛋，满意地离去了。
　　“这个丁姐姐好漂亮，她是不是喜欢咱们家小凡呢？不然就买几百个鸡蛋跑来做什么？”晚上，莫银花两口子都在莫家吃饭，她对母亲说道。
　　“女大三，抱金砖。我觉得这个姑娘倒是挺不错的，人也大方，懂礼貌。最重要的是屁股大，肯定能生儿子。”孙小萍一席话，差点让人喷饭。
　　“妈，你说的抱金砖肯定没问题，人家的资产都好多亿，别说抱金砖，用金砖砌桌子都行了。”莫小凡无奈，干笑一声岔过话题。
　　“妈，我倒是觉得上次来那个姓刘的妹妹适合小凡，他们的年龄差不多，在一起有共同语言。”莫银花又说。
　　“玉珀那丫头也不错，就是城里人有些娇生惯养了，小凡要是跟她结婚，以后的家务怕都得小凡做呢。”孙小萍有些犹豫的样子。
　　“妈，姐，我的事情你们就不要操心了，我自己知道找对象。现在你们这样，凡是跟我认识的女孩都有关系，以后谁还敢跟我交往呀。
　　再说了，我在学校认识的女生多了，你们都没见过，怎么知道没有人更适合我呢？”莫小凡连忙打断她们。
　　“那也得早点带一个回来呀。这年过了你就二十三了，周围这个年纪的男的差不多都结婚了。你看看你小佳弟弟，比你还小一岁，人家现在媳妇肚子里都怀着崽子了呢。”孙小萍念叨着。
　　“那我姐夫不是也才结婚吗？我觉得自己才刚刚创业，得多花点时间在上面，找对象的事情以后再说吧。妈，难道你不相信你儿子，这么优秀还会愁媳妇吗？”莫小凡把姐夫拉过来当挡箭牌，随后又说。

第085章、你们都死有余辜
　　（二更，再求票票，求追读。。。。）
　　“你姐姐他们是结婚得迟，但是谈对象也有两三年了，那个时候你姐夫跟你也差不多大。不过你说的也有道理，我儿子这么能干，要是放个风声出去，那说媒的人能够踩破咱们家门槛，怎么会愁对象呢？”孙小萍深以为然。
　　就在莫家热热闹闹地晚饭时，一辆摩托车悄然从小路来到了仙山村，坐在后面的黑瘦男子看着手机上的定位，让疤脸男停了下来。
　　“就是前面山坡下亮灯那家，跟照片上一模一样。”黑瘦男子说道。
　　“那我们先离开这里，找个地方睡一觉，还有凌晨再来吧。”疤脸男子一边说一边发动摩托车，迅速离开了仙山村。
　　莫家晚饭后，莫小凡将姐姐姐夫送到他们家才回来，他还特意绕着家里周围转了转，并没有发现异常的地方，不过他想了想，没有上山去住，而是住在家里。
　　晚上，莫小凡一直没睡，而是坐着修练，现在他已经可以用修练代替睡眠了，因为他直觉今天晚上可能会有事。
　　时间慢慢过去，很快就到了下半夜，突然远处传来轻微的声音，莫小凡仔细一听，竟然是摩托车压着开的声音，他冷笑一声，开门出去了。
　　果然，在距离他家两三里之外的村道上，一车摩托车开着近灯慢慢地滑行着，只有很微弱的声音发出，基本上不会惊动周围的村民。
　　莫小凡直接迎了上去，在距离两里外看到了摩托轩上的人影，果然是白天在青龙镇上到姐姐饭店吃饭的那两个中年男子。
　　“砰……”
　　莫小凡一挥手，灵气化成手掌朝着摩托车拍了过去，瞬间爆发出轰然巨响，摩托车仿佛撞上了墙一般发出剧烈的碰撞声，将上面的两个人摔飞了起来。
　　“咚咚……”
　　摩托车与两人一起狠狠地撞在地上，发出巨大的声响，惊动了周围的一些村民，不过并没有人出来查看，这半夜三更的，大家都害怕外面有什么。
　　“哎哟，阿虎怎么回事？路上有石头吗？”阿龙被摔得头疼，惊呼道。
　　“不知道，灯光太暗，我也没看清楚。但是速度这么慢，即使碰到了石头也不应该撞得这么狠呀，真是邪门了。”阿虎嘀咕着说。
　　“是呀，真是邪门了。大半夜的还有人在这村道上溜车，你们到底是人是鬼呢？”就在这时，突然前方一个声音传来，将阿龙与阿虎吓了一跳，连忙从地上爬了起来。
　　“谁？”阿龙叫了一声，两人拿出手机打开电筒，看到一个人从前面黑暗中走过来，瞬间认出了他。
　　“你是莫小凡。”阿虎哼道。
　　“两位应该是来找我的吧？不然怎么会认识我呢？看来刘富康还真是处心积虑，只不过难为你们了。”莫小凡冷笑着说。
　　“你说什么？我们听不懂。我们是从这边路过的，只不过摩托车出了故障，所以只能慢慢溜着走。”阿龙摇了摇头说。
　　“哦，这么说来，昨天玉丰镇流杯村那两口子被杀，也不是你们干的了？可是你们怎么会是网上通缉犯呢？”莫小凡冷冷地说。
　　两人听得心中一惊，阿龙连连说“我们真听不懂你说的什么”，同时两个突然一起扑了上来，手里持着锋利的匕首。
　　“咚咚……”
　　然而，他们距离莫小凡还有好几步远，突然一股巨大的力量如同拳头般重重的击中他们的小腹，令他们的动作一顿，而后打击持续而来。
　　“啊……”
　　两人终于忍不住惨叫了起来，莫小凡控制灵气拳头如同雨点般落在他们的身上，将他们全身上下的骨头关节全部砸断。
　　“你，你到底是什么人？”两人惊恐不已，他们在道上打滚了多年，各种各样的人都碰到过，但是却没有遇到这么诡异的事情。
　　“我是老天派来惩罚你们这样的恶人的。现在告诉我，昨天晚上的惨案是不是你们做的？是谁安排你们做的？想好了回答，如果让我不满意，那下辈子你们只能进宫当公公了。”
　　莫小凡走上前来，捡起他拉掉落匕首，在阿虎的双腿间比划着，令他冷汗直冒，全身的关节疼痛已经麻木了，而心里的恐惧才刚刚开始。
　　“我说，我说，是刘富康请我们回来的，昨天晚上的惨案也是我们做的。”阿虎崩溃了，连忙竹筒倒豆子般的什么都说了。
　　“那你们是怎么认识刘富康的？”莫小凡继续问道。
　　“是通过标哥认识的，听说标哥与刘富康关系好，他安排我们过来，恰好我们被网上通缉，正好到玉龙县来躲一躲。”
　　莫小凡问了许多问题，阿虎都回答了，莫小凡再次问道：“最后一个问题，昨天晚上是谁侮辱了那个女的？”
　　阿虎顿时迟疑了，而旁边的阿龙却立即说：“就是他，他有特殊爱好，喜欢小女孩，还喜欢把女人杀了之后再侮辱。”
　　“果然是人渣，死有余辜。”莫小凡面色一冷，匕首瞬间扎了下去，阿虎发出一声惨叫，双腿间鲜血直流，痛得他晕了过去。
　　“跟我没关系，我虽然杀人，但是却从不侮辱女人。”阿龙见状，身体颤抖了起来，连忙说道。
　　“你喜欢杀人，那你想过被杀的那些人是怎么想的吗？”莫小凡冷冷地问，同时出手如电，瞬间将阿龙的手筋脚筋全部挑断，令他惨叫着也昏了过去。
　　随后，莫小凡在两人头部击了一掌，将他们的头部震得丧失了部分记忆，他才返回家中，向所出派打电话报警，说村里发生了交通事故。
　　半个小时后，警车来了，一些被惊醒的村民一直没睡着，听到警车的声音纷纷出来查看，发现村里出了交通事故，有一辆摩托车翻倒了，有两个人受伤了。
　　“咦，这两个人都不是我们村的，怎么会半夜跑到这里来翻车呢？”有村民在灯光下看到了两人的面目惊呼道。
　　“他们似乎不只是翻车受伤，他们的身上那么多鲜血，恐怕里面还有隐情。”也有村民看到两人的情况说。
　　“昨天晚上玉丰镇流杯村才发生了惨案，他们不会是坏人吧。”人群中有人惊呼道。

第086章、老子真的走霉运了
　　“是呀，看他们的样子不像本地人，会不会是外来的，你们一定要查一查。”村民七嘴八舌地说，而民警也仔细地观察着两人。
　　“所长，这两人有点像今天局里发下来让我们协查的两个网上逃犯。”一个年轻的民警突然叫道。
　　“马上向县局报告，我们发现了网上逃犯，让他们派人下来指导工作。”所长一看，果然有些像，立即打电话向县局汇报。
　　等到派出所叫来救护车，将两人送到镇上卫生院时，县局的刑警大队已经派人过来了，对照两人的通缉照片后，确定他们就是网上逃犯。
　　“他们身上的伤上怎么回事？如果只是摔的，应该不会有这些伤才对呀。”刑警队的人疑惑不已。
　　“据村民说，他们听到外面传来翻车的声音，但是没有敢出门查看，后来有个年轻人打电话报警的，我们下去时他们就是这个样子了。”派出所长连忙说道。
　　等到两人醒过来，他们只招认了那天晚上的案子是他们做的，但是指使他们的人却不知道，而且连他们是怎么翻车的，为什么到仙山村去都不知道。
　　“好像是头部受到创伤失去了部分记忆。”医院检查后得出了结论。
　　“可惜了，无法通过他们查出幕后之人了。”警方遗憾不已，虽然破获了那天晚上的惨案，但是却并不能给死者一个交代。
　　“好在为恶者总算被绳之以法了，加上他们之前犯的事情，足够枪毙了。”
　　破获大案，抓住两个网上逃犯的事情迅速传递开来，令整个玉龙县的老百姓都沸腾了，大家纷纷称赞警方破案神速，王家栋的亲属还给警方送上了锦旗。
　　“两个废物，竟然在仙山村翻车了。”而刘富康得到消息后，却气得又砸了一个烟缸。
　　不过，他相信两人是不敢招出自己的，而这件事情除了他，玉龙县没有人知道，包括龙福公司的人也没有人知道那两个人与他的关系。
　　二月二十七日下午，莫小凡去了玉龙县城，直到晚上都没有离开，天黑之后，他来到龙福公司旁边，在楼下望着上面，六楼上就是刘富康的办公室，此时还亮着灯。
　　“轰……”
　　刘富康正在处理一些事情，唐方琴站在他面前，两人正说着话，突然之间，轰地一声巨响，房间内爆发出一大团火焰，迅速点燃了房间内的家具。
　　“快出去。”刘富康迅速反应过来，一把拉过唐方琴，快速打开门冲了出去，然而火焰也快速蔓延开来，如同浇了汽油一般，迅速向周围蔓延开去。
　　“呜呜呜……”
　　大楼内迅速响起了火警信号，整个大楼都混乱了起来，各层楼的人纷纷向外逃去，而火焰从外墙蔓延，朝着各个楼层各个房间慢慢燃烧着。
　　“快，快拿灭火哭来。”
　　“快点报警，让消防队来灭火。”
　　龙福公司的人纷纷叫喊着，有的报警，有的拿着灭火器到处灭火，然而诡异的是，那些火焰根本无法熄灭，但是也燃烧得不快。
　　等到大楼内所有人都逃出去了，消防队也到了，火焰却猛然高涨了起来，窜起数米高的明火，一直持续了一个多小时，将整个大楼燃烧殆尽。
　　莫小凡坐在距离大楼不远处的街边，直到大楼整个被烧毁，大火渐渐熄灭，他才起身离开了，虽然可能没有烧死刘富康，但是却可以给他一个教训，让他承受巨大的损失。
　　不仅如此，接下来几天时间，刘富康名下的几个煤矿，先后在夜间发生震动，大部分矿道都崩塌了，虽然没有人员伤亡，但是至少几个月无法开采煤矿，损失非常巨大。
　　短短几天时间内，龙福公司的各种产业纷纷受到重创，整个龙福公司人心惶惶，一些受到过欺负的人奔走相告，称刘富康遭到了报应。
　　“妈的，最近这是怎么啦？老是遇到倒霉的事情。”刘富康坐在一家会所内，一脸郁闷，几个重要手下陪着他，都不知道怎么安慰他。
　　“刘总，这会不会是有人跟咱们作对呢？”有人问道。
　　“你的意思是这是有人故意针对咱们的？你是猪脑子吗？大楼可以说是有人放火，但是几处煤矿震动崩溃，难道还有人能够控制地震吗？”刘富康顿时怒骂道。
　　“可是这些煤矿出事就在先后几天，这也太巧了吧。”那人反驳说，大家都沉默不语，说起来确实太巧了，但是也太诡异了，怎么想都不可能是人为的。
　　“看来最近有些走霉运。阿强，给我找个中学生冲冲喜，老子就不相信会一直这么倒霉。”刘富康重重的灭掉烟头，对旁边一个手下说。
　　“康哥，我马上去安排，明天晚上就可以。”阿强点点头说。
　　“今天晚上算了，回去休息吧，都没有心情找小姐了。”坐了一会儿，刘富康摇摇头对众人说，随后离开了。
　　“碰……”
　　然而，刚刚从停车场出来，就在转向主干道的时候，车辆突然失控，砰然撞到了路边的一个石墩上面，刘富康没有注意，脑袋重重地撞到前排座椅上面，额头上剧烈疼痛，但手一摸竟然起了一个大包。
　　“我操，你特么的怎么开车的？”刘富康对司机破口大骂，随后推开车门下车。
　　但是就在这时，一股巨大的力量撞来，刘富康碰地一声重重碰到车门上，随后重重摔倒地上，腰部顿时在马路牙子上面狠狠撞了一下。
　　“我靠，这人倒霉连喝凉水都会塞牙。老子真的是走霉运了吗？”刘富康好半天才爬起来，骂骂咧咧的，发生自己腿都摔得有点瘸了，后腰也有些疼痛。
　　第二天，刘富康起不了床，发现不但全身上下酸痛，后腰只要动一动就会痛得冷汗直冒，连忙让人送去医院，再也没有其他心思了。
　　“刘总，检查结果出来了，有好几截腰椎骨折，必须要动几次大手术再休养几年才能够康复。”很快，唐方琴进来报告检查结果。
　　“休养几年是什么意思？难不成要我在床上躺几年吗？”刘富康恼怒地问。
　　“恐怕是的。不过医生建议转院到大医院手术，或许可以早些恢复。”唐方琴点点头，医生还说不能有稍微剧烈的运动，否则即使手术了也无法恢复，不过她不敢说出来。

第087章、我的闺蜜会设计
　　“有的时候，死是最简单的事情，而痛苦地活着，有时候比死还要难。”莫小凡消失了几天，却是给了刘富康适当的惩罚，回来后心情愉快了起来。
　　虽然刘富康所做所为该死，但是莫小凡却并没有杀过人，所以一时间还下不了手，但他给刘富康身体里留下了一点礼物。
　　就算他的身体能够通过手术慢慢恢复，但是以后却会失去男性的基本功能，同时每天都会承受多次痛入骨髓的折磨，这比直接杀了他更解气。
　　而且，刘富康病倒，他的产业也大部分受到影响，整个龙福公司一蹶不振，他们的对手肯定不会放过打击吞并他的机会，以后他恐怕没有机会翻身了。
　　三月三日，母亲孙小萍的生日，莫银花与刘家全今天没有去镇上开门，刘家全是今天的主厨，要整三四桌酒席，邀请了一些至亲好友来吃饭。
　　晚上，送走了客人后，只剩下莫家自己几人时，莫小凡与大家商量生态农庄的事：“搞生态农庄，依靠五仙山的旅游资源，是未来可以长期做的产业。
　　今年国庆节到山南省城的高速公路通车后，周末出城游玩的人会很多，而我们仙山村的位置与资源恰好可以吸引到山南省城的人。
　　我们家具有天然的优势，丹参园地、松林养鸡场、鱼塘钓鱼，无论是观光还是食材都是现成的，早点把生态农庄搞起来，将会成为带动村里旅游发展的品牌。
　　但是呢，要搞生态农庄，就需要姐姐姐夫放弃镇上的生意回来帮忙，到时候姐夫还是负责餐饮，给你们算成干股分成。
　　当然，这边搞建设的事情我来负责，需要的资金也由我出，估计要三四个月才能够建成，所以我们可以定在七月初开张，姐姐你们的饭店也可以开到那个时候。”
　　“搞生态农庄的话，需要投入多少资金，既然给我们算干股分红，那我们可以多投一点钱多算一些股不？”莫银花问道，这些年她与刘家全都打工存了一些钱的。
　　“要完全建成，至少需要四五十万，目前我手里有二十来万，不过部分材料费用和工钱都可以佘账到年底，所以暂时还是够了。当然，姐姐姐夫你们要是愿意投资一些，那我可以给你们多算一些股份的。”莫小凡点点头说。
　　“算什么股份呀，我们投资可不是为了分你的钱。”刘家全连忙说。
　　“姐夫，俗话说得好，亲兄弟还得明算账呢。为了避免以后分账不均，伤了一家人的和气，我们必须得商量好，甚至还要签订协议。
　　我是这样想的，如果你们不投资，以姐夫的技术和姐姐参与的劳力计算，可以给你们百分之二十的股份；如果你们投资的话，每两万块钱算百分之一的股份。”莫小凡说。
　　“那行，我们可以投资二十万，这样就是百分之三十的股份了。那你说说，生态农庄搞起来后，一年能赚多少钱？”莫银花直接作主说。
　　“我们七月初开张的话，预订到年底纯收入可以达到五十万以上，你和姐夫可以分红十五万以上。”莫小凡估算了一下说。
　　“那感情好。我跟你姐夫现在镇上开饭店，累死累活一个月能够有七八千块钱赚就不错了。今年半年能分十五万，那明年岂不是可以分三十万了。”莫银花笑嘻嘻地说。
　　“嗯，那我们听你的，投资。”刘家全也听得心动，在镇上开饭店确实太累，而回家来自己搞生态农庄，心里都觉得痛快一些。
　　此后，莫小凡每天开始忙着设计生态农庄，他找刘玉珀咨询，刘玉珀建议农庄从外表上要体现农村风貌，内部装修也要体现生态，并结合农文化打造。
　　“我想先找一个设计师，把自己的想法设计出来，然后再建设。”莫小凡向她求助，请她介绍一个设计师。
　　“我有一个闺蜜，是省美院的大四学生，她就擅长设计。不过她们搞设计的，一般都要下来采风。她最近也没什么事，你可以来接她去你家，当面商量怎么设计？”刘玉珀兴致高昂地说。
　　“可以呀，那她什么时候有空？设计费用要多少？你帮我问问吧，说好了我再来省城，恰好刘老师说合作授牌研究基地的事情也差不多了，我正要来一趟。”莫小凡笑着说。
　　“那我马上问问她。唉，早知道我就不学医了，一般专业的大四学生都无聊得要死，偏偏我们学医的大四要进医院实习，累得跟狗一样。”刘玉珀跟他抱怨着。
　　“那就谢谢你了。本来我还以为你毕业前不忙的，想邀请你一起来玩几天呢。”莫小凡说。
　　“来不了啊。而且三月底我保研的事情就要有结果了，所以这段时间还得好好表现，可不敢偷懒了。不过，我闺蜜花月容可是大美女，你可不要沦陷了。”
　　刘玉珀开玩笑地说，不过说完之后自己突然有些心慌了，她原本就是这么一说，然而说出口后才发现潜在的可能。
　　要说她对莫小凡肯定是有好感的，但是却还上升不到要跟他谈恋爱的程度，此时突然想到万一莫小凡跟自己闺蜜好了，自己可怎么办呀？
　　刘玉珀的心情顿时复杂了起来，甚至内心深处生出了不介绍他们认识的想法，但是理智又告诉她这样做不好，而且花月容的眼界也挺高的，不一定会喜欢莫小凡这种的。
　　然而，刘玉珀瞬间又觉得莫小凡其实比自己周围的大多数男生都要好，身上有股特殊的气质，说不定月容就会喜欢他呢，真是让她纠结不已。
　　“月容，晚上一起吃火锅，有没有空啊？”纠结归纠结，但是答应帮莫小凡的忙还得帮，胡思乱想了一会儿后，刘玉珀发了个信息。
　　“有啊有啊，你不是实习忙吗？今天怎么有空了？我这段时间都闲得快生锈了，太渴望你的滋润了。”花月容秒回了信息。
　　“你不是想知道我上次的视频里那个男主吗？今天晚上告诉你。”刘玉珀耍了点小心计说。
　　“好，太好了。不过什么情况，你舍得把木屋藏娇放出来了？”花月容追问道。
　　“晚上见面告诉你，现在我要忙了。”刘玉珀笑道。

第088章、你玩剩下的给我？
　　（一更求收藏、推荐。。。。）
　　晚上，地北省城最繁华的春西路一家火锅店，两人碰了头，花月容脱下外套，露出曼妙曲折的身体，坐下来抱着刘玉珀在她脸上亲了一下。
　　“亲，这么久都不约我，是因为那个新欢吗？”花月容幽怨地说。
　　“是啊。我打算把他介绍给你。”刘玉珀大方的承认了，随后一句话让花月容差点把口中的茶水喷了。
　　“什么意思啊？你玩剩下的给我？”花月容伸手过来搔她的痒痒说。
　　“呸呸呸，什么玩剩下的。我是说介绍你们认识，你想到哪里去了？”刘玉珀的脸红了红。
　　“你的小可爱介绍给我认识，不怕我把他给吃了吗？”花月容吃吃地笑着。
　　“想吃就吃呗，反正又不是一次能源，我怕什么。事情是这样的，他叫莫小凡，以前是省农业大学的，去年刚毕业，但是回家承包了一座荒山创业，目前种植了百亩丹参，还有一个养鸡场，养的全部都是锦鸡。
　　现在莫小凡想在山下搞一个生态农庄，有些想法需要人设计出来，我就推荐了你。只要你愿意，他过几天就来接你过去住一段时间，帮他设计农庄。就看你愿意不愿意了？”
　　“原来木屋男主叫莫小凡啊。那你们有没有在木屋里那个那个？他家就是你视频里拍的那个五仙山吗？还有你们去钓鱼的那个湖吗？”花月容惊讶地问。
　　“地方就是那个地方，不过我跟莫小凡可是没什么的，你要是觉得他不错，可以试试能不能勾搭上？”刘玉珀嘻笑着说。
　　“这可是你自己说的。姐们，万一老娘没忍住，把他吃了你可别怪我。”花月容抱着她笑着。
　　从刘玉珀那里得到肯定答复后，三月七日，莫小凡再次来到了地北省城，返回了一次母校，找到了自己以前的导师，送上了一些丹参与锦鸡蛋。
　　“我在畜禽研究院这边，给你申请到了一个红腹锦鸡培育基地的牌子，没有项目资金，但是可以免去一些检查方面的麻烦。”
　　之前，莫小凡就与导师联系过，将自己养鸡场的情况向导师详细报告了，而且还去注册了一个“仙山锦鸡”的品牌商标。
　　同时，莫小凡也拜访了刘景天，他在中医研究所这边，也为莫小凡争取到一个地北省丹参培植研究基地的牌子，而且还与省中医研究所达成合作协议，每年为研究所提供一万斤的优良丹参。
　　忙完这些事情后，到了晚上，刘玉珀把花月容约出来与莫小凡见面，介绍两人认识，同时让他们自己谈设计方面的事情。
　　莫小凡按照刘玉珀发的定位过去的时候，看到她的身边坐着一个举止优雅，脸带微笑的长发女孩，她笑起来的时候，嘴角边还会有小酒窝。
　　而当莫小凡走近时，花月容开始还没有注意到他，直到他站到两人身边，她才在刘玉珀的拉动下站了起来，一双乌黑的大眼睛直盯着莫小凡看。
　　开始她还没有太在意，但是细细地打量莫小凡后，花月容的心里却震惊了起来，因为以她绘画的专业眼光来看，莫小凡是一个非常耐看类型的男孩。
　　有些人表面上一看可能会吸引你的眼球，但是当你仔细再看时，就会发现对方在某些细节方面是存在瑕疵的，越看问题越多。
　　但是有些人，却如同明珠蒙尘宝物自晦一般，初见时觉得很普通，然而细细观察时却发现越看越耐看，越看越觉得对方竟然是完美的。
　　花月容身为美院的高材生，天生对美好的事情有着极强的鉴赏能力，一双眼睛非常善于观察，而且能够快速抓住观察对方的特征。
　　等到莫小凡微笑着向她点头并坐下来时，她的脑海中已经构思出了一幅唯美的画面，一个看普通的男子，却偏偏处处完美，无可挑剔，却又让人说不出来。
　　“你的身上有一种神秘的气质，是来自于你生活的那方土地，还是来源于你内心的丰富？”尽管才刚刚认识，花月容就紧紧盯着莫小凡问道。
　　“嗯，你说的应该是仙气吧。我们家在五仙山，山里一直有仙的传说，我们生活的环境也如同仙境一般，所以沾了些许仙气。”莫小凡点点头，毫不谦虚地说。
　　“拜托，仙气是形容女孩子的好不好？”花月容白了他一眼说，有些佩服他的自恋。
　　“是么？那仙风道骨难道也是形容女子的？形容我也可以吧。”莫小凡微微一笑说，他的笑容中还真带着一缕飘然出尘之意，让两个女生看得有些呆了。
　　“打扰一下，你们的菜来了。”就在这时，服务生端着菜盘过来，惊醒了两人，而莫小凡则在帮着倒饮料，哪里还有之前那恍然若仙的姿态呢。
　　“不开玩笑了，花，学妹，玉珀应该跟你说过大概的情况了，那我们边吃边聊吧。”莫小凡正经了起来，招呼两人边吃边聊着。
　　“你们的大概想法我已经清楚了，但是还需要去你老家实地考察一下，看看那里的风光，才能够设计出与周围环境搭配的样式来。”花月容点点头说。
　　“可以，包来回车费，包吃住，不过设计费需要多少？太多了我可付不起。”莫小凡笑道。
　　“哈，能包吃包住包车费就行了，设计费什么的，现在说还太早了，等到我设计出来你要是觉得合适，到时候看着给点就行。”花月容到是不计较，她家里应该还是比较富裕的，看她的穿着就感受得到。
　　“我觉得最好加个期限，来回五天就够了，不然她会住到你伤心绝望的。”这时，刘玉珀开玩笑地说。
　　“还是玉珀最了解我，要是你们那里的风光太美了，让我舍不得走，说不定我会留下来不走了。”说这话时候，花月容不断地向刘玉珀挤眉弄眼，之前那淑女的形象荡然无存了。
　　莫小凡有些不理解她们的小动作，不过还是笑道：“五仙山确实堪比小仙境，若是能够长期生活在山中，绝对逍遥似古代的仙人，不过就是条件太清苦，夏天蚊子多，冬天山风冷，春天会有蛇，许多人恐怕都不能习惯。”

第089章、让我来试试
　　（二更，下午上了个APP推荐，不知道效果如何，大家继续投票呀。。。。）
　　“这个时候会不会有蛇呢？”花月容眉头皱了起来，没有女孩子不怕蛇的。
　　“这个时候偶尔会有，不过山林里面蛇多起来，还要过一个月左右。真的，那个时候天气开始炎热，山林里面又阴暗又潮湿，可能随处都可以见到各种蛇类。”莫小凡说。
　　“现在没有就好，我去几天而已，不会住太久的。”花月容连忙说，打消了想住很久的念头。
　　三人一边聊一边吃着，莫小凡还偶尔与刘玉珀探讨一些中医方面的知识，虽然他们没有系统学过，但是如今已经将刘玉珀带来那些书籍都看完了，里面的内容记得非常清楚，只差一些实践了。
　　一个小时后，三人都吃好了，莫小凡去结了账。两个女孩都没有与他争，毕竟知道他不久前才出售丹参收入了二十多万。
　　虽然说这点收入在地北省城这样的大城市里，根本不算什么，但是莫小凡只是一个与她们年龄相差不多的年轻人，同样刚刚大学毕业，就自己创业收入这么多，也是让人敬佩的。
　　“哎呀，有个老大爷摔倒了。”三人刚走出餐厅没多远，前面有人惊呼一声，随后看到一群人围了过去。
　　“有没有医生？有没有学医的？快来帮忙看看这位大爷。”有人高声喊了起来。
　　“让我看看，我是省中医大学的学生。”刘玉珀顿时叫了一声，人群立即让开一条路，三人都进到人群中间。
　　莫小凡看到，一位头发花白的老大爷侧着身体倒卧在地上，已经失去了意识，不过身体还有些抽搐，一看就非常危险。
　　“老大爷这是中风，大家散开一些，让周围的空气流通，暂时只能让他躺着不要移动。有人叫救护车了没有？”刘玉珀上前看了看，大声对周围的人说。
　　“我打过120了。”外面有个女孩应道。
　　“如果有针灸的话，倒是可以急救一下，减轻老大爷的症状，避免留下后遗症。”刘玉珀有些遗憾地对莫小凡与花月容说。
　　“如果是推拿的话，能不能起到缓解的作用？”莫小凡沉声问道。
　　“可以是可以，但是必须有娴熟高超的推拿手法，否则乱动了病人有可能让病情加剧。”刘玉珀迟疑了一下才点头说。
　　“让我来试试。”莫小凡立即上前，一边说一边伸手按在老大爷的头上，指尖如针般落下，微弱的为气化成气针刺入老大爷的穴位中，慢慢地刺激着他。
　　“快别。”刘玉珀刚想阻拦，但是莫小凡已经动手了，而且他的动作如电，快速在老大爷的头部和半边身体上点了数十下，并且来回点动着，仿佛弹钢琴一般很有韵律地起伏着。
　　就在刘玉珀有些着急的时候，老大爷抽搐的身体突然间放松了下来，不再抽搐了，同时鼻腔中发出一声呻吟，眼睛也慢慢睁开了。
　　“大爷，你先别动，我在帮你梳理血脉，刚才你是岔了气中风了。”莫小凡一边推拿着，一边对老大爷说，后者闻言微微眨眨眼，看后默默地等待着。
　　大约五六分钟后，莫小凡停了下来，他已经有灵气为老大爷调顺了血脉，解决了中风可能遗留的后患，同时残留的灵气还对老大爷的身体有着巨大的好处。
　　“小伙子，谢谢你。你是哪家医院的医生？以后我看病就找你了。”老大爷当即坐了起来，随后被莫小凡扶着站了起来，活动了一下身体，竟然没事一般。
　　如果不是有那么多人看到这一幕，肯定不会有人相信的，而周围已经有人拍下了刚才的视频，甚至发到了网上和朋友圈里。
　　“大爷，我不是医生，只是刚刚毕业的大学生。不过一直喜欢中医，自学过一些急救知识。”莫小凡笑了笑说，随后便准备离去了。
　　“小伙子，能留个电话给我吗？”大爷拉住了他，让他留个电话，莫小凡想了想，大爷的病不至于反复，也就留下了电话。
　　这时，救护车到了，不过老大爷已经恢复了，但是刘玉珀劝他还是去医院再检查检查，毕竟像今天这样突然昏倒，表明身体血脉已经有较为严重的问题了。
　　“好，我听你们的。”老大爷想了想，点点头上了救护车走了，而当到达医院的时候，他的家人已经赶到医院来了。
　　“爸，你感觉怎么样？这段时间你说半边身体时而麻木，我不是劝过你不要出门走太远吗？”老人叫韩运洪，说话的是他儿子韩青禾。
　　“遇到个精通医术的小医生，他的推拿术非常厉害，是他救了我。不过，救护车来了，我想想还是过来检查一下。”韩运洪说。
　　“韩老爷子的情况目前看起来很好，原本右半边身体的血脉有些堵塞，但是得到外力相助已经排除了，如果能够继续再通过老爷子说的推拿的方式巩固一段时间，以后应该不会复发的了。”
　　两个小时后，检查结果出来了，负责的医生对韩青禾说，他是韩青禾的朋友，以前也为韩运洪检查过，熟悉他的病情，因此检查结果出来后他也有些惊讶。
　　“没错，我醒过来后，感觉到那小医生在推拿的时候，手指上有一股微弱的热气钻进我的身体，让我的半边身体暖烘烘的，原本有些麻木的感觉，渐渐地消失了大半。”韩运洪连连点头说。
　　“可是我们又不认识人家，上哪儿去找那个小医生呢？说起来他救了我爸，我们还应该要感谢他呢。”韩青禾有些无奈地说。
　　“我有他的电话，我专门留了那个小伙子的电话。”这时，韩运洪笑着说。
　　“今天晚上的时间太晚了，明天我再联系那个小医生吧，同时当面感谢他。”韩青禾点点头说，能够找到人就好，可以请他帮助老爷子多调理一段时间。
　　“韩先生，不好意思，我已经离开省城了。对，我是北岭市玉龙县人，已经乘坐到山南省的高铁出发半个小时了。”
　　第二天，莫小凡带着花月容回家，在高铁上接到了一个陌生电话，接通之后对方自报家门叫韩青禾，是昨天晚上莫小凡急救的老大爷的儿子，现在老大爷已经完全没事，他们想当面感谢一下。

第090章、你看我怎么样？
　　（一更，今天要去考试，60分合格，亲们保佑我吧。。。。）
　　“叮咚……”
　　挂了电话不久，有陌生人加莫小凡的微信，他看了看，备注竟然是韩青禾，想了想后莫小凡通过了对方的申请。
　　“小兄弟，不知道该怎么称呼你。我们是真心想感谢你的，同时家父的病还想请你再帮忙调理一下。你放心，多少报酬我们都愿意出。”
　　刚刚加上，韩青禾就发来信息，语气间有些着急，似乎怕莫小凡想太多，还解释了一大通，是真想找到他。
　　“韩先生，我叫莫小凡。要不这样吧，下次我到省城来，一定联系你们，再帮老大爷调理身体，你看怎么样？”莫小凡回复说。
　　“莫先生，如果我送家父到你家里来就医，不知道是否方便呢？”过了一会儿，韩青禾问道。
　　“我家比较偏僻，是在山里。而且我也不是专门的医生，就怕老大爷太折腾了，身体吃不消。当然，如果你们确实愿意来的话，那我回去后发个定位给你们。”
　　“谢谢，谢谢。那就麻烦莫先生发个定位给我们，我们再来当面感谢。”韩青禾连忙回复说。
　　原本从地北省城到玉龙县走高速要三个多小时，但是春节后从地北到山南省的高铁通车了，在玉龙县附近设了一个站点，现在只有一个半小时就能到玉龙县了。
　　“徐哥，麻烦你件事情。我跟朋友一起坐高铁回玉龙县，能不能帮叫个车呢？吃饭就算了，现在时间还早，我想直接回家。嗯，这次到省城耽误了两天时间，还不知道养鸡场乱成什么样子呢？”
　　半路上，莫小凡给徐超打了电话，他的伤势早就恢复了，立即安排玉龙大酒店的一个专职司机到高铁站来接莫小凡，并且吩咐司机把他送到家。
　　“师傅，要麻烦你了。”半个小时后，莫小凡在高铁站外联系上司机，却是认识的人，以前时常到他家时取鸡蛋的。
　　“不麻烦，不麻烦，我也是顺路，本来明天就要去拿鸡蛋了，今天过去正好可以拿回来。”司机客气地说。
　　“哇，跟玉珀拍的视频一样啊，果然像世外桃源一般。”刚到仙山村，花月容就惊呼了起来。
　　“欢迎到仙境来，沾些仙气后，学妹的灵气就更浓了。”不知道怎么称呼，叫全名太见外，叫月容又显得太亲近，所以莫小凡直接叫学妹，竟然叫顺口了。
　　“那是，人家本来就是美美哒小仙女，现在来了仙境更名副其实了。”花月容遥望着周围，发现一切都美如画，让她顿时生出好多作画的灵感，几乎一步一景，触目皆景。
　　“小凡，你回来啦？这位是？”孙小萍听到汽车的声音，从屋里出来，看到了儿子和一个漂亮的女孩站在一起说话，立即眼前一亮，上前问道。
　　“妈，她是玉珀的朋友，是我请来帮我设计生态农庄的。学妹，这是我妈。”莫小凡连忙介绍道。
　　“阿姨，我叫花月容。你们这里的风景太美啦，每天都像生活在画中一样呢。”花月容立即热情地上前拉着孙小萍聊了起来。
　　“姑娘，你是做什么工作的？今年多大啦？有对象了吗？”而孙小萍则关心地问道，像查户口一般问人家。
　　“阿姨，师兄有没有对象？没有的话，你看我怎么样？要不我嫁到你们家里来吧，保证做个好儿媳。”花月容脑子一抽，突然毛遂自荐说，她实在是太喜欢仙山村了，什么蚊子啦蛇啦都被她抛到脑后去了。
　　“啊。”孙小萍听得一愣，没有想到这个姑娘竟然这么大方直爽，不过看了看儿子，似乎觉得有些不妥，连忙说：“现在都讲婚姻自由，你们的事情我们老一辈管不了，你们自己觉得能行就行。”
　　她是被花月容的主动吓倒了，在她想来，哪有女孩子一点也不矜持的，多少都应该有点羞羞答答的，最好像刘玉珀那样的女孩，或者像那个姓丁的女孩也行，屁股大好生养些。
　　不过，花月容也是脑子临时发热，说过之后就跑到旁边去到处拍照了，远处的五仙山笼罩在薄雾之中，金色的夕阳将山顶染得金红一遍。
　　村庄里不时传来声声鸡鸣狗叫，时而还有老黄牛的哞声，不远处的鱼塘清澈如镜，雪白的水泥公路蜿蜒盘旋，充满静谧和安详。
　　“师傅，你慢走啊。谢谢送我们。”这时，莫小凡与司机一起将数百个鸡蛋搬到了车上，对司机挥挥手，看着司机远去了。
　　这时，花月容已经将行李拿到了屋里，孙小萍带她去住的女儿原来的房间，也是之前刘玉珀来住过的，之后就一直空着。
　　“师兄，那边的树林就是你的养鸡场吗？我看到那间木屋了，我要去木屋看看。”放好行李后，花月容出来，望着半山坡那隐约可见的木屋嚷道。
　　“走吧。你要带这么多东西吗？”莫小凡点点头说，却发现她还带着一个巨大的画板，还有支架、折叠凳子，家当还不少。
　　他帮忙拿过那些东西，然后带着花月容往山上走去，而花月容比起刘玉珀更加跳脱一些，时而会脑子一抽说出些让人哭笑不得的话。
　　虽然才认识不久，但是莫小凡已经多少有些了解花月容了，她是典型的艺术家气质，有些时候甚至带点神经质，同时神经有些粗，也喜欢开大玩笑。
　　一路上蹦蹦跳跳地，花月容更像个未长大的小姑娘，可是莫小凡这样想的时候，目光偷偷看了看她，发现一点也不小啊，都快被她蹦出来了呢。
　　丹参地还空着，只要那两亩种茎大棚，以及周围的桃树，眼前并没有形成风光，而花月容也没有停下来，而是直接来到小木屋下面。
　　“嗯，帮我把架子搭起来，我要画一幅画。”花月容转来转去找了几个不同的角度，最后选择小木屋往上数十米的公路弯道处，画兴大发，立即开始作画。
　　莫小凡在旁边看着，她画的是速写素描，寥寥几笔勾勒后，画纸上出现了稀疏的树林一角，其中一株特别高大的树上，搭着一个半隐半现的木屋，而画面的另一边，则是远处寥落的村庄，还有炊烟跃然纸上。

第091章、我能睡会儿吗？
　　（二更，考试成绩90分以上，谢谢亲们保佑。。。。）
　　莫小凡在旁边静静地看着，他发现花月容不发疯的时候，特别是专注画画的时候，显得特别文静，目光闪动着，脸上还时不时露出微笑，小酒窝时隐时现，仿佛调皮的顽童。
　　说实在的，自己生活了二十多年的山村，在莫小凡心中虽然热爱，却并没有多美的概念，或许数百上千年来，山村人的祖辈都是这样生活，所以已经习惯了。
　　而在花月容的笔下，哪怕只是普通的素描简笔画，莫小凡也觉得画面很美，简直有些不相信画面中是自己一直生活的家乡。
　　事实上，山村一直这么美，只不过生活在画面中的人习惯之后没有惊讶了，而外面的人来到这里，则混合着惊喜与震撼。
　　何况是花月容这个专业的绘画生，此时此刻，她的内心是激动而又喜悦的，仙山村名副其实，如同仙境般梦幻，清新而脱俗。
　　画着画着，花月容的眼角突然慢慢涌出一粒晶莹的眼泪，令旁边的莫小凡一怔，搞不清楚她是什么情况，喜极而泣还是触景生情？亦或者是女孩子细腻的情绪受到触动？不得而知。
　　他只好假装没有看到，而花月容也没有云擦拭，而是任由它慢慢滑落，她只是怔怔地望着眼前画纸上的杰作，感觉这就是自己梦寐以求的精神家园。
　　莫小凡不认识其他的艺术家，并不知道对许多艺术家而言，都有一些特别强烈的情结，他们的精神强大而又脆弱，容易受到感染与触动。
　　“学妹不愧是专业的美院高材生，真是把我们家乡画活了。”过了一会儿，看到花月容的情绪慢慢好些了，莫小凡才轻咳一声说道，打断了她的思绪。
　　“不好意思，我又走神了。以前也有过，画画的时候太专注了，所以容易走神。”花月容回过神来，有些歉意地对莫小凡说。
　　“这没什么呀。你们这些搞艺术的，不总是这样吗？喜欢多愁善感，伤春悲秋，或许这就是艺术家的特质吧，不然怎么能有那么多精美的艺术作品呢？”莫小凡笑道。
　　随后，花月容满意地收起画作，递给莫小凡：“要是觉得还行的话，就送给你吧。”
　　“那太好了，等到你以后成名了，这可就是名作了。我一定把它装饰起来，以后传给子孙后代，当作传家宝。”莫小凡笑着接了过来。
　　“卟……”
　　花月容忍不住卟地一声笑了出来，顿时如同花枝乱颤一般笑道：“师兄你可真有趣，我随手画的，就成了名作，那我岂不是比梵高、毕加索还要厉害？”
　　“我觉得你要是这样画下去，迟早有一天会比他们厉害得多的。”莫小凡毫不脸红地拍道。
　　“我争取吧，就是不知道老天会不会给我那么多时间？不知道我还有没有机会成名？”花月容喃喃地说，仿佛自语一般，声音越来越低，最后几乎不可听见。
　　只不过，莫小凡不是普通人，清晰地听到了她的话，虽然有些不太明白，但是却发现她的情绪有些低落。
　　“怎么啦？”感受到她的情绪突然变化，莫小凡小声问道。
　　“没什么？我想去木屋看看，当时看到玉珀发的视频，可把我喜欢坏了，一直遗憾没有机会看到它，没想到现在终于有机会了。”花月容欢喜地说。
　　“那走吧。”莫小凡帮她收拾了画架，来到树林边，将画架等东西放在路边上，沿着小路朝木屋走去。
　　上次刘玉珀的事情后，莫小凡又在木屋下面加了一根木头，并且在两根木头中间加了一些横栏，做成了最简陋的梯子。
　　因此，花月容很小心地顺利爬了上去，莫小凡跟在后面稍微护着，同时警惕地关注着周围，因为这个时候树林里面偶尔会有蛇出没。
　　“好漂亮，好温馨，好舒适。”花月容爬进木屋里，跪在垫子上朝两边的客户往外看去，惊喜地喃喃说着。
　　莫小凡像上次刘玉珀来的时候一样，守在木屋外面，看着花月容新奇的样子，跟孩子一样，就沉默着看着她，总觉得她有些异常。
　　欣喜了一会儿，花月容突然皱起了眉头，似乎显得有些累，回过头来说：“我能在这睡会儿吗？”
　　“你怎么啦？脸色好差。”莫小凡看到她的脸，顿时有些吃惊地问，而花月容摇摇头，顺势躺了下去，神色间似乎有些痛苦。
　　莫小凡沉默了一下，把被子拉过来给她盖上，就那样坐在门外靠着木屋看着她，没想到她很快就睡着了。
　　莫小凡想了想，精神力悄悄伸出，落到她伸在外面的手腕上，感受了一会儿她的脉搏，发现她的脉象气息有些紊乱。
　　一股微弱的天地灵气，被莫小凡控制着慢慢涌入她的经脉内，缓缓地朝着她的全身涌去，带着一股温暖的气息，让她的呼吸渐渐平静了下来。
　　虽然不是太熟悉，不清楚花月容的具体情况，但是她平时表现得有些癫狂，像个疯丫头，莫小凡觉得可能会有隐情，会有某些原因的。
　　“怎么也飞不出，花花的世界……”
　　莫小凡静静地坐在那里守着花月容，暗暗修练着，直到一个多小时后，手机突然响了起来，却是母亲打电话来叫他们回去吃饭了。
　　“嗯，现在什么时候了？我睡了多久？”电话声同样将花月容吵醒了，她慢慢睁开眼睛，茫然在看着四周，过了一会儿才回过神来，坐起来看到木屋外面的莫小凡问道。
　　“大概有一个半小时吧，家里已经做好饭了，叫我们回去吃饭呢。”莫小凡看了看手机说，丝毫没有问其他的事情。
　　“哎呀，我睡了这么久？怎么感觉像只打了个盹呢？不过，我睡得很沉吧，感觉似乎睡眠从来没有这么充足。”花月容伸了伸懒腰，却将完美的曲线展现得淋漓尽致，莫小凡只看了一眼便转过头去了。
　　“你最近是不是熬夜太多了，感觉你的身体状态不是太好啊。”回家的路上，莫小凡还是旁敲侧击地问道。
　　“哎呀，都是手机害的，晚上追剧、刷小视频，不知不觉经常到凌晨才睡觉，所以欠了太多瞌睡。”花月容娇笑着说。

第092章、真想美美睡一觉
　　（一更求支持）
　　莫小凡知道她没有说实话，不过既然她不愿意说，自己也没有必要继续问下去，毕竟交浅言深也是忌讳，所以点点头。
　　中午，孙小做了一些农家菜，其中就是锦鸡蛋，还有一些野菜，花月容尝到之后，顿时不顾形象地抢着吃了许多，撑得差点连路都不走动了。
　　“看你这样子，还是午休一下吧，下午咱们再去松林看锦鸡了。”莫小凡笑着劝她，而这时的花月容似乎才反应过来，自己吃得太不顾形象了，所以脸红红的。
　　下午，花月容精神焕发，拉着莫小凡钻进松林，非要跑到松林内去观察和画锦鸡，最终折腾了半天，硬是画了三幅不同类型的锦鸡。
　　其中一幅是素描，描绘的是松林内养鸡场的概貌，将整个松林与养鸡场都勾勒得栩栩如生，松林内各处闲逛与追逐的锦鸡，形态各异，姿态翩然，活灵活现。
　　另一幅是水彩画，花月容着重观察描画的是一只公鸡与一只母鸡，它们的羽毛色泽鲜艳，体态雄伟，站在一棵树枝上面，彼此梳理着羽毛，显得非常亲密。
　　花月容观察细致如微，不但用的色彩与锦鸡身上的颜色完全一样，连它们的脖子上面微微倒竖的一些羽毛都刻画得非常传神。
　　最后一幅是情景画，花月容非要让莫小凡充当模特，让他去捉鸡，把鸡送入鸡舍，而她则从侧面画下了莫小凡，只能看到小半边侧脸，但是熟悉他的人却能够完全认出他来。
　　“感觉怎么样？这几幅画还能够入你的法眼吗？”画好之后，花月容将三幅画展示给莫小凡看，同时俏皮地问道。
　　“叹为观止，这些画是我目前观赏过的最好的画作，没有之一。真的，我觉得你就是未来的大画家。不，即使是现在，你的水平也能够成为知名画家了。”莫小凡赞叹说。
　　“算你有眼光。对了，明天我们去爬山吧，玉珀说山顶太美了。嗯，还有老鹰呢。”花月容娇笑着说。
　　“行吧，反正五仙山里的风光，你都呆几天全部都能够看遍。”莫小凡点头说。
　　晚饭后，两人在屋里研究着生态农庄的设计理念等事情，今天上下山来回的路上，莫小凡已经将修建生态农庄那块地指给花月容看了。
　　“其实你和玉珀的设想都不差，生态农庄要体现农业文明特色，从外观上就要与周围的村庄契合，我建议可以走复古路线，将整个生态农庄分成两个部分。
　　其中一个部分修成复古式的接待中心，围墙可以用篱笆墙，或者是木栅栏都可以，前面有一个较大的木门，上面是盖着茅草的门檐。
　　里面绕着围墙一周留下一米左右宽的菜地，旁边是小路，而接待中心可以修成几进几出的院落形式，两边可以连接在一起，中间有天井相隔并起装饰作用。
　　再在接待中心旁边靠近竹林的位置修厨房和办公用房、储物间、休息间等，建议不修高楼，与接待中心有圆门相通，可以创造良好的氛围。
　　另外在竹林与鱼塘边还有一些空地，可以先用栏杆将鱼塘靠近竹林这边隔离一下，避免以后发生落水事故，再在这一遍修建一些健身用娱乐设施。
　　特别是儿童玩耍的设施必须要有一些，否则大人能够留得住，小孩留不住也不会有回头客，因为很多家庭周末出来玩也是会充分考虑孩子的想法的。
　　当然，如果你们村里能够整体规划一下，以后各有发展侧重更好，但是目前只有你们发展的话就必须考虑这些。
　　不过，你也有自己的优势，不说以后蟠桃树长成后形成的景观，就是锦鸡观赏这一项，就能够吸引许多大人和孩子，从而带动其他旅游项目。”
　　花月容说到专业的时候，跟她绘画的时候一样专注用心，目光闪动，偶尔微笑一下，嘴角的小酒窝时隐时现，让人忍不住想去摸摸。
　　而且，她一边与莫小凡商议，一边快速地在纸上勾画着，很快就画了十多张简笔画，将生态农庄的整个布局、围墙、柴门、院落、天井、屋顶、墙壁等等都粗略地勾勒出来了。
　　“嗯，这些只是初步的想法，我们还可以进一步探讨，将其一项一项细化，最后形成可以施工的图纸。”花月容涂涂画画，最后说道。
　　“嗯，不急于一时，以后慢慢想慢慢修改，还有许多值得我们去发掘的东西可能一时没想到的，今天就先休息了吧。”莫小凡看看时间，已经晚上九点过了。
　　“好，感觉到你家来后非常放松，真的很想美美的睡一觉。”花月容点点头说。
　　“如果你睡眠不太好，我可以为你推拿一下头部，主要是帮助血脉循环，有助于睡眠的。”莫小凡犹豫了一下说。
　　“对呀，你会推拿的。对了，昨天晚上你救了那个老大爷，今天他儿子不是联系你了吗？”花月容点点头随后问道。
　　“哎呀，你不说我还忘了。老大爷的儿子让我发个定位，说可能会送老大爷过来继续治疗一段时间。”莫小凡这才想起，连忙给韩青禾发了一个定位。
　　“谢谢。”很快，韩青禾就回复了，而且并没有问他为什么这么晚才发。
　　“韩先生，不好意思，今天回家有事情比较忙，一时间忘记给你发位置了。”莫小凡看到对方一直在关注他的信息，于是解释了一句。
　　“莫兄弟，你客气了，是我们打扰你了。”韩青禾立即说。
　　莫小凡没有再回，而是为花月容推拿按摩了一翻头部，大约十分钟左右，当然他在按摩的时候指尖涌入了微弱的灵气，化成一股股温暖的热流，让她的头部舒服无比。
　　“那我去睡了，你也早点休息吧。”推拿结束后，花月容感到睡意十足，立即就去睡觉了。
　　莫小凡等到爸妈也休息后，就关好房门回山上去了，虽然说现在山林里有蛇了，甚至小木屋外面经常会出现蛇，但是却对他没有丝毫影响。

第093章、我要画一幅长卷
　　（二更求推荐票票。。。。）
　　白天没有时间修练，晚上莫小凡便来到山泉位置，一边修练一边练习驭水术，他从控制一团团水球开始，进而利用灵气聚集空气中的水汽直接化成水团。
　　而冰冻术、冰刃术、冰球术等更深一层的法术，则需要驭水术达到纯熟程度后才能进一步练习，所以现在莫小凡主要练习的是控水术与化水术。
　　而此外，他还要抽一些时间复习驭气术、驭火术，主要是不断增加熟练度，不断适应境界提升和精神力增长带来的变化。
　　莫小凡坐在山泉旁边修练，鹰王则蹲坐在旁边睡觉，它已经习惯在莫小凡修练时来他身边睡觉了，因为它感受到对它有巨大的好处，虽然他不太清楚那是什么好处。
　　“哗哗哗……”
　　而水池里面的泉水，则随着他的呼吸时而上涌，形成一米多高的水柱，时而哗然滑落，掉到了水池里面，这样往复循环着。
　　如果是有村民看到这一幕，恐怕会认为有鬼，吓得不敢靠近，但这其实是莫小凡在练习控水术，如今他已经能够控制部分水流了。
　　三月九日早上，花月容从熟睡中醒来，窗外传来阵阵鸡鸣声，在宁静中显得格外清静，她感觉神清气爽，仿佛从来没有睡得这么好过。
　　“我是不是应该一直住下去呢？为什么在这里能够睡得这么安心这么踏实呢？”花月容开始胡思乱想，但是随后又想到了什么，幽幽地叹息了一声。
　　打开房门，花月容发现外面山中有着淡淡的薄雾，远处的山林在薄雾中显得隐隐约约，如同仙境一般，而莫小凡一身露水，从远处的山路上跑步回来，身后的雾气翻涌，让他如同画中人一般。
　　早饭后，薄雾散了一些，莫小凡带着花月容朝山顶而去，同时还带着她的那些绘画的工具，而花月容也换了一身清爽的穿着和平底鞋，头发扎了起来，马尾在脑后一甩一甩的跳跃着。
　　“出发了。”花月容清脆的笑声响起，她在山道上飞奔着，不时回头向莫小凡招手，青春的姿态不要太美。
　　莫小凡默默地跟随着，时而微笑着向她点点头，虽然提着她的那些工具，但是却健步如飞紧紧跟着她飞奔的脚步。
　　很快走到公路尽头，路过了上面平坦的石坝，朝着密林间的小路而去，早上倒是不用担心有蛇，但是两边的植物开始长得茂盛，碰到就会滴落晶莹的露珠，会浸湿衣服。
　　好在莫小凡让花月容带上了厚点的衣服，因为山顶上风太大，所以她身上穿着红色的冲锋衣，还背了一个小背包，里面另有一件薄毛衣。
　　“小心一些，山路有些滑，两旁还会有一些带刺的植物，不要被划到身体了。”莫小凡这时换到前面带路，同时叮嘱她说。
　　而到了曲折蜿蜒的崎岖山路，则需要莫小凡伸手拉着她前行，花月容的小手柔软异常，仿佛没有骨头一般，而且微微有些冰凉，不像刘玉珀的手那么热力无穷。
　　一个小时后，两人爬到了山顶上，果然有很强的山风吹拂而来，即使莫小凡也打了一个寒颤，不过他体内灵气运转，所有寒气都被消散了。
　　而花月容则在莫小凡的催促下穿上了薄毛衣，然后裹紧冲锋衣，这才能够抵御山风的寒意，而三层岩前方，凌空遥望远处，那些村庄全部都掩映在薄雾之中，隐隐约约看不真切。
　　远处的薄雾如同一遍云海，笼罩了远处的村庄、河流、道路，只有一些零散的低矮山丘从云海中露出一些顶端，如同仙山一般飘渺。
　　“哇，太美啦。这就是仙境啊，真正的仙境也不过如此吧？”花月容睁大了眼睛看着前方，连连惊呼着，甚至拉着莫小凡雀跃不已。
　　“是呀，虽然从小就看习惯了这样的仙境，但是每次看到都让我觉得震撼无比。可惜哪怕是拍照，也无法还原这份仙境的壮美，看来只有指望我们的大画家将其记录下来了。”莫小凡笑着说。
　　“嗯，把画架搭到这边来，我要画一幅长卷。”花月容点点头认真地说。
　　果然，她花了四个多小时，一直花到下午两点左右，才终于画完了一幅三米多长，一米多宽的水墨画卷，将在三层岩上看到的远景原原本本地记录了下来。
　　而随着时间推移，阳光渐渐升起，远处的薄雾慢慢消散了，露出了遥远的村庄和更远的山峦，在金色的阳光下同样美丽，令人赏心悦目。
　　两人在山顶呆到四点过才下山，因为没有午饭，所以花月容的脸色有些差，不过她的精神状态却非常好，显然山顶的美景让她格外满意。
　　“要是能每天登一次山，那身体不知道会煅练多好啊。”下山后，花月容还是有些累了，她微微地喘息着说。
　　“哪能每天都有时间上山呢？村民们每天都要劳作，只是收获不多，只勉强够温饱，不过每天的劳动也一样可以煅练身体的。”莫小凡摇头说。
　　“我从小就是煅练得太少了，所以身体一直不太好。不过从小父母就不让我太累了，怕我心脏受不了。”花月容说。
　　“那我每天带你多转一转山路，不一定非要每天上山顶，山里的空气非常好，加上煅练，你的身体一定会好起来的。”莫小凡笑着说。
　　“还有一会儿才天黑，要不咱们去木屋坐坐吧？”花月容并不想立即下山，又提出去木屋，莫小凡只得答应她，不过她并没有在木屋睡着，而是与莫小凡聊了半个从小时才下山。
　　晚饭后，两人又一起商量着农庄的一些细节，在一些方面达成共识，形成了具体的图纸，不过还有一些需要再进行商量。
　　“今天中午没吃饭，上下山又那么累，我再帮你推拿一下，今天晚上好好睡一觉吧。”莫小凡再次帮她调理了一些气脉，帮助她很快就进入了沉沉的睡梦中。
　　花月容自己也不知道是为什么，莫小凡帮她推拿后，她一直睡到天亮才醒来，感觉又恢复了充沛的精力，身体状态也前所未有的舒适，又充满了游玩探险的欲望。

第094章、我相信你运气不错
　　（一更。。。）
　　“今天咱们去哪儿玩？”早饭的时候，花月容靠近莫小凡问道。
　　“去天马湖吧，一边钓鱼一边画画，如果你的运气好，咱们能够钓到银鱼，那你就有口福了。”莫小凡笑着说。
　　“银鱼？就是玉珀说的那种通体雪白，鳞片油炸了吃起来脆脆的，鱼肉味道非常鲜美的那种鱼吗？”看来刘玉珀跟她的关系确实很亲密，什么都跟她说了。
　　“嗯，我相信你的运气不错，今天一定会有收获。”莫小凡点点头，其实运气不运气，有没有收获都由他定的。
　　多次吃过银鱼后，莫小凡发现，银鱼富含丰富的能量，肉内更有微弱的天地灵气，易于吸收，普通人吃了可以改善体质。
　　而花月容的身体状态不太好，所以他决定钓一条银鱼回来帮她改善一下体质，也许会有助于她的睡眠和保持良好精神状态。
　　这段时间他偶尔会钓一条银鱼回来，父母吃了之后，这段时间身体状况大为改善，原本偶尔有的白发也在逐渐转黑，精神状态也好了许多。
　　两人带着钓鱼的工具和花月容绘画的工具，徒步前往天马湖，先沿着公路走了半个小时才到进山的地方，随后又花了半个小时才到达天马湖。
　　实际上，如果从五社松林养鸡场这边直线前往天马湖，仅仅只有两三公里，但是因为密林里面没有道路，加上一些地方坡度陡峭，根本无法到达。
　　不过，莫小凡决定等到自己修习了驭土术后，一定要想办法打通一条道路，可以直接从松林这边通向天马湖，那时候就会多一个景点了。
　　路途中无事可说，除了一些溜滑的地方需要莫小凡拉着花月容，其他并没有碰到诸如蛇之类的事情，顺利到达天马湖边。
　　这个时间段，农村里面开始忙碌了，村民们大多数都在准备春耕春种，所以偌大一个天马湖边，竟然没有其他人来钓鱼。
　　“平常我们都是在这边钓鱼的，那次钓到银鱼也是在这个地方。”莫小凡带着她来到了钓鱼的石坝上面，摆好工具准备钓鱼。
　　“帮我把画架搭在这儿，这个位置的天马湖简直太漂亮了。”花月容在周围转了转，找到一个靠近湖边的位置说。
　　随后，两人边钓鱼边闲聊，花月容很少钓鱼，几乎没有经验，连拉鱼杆甩鱼线都不会，莫小凡便教会她，帮助她掌握正确的姿势。
　　不过，初学钓鱼的人，往往一会儿钓不起来，就会兴趣大减，花月容也是一样，刚开始兴致勃勃，但是莫小凡连续钓到几条鲫鱼上来，她还一点动静没有，拉了几次鱼线后，便扔在那儿跑去画画了。
　　莫小凡摇摇头，他就知道会是这样的，不过同时控制两个鱼杆倒也不是难事，所以他直接自己把两根鱼杆拿到一起来钓。
　　这下大家都有自己感兴趣的事情做了，也没有聊天，莫小凡忙碌着，不时这边有鱼上钩，不时另一边有浮标沉了下去。
　　除了钓银鱼的时候，莫小凡平时钓鱼并没有作弊，不然的话他想钓什么鱼，只要出现在他的鱼线范围内就跑不掉的，那就没什么乐趣了。
　　而花月容一旦开始作画，外界的一切都无法影响到她，于是周围只有鸟鸣虫叫的声音，还有莫小凡偶尔拉杆甩线的轻微声响。
　　时间不知不觉地流逝，一个小时，两个小时很快就过去了，期间花月容换过两次稿纸，稍微休息了一下，跑来看了看水桶，发现里面收获不小，惊叹了一翻。
　　事实上，莫小凡随意垂钓，钓到的也多是一些鲫鱼、黄鲇和小白条，不过加起来也有二十多条，足够中午与晚上吃了。
　　不过，还差一条银鱼，莫小凡准备钓一条银鱼后就差不多可以回家了，他的精神力蔓延而下，朝着四五米水深处而去，湖底的幽暗景象再次出现在眼前。
　　招摇的水草、发光的贝壳、悠闲的鱼群、还有偶尔出现的银鱼，不过莫小凡并没有立即钓银鱼，而是精神力继续向下，扫过湖水下面方圆数十平米范围，发现了五六条银鱼的行踪。
　　不知道它们是从什么地方出来的，但是它们在满湖底游动，时而还会吞吃一些小鱼小虾，而后悠哉悠哉地往湖中心游去。
　　莫小凡如今的精神力，仅仅只能探测到湖水深处近二十米的位置，再往前就有些不济了，所以无法观察到银鱼跑到湖心什么位置去了。
　　“我如今可以控制水流，不如试试控制水流看看，能不能观察到更远的地方？”莫小凡突然心中一动，暗暗控制着湖底的一股水流向湖心流去。
　　他分出一缕精神力在这股水流中，收回了辐射向其他方向的精神力，顿时观察到的情景只剩下水流周围半米左右范围，但是向前延伸的距离却大大提升了。
　　二十米，三十米，直到五十多米远，莫小凡对水流的控制才开始减弱，他知道精神力达到极限了，便不再往前，而是控制水流在周围盘旋起来。
　　很快，他发现到了五十米外的湖心，湖面下的水更深了，水流一直沉下去，到了近二十米深处还没有到底，但是莫小凡的精神力已经无法深入了。
　　不过，他也有所收获，在这个范围内他发现越往湖心的位置，出现的银鱼越多，而且水越深的地方，银鱼的数量也越多。
　　莫小凡综合起来分析，银鱼至少生活在三米以下的水中，而且在湖心周围分布越多，周围分布得较少，整个天马湖中估算起来，上千条银鱼至少是有的。
　　“原本以为天马湖中的银鱼不多，没想到却有这么多，那么偶尔钓几条应该是不影响它们的族群繁衍的。”莫小凡暗暗想着，随即收回精神力，盯上了一条近两斤重的银鱼。
　　“哗……”
　　随即，湖水传来巨大的声响，一条雪白的银鱼被莫小凡拉了起来，顿时惊动了旁边作画的花月容，她震惊地叫了一声，随后跑了过来。

第095章、医生说我活不过三十岁
　　（二更，还有推荐票的亲记得投哦。。。。）
　　“哇，这就是银鱼吗？这么大一条有多重呀？”看到莫小凡将鱼的到了上面来，花月容边跑边问。
　　“啊……”然而，她一不留神，踩到了石头上一声青苔上，身体推动平衡，掉进了湖里，发出一声尖锐的惊呼声，随后整个人掉入湖水中。
　　“别动。”
　　莫小凡正要取银鱼，听到动静大惊，连忙丢掉鱼杆转身跟着跳了下去，从背后一把抱住花月容的身体，而她还在不断挣扎着，被吓得够呛。
　　三月的湖水还很寒冷，莫小凡虽然不觉得什么，但是花月容却被冷水一激，身体颤抖了起来，这时莫小凡已经双手托着她的腋下，来到了岸边，抓着树枝爬了上来。
　　“你怎么样？没事吧。”莫小凡放她放下，扶着她站好，但是她的身体却不断颤抖着。
　　“好冷，我好冷。”花月容转身就抱住了莫小凡，她感觉莫小凡的身体如同一个火炉般散发出巨大的热量，忍不住顾不上矜持抱住了他取暖。
　　“没事啊，没事。”虽然抱着花月容，能够感受到她玲珑有致的身体，但是莫小凡却没有其他念头，而是安慰着她。
　　同时，他暗暗运转体内的灵气，散发出一股股热流，通向双方身体的接触涌入她的体内，让花月容渐渐地感到了温暖。
　　过了好几分钟，花月容的身体才停止了颤抖，不过身上的衣服只是半干，还有些湿润，莫小凡连忙把她备用的外套拿过来给她披上。
　　“回去换身衣服吧，不然会着凉的。”虽然莫小凡为花月容输入了一些天地灵气，足够保证她不会着凉，但是两人的衣服都有些湿，不可能再呆下去了。
　　一边说着，莫小凡动作麻利地几下收拾好钓鱼工具与绘画工具，随后拉着花月容往回走，尽管体内并不冷了，但是湿衣服贴在身上也很不舒服的。
　　回去的时候，莫小凡一直拉着花月容，因此两人都走得更快一些，只用了半个小时就回到了家里，也不顾村民们看到他们手拉手的样子了。
　　“哎呀，这是怎么啦？”孙小萍在院子旁边的土地里种一些菜苗，看到两人急忽忽回来，身上还湿答答的，连忙惊叫了一声。
　　“妈，月容不小心踩到青苔上，滑到湖里了。”莫小凡说了一声，让花月容去洗澡换衣服，自己则在院子里整理鱼桶。
　　虽然花月容落水有些混乱，不过那条银鱼并没有跑掉，还是被他抓回来了，约有两斤半的样子，另外有几条鲫鱼、几条黄鲇和十多条小白条。
　　花月容冲洗了一个热水澡，原来换了衣服，感觉身上暖和了许多，不过脸色还是有些发白，同时心中还有些惊吓。
　　“你也快去洗一下吧，不然会生病的。”直到莫小凡去洗澡了，她才猛然想起，自己换下来的内衣这些似乎还在卫生间没有拿出来。
　　顿时她的身上燥热了起来，心跳也加快了，想着莫小凡会看到她的内衣，不由得脸也红了起来，浑身都有些不自在了。
　　莫小凡洗澡的时候，确实发现了那些衣物，令他的心跳加快，虽然在大学里谈过一次恋爱，不过持续时间不长，也没有过亲密接触，因此他还是一个纯情小男生。
　　当然，他毕竟是修仙者，很快排除杂念，用一块毛巾遮住了花月容的衣物，而后快速冲洗完毕就出来了，若无其事的样子。
　　花月容正在院子里观察着鱼桶里面的银鱼，并且拿手机拍了视频下来，这时莫小凡来到她身边，她看了莫小凡一眼，突然间心足骤然加快，她嘤地一声，身体突然软软扑倒。
　　莫小凡动作神速，一把扶住她的身体，感到她的身体烫得有些吓人，同时呼吸有些不畅，脸色也变得青紫，身体还有些抽搐。
　　莫小凡脸色一变，迅速抓住她的手腕，精神力沿着经脉侵入，很快扫过她的全身，发现好的心律不齐，心脏似乎骤然停止了。
　　“嘿……”
　　莫小凡低喝一声，一股庞大的灵气瞬间涌入她的体内，狠狠地刺激了一下心脏，顿时花月容的心脏恢复了跳动，只是气脉十分紊乱。
　　他抱起花月容，快步进入房间，让她平躺下来，双手如闪电般在她的身体上点了数十下，将一点点灵气输入她的身体，为她梳理那些紊乱的气脉，同时一团灵气护住她的心脏，让心脏保持着平稳地运行。
　　直到十分钟后，莫小凡输入了不少灵气，花月容的身体也恢复正常状态，而后睡着了，呼吸平稳，精神状态也放松了。
　　“好好睡一觉吧，傻丫头。”莫小凡为她盖上被子，低声说道，而后离开了。
　　通过之前探查花月容的身体，莫小凡发现她有着先天心脏病，而且已经到了比较严重的程度，随着年龄增长心脏的负荷越来越不堪，迟早会像今天这样骤然停止跳动的。
　　等到花月容睡醒，其实是被饿醒的，时间已经到了下午三四点，她伸伸懒腰，感觉身体状态非常好，于是爬了起来，却看到自己的衣服包括内衣都晾晒在窗外屋檐下。
　　她连忙走出来，却没有看到莫小凡，也没有看到他父母，应该是都出去干活了，她进厨房一看，锅盖盖着，似乎还有热气，揭开一看，给她留着饭菜呢。
　　她也没有客气，自己忙着吃了点饭菜，随后关了大门往山上找去，她直觉莫小凡应该是在山上，果然她才走到松林边，莫小凡就在木屋那里叫她了。
　　“你之前怎么啦？情况有点吓人，幸好我会点医术，不然还挺不好处理的？”莫小凡带着她爬上木屋后问道。
　　“对不起，给你们添麻烦了。其实我有先天心脏病，医生断言我活不过三十岁，而我家里人都知道。所以有些时候我才会那么任性，像疯子一样，是因为我活一天便少一天，谁也不会知道明天与死亡哪个先到。”
　　花月容笑了笑说，但是莫小凡感受得到她的笑容中带着苦涩的情绪，让他觉得有些惋惜与难过，这么美好一个人儿，如果哪天就那样没了，真让人难以接受。

第096章、你就从了姐姐吧
　　（一更求票票。。。。）
　　“你也别太担心了，现在医学这么发达，先天性心脏病应该不算绝症，是有办法可以治好的。”莫小凡只有安慰她说。
　　“我也期待呢，只是我也不知道自己的身体还能不能坚持到那个时候。你过来，我跟你说件事情。”花月容叹息一声，向莫小凡招手说，后者迟疑了一下，也钻进了小木屋。
　　然而，他刚刚进去，花月容就一把搂住他的脖子，随后火热的嘴唇覆盖了他，令莫小凡的身体一僵，随后脑海中一声嗡响，周围的一切都浑然不觉了。
　　不知道过了多久，两人才分开了，花月容的脸红得像苹果一般，却抬起头勇敢地看着莫小凡：“在死亡与明天到来之前，我不想留有遗憾。
　　活了这么大，我还没有谈过恋爱，还没有体验过恋爱的滋味，而你勉强还能入姐姐法眼，所以你就从了姐姐吧。”
　　莫小凡看到容光焕发的花月容，心中叹息一声，瞬间将一切顾虑都抛开了，他一把抱住她，朝着她的红唇压了过去。
　　此时此刻，修仙对莫小凡来说已经不重要了，因为连古人都知道“只羡鸳鸯不羡仙”，何况美人在怀，主动温存相就，木屋中春光无限。
　　在无意识中，莫小凡的气海内，灵气如潮水般涌动着，运转的速度更快了，周围有大量的天地灵气聚集过来，大部分都被他吸收了，小部分则融入到了花月容的身体中。
　　不知道过了多久，云收雨住，风清气朗，春光融融，两人渐渐平静下来，紧紧地相拥在一起，都觉得浑身通体舒泰，感觉前所未有的好。
　　莫小凡猛然发现，在短短一个多小时内，自己气海内的灵气量竟然增加了不少，相当于平时修练半个月增长的修为了。
　　而花月容则发现，自己原本心口若有若无的压迫感几乎消失了，一直笼罩在她精神深处的疲惫感也几乎没有了，感觉从未有过这么轻松。
　　“月容……”
　　莫小凡刚刚开口，花月容就伸手捂住了他的嘴，不让他继续说下去：“师兄，谢谢你帮我实现了夙愿，给了我完整的人生体验，只是我无法对你负责，无法陪你走多远，所以你什么也不要说，就当这是一场梦吧。”
　　“我是想说，你不要太担心自己的病，我会努力钻研医术，或许不久之后就有办法彻底治好你呢。”莫小凡苦笑了一下说。
　　“好啊，那你可要努力哟，我期待这一天能早点到来。”花月容显然并没有相信，但是她仍然快乐地说。
　　发生了亲密接触后，两人的关系顿时改变了，虽然花月容一直强调她不会对莫小凡负责，这一切只当是场梦，但是事实就是事实，莫小凡是能够接受的。
　　接下来几天，两人仍然每天爬山，偶尔去钓鱼，或者一起在松林喂鸡，更多的时间却是讨论着生态农庄的设计细节，终于在三月十二日完成了所有设计。
　　“小凡，有人找你。”中午，两人吃过饭后又跑到木屋来温存，不久后父亲莫世清打电话过来说。
　　“有人来找我，我父亲并不认识，我们一起回去看看吧。”等到两人一起返回莫家，才发现来了三个人，其中一个是他们认识的老人，就是那个莫小凡救过的韩大爷。
　　“小伙子，还记得我吗？我叫韩运洪，就是那天晚上突然中风摔倒的人，是你们救了我，今天是特地来感谢你的。”老大爷看到莫小凡两人，连忙上前与他握手。
　　“莫兄弟，非常感谢你仗义援手，否则我父亲的情况恐怕会很严重，这些后来医生都告诉我们了。”这时，旁边的中年男子也过来与他握手说。
　　“小凡，你看这些东西，咱们可不能收啊。”这时，莫世清在旁边说，院坝里还放着一大堆各种礼品，显然是韩青禾他们带来的。
　　“韩大爷，韩大哥，你们这太客气了。当时我们路过，碰到老大这种情形，恰好知道怎么急救，所以才能够帮上一点小忙，当不得这样的大礼。”莫小凡连忙推辞说。
　　“莫兄弟，实不相瞒，我父亲一直都有半身不遂的老毛病，所以才诱发了这次突然中风。不过经过小兄弟的救治后，他感觉右半边麻木的身体缓解了许多，因此我们此来还想请你帮忙治一治，这点礼物只是小意思，我们还有会重金酬谢的。”韩青禾非常客气地说。
　　“是呀，小伙子，就麻烦你了。”韩运洪连连点头，还对着莫小凡鞠躬感谢。
　　“大爷，千万别这样，你们不远千里而来，我尽力帮你治一治吧。但是我也不能保证让你完全恢复，只能尽量减轻你的症状，让你完全能够自己生活。”莫小凡连忙扶着他说。
　　“谢谢莫兄弟。这里有些茶叶，是我们青禾茶业集团自己的基地生产制作的，可以尝一尝。”韩青禾高兴地说。
　　“韩大哥，你是做茶叶的呀？那我可要请教你一下，这座山上适合种什么茶业？”莫小凡听后大喜，立即问道。
　　“这座山。怎么？难道这座山是莫兄弟家的？”韩青禾愣了一下问。
　　“不是，我大学毕业回家，承包了这座山，现在只开辟了百亩丹参园，还有一个松林养鸡场，山顶及周围还有数百亩坡地，有人建议我种植茶业，只不过我对茶业一窍不通，还不知道怎么入手呢？”莫小凡说。
　　“哈哈哈，那莫兄弟你找我可是找对人了。我的青禾集团专门生产高端茶叶，尤其是我们在承包的玉泉山脉一些峰顶种植的雾顶茶，现在占了华夏百分之四十的高端茶叶市场，如果你有心要栽种，我可以帮你引进来，包括管理技术都有配套的。”韩青禾说道。
　　“真的？那我这可是瞌睡来了遇到枕头了。这样吧，让韩大爷在我家住一段时间，我每天为他调理，同时我们山里的空气也非常清新，有助于大爷的身体健康，韩大哥你看怎么样？”莫小凡惊喜地说。
　　“这当然好。这样吧，我们上去看看山顶的情况，回去我找人研究一下是否适合种植我们的雾顶茶叶？”韩青禾当即答应下来。

第097章、我会想你的
　　（二更。。。。求推荐。。。。）
　　因为时间关系，韩青禾表示他一会儿还要返回省城，就把车开到了公路尽头的石坝上，随后韩青禾与司机一起跟随莫小凡上山。
　　三个大男人的速度自然更快，只用了二十分钟就爬上了三层岩山顶上，沿途见到有空的荒地，韩青禾还拍了视频下来。
　　“好地方呀。真是好地方。这一带地势开阔，光照充足，空气湿润，应该适合我们的雾顶茶的种植外在条件。小刘，你分几个地方带一点样土回去，让试验室检验一下。”
　　韩青禾站在三层岩上，顿时觉得眼前无比开阔，给人一种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，他指着山顶及周围一带对莫小凡说，随后叫司机用袋子在不同的地方装了一些泥土。
　　“只是这山顶上要开辟出来，形成规则的土地，还需要想些办法，需要大型挖机才有可能上来，估计平整场地的费用会不低。”莫小凡望着周围的荒地说。
　　“如果你资金上有困难，我们公司倒是可以用另一种方式与你合作，由我们公司来建设基地、种植茶树，交由你管理，每年需要提供一定数量的茶叶给我们，余下的茶叶才算你的收入，等到规定的年限后，所有茶树就归你了。”韩青禾笑着说。
　　“这个办法倒是解决了我的燃眉之急，我同意。”
　　莫小凡顿时大喜，管理方面根本不存在问题，只要时不时给茶树浇一浇带有灵气的泉水，相信最后生长出来的茶叶绝对是顶级的。
　　韩青禾做事情果断，雷厉风行，三人并没有在山顶呆太久时间，等到他拍下足够的视频，司机装好了样土，他已经与莫小凡达成初步的合作协议。
　　当然，适合种植什么茶树，还需要韩青禾回去将样土检测之后才能确定，不过他说最多三天时间就能检测完毕得到结果。
　　“师兄，我想搭韩叔的便车回去了。学校里面打电话来催准备毕业论文了。”下山的时候，花月容把莫小凡拉到旁边说。
　　莫小凡愣了一下：“不是说要多住一段时间吗？怎么这么着急呢？过几天我送你去乘高铁回去，更快一些不行吗？”
　　“哎呀，反正有韩叔的车顺路嘛。再说农庄已经设计完成，接下来你要开始修建了，我在这里总是耽误你的时间。等到农庄修得差不多了，我也差不多毕业了，到时候跟玉珀一起来看你好不好？”花月容摇了他的手臂说。
　　“那好吧。你回去了记得给我电话。”莫小凡点点头，随后他过去跟韩青禾说了一下。
　　“莫兄弟放心吧，保证将弟妹安全送到学校。”韩青禾点头说，而花月容则进去收拾行李，莫小凡跟着去帮忙。
　　“谢谢你，我会想你的。”花月容抱着他，送上火热的红唇，分开之后她娇喘着说。
　　“欢迎你随时回来。”莫小凡只能这样说，随后帮她把行李提出去，放进后备箱，看着她上车后离去了，而前几天发生的一切，真的恍若一场了无痕迹的春梦，只是已经深深烙印在他的心底。
　　第二天，莫小凡陪着韩运洪将村里的一些地方闲逛了一遍，也给他做了推拿按摩，运用微弱的灵气刺激他的身体，帮助他渐渐恢复一些枯寂的气血。
　　随后，他开始联系施工队修建生态农庄，姐姐姐夫的二十万投资也给了他，现在莫小凡手里有四十多万资金，估计勉强够修建生态农庄了。
　　而且现在每个月的鸡蛋收入达到四五万，有些材料费和人工费可以慢慢支付，而仙山五社也随之热闹了起来，一些村民得到机会打些零工，多少赚几个小钱。
　　韩运洪便在莫家住了下来，每天支付莫家生活费五十元，另外莫小凡每天为他推拿按摩半个小时，按次支付两千元一次。
　　“莫兄弟，化验样土的结果，非常适合种植我们的极品雾顶茶树，过几天我带着完整的合同过来，随后就请人平整荒地，争取在四月底前完成种植二十万株茶树。”
　　就在生态农庄开始建设的时候，韩青禾的电话也打来了，他非常兴奋，因为青禾集团虽然拥有不少茶叶基地，但是真正的极品雾顶茶数量还太少了。
　　现在莫小凡这边的两三百亩荒地开辟成茶叶基地，种植极品雾顶茶树，两年之后就可以产出茶叶，让青竹集团的极品雾顶茶数量至少增加五分之一。
　　“真的？那太好了。韩大哥，我就等你过来了哈。”莫小凡也很高兴地说。
　　“嗯，我先让法务拟定好合作协议，然后把电子档发给你看看，有什么要求你都可以提出来，我们商量着改。”韩青禾说。
　　不久，莫小凡就收到了合作协议，仔细地翻看之后，对存在异议的几处地方提了出来，与韩青禾商量后达成一致意见。
　　最终，仙山雾顶茶业基地由青禾集团全资开辟山地并种植茶树两百万株，提供全套技术支持，交由莫小凡管理，两年后开始每年提交三分之二的茶叶，剩下三分之一由青禾集团独家收购，十年后整个茶叶基地归莫小凡所有。
　　经过初步预算，建设茶叶基地及种植两百万株极品雾顶茶树，青禾集团至少要投资三百万元左右，而这是莫小凡暂时拿不出来的资金。
　　虽然不知道茶叶产出后他们能够获利多少，但是莫小凡觉得这个条件对自己来说相当优厚的了，毕竟没有这笔投资自己是无法建成茶叶基地的。
　　同时，他还趁机提出将上山的公路打通，韩青禾也答应了，虽然只是挖机顺便的工作，但是对于仙山村的村民来说，却是一件大好事。
　　而且，公路修通之后，以后游客上山也方便了，而且在青禾集团的基地设计中，也充分考虑到以后基地会发展成为观光景点，所以规划了一些观光道路。
　　这对莫小凡的生态农庄来说，也是一件好事情，以后观光景点更多，更能够吸引和留住旅客，更好地带动生态农庄发展。

第098章、你管理得太好了
　　（一更，求推荐。。求收藏。。）
　　茶叶基地建设还需要一些准备，不过生态农庄的建设已经如火如荼，莫小凡与施工队充分沟通后，并且每天都要在现场盯着。
　　先修建的是竹林边的办公用房和厨房等附属设施，修建一幢两层小楼，楼上楼下各有四五间，楼上用来办公，还有一个会议室，通过单独的楼梯上下。
　　而楼下除了储存间，便是厨房，并且将厨房分成不同的功能区，房间也比较宽敞，同时在厨房后面不远处，还建立了一个垃圾汗水处理池和沼气池，以后的沼气可以供厨房使用。
　　半个月后，附属设施的修建基本完成，开始进行农庄接待中心的建设，莫小凡更是天天盯着，对使用材料及施工过程都进行着监督。
　　同时，青禾集团的施工队也进场了，两台大型挖掘机开到山上，在杂草丛生的山路间开辟出一条宽阔的道路，一直通向山顶的方向。
　　除去那些茂密的树林，挖掘机对大多数坡地、灌木丛地都进行了平整，根据地势平整成一块块一级级山地，最终进入山顶。
　　而在茶园开辟的过程中，莫小凡还组织村民在四月上旬将百亩丹参种植了下去，虽然说六月种植的成活率高一些，可是对他来说，只要用融有灵气的泉水浇灌几天，丹参基本上都会成活。
　　忙碌的时间总是过得很快，一晃到了四月底，生态农庄的基础设施和主体建设已经全部完成，开始进入最后装修阶段。
　　而从山顶到半坡开辟出来的三百六十多亩坡地上，两百万株极品雾顶茶树已经全部栽种下去，青禾集团仙山雾顶茶叶基地的巨大牌子树立在半山坡处，很远都能够看到，非常醒目与显眼。
　　同时，通向山顶的公路已经修通，只不过没有打成水泥公路，暂时只是铺了一些碎石，而茶园之间都有一米多宽的道路相连，莫小凡计划以后铺上石板，更方便行走。
　　在山顶上，还修建了一个较大的蓄水池，可以储存大量山泉水，同时有四通八达的水管通向各处，可以直接进行智能灌溉。
　　而在种植茶树的过程中，青禾集团专门派了一个技术人员过来，详细地传授了莫小凡全套管理技术，包括双条栽培
　　茶是我们国家最传统的饮品，它的种植历史很悠长，种植的范围很广大。茶树比较喜欢温暖而又潮湿的气候，其生长过程中最适宜的温度一般是在20度到25度左右的地区。
　　双条栽培两条为30厘米左右的行距进行种植，大行的距离一般是在1.5厘米左右，在丛距离上来看一般是在25到33厘米左右；
　　在丛向距离上来说一般可以种植2到3株，这样在每亩地的用苗量数一般是在4000到6000株左右。
　　与单条栽培上比较，双条栽培成立茶园和投资产量比较快，但是也要保持往后生产管理的便利性，相对说来适合莫小凡现在的情况。
　　茶树的成园状况能不能快速的成立，在成园之后能不能保持高产量，由种植之前是否使用有机肥来决定。
　　一般要加深土层，为茶树底部的根系创造一下更宽阔的空间，提供更好的条件，促进土壤的变化，使土壤保肥。
　　在茶树生长过程中，要提供更加良好的水分、肥料和温度等各种所需要的条件，在种植之前一定要深垦，开沟施入基肥，用土杂肥、有机肥、磷肥等，并分层施入。
　　苗木的移栽技术，要选择茶苗的地上部始于休眠期然后进行移植，才能够使茶苗的成活率提高，还要依据当时的温度条件，不要在干旱或者是比较寒冷的时候进行移栽。
　　选择在春天刚开始的时候移栽比较好，这时的温度比较低，下雨量比较充足，可以减少浇水次数，能够带来方便。
　　“只要细心一些，百分之七八十的苗木都能够成活，等半个月左右，我们会根据存活的情况，再补充移栽一批苗木，保证整个茶园的茶树数量。”韩青禾在茶树种植完成时，又来了一趟，顺便将在这里住了一个多月的韩老爷子接回去了。
　　不过，半个月后，当青禾集团安排人来查看时，发现种植的茶树苗竟然存活了百分之九十八以上，只有零星一些树苗受到其他影响未成活。
　　“天啊，莫总，你管理得也太好了吧。我们以前种植的茶树，成活率最高只达到过百分之七十八的，没有超过百分之八十的。你这是创造了一个记录呀。不知道你是怎么做到的？我回去一定要求韩总推广。”
　　青禾集团与莫小凡是合作关系，因此其员工得到过韩青禾的叮嘱，过来的人全部都非常尊敬他，都是叫他莫总。
　　莫小凡也没有在意，因为在这段时间，他已经在玉龙县注册成立了仙山生态农业公司，产业包括丹参园、养殖场、生态农庄，以及与青禾集团合作建立的茶叶基地。
　　“其实我也没做什么，都是按照你们教给我的办法管理的，应该是我们这边的环境气候条件比较好吧，所以存活率才高一些。”
　　莫小凡谦虚地说，而事实是他在树苗刚刚移栽下去时，全部都用融有灵气的泉水浇灌过，几次下来这些树苗基本上都活了下来。
　　“莫总太谦虚了。既然这些茶树苗存活得这么好，零星缺地一些就没必要补栽了，以后周围的长起来会将空缺填上的。”
　　青禾集团也很看重这个茶叶基地，因为种植的是公司最紧缺的极品雾顶茶，所以按照约定，每隔半个月都会派技术人员下来看一看情况。
　　莫小凡随后的重心放到了装修生态农庄上面，完全按照与花月容共同制订的方案来装修，一些具体的细节方面，莫小凡还会打电话征求她的意见。
　　而花月容回到学校后，恢复了平静的生活，只不过在忙着完成毕业论文的同时，她还抽时间全国各地到处跑，主要是去一些以前想去而又没去过的景点，画一些想画而没有机会的风景。
　　因为从仙山村返回学校后，她感觉自己的身体状态大为改善，虽然去省人民医院检查，她的先天心脏病仍然存在，但是却不像原来那样束缚她，因此她才抓紧时间去完成一些愿望。

第099章、这是我的商业机密
　　（二更。。继续求票票。。。）
　　花月容每到一处，都会将自己作的画寄给莫小凡，如今一个多月过去，莫小凡收藏的她的画作已经有三四十幅了，全部都非常精美，显然是她用心用情在绘画。
　　刘玉珀也经常与莫小凡通话，她保研成功，下半年就要进入省中医研究所，一边攻读硕士研究生，一边跟随刘景天的研究团队，参与一些研究工作。
　　而得知他在建设生态农庄，丁小洛也非常感兴趣，甚至还想投资，只不过莫小凡暂时拒绝了，而现在锦鸡日产蛋达到七八百个，绝大部分都提供给她，让她名下的上百家餐厅酒店都出现了生意火爆的局面。
　　不仅仅是锦鸡蛋，还有锦鸡，从四月开始，莫小凡开始每个星期提供给丁小洛一百只锦鸡，其中十只公鸡，九十只母鸡。
　　丁小洛非常精明，公鸡全部用来养在一些大酒店的公众场所，每个地方养上一只，便会引来大量小孩子围观，带动了家长们到来。
　　而母鸡的数量有限，她全部安排到市一级较大的城市里，配上中药材精心烹制，每只鸡的价格最终都在两千元以上，虽然昂贵，但是推出后却供不应求，订单提前十天半个月就被订满了。
　　餐饮业的火爆，也带动了丁小洛名下的其他产业，例如酒店住宿和其他休闲消费，到四月底的时候，业务报告出来，纯利润达到了三个多亿。
　　“什么？小洛姐的资产报告搞错了吧，一个月的纯利润怎么可能达到三个多亿呢？”
　　东南沿海某城市郊区最豪华的别墅区，丁氏家族在这里拥有数幢连排别墅，每个月底家族成员都会聚集开会，进行各自的财务汇报。
　　而众人拿到丁小洛的产业财务报告后，全部都震惊了，包括丁家的家主丁洪原，以及丁小洛的父亲丁洪全，还有家族一些长辈和同辈兄弟姐妹。
　　“是呀，这份资产报告的可行性进行验证吗？另是有的人打赌要输了造的假呀。”一个打扮得十分妖艳的年轻女孩笑着说，她涂着鲜艳的红指甲，抹着鲜艳的口红，咧嘴笑时显得有些恐怖。
　　“玉瑶说得对，小洛姐与家放打赌的时间还有一年零八个月了，她的资产截止上个月仅仅只有六十二亿八千万左右，距离一百亿还差三分之一。
　　怎么可能四月份就赢利这么多，总资产评估竟然达到七十亿元？大家觉得可能吗？”另一个染着黄色头发的年轻人说，他是丁洪有的儿子丁玉风。
　　“你们做不到的事情，就以为别人也做不到吗？这份资产报告可是家族专业评审团调查之后的报告，上面有着全体评审团成员的签名。
　　玉风、玉瑶，你们这样说，是怀疑家族的专业评审团全部都是瞎子吗？还是说你们觉得我能够收卖专业评审团的成员呢？”丁小洛坐在众人之间，娇小的身体很不起眼，但是她开口的时候，所有人却都认真地倾听着。
　　“丁小洛，你血口喷人。我们什么时候怀疑专业评审团了？”娇艳女孩丁玉瑶顿时急了，口不择言地喝道。
　　“住嘴。”坐在首位的丁洪原喝了一声，又看了一眼旁边的丁洪全，目光扫过众人，“这份资产评估报告，没有任何问题。丁小洛目前名下的资产总额已经达到七十亿三千六百万元，距离一百亿还差二十九亿六千四百万。
　　按照家族与丁小洛之间的协议，只要她能够在明年十二月三十日之前，名下总资产达到一百亿，那她与李家的婚约就会被取消，一切损失由家族来承担，同时丁小洛将进入家族长老会，拥有家族长老的权力。”
　　“小洛，能不能透露一下，一个月赢利三个多亿，总资产评估增长七亿多，你是怎么做到的？”这时，有人笑着问丁小洛。
　　“九叔，这是我的商业机密，恕我现在还不能透露，等到哪天我成为长老之后，会将一切都告诉家族长老会的。”丁小洛笑着说，大家都理解地点点头。
　　“哼，给我查，一定要查到她的商业机密。”丁玉风与丁玉瑶对视一眼，他们都在去年挑战家族的十年创业百亿目标失败，由家族安排了婚姻，自然不愿意看到丁小洛获得自由。
　　不，那不仅仅是自由，还代表着丁小洛可以完全掌控自己的百亿资产，她不但会成为丁家长老，还能够拥有庞大资产，虽然也要为家族做一定贡献，但是相对说来自由得多，至少婚姻可以由自己决定了。
　　“把这个消息透露给李明皇吧，相信他也是不愿意看到丁小洛逃出自己掌控的，如果取消婚约的话，恐怕最没有面子的就是他了。”丁玉瑶给丁玉风发了一条信息提示他说。
　　“放心吧，之前是没有注意到她的动静，现在她暴露了，相信盯着她的人不会少，用不了多久就能够打探到她的商业机密了。”丁玉风回复说。
　　丁小洛将众人的反应收紧眼底，心中冷笑不已，她自然明白莫小凡迟早会被这些人发现，但是她更相信莫小凡不会背弃与她的合作协议。
　　不过，她还是有些担心一个人，那就是李家准备与她联姻的对象李明皇，那是一个大她五岁的男人，曾经在国外留学多年，回国后创立了自己的品牌公司，如今已经拥有近百亿产业。
　　李明皇这个人的占有欲非常强，听说如今他的秘书团已经有二十多个，全部都是常识才貌俱全的美女，有会议说这些秘书就是他的后宫。
　　早在数年前，李明皇就曾经明确地对丁小洛说过：“丁小洛，既然丁家准备用你来与我联姻，那你注定将是我的女人，这辈子都逃不掉的。不过既然你要与家族玩游戏，我乐得成全你，哪怕你达成目标，也逃不出我的手掌心。”
　　离开丁家别墅后，丁小洛在车里缩成一团，一点都没有打残阿飞的时候那种英姿飒爽的气概，反而像一个无助的小女孩。

第100章、难道是跟五姑娘玩？
　　（一更。。。。）
　　丁小洛不知道如果李明皇出面，莫小凡能不能坚持下去，因为她知道丁家与李家都不是普通的富豪世家，他们还是武学世家，几乎每个族人都是武艺精湛的强者，每个人手中都掌握着大量的财富。
　　特别是李明皇，据她所知武学修为已经接近家族的一些长老，而且为人心狠手辣，所以她有些犹豫该不该把莫小凡牵扯进来，毕竟他只是一个普通人。
　　“小凡，在忙什么呢？”想了想，她拨通了莫小凡的电话，好一会儿才接通了。
　　“姐，我在煅练身体呢。这么晚了你找我有什么事情吗？”莫小凡有些急喘吁吁地问道，仿佛正在从事很累的事情。
　　“你这是，跟哪个女孩在一起吗？”丁小洛迟疑地问。
　　“我倒是想呀，可是上哪儿去找你这么漂亮的女孩，只有我一个人。”莫小凡喘息着说。
　　“你一个人也玩得这么累吗？难道是跟五姑娘玩？”丁小洛有些惊讶地问。
　　“哎呀，丁姐，你怎么这么污呢？我刚刚从山上跑下来，你以为我在干什么呢？”莫小凡没好气地说。
　　“哈哈哈哈。”丁小洛突然大笑起来，心情瞬间好了起来，她笑着说，“其实姐是过来人，可以理解的。你要是真的自己玩，可以想着姐啊，没关系的。”
　　丁小洛咯咯地笑着，又恢复了那个女流氓的样子，让莫小凡不知道说什么好：“姐，你有事说事，没事我挂电话了啊，我还要去洗澡呢。”
　　“没什么事，就是接下来一段时间，可能会有些人来麻烦你，最大的可能是阻止咱们之是的合作。”丁小洛说道。
　　“姐，是你的对头吗？你放心好了，我既然与你签订了协议，当然会优先考虑与你的合作，除非你主动不与我合作了，否则其他人休想。”莫小凡笑道。
　　“可是，他们可能会开出非常优厚的条件，或许会许给你比我这里多几倍的利润。反正你自己要想好，我尊重你自己的选择，毕竟合作协议也只是协议。”
　　丁小洛叹息一声说，合作协议也是可以撕毁的，大不了赔偿违约金就是，而那些人恐怕是愿意帮助莫小凡出这个违约金的。
　　“姐，你觉得我是喜欢钱的人吗？或许我更喜欢的是交朋友呢？”莫小凡在对面笑着说，虽然没有什么承诺，但是丁小洛瞬间觉得心里安定了下来。
　　尽管打交道了近半年，不过莫小凡对丁小洛的具体情况还是了解不多，但是他觉得这个人对胃口，所以双方除了合作，其他的事情他不愿意多去想多去管。
　　但是今天丁小洛这样说了之后，莫小凡留了一个心眼，他从山里修练回家，搜索了一下姓丁的名人，发现有一些知名企业家，不过看不出来与丁小洛有什么联系。
　　丁氏家族毕竟是隐世家族，尽管拥有庞大的势力，但是一些社会上明显的痕迹却是早就消除了，除非是圈子里的人，其他人一般是接触不到他们的。
　　随后，莫小凡不再多想，最近以来，他对控水化水术的掌控已经很纯熟了，正在练习更高一层的化冰术、冰刃术等法术。
　　而突破练气四层已经近三个月了，莫小凡的气海内，灵气已经快要占满整个空间，如今化成的潮水不断涨落，冲击着周围的屏障，等到气海再次扩张之时，灵气就能够化成云气，与下面的灵海遥遥相对，那时他就是练气五层了。
　　“按照如今的进度，大概还有一个月左右才能够突破，最大的可能是在五月底或者六月初。”莫小凡对此有着明悟。
　　生态农庄的装修进展很顺利，当然花钱也快，莫小凡自己的二十万加上姐姐姐夫投资的二十万，都已经用得差不多了，如果不是这个月鸡蛋与锦鸡收获五六万，加上之前韩运洪的治疗费用七八万元，可能早就欠账了。
　　“小凡，我跟你姐夫商量好了，咱们的饭店再开一个月，到五月底就回来帮你的忙。”姐姐这些天也时不时过来看，对生态农庄的设计非常喜欢，盼望着早点开业，自己好过过当老板的瘾。
　　“姐，不急，生态农庄要月底才能够基本装修结束，但是还有一些装饰布置需要处理，所以开张得七月初了，到了时候我会告诉你们的。”莫小凡笑着说。
　　而村里人也经常跑来参观，他们看到生态农庄周围的竹篱笆围墙，围墙一周的菜地，里面用茅草盖起来的屋顶，还有仿古式的房子等等，都充满了新奇。
　　“这院子外面怎么还弄了一个破门呢？”有人不解地问，却是竹篱笆围墙前面朝着公路的地方，有一个简陋的柴门，当然只是样式简陋，实际上是用钢筋扭成再漆上木头般的颜色。
　　门上还有一幅对联，一边是“仙山来客仙迎客”，另一边是“客来仙山客似仙”，上面的横批则是“山里有仙”，而生态农庄对外的名称则叫做仙山生态农庄。
　　在装修的同时，莫小凡还找广告公司在仙山村与高速公路交界的入口处，树起了一块巨大的广告牌，上面是一幅放大的水墨画，用的原稿是花月容画的，上面还有“仙山生态农庄欢迎您”的字样，并有指示方向的标志。
　　而从村口进来，每遇岔路口，莫小凡都让广告公司树立了一牌小的路标指示牌，最后指向自己的生态农庄位置，方便以后前来村里的旅客。
　　仙山村有一点好，那就是以前修公路的时候，是按照五米的宽度来修建的，足够两辆小车交错，比起一些地方的村道只有三米五方便得多。
　　“咱们村看来真要出名了，以后说不定咱们也可以趁机做点什么小生意。”随着仙山生态农庄的装修进入尾声，村民们看到那些树起来的指示路牌，一些精明的村民开始变通和想办法了。
　　于是，一些房屋靠近路边的村民，开始在路边搭建临着路边的简易房屋，有的准备开小超市，有的准备开洗车店，还有的准备整点小娃娃喜欢玩的娱乐设备。

第101章、你就是老板吗？
　　（二更。。。。）
　　另外，还有一些较富有的村民，也从中感受到了一些商机，有的开始改建自家的房屋，修成二层三层小楼的形式，专门准备了一些房间以后招待游客。
　　可以说，在莫小凡的带动下，仙山村的面貌有了一些改变，到处都在热火朝天地搞建设，虽然改变还不是很大，但是却也给许多村民带来思想冲击。
　　五月十八日，一辆豪华小车进入了仙山村，不过并没有引起村民的特别关注，因为这段时间青禾集团经常有人前来，基本上都是高级小车，村民们也见识习惯了。
　　因为有着路标，小车顺利地找到了仙山生态农庄的位置，只不过现在仙山生态农庄还在进行最后的装修，还没有开门迎客。
　　小车在仙山生态农庄的大门前停了下来，从中下来一个衣着考究的中年男子，圆滚滚的身材，胖胖的脸上有一双小眼睛，仿佛时刻眯着一样，戴一幅黑框眼镜。
　　胖子下车后，站在仙山生态农庄的门外，打量着周围的环境，随后走向生态农庄大门，却被莫世清拦住了。
　　“兄弟，里面还在装修，到处乱七八糟的，还不能进去。”莫世清抱着一些材料过来，身上的衣服很脏，看进来就像个普通民工。
　　“老头，这里的老板在吗？”胖子退了两步，仿佛生怕对方身上的尘土沾到自己身上了，同时有些傲慢地问。
　　“老板在山上，不在这儿。你找老板有什么事？”莫世清摇摇头，指了指山上的茶园，随后问道。
　　“我大老远跑到这个穷乡僻壤来，当然是跟这里的老板谈生意的，你管那么多做什么？老头，这里是不是产一种好吃的鸡蛋？”胖子大大咧咧地问。
　　“对呀，不过你可能没戏。我听说这里的鸡蛋全部都卖给一个大老板了。”莫世清有些厌恶这个胖子，因此摇了摇头说。
　　“什么大老板能跟我的老板比吗？你帮我把这里的老板叫来，告诉他我们愿意跟他合作，鸡蛋的价钱可以贵一倍，让他跟我们合作吧。”胖子信心十足地说。
　　他的老板只是交待他前来洽谈，争取把这里的鸡蛋全部拿下，价格随便他定，因此胖子如同得了尚方宝剑，趾高气扬地说。
　　“老板在山顶，指不定什么时候回来呢，你自己等着吧。”莫世清哼了一声，转身就走了，实在是听不惯这胖子说话。
　　“哎，老头，怎么这么没礼貌？哼，等我跟这里的老板生意谈成了，让他开除了你。”胖子看到莫世清不理他，有些气恼地叫道。
　　“这鸟不拉屎的地方，能有什么好吃的鸡蛋？也不知道老板从哪儿听来的消息，别让我白跑一趟。”看到没有人理会，胖子又上车让司机开到山上去。
　　因为茶园开辟了，所以公路已经能够通到山顶，只不过上面有两公里多是石子路，巅陂得很，等到胖子上山，已经抖得他屁股都痛了。
　　“晦气，特么的乡下就是乡下，连水泥路也没有，太特么穷了。”到了山顶位置，胖子爬出车来，一边骂骂咧咧一边打量着周围。
　　刚刚栽种的茶树苗并不高，只有一米左右，整齐地排列在山顶及周围的山坡上，一大块一大块绿油油的，看起来非常规则。
　　胖子环视周围，看到山顶一处位置有道人影，再没有其他人，便沿着小路走了过去。莫小凡正在给茶树苗浇水，虽然看到有车上来有人过来，但是确信不认识，便没有理会。
　　“喂，你就是这里的老板吗？”
　　胖子远远走过来，一边走一边抹着脸上的汗水，五月的天气已经有些炎热了，何况山顶上没有遮挡的阴凉，胖子脸上的汗水成串地往下掉。
　　莫小凡关掉浇灌茶树苗的开关，直起身来，望向了走来的胖子，不过并没有开口说话，而胖子也看到了莫小凡，不由得愣了一下。
　　原以为这乡下养鸡的，肯定是个普通的农民，没想到却是一个白白净净的年轻后生，而且看起来还斯斯文文的，倒像个大学生一样。
　　“你是谁？这里的老板呢？”胖子傲气地问道。
　　“如果你问承包这座山的人，那就是我。不过我并不是什么老板，只是一个回乡创业的大学生。”莫小凡冷笑一声说。
　　“原来你真是这里的老板哪，还是个大学生？”胖子也有些惊讶，不过并没有在意，一个穷大学生能有什么见识，创业什么的还不是为了钱吗。
　　“有什么事情吗？”莫小凡直接问道。
　　“嗯，听说你这里产一种味道不错的鸡蛋，我们老板比较喜欢，想把你所有的鸡蛋都包了。”胖子大咧咧地说。
　　“呵呵。”莫小凡只是呵呵了两声，便往山下走去。
　　“唉，你等等。我的话你听到没有？我们老板要包你的鸡蛋，以后不准再卖给别人了。”胖子连忙追了上来，气喘吁吁地说。
　　“是你们老板有神经病，还是你有神经病呢？我的鸡蛋买给谁，还要听他的吗？你们走吧，我的鸡蛋不会卖给你们老板的。”莫小凡停了下来冷冷地说。
　　“你你你，你好大的胆子，竟然敢骂我们老板是神经病？你知道不知道我们老板是谁？他只要吹口气就能够把你这座山吹翻。”胖子想不到莫小凡竟然骂人，气得脸都涨红了，跳着说。
　　“我不相信，或许你们老板能够把母牛吹上天，但是却永远也无法吹翻我这座山。”莫小凡淡淡地说，随后转身就走了。
　　“小子，别人给你什么价钱，我们出双倍。你搞这些玩意，不就是为了赚钱吗？现在我们给你机会，让你可以多赚一倍的钱，这样的好事上哪儿去找呀？”胖子急急忙忙赶上来说。
　　“对不起，我对你们老板以及你们的钱都不感兴趣，你们就是出价十倍。我也不会卖给你们一个鸡蛋，让你们老板死了这条心吧。”莫小凡快步走了。
　　“次奥，乡巴佬，太不识抬举了。”看到莫小凡走远，胖子气得狠狠地踢了一脚地面，同时气呼呼地骂道，但是却踢到一块石头上，痛得他直跳脚。

第102章、一切后果自负
　　（一更。。。。）
　　莫小凡刚走到石坝的位置，胖子的小车就从山上下来了，他从车窗伸出头来嚷道：“小兄弟，我是司威集团名下子公司司威连锁大酒店的采购部长，我们在全国共有五十多家五星级连锁大酒店，平时采购的都是最高档的物资。
　　我们老板是听说你这里产出一种味道不错的鸡蛋，所以专门派我来与你合作的，我们可以高价收购你的所有鸡蛋，绝对不会让你吃亏的。”
　　“对不起，我的所有鸡蛋都出售给别人了，在合同没有到期之前，我不打算换合作对象，所以请你们另外找其他的鸡蛋吧。”莫小凡摇摇头说。
　　小车放慢速度，跟在他的身边，胖子喋喋不休地嚷道：“小兄弟，如果你是担心违约金的话，我们可以帮你全额支付所有违约金。而后以双倍的价格收购你的所有鸡蛋，你看我们有诚意吧？不用再考虑了，跟我们合作好处多多，利益更大，赚钱也更多。”
　　“对不起，我虽然也想赚钱，但是更懂得生意之道在于诚信，如果我今天违约与你们合作，那我明天岂不是也可以违约不与你们合作了，这样下去谁还会相信我呢？钱是永远也赚不完的，但是要赚得心安理得，而不能昧着良心。”莫小凡不为所动。
　　“小兄弟，也许你不知道我们司威集团是什么样的公司，但是我可以告诉你，司威集团的总资产超过二十亿，你要是能够与这样的大公司合作，以后前途无量，可不是眼前这点利益能够相比的。”胖子继续劝说着。
　　“是吗？我承包这座山，现在有三项产业，山顶种植的是极品雾顶茶树，合作方是青禾集团，听说是家上市公司，市值也就三四十亿吧。
　　另外，这路边有百亩丹参园，是与省农业大学、省中医研究所合作的，我也不知道他们值钱不值钱，反正我觉得还可以。
　　再有，你们想要的鸡蛋，是我的养鸡场产出的，与我合作的丁总，名下有五六十亿资产，你说说这些加起来，与你们司威集团相比怎么样呢？”
　　莫小凡停了下来，指着山上山下以有半山坡的松林淡然地说，胖子听得脸上的汗水一阵接一阵，他还真不知道这些事情，只以为有个养鸡场，能够有多大点呢。
　　“小兄弟，你年纪轻轻就能够自己创业，而且规模还不小，但是你更应该知道，这个世界上有些势力，他们拥有的能量非常庞大，可以颠覆很多东西的。
　　我劝你好好考虑考虑，这是我的名片，考虑好了可以联系我。真的，有些时候有些人是咱们惹不起的，能够有好处有钱赚，何乐而不为呢？”胖子掏出一张精美的名片，一边说一边递给莫小凡。
　　“是呀，这个世界太大了，有时候一个普通人或许就是谁也惹不起，奉劝你的老板到此为止，否则一切后果自负。”莫小凡没有接他的名片，只是冷冷地说，胖子的话中带着威胁的意味，然而他会怕吗。
　　胖子讪讪地收回名片，让司机加速离开了仙山村，直接返回地北省城去了。虽然这次前来的目的没有达成，但是却对这里的基本情况有了一些了解，也算是收获吧。
　　“肖总，情况就是这样的。对方是个小年轻，刚刚毕业不久的大学生，不过却创下了不小的产业，包括茶园、丹参园与养鸡场，目前好像还在搞生态农庄，所以心气比较高，讲究信用什么的，暂时用双倍价格打动不了他。”在车上，胖子打电话向对面汇报了情况。
　　“好，那我们先回来吧，这件事情我会向丁总汇报的，我们也没指望一下子就能够拿下，会有办法的。”对面传来一个女子干练的声音。
　　“还好有肖总挡着，不用直接面对丁总，否则的话今天怕是免不了一场骂。”打完电话，胖子一脸轻松地说，他有着他的精明。
　　“丁姐，今天有个胖子跑到仙山村来找我，愿意出双倍的价格收购人的锦鸡蛋，还说他是司威集团名下子公司司威连锁大酒店的采购部长。”而莫小凡这边，转头就打电话给丁小洛了。
　　“司威集团的老总叫丁玉风，是我的堂哥。”丁小洛沉默了一下，随后告诉莫小凡说。
　　“涉及到你们家族内部的竞争吗？那我可帮不上你，只能坚守咱们的合作协议，其他的就无能为力了。”莫小凡说。
　　“谢谢，其实就算你违约，他们也会帮你支付违约金的。而且他们要是再多出一些钱，你还是可以考虑跟他们合作的。”丁小洛沉默了一会儿说。
　　“丁姐，你要这样说，那我可真的违约了？”莫小凡笑道。
　　“你敢。我只是跟你客气一下，你倒是真敢。”丁小洛却嗔道。
　　“哈哈哈。”莫小凡大笑了起来，“丁姐，虽然我不清楚你们大家族之间的竞争是怎么回事，但是现在看来我已经无意中卷入了，如果还需要我其他方面的帮助，你也尽管开口吧。”
　　“我这边能够搞定，倒是你要小心一些。丁家掌握着庞大的财力物力和人力，更拥有强大的个人力量，所以如果你一直拒绝他们，我担心他们会对你不利。
　　特别是丁玉风这个人，特别下作，有些时候可能会不择手段，如果你承受不住压力要违约，我绝不会反对的。”丁小洛又犹豫了一下说。
　　莫小凡听得心中一动，想到丁小洛曾经打残了阿飞，看来她并不是一个普通女孩，而丁家人似乎都那么厉害，很有可能丁家并不是普通家族，而是传承久远的古武世家。
　　“哦，我忘了告诉你，我可是习过武的，身手很不错的，当初三个小混混到我姐的饭店闹事，都是被我打趴下的。”莫小凡不以为意地说。
　　“除了丁家的一些人，可能还会有李家人找你麻烦。这件事情牵扯较大，我现在还不知道该不该告诉你，因为那个人的强大，同辈之中几乎没有人能够挡得住的。”丁小洛叹息一声幽幽说。

第103章、我想要的是自由
　　（二更。。。求票票）
　　“丁姐，相信我，再强大的人，也是有弱点的。如果你觉得他强大到不可战胜，那为什么还要反抗呢？之所以反抗，便是认为可以战胜他的。
　　而且，我虽然年轻，却也不信邪，同辈人中，我并不觉得有不可战胜之人，所以如果你需要，我可以在你身后帮助你战胜那个人。”莫小凡也沉默了一下说。
　　他虽然并不知道丁小洛面临的是什么局面，也不知道她所说的那个人如何强大，但是再强大的凡夫俗子，能够与修仙者相比吗？
　　特别是已经熟练掌握了驭水术，而且修为也达到了即将突破的边缘，莫小凡对自己的实力充满了信心，对付普通的武者，练气五层的修为应该足够了。
　　“丁家之外，还有一个李家也是传承千年的古武世家，从小家族就指定让我与李家的李明皇联姻，加深两家的合作关系。
　　在我十八岁的那年，我与家族有了一个约定，以家族提供的五千万启动资金，在十年内自主创业，资产达到一百亿，便可以获得婚姻自由。
　　如今已经八年了，在两个月前我名下的资产评估才六十亿左右，而就在四月底的家族会议上，专业评审团认定我名下的资产达到七十亿了。
　　如果说我有机会达成十年百亿的创业目标，你会是对我帮助最大的，所以无论是家族内部的一些竞争者，还是李家的李明皇，应该都会查到你身上，并找到你的。
　　特别是李明皇这个人，今年三十一岁，在国外留学生活十余年，如今掌控着上百亿规模的产业，拥有巨大的能量，本身也有着接近老一辈的武学修为。
　　所以他一惯为人霸道，占有欲特别强，早在我开始创业的时候，他就扬言过，绝不会阻止我创业，但是无论如何我都会是他的女人，而且必须是他的女人。
　　只是这个人不但霸道，而且还非常贪色，如今他身边的秘书团已经有二十余人，全部都是他的情人，被圈内人称为他的后宫。
　　虽然我现在已经有信心在明年底之前，将名下资产扩大到百亿规模，但是我估计李明皇是不会让我如愿的，他必定会在其中作梗，甚至可有会动用一些非常规的手段。
　　这就是我面临的真实情况，原本是不应该告诉你，给你增加压力的，但是既然你真正地拿我当朋友，真正愿意帮助我，我觉得应该告诉你，哪怕你因此有其他想法，我也不会怪你的。”
　　丁小洛终于一口气说了许多，这是闷在她心里许多年的事情，除了丁家与李家还有圈子内的一些人知道，她在外面的朋友基本上都不知道。
　　虽然与莫小凡打交道的时间不长，交情也算不上很深，但是一直以来，丁小洛都觉得莫小凡值得信赖，而且拥有神秘气质，或许真的能够帮到自己。
　　而且，近几个月来，丁小洛长期坚持服用锦鸡蛋，她发现自己的武学修为进步很快，如今距离老一辈的化境也不远了。
　　“丁姐，也是难为你了。怪不得你那么爱钱，原来并不是守财奴。我能够帮到你的可能有限，但是我的锦鸡与锦鸡蛋会只供应给你，直到你不需要了为止。”莫小凡听后笑着说，并没有什么压力。
　　虽然与之前刘富康会来找他麻烦一样，可能丁小洛的那些对手，也会来找他的麻烦，但是任何麻烦也无法改变他的想法。
　　我是修仙者，不要脸面的吗？你们一个个地都跑来找老子麻烦，是觉得修仙者的手段很温和吗？
　　莫小凡暗暗想着，如果对方来文的，那就文斗，如果对方敢来武的或者是乱来，那他也不会讲究什么手段了，直接上修仙者的手段，看谁的拳头大？
　　“哈哈哈，我就说丁小洛这段时间长期不回家族，一定是在外面搞什么名堂，原来竟然是找到一个天然的养鸡场，她所谓的商业机密不过是一些锦鸡与锦鸡蛋。”
　　沿海某城市一座三十三层楼的摩天大厦顶楼上，巨大的落地玻璃将整个城市尽收眼底，丁玉风端着高脚杯，慢慢转动着，晃动着里面的红酒，听到一个白领女子的汇报后，哈哈大笑了起来。
　　“丁总，虽然只是锦鸡与锦鸡蛋，但是属下已经带着人去品尝过了，口味非常不错。我们也试过其他地方的锦鸡与锦鸡蛋，发现味道远远无法相比。”肖玉梅在丁玉风身后恭敬地说，她是司威集团总部的后勤总监。
　　“是吗？想办法弄过来我尝尝。”丁玉风听后来了兴趣。
　　“丁小洛的所有餐饮场所，关于锦鸡与锦鸡蛋都控制得很严，一律不允许外包外带，而且对每桌都定量管理，所以顾客才会那么多，而且回头客比率达到百分之五六十。”肖玉梅摇摇头说。
　　“也就是说，我要尝到这种鸡肉与鸡蛋，必须去丁小洛的餐厅或者酒店吗？”丁玉风有些不满地问。
　　“是的，丁总。我已经在洛书大酒店订了一桌，就请丁总与总部的高层一起去品尝一下，然后我们好制定对策。”肖玉梅很是精明，与唐方琴是类似的人物，只不过她的层次更高一些。
　　“好吧，没想到有一天，我还会去照顾丁小洛的生意。不过，为了阻止她成功，暂时照顾她一下也无所谓了。”丁玉风给自己找借口说。
　　如丁玉风一样的人不少，例如丁玉瑶、丁小声等丁家同辈兄弟姐妹，另外还有一个人，便是丁小洛提到过的李明皇，也让属下在另一个城市的洛书大酒店订了餐，而后带着一些朋友前去品尝。
　　“丁小洛果然运气好，竟然能够找到这样美味的鸡肉与鸡蛋，怪不得她的资产在短短两个月内增加了这么多？”丁玉风回来后感叹说。
　　“丁小洛这个贱人，凭什么她有这么好的运气？我绝不会让她成功的，一定要阻止她。派人去谈判，无论用什么方法也要得到这些锦鸡与鸡蛋，多大代价都可以。”丁玉瑶则歇斯底里地尖叫着。
　　“不愧是我看上的女人，能够走到这一步真不容易。不过再怎么折腾，面对化境强者还想反抗只是痴人说梦。等到明年底，我会让你乖乖来做我的女人。”而李明皇回去后则笑而不语。

第104章、生吃鸡蛋效果更好
　　（一更，求推荐。。。。）
　　“爷爷，我回来啦。”丁家祖宅，在山南省一个普通的山村，靠近高速公路，但是整个村子几乎都是丁家旁支族人。
　　丁小洛自己开车回到丁家村祖宅，一个七八十岁年纪，满头白发的老者正坐在门口一株百年老榕树下面喝茶。
　　“小洛啊，你可有好久没回来啦，最近忙些什么呀？”老头子目光灼灼，脸上的笑容充满慈祥和溺爱，他是丁小洛的爷爷丁百强。
　　“爷爷，我现在距离目标更近一步了，上个月底的资产评估，已经超过七十亿啦。”丁小洛在旁边的小凳子上坐了下来。
　　“增长速度这么快，我记得你可是有半年没有这么大的增加幅度了。”丁百强惊讶地问，他当然知道孙女与家族的约定，这还是他当年一力主张支持丁小洛的。
　　“嗯，按照这速度增长下去，哪怕再保守一些，可能明年底我的资产也能够超过百亿了。”丁小洛高兴地说，像个普通小女孩一样笑容灿烂。
　　只有再回到祖宅爷爷这边，她才能够放下所有伪装，御下所有担子，轻轻松松开开心心做个小女孩，而不需要想那些勾心斗角的事情。
　　“哎，是爷爷连累了你，如果爷爷当年没有受伤，没有从巅峰境界倒退下来，或许他们也不敢逼你，李家也不敢打压丁家的。”丁百强感叹一声说。
　　“爷爷，当年你也是为了家族才受的伤，其他事情自然有我们小辈自己去努力，怎么可能一直要你去拼命呢？你放心吧，我距离化境也快了。”丁小洛小声对爷爷说。
　　“真的？”丁百强听得非常惊讶，因为他知道，武者修练之道，化境是一个巨大的瓶颈，能够跨过去便前途无量，而大多数武者一生都会卡在化境之下。
　　“嗯。”丁小洛点点头，随后想了想说，“爷爷，我给你带了一些锦鸡蛋回来，你要坚持每天吃，最好每顿都换着花样吃一个，或许对你的伤势会有好处。”
　　“小洛，你有这份心就够了。这几年你为我找药也花了不少钱，不然你的资产恐怕早到八十亿以上了。爷爷的伤太重了，而且受伤的不仅仅是身体，还有精神方面。
　　不过这些年我隐居不出，精神方面的伤倒是恢复得差不多了，但是想要重回先天境界却难啊。”丁百强感叹地说。
　　“爷爷，不管有没有用，这种锦鸡蛋真的非常好吃，我这两个月的生意能够带动起来，完全靠的是它。我给你带了一百个回来，以后每个月都会给你送回来，中午我做两个菜给你尝尝。”
　　丁小洛也是在一直吃了半个月后，才发现自己的武学修为提升速度增强了，她猜测锦鸡蛋中蕴含着某种物质，长期食用对身体有着极大的好处。
　　果然，中午的时候，她亲自下厨做了几个菜，打了五个锦鸡蛋，做成菜和汤，而丁百强尝了味道后，赞不绝口，而且清晰地感知到鸡蛋中确实含了某种微量物质。
　　“小洛，你说得不错，我能够感知到鸡蛋中含有某种微量的矿物质，但是还不确定对恢复伤势有没有作用，或许直接生吃鸡蛋效果可能会更好。”丁百强推测说。
　　“哦，我倒是没有想到生吃鸡蛋，还是做成菜的味道好一些。”丁小洛说。
　　“这样吧，我先尝试一段时间，如果确有效果，我再联系你。这种锦鸡蛋是怎么来的？千万不要让别人发现了它的特殊效果。”丁百强叮嘱说。
　　“嗯，我会注意的。而且养鸡的人是我的一个朋友，他会站在我这边的。”丁小洛笑着说。
　　接下来一段时间，丁百强每天生吃三个鸡蛋，发现里面蕴含的特殊微量物质果然有助于恢复他的伤势，虽然非常缓慢，但是却有效果，让他又激动又有些担心。
　　五月二十二日，丁小洛再次驱车前来莫小凡家，而且带来了一份新合同，她主动将每个锦鸡蛋的价格提升到六元，将锦鸡的价格提升到八十元一斤。
　　“丁姐，我又没要求涨价，你倒是主动涨价了，是嫌赚钱太多了吗？”莫小凡笑道。
　　“姐这两个月的收入确实增加了许多，其中有一半的功劳都是你的锦鸡和鸡蛋带动的，所以我觉得不能亏待合作伙伴了。”丁小洛笑着说。
　　“既然丁姐要分些利润给我，那我就却之不恭了。”莫小凡以为，是因为上次丁玉风的手下找来谈合作，让丁小洛更加重视自己了，却并不知道还有其他原因。
　　“这是当然的事情，有钱大家一起赚，这样才能合作长久嘛。对了，我想上山去看看你是怎么喂鸡的，可以吗？如果涉及到商业机密的话，那就算了。”丁小洛笑了笑，又问道。
　　“有什么商业机密呀，就是用我们仙山村和周边一些村的玉米喂养的，你要看就看呗。”莫小凡带着她钻进松林，来到鸡舍旁边。
　　现在莫小凡已经在养鸡场配备了自动孵化器与抛射食物的机器，他将一袋玉米装进机器，按下开关，顿时如同机关枪发射一般，嘟嘟嘟将玉米粒喷射到松林的四面八方。
　　“咕咕咕……”
　　而听到发射器的声音，四面八方的锦鸡纷纷涌来，在松林间追逐寻找着玉米粒，场面非常壮观，也非常热闹，众多漂亮的锦鸡看得丁小洛眼花缭乱。
　　“这些玉米都是你们村里人自己种的呀？”丁小洛捡起几粒玉米问道。
　　莫小凡打开一个水管笼头，给松林里各处的水槽放满泉水，听到丁小洛的话后抬起头来：“对呀，我今年已经收购了五万多斤玉米，一块钱一斤。以往村民们把玉米拿到镇上去卖，只能卖一半的价钱，我给他们涨了一倍。”
　　“哦，看来这些纯天然的玉米喂养锦鸡正好合适，不然也不会产出这么好吃的鸡蛋了。”丁小洛笑了笑，却悄悄将几粒玉米放进口袋里。
　　莫小凡虽然发现了，却并没有说什么，他猜测丁小洛是不是发现了鸡蛋里蕴含的微量灵气，应该是想知道来源吧。

第105章、晚上我住你家吧
　　（二更）
　　莫小凡没有多问，他不知道现代手段能不能检测出来，即使可以检测出来，最多也只能追溯到山泉水，而不会发现跟他有关。
　　事实上山泉水也是因为他长期在旁边修练才蕴含了一缕天地灵气的，如果他隔几天不去修练，那里面的天地灵气就会消散了。
　　而现在他可以化水控水，可以直接将微弱的天地灵气融入到水里，所以无论是灌溉还是喂鸡，都可以直接将灵气融入到水里。
　　“小凡，我这次来其实还有一些其他事情的。”下山的时候，丁小洛突然说道。
　　“丁姐，如果相信我，你说直说吧。”
　　莫小凡迎着她的目光坦诚地说，自从知道她的遭遇后，心里对她还是有些同情与佩服的，一个弱女子要想挣脱命运的枷锁，这种精神至少是可敬的。
　　“我们武者有几大境界，分别是入门、登堂、化境、先天。每个人的资质不一样，则遇到的瓶颈不同，需要克服的困难不一样。
　　我如今已经即将达到化境，本来修为有些停步不前，但是这几个月长期吃锦鸡蛋，发现修为又在提升，而且提升得还不慢。
　　所以我猜想，是不是你用了什么特殊的东西喂养锦鸡，今天来就是想问一问的？但是现在看来，恐怕是我想得太多了。”丁小洛苦笑着说。
　　莫小凡暗暗松了一口气，她能够说出来，足以值得信任了，不过他并没有多问，而是笑道：
　　“真的吗？我也感觉这段时间以来，身体状态好了许多，我父母也一样，看来松林里养的天然锦鸡确实有些不一样。”
　　修仙者的事情，莫小凡现在还不想告诉任何人，在自己没有强大到可以守住修仙传承时，他会一直保守这个秘密。
　　至于天地灵气有助于武者修练，莫小凡并不意外，他甚至可以用其他方式帮助丁小洛，但是并不会告诉她自己修仙的事情。
　　“或许是你们这里得天独厚的自然环境吧，我想如果长期住在你们村里，会不会对提升武学修为有巨大的帮助呢？”丁小洛猜测着。
　　“或许有一种东西，对你习武有帮助，但是要看你的运气如何？”想了想后，莫小凡对丁小洛说。
　　“什么东西？”丁小洛立即感兴趣地问。
　　“那你今天不要走了，我带你去天马湖钓鱼吧，如果运气好可以钓到一种银鱼，其肉质更美，可能其中含有更多你说的那种特殊物质呢。”莫小凡说。
　　“好，那我今天晚上就住你家吧。”丁小洛答应下来，两人便回家取了钓鱼工具直奔天马湖而去。
　　为了帮助丁小洛，莫小凡专门钓了条一斤半左右的银鱼，当然还有一些其他普通鱼类，直到快天黑了才回到家里。
　　“这是什么鱼？怎么从来没有见到过呢？”丁小洛惊讶地问。
　　“这可能是天马湖特产的鱼，我叫它银鱼，网上查不到它的信息，可能是一种史前或者远古时候才有的鱼类，但是味道真是美极了。”莫小凡笑道。
　　“那这会不会是保护鱼类呢？”丁小洛问。
　　“我也不知道，但是在国家宣布它是保护鱼类前，还是可以吃的。而且我也只钓到过两三次，都不知道天马湖里到底有多少这种鱼。”莫小凡说。
　　丁小洛这是第三次来莫小凡家里了，虽然前两次没有呆多久，但是也与莫小凡的父母都熟悉了，甚至孙小萍还对她念念不忘，觉得她的屁股大好生养呢。
　　果然，莫小凡将银鱼的鳞片油炸好，将鱼肉煮成清汤，只在里面放了一些姜蒜和葱头，味道令丁小洛大为惊讶，她吃得不少，而且吃后感觉身体内气血运行加快了许多。
　　“小凡，你跟我来，我去消化消化。”吃过晚饭后，丁小洛拉着莫小凡往山上跑，直到山顶无人处，她才让莫小凡在旁边看着周围，自己打起拳来。
　　银鱼中含有的天地灵气，比起鸡蛋里面多得多，而丁小洛身为即将化境的武者，能够感觉到这些特殊能量存在，更能够吸收为已用，所以她才跑到山顶来练习起丁家祖传的一套套武学。
　　丁小洛的身形如同行云流水，腾挪闪跃，动作非常快，普通人根本看不过来，然而莫小凡只看了一遍，就将丁家武学完全记住了。
　　他心中一动，一股天地灵气聚集过来，朝着丁小洛的身边涌去，丁小洛的精神一振，感受到天地间的特殊能量，在随着她的动作慢慢被吸引过来，有少部分被她吸收了。
　　直到一个小时后，丁小洛才停了下来，她的精气神都得到巨大提升，原本距离化境还有一小段距离，但是现在只有一步之遥了，像今天这样的情形要是再有两三次，她就可以顺利晋级化境宗师了。
　　“小凡，谢谢你。”丁小洛非常满意，过来对莫小凡说。
　　“丁姐也要注意凡事不能操之过急，有些事情要看机缘，若是机缘到了，一切都会水到渠成的。”莫小凡站在三层岩前，淡然地笑着说。
　　“是呀，还有一年多时间，我相信应该来得及。只是我个人的事情输赢倒在其次，我一直对爷爷的愧疚，希望能够找到机会治好他的伤，却努力了几年都没有机会。”丁小洛点点头，随后说起了另外的事情。
　　“你爷爷的武学修为应该更强吧，他是怎么受伤的？现在状况如何了？”莫小凡本不想问，但是还是问了。
　　“我爷爷是在十多年前，与倭国武道强者比武时受伤的，之后他从先天大宗师境界降到了化境宗师，已经休养了十多年，还没有恢复多少。
　　原本当年我刚十八岁，就要与李明皇订亲，而我却提出了赌约，家族原本是不同意的，后来在爷爷的支持下家族才同意了。
　　不然的话，也不可能有我的今天，这些年来，我在全世界范围内到处寻找治疗爷爷的药物，花费至少十多亿，却一直没有结果。
　　但是小凡你知道吗？我把你的锦鸡蛋送给爷爷，他生吃之后，竟然发现对治疗他的伤势有些帮助，虽然效果很微弱，但是至少有了希望，所以我才会过来看看，希望找到治疗爷爷的办法。
　　今天吃了银鱼后，我觉得银鱼可能对爷爷的伤势恢复也会有作用，但是却不知道银鱼是否容易钓到，不知道小凡你能不能帮帮我？”丁小洛敞开心扉把一切都说出来了。

第106章、就是一个乡巴佬
　　（一更）
　　“要钓银鱼，确实需要运气，我经常去钓鱼，但是也只有几次钓到。不过，我学过一些中医，对于人体经脉穴位倒是了解一些，也懂得推拿，如果丁老爷子有需要，到是欢迎他过来我看看情况。”
　　莫小凡摇了摇头说，虽然他可以无限量地钓到银鱼，但是他并不准备那么做，他还打算以后将银鱼做为自己生态农庄的特殊招牌菜，但是需要预约与预订。
　　“那行，不过事情也不着急，爷爷说他先把那些鸡蛋吃完了再说。反正十多年都过了，就等到你的生态农庄开张后，我再带爷爷过来住一段时间吧。”丁小洛点点头说。
　　第二天，丁小洛就离开了，她的事情太多太忙，毕竟名下有那么多产业，而且还有人要阻止她发展，要处理的事情太多太复杂。
　　“古武世家，化境宗师，先天大宗师，不知道这些先天大宗师强者到底有多厉害呢？”莫小凡则暗暗思索着。
　　他当然相信修仙者是最强的，但是他现在毕竟只是练气四层的修仙者，实力还有限，所以只能苟着，如果他是筑基期的修仙者，那当初对待刘富康可能会直接杀了，哪里会让他多次恶心自己呢。
　　时间到了五月底，生态农庄的装修已经进入尾声了，整个外观都已经装修完成，内部的一些装修也差不多了，只是还有一些细节还在慢慢整理。
　　无论是丹参还是茶树的长势都非常不错，莫小凡隔三岔五用含有灵气的泉水浇灌一下，它们都生机勃勃，相信长得比其他的同类更好。
　　养鸡场也没有多少变化，现在保持着一千五百只成鸡，每个月都会有四五百只半大鸡长大，同时也会孵化五六百只小鸡。
　　“丁总，莫小凡的一切都调查清楚了，这是他的资料。”六月二日，司威集团总部丁玉风的办公室，肖玉梅拿着一份材料走进来。
　　就在前两天的家族会议通报中，丁小洛的资产又增加了三亿多，这样下去到年底，她的资产就有可能超过百亿，根本不用等到明年底，所以丁家的小辈都有些急了。
　　“嗯，就是一个乡巴佬，读过几天农业大学，学习成绩优异有了毛用啊？有个问题，他是哪里来的钱承包荒山的？
　　他自己说是创业贷款，但是学校根本没有这个项目，因此他的第一桶金必须查清楚，是不是丁小洛那个贱人在背后支持他？”丁玉风大概翻看了这些材料后问道。
　　“没有查到。莫小凡是在毕业前就回村里承包了荒山，然后开始办养鸡场与丹参园，那时候他好像并不认识丁小洛，是后来先到玉龙大酒店卖鸡蛋才与丁小洛这边有了联系的。”肖玉梅翻到一页材料说。
　　“这么说来他们认识时间也不长呀，那肯定关系不是太深，倒是可以花费重金挖墙角。你说呢？”丁玉风边想边问。
　　“不太好说，从资料看这个莫小凡刚大学毕业不到一年，但是创业规模不小，这样的年轻人总有些心高气傲的。
　　之前我们派去的人与他打过交道，他自己很看重信用，所以要看我们能够给出多大的代价。”肖玉梅翻着资料说道。
　　“年轻人嘛，总是有些骄傲的，不过咱们是谁呀？要搞一个小小大学生，用得着自己出面吗？找一家当地的企业，跟他们合作，让他们出面拿下不就行了。
　　那些本地企业关系错综复杂，在地面上说得起话，干这种事情最拿手，给他们点甜头，相信有的是人愿意干的。”丁玉风笑着说。
　　“之前就有一家当地颇有势力的企业想要抢夺丁小洛那边的生意，据说用过各种办法找莫小凡的麻烦，但是都没有拿下他。”肖玉梅翻着另外的资料说。
　　“那就找那家企业，跟他们搞点合作，投资点钱给他们，目的只有一个，要么搞跨那个养鸡场，要么把生意抢过来，相信他们会很乐意的。”
　　“恐怕不行，那个企业因为一系列事故，如今已经全面衰落，还被当地部门介入调查。更为诡异的是，他们的老板刘富康因为意外摔跤，现在瘫痪了，公司已经被其他企业吞并了大半。”少玉梅摇摇头头。
　　“这件事情，会是丁小洛动的手吗？我们要对付她，要从源头上釜底抽薪，她恐怕也会想到，应该会帮对方吧？”丁玉风问。
　　“根据我们的调查，这个莫小凡的社会关系还是有些影响力的，他的导师卫远山是省农业大学的教授，另外他还认识省中医大原来的校长刘景天，更与青禾集团有合作，似乎与青禾集团的韩青禾有些关系。”肖玉梅说道。
　　“这么说来，倒确实不能把他当成普通的大学生看待。先弄清楚他与这些人的关系吧，同时把这些资料给玉瑶那边，还有李家都递一份，这个时候应该大家一起出力才是，或许有些人比咱们更着急呢。”丁玉风沉吟了一下说。
　　“说得也是，如果丁小洛完成与家族的约定，那就要取消与李明皇的婚约，到时候最丢人的就是他，相信他绝不会看着这一切发生的。”肖玉梅点点头。
　　很快，丁玉瑶与李明皇的手下都收到了匿名寄来的一份资料，是关于莫小凡的比较全面的资料，虽然不知道是谁寄来的，但是有用就行。
　　“马上派人去找这个莫小凡，无论花费多大的代价，哪怕动用一些非常规的手段，也要让他断绝与丁小洛的合作，必须在一个月内完成。”
　　丁玉瑶看完资料后，立即找来一个心腹助手郑如芬，也是一个心胸狭窄腹黑的女人，深得丁玉瑶的信任，因为她敢想敢做很多时候为了达成目标不择手段。
　　“丁总放心，一个月之内，要么这个莫小凡与咱们合作，要么让他的养鸡场成为过去式。”郑如芬点点头说。
　　“安排人调查一下这份资料的真实性，关键是弄清楚丁小洛与这个莫小凡之间的关系。其他的事情先不要动。”而李明皇看过材料后，也安排了下去。

第107章、谁是这里的老板？
　　（二更）
　　六月五日，莫银花与刘家全回来了，因为生态农庄要在七月一日开张，所以他们在青龙镇上的饭店关了，开始回来帮忙了。
　　“姐夫，我们生态农庄设计的最高接待水平，是可以同时容纳十八桌人，菜式都是地道的乡村菜，加上咱们的招牌锦鸡与鸡蛋等，还有乡村的腊肉、腊蹄花、竹笋和各种野菜。
　　这段时间希望姐夫主要是将菜单排出来，分成凉菜、炒菜、汤菜、烧菜等不同类型，可以同时满足不同层次的客人需求。
　　同时还要尽可能地研究并创新一些菜式，利用同样的原料研究出不同的做法，增加菜式的种类，最后形成一个清单用于客人点菜。
　　姐姐，后厨这一块以后就交给你来负责，我们要请几个帮厨，包括妈、你婆婆、幺妈她们几个，以后就帮着你择菜这些。
　　还有爸、姻伯跟幺爸他们，以后可以帮着端菜和打扫卫生，最近小佳跟他媳妇要回来了，以后我会让小佳也过来帮忙。
　　先让他跟着姐夫学点最基本的厨艺，以后考虑买辆面包车给他开，让他每天跟你一起上街采购东西，如果人手不够还可以请人。”
　　莫小凡给姐姐姐夫都安排了活，而生态农庄开始的时候，主要是自己一家人，包括姐夫的父母以及幺爸幺妈他们来帮忙，等到以后看生意程度再看看是否请更多人手。
　　在莫小凡的安排下，一家人紧张而又忙碌地准备着，生态农庄周围还布置了一些彩旗，包括鱼塘边的健身器材场地也建了起来，每天附近都有些村民带着孩子过来玩。
　　“莫家的，你们家要开张了吗？什么时候开张呀？”
　　“干嘛要修成这个样子呢，直接修成几楼层的大楼房不好吗？”
　　“你们知道什么，这是农家乐，要像农村的房子，才能够吸引到城里的人。人家城里有几十层高的楼房，谁跑到乡下来还要看你的楼房啊？”
　　“这种房子修得很好看，以后咱们的房子重新修的时候，干脆也修成这个样吧。”
　　“咱们这穷乡旮旮的，会有客人来吗？这些山林有什么好看的，会有人花钱来看吗？”
　　仙山村的村民，每天都会有一些跑到生态农庄来参观，大家站在公路边上，就能够看到农庄里面的情景，众人纷纷议论着。
　　看着莫家人每天忙碌着准备这准备那的，有人羡慕，有人嫉妒，也有人过来询问招不招工，许多村民都想着能不能来帮忙干活，每天少说也有两百块钱，农闲的时候闲着也是闲着嘛。
　　“还早着呢，要七月一号才会开张，而且开始的时候也不知道会有多少客人，所以先不忙着请人，我们自家人先干着，以后忙不过来再请大家帮忙。”孙小萍出来招呼大家说。
　　六月十日下午两点过，突然有一排豪华小车开进了仙山村，十多辆全部都是高级轿车，直接朝着莫小凡的生态农庄位置而来。
　　这些高级小车进村的时候，就有村民发现并且拍了照片发到村里的微信群里，很快全村都轰动了，连村干部也跑到生态农庄来看个究竟，还以为是哪一级的领导来了呢。
　　莫小凡刚好去松林收蛋了，当一排小车开到生态农庄外面时，只有莫世清、莫世良、刘祖宪三家老辈的人在清理农庄周围，莫银花与刘家全到青龙镇去交门面给房东了。
　　听到外面响亮的喇叭声，几个老人闻声出来，看到一排崭新的小车，都有些不知所措，还是孙小萍反应快，立即给儿子打电话去。
　　“这么多小车，难道又是张县长他们下来了？”莫世良问大哥。
　　“不知道，上次张县长包括市上的领导下来，好像都没有这么多车的。”莫世清摇摇头，他们都不认识车辆标志，分不清楚车辆好坏，只是从车辆的数量上判断，比前几次来的小车多了许多。
　　就在几位老人议论之时，一排小车在农庄外面停了下来，从每辆车上下来两个穿着黑色短衫的青年男子，分别站在小车旁边。
　　而在车队中央，有一辆特制的悍马越野车，其副驾驶里下来的年轻人，恭敬地打开了后面的车门，一双修长雪白的大腿率先伸出来，随后下来一个穿着小西装的白领女子，三十来岁年纪，******，微微昂着头，一幅趾高气扬的模样。
　　“就是这儿吗？”白领女子下车后，问旁边的年轻人。
　　“郑总，就是这儿，仙山村唯一一家生态农庄，上面就是养鸡场，那边是种植丹参的地方，山顶还种植有茶树。”年轻人小声介绍说。
　　“去叫个人过来问问情况。”白领女子就是丁玉瑶的总裁助理郑如芬，她今天带着这么多人过来，就是要先声夺人，震慑震慑这些乡巴佬。
　　“喂，你们几个老头，谁是这里的老板？”小年轻上前对几个老人喝问道。
　　“你们是什么人？找这里的老板做什么？”莫世清脸色沉了下来问道。
　　“我们是青瑶集团的，这是我们郑总，快叫你们老板回来吧，有重要的事情找他。”小年轻语气高傲地说。
　　“我们几个只是这里帮工的，老板在山上林子里呢，你们去山上找他吧。”莫世清摇摇头，随后指了指山上说。
　　“你们把老板叫回来吧，耽误了我们的大事，你们几个老头可赔不起的。”小年轻哼了一声嚷道。
　　“哎，你这年轻人怎么这么没教养，会不会说话呀？”人群中，蔡海琴可忍不住了，跳了起来骂道。
　　“你说什么？说谁没有教养呢？老不死的，见过这些豪车没有？你们这些穷鬼，一辈子也买不起一个轮胎的。要不看你是个老太太，我抽你嘴巴。”年轻人恶狠狠地瞪着蔡海琴骂了起来。
　　“哎呀，这个年轻人真没礼貌，说话这么难听。”
　　“就是，我们这里不欢迎你们，从城里来就滚回城里去吧。”
　　“年轻人，这些车再好，那也不是你的吧？你有能耐买得起这样的车吗？没能耐的话就闭嘴吧。”

第108章、是谁动手打人的？
　　（一更，各种求。。。。）
　　而周围已经来了不少村民围观，听到年轻人的话，许多村民都嚷了起来，莫世良大怒，上前指着年轻人喝道：“狗东西，你是你妈生的吗？你在家对你妈也这样说话吗？不知道要尊敬老人吗？”
　　“干什么？想干什么？我告诉你们，我们老板有几十亿资产，，你们敢得罪吗？”小年轻嚣张无比，其他年轻人也纷纷瞪向周围的村民，一些胆小的村民不敢说话了。
　　“你们是什么人？这里是仙山村，在这里闹嚷嚷干什么？”这时，几个村干部正好赶到，也听到了年轻人喝骂的声音，张文礼上前喝道。
　　“去，周围叫点人过来，看他们这架式恐怕要闹事，多叫点人过来壮壮声势。”喝完后，张文礼小声对旁边的文书周正洪说，后者会意地转身离去了。
　　“小凡，来了一大群人，一来就骂你幺妈，凶恶得很，你快回来看看是怎么回事？”这时，孙小萍也打通了莫小凡的电话。
　　莫小凡其实正在山林间山泉处修练，鹰王也在他旁边，接到电话后，莫小凡也有些恼怒，这些人时不时跑来打扰他，已经影响到他修练了。
　　“鹰王，你去上边看着，一会儿要是我让你干啥，你就冲下来干他们。”莫小凡想了想，抚摸着鹰王的脑袋对它说，而鹰王竟然懂事地点点头，能够听懂莫小凡的话了。
　　随后，莫小凡从山林钻出来，从松林边走下来，看到一大群村民正围在农庄门口，将莫世清他们挡在里面，站在最前面的是张文礼和几个村干部。
　　而在他们对面，七八个年轻男子与他们对峙着，后面的一排豪车旁边，还站着一些年轻男子，更有数人围在一个白领女子身边。
　　“跟我媳妇道歉，你太没教养了，竟然敢跑到仙山村来骂人，乡亲们，这是欺负到咱们家门口来了啊。”莫世清冲到前面来，一把抓向那个年轻人。
　　“穷鬼，你找想找死？”那个年轻人大喝一声，伸手一挡，随后猛然一推，莫世良顿时倒退数步摔倒在地，额头碰到地上，顿时碰出了鲜血来。
　　“哎呀，当家的，你怎么样啦？不好啦，杀人啦，快来人啊，有人杀人啦。”蔡海琴立即冲到前面来，一边扶起莫世良一边嚎叫起来。
　　“张支书，这些人太可恶了，一来就骂人，还动手打人了，咱们仙山村的老少爷们，能让人欺负吗？”莫世清看到兄弟被打急了，大吼了一声就冲出来。
　　“混蛋，跟他们拼了。”
　　“可恶，这是欺负到我们村里来了。”
　　“不要放过这些混蛋。”
　　顿时，一群村民冲了出来，就要朝着那些年轻人冲过去，而那些年轻人竟然毫不躲闪，只是冷冷地望着这些村民，一些年轻人握紧了拳头。
　　“住手。”就在这时，一声大喝传来，如同滚滚雷霆震得众人耳朵嗡嗡直响，顿时所有人都看了过来，看到莫小凡从山上快步走来。
　　为了阻止村民与那些人发生冲突，莫小凡在吼声中运用了精神力，让所有人都是精神一震，冲动的村民也停了下来，那些年轻人也纷纷变了脸色。
　　所有人都朝着莫小凡看了过来，人群中的郑如芬被他的吼声震慑，心神有些失守，因为她在丁玉瑶的手下里，是没有习武的文员，所以狠狠摇了摇头才回过神来。
　　这时，莫小凡已经走到众人面前，目光如电扫过那几个年轻人，顿时让他们如有一种汗毛倒竖的感觉，后背瞬间冒出了冷汗。
　　“幺爸，你怎么样了？”莫小凡过来看了看莫世良的情况，只是额头旁边头皮碰破了，并没有什么大碍。
　　“小凡，他们到底是什么人哪？一个个凶神恶煞地跑过来就骂人，还对你幺爸动手动脚，把他推得摔倒了。”蔡海琴连忙哭诉着。
　　“小凡，这些人来历可能不普通，尽量不要与他们发生冲突。”张文礼则在旁边劝说着。
　　“无论他们是什么人，跑到我们仙山村来嚣张，还动手打人，绝不能与他们有什么瓜葛。”莫世清则沉着脸对儿子说。
　　“爸，我知道。张支书，这件事情我来处理吧。”莫小凡对几人点点头，然后转身走向那几个年轻人。
　　“刚才是谁动手打人的？”他的目光似电一般扫在几个年轻人脸上，他沉声问道，目光如同刀子割在他们脸上一般。
　　“你那老头刚才先动手的。”推人那个年轻人，也就是最开始过来的那个，他咬咬牙站出来说。
　　“这么说是你动的手？这里是仙山村，不是你们公司。不管你们是什么人，敢在我这儿闹事，嫌自己活得不耐烦了吗？”
　　莫小凡突然厉声喝道，同时伸手一巴掌扇了过去，啪地一声巨响，那个年轻人的身体向后倒去，一张脸瞬间肿成面包似的，喷出一口鲜血，还有四五颗牙齿。
　　“你干什么？”周围的人纷纷嚷了起来，但是诡异的是，莫小凡虽然出手打人了，他却仍然站在距离几人两米之外的地方，没有任何人看到他移动过。
　　“住手。”这时，后面传来女子的喝声，随后郑如芬走上前来，看了看那个年轻人的状态，脸色阴沉了下来。
　　“莫小凡，你竟然敢对我的手下如此重手？难道你想今天血染仙山村吗？”郑如芬尽管一介女流，又不是武者，但是长期在丁玉瑶手下做事，竟然养成了一种煞气。
　　“你那只眼睛看到我动手了，我只是挥了挥手，你的手下就倒下了，我还要感谢他如此配合我呢。”莫小凡冷笑一声说。
　　“你什么意思？敢做不敢认吗？”郑如芬沉着脸问。
　　“那你看好了，我有没有打你的手下。”莫小凡伸出右手，站在那里轻轻的挥动几下，动作很慢，而且站在那里没有动过。
　　“啊……”
　　“啪……”
　　然而，他每挥一下手，郑如芬身边就有一个手下被打脸，有的被一巴掌拍翻在地，有的被一掌打肿了脸，最后竟然没有一个能够站着的。

第109章、试试鹰王的利爪
　　（二更求票票。。。。。）
　　“你……”
　　郑如芬的眼睛睁得大大的，她确信莫小凡站在那里没有动过，也只是随意地挥了几下手，但是她周围的手下却一个个如同被人狠狠地扇了耳光。
　　“看来是你的手下知道错了，所以故意自己打自己来配合我，向我认错对吧？”莫小凡淡然一笑说。
　　“我们是青瑶集团的，我是集团总裁助理，今天过来只有一件事情，那就是要买断你的锦鸡和鸡蛋，价格可以随便你定，只要你不出售给丁小洛就行。”
　　郑如芬不解，但是她不是普通人，强行镇定了下来，望着莫小凡淡淡地说，仿佛不是在商量，而是在命令一般。
　　“哦，你们的意思是给我送钱是吧？那行呀，锦鸡十万块钱一斤，鸡蛋一千块钱一个，行的话咱们就签约，不过你们得先预付我十个亿的押金，对你们青瑶集团来说，这不过分吧？”莫小凡笑着点点头说。
　　“你们与丁小洛的协议，鸡蛋才三块钱一个，锦鸡也只有七八十块钱一斤，你开这样的价格，是故意耍我们吗？”郑如芬冷冷地问。
　　“哦，你还知道我是在耍你们，没错呀，就是耍你们的。别说我知道你们的目的，哪怕不知道，就凭你们跑到这里来闹事的态度，也休想从我这里买到一个鸡蛋。”莫小凡冷笑一声说。
　　“莫小凡，这是丁家的内部纷争，你确定要参与进来吗？你觉得自己会点功夫，就能够与丁家甚至李家相抗衡吗？”郑如芬直接说到，她相信莫小凡可能已经知道了许多事情。
　　“笑话，我仅仅养了一两千只锦鸡，每天产出几百个鸡蛋，做我的买卖，跟你们丁家的竞争有什么关系？这是你们非要拉扯上我吧？如果是这样的话，那我就参与了，你们想怎么样冲着我来吧。”莫小凡也光棍地说。
　　“你太年轻了，根本不知道丁家的庞大，也不知道这件事情牵涉到的势力有哪些？我是真的奉劝你，现在抽身还来得及，如果牵扯太深了就无法退出了。”郑如芬说。
　　“我知道，但是丁家恐怕不是你们老板说了能算的，她在丁家恐怕日子也不好过吧。至于其他势力，我也知道一些，华夏有句话叫兵来将挡，水来土淹，我本无心参与，但是硬要牵扯到我，那时候恐怕不是我想退出，而是我准不准人退出。”莫小凡冷漠地说。
　　“我知道，你刚刚大学毕业，就回家承包了这座荒山，创下了不小的产业，所以对自己有些自信，但是天下之大，还有许多事情是你接触不到的，也是你想象不到的。
　　就如同你眼前看到的，这些小车你需要多久时间才能够买得起呢？何况你虽然说创业是贷款的，但是据我们了解并不存在贷款的事情，那你的巨额财产是哪里来的呢？经不经得起调查呢？”郑如芬威胁说。
　　“什么？小凡，你承包荒山的钱不是贷款的，那是哪里来的？”听到这话，孙小萍顿时慌了，连忙问道，她可是担心儿子的钱来路不正做了错事。
　　“妈，你放心吧，我这些钱虽然不是贷款来的，但是也不是偷的抢的，来得光明正大，有人可以证明的。不过这点小伎俩就想动摇我，你们也太小看我了。”莫小凡对母亲笑了笑，又回过头来摇摇头说。
　　郑如芬观察着莫小凡，发现他没有丝毫慌乱的神色，心知他的钱虽然不是贷款，但是肯定有着合法来路，否则不可能一点马脚都不露。
　　“莫小凡，你确信不认真考虑与我们合作的事情？要与我们青瑶集团作对到底？”她再次问道。
　　“根本不用考虑，我的合作对象只会是丁小洛，除非她主动与我解约，不过即使那样，我也不可能与你们青瑶集团合作的。”莫小凡坚定地说。
　　“希望你不会后悔，我们走。”郑如芬沉着脸说，随后转身往小车走去。
　　“你们闯到我们村来，在这里打人骂人，还冒犯了仙山，就想这样走吗？”莫小凡的声音却冷冷传来。
　　“你是什么意思？”郑如芬转身问道，那些年轻人也纷纷警惕地望来。
　　“在我们仙山村，有一个传说，凡是冒犯了仙山的，都会受到惩罚。”莫小凡冷冷地说，随后伸手在嘴边吹响了口哨。
　　“唳……”
　　一直在高空盘旋的鹰王听到召唤的声音，顿时发出一声嘹亮的啼叫，瞬间俯冲了下来，众人听到它的叫声，纷纷抬头一看，半空中一个黑点迅速放大，竟然是一只巨大的雄鹰。
　　“唳……”
　　鹰王俯冲的速度很快，在众人震惊的目光中，它从数千米高空降到了数百米，并且还在迅速下降，激起一阵狂风，吹得地面飞沙走石。
　　“天啦，这是三层岩上的巨鹰。”
　　“好大一只鹰。”
　　“难道这是他养的鹰吗？”
　　无论是仙山村的村民，还是那些年轻人，纷纷惊呼了起来，内心狂跳，震撼不已，哪怕他们是习武之人，但是看到一只雄伟的巨鹰从天上飞扑下来，仍然感到一种恐惧。
　　“鹰王，试试是你的爪子锋利，还是这些铁壳子硬呢。”莫小凡的声音响起，而后鹰王再次发出唳叫，迅速扑到公路上，锋利的双爪从那些小车顶上划过。
　　一声声刺耳的声音响起，等到狂风之后，众人再看过去时，鹰王已经振翅飞上了半空，而且就在半空盘旋着，发出一声声欢快的唳叫。
　　然而，郑如芬等人却傻眼了，因为他们那十多辆豪华小车的车顶上，全部都被鹰王的利爪抓破了一道道缺口，从车头到车尾，整个车顶全部都损坏了。
　　“你，你，你，你竟然放鹰来攻击我们？”郑如芬脸色大变，花容失色，连说话也结结巴巴地，不时抬头看向天上，生怕巨鹰再扑下来抓她一下。
　　“这是你们冒犯仙山的代价，以后做事情最好低调点，否则下次它抓的可能不是车子了。”莫小凡冷冷一笑，威胁说道。
　　“我们走。”郑如芬脸色再变，招呼众人上车匆匆离去，回去后修车费就够他们心疼了。

第110章、莫非他是化境强者？
　　（一更各种求。。。。。）
　　“小凡，刚才那鹰是你养的？”
　　“好大一只鹰，我在三层岩上看到过它，它就住在三层岩下面。”
　　“哈哈哈，这鹰是好鹰呀，为咱们仙山村的人争了口气。”
　　“没错，惩罚惩罚他们，看看他们还敢不敢跑到咱村来嚣张闹事？”
　　“小凡，好样的，你的鸟也是好样的。”
　　车队走后，村民们纷纷议论了起来，大家都称赞鹰王的神勇，也认为莫小凡做得对，就是应该惩罚这些外来者，让他们知道仙山村不是好惹的。
　　“这只鹰确实与我比较熟悉，好些年前，它小时受伤时我给它包扎过，而它比较通灵，大致能够明白我的意思。
　　不过，我倒是觉得这只鹰可能与传说中的仙人有些关系，说不定三层岩那些鹰以前就是仙人养来守山的呢？
　　现在，鹰王代表着五仙山从前的仙人，所以如果有人冒犯五仙山，它就会惩罚人，今天这些人跑到我们仙山村来撒野，所以鹰王才会出来惩罚他们。”
　　莫小凡转身对村民们说，随后叫幺妈拿来一碗水，他当着众人化了一些灵水给幺爸喝了，很快他额头边上的伤口就好起来了。
　　“小凡，你还会治病？”
　　“天啦，这也太神奇了吧？难道小凡你会仙术？”
　　看到莫小凡很简单地帮莫世良治好了额头上的伤口，众人都震惊不已，纷纷惊讶地询问，而莫小凡已经准备稍微透露一些东西。
　　“我倒是不会仙术，不过以前梦到一个白胡子老爷爷，教我一种气功，练了十多年一直到前几天才感觉练出点名堂，现在已经勉强可以帮人治一些小毛病了。”莫小凡对众人说。
　　他说得似是而非，让村民们去猜测去想像，不过无论如何他们是无法想像到真相的，倒是以后可能会找莫小凡治一些小毛病，莫小凡并不准备拒绝，毕竟以后他可能会为外面一些人治病，早点让大家都知道也好。
　　“真的，那小凡你帮我看看，我这老腰痛了许久了。”
　　“小凡，风湿能不能治？”
　　“小凡呐，你帮我看看吧，我还能不能生孩子呢？”
　　随即，就有许多村民找到他要看病，莫小凡让大家慢慢来，不要急在一时，总算是劝走了一些人，但是也现场给几个爷爷辈的村民看过病，虽然有的无法根治，但是却可以减轻他们一段时间的痛苦，让他们都非常满意。
　　“小凡养了一只老鹰，今天帮忙赶走了那些欺负人的外来者。”
　　“听说莫小凡在梦里得到神仙的传授，学会了治病的仙术。”
　　“五仙山上的老鹰，原来是以前的仙人养来守山的，今天那些人冒犯五仙山，所以得到了惩罚。”
　　“你们知道吗？莫小凡的祖上就是五仙山以前神仙，现在小凡就学会仙术了。”
　　随着村民们离开，很快就有各种各样的消息传遍了村里，一些人半信半疑，一些人却打电话来询问莫家，小凡是不是能帮人治病。
　　“丁总，今天的事情太邪门了。那个莫小凡可能不是普通人，他就站在那里挥挥手，我身边的人全部都被打倒了。
　　还有，他还召唤来一只巨大的老鹰，指挥老鹰把我们所有车子的车顶全部都抓破了，那老鹰这么大，吓死人了。”另一边，郑如芬逃回去后，立即心有余悸地向丁玉瑶汇报。
　　“能够隔空打人，莫非这个莫小凡竟然是化境强者？”丁玉瑶顿时大惊，站了起来叫道，因为她知道，家族的化境强者便可以做到内劲外放，隔空攻击伤人。
　　“可是，家族的化境强者不都是至少三十多岁了吗？那个莫小凡才刚刚大学毕业，好像才二十三岁，怎么可能是化境强者呢？”郑如芬虽然不是武者，但是跟在丁玉瑶身边也稍微了解一些，只是之前没有想到，同时也不敢相信。
　　“你说他还有一只老鹰，可以指挥老鹰攻击车队？当今各大古武世家，只有华山的陈家听说有人能驯服野兽，难道这个莫小凡是华山陈家的传人？”丁玉瑶疑惑地说。
　　“丁总，那我们怎么办？这口气只能忍了吗？”郑如芬不知道她在说什么，在旁边站了一会儿问道。
　　“暂时打住，不要让人再去找莫小凡，如果我的猜测是对的，那么他与李明皇之间必有一战。我听说大哥那边已经在找北岭市的企业合作，想要利用当地势力对付莫小凡，就先看看热闹吧。”
　　丁玉瑶想了想摇头说，她并不是真的愚蠢到什么都不懂，之前只是被怒火冲昏了头脑，此时想到莫小凡可能也是古武世家的传人，便冷静了下来。
　　同时，她让郑如芬吩咐下去，让所有参与今天事情的手下封口，不要将今天的事情说出去，免得丁玉风收到风声后不敢行动了。
　　莫小凡没有理会这些事情，帮助一些找上门来的村民治病后，时间到了晚上，他晚饭后就上山了，而村民们都知道他晚上住在山上，要守养鸡场，也没有要去打扰他。
　　不过，莫小凡并没有在木屋里，而是来到了山洞深处，之前突破练气四层时，他已经发现了山洞分为内外两个部分，外面部分只有十多米深，里面只有乱石没有其他。
　　而在通向山洞深处的山壁上，有一道门形洞口，以前他进出没有注意到，在练气四层时发现，这道门户是隐形的，他是带着传承珠才能够通行无阻，普通人进来根本发现不了门户的。
　　因此，他进入山洞深处修练，再大的动静也不用担心被人从外面发现了，今天惩罚了丁玉瑶手下后，又对村民透露了一些信息，让他的心绪受到触动，他感觉晚上就是突破的时候了。
　　果然，莫小凡入定了一个多小时，气海内的天地灵气早已经完全装满，虽然灵气还勉强能够化潮涨落，但是也受到了限制。
　　“嗡……”
　　这时，气海内突然震动起来，随后一声嗡响，整个气海轰隆隆地向外扩张开来，直接扩大了一倍以上，原本充满气海的灵气，瞬间分成两个部分，一部分沉入气海底部开成灵海，另一部分上升到高处形成灵云。

第111章、还缺少重要支柱产业
　　（二更求票票。。。。。）
　　气海之中，上有灵云，下有灵海，灵海仍然潮声不断，潮涨潮落，与上方的灵云卷舒相对应，形成新的变化，而外界的灵气大量被吸引进来，经过经脉的提纯炼化后，化成莫小凡自己的灵气，融入到气海内。
　　良久，莫小凡的精神一振，意识回归身体，从修练状态退出来，感觉精神力增长了一倍多，修为也增长近两倍，异常强大的感觉让他轻轻吐出一口气。
　　“这就是练气五层境界了，精神力与灵气量都比之前增长了许多，驭气术的距离可以达到百米左右了。嗯，现在可以修练驭土术了，以后又多一些杀手锏了。”
　　莫小凡心中欢喜，不过很快就恢复如常，五行真人曾经告诉过他，修仙的基础境界包括练气、筑基、金丹、元婴等，后面还有一些其他大境界。
　　在古代仙道时期，练气期只是各个宗派里的杂役弟子，必须要筑基后才能成为内门弟子，而至少要金丹期才核心弟子，有些强大的宗门内元婴期也只是精英弟子。
　　当然那是远古时候的事情，事实上到了五行真人的时代，金丹期就是一方大佬了，元婴期更是一些宗门的镇派老祖。
　　但是不管怎么说，练气期都是属于基础中的基础，唯有突破筑基期后，才可以真正称为修仙者，才真正有资格去追逐仙道。
　　“筑基吗？虽然离我还很遥远，但是我在一年内入门并突破到练气五层，即使要古代修仙宗门内，也应该是天才弟子吧，所以应该有信心成为筑基修仙者的。”
　　莫小凡对自己信心十足，退一万步说，即使修练到最终无法突破筑基，无法追求更高的仙道境界，但是自己的寿命也肯定比一般人更长。
　　随即，莫小凡不再多想，而是查看起了驭土术，其中包含着控土术、地刺术、土遁术、沼泽术、石甲术、石像术等等。
　　五行真人创造的五行法术，都是最为基础的运用，但是却都非常适用，或许在古代修仙时期这些法术的威力并不算厉害，但是在今天却非常了不起。
　　莫小凡如今除了通用的驭气术外，已经基本掌握了驭火术与驭水术，给他带来了巨大的方便，而驭土术与以后的驭金术、驭木术也会同样有用。
　　一个晚上过去，莫小凡的修为实力大增，让他对未来充满信心，无论是自己产业，还是仙山村，他都不可能妥协让给别人，任何人想要招惹他，得先想想能不能承受代价。
　　六月十五日，北岭市金土地现代农业公司，一行考察者在会议室坐定，公司老总陈金沙亲自陪同，带着公司高层全员参与接待。
　　金土地现代农业公司，是北岭市最大的农业龙头企业，拥有万亩水稻制种基地、万亩蔬菜基地、万亩龙眼基地和千亩百年荔枝基地，还有大米加工、冷链物流、泡菜生产等众多与农业相关的产业，资产已经达到十余亿元。
　　正因为金土地与农业一块的联系非常紧密，所以其老总陈金沙是全市新的社会阶层代表人士，不但被推荐成为市人大代表，还与市上的重要领导建立了直通车联系。
　　“非常欢迎司威集团周总一行前来我们金土地考察投资，司威集团是横跨众多领域的国际性大集团公司，能够找上我们是给我们的机遇，我们一定珍惜。”陈金沙热情地说。
　　“陈总，我们对金土地公司的各种产业都相当了解了，但是目前看来你们还缺少一些重要支柱产业，而且是具有前瞻性的重要产业，如果能够抓住机遇把这些产业补充起来，那我们的合作绝对没有任何问题。”司威集团的副总经理周明玉放下手里的资料，带着一些遗憾的语气说。
　　“周总，现代农业这一块，我们金土地在北岭市无论是水稻制种还是果蔬产业，以及泡菜产业都是首屈一指的，不知道还有什么产业不能让你们满意呢？”陈金沙没有开口，他的助手也是公司副总张燕妮笑着问道。
　　“现代农业这一个板块，可以说包罗万象呀。我们既然要想与金土地合作，那就是想要打造一个在全国都能够叫响的一些品牌，不能仅仅满足于在北岭市一个地方。
　　我看了你们公司的产业，没有涉足中药材这一块，也没有涉及到养殖业这一块，现代农业中最赚钱的就是中药材与养殖业，可是你们偏偏没有抓住。
　　陈总，请恕我们说句不敬的话，金土地如果只是满足在北岭市这个小地方发展，没有更大的志向，那就当我们没有来过，如果还想进一步提升做大做强，有些事情我们需要进一步探讨。”周明玉望向陈金沙说。
　　“周总说得对呀，其实我一直在思考金土地的转型发展问题，也在思考拓展产业的思路，只是没有周总这么看得远，想得深，我愿意听一听周总的意见，请周总指点一下，我们接下来该怎么做？”陈金沙点头问道。
　　“陈总，诸位，现代农业不仅仅是指传统农业产业，这些传统产业的利润空间有限，哪怕你们成为地北省的龙头企业，每年的利润可能也无法突破亿级。
　　但是中药材产业与养鸡产业，特别是一些特殊的中药材与养鸡产，据说产值和利润空间非常大，是大家无法想像的。
　　举个例子吧，我们偶然听说玉龙县有一家养鸡场，养鸡的是红腹锦鸡，规模并不大，仅仅只有两千只锦鸡，但是每天可以产蛋七八百个，每个蛋售价六元钱，每天的销售收入就是四五千块。
　　同时，这个养殖场的锦鸡对外出售价格每斤八十元左右，一只锦鸡可以卖到四五百元，一个月出售三百只就收入十多万。
　　如果金土地能够将这样的养鸡场并入产业体系，可以用你们加工厂的米皮等来喂养更多的锦鸡，若是规模达到两万只，二十万只，那每个月的收入可以达到多少呢？”
　　周明玉仿佛不经意地举个例子，随后再也没有提到这个养鸡场，但是却在陈金沙等金土地高层的心目中留下了深刻的印象。

第112章、把他挖进我们公司
　　（一更各种求。。。。。。）
　　随后，周明玉一行参观了金土地所属的一些产业，主要是万亩龙眼基地和千亩百年荔枝基地，尤其是位于北岭市长江边的千亩百年荔枝基地，历史悠久，风景如画，既是荔枝基地也是地北省有名的风景区。
　　“陈总能力很强，带领金土地在北岭市这个比较偏僻的地方，能够建立起如今的普规模，确实让人佩服，如果能够有更大的舞台，相信陈总还能够更上一层楼的。
　　我们司威集团也是看到现代农业的辉煌前景，所以才打算进军这个领域，我们愿意与金土地先签订一系列框架协议，等到金土地补充完善了产业链，我们再正式投资五个亿进来，联手打造一个横亘地北省的现代农业产业链条。”
　　周明玉对金土地的陈金沙及他的团队赞不绝口，在参观之后不久就与他们签订了合作单意向协议，只是要求他们先完善产业链，补充其他相关产业，然后再进行投资。
　　“各位，司威集团是拥有数十亿级资产的国际大公司，我们与之相比不足其十分之一，他们能够挑选中我们，这是我们千载难逢的机会，我们一定要抓住，让金土地再次腾飞。
　　今天我们召开这个高层会议，就是集合大家的智慧共同谋划未来，看看我们还应该在哪些方面拓展，才能够达到司威集团的要求。”
　　送走司威集团的周明玉一行人后，陈金沙立即召集公司高层开会，大家地得了非常激动，金土地如今的固定资产不说，账面上的流动资金也只有几千万。
　　能够遇到司威集团看上他们，恰好要进军现代农业这个领域，准备投资五个亿给他们，这简直是天上掉馅饼的事情，如果能成，那他们可以获得想像不到的好处。
　　“陈总，司威的周总不是举例了吗？我们现在最欠缺的应该就是中药材与养殖业这两块，所以接下来我们一定要在这两块补充完善，就能够得到司威集团的认可。”
　　“没错，我们北岭市范围内山地较多，也有一些地方在发展中药材种植，我们完全可以直接选择一些状况较好的种植基地收购进来，这样比起从零开始要快得多。”
　　“周总不是说到玉龙县那家养鸡场嘛，我看我们可以直接去收购下来，区区两千只鸡的规模，一年获利就达到三百万左右，这个养鸡场可确实有些不一般。”
　　“我们应该还可以扩大思路，现代农业包含的门类实在太多，我们还可以考虑纳入一些高端产业，比如茶叶这一块，应该是很有市场前景的。”
　　众多高层你一言我一语地补充着，渐斩地形成了一些思路，陈金沙拿着笔一边听一边在本子上画着，最后总结说：
　　“司威集团确实是我们难得的机遇，但是我们更应该看到周总提出来的中肯建议，不管是否与司威集团合作，拓展业务也是我们必须要做的工作。
　　如今我们的产业集中在劳动密集型类型，即使是龙眼与荔枝等不需要过多管理的产业，也存在着看天吃饭的风险，而且带来的效益其实不怎么样。
　　中药材这一块，我们以前也做过调研，确实拥有广阔的市场前景，只不过技术含量太高，我们没有相应的条件，而现在国家大力提倡科研院所与企业合作，这也是我们的机会。
　　还有养殖业这一块，随着全国人民的生活水平不断提升，城市居民都把消耗天然土鸡土鸭等做为时尚，因此发展现代养殖业也正逢其时。
　　接下来，各个部门充分发动起来，用一个星期时间走访全市各区各县，摸清楚北岭市内的中药材种植、养殖等各种与现代农业相关的产业，并做好收购评估报告，为我们下一步拓展业务范围做好准备。”
　　金土地的产业分布在北岭市各个区县，例如他们的万亩龙眼产业园就有近半位于玉龙县内，他们的万亩蔬菜基地也有三分之一坐落在玉龙县，并在玉龙县经开区有一个泡菜加工厂。
　　何况陈金沙更是市人大代表，与各区县的一些领导都有较为密切的关系，因此一旦发动起来，通过各种渠道收集信息，很快就汇总了各区各县的现代农业产业情况。
　　“陈总，经过一周的收集汇总，我们基本掌握了北岭市的现代农业产业情况，除了我们金土地外，还有二十余家小型现代农业产业公司。
　　特别是我们关注的两大产业，中药材种植全市共有二十八个基地，最大的有四五百亩，最小的只有二三十亩，涉及到各种普通或者名贵中药材。
　　而养殖场则有三百八十多个，这里特指达到一定规模的，或者是特种养殖场，例如生猪养殖我们只统计年产出千头以上的，养鸡鸭等统计的是年产出万只以上的。
　　其中特种养殖场有二十七个，分别是养殖天鹅、大雁、红腹锦鸡、竹鼠、鳄鱼、仓鼠、蛇、青蛙、淡水虾等等；
　　此外，我们还调查到五处种植茶叶的地方，只不过他们都是与外面的大公司签订了合作协议的，只是代管类型的管理者，不是所有者。”张燕妮汇报着情况。
　　“那上次周总提到的那个养鸡场呢，在玉龙县什么地方？情况如何？”陈金沙特别问道。
　　“我们在玉龙县青龙镇调查到，仙山村有个省农业大学毕业的学生，回家来承包了一座荒山创业，目前种植有百亩中药材丹参，另与青禾集团合作种植了数百亩茶叶，还在松林内养殖了两千只红腹锦鸡。
　　不过，听说他种植的丹参是与省中医研究所合作的研究项目，养殖红腹锦鸡则是与省畜牧研究院合作的研究项目。
　　对了，这个大学生叫莫小凡，现在还搞了一个生态农庄，据说七月一日就要开张营业。”张燕妮知道他会关注，所以特别了解了相关情况。
　　“省农业大学的毕业生，回来搞现代农业倒是专业对口，只是自己在一个小山村创业，有点委屈了他呀。看来我们可以接触一下，看能不能把他挖进我们公司，给他高位，让他发挥自己的长处。”
　　陈金沙惊讶了一下，随后对下面的人力资源负责人说，他确实是有爱才之心，不过他并不了解莫小凡的具体情况，想得有些简单了。

第113章、可以给他点股份嘛
　　（二更再求票票）
　　“陈总，如果是这样的话，那我们是否需要全额收购他的产业，其中可能会牵涉到一些麻烦的地方，比如他与青禾集团签订的代管协议，与省中医研究所、省畜牧研究院的合作项目等等？”
　　“这些都不是问题好嘛，只要莫小凡同意加盟我们公司，可以给他股份，让他成为公司高层和合伙人，那他的一系列合作协议，也自然归于公司所有了，这个不难理解吧？”陈金沙反问道。
　　“陈总，当务之急是我们要从这些产业中挑选一批进行收购兼并，莫小凡那边最好派个人去接触一些，将咱们的诉求告诉他，同时看看他的反应再说。”张燕妮接着说。
　　“好，就由张总来负责，大家充分论证后挑选出地理位置便利，又适合收购进来的产业，我只有一个要求，那就是莫小凡这边必须要有进展。
　　务必将他拉到我们公司来，同时收购他的产业，这是周总提到过的，下次她要是问起，我们总不能连这点小事都做不到吧。”陈金沙最后安排任务。
　　“好的，我会安排我的助手亲自负责这个项目。”张燕妮点点头说。
　　“胡助理，这是公司给你安排的一个艰巨任务，负责收购玉龙县青龙镇仙山村的仙山生态农业公司。这是有关这个公司的资料，包括创始人莫小凡的资料以及他名下的产业情况。
　　记住，这个项目是公司当下最重要的项目之一，陈总要求克服一切困难，务必拿下莫小凡和他的公司，公司给够开出的条件也在里面，你先回去好好研究，需要哪些人手跟我要就是了。”
　　张燕妮回到自己的办公室，让助手胡玉妍叫了进来，对方是地北大学毕业的高材生，进入金土地工作已经三年多，能力出众，被她当成接班人培养的。
　　“张总放心吧，我会认真研究资料，尽快拿出可行性方案的。”胡玉妍一直很受器重，也独立承担完成过一些项目，对此并没有太在意。
　　“几百亩茶叶，是与青禾集团合作种植的；百亩中药材丹参，一个养鸡场，一个生态农庄，体量倒是不大。不过一个刚刚毕业的大学生能够起步这么快，还是有些能力的。公司仅仅给出一些股权和技术部门副职的职位，恐怕谈判会有一些困难呢。”
　　胡玉妍回去后连夜研究了相关资料，对莫小凡及他创下的生态农业产业有了一些了解，同时也对公司给出的收购底线有了了解，感到可能会有些困难。
　　不过，再困难也要先去谈谈，不谈谈怎么知道一定不行呢。万一对方看好金土地的前景，觉得并入金土地能够有更好的发展，说不定就成了呢。
　　六月二十三日，胡玉妍带着金土地公司的三个工作人员，驱车前来仙山村，她已经想好了怎么说服莫小凡，年轻人嘛，谁不希望将来能够有光明的前途，只要多许诺一些，先画一个大饼，没准就能吸引到人呢。
　　距离仙山生态农庄开张还有一个星期，从仙山村入口到生态农庄的公路两旁，都插着一些彩旗，既是指引道路，也充满喜庆色彩。
　　而在仙山生态农庄周围，更是布置了许多彩旗与彩色飘带，巨大的广告牌就树立在松林边上，距离数里之外老远就能够看到这边。
　　“胡助，这个仙山生态农庄搞得还不错嘛，看这个规模还是不小的。你说人家刚要开张，咱们就来谈判收购，会不会让人家不高兴呀？”
　　胡玉妍带来的三个工作人员，都是一些年轻人，有的刚出来工作一年不到，他们虽然也简单地了解了今天要谈判的项目，但是却心里没有底。
　　“是呀，说起来这个莫小凡还是跟我们一样，去年毕业的大学生，这一年时间不到，回家创业竟然搞得风生水起，我们比起来就差远了。”
　　“怎么能这么说呢？咱们可北岭市著名大企业金土地的员工，将来公司发展壮大了，咱们的待遇各方面都会水涨船高，发展前景更好，岂是一个个体户能够相比的？”
　　“好了，大家少说两句，还是多想想吧，咱们能够有什么可以打动莫小凡的地方，首先我们自己要自信，其次要让他相信，可不能什么都没说自己先自卑了。”胡玉妍虽然心中也有些震惊，但是却提醒三个手下说。
　　一行人来到仙山生态农庄的门口，碰到了正在公路边打扫卫生的蔡海琴，前些天的遭遇让她对这些外地来的人没什么好感。
　　“大姐，请问一下莫小凡在哪里？”胡玉妍上前问道，还算是有礼貌的。
　　“你们是干啥的？找小凡做什么？”蔡海琴停了下来，一边打量着这几个年轻人，发现他们与前些天那些人不太一样，一边问道。
　　“我们是北岭市金土地现代农业公司的，从事的是与仙山生态农业差不多的一些产业，是来找莫小凡商谈一些合作事情的。”胡玉妍笑着说。
　　“你们从那边过去，小凡的办公室在那后面竹林边上，今天他正在收拾办公室，你们自己去找他吧。”蔡海琴想了想，虽然听不明白，但也知道是来谈生意的，怕耽误了事情，就指着农庄侧方通向后面的道路说。
　　“大姐，你们这农庄修得倒是挺别致的，这前面是做什么用的？”胡玉妍却没有着急，而是指着前面的几重院落问道。
　　“这前面是接待中心，当然是吃饭的地方。厨房与办公楼都在那后边呢，这样分开更有特色一些。”蔡海琴想起听到莫小凡说过的一些话，有些得意地对几人说。
　　“看来你们老板确实挺能干的，思维也很特别，这个生态农庄设计得也挺漂亮，还是复古式的，很能体现现代农业文明元素。”胡玉妍由衷赞叹了一句，随后带着手下往侧后方而去，她现在对莫小凡有些好奇了。
　　从篱笆墙边上绕过，一行人边走边看向接待中心里面，看到了复古的房屋，顶上是茅草，墙壁是古老的泥湖墙，还开着窗子，外面墙壁上还挂着斗笠、蓑衣等一些物品。

第114章、让我头疼得很
　　而绕过竹篱笆围墙后，便一眼看到旁边的竹林下有两层小楼房，朝着外面的墙面上，挂着仙山现代农业公司的牌子，有一个楼梯直接通向二楼上。
　　胡玉妍在楼边张望了一下，发现一楼进出是从另一个方向，与那边的竹篱笆围墙有一个巨大的圆形拱门相通，门口有一排水笼头，还有水池之类的，应该便是厨房了吧。
　　而在小楼背后，是一片竹林，其间有青石板小路延伸向深处。竹林旁边有一个鱼塘，而在竹林边还有一些儿童游乐设施，看来他们考虑得颇为周到的。
　　“我们上楼去看看，你们记得了，不要乱说话，态度在诚恳一些，由我来与莫小凡交涉。”胡玉妍深吸口气，转头向三个手下交待了一下，这才带着他们上楼去了。
　　上楼后，靠近楼梯就是一间教室般大小的会议室，中间是一张狭长的圆桌，两边各有七八张普通的木椅，墙壁上面有着一些标语，角落处有饮水机，门口有会议室的小牌子。
　　再往前走，会议室旁边是荣誉室，不过只是一间空荡荡的房间，只有会议室近半大小，目前墙壁上挂了三块牌子，胡玉妍等人凑到窗口仔细地看，发现都是研究基地之类的牌子。
　　再往前，好像还有三个房间，上面都挂着办公室的牌子，而在最边上的角落位置，还有一个卫生间，这就是整个仙山现代农业公司的办公场所了。
　　“你们找谁呀？”就在这时，靠近荣誉室的房间内走出一个年轻人来，看到几人后愣了一下问。
　　“请问你就是仙山现代农业公司的莫总吗？”胡玉妍等人都看到过莫小凡的照片，一眼就认出了他，不过她还是故作不认识地问道。
　　“我就是莫小凡，几位是做什么的？怎么跑到我这楼上来了？”莫小凡不动声色地问，其实这些人上楼的时候他就发现了，只不过看他们都是年轻人，便没有阻止。
　　“哎呀，莫总，您好您好。我是北岭市金土地现代农业有限公司的胡玉妍，今天是专程过来拜访你的。”胡玉妍连忙伸手，随后拿出一张名片递给莫小凡说。
　　“总经理助理。胡姐这么年轻就是总经理助理了，看来能力狠不错呀。几位，我这办公室还没弄好，就不请你们进来坐了，咱们到会议室坐一下吧，有什么事情坐下来说。”莫小凡听到金土地的名字后，心里多少有一些猜想。
　　胡玉妍在走廊上大概瞄了一眼，莫小凡的办公室里目前就只有一张普通的办公桌，连台电脑都没有，其他装饰也没有，还真是艰苦朴素呢。
　　等到四人在会议室坐下，莫小凡也没有叫人，而是亲自去给他们倒了开水，不过有个年轻的工作人员眼力好，连忙抢着去倒水，还给莫小凡倒了一杯。
　　“谢谢，请坐。胡助理，你们是大忙人，应该不是过来玩的吧？有什么事情不妨当面说，事情成不成都是朋友，七月一日我的生态农庄开业的时候，欢迎你们过来看看。”莫小凡笑着说。
　　“莫总，请问你对我们金土地有些了解吗？”胡玉妍端坐着，还挺了挺胸口，颤魏魏地抖了几下，她笑着问。
　　“呃，不好意思，我才大学毕业不久，回来就开始忙着创业，对金土地的了解，也是刚刚才听到名字，应该也是搞生态农业产业的吧？”莫小凡歉意地说。
　　“好吧。”胡玉妍没想到对方连听都没有听说金土地，顿时感到有些为难了，不过她还是硬着头皮说，“我来介绍一下，我们金土地现代农业有限公司是北岭市农业板块的龙头企业……”
　　莫小凡耐心地听完了她长达好几分钟的介绍，然后望着她：“谢谢胡助理为我介绍这么多，那我是不是也该介绍一下我的仙山现代农业公司。
　　实是不好意思，目前公司就我一个人，还没有招其他人的，不过你们是大公司，我只是挂个公司的名字而已，实际上只有数百亩茶园、百亩中药园和一个养鸡场，再加上这个生态农庄就是全部产业了。”
　　“莫总，其实我们对你的创业早有耳闻，北岭市的日报上都报道过你的事迹，非常佩服你的创业精神，也看到了你创业的成功。
　　只不过，莫总自己也说，目前只是挂着公司的名字，实际上就是个体户，那莫总有没有考虑地未来的发展前景呢？
　　以莫总省农业大学高材生的能力，如果一直局限在这样几种规模不大的产业中，致富倒是没有问题，但是未来的影响力却会受限。
　　不知道莫总有没有想过，给自己一个更大的平台，成为更大平台的管理者，掌控更多的产业项目，创造更多的品牌，将影响力扩大到全国甚至世界？”胡玉妍微笑着劝说道。
　　“要那么大的影响力做什么？我一不想进入官场，二不想成为万众瞩目的大人物，感觉把自己创业的这几个项目做好，能够带动仙山村的老百姓富起来，就满足了，其他的事情搞太多，不觉得太累吗？”莫小凡反问道。
　　“可是莫总，你还这么年轻，怎么能有这样老气横秋的想法呢？年轻人不应该多经历一些事情，不怕苦不怕累，向着成功冲刺吗？”旁边一个年轻女孩抢着问道。
　　“你说得对，年轻确实需要经历一些事情，这不我搞的几个项目都不是一帆风顺的，去年刚承包荒山才半年，就差点被村上收回去了呢。
　　还有呀，自从我养的锦鸡下蛋后，因为鸡蛋太好吃了，所以引来了不少风波，让我头疼得很。包括你们今天过来找我，难道不是想劝我放弃自己的产业吗？
　　事实上你们理解的成功与我所追求的大不一样，我觉得把这几个项目做成，那就是成功，能够赚钱，又能够在家照顾父母，何必要跑到远处去受苦受累呢？”
　　莫小凡点了点头说，虽然他还不知道胡玉妍等人的来意，但是从她的劝说中，应该是想让自己加入金土地吧，肯定是要带着自己的产业加入，所以最终目的还是自己的产业。

第115章、我没有大志向
　　“莫总，我们金土地现在面临一个巨大的发展契机，一旦成功，规模将会扩大十倍以上，到时候将会整合整个北岭市现代农业这一块的资源，建立一个面向全国的大企业。
　　如果莫总愿意加入我们金土地，我们给莫总留了技术部副总的职位，到时候莫总就可以发挥专业优势，成为公司不可或缺的技术副总。
　　同时，莫总你现在的这些产业，我们评估价是一千五百万，还包括了一些溢价，可以折合成金土地百分之五的股份。
　　到时候，莫总你不但能成为金土地的高层，还同时成为公司的股东，将来公司发展壮大了，您的资产自然就更多了，并且有机会成为影响全国现代农业产业的重要人物。
　　这么好的机会，说实在的，我们看到后都非常心动，只是我们没有莫总这样好的条件，只能仰望您，希望将来你成为我们领导后可以多关照我们呢。”
　　胡玉妍颇为能说会道，给莫小凡描绘了一个辉煌的前景，如果是普通大学生，可能会听得热血沸腾，冲动之下就答应了。
　　“首先我要祝贺你们金土地了，只不过我与它可能没有缘分，无法加入其中。因为你不了解我的性格，我是一个怕麻烦的人。
　　我大学毕业回家创业，其实是因为找工作不顺利，才会想着回来创业，只不过我的运气不错，创业成功了，而且几个项目都还不错。
　　要说赚钱，我现在一天卖鸡蛋都能赚五千块钱，其他各种产业加起来，年收入也有两三百万吧，还要更多有什么用呢？
　　所以你们说的机遇也好，平台也罢，未来怎么样，那些都是虚的，都没有我眼前的实在，而这些就是我定义里的成功。
　　而且你们也看到了，我们仙山村的环境很美吧，风景如画，空气清新，在这里生活远比任何大城市更好，多少人羡慕不已呢。”
　　莫小凡笑着摇头说，他算是真正明白了，这个金土地突然间跑过来邀请他加入，给他高位，用股份换取他的产业，说不定就是受到别人指使的。
　　“莫总，你这样想呢，也是一种选择，只是我还是觉得这样太浪费你的才华了。像你这样的专业人才，就应该在更大的舞台上发挥更大的作用，而不应该浪费在山里了。”胡玉妍还想努力。
　　“呵呵，胡助理说笑了，我其实算不上高材生，不然的话怎么连工作也找不到合适的呢？如果你们金土地缺少专业技术人才的话，那我可以介绍几个我的同班同学，他们找的工作也不太理想，正准备换工作呢。”莫小凡开始打太极拳了。
　　胡玉妍又苦口婆心劝说了一阵子，莫小凡感觉她还是带着真诚的，只不过她可能并不知道更多的事情，所以并没有生气，而是绕来绕去将话题引到了其他方面。
　　“几位，你们远道而来，虽然在资料上对我的项目有些了解，但是还没有实地查看过吧。不如我带几位去转转，大家谈判不成，以后也还是朋友，周末也欢迎你们过来玩。”
　　过了一会儿，莫小凡站起来笑着说，胡玉妍暗暗叹息一声，看来是无法说通了，她没有想到莫小凡与其他年轻人不一样，心态非常成熟，很有主见，不会轻易动摇。
　　莫小凡带着她们在丹参园和养鸡场转了一圈，时间就过去了一个多小时，因为山顶路远，就没有带她们再去茶园，不过她们对锦鸡非常好奇，纷纷拍了不少照片。
　　“莫总，我希望你能够再认真考虑一下，我们公司给出的诚意已经很足了，如果你还有其他要求，也是可以提出来商量的。”胡玉妍最后离开时，一边与莫小凡握手一边再次努力道。
　　“谢谢你们的好意，回去向你们公司的领导转达我的谢意，七月一日也欢迎他们过来。我这个人确实没有大志向，能够守着这一亩三分地就满足了，请他们另请高明吧。”莫小凡挥挥手说。
　　“他自己说没有大志向，不愿意出来受苦受累？这个莫小凡不简单，仅仅几句话就将一切推辞了，我们还不好强人所难。”
　　返回公司后，胡玉妍第一时间详细地汇报了今天的情况，张燕妮坐在转椅中沉思着，她最担心的局面出现了，遇到一个油滑的家伙，比遇到一个顽固的家伙搞定起来还难。
　　“张总，我倒是觉得莫小凡说的有可能是真的，他现在的产业年收入至少三百万左右，以后茶园赢利了还会更多，而且他的生态农庄也很有特色，估计以后生意不会差。
　　如果是我拥有这些产业，有人来劝我放弃这些，许给我一些未来的好处，可能我也不会答应的。”胡玉妍在旁边补充说。
　　“现在的情况是，陈总对莫小凡的产业势在必得，至于他本人加入不加入倒是无所谓，所以我们还得想想办法，看看怎么才能让他转让产业给我们？”张燕妮摇摇头说。
　　“张总，我就不明白了，莫小凡的产业虽然说起来都很有特色，但是我们公司也不缺这点产业项目吧，加上这次同时收购那么多产业，为什么非得盯着莫小凡的产业呢？是不是还有什么我不知道的事情？”胡玉妍迟疑了一下问道，这些只是她的猜测。
　　“你也是公司的精英，迟早会接触到这些事情，我可以先告诉你，但是仅限于你自己。前不久有家国际集团想要与我们合作，但是觉得我们的产业布局缺少一些重要支柱，比如中药材与特种养殖这些产业。
　　所以我们此次收购行动的重点就是这两类产业，而莫小凡养殖的锦鸡已经小有名气，连对方公司的重要人物都听说过，所以陈总才点名必须搞定莫小凡。”
　　张燕妮想了想，胡玉妍作她的助手两年了，才能是有的，眼光也不错，对公司也忠诚，所以将此前的事情告诉了她，并叮嘱她不可外传，而胡玉妍听后恍然大悟，原来其中果然有着自己不知道的内幕。

第117章、或许是人为呢？
　　（二更。。。）
　　张燕妮想了想，将事情向陈金沙汇报了一下，她也感到有些难度，对方不是对条件不满意，而是根本不愿意谈条件，这个时候常规的办法肯定不行。
　　“一个刚毕业的大学生，也搞不定吗？再怎么说我也是北岭市知名企业家，你找找卫生、环保、林业等部门，还有那什么动物保护协会之类的，去给他添点麻烦，别一起去，每天去一家，让他自己来求咱们。”陈金沙不以为意地支招说。
　　金*土地在北岭市发展了十多年，是全市最大的纳税大户之一，无论是经济实力还是政治地位都有，陈金沙更是与市里许多部门的领导关系甚好。
　　所以，张燕妮下来给几个相关部门打了电话，接下来连续几天，都有市里相关部门下来玉龙县检查工作，而且直接带着县上部门到仙山村来检查。
　　“你的养鸡场和生态农庄，消防设备不齐全，需要整改五天，生态农庄在整改完成前不能开业。”消防部门检查后说。
　　“你的养鸡场没有环保系统，露天养殖产生的粪便垃圾会影响山林环境，必须建立完善的环保系统，我们隔几天会再来检查，希望你抓紧时间整改完善。”环保部门说。
　　“你的养鸡场有没有经常消毒，消毒记录有没有？没有的话卫生防疫这一块不能过关，必须整改，否则将来引起传*染*病就麻烦了。”卫生健康部门如是说。
　　“养殖锦鸡必须要有特种养殖证明，你的养殖证明没有经过北岭市动物保护协会批准，是无效的，必须补办手续。”一帮自称动物保护协会的家伙跑来吵吵闹闹的。
　　“你开辟这么多山地种植茶树与中药，砍伐了多少树木，这些都没有在林业部门登记，必须如实交待，如果砍伐的树木达到一定标准，将会构成违法行为，需要承担刑事责任，必须先把这个问题说清楚。”林业部门检查后，让莫小凡交待开辟山地时砍伐了多少树木。
　　“小凡，要不咱们就不搞这些了？你去城里找个工作，日子不更舒坦吗？”看到各个部门开的整改通知单和责令交待问题的清单，孙小萍有些委屈地说。
　　“儿子，咱不受这个罪吧。我看可能是你得罪到大人物了，他们只要一句话，就能够给咱们找各种麻烦，这样折腾下去咱什么也干不成的。”莫世清一边抽着烟一边闷闷地说。
　　“爸妈，你们别担心，这些事情我能够解决的。”莫小凡走出家门。
　　六月二十七日夜里，北岭市南郊附近的金*土地现代农业有限公司大楼，突然间发生大火，整幢大楼都快速燃烧了起来，惊动了整个北岭市。
　　然而，诡异的是，消防赶到后，无论用什么办法都无法灭水，整个公司绝大多数员工都逃出来了，只有老总陈金沙与秘书小段没有逃出来。
　　不过，最后他们还是跳楼逃出来了，只不过跳楼的时候两个人身上连一点布片也没有，让围观的群众拍了不少视频。
　　随后，众多视频在网上传开，都说金*土地的老总陈金沙着火时正在办公室与秘书幽会，结果越传越神，陈金沙知道后气得吐血了。
　　这还不算，当天夜里，金*土地公司名下的千亩百年荔枝园遭遇狂风袭击，有数百株百年老树翻倒，已经挂果的其他大树全部七零八落，价值数百万元的极品荔枝一夜间全部落到土里了。
　　第二天，金*土地公司刚刚收购的一家养猪场出事了，恰好在中午喂食结束后，所有工人离开了，养猪场突然垮了，数千只大小猪跑了大半，死了小半。
　　而随着这些事件的发生，金*土地公司的其他一系列问题也爆发出来，引起市上强力部门介入调查，陈金沙被免去各种职务，被立案调查。
　　短短两三天时间，金*土地公司就如同沙堡般轰然倒塌，在北岭市引起巨大轰动，而那些与陈金沙有钱财交易的一些部门领导纷纷受到殃及。
　　“领导，上次去检查的玉龙县那个村里的养鸡场，整改期限到了，什么时候再去呢？”
　　“还去个屁呀，金*土地公司都垮了，去了谁还给咱们好处？那点屁大的事，算什么事，谁还有心情理会呢？”
　　“以后不要再提这事了，要不是领导发话，谁有闲心跑到那山旮旮去找事呢？现在大家都想撇清跟金*土地的关系，你想找不痛快吗？”
　　没有心情理会的不只一家，反正之后市上那些部门就没有人再下来，而莫小凡也仿佛从来没有发生过一样，仍然筹备着生态农庄开业的事情，而且要请的人前几天都已经请过了。
　　“我们的接待中心体量不大，总共也就十八个包间十八张桌子，所以要搞好服务，特别是环境卫生，绝对要让客人放心满意，这样才会有回头客。
　　厨房这一块就交给姐夫负责，爸、幺爸还有姻伯你们几个打下手就行；服务这一块就由姐姐负责，妈她们都听你的，要是厨房忙不赢的时候你们也要去帮忙。
　　当然，这只是暂时的，以后根据生意好坏，我准备请一些年轻人来专门服务，到时候你们几个老人家就在厨房这块帮忙就行，不能太累着了。”
　　明天就是开业之日，莫小凡提前一天将大家召集起来开会，安排各项工作，不过目前他并没有请其他人，就是两家老人和幺爸幺妈来帮忙。
　　而且，明天开业只准备了四五桌，都是请的客人，估计开业后最初一段时间，生意可能会有些清淡，需要慢慢宣传，有了口碑才会有更好的生意。
　　“小凡，再过几天你兄弟小佳和兄弟媳妇就要回来了，让他们来帮忙行不行？”幺妈蔡海琴期待地问。
　　“当然可以，我还计划以后买个面包车，让小佳帮着送货拿货这些，小佳媳妇可以在门口引一下路，做点轻巧活就行。”莫小凡点点头，请外面的人也是请。
　　“丁总，刚刚确认了消息，北岭市金土地公司在两三天时间内，先后遭遇大火烧毁公司大楼、百年荔枝园被风摧毁、刚收购的养猪场垮塌等事故，最主要的是公司着火时老总陈金沙与女秘书光着身体跳楼下来，各种风波袭来，整个公司几乎瘫痪了。”
　　而在莫小凡筹备开业时，司威集团内，周明玉匆匆来到丁玉风的办公室，一脸凝重地告诉他一个不好的消息。
　　“这么多事情集中在一两天内发生，你觉得正常吗？北岭市难道就没有人调查吗？”丁玉风也愣了一下问道。
　　“极不正常。据了解，金土地公司着火后，消防队很快就赶到了，然而火势很大，根本控制不了，只能眼睁睁看着被烧毁。
　　然而奇怪的是，据公司内逃出来的员工介绍，大楼内很长一段时间都没有大火，所以包括陈金沙与女秘书在内，竟然无一人死亡。
　　陈金沙自己回忆，他的办公室四面八方都有大火，甚至大火烧掉了他和秘书身上的衣服，但是却没有伤害他们，而且窗口一直没火，仿佛是在逼着他们光着身体跳楼似的。
　　此外，我们的人调查发现，北岭市在这天晚上根本没有大风，然而距离北岭市数十公里外的江边，行亩百年荔枝园却遭遇莫名的狂风袭击。
　　现场发现，最古老的上百株百年荔枝树全部倒翻在地，其他大树上的成熟荔枝也全部掉落在地，地面上的泥土也仿佛翻过一遍，所以荔枝都捡不起来了。
　　至于垮塌的养猪场，是金土地公司才完成收购手续，刚刚付了钱给对方，原本经过检测可抗六级以上地震的建筑，竟然莫名其妙就倒塌了。
　　丁总，所有这些事情结合起来，我觉得有些诡异，但是想不通的是，这样的事情也不太像是人为的，到底是怎么回事呢？”周明玉分析说。
　　“或许正是人为的呢？这个世界上确实有许多无法用科学或者常识解释的地方，但我们不知道不等于不存在。好了，这件事情就算了，我们既然努力过了，以后就不提此事了，我们在旁边看热闹吧。”丁玉风笑了笑说。
　　心底有个声音告诉他，这件事情极有可能是那个莫小凡搞事的，因为他已经听说了丁玉瑶手下跑去找莫小凡，结果对方叫来一只老鹰毁了她二十多辆豪车，损失高达数百万。
　　既然莫小凡连老鹰都能够养，还能够指挥，那么说明他绝不是普通人，这样的话他与李明皇迟早会斗起来的，自己既然没有办法，不如看热闹算了。
　　七月一日，仙山村热闹非凡，从上午十点过，就不断有外地车辆进来，地北省城的，北岭市的，玉龙县城的，以及青龙镇的，还有其他各地的。
　　这天刚好是周六，莫小凡除了邀请省农大的一些老师，刘景天一家，韩运洪韩青禾一家，还邀请了市县镇村各级领导，以及大学时期一些关系要好的同学。
　　同时，莫小凡也邀请了合作的丁小洛、徐超等人，也邀请了花月容，只不过花月容毕业之后立即被家人带去国外检查治病了，无法到来。
　　“小凡，恭喜了呀。”
　　“小凡，今天生态农庄开业，以后你的事业更加蒸蒸日上了。”
　　刘景天一家与韩家是同时到达的，到了之后两人都满面笑容地恭喜莫小凡，刘玉珀则笑着问需要她帮忙不，让给她安排一个活。
　　“其他活你都干不了，带着你爸妈他们上山去转转吧，十二点之前回来就行了。”莫小凡笑着说，而刘玉珀的父母今天也来了，是一对很有气质的中年夫妇，都是有着体面职业的，为人也知书达礼。
　　“爸，这个莫小凡倒也挺不错的，就是他不出去发展，一直窝在这个偏僻的地方，有些可惜了。”参观了一会儿后，刘玉珀的父亲刘青衿惋惜地说。
　　“孩子的事情，让她自己去处理，咱们都别瞎参合，免得招孩子嫌弃。”刘景天明白儿子的意思，是觉得莫小凡一直在家乡创业，说出去不太体面。
　　莫小凡一直在生态农庄门外迎接客人，他的一些大学同学从四面八方而来，各级领导都抽空前来，也有莫家的亲戚朋友来了。
　　仙山村的许多村民，甚至都跑过来看热闹，听着生态农庄里面放着的古典音乐，周围的环境给人一种高山流水之叹。
　　最后，一共坐了六大桌，莫小凡将其安排在中间一进院落中，左右各三个房间，刚好摆下六桌，其中刘家韩家加丁小洛等人一桌，市县镇村领导两桌，大学老师与同学一桌，还有两桌是亲戚朋友与自家人。
　　而今天准备的菜都是乡村农家菜，有他种植的丹参炖锦鸡，还有锦鸡蛋做的菜，酒也是莫家自己请人酿的玉米酒。
　　虽然酒菜都比较普通，但是莫小凡在其中融入一些灵气，不仅味道变得不凡，而且吃后对身体都是有好处的，让大家纷纷赞叹。
　　莫小凡到每一桌敬酒，当然主要是在市县领导、刘家韩家、大学老师同学这几桌，而当其他人得知今天来的客人身份后，市县领导纷纷主动去敬酒。
　　其他人特别是莫小凡的几个大学好哥们，也纷纷到每一桌帮他敬酒，场面非常热闹，好酒好菜加上主人热情好客，开业非常顺利。
　　午饭后，各级领导都离去了，丁小洛有事走了，刘家与韩家多数都离去了，不过两个老爷子却准备留下来住几天，刘玉珀自然也留下来了。
　　省农大的老师与莫小凡的大多数同学都走了，只有他大学时一个寝室的三个哥们喝醉了留下来休息明天再走，其他亲戚朋友在帮忙收拾后都走了。
　　“你好，是仙山生态农庄吗？我是玉龙县接待办的。对，明天我们准备订餐三桌。哦，是张县长让我们来订餐的，不知道你们有些什么菜品，麻烦把菜品发给我们看一下呢。”
　　到下午四点过，莫小凡突然接到电话，竟然是张县长介绍县接待办的来订餐了，说明天有省上的领导下来检查工作，中午定在仙山生态农庄用餐。

第118章、美女的吸引力更大
　　“好的，谢谢你们。麻烦你们加一下我的微信，就是这个手机号码，我一会儿把菜品名称和图片发给你们。”莫小凡大喜，刚刚开张就有生意来了，当然得感谢张县长的宣传介绍。
　　事实上，莫小凡从一个星期前就开始在周围十多个镇发传单宣传了，还在每个镇找了几家店铺张贴宣传画，用的是花月容的设计简图加上一些文字而成的。
　　而宣传的重点则是玉龙县及邻近的青山县、安N县几个县城，莫小凡专门在这些县城找到广告公司，让他们每天用宣传车全城广播轮番宣传呢。
　　虽然说花费了一些宣传费用，但是效果还是明显的，到晚上，除了县接待办订餐三桌，还有四五桌散客订餐，都是两三家人带着孩子来玩的那种。
　　“我建议你可以拍点短视频，在网络上介绍仙山村和生态农庄，这样可以吸引更多年轻人。而且现在人们都用智能手机，都喜欢刷小视频，说不定宣传效果更好呢？”
　　刘玉珀向莫小凡建议说，而且她兴致勃勃地帮忙，以后她来就拍过一些短视频，今天又拍了一些，都发给莫小凡，让他做素材用。
　　而且刘玉珀本来就自学过一些视频编辑软件的用法，他帮莫小凡下载了一些视频编辑软件，很快就教会了他自己编辑短视频，然后注册了仙山生态农庄的用户名，上传了几个短视频。
　　当然，要想吸引更多用户，还得拍一些吸引粉丝的短视频才行，刘玉珀给他策划了诸如与老鹰互动，钓银鱼、捉锦鸡等一些创意，第二天就帮他去拍摄。
　　“要不你友情出演客串一下吧，我总觉得美女的吸引力更大。”莫小凡笑着对她说，刘玉珀很干脆地答应了下来。
　　正好她本科毕业了，保送了省中医大的研究生，可以休息一个多月时间，她说要留下来陪爷爷，其实是为了帮莫小凡。
　　一大早，莫小凡就接到镇上通知，说是省农业厅有一个副厅长带队下来调研，北岭市里推荐到玉龙县来，而玉龙县将仙山村作为其中一个参观点。
　　没过多久，县接待办的领导带着三个小妹妹过来了，查看了就餐的环境，而后亲自动手摆放碗筷酒杯等，还在每个座位前摆了一个名字牌。
　　“你们大部分的菜品都可以，我们另外还准备了几样菜，不知道你们的厨师能不能做，要是不能做的话我们马上安排机关的厨师过来帮忙？”
　　玉龙县接待办的领导是一个三十来岁的女子，相貌有些清瘦，个子高挑，穿一身旗袍类的长裙，说话做事都很干练。
　　“这些菜都没问题。”刘家全曾经跟名厨学过几年，而且也是师兄弟里手艺比较过硬的，他看了对方带来的几样菜后点点头说。
　　“嗯，就辛苦你们了。”女领导和蔼可亲地说，随后一遍遍检查着，甚至还安排工作人员回玉龙县城去买了一批玻璃分酒器回来。
　　莫小凡与刘玉珀原本计划上午去钓鱼拍视频的，现在只好改变计划，先拍一些丹参园、茶树园、小木屋、养鸡场的视频。
　　到了十点半左右，七八车小辆排成长龙进村了。张文礼、杜家高等村干部早就在生态农庄这边等候着了，看到小车停下立即迎了上去。
　　“欢迎各级领导光临仙山村指导工作。”张文礼带着村干部们上前迎接。
　　“邹厅长，这位是仙山村支书张文礼，是退伍老兵，也是老党员，还是全省的劳模，现在已经六十多岁了，还在发挥余热。”
　　陪同省农业厅副厅长邹长贵坐一辆小车的，是市委常委徐文宇和玉龙县高官吕志超，下车后吕志超先介绍了张文礼。
　　“老张，你好啊。”邹长贵握住张文礼的手重重地晃了几下说。
　　“我们仙山村以前位置偏僻，一直比较落后，都是我工作做得不好。现在出了小凡这样能干的娃，带动全村发展起来，我也该让贤了。”张文礼笑着说。
　　“邹厅长，这就是仙丹村的金凤凰，省农业大学毕业的莫小凡，也是承包这座山打造了好几个项目的人才。”吕志超不认识莫小凡，不过旁边的副县长张士杰却认识，连忙过来介绍。
　　“欢迎省上的领导来检查指导工作，有各级领导的关心支持，我创业也更有信心了。”莫小凡不卑不亢地与邹厅长握手笑道。
　　“都说是金子到哪里都会发光的，如今广阔农村天地大有作为，正是新一代青年展示才华的大舞台。说起来咱们还是校友，我也是省农大毕业的，不过是九二年了。”邹厅长五十岁左右，握着莫小凡的手笑着对他说。
　　“请邹厅长视察一下我的产业吧，山下有丹参园和养鸡场，山顶有与青禾集团合作建设的茶树园，另外生态农庄昨天才开业，今天就迎来省上大领导，真的是篷荜成辉了。”
　　莫小凡引导着各级领导参观山上山下的几个项目产业，由他亲自解说，并回答邹厅长的一系列问题，只有徐文宇与吕志超、张士杰等市县领导稍微靠前，青龙镇的杜衡等领导则被挤到后边去了。
　　山顶上清风徐来，一块块地的茶树排列整齐，长势喜人；丹参园周围的蟠桃树绿叶茂密，丹参的藤叶铺满了地，松林内非常荫凉，锦鸡安详地散步，或者好奇地打量着外面的人群，到处都是五颜六色的漂亮锦鸡。
　　“说实在的，来之前听到徐主任汇报，我还不太相信一个刚刚毕业的大学生能够创建这么大规模的生态农业产业，但是现在亲眼看到后，我不得不佩服莫小凡同志的能力了。
　　无论是与青禾集团合作，还是与省农业大学、省畜牧研究中心、省中医研究所等科研院所的合作，都非常好的利用了资源优势。
　　同时，种植极品雾顶茶树、丹参，养殖锦鸡这些项目也非常有特色，都是非常有市场前景的产业，看得出来小凡的准备很充分，或者对市场的调研很到位。
　　我们如今有一些现代农业企业，只知道盲目跟风搞一些大众化的项目，结果赚不到钱，无法取得效益，其失败的教训值得深思。”
　　参观结束后，时间已经接近十二点了，大家也下山走到了生态农庄旁边，邹长贵边走边对身边众人说，大家听得不断点头。

第119章、一号说的题外话
　　就在这时，两个老头子戴着草帽，提着钓鱼的工具从远处走来，也到了生态农庄门口，邹长贵看到两人后停了下来。
　　“韩叔，您怎么在这里？”这时，韩运洪与刘景天边说着话边取下草帽，邹长贵顿时惊呼了一声。
　　“哦，是长贵呀。我在小凡这儿住几天避避暑，你这是下来检查工作吗？”韩运洪已经七十岁了，与邹长贵的父亲关系很好，所以是长辈。
　　“原来韩叔跟小凡也认识呀。这位是刘校长？你怎么也在这里呢？”随后，他又认出了刘景天，对方曾经是省中医大的校长退休的，享受的是正厅级领导的待遇，也是他认识的熟人。
　　“呵呵，昨天小凡开业请我们来的，不过来了我就不想走喽。对了，昨天你老师卢教授也来了的，不过他比较忙下午就回去了。”刘景天向他点点头笑着说。
　　“啊，这么说小凡你也是卢玉贵教授的学生吗？那咱们可是师兄弟呀。”邹长贵惊讶地问莫小凡，随后笑了起来。
　　这下他看莫小凡的眼光都大不一样了，且不说莫小凡与他有着同门之谊，就是莫小凡与韩运洪、刘景天的关系不一般，这就值得引起重视了。
　　“我也没想到邹厅长竟然是师兄，卢老师也没有提过，可能老师教出来的优秀人才太多了，所以他从不在学生面前闲聊这些，都是督促我们努力学习。”莫小凡笑着说。
　　中午的时候，邹长贵执意请韩运洪与刘景天一起就餐，还让莫小凡也坐在他的旁边，让县接待办的女领导手忙脚乱的重新安排座位，随后只安排下了市县的主要领导陪同，其他领导都只能到旁边的房间。
　　加上一些过来游玩的散客，中午一共有九桌接待，好在这边的三桌有县接待办的工作人员帮着服务，这才不至于手忙脚乱。
　　农家特色菜、县上准备的几个特色菜，以及仙山生态农庄的丹参、锦鸡、鸡蛋等特殊菜品，让省市县各级领导都非常满意。
　　特别是邹长贵，在吃喝得差不多的时候，遇到新端上来的蒸蛋，忍不住吃了两小碗，几乎要吃撑了，因此对农庄留下了深刻的印象。
　　“可惜省城离这里太远了，不然的话我会建议单位搞职工活动都到师弟这里来的。”喝了几杯酒后，邹长贵拉着莫小凡一口一个师弟叫得非常亲切。
　　“邹厅长放心，我们会安排市上的一些单位职工来参观学习这里的先进做法。”徐文宇闻弦歌而知雅意，连忙说。
　　“对对对，我们县上也会大力照顾生态农庄，以后会安排一些接待在这里进行。实际上小凡这里真的是物美价廉，以后绝对会有许多回头客的。”县高官吕志超也附和说。
　　“好，以后我还会争取机会到北岭市、玉龙县和仙山村来，也会介绍给省上其他部门的领导，希望师弟的生态农庄越办越火红。”邹长贵最后举杯说。
　　虽然陪着喝了不少酒，但是在送走各级领导后，莫小凡却一点事也没有。县接待办的女领导与三个工作人员还没吃饭，他安排给她们留了饭菜，也让她们品尝到了农庄的特色菜，让她们非常惊喜。
　　当然，这三桌的收费也不算便宜，主桌收费一千八，另外两桌收费各一千五，主要贵在丹参炖锦鸡以及锦鸡蛋等菜品上面。
　　不过，其他的散客收费就要便宜得多，一般人均在六七十元左右，如果两三家人约着来玩，大人小孩加起来一桌正常消费约四五百元。
　　只是，多数消费都不止这么点，因为孩子们吃到锦鸡蛋后，会因为好吃而要求家长加菜，不过也因为锦鸡肉与鸡蛋都好吃，所以最终算下来收费贵一点也能够接受。
　　下午，玉龙县召开的一个大会上，县高官吕志超在讲话结束后，突然说了一句题外话：“最近许多单位都在搞党支部活动，青龙镇的仙山村生态农庄是个不错的地方，连今天上午省农业厅的领导都赞不绝口。
　　不仅是党日活动，还有工会活动，甚至周末大家都可以带着家人去玩，小孩子可以观赏锦鸡，老人们可以爬爬山，而且生态农庄的锦鸡肉与鸡蛋都特别好吃。”
　　坐在下面开会的都是各部门和各乡镇的一把手，大家听到吕志超的这翻话开始都愣了，不过脑筋活泛的一些人散会后立即安排单位明天就去搞党支部活动。
　　从下午都晚上，莫银花的电话就没有断过，莫小凡已经将自己办公室的订餐坐机转到姐姐的手机上了，让她负责登记订餐的事情，自己则当个甩手掌柜。
　　“你们要订两桌啊，没问题，都是包间，环境都好着嘞。”
　　莫银花高兴得合不拢嘴，到吃晚饭的时候合计了一下，明天竟然订出去十五桌，大多数都是县里的单位，还有一些是散客。
　　接下来几天，仙山生态农庄的生意都比较火爆，每天都有十桌以上的接待，大量游客涌进村来，逐渐将仙山村宣传得远近皆知了。
　　而这些游客的到来，不仅为生态农庄带来大量人气，也为五社的村民带来了实惠，天气炎热，一些头脑灵活的村民在家门口卖起了西瓜、冰糕雪糕和饮料，还有村民开了简易的小超市，都有不错的生意。
　　到了七月八日周末两天，生态农庄的生意更好了，每天都有二三十桌客人轮流吃饭，还有一些零星的散客，被一些村民忽悠到他们家去吃饭，渐渐地有些村民家开始接待起了零星客人。
　　“早知道咱们就多准备一些桌子，房间里面摆不下可以摆到坝子里，倒是便宜他们了。”孙小萍看到一些村民在自己院子里摆几张桌子就招待起了客人，有些不忿地嚷着。
　　“妈，咱们赚大头就行了，吃独食可是要招人嫉恨的，让大家都喝点汤也好。何况以后咱们仙山村发展起来了，每天要是来几百上千的游客，咱们可忙不过来哟。”莫银花劝她说。

第120章、你要是敢娶我
　　（一更求票票）
　　“姐姐说得对，咱们这里消费毕竟还是比较贵一些的，等到以后仙山村旅游发展起来，咱们的定位是成为仙山村的招牌，不会缺少生意的，不用跟邻居们计较那几个小钱。”莫小凡说，他的话母亲是相信的。
　　刘景天与韩运洪住了四五天就离开了，刘玉珀自然也跟她爷爷一起走了，不过这几天她帮着拍了不少视频，剪辑之后上传，竟然为仙山生态农庄这个号吸引了上千粉丝。
　　“以后你自己多拍点视频，要是不会剪辑就传给我，我帮你弄。对了，月容帮你设计生态农庄，你给人家报酬了没有？”刘玉珀临走的时候说。
　　“我会的。月容那里她没收我的钱，还送了不少画给我，说她不缺钱，以后等她有空了，会来这边住一段时间，让我包吃包住。”莫小凡想起了那个女孩，那个命运与她开玩笑却又不甘心的女孩。
　　“月容的身体有些不好，经常到国外去治疗，以后她来这里，你试试帮她看看吧。”刘玉珀叹息一声说，她应该知道花月容的病。
　　“好。”莫小凡不知道说什么，点了点头。
　　刘玉珀也没有再说，而是抬头看着远处的山顶，忽然转身抱了莫小凡一下，而后径直上车走了，不知道在想些什么。
　　莫小凡怔怔地，他不知道刘玉珀是否知道之前花月容来的时候发生的事情，或许花月容并没有告诉她，或许她其实是知道。
　　不过，热闹的地方始终是热闹的。这不，刘景天与韩运洪等人刚刚离去没几天，七月十二日，丁小洛又回来了，而且还带着她爷爷过来了。
　　“丁爷爷好。”莫小凡见到丁百强的第一眼，就感受到他身体内磅礴如烈火般的庞大气息，在丁小洛的介绍下，两人见了礼。
　　“怪不得我家小洛经常念叨你，原来是个俊小伙呢？”丁百强一幅慈祥的模样，第一句话竟然就是打趣莫小凡与孙女的。
　　“爷爷，我看上的人不错吧？你要是喜欢的话，我把他娶回家去，怎么样？”然而，对丁小洛来说，这不过是小场面，她连脸色都没有变，笑嘻嘻地对摇着丁百强的手臂说。
　　“姐，你又跟我开玩笑。”莫小凡有些无奈，面对丁小洛的时候，总是会被她的御姐范震慑，经常被她开玩笑。
　　“小凡，早就听说你们这里的环境优美风景如画，一直都想来看看，这次就麻烦你了。”丁百强非常客气地说。
　　他在与莫小凡握手的时候，也感应到了对方体内那内敛而深沉的气息，令他震惊不已，他怀疑莫小凡很有可能是先天境界的强者，甚至更强，才能够做到几乎完全收敛了气息。
　　此外，莫小凡还给人一种飘然出尘仙风道骨的气质，让他的一举一动都充满高贵气质，不过他体内的能量气息却是隐藏着的，必须握手等亲密接触才能有所感应。
　　“我爷爷准备来你家住一段时间，没问题吧？”丁小洛正色地说，其实来之前她就的过电话了。
　　“当然没问题，丁爷爷能够到我家来，让我们整个仙山村都篷荜生辉了。房间已经收拾好了，是我以前住的房间，你还住我姐姐那间。”莫小凡点头笑道，这次丁小洛也决定呆一段时间。
　　“那你还住山上的木屋呀？”丁小洛指着半山处的木屋问。
　　“天气太热，山上清凉一些。不过我在那边办公室里放了一个大沙发，又有空调，偶尔可以在办公室里对付一晚上。”莫小凡不以为意地说，其实他晚上都要进山修练，睡觉不睡觉对他来说没有什么意义。
　　“等你忙过了，抽时间帮我爷爷检查一下吧。”丁小洛小声说。
　　“好。倒是你这么丢心，把那么多嫁妆给扔在旁边不管，不怕被人眼红吗？”莫小凡笑着问。
　　“嫁妆再多，也没有你重要。你要是敢娶我，我那些嫁妆都送给你，怎么样？有没有这个胆子？”丁小洛又开玩笑说。
　　“咳。丁爷爷，咱们过去先看看房间，然后再带你四处转转。”莫小凡摸了一下鼻子，转头对丁百强说，没有再接她的话题。
　　花了半天时间，丁百强从山顶到山下四处转了转，还去天马湖看了看，对仙山村的环境非常满意，个人感觉来到仙山村，身体都轻松了一些，精神也放松了。
　　一个月来，莫小凡对驭土术已经掌握了一部分，他利用夜间悄然改造松林通向天马湖的道路，如今已经开辟出一条小道了，虽然还有些崎岖坎坷高低不平，但是勉强能够通行，大大节省了前往天马湖的时间。
　　“丁爷爷，你以前受的伤，让你的几条重要经脉受损，无法承受过于强大的能量，否则这些经脉受损会越来越严重，最后甚至完全毁掉，所以导致你无法使用过于庞大的力量。”
　　晚上，莫小凡详细地为丁百强检查了一遍，当丁百强感受到一股凝练的气息从莫小凡指尖发出，在他的身体内转了一圈后，又回到了莫小凡体内，他内心的震惊是无以复加的。
　　“小凡，你应该早就是先天武者了吧？只是据我所知，一般武者修练突破到先天境界，天赋逆天至少也要二十多年时间，而你习武恐怕不到二十年吧？”丁百强震惊地问。
　　“丁爷爷，你感应是对的，但是理解却错了。我并没有习武，而是练了一种气功，修成之后可以用来帮人检查身体治病，与你们习武有所不同。”莫小凡摇了摇头笑道。
　　如果他说是修仙，估计丁百强恐怕不会相信，而且莫小凡也不想透露自己修仙的事情，说成气功大家都能够理解，也可能接受。
　　“原来如此，那你练习的气功应该相当厉害吧？我感觉绝对不弱于先天境界的强者了。”丁百强点点头说，同时心中充满了希望，希望这次能够恢复自己的修为境界。
　　“小凡，那我爷爷的经脉还能够恢复吗？”丁小洛紧张地问。

第121章、这路怎么变了？
　　（二更，再求推荐票。。。。）
　　“我会每天帮丁爷爷温养经脉的，大约需要一个月时间，丁爷爷的经脉应该能够恢复如初，他的修为境界应该也可以恢复的。”莫小凡胸有成竹地说。
　　事实上，只有施展水疗术，就可以帮助丁百强治好经脉，只不过莫小凡不想太惊世骇俗了，所以才打算慢慢替他治疗，这样最后也不会太突兀了。
　　“那就有劳小凡了，如果需要我们做什么，你尽管跟小洛说。”丁百强听后也是大喜，前面一段时间每天坚持吃生鸡蛋，虽然对恢复伤势有些作用，但是生鸡蛋的味道也吃腻了呢。
　　接下来几天，莫小凡每天除了忙着农庄的事情，没有忘记每天帮助丁百强温养经脉，其他时候都是丁小洛陪着爷爷在山里转，大多数时间是到天马湖钓鱼。
　　不过，连续钓了好几天，其他什么鱼都钓到过，就是没有钓到那种银鱼，让丁小洛有些气馁，而丁百强听她说过多次，也想不到银鱼这么难钓。
　　“小凡，今天能陪我们去钓一条银鱼吗？我跟爷爷连续钓了五天了，连影子也没有见到，爷爷都不相信天马湖里有银鱼了。”这天中午，丁小洛把莫小凡叫到外面说。
　　“今天下午正好没什么事，我陪你们去钓吧。”莫小凡感知了一下，发现丁小洛体内的气息正处于一个蜕变期，应该是即将突破一种境界，想了想后答应了。
　　“咦，这边的路怎么变了一些，比前几天好走一些了。”去天马湖的时候，细心的丁小洛突然咦了一声。
　　“有吗？怕是你这几天走习惯了，所以熟悉了，才会觉得好走了吧？”莫小凡笑着问道，他当然不会承认自己每天晚上都会来梳理一些路段的。
　　“是呀，丫头，那有路会自己变的，是走的次数多了，知道每个地方怎么走了，才会觉得好走了。”丁百强也没有注意，笑着说道。
　　“可能真是错觉吧。”丁小洛摇摇头说。
　　有了莫小凡亲自出马，终于在快要收杆的时候，钓起来一条三斤多重的银鱼，他想到这段时间父母和几个长辈都辛苦了，给他们也补补身体。
　　晚上没有接待，刘家全整了一桌，一大家人加上丁家爷孙两坐了满满一桌，几天下来都熟悉了，大家喝酒的喝酒，聊天的聊天，倒也其乐融融。
　　银鱼除了鳞片油炸来吃，另外还煮了一大盆鱼汤，大家纷纷开动，虽然银鱼最后上桌，但是却最先吃完，而且连一盆汤都被分来喝完了。
　　“小凡，还是你的运气好，咱们村多少人都想钓这种白鱼，但是只有你时不时能够钓起来。说实话，吃了这种鱼，我都不想吃其他鱼了。”刘祖宪笑着说道。
　　“是呀，这种鱼吃了好着呢，身体里面热烘烘的，睡一觉起来舒服得很，一点都不累了。”蔡海琴也连忙说。
　　而丁百强还在震惊中，银鱼中含有先天真气类的物质，吃了之后让他都感觉非常舒适，体内的真气运行都加快了一些。
　　不过丁小洛的表现最为明显，她的气息开始起伏波动，莫小凡与丁百强同时看过去，都知道她恐怕快要突破到化境了。
　　“我们出去一下，姐，麻烦你收拾一下哦。”莫小凡与丁百强对视了一眼，随后带着丁小洛先离开了，直接带她去了山顶。
　　“小洛，你快要突破化境了，你需要注意这些情况。”莫小凡在山道上守着，丁百强则给孙女传授着突破化境的注意事项。
　　“我明白了，谢谢爷爷。”丁小洛听懂后，随即在山顶上练习着丁家的拳脚功夫，身体如同团黑影翻腾着，将各种拳脚功夫练了一遍又一遍。
　　“嗡……”
　　终于，大约一个小时后，她身上的气息瞬间发生了变化，周围空气中似乎响起了轻微的嗡嗡声，一股股特殊能量融入她的身体，慢慢增加着她的修为。
　　“恭喜丁姐，我再助你一臂之力吧。”莫小凡也过来了，他笑着说了一句，随后一掌拍在她的后心，一股精纯的灵气瞬间融入她的身体中，让她的气息快速增强起来。
　　丁百强在旁边也是大喜，如果丁小洛自己修练，至少要大半年时间才能够巩固化境境界，期间最好少与人动手，否则还会影响基础。
　　但是莫小凡出手帮助她，让她的境界迅速稳固下来，直接节省了大半年时间，而且她的修为气息还强大了一截，不比那些突破化境几年的武者弱了。
　　“真得好好感谢小凡，你不但巩固了境界，现在修为不比李家那小子弱了。”等到丁小洛再练习了几遍功夫，完全熟悉了自己的境界修为后，丁百强笑着对她说。
　　“吧。”
　　丁小洛点点头，竟然也不避开爷爷，直接过来在莫小凡的脸上亲了一下，表示她的感谢，让莫小凡闹了个脸红，好在天上虽然有月光却也看不清楚。
　　又过了两三天，丁小洛返回公司去处理事情了，毕竟她有那么大的摊子，虽然可以电话视频处理一些事情，却也有一些需要她亲自出面的。
　　而丁百强则在仙山村住了下来，每天接受治疗，他还主动将丁家的各种拳脚功夫教给莫小凡，后者倒也没有拒绝，认真地学了，很快就全部学会了。
　　毕竟莫小凡是修仙者，精神力量与身体素质都远超普通人，甚至不弱于先天境界的强者，他学习一些工夫套路，自然是事半功倍的。
　　恰好莫小凡也不方便暴露修仙者的身份，有时候展示些功夫，加上气功的掩饰，倒可以很好解释他会的一些东西了。
　　七月下旬，丁氏家族内部评审团正在对丁小洛的资产进行重新评估，预计到月底很可能超过八十亿了，而从七十亿到八十亿，仅仅用了三个月时间，这样下去恐怕今年底，她名下的资产就会接近百亿了。
　　“不行，绝不能放任丁小洛这样发展下去，否则她获得自由成为长老就是铁板钉钉的事情了，咱们不能坐以等毙吧？”丁玉瑶得到风声，着急地给丁玉风打电话。

第122章、谨防头上多顶帽子？
　　（抱歉，116被屏蔽了，改了两次都没有解禁，只能等两天后再改了）
　　“你我出手都无法解决，何况现在老爷子跑到莫小凡那里住下了，咱们更不可能出手了。看来得约李明皇吃个饭了，到时候你也参加吧。”丁玉风想了想说。
　　七月二十六日晚上，丁玉风约到李明皇一起吃饭，虽然说李明皇无论是修为还是势力都要更高一层，但是丁李两家也是数十年的世交，竞争归竞争，约在一起吃饭他还是要给面子的。
　　“玉风、玉瑶，不好意思，我来迟了。”说起来李明皇的年龄与丁玉风相当，小时候关系也不错，丁玉瑶也是他们的跟屁虫。
　　“明皇哥，现在你是大忙人，想约你一次可不容易了？”
　　丁玉瑶从小就非常喜欢李明皇，一心想嫁给他，只不过她没有自由，李明皇也看不上她，所以她早早嫁人了，不过现在看到李明皇，她的内心仍然激动不已。
　　“玉瑶，这么些年过去了，你还是这么年轻漂亮，而我和玉风都老了。”李明皇开玩笑似地说，不过丁玉瑶听了心里比吃了蜜还要甜。
　　“哎呀，明皇哥这么说，人家会害羞的，晚上都会失眠的。”丁玉瑶故作姿态撒娇道，一张脸也红了起来。
　　“明皇，说起来从我们高中毕业，各自出国留学，到回家创业，这些年很少有时间相聚，都生疏了不少。今天咱们可得好好喝几杯？”丁玉风笑道。
　　“那好，今天咱们不谈工作，就喝酒怎么样？”李明皇哈哈大笑。
　　“那你可不许耍赖，不然的话我怎么喝得过你化境强者呢？”丁玉风也笑道，同时开玩笑似地说，化境强者如果作弊运功逼酒，那喝多少也不会醉的。
　　三人一边吃喝，一边聊些以前的旧事，气氛倒也十分融洽，而丁玉瑶的心思完全在李明皇身上，主动给他倒酒夹菜，仿佛花痴一般，丁玉风给她几次眼色也没有看到。
　　“我是真的佩服兄弟，咱们差不多同时开始创业，现在你把差距拉得如此大了。我们整个丁家，恐怕也只有小洛那丫头在商业方面的能力勉强可与你相比呀。”
　　终于，酒酣之时，丁玉风忍不住感叹了一句，李明皇听后端着酒杯不动了，这时丁玉瑶也反应过来了，虽然她极不愿意丁小洛嫁给李明皇，却更不愿意她获得自由成为长老。
　　“昨天我听评审团的人透露，这个月底丁小洛的资产应该能够超过八十亿了，恐怕年底就会接近百亿了。明皇哥，说实在话，我其实是不想她嫁给你的，因为我嫉妒她，我得不到的也不希望她得到。
　　但是呢，我又觉得明皇哥这些年一个人不容易，身边也该有个女人照顾你，若是小洛来照顾你，虽然我心有不甘，但始终是姐妹，倒也胜过其他那些女人，我心疼明皇哥，所以想促成你们。”丁玉瑶低泣着说。
　　她在李明皇面前是从来不掩饰自己的感情的，那是从小时候就开始的，甚至她公开扬言，只是李明皇愿意要她，她随时可以爬到他的床上去。
　　“实不相瞒，我与玉瑶的想法也差不多，小洛始终是女子，早点嫁人才是正道。如果让一个女人成了丁家长老，我这个大哥的脸往哪儿搁呢？”丁玉风也点头说。
　　他们在李明皇面前都没有掩饰自己的想法，因为他们知道李明皇的为人，最讨厌利用他的人，在他面前坦诚一些，还有合作的机会，否则将会迎来他的怒火。
　　果然，李明皇听到他们坦诚的心声后点了点头，这是各大家族内部的兄弟姐妹间都存在的竞争，他并不觉得奇怪。
　　“你们放心好了，丁小洛注定只能是我的女人，哪怕我并不喜欢她，她这辈子也逃不脱我的手掌心。听说前一段时间你们都出手过，结果不理想吧？”李明皇悠悠地说。
　　“确实是，我们用了不同的方法，或许有些拙劣，上不得台面，不过都遇到意外了。兄弟可要注意一点，那个莫小凡恐怕不是普通人，他养了好大一只老鹰，连车顶都能够抓破，说他是普通人我是不相信的。”丁玉风说。
　　“没错，我有手下亲眼看到莫小凡隔空伤人，我怀疑他有可能是化境强者了。而且，前不久丁小洛把爷爷也拉过去了，现在还住在那个莫小凡家里。
　　我担心她与莫小凡之间可能会不清不楚，明皇哥还是早些动手为好，免得到时候头上多顶帽子？”丁玉瑶疯狂地说。
　　“玉瑶，不要胡说。”丁玉风见李明皇的脸色变了，连忙喝斥她说。
　　“我可不是胡说，丁小洛隔三岔五就往莫小凡那里跑，前不久还在莫家住了好几天，谁知道他们有没有滚床单。
　　别看丁小洛外表冷冰冰的，谁知道她跟莫小凡在一起的时候是不是一幅淫荡的样子呢？”丁玉瑶有些歇厮底里地叫道。
　　“够了。你们不就是想让我出手吗？敢染指我的女人，无论是谁都不会好过的。”李明皇脸色铁青，砰地一声重重地拍在桌子上，顿时大理石的桌面瞬间四分五裂。
　　随后，李明皇起身走了，不过丁玉风与丁玉瑶却对视着大笑了起来，能够激怒李明皇不容易，但是任何男人都不会愿意戴绿帽子，所以只要引起他的愤怒，丁小洛的日子就会难过了。
　　“丁总，今天丁玉风与丁玉瑶约了李明皇一起吃饭，最后李明皇走的时候好像脸色有些难看。”不久，丁小洛就收到了相关汇报。
　　“我知道了。”丁小洛冷冷地说，她并没有丝毫波动，现在突破成化境强者，她对压在自己身上的重负已经不在意了。
　　丁家如今有三个化境强者，除了丁老爷子外，就是她父亲丁洪全与伯父丁洪原，如今再加上她的话就是四个化境强者了。
　　而李家之所以这么强势，就在于李家老爷子李叶同是先天境界强者，此外李家还有三个化境强者，分别是中年一辈的李志杰、李志威和年轻一辈的李明皇。
　　只要再等大半个月，爷爷丁百强的修为能够恢复到先天境界，丁家已经完全不弱于李家了，哪怕与家族的赌约不能实现，只要她愿意，随时都可以成为丁家长老，因为丁家有一条规定，突破化境强者自动成为家族长老。

第123章、绝不能让丁百强翻身
　　（二更求票票。。。。）
　　“明天帮我约几个地北省的客户过来聚个餐。”另一边，李明皇离开之后，迅速恢复了平静，而后让秘书安排下去。
　　虽然在丁玉风与丁玉瑶面前表现得愤怒无比，但是李明皇实则心中并不如何生气，因为他相信丁小洛，知道她的为人，是绝不可能在获得自由前做出那种事情的。
　　他现在想的是另一件事情，丁玉瑶说莫小凡可能是化境强者，李明皇不太相信，他突破成化境强者也才三年，那时候已经二十七八了，而莫小凡据说才二十二三吧。
　　但是莫小凡会不会也是古武者的传人呢？就算他不是化境强者，那他身后有没有化境强者呢？如果什么都没有的话，那丁百强为什么会跑到那个偏僻的山村去呢？
　　李明皇直觉，可能这些事情后面有什么不为人知的，如果不弄清楚的话，他会有些不安心的，特别是丁百强绝不能恢复先天境界修为，否则对李家来说威胁太大了。
　　“爷爷，我想知道丁百强的伤势还有没有可能恢复呢？”最终，李明后给爷爷李同叶打了一个电话询问。
　　“丁百强？他当年伤及的是经脉，如今有部分经脉受损严重，已经无法承受先天境界的力量，否则就会经脉崩溃的。
　　但是要说恢复的话，除非有先天境界的强者不惜一切代价长期替他温养经脉，倒是有一些恢复的可能。怎么？你是有什么发现吗？”李叶同最后问道。
　　“我是听说丁小洛带他爷爷去了地北省一个偏僻的山村，已经在那里住了半个月了，所以感到有些奇怪。不过您说的这种可能性太小了，我会马上让人查一查的。”李明皇回答说。
　　“嗯，一定要查清楚，绝不能让丁百强再翻身了。这些年他韬光养晦隐世不出，一直想恢复伤势重返先天，但是一直没有成功，一定盯紧他，不要给他东山再起的机会。”李叶同冷冷地说。
　　以前丁家的势力隐隐还要胜过李家一筹，但是因为丁百强重伤久久无法恢复，这些年来丁家势力已经缩减三分之一，而李家趁机壮大了起来，如今已经站在比丁家更高的层面了。
　　“爷爷放心，我知道该怎么做。”李明皇答道，而李叶同对这个孙子还是非常放心的，已经把他作为李家未来接班人在培养了。
　　丁家年轻一代中，丁玉风、丁玉瑶的能力都较普通，只有丁小洛能力手腕都有，另外她弟弟丁小声才十七岁，年龄还小不足为虑，所以李家想要将丁小洛娶过门，那未来丁家就得完全依附李家了。
　　第二天晚上，接到邀请的几个客人都从地北省城起身赶到了东南沿海某城，这里是明博国际的总部，而明博国际就是李明皇创下的一家国际超级集团公司。
　　从地北省过来的客人有三个，分别是地北省春风集团老总胡春风、海威电器老总黄海威、谷华集团总裁项谷华，每个人都是地北省的企业界巨头，乃至在华夏商界都能排上号的大人物。
　　但是，因为邀请他们的人是明博集团的李明皇，所以今天晚上乃至明天上午的公务都被他们紧急推辞了，纷纷亲自赶赴明博集团所在的城市来赴宴。
　　虽然三人都至少四十多岁，其中项谷华与黄海威都已经五十来岁了，但是当李明皇走进包间时，三人都同时站了起来，脸上堆满笑容迎接他。
　　“李总，一段时间不见，风采更加超然了。”胡春风笑道。
　　“是呀，每次见到李总都觉得不像世俗中人，而像得道高人，让人油然而生敬佩之情。”黄海威也点头说。
　　“世间能够有几个像李总这样的奇人，如果不是配不上李总，我都想将女儿嫁给他，可惜我女儿天资愚钝相貌不堪，没有这个福气呀。”项谷华说得更是露骨，连自己的女儿都拿出来贬低了。
　　“诸位老总客气了，有段时间没有聚聚，今天咱们就喝个尽兴吧。”李明皇笑了笑说，对三人的恭维照单全收了。
　　而后，他也没有谈其他事情，而是与三人谈天说地，聊国际商界形势，谈国内经济前景，令三人不断拍手称好，直言受益匪浅。
　　“诸位老总，今天请三位前来，还有一件与地北省相关的事情，不知道哪位有空，拜托帮忙处理一下。”最终，李明皇等到酒酣之际，才对三人说，同时让秘书拿了一份资料给三人。
　　“我知道，三位老总随便一个出手，便可能轻易帮我解决此事，毕竟你们都是地北省商界的泰斗人物。我本不想将你们都找来，只是害怕你们恰好忙不过来，所以多找两家来看看谁有空一些。”李明皇慢慢说道。
　　“李总，这个莫小凡只是一个小角色，他怎么招惹到你啦？想要怎么处理他，李总你吩咐一句，我们再怎么难也肯定能做到。”项谷华笑着说。
　　“没错，李总。按道理说这小子跟你是天壤之别，不应该有什么交集呀？不过不管他是谁，敢得罪李总那就是得罪咱们几个。李总放心，我们回去后绝不会让他好过的。”胡春风也点头说。
　　“这样一个小人物，收拾起来根本不费事。不过他跟青禾集团、省农业大学、省中医研究所等有些合作，可以先看看他跟这些的关系如何，要是能够先剪除这些关系，那他就不值得一提了。”李明皇点拨三人说。
　　“李总，青禾集团跟我们都有业务往来，我们可以先劝韩总取消与他的合作，至于省农业大学与省中医研究所，可能只是挂名而已，应该不会有什么实质性的合作。
　　我们也可以找到相关单位的人，随便找个由头取消挂名就行了。”黄海威不在意地说。
　　“好，黄总的思路不错。三位，我离地北省有些远了，所以这事就拜托给三位了，最好能够把他的产业收购了，或者搞点事情出来，让他干不下去就行了。”李明皇点点头说。

第124章、他们是故意针对你
　　（接到通知，六一上架，今天最后一天免费章节。今天三更，请大家明天订阅支持一下，月票留给我哈。。。）
　　七月三十日晚上，青禾集团的副总刘薇在聚餐的时候碰到了春风集团老总胡春风，大家都是圈子里的人，酒过几巡后开始单独敬酒了。
　　“胡总，我敬你一杯。下个月咱们的合同就要到期了，续签没有问题吧？”刘薇端着酒杯来到胡春风面前恭敬地笑着说。
　　“刘总，酒先放一放。有个事情我想跟你了解一下，就是你们集团是不是在北岭市那边有个小基地，好像是搞了几百亩茶园。你知道是怎么回事吗？”胡春风没有端酒杯，而是拦着她问道。
　　“胡总，你说的应该是有个叫仙山村的地方吧？我们韩总好像有个朋友在那边，环境还不错，所以他就随便投资了一点。”刘薇笑着说。
　　“哦，原来是你们韩总的朋友呀。不知道是什么样的朋友呢？这杯酒我喝了，但是要麻烦你帮我问问韩总，那个茶园能不能让给我呢？等到韩总答复了，我们再谈合同的事情吧。”胡春风虽然喝了酒，但是却提了条件。
　　“韩总能够看得起一个几百亩的茶园？那好吧，我一定把话带给韩总，让韩总与你对接。”刘薇有些诧异，也有些无奈地说。
　　八月二日中午，青禾集团另一位副总周太强参加一个饭局，其中就有海威电器老总黄海威，而黄总也竟然提出了同样的要求。
　　没过几天，韩青禾在一个会议上碰到谷华集团总裁项谷华，没想到项总竟然也提出这个要求，结合两位副总报告的情况，他推断有人在针对莫小凡。
　　“小凡，你认识春风集团老总胡春风、海威电器老总黄海威、谷华集团总裁项谷华这几位吗？”回家后，韩青禾直接给莫小凡打了电话。
　　“都不认识呀。可能偶尔在电视上看到过他们，但是真人却没有见过？韩大哥，他们怎么啦？跟我有关系吗？”莫小凡猜测问道。
　　“他们三个都通过不同途径提到了仙山村的茶园，都想让我把茶园转让给他们？我就是感到纳闷，觉得他们有可能是故意针对你的？但是你又不认识他们，那么只能说明有一个强大的对手影响到他们了，你想想有没有得罪这样的人？”韩青禾问道。
　　“韩大哥，我大概明白是怎么回事了。应该是我的另一个大客户的竞争对手，他的本意是针对我的那个大客户，对我出手可能只是顺便吧。
　　韩大哥，如果这件事情关系到你们集团公司，那你就不要参与了，想个办法咱们断了合作吧。”莫小凡认真地说。
　　“小凡，我明白你是不想牵连我，但是我又岂是那种不能共患难的投机分子？”韩青禾有些不悦地说。
　　“韩大哥，我知道你不是那样的人，我的意思是说咱们明面上解除合作关系，你可以把茶园直接转让给我，以后我照样把茶叶卖给你，不就行了。但是啊，我可没那么多钱哟。”莫小凡笑着说。
　　“好，我就以三百万将茶园转让给你，这钱我私人借给你，然后咱们宣布解除合同，以后茶园就归你全权所有了。”韩青禾听后明白了，笑着对莫小凡说。
　　“丁姐，春风集团老总胡春风、海威电器老总黄海威、谷华集团总裁项谷华这几个人的公司是不是都与李明皇有合作呀？”转头，莫小凡就给丁小洛打了电话。
　　“没错，李明皇的产业涉及到数十个领域，在世界各地都有布局，合作企业达到数百家，在地北省有好些家有影响力的企业都与他的明博集团有着业务往来。”丁小洛似乎对此很熟悉。
　　“原来如此，看来他已经出手了，想通过这三家企业来断掉我的外部合作，最后恐怕会千钧一击让我的产业崩溃吧？”莫小凡笑着说。
　　“我知道了，接下来我也会对他们出手，我的合作伙伴也不少，有的与他们同样有一些交集。”丁小洛说。
　　“丁姐，在这个事情上有许多可以操作的方面。现在我的医术已经突飞猛进，如果有需要我出手的时候，你只管让我出手，看看能不能有些帮助。”莫小凡淡然地说。
　　虽然说产业对他来说其实并不重要，但是他也不会任人宰割，他此时拥有的能力与实力，也绝不是任人随意欺压的。
　　八月八日，经过一翻操作后，青禾集团将仙山茶园转让给了莫小凡，收取了三百万的建设费用与茶树费用，以后仙山茶园就与青禾集团没有关系了。
　　“李总，经过我们的共同努力，青禾集团迫于压力，已经解除了与莫小凡的合作。只不过他们将茶园整个转让给莫小凡了，说是他们韩总对朋友的交待，以后青禾集团与仙山那个茶园就没有关系了。”
　　很快，这个消息就传到了李明皇那边，不过他并没有任何表情：“继续下一步吧，省农业大学与省中医研究所、省畜牧研究中心的挂牌也可以取消了。”
　　接下来几天，莫小凡果然先后接到了省农业大学与省畜牧研究中心的电话，通知他相关研究项目取消，所以原来授牌给他的研究基地不能再用了，并且警告他如果继续使用将追究法律责任。
　　只有省中医研究所这边，因为刘景天的缘故，胡春风等人没有攻关下来，通过一些关系接触后，了解到刘景天收了莫小凡当学生，而且刘景天的孙女似乎与莫小凡关系很好，他们暂时放弃了，毕竟一个中医研究所的牌子也算不得什么，这个年头中医并不如西医那么吃香，虽然中医更博大精深一些。
　　“小凡，你自己当心一些，最近有人找到省中医研究所的一些领导，提出要取消授牌给你的研究基地，都让我爷爷给挡下来了。”刘玉珀微信留言给他说。
　　“其实没事，如果有压力，让刘老师别硬顶，我这里少块牌子也不影响丹参生长的，我保证年底还会长得更好，品质更优。”莫小凡笑着回复说。
　　对于这些事情，莫小凡并不在意，随便他们怎么折腾，又影响不到仙山村的他，如今他每天坚持修习驭土术，已经将松林通向天马湖的道路趟平了，而且又宽又平，全是石板路，每天他都要与丁百强一起去钓鱼。

第125章、何必非要杀人呢
　　（二更，明天上架，请大家订阅支持，保底月票留给我哦。。。）
　　“你真不在意这些？”丁百强也知道这段时间的事情，丁小洛有与他联系，莫小凡接电话也不会背着他，电话里面的声音再小他在旁边都听得到的。
　　“你老会在意这些琐事吗？”莫小凡笑着反问。
　　“那倒也是。不过先天强者也有先天强者的尊严，是我的话可没有这么好的脾气。”丁百强笑着摇摇头说。
　　“你老活了大半辈子，当然经历丰富，我可还没有体验多少世情呢，这也算是一种尘世历练吧，总是打打杀杀虽然可以解决一些问题，但是对于修练总归是有影响的。”莫小凡淡然地说。
　　“不用担心，再过几天，我差不多可以全部恢复了。到时候我会去找李家的老家伙聊聊的，恐怕李家就不会再找你麻烦了。”丁百强点头说。
　　在莫小凡每天用灵气滋养下，丁百强以前受损的几条经脉，正在缓慢而又快速地恢复着，而且恢复之后的经脉将会更加坚韧，他不但能够恢复原来的境界，修为还会有所增长。
　　“没事，只要没有找到这里来，我哪有闲心管那么多呢。”莫小凡摇摇头说，他是真的不在意这些，没意思，真正惹怒了他，随便用点小手段就能彻底解决问题的。
　　就像刘富康，虽然现在满世界到处找医院做手术，然而手术解决得了他身体的问题，却无法解决莫小凡留在他身体内的一缕破坏气机，每隔一两个小时就会带给他痛入骨髓的剧痛，让他简直痛不欲生，这就够了，何必要杀人呢。
　　丁百强点点头，他在莫小凡身上感受到一种淡然甚至有些漠然的状态，他并不知道这就是修仙者，而以为莫小凡毕竟是个纯朴的孩子。
　　八月十四日，春风集团总部，胡春风正在处理一些文件，一位副总敲门进来，脸色有些凝重地报告说：“胡总，大事不好啦。海河集团要取消接下来的订单，据说这是来自其中一个大股东的意思。”
　　“什么？海河集团可是我们的大客户，这笔订单涉及上亿的交易，他们为什么会突然取消呢？打听到跟他们哪一个大股东有关吗？”胡春风顿时无法淡定了，猛地站了起来问道。
　　“不知道，他们的口风紧得很，怎么也不肯透露。不过，他们带了句话给你，说之所以取消订单，是因为你不把精力放在业务上，而是去管什么鸡毛蒜皮的小事情，与你这样的老总合作，他们看不到希望。”副总小心翼翼地转述着。
　　“老子管了什么鸡毛蒜皮的小事情？”胡春风顿时大怒，不过话未说完，他就心中一动，最近他还真去管了一些小事情，那就是对付一个乡下的毛头孩子，难道海河集团取消订单会是因为这件事情。
　　“黄总，最近生意怎么样？没遇到什么麻烦吧？”想了想后，胡春风挥手让副总先下去了，他直接给海威电器老总黄海威打了一个电话。
　　“唉，别提了，今天有点背。我们一个上游大客户，突然取消给我们供给最需要的关键零部件，导致我现在有两个总装厂都要停产了。
　　我也不明白，向他们打听情况，他们居然说老子不务正业，没有好好经营公司，真是放特么的屁，老子是不务正业的人吗？”黄海威一边诉苦一边骂了起来。
　　“你还不明白吗？这就是我们管了不该管的事情，有人找上门来了。”胡春风顿时心里门清，冷冷地对他说。
　　“我们管是什么不该管的事情？难道胡总你说的是那个小子的事情？他有什么能耐可以影响到我的上游大客户？等等，老胡你打电话过来，莫非也是遇到这样的事情了？”黄海威总算不笨，很快就反应过来了。
　　“没错，我也有一个大客户今天取消了一笔上亿金额的交易订单，理由与你那边差不多，如果我没料错，恐怕项总那边也跟咱们一样。”胡春风点点头说。
　　“那你等等，我马上联系项总问问。”黄海威说完直接挂了电话，而后立马打电话给谷华集团总裁项谷华。
　　“特么的，这两天有两三个合作公司纷纷解约，连个事由也没有给我，我还在纳闷呢，原来你们也遇到了。不过你们都没我惨，我的几个工地都因为供料不足今天全部停建了。”项谷华恍然大悟地说。
　　“这样吧，我建个群聊，把胡总拉进来，咱们三个人视频商量一下。”黄海威随后开始建群，将两人都拉进了群，发起了群聊。
　　“项总，你也跟我们一样？看来莫小凡背后果然有关系。”胡春风进来后问了一句说。
　　“我最近调查了一下，李总之所以要对付莫小凡，其实是因为另一个人，洛水集团的老总丁小洛。
　　据说，丁小洛本是李总的未婚妻，但是她不承认这门亲事，与家族签订了协议，十年内创业达百亿资产，便可以解除婚约自己作主。
　　距离十年期限还有一年半了，原本今年初的时候丁小洛仅仅只有六十多亿资产，但是在半年内，她的资产增长到八十亿了。
　　而具体的原因不明，但是其中一个因素是丁小洛有个合作伙伴，就是莫小凡，他养殖的红腹锦鸡无论是观赏性还是食用性都非常珍贵。
　　两位应该都去洛神山庄吃过饭，近几个月来炒作得沸沸扬扬的神秘鸡蛋就是红腹锦鸡蛋，也是由莫小凡提供给丁小洛的。”项谷华对两人说。
　　“你的意思是，李总要对付莫小凡，其实是因为他与丁小洛的竞争关系，他要打压丁小洛，所以干脆来个釜底抽薪，把莫小凡打垮了，丁小洛失去固定的供应，就无法快速增加资产了？”黄海威问道。
　　“据说莫小凡养殖的红腹锦鸡规模并不大，能够帮助丁小洛资产增长得这么快吗？”胡春风不相信地问。
　　“肯定不是锦鸡蛋直接帮她增长这么多资产的，但是由此带来的人脉关系的增加，以及其他无形资产，才是丁小洛的巨大收获。”项谷华摇头说。

第126章、需要我出马吗？
　　（三更，明天上架，求订阅和月票。。。）
　　“你这么说我就明白了，搞半天我们这么做，就是在与洛水集团开战，所以肯定是洛水集团的丁小洛在对付我们。不过咱们的损失不能白丢了，跟李总说说吧，他总得想办法补偿咱们一些。”黄海威提议说。
　　三人很快达成一致意见，随后分别给李明皇打电话诉苦，李明皇立即就知道是丁小洛出手了，他的心中越发有些恼怒了。
　　“我会马上安排一些公司与你们合作的，不会耽误你们的公司赚钱。但是那个小子的事情你们得抓紧一些了，看看有什么办法关闭他的养殖场？”李明皇答应了他们的条件，但是也提出了要求。
　　“嗡……”
　　八月十八日这天上午，莫小凡与丁百强正在天马湖畔钓鱼，突然丁百强的身上腾起一股庞大的气息，面前湖中的水轰然冲天而起，形成一道两米多高的水柱。
　　“哈哈哈……”
　　丁百强一声大笑，身体瞬间向湖面冲去，竟然踏着水面凌波而行，迅速掠过数千米宽的湖面，而后又折回来，落到岸边。
　　“恭喜丁老恢复先天境界。”莫小凡笑着说。
　　“小凡，这多亏了你呀。我们丁家欠你一个天大的人情，以后再慢慢还你。”丁百强认真地说。
　　“我跟丁姐的关系，人情不人情地就不说了。丁老看来在这里呆不久了吧？”莫小凡摇摇头说。
　　“是呀，我再休养两天就走了，丁家这些年来有许多事情都需要我处理，但是我一直没有出面，以致于让小洛受委屈了。”丁百强感叹地说。
　　随后，丁百强给丁小洛打电话告诉她自己过两天就回去了，丁小洛一听就明白了，非常高兴，说了几句后就让爷爷把电话给莫小凡了。
　　“小凡，爷爷的事情多谢你了。以后等姐自由了，再想想怎么谢你吧。”丁小洛笑声咯咯地说。
　　“丁姐，说谢就见外了哈。丁爷爷能够恢复，也是他的机缘，对我来说举手之劳，你们就不必谢来谢去的了。”莫小凡说。
　　“我知道，以后姐就不说了，姐用实际行动。对了，你最近有空没有？”丁小洛笑着说，随后问道。
　　“只要是你的事情，没空也有空呀。是需要我出马吗？”莫小凡问。
　　“嗯，我有一个重要合作伙伴，目前正在打通关系中，他的父亲是位老军人，在战争年代留下了一些伤处。
　　但是因为涉及到要害部位，所以一直没有动手术，现在已经影响到老人日夜睡不着了，你有没有把握帮忙治疗呢？”丁小洛问。
　　“我可以过来看看，但是在看过之前，不能保证什么。”莫小凡虽然知道灵气治病救人保生机方面很强，但是并没有轻易答应下来。
　　不过，从去年毕业至今有一年多了，他一直在专研中医之术，还经常向刘玉珀和刘景天请教，也在网上搜索过许多教程。
　　他已经将人体所有经络穴位全部记下来了，配合修仙者的神识擦察，基本上可以做到闭上眼睛都能百试百准。
　　同时，他记下了数千个药方，记下了数十种针灸手法，平时经常利用驭气术凝聚灵气成针进行练习，如今在针灸方面堪称大师水平。
　　只不过，他一直以来只是在村里帮人治个头痛脑热的，都是举手之劳，为韩运洪治病算是施展了部分手段，而为丁百强滋润经脉，为花月容推拿也都用到了一些中医术。
　　因此，只要不是立即要死的人，莫小凡都有一些把握能够治疗，当然没有看到病人的时候，他是不会打保票的，那没有意义。
　　“好，我相信你。”丁小洛很直爽地说，她相信莫小凡并不是说说而已，而是因为他连爷爷受损的经脉都能够治好，这是那些国医圣手恐怕都做不到的。
　　还有之前，她突破化境之时，莫小凡曾经出手助她，在她体内输入一股气流，当时她感受不深，但是在突破化境之后，她才发现那股气流非常玄妙。
　　甚至大半个月过去了，那股气流还有微小部分仍然在她的体内流动着，让她每天习武的时候，感觉到明显的进步，如今实力又增强了一些。
　　虽然她不知道这股气流是怎么回事，虽然莫小凡说过他练习了气功，但是丁小洛也不笨，她觉得这股气流的强大还在武者的内劲之上。
　　如果是丁百强则会知道，这股气流乃是先天境界武者才会化生的高级内元，实则是天地灵气，只不过武者称其为内元。
　　而且，突破先天境界后，武者也只是慢慢地将内劲转化成内元，同时他们是无法直接吸收天地灵气的，只能慢慢用修练的内劲来转化，这就是武者与修仙者的不同。
　　莫小凡修仙，不但可以直接吸收炼化灵气，还能增长神识，比起武者的起点高得太多，因此他现在虽然才练气五层修为，但是灵气量已经比普通先天武者多了。
　　而且，莫小凡可以直接用灵气施展法术，可以不通过接触就能够用神秘莫测的手段伤人制敌，而武者需要施展武技战斗，尽管化境武者已经可以内劲离体伤人，先天武者可以施展类似法术的武学，却根本无法与修仙者相提并论。
　　八月二十日，莫小凡与丁百强一起离开的，而就在他离开的当天，省上开展环保督查的部门就到了北岭市，第二天来了玉龙县督查全县各地的环保工作。
　　“段总，我有个朋友懂些中医之术，今天正好过来看我，如果方便的话，我想带朋友顺便去看看段老。”当莫小凡与丁百强还在路上的时候，丁小洛给云腾集团的老总段云飞打了个电话。
　　段家老爷子段剑鸿年轻的时候参加过多次战争，身经百战，为华夏立下了汗马功劳，但是也留下了一身伤，其中数处的弹片一直没有取出来。
　　而段家人丁兴旺，在军政和商界都有一些精英，他的小儿子段云飞便是商界天才，大学时代开始创业，借助家族的人脉关系，三十年来建立了一个庞大的商业帝国。

第127章、你的身体有大问题（1/88求订阅月票）
　　“丁总，感谢你对家父的关心。不过老爷子这段时间的身体每况愈下，每天都要昏睡一些时间，很少见外人了。”段云飞客气地拒绝了。
　　“段总，我绝不是为了与云腾集团合作而兴起去看望段爷的念头的，而是敬重段老为国家人民立下的丰功伟业，所以才想请朋友过来看看段老，如果能够帮助到段老就最好了，希望你能够同意。
　　我们不打扰段老，可以先在旁边看看他行吗？”丁小洛诚恳地说。
　　“那好吧，下午三四点钟，我爸会昏睡，你们过来看看吧。”段云飞想了想说，如今段家为了保住老爷子，让他多活几年，已经想尽办法。
　　但是许多权威圣手与国外专家通过各种检查，都不敢取出他后脑最后剩下的那块弹片，因为弹片已经与小脑融在一起了，一取就会死亡。
　　而通过各种医疗手段，段老也最多还能够活三个月到半年时间，所以段家人近来都有些烦躁，段老去世的话，整个段家都会蒙受巨大损失。
　　只不过，能够想的办法段家都想过了，能够请的名医，无论是国医圣手还是国外权威，段家也都请过，但是并没有更有用的办法。
　　当然，以段家的声势，无论是华夏境内，还是其他国家的合作伙伴，都有人请了医生来为段老看病，而段家人也抱着万一的希望，但是经历的次数太多了，他们总是失望，所以对此已经有些淡了。
　　丁小洛的洛水集团最近有个项目正在与云腾集团开展合作谈判，她想到之前莫小凡说过，便将他请出山来了，至于能行不能行，她还是希望莫小凡能行的。
　　下午三点，丁小洛带着莫小凡来到段家位于东南沿海某城郊的疗养中心，段剑鸿近些年来一直住在这里，因为这里的医疗设备非常先进齐备，而且这个疗养中心也是段家的产业。
　　当莫小凡到来的时候，丁小洛已经给他说了这次去看的病人情况，莫小凡肃然起敬，对于这样的开国元勋级别的人物，他决定尽力而为。
　　“丁总，你说的医生朋友就是这位先生吗？”当见到丁小洛与莫小凡的时候，段家负责接待的年轻人眉头皱了起来。
　　此人名段天林，是段家的年轻一辈，虽然才三十岁左右，但已经是云腾集团的高层人员，知道丁小洛的身份，也知道洛水集团正在与云腾集团谈合作。
　　“段副总，这位就是我的朋友莫小凡。”丁小洛介绍道。
　　“不知道你这位朋友是哪所医科大学毕业的，是研究生还是博士水平？为哪些重要人物治疗过呢？”段天林只是微微扫过莫小凡，抬起头来问丁小洛。
　　“我没有读过医科大学，学医完全是自学的。也没有帮什么重要人物看过病，只在我们村帮一些人治过头痛脑热感冒发烧。”莫小凡却不以为意地说。
　　“丁总，你就介绍这样的人来为我爷爷看病？你知道我爷爷的身份吗？我知道你是想与我们云腾集团合作，但是你要想加分的话，拜托你至少请个华夏名医来做做样子，随便请个乡村小医生来，你觉得能够唬弄我们段家吗？”段天林顿时脸色变了，说话也不客气了。
　　同时，他还立即打电话给段云飞：“小叔，丁总带着她的医生朋友过来了，只不过她的朋友比我还年轻，也没有读过医科大学，据他自己说学医完全是自学的，不知道这样的医生，让他给爷爷看病吗？”
　　“什么？这个丁小洛，简直是瞎胡闹嘛。让他们走吧，洛水集团的谈判也暂停下来。”段云飞听后也很气愤，立即在电话里说。
　　“你们也听到了，我小叔请你们离开，云上颢景那个项目的谈判先停一停吧，你们准备的资料还不齐全。”段天林挂掉电话，冷冷地说。
　　“小凡，我们走。”丁小洛失望地拉了一把莫小凡，转身就要离开。
　　但是莫小凡却拉着她的手没让她走，而是望着段天林笑道：“段副总，虽然我没有进过医科大学，但是就能够以此断定我不会医术吗？比如说吧，我不用探脉，只是看看你的气色，就知道你想要孩子一直要不上吧？
　　而且最近你的肝火有些旺，胸口这个位置时常会隐隐作疼，导致你食欲不振，晚上最多只能睡着三个小时左右，每天中午时分都会头痛如裂，持续十分钟左右。”
　　段天林越听越震惊，他今年三十岁，结婚五年多了，但是妻子一直没生孩子，前段时间夫妻两悄悄去检查过，发现是他的身体有问题，导致不能生育。
　　这件事情让他的心情特别糟糕，加上工作上的事情比较忙，近段时间确实存在莫小凡所说的那些情况，而且他虽然请家里的医生看过也吃过药，却没有什么好转。
　　“你，听谁说的这些？”段天林迟疑地问，他想来想去，自己家里的医生是绝不可能出去乱说的，而他们夫妻去检查身体并不是在国内，按道理来说对方是不可能知道的。
　　“这些对我来说，只需要看几眼就清楚的事情，何须听别人说呢？不过段家太高贵，我们高攀不起。”莫小凡笑了笑，拉着丁小洛就要离开。
　　“丁总，请等一下。那个，我，我实在抱歉，有眼无珠，不识泰山。还请莫医生再为我看看，可有法子帮帮我？”段天林连忙拦住两人，非常客气地道歉，然后期待地问道。
　　“小凡。”丁小洛望向了莫小凡，她不会勉强他，由他自己决定。
　　“我先介绍一下自己所学，主要是中医，而且以气功为根基，药物为辅助。段副总若是相信，咱们找个房间，我先给你治一治，如果觉得有效，可否让我看看段老。
　　你放心，就算我不能为段老治病，也绝不会乱来的，毕竟段老是我们华夏所有人心中的元老英雄。”莫小凡说道。
　　“好，就让我先求教一下莫医生的医术，如果有些效果，绝对请你为我爷爷看病。”段天林连忙说，随后将他们请到一间病房内，丁小洛没有进来。
　　“我要怎么做？”段天林有些紧张地问。

第128章、有这么神奇的事情（2/88）
　　“段副总请放松一起，直接躺到病床上去就行了，不用紧张，若是有了睡意，可以小睡片刻。”莫小凡点头说。
　　段天林依言躺了上去，莫小凡站在离他一米远的地方，伸出手来，掌心朝下，悬浮在离他的身体半米高的地方。
　　突然，段天林的身体一震，感觉到数股气流靠近自己的身体，随后如同针一般刺入腹部一些位置，带给他酥麻的感觉。
　　他震惊地望着莫小凡，后者神情非常专注，目光中精光闪动，而刺入他身体内的针状气流越来越多，遍布他的胸口、小腹、脐下等位置。
　　段天林发现，有一股股热流涌出，逐渐蔓延向他的全身，令他感觉身体暖洋洋的，从来没有这么舒适过，竟然不知不觉闭上眼睛睡着了。
　　等到他醒过来，发现病房里面只有自己，看了看时间，才三点五十分，自己大概睡了四十分钟左右，但是他感觉自己像睡了几天一样，精神十足，身体无比轻松，近几年来从来没有这么轻松过。
　　段天林翻身爬了起来，急忙冲出来寻找莫小凡与丁小洛，发现他们并没有离开，而是在外面院子里坐着喝茶，看到他出来后站了起来。
　　“段副总现在感觉怎么样？”丁小洛笑着问道。
　　“感觉身体从来没有这么轻松过，以前胸口和这些地方都好像有什么东西压着吊着一般难受，但是现在完全没有那种感觉了。多谢莫医生。”段天林激动地说，并连连道谢。
　　“除了生育方面需要单独治疗，段副总的其他小毛病，至少三五年内不会再犯了。只要以后多注意煅炼身体，劳逸结合，应该可以控制不会复发的。”莫小凡点点头说。
　　“莫医生，之前我感觉到一股股气流，好像变成针的样子，莫非这就是传说中的气功吗？”段天林好奇地问。
　　“这是我开创的一种治疗方法，化气为针，实则施展的是中医的针灸术，只不过不用银针，而是以气功化针，配合气功的玄妙，效果更佳见效更快。”莫小凡笑着说。
　　“那我的不孕不育也可以用气功针灸术治疗吗？不用动手术之类的。”段天林惊喜地问。
　　“是的，但是因为涉及到的东西比较复杂，需要气功针灸治疗五六次，配合一些养身的中药方，前后大概需在一个月时间。”莫小凡说道。
　　“啊，这么快呀。真是太好了。现在，请两位去看看我爷爷吧，他还睡一会儿就会醒来了。”段天林连忙说。
　　“那段总那里，是否需要说一声，免得他知道后责怪你。”丁小洛问道。
　　“没事，你们去看吧，还有医护人员守着爷爷的，我会给小叔打电话的。丁总，项目的事情我们会接着谈判的。”段天林说道。
　　随后，他将两人带到段老休息的地方，隔着玻璃门可以看到房间里昏睡的老人，五六个医护人员正在旁边紧张地密切关注着各种设备仪器。
　　“你们就在这里看看吧，我去给小叔打电话。”段天林走了出去。
　　“天林，有什么事情吗？你怎么还没回公司来？”段云飞问道。
　　“小叔，我刚刚睡了一觉，从来没有睡得这么舒适过，而且我那些小毛病现在全部都好了。”段天林说。
　　“哦，那是好事呀。平时让你注意煅炼和休息，你小子总不听，这下该汲取教训了吧？”段云飞笑着说。
　　“小叔，我碰到神医了。就是丁小洛带来的那个医生朋友，他真的是神医，会气功，会针灸，就是他为我治疗的。”段天林说。
　　“丁小洛带来的医生朋友，你之前不是说他是假的吗？怎么还没请他们离开呢？”段云飞疑惑地问。
　　“我是准备请他们离开的，但是那个神医根本不用把脉，仅仅看了我几眼，就把我的毛病全部都说出来了，甚至连我有不育症也看出来了，说得一点没差，我才又留下了他们。”
　　“什么？你有不育症？你去检查过？”段云飞震惊地问，这个侄子虽然在公司工作，平时经常接触，但是这些隐私的事情连他都不知道。
　　“嗯，我们上个月去国外检查过，确实是我的问题。除了我们两口子，目前没告诉过任何人，但是神医一眼就看出来了。
　　小叔，你肯定也知道中医里面有气功有针灸吧，但是以前我从来没有听过气功针灸术，而这个神医就会，他用气功凝聚成针来进行针灸，为我治疗了没多久我就睡着了，虽然只睡了三四十分钟，但是精神状态和身体状态从来没有这么好过。
　　而且神医还说，我的不育症也可以用气功针灸治疗，只要一个月时间就能完全恢复，所以我想带他去看看爷爷。”段天林说。
　　“有这么神奇的事情，那一会儿留住他们，我一会儿开完会回来见见他们。”段云飞说，他的身体也有些不太好，平时总是忘记吃药这些，如果能够针灸治疗一下，当然更好。
　　莫小凡虽然隔着玻璃门，与段老之间相隔两米多远，但是他的神识却可以延伸过去，细细地检查了一翻段老的身体，发现除了一些老年疾病，对他身体影响最大的确实是后脑位置的一块弹片。
　　莫小凡的神识比起扫瞄仪还要厉害，顺利地延伸到段老的头部，沿着后脑位置深入每一个细胞，清晰地看到了一块姆指大小的锈迹斑斑的弹片镶钳在其中。
　　而且，这块弹片已经与周围的一些神经组织和神经细胞结合在一起了，如果要动手术取出来的话，以现在的医术也没有办法不损伤到周围的神经组织和神经细胞，所以一直以来都没有医生敢动手。
　　但是，莫小凡用一缕灵气试了试，发现可以用灵气包裹着那些神经组织与神经细胞，如果有他辅助的话，加上一个外科医生，是可以动手术取出弹片而不伤到周围的神经组织和细胞的。
　　当然，手术之后恢复就必须依靠他用灵气相助了，否则的话以段老九十高龄的身体状况，是承受不了这样的风险手术的。

第129章、就怕你嫌我老了（3/88）
　　其实，段老这么高龄了，做手术的必要并不大，如果不影响他的身体，让他能活多久就好，只不过现在弹片上的锈迹已经在侵蚀周围的神经组织和细胞，他每天都会昏睡就是因此引起的。
　　而对于段家来说，哪怕段老能够多活一年半载，也是他们希望的，所以只要有一线希望，他们都会努力争取。
　　莫小凡试着用灵气去清除弹片周围的锈迹，发现虽然缓慢，却是可以清除的，加上手术取出弹片，段老恢复后至少可以再活五年到八年左右。
　　“莫医生，丁总，之前我多有得罪，非常抱歉。我小叔马上就会回来，还请两位在此稍候一下。对了，莫医生可需要到里面去看看我爷爷的情形？”
　　不久，段天林回来了，满脸笑容对两人说，与最开始时的高傲大相径庭，而且还殷勤地问道。
　　“不必了，我已经看得差不多了。”莫小凡摇摇头说。
　　“那莫医生，我爷爷的病可否用气功针灸治疗？”段天林充满希望地问。
　　“段老昏睡是因为后脑的弹片锈迹扩散到周围的神经组织，对他的身体造成巨大的影响，不过我可以用气功针灸帮他清除锈迹，只是时间要久一点。”莫小凡点头说。
　　“那需要多久？”段天林急切地问。
　　“大约三天时间，需要气功针灸六次左右，我目前每天只能施术两次。不过，要彻底根治段老的病情，还需要外科医生配合我做个手术，将那块弹片取出来才行。”莫小凡想了想说。
　　“还可以根治吗？”段天林有些不相信地问，段家所有人都没有奢望过可以根治段老的病情，只要能够为他续命，让他多活一年半载便够了。
　　“当然可以，取出弹片后我有把握为段老保养，让他再活三年以上。”莫小凡并没有把话说太满，也没有把年限就太长，而是留有余地。
　　“什么？我爷爷不可以再活三年以上？”段天林听到这话，激动得简直要疯狂了，他的眼角流出泪水。
　　“段总不要太激动了，我说的还是保守估计。”莫小凡认真点头说。
　　“你们稍等，我去去就来。”段天林抹了抹眼角，欠身对两人说，而后快速离去。
　　“各位叔伯，刚才神医告诉我，可以为爷爷治疗并取出弹片，帮爷爷续命三年以上。”走出房间后，段天林抑止不住自己的激动，拿出手机在家庭主要成员群里发了一条消息。
　　“什么？哪里来的神医？敢说这样的大话。”
　　“天林，你冷静一些，可千万不要让骗子给骗了。”
　　“天林，你觉得可行吗？如果可行，我们马上都回来。”
　　“是我的一个朋友介绍的，神医已经为天林看过病治过病，我相信他不至于骗到我们段家来。”
　　“大家先别急，让老幺先回去看看情况，如果有哪怕一丝可能性，我们全部明天回家来。”
　　段家中年辈有三兄弟两姐妹，如今在天南地北各处安家，各自有着自己的事业，年轻一辈有着十多个兄妹，最年长的已经近五十岁，最年轻的也有二十多了，甚至第四代最大的也有二十多了。
　　此时听到有关老爷子的事情，不管身在何处，不管有多忙，只要段云飞证实段天林的话有半分可能，他们都会赶回来商量对策。
　　对于段家所有人来说，段老活着就是对他们最大的帮助，很多事情根本不需要段老出马打招呼，在同等条件下，家里有老人与没有老人，别人都知道怎么选择。
　　与段老同辈的还有许多革命前辈的家族，有些原本比段家发展得更好，势力更庞大，但是因为家里的老人去世得早，渐渐地就衰落下来了。
　　而段家最初只是圈子里的中等家族，不过段老活到九十多岁，让段家慢慢地积累起了势力，如今已经迈入一流家族行列了，但还不是一流家族里的顶尖家族。
　　如果段老还能够活两三年，那段家就有可能再上台阶，因为段家老大老四都在政界，老二在军方，老三老五都在经商，各方势力都很强。
　　接下来两三年内，老大老二老四都有机会更上一层楼，进入更中心的权力圈子，但是如果段老活不到那个时候，恐怕他们的机会就会小许多。
　　不过，革命英雄家族的教育一直抓得很严，段老一直教育子女后代要为国为民，因此段家尽管势力庞大，却一直恪守着家族传统，做人低调，做事高调，在国计民生领域做了许多实事，口碑非常不错的。
　　“小凡，你真的有把握吗？要知道段老的身份可不一般，他要手术的话还要经过华夏高层领导的同意才行。”段天林出去后，丁小洛凑到莫小凡耳边小声地问。
　　“应该不成问题。段家应该能够找到最好的外科手术医生，所以取弹片并不难，可能手术后保养还要难一点，看来我得在这里多呆几天了。”莫小凡点点头笑着说。
　　“你担心家里吗？”丁小洛问。
　　“家里应该不会有什么的吧？我姐姐姐夫都在家，就是可能生态农庄有些忙不过来，我会叫他们多请几个村民帮忙的。”
　　莫小凡觉得，可能自己走后母亲每天得去松林鸡舍里取蛋，这是比较麻烦的事情，想了想对丁小洛说了。
　　“那我每天多安排两三个人过去帮忙，收蛋的话让年轻一点的人去做，不要累着伯母了。”丁小洛连忙说，随后拿出手机发出信息立即做了安排。
　　“你想得这么周到，要是我妈知道了，又要说你是个好儿媳妇人选了。”莫小凡开起了玩笑。
　　“就怕你嫌弃我老了。”丁小洛白了他一眼，风情万种地说。
　　“丁姐，你要是算老的话，那大街上就没有年轻女孩了。真的，你可是化境强者，皮肤又好，身材也好。最重要的是，我母亲说你的屁股大以后好生养，我觉得也是。”
　　莫小凡一句话，说得丁小洛的脸都红了起来，这可是很难得的事情，毕竟她在外见过大场面，一般的玩笑不会让她脸红的。

第130章、只要能吃的就行（4/88）
　　“嘟嘟……”
　　没过多久，两人都听到了大门方向传来低沉的喇叭声，是那种豪华小车才有的低调奢华的声响，随后三辆小车鱼贯而入。
　　两人都站了起来，看到段天林迎了上去，而三辆小车中先下来的是前后小车上的人，各有两个年轻男子，穿着整齐的西服，戴着耳麦，手里还拿着一柄黑伞。
　　莫小凡目光扫过，发现这四个年轻男子气血都极其旺盛，一举一动充满警惕，而且还带着铁血味道，甚至有人感应到他的目光望了过来。
　　随后，中间小车里才出来一个年轻男子，打开了后边的车门，一个衣着考究的中年男子从车上下来了，戴着金边眼镜，长相很斯文。
　　“小叔，你忙完啦？”段天林上前笑道，周围的几个年轻男子应该都认识他，并没有阻挡他。
　　“其他事情我都推了，老爷子的事情才是当务之急。”中年男子点点头说，虽然他们距离莫小凡有两三百米，说话声音也不大，但是莫小凡却听得清清楚楚。
　　“那就是段云飞段总，我们过去迎接一下吧。”丁小洛对莫小凡说。
　　“不用，我们在这儿等着他就行了。”莫小凡摇摇头说，虽然事关丁小洛的商业合作，但是如今主动权在他们手上。
　　不过，莫小凡并不打算把为段老治病当成筹码，因为他很敬重段老这样的革命英雄，是他们流血牺牲才有华夏的今天，所以为段老治病他是无偿的，不准备带入个人感情。
　　或许是到了自己家的地盘，那几个年轻人在周围散开后，并没有跟过来，只有段云飞与段天林一起朝这边走来，很远就看到了两人。
　　“哎呀，丁总，不好意思，事情太多，所以没有抽出时间陪你们，而是让天林在这里接待你们，照顾不周请多多谅解。”到了近处，段云飞热情而又歉意地连声对丁小洛说。
　　“段总客气了，云腾集团那么大的体量，忙些是可以理解的。段总，这位是我的朋友莫小凡，地北省人。”丁小洛微笑着点头，随后介绍了莫小凡。
　　“莫医生，你好你好，我已经听天林说起您的医术，他是赞不绝口，从来没有这么称赞过一个人。两位请坐吧。”段云飞主动与莫小凡握手，随后招呼他们坐下。
　　“段总最近是不是熬夜比较多呢，你的胃肠经络不通，恐怕近段时间没有什么食欲，而且哪怕吃得不多也有些消化不良，甚至偶尔还会出现头晕的情况。”
　　莫小凡坐下后，又看了一眼段云飞后问道。
　　“莫医生这么快就看出来了？”段云飞听后非常震惊，因为他确实存在这些症状，只是他才四十岁左右，正是年富力强的时候，身体还能够撑得住，只不过偶尔也会有些担心。
　　“中医里面有望闻问切，我看了段总的脸色，刚才握手时感知了你的气脉，听你说话时带着一些气味，便可以判断了。”莫小凡淡然地说。
　　“那可否麻烦莫医生为我开个方子调剂一下？”段云飞连忙说，其实也带着考察的意味。
　　“方子确实只能起到调养的作用，如果要见效快一些，我可以为你施术气功针灸一下。当然，更简单的方法也有，我先试一试，保证段总马上就会有食欲了。”
　　莫小凡说着，隔着一张桌子伸出食指伸向段云飞，瞬间段云飞就感到一股热气出现在自己胸前，随后如同一根针似的刺入胸前一处位置。
　　随即是第二根、第三根气针相继刺入，带着一股股热流钻进他的身体，随后向周围扩散开来，主要刺激的是他的肠胃系统。
　　顿时，段云飞感到肠胃部位一阵暖洋洋的，曾经的那种压迫感和累赘感，正在慢慢地消失，随即他开始连续地排放体内的浊气。
　　“卟卟卟卟……”
　　一阵阵声响连续发出，让段云飞特别尴尬，不过莫小凡不动声色挥挥手，一股灵气卷着他排放的浊气直接丢到了半空中五六十米高处，很快就被风吹散了。
　　“咕噜咕噜……”
　　大约数分钟后，莫小凡收手，那些灵气化成的气针纷纷消散，而段云飞立即捂着肚子跑去卫生间了，直到几分钟后出来，感觉浑身轻松了许多，同时肚子传来一阵阵强烈的饥饿感。
　　“可有什么吃的？”段云飞感觉忍不住想吃点东西，叫来服务人员问道。
　　“给段老准备了小米粥，是他每天醒来都要吃点的，还有多余的。段总要不要将就吃点？”服务人员小心翼翼地问道。
　　“好好好，马上给我弄点来，只要是能吃的就行。”段云飞越来越感觉饿得不行了。
　　很快，服务人员弄来了一些小米粥，还有一碟咸菜，段云飞却吃得特别香，呼啦啦地连吃几碗，特别比吃什么山珍海味都美。
　　“今天我才感觉到，想吃东西是这么美这么香的感觉，多谢莫医生了。”吃完小米粥，段云飞去洗涮了一下出来，感慨地对几人说。
　　“段总，这是我开的药方，有助于滋养肠胃，帮助消化，若是能够坚持服用五幅，那么接下来至少十年，段总肠胃的毛病就不会再犯了。”这时，莫小凡拿起刚刚写下的药方递给段云飞说。
　　当然，他也给段天林开了一幅药方，是帮助他调理气血肝功的，他需要先调理好了身体才能够治疗不孕不育症。
　　段云飞接过去看了看，字迹飘逸洒落，上面的药名多数都是普通的中药材，只有极少几味名贵一些的，但是对段家来说根本不是问题。
　　“谢谢莫医生，也谢谢丁总。莫医生，天林已经跟我们说过了，你说有把握为我父亲取出弹片，帮助他保养身体，让他至少再活三年以上？”
　　他收起药方，诚恳地向莫小凡与丁小洛道谢，而后神情严肃地问，目光中充满了期待。
　　“确实说过这话，是在我探查过段老的伤处与病情后确定的，但是需要有一个高明的外科医生配合手术。”莫小凡点点头说。

第131章、好久都没睡好觉了（5/88求订阅月票）
　　“首先我非常感谢，也非常相信莫医生的话，但是为我父亲做手术的事情，不仅仅是我们段家的事情，还是华夏国家的事情。
　　所以我才会再三向莫医生求证，必须有十足的把握我才能够争取到段家所有人，以及华夏国家层面的同意，希望莫医生能够理解。”段云飞认真地说。
　　“段总放心，我对段老一向敬仰万分，绝不会拿他老人家的生命开玩笑。当然，如果要实证的话，我可以在手术前先为段老针灸几天，减轻他的痛楚，至少可以让他不再昏睡。”莫小凡笑了笑说。
　　“真的可以，那真是太好了。我父亲已经有两三年时间每天都会昏睡一段时间，而且时间越来越长，如果莫医生能够先减轻父亲的痛苦，让他不再昏睡，那我可以作主答应手术。”段云飞惊喜地说。
　　“这个时候爷爷应该醒了，要不让莫医生现在过去看看，同时我觉得是否手术可以征求一下爷爷的意见。”段天林在旁边说。
　　“好，那我们就过去看看，莫医生可以详细地检查一下。”段云飞立即带着莫小凡几人过去，段剑鸿果然已经醒来，由一个小护士推着轮椅在窗前吹会儿风。
　　“爸，我带了个医生朋友过来看看你。这个朋友虽然年轻，却是神医，而且精通华夏中医，就让他为你检查一下吧？”段云飞先走过去，在老人耳边大声地说。
　　“会中医的，不是西医打针吃药的？”段老的声音很响亮，主要是他的耳朵有点失聪了，说话要大声些才能够听到。
　　“是的，之前他为我和天林都治疗过，效果非常好。他是用传统的气功结合针灸进行治疗，我相信他能够治好您的伤病。”段云飞说道。
　　“好，让过来看看吧，就当是为我们华夏的中医学研究做点贡献吧。”段老大声笑着说，随后轮椅转了过来，看到了几人。
　　“段老好，我是莫小凡。”莫小凡与丁小洛同时上前，两人都非常激动地问候着。
　　“好好好，现在肯学中医的年轻人越来越少了，我们的传统中医不能丢，小伙子愿意学中医，就是好样的。”段老笑着向两人点头说。
　　“段老，那我先为您老检查一下，再用气功针灸试一试看能否减轻你的伤痛？”
　　莫小凡充满敬意地说，随后拿起段老的手，伸出两指搭在他的手腕上，一缕灵气慢慢进入他的经脉内，朝着身体各处延伸。
　　与此同时，他的神识也随着灵气一起再次进入段老体内，细细地探查着他的身体，发现段老的身体素质还是挺不错的，各主要器官只有一些正常的衰老，并没有大的毛病。
　　最后他再次集中探查段老的头部，查到问题还是在后脑的弹片位置，与他之前暗中探查的一样，当然过程他没有说出来。
　　“小伙子，我感觉有股气流在身体里面流动，难道这就是中医的气功吗？”过了一会儿，当莫小凡收加手指，放下段老的手后，他惊讶地问。
　　“是的，段老，刚才我正是通过气来探查你的身体，各主要器官都正常，问题只有头部后脑的弹片。接下来我先为段老消除一些弹片上的铁锈，这样段老晚上就能睡个好觉了。”莫小凡点点头说。
　　“哎呀，我有好久都没有睡好觉了，每天晚上只能断断续续睡三四个小时，大多数时候都是睁着眼睛回忆当年的战斗岁月，或者数着外面的虫声到天亮的。”段老感叹地说。
　　“段老放心，今天晚上你一定可以安稳地睡到明天早上。”
　　莫小凡一边说，一边站到他的身后，示意段云飞等人退后一点，他伸手发出一缕灵气，慢慢化成气针刺入段老后脑。
　　慢慢地，轻轻地，莫小凡在段老的后脑位置刺入了十多根气针，虽然是气针，但是刺入的时候并没有疼痛感，只是感到有一股气流钻进了毛孔，随后段老感到后脑位置暖洋洋地，特别地舒服，一直以来若有若无的疼痛仿佛消失了。
　　众人看到，段老的神情渐渐地放松了，之前有些紧绷的脸也松弛下来，露出了舒适的神色，甚至慢慢地闭上了眼睛，仿佛还有些享受的样子。
　　不过，莫小凡却不轻松，他必须集中全部神识控制观察着段老后脑的情况，如果将他的神识比做显微镜的话，那么他的神识中可以看到段老后脑处的神经组织与细胞。
　　而此时，一些绿色的铁锈物质已经浸到了周围不少的神经组织细胞里，对它们造成了严重的损伤，而这正是带给段老痛楚令他每天昏睡的原因。
　　莫小凡小心翼翼地用灵气保护着一些神经组织与细胞，然后慢慢地清除其中墨绿色的铁锈，将其包裹着集中在一处，而后顺着气针形成的通道慢慢渗透出来。
　　不一会儿，众人看到莫小凡拿了几张餐巾纸放在段老后脑处，而后有一些墨绿色的液体一滴滴出现浸在纸巾上面，令人震惊不已。
　　大约过了半个小时，莫小凡感到神识消耗巨大，于是停止了清除，慢慢地收回神识，并用一部分灵气包裹着那个部位的神经组织与细胞，这样段老晚上就能好好休息了。
　　“这些东西是什么？”丁小洛指着纸巾上面的墨绿色痕迹问道。
　　“弹片已经生锈了，那些锈迹扩散开来，影响到了周围的神经组织与细胞，造成段老头痛毛病与昏睡的情况，我只是清除了一些，还需要分好几次才能清除完。”
　　莫小凡声音有些沙哑地说，众人都看得出来他的神情有些疲惫，显然施展气功针灸术绝不是随便就能够施术，对莫小凡的消耗会很大。
　　“小伙子，谢谢你，我感觉轻松了许多，头也没有那么紧绷绷的了，舒服多了。”段老这才睁开眼睛，望着莫小凡笑眯眯地说。
　　“莫医生，谢谢你，我替我爷爷谢谢你。”段天林过来握着莫小凡的手，重重地摇晃着，非常激动地说。

第132章、不好意思睡了你的床（6/88求订阅月票）
　　莫小凡的身体晃了晃，勉强露出笑容说：“这是我愿意做的。明天上午我再过来，明天可以为段老施术两次，应该能够清除一半的铁锈，三天时间应该可以清除完，要手术的话等到我清除完铁锈再休息一天就可以了。”
　　“天林，莫医生很累了，你安排人选送他和丁总先回去休息。莫医生，感谢的话我们就以后再说了，今天你先回去休息吧。”段云飞看出莫小凡确实很累，连忙对段天林说。
　　“不用了，我的车就在外面，我带小凡回来休息就是。”丁小洛连忙说，而后过来扶着莫小凡往外走去，段天林送了出来，直到他们上车离去。
　　“爸，你感觉怎么样？莫医生的气功针灸真的有效吗？”等到三人离开后，段云飞低头问老爷子。
　　“这个小莫医生真乃奇人，气功针灸之说，我活了九十多年还从来没有听说过，但是他却能够用来治病救人，应该是一位中医圣手。
　　以前这后脑位置一直有股压迫感，压得我特别不舒服，一直有些昏昏欲睡，但是刚刚小莫医生这么针灸了一下，现在感觉轻松得多了，没有压迫感了。”
　　段老的神情特别地高兴，而且说话思维也很清晰，他在窗边目送着莫小凡上车离去，还伸手向外面挥了挥。
　　“莫医生说找一位外科医生配合他，就可以将弹片直接取出来，通过他进一步治疗，保证你可以活到一百岁。那爸你看，手术做不做呢？”段云飞进一步问道。
　　“如果小莫医生说可以做，那我就做，我相信小莫医生的医术。如果是其他人说的，我还不会相信。”段老点点头说。
　　“那好，我马上通知大哥二哥三姐四姐他们回来一趟，同时向国家提出申请，恐怕国家那边还要派人来查验一下，所以手术的话还要等几天才行。”
　　“没什么，几天时间我还等得起。记住了，一切听小莫医生的安排，如果手术不成功，也不得责怪小莫医生，相反还要好好对待人家。”段老叮嘱着。
　　“小凡，你没事吧？”丁小洛与莫小凡一起坐在后座上，她让莫小凡靠在她的肩膀上，感觉得到他的疲惫，有些担心地问。
　　“没多大事，主要是今天下午连续施针了几次，精神力消耗有些大，晚上睡一觉起来就好了。”莫小凡小声说道。
　　丁小洛没有送莫小凡去酒店，而是带他回了自己的住处，虽然她掌握着庞大的资产，但是却住在一幢稍好的公寓楼里面，并不是别墅之类的豪宅。
　　莫小凡也没有多问，进屋之后发现房子装修得非常简洁，布置也简单明快，但是却充满家的温馨，给他一种宁静的氛围。
　　“你先坐一坐，我弄点吃的，吃了之后再洗个热水澡，然后好好睡一觉吧。”丁小洛放下钥匙和手包，一边系围裙一边对莫小凡说。
　　“丁姐，我暂时不想吃东西，我先睡了，醒了再吃吧。”莫小凡摇摇头，觉得神识消耗过大，导致脑袋都有些昏昏沉沉的，于是走进一个房间，看到里面有床，什么也没想就倒下睡了。
　　丁小洛张了张嘴，想说什么却又没有说，原来莫小凡昏昏沉沉之下直接走进了她的房间，倒在她的床上睡着了。
　　丁小洛看得出来，莫小凡确实神情非常疲惫，他应该并不知道那是自己的房间，于是轻轻叹息了一声，任由他睡在自己床上，轻轻带上房门回到沙发上坐了下来发呆。
　　成年以来，丁小洛一直与异性保持着距离，至今还没有那个人走进她的心里，除了自己弟弟更没有男子到过她家里来，更别说睡她的床了。
　　但是，现在莫小凡在不明就里的情况下睡到了她的床上，她除了开始的时候内心有些慌乱，随后竟然渐渐平静了下来，并没有着恼，也没有生气。
　　“难道我真的会喜欢上一个比我小的男孩？”丁小洛自言自语地问自己，随后莫小凡的笑容在她的脑海中清晰起来。
　　“算了，一切顺其自然吧。”随后，她叹息一声，默默走进厨房开始忙碌起来，从冰箱里取出一只锦鸡，开始用沙锅慢慢炖了起来。
　　等到准备好一些菜后，她又悄悄地进房间看了看，莫小凡正抱着她睡觉时喜欢抱着的那个公仔，睡得正香呢。
　　丁小洛站在床边仔细地看着熟睡中的莫小凡，脸上渐渐地红了起来，心中怦怦直跳，有一种莫名的感觉涌上心头。
　　她不知道自己是怎么走出去的，一直在沙发上呆呆在坐了许久，直到沙锅的盖子被水汽顶得直响，她才回过神来，脸上露出了一缕笑容。
　　莫小凡醒来时，已经是凌晨三点过了，他连续睡了近十个小时，感觉神清气爽，神识不但完全恢复了，而且还有一些增长。
　　他睁开眼睛，伸手摸了摸，却抓到了一件丝绸的衣物，拿起来一看，竟然是一件女式内衣，吓得他连忙丢了，枕头上传来阵阵清香，似乎与丁小洛身上的香味一样。
　　莫小凡猛然坐了起来，仔细地看了看房间和床上的东西，瞬间明白自己竟然睡在了她的床上，连忙起床，将床上整理了一下，这才悄悄推门出去。
　　丁小洛如同一只小猫似的，抱着一个小熊猫，在沙发上蜷缩成一团睡着了，而厨房里面的灯还亮着，案上还有准备好待炒的菜等。
　　不过，丁小洛毕竟是化境武者，只是浅层次地睡着了，莫小凡出来的动静让她醒了过来，看到莫小凡正站在那里看向厨房，连忙惊呼了一声。
　　“哎呀，我的沙锅关火了没有？”
　　她确实忘记了，不过其实她之前是关了的，只不过心思有些凌乱，所以没有注意到，快速冲过去，揭开沙锅盖子看了看，又记起自己之前其实还尝过，也关了火，这才松口气。
　　“不好意思呀，我占了你的床，让你没地方睡觉。”莫小凡走过去对她说。
　　“没事，你现在感觉怎么样？我进来看过，你醒得很香，就没有叫你起来吃饭。”丁小洛摆摆手问道。

第133章、有些人在搞事情（7/88求订阅月票）
　　“感觉前所未有的好，之前消耗的精神力都恢复了，现在还真有点饿了。丁姐，你不会也没吃晚饭吧？”莫小凡听到她的肚子似乎传来咕咕地叫声。
　　“本来我是想等到你睡一会儿可能就会起来吃饭的，没想到你一直睡着，我在沙发上看了会电视也睡着了。这样吧，咱们现在弄来吃。”丁小洛笑着说。
　　丁小洛说着，重新打火开始弄菜，莫小凡在旁边打下手，给她洗洗菜剥一下蒜拿下碗筷，半个小时后，三菜一汤就好了。
　　尽管是凌晨三四点，但是两个人都吃得很香，饭后莫小凡主动去刷了碗，收拾了厨房，而后回到客厅，看到丁小洛打了个呵欠。
　　“你去睡会吧，我不用睡了，就在阳台上练会气功就差不多天亮了。”莫小凡对丁小洛说。
　　“嗯，那你自己小心别着凉了。”丁小洛确实有些困，想起女孩子应该多睡美容觉，便收起了陪莫小凡到天亮的想法，叮嘱一句回自己的房间睡觉了。
　　躺在床上，还能够感受到莫小凡留下的余温，甚至枕头上还有他的气息，然而让丁小洛意外的是，她似乎并不排斥，反而欣然入睡，睡得特别香甜。
　　至于晚上有没有做什么梦，梦里有些什么不可言述的情景，不得而知，只是丁小洛早上醒来时表情有些奇怪，似乎还有些回味。
　　从凌晨到天亮，莫小凡一直坐在阳台上修练，尽管他召唤出了传承珠凝聚周围的天地灵气，然而凝聚后的天地灵气也不足山里三分之一，只是聊胜于无，多少对修为有些微增长。
　　十点过，莫小凡再次来为段老治疗清除后脑的铁锈，同时段家已经有一些子弟陆续返回，有好几人亲眼在旁边看到他施术，看到他从老爷子的后脑部位弄出来一些墨绿色的液体。
　　今天施术后，莫小凡比昨天的情况好得多，神识消耗没有那么大，精神状态也很好，而段老则拉着他聊了很多。
　　“小莫医生，谢谢你，昨天晚上我真的睡了个好觉，至少有十多年没有睡得这么好了。”段老高兴地对他说。
　　“能够帮助到段老，是我的荣幸。段老为华夏国家和人民奉献了一辈子，我们今天能够有这么好的生活，都是托您老的福呢，所以我做这点不算什么的。”莫小凡谦虚地说。
　　“年轻人能够不骄不躁，以后是做大事的人，其实老头子对能不能再活多久，并没有太多想法。比起那些在革命战争年代牺牲的战友，我这辈子多活了几十年已经够了，现在的时间都在替他们活的，替他们看着我们的国家富强起来。”段老感慨地说。
　　而就在莫小凡为段老治疗的时候，从地北省城下来的环保检查组，于八月二十一日到了玉龙县，分成几个组检查不同行业不同领域的环保情况。
　　其中一个小组有三人，在市县环保部门的陪同下，到各个乡镇检查，于二十二日到了青龙镇，看了几个中小企业后，又提出到仙山村的养殖场看看。
　　“这个养殖场不符合环保要求，没有垃圾处理系统，你们看看这松林内到处都是粪便，到处都是，现在天气这么炎热，很容易滋生细菌病毒，引起传染疾病。
　　虽然他们办了环保手续，但是你们的审核不严造成缺失，因此现在要收回这份环保批文，勒令封闭整改，否则将要求其关闭养殖场。”
　　检查之后，省环保部门的负责人对市县环保部门提出了要求，同时收走了莫小凡原来办理的环保批文，在松林边拉起了封锁带。
　　莫小凡走了两天时间，松林内的鸡粪没有处理，因此看起来到处都是，同时也有一些臭味四散开去，恰好撞到了检查组的枪口上。
　　“领导，这件事情是这样的，这个养殖场是与省畜牧研究中心合作的研究基地，我们也是根据上级的要求进行的环保评估，同时市县两级都有主要领导联系这个项目，准备将其打造成我们市县大学生创业的先进示范点。”陪同的市县人员解释说。
　　“那是你们市县的事情，我们下来检查，是不会考虑那么多的，只看符不符合环保的各项指标，现在事情很明显，这个养殖场是不符合要求的，必须整改，否则就要关闭。”省检查组的负责人脸色一沉说。
　　“快给莫小凡打电话，让他想办法处理一下，不然省上真的要求关闭养殖场就麻烦了。”市县的人连忙对莫小凡的家人说。
　　不过，当莫银花给莫小凡打电话的时候，恰好他正在跟段老治疗，丁小洛拿着他的手机出去接通了：“莫姐姐，我是丁小洛，小凡他正有事情忙着呢，有什么紧急的事情吗？”
　　“啊，小洛呀。你记得告诉小凡，让他快回来，有省上的来检查说养殖场有污染不过关环保什么的不过关，让咱们整改，不行就要关闭了呀。”莫银花虽然说得不太清楚，但是丁小洛却听清楚了。
　　“莫姐姐，你放心吧，我一会儿告诉小凡。你们不用太担心，这件事情我和小凡来处理。”丁小洛挂掉电话后，默了一下便明白了。
　　“段副总，有件事情我得跟你说一下，莫小凡的家里有些事情，打电话来催他回去处理呢。”她原本想打电话给姑父邓家良，但是想了想后却将段天林叫了过来。
　　“有什么事情非要回去呢？莫医生不是说明天就能帮爷爷清除那些铁锈，然后休息一天就可以手术了吗？今天我们家的各路人都回来了，莫医生要是回去了什么时候能再来呢？”段天林一听连忙问道。
　　虽然段家的人还没有完全到齐，但是大家基本达成一致意见，那就是支持老爷子做手术，连华夏最有名的外科手术专家都找了三个来，这个时候莫小凡要是走了，恐怕手术时间又得推后了。
　　“本来这些事情是我与莫小凡的商业对手搞出来的，不应该牵扯到段家，我们自己慢慢也能处理的，但是现在确实又是段老手术的关键时刻，我就和段副总直说了吧，地北省有些人在搞事情，要对付莫小凡。”
　　丁小洛将自己与莫小凡合作，惹到了一些人，而他们正通过地北省的环保门口去搞事情，要关闭莫小凡家的养殖场，全部告诉了段天林。

第134章、大炮打蚊子（8/88求订阅）
　　段天林的眉头皱了起来，这点事情对他们段家来说，实在是不值得一提的，根本动用不到他们段家的关系，因为他们的关系层次太高了。
　　但是，这件事情涉及到莫小凡，他又不得不考虑，同时也有些犹豫，用段家的关系处理这点事情，实在是大炮打蚊子了。
　　“段副总，你别误会，我并不是要让段家出面来处理这事，我会想办法处理的，只是小凡那里，我不知道他会不会着急？”丁小洛连忙说。
　　“看他自己吧，如果他确实着急的话，可以跟我们商量。”段天林点点头说。
　　莫小凡施术之后，段老的精神头更好了，还想拉着他说会话，不过段家的儿女孙辈全部都回来了，莫小凡便没有久留。
　　“小凡，姐打电话来了。”丁小洛见他出来，立即把电话递了过去。
　　“姐说什么事情了？”丁小洛不经意地问。
　　“我估计是李明皇找的人出手了，地北省检查组下来检查环保，让养殖场整改，不然就要让关闭。”丁小洛叹息一声说。
　　“也怪我，没有交待清楚。”莫小凡恍然，以前松林的卫生都是自己处理的，现在离开两三天了，恐怕没有人打理，才会被检查组查出问题。
　　“你安排一辆车和两个司机，让他们轮流开车，我马上回去处理一下就回来，就在车上休息，应该不会耽误明天上午为段老施术的。”莫小凡计算了一下时间说。
　　从这边回去大约要六个小时，来回就要十二个小时，加上回去耽误的时间，可能要十三四个小时，赶回来恰好明天上午十点左右。
　　“好，我这就安排。”
　　丁小洛立即安排了两个司机开着自己的越野车送莫小凡回去，而莫小凡则在车上自行休息，到晚上十一点左右才赶到家里。
　　就在莫小凡离开的时候，段家两代人中的代表正在商议老爷子手术的事情，大家的兴致都很高，因为老爷子若是当真能够再活三年以上，整个段家都会更上一层台阶的。
　　“刚刚我们的人发现，莫小凡回老家去了。”
　　但就在这时，段天林进来了，他的脸色有些阴沉，看向坐在沙发上的几位长辈说，神情有些不好看。
　　顿时，正在热烈地聊天的众人全部都停了下来，望向了段天林，几个长辈随即都皱起了眉头，而年轻一辈则脸色难看起来。
　　“什么？马上就要为爷爷做手术了，他怎么能回去呢？”
　　“这个莫小凡太不识抬举了吧？是他说可以手术我们才回来的，现在他把我们全部晾在这里跑了，这是什么意思呀？”
　　“区区一个乡巴佬，他想干什么，耍我们段家吗？”
　　几个小辈叫嚷了起来，不过段云飞举起手来，又瞪了几人一眼，随后才望向段天林：“还有什么事情吗？我相信莫医生不是那种言而无信之人，就算他不想帮我们至少也会留句话的，不可能不声不响就走了。”
　　“是有点事情，好像是他家里出了点事情。”段天林想了想，还是把不久前丁小洛告诉他的事情说出来了。
　　“这么说他是回去处理家里的事情了，只是不知道要花多长时间？”段云龙点点头说，他是段家的老大，目前是华夏某省的二号人物。
　　“他为什么不找我们段家帮忙呢，这点小事情随便给地北省打个招呼就行了，何必他自己跑回去呢？他跑回去能够起到什么作用？”有小辈嘀咕着。
　　“人家已经跟天林说了，是我们没有重视。或许对人家来说，自己家里的事情才是最重要的，看到我们不肯帮忙就回去了呗。”也有人猜测着。
　　“先不要胡乱猜测，天林，你跟莫医生发个信息，看看需要我们做些什么不？”段云虎挥挥手说，他是段家老二，华夏某战区军方三号人物。
　　“那好吧。”段天林立即给莫小凡发信息，询问家里可是有什么事情，需不需要帮忙。
　　过了一会儿，段天林收到回复，他看了看，脸色有些奇怪：“莫小凡说自己能处理，谢谢我的好意，没说他回家的事情。”
　　“要不这样吧，天林去一趟莫小凡家，看看能不能帮上忙。虽然人家说不需要，但是我们现在有求于人家，总得主动一些吧。”段云凤说，她是段家老三，也是一个商界大佬。
　　“那好，我这就去。”段天林看到自己的父亲和几个叔叔姑姑都点头，连忙答应了下来。
　　当然，以段家的能力，要查到莫小凡的老家位置，那根本不算事，所以就在莫小凡离开之后两个小时左右，段天林也乘车出发了。
　　“滴滴滴……”
　　晚上十一点过，莫世清两口子正准备睡觉，之前他们一直在为养殖场的事情着急，突然听到外面有喇叭响，莫世清开门一看，竟然是儿子回来了。
　　“妈，我和两个朋友还没吃晚饭，辛苦你煮点鸡蛋面给大家吃，我去松林看看情况，一会儿就回来。”莫小凡对父母交待了一声，转身就往松林而去。
　　莫小凡来到松林，果然发现松林外面已经被围了一根环保部门的封锁带，同时也闻到了松林里面传来的阵阵鸡粪臭味。
　　以前他天天清理还不觉得，但是这才三天没有清理，两千只锦鸡的鸡粪已经在松林间堆了一层，散发出很大的臭味。
　　莫小凡挥手间，灵气卷起大量的鸡粪飞到旁边，而后他在松林靠近公路的边上垒起一个二三十平方的土坑，将鸡粪卷入坑中，随后燃烧了起来。
　　当然，他控制了火势，虽然土坑中烈火熊熊，却没有让人看到，而且很快就将所有鸡粪烧成了土灰，以后可以用来给丹参和茶树施肥。
　　不到半个小时，莫小凡就将松林内的鸡粪清扫一空，空气中的臭味也被大风卷向高空消失了，等到他回到家里，母亲刚刚把三碗面端到桌上。
　　“辛苦两位兄弟了，咱们吃了面还要回去。”莫小凡笑着对两人说，两人有丁小洛的吩咐，知道什么该问什么不该问，只是点点头埋头吃面。

第136章、这是中医的气感术（10/88求订阅）
　　“小凡，省上来检查的人听说还没走，一直在县上，咱们该怎么办？”莫小凡说完面，父亲把他叫到旁边，有些担忧地问。
　　“爸，不用着急，我已经让人在松林边上修了一个收纳处，以后的鸡粪我会集中起来处理的。而且省上来的人也只是走走过场，你们不用理会，一切有我呢。”莫小凡简单交代了一些事情。
　　前后耽搁了一个半小时左右，莫小凡叫上两个司机又往东南沿海城市滨海市而去，此时已经凌晨一点左右了，预计九点左右能够赶到。
　　而当莫小凡一行往回赶的时候，段天林已经到了玉龙县，正准备往青龙镇莫小凡家的方向赶路，突然收到了信息。
　　“目标人物在青龙镇仙山村停留了一个多小时后，现在已经离开了。”这是段家老二安排人通过莫小凡的电话查到的他的行踪。
　　“目标现在朝哪个方向去了？是不是原路返回的？”段天林问道。
　　“目标正往玉龙县的方向而去，暂时不清楚是不是要原路返回？”对面的负责人答道。
　　“再观察一会儿，确定对方原路返回的话就暂停监查对方行踪。”段天林想了想说，随后让司机停车，掉头往高速路的方向而去。
　　半个小时后，他再次收到信息：“目标已经上了高速，正在原路返回滨海市的方向，但不排除目标的中途改变方向的可能。”
　　“暂停监查对方行踪。”事实上，段天林的车一直等候在高速路口，亲眼看到了莫小凡乘坐的外地牌照车辆上高速，而他的车就在后面两公里左右位置跟着的。
　　莫小凡也不知道这些，上车就开始休息，两个司机约好了交换的服务区的，其中一个也开始睡觉休息，大家一路无话，直接朝着海滨市奔去。
　　“天林，找到莫医生了吗？情况怎么样？”第二天一大早，电话就吵醒了段天林，却是他父亲段云龙打来的。
　　“爸，我们现在正在返回海滨市的高速公路上，还有两个多小时就到了。事实上我并没有碰到莫小凡，我们还没到他家，他就开始回来了，后来我的车在高速路口看到了他的车，一直跟在他的车后面呢。”段天林连忙说。
　　“那莫医生家里遇到的究竟是不是之前说的那些小事情？这个你弄清楚了没有？”段云龙问道。
　　“哦，这个我还没问的。我到现在还没有告诉莫医生自己去他老家的事情，但是他回去呆了一个多小时，可能已经处理了吧？”段天林说。
　　“回头过问一下吧，毕竟现在是你爷爷手术的时期，不能让这些烦心事影响到莫医生的心情。”段云龙交待了一句。
　　“那好吧。”段天林应道，随后给自己的一个朋友发了条短信。
　　他的这个朋友是地北省干部管理部门一个中层，级别不高但是位置关键，同时也是与段家关系不错的年轻干部。
　　段天林简单地将事情经过编成短信发给对方，点明莫小凡的身份，说他是段家的重要客人，老爷子很喜欢他，希望他帮忙处理一下这点小事。
　　八月二十三日下午，省检查组的再次到仙山村锦鸡养殖场来查看情况，却发现松林内干干净净，只有零星的鸡粪，而在松林边上修建了一个专门鸡粪的石坑，里面还有一些灰烬。
　　“领导，我们已经在整改了，修建了一个专门收集鸡粪的大坑，每天都会将收集的鸡粪烧成灰，现在已经没有臭味了。”莫世清上前解释说。
　　“你们做得很不错嘛。对了，莫小凡回来了吗？”市县领导连忙帮着说，县上的四号领导张士杰还问道。
　　“小凡昨天晚上回来了一趟，不过后半夜又走了，他说有重要事情耽搁不得，还要忙几天才会回来。”莫世清说。
　　“虽然你们有整改，但是就弄个粪坑就能够过环保关吗？我看你们的认识还需要再提高，整改还需要再落实……”
　　省检查组的领导正在说话，突然电话响了，他看了看，发现是单位分管人事的领导，连忙心中一喜，走到旁边去接电话了。
　　“曾副处，你这两天到哪里去检查工作了？”电话刚接通，对面的领导就问道，语气不是很好。
　　“领导，我们是到北岭*市检查来了呀。听说干部管理部门这两天就要公布晋升名单，不知道我们单位的情况如何？”他迫不及待地问，因为他也在这批晋升名单中，不出意外可以升正处了。
　　“你还问我？你自己去干什么了心里不清楚吗？我早就跟你说过，不要跟外面的人搞在一起，我们有我们的规则，你非要不听。
　　我已经跟干部管理部门打听过了，他们一个处室的领导对你意见很大，说你官僚主义作风严重，不尊重基层百姓，好像还有擅用职权什么的。
　　总之，干部管理部门那边在今天上午通过部务会讨论，随后报请审批了，所以你的晋升一事黄了，自己还是好好想想干了些什么吧？”领导冷哼一声挂了电话。
　　曾副处拿着电话，站在那里有些失魂落魄地茫然四顾，瞬间觉得天地变得灰暗了，如果他此次能够晋升成功，将会成为部门副职的有力候选人，但是现在却一切成空了。
　　“曾副处，下一步该怎么做？还要继续查封这个养殖场吗？”过了一会儿，检查组一个工作员走过来问道。
　　“刚刚单位的电话通知我们马上回去，有紧急事情。这边的事情就让市县盯着整改吧，我们就不管了。”说完，他当先往车上而去，没有了与市县领导打招呼的兴致。
　　“哦，他们话都没有说完就急匆匆地走了？市县领导都说不要担心。”晚上，莫小凡接到父亲的电话，对他说了白天的情况，省上的检查组领导话都没说完，接了一个电话后脸色难看地走了。
　　而省上检查组直接返回省上了，对锦鸡养殖场的整改意见还没有提出来，所以市县领导都让莫家不要担心，像目前这样处理就好了。
　　“丁姐，是你找人帮忙的吗？”莫小凡问丁小洛，这些天他都一直住在她家里，不过是住客房。
　　“我倒是找地北省的一些朋友正在打听这次环保检查的事情，但是还没有什么结果，或许是段家帮忙也说不定呢。”丁小洛说。
　　“段家怎么会知道呢？难道你告诉他们了？”
　　“那天我确实跟段天林说过，不过他们没有任何表示。但是当天下午你回家去，我估计段家会知道这事，有可能他们是担心你迟迟不回来，影响到为段老做手术，所以帮了忙吧？”丁小洛也不是太肯定地说。
　　八月二十四日，莫小凡为段老清除干净了弹片周围神经组织与细胞间的铁锈，只要让段老再休息一天，就可以进行手术了。
　　而这天，华夏国家派遣的医疗组也到来了，包括为段老手术准备的三名外科专家，以及几名脑科专家、神经学专家等。
　　经过会诊，专家组确认段老后脑部位的阴影缩小了，只剩下弹片对神经组织与细胞还有着影响，原来的其他影响都消除了。
　　“莫医生，段老的手术是事关华夏上下的大事情，意义相信你也知道，我们专家组的这些成员经过会诊，觉得我们是无法完成这个手术的。
　　但是段老的儿女似乎都相信你能够完成手术，我们并不是置疑你的能力，但是能不能麻烦你透个底，有什么办法可以顺利完成手术呢？”
　　最后，专家组的组长商成荣亲自找到莫小凡，与他关上门来推心置腹地谈话，同时他也是三名外科专家之一，是段家定下来的第一执刀人选，只是他自己心里完全没有底。
　　“商院长，做为华夏人，又是医生，尽管你学的是西医，但是我相信你对中医也会有所理解吧。中医的博大精深并不是吹牛的，而是实实在在的，只不过如今能够继承中医精髓的人已经不多了。
　　段家应该已经说过，我是将中医的气功与针灸结合起来创造了新的治疗方式，称之为气功针灸，但这仅仅只是我的一项本事。
　　在研究中医的过程，我还从古本典籍中发现且练成了气感，通过气功形成一种静电感应，转化成精神感知，有点类似于扫描。”
　　莫小凡点点头，边想边对商成荣说，而且为了让商成荣有直观的感受，他指着商成荣的右手说：“商院长，相信你对自己的手是非常熟悉的，也知道它的生理结构，但是从微观的层面来说，你是无法看清楚里面的血肉组织与细胞。”
　　“现在，我可以通过气感让你进行微观层面观察自己手部的血肉组织与细胞等，你来试一试吧。”莫小凡伸手搭在商成荣的后背上对他说。
　　下一刻，商成荣的精神一振，脑部瞬间出现一些异常的画面，他仔细一看，发现自己竟然可以清晰地看到右手的骨骼、血肉组织、细胞与经络等，完全像是把自己的手置于显微镜之下一样。
　　“这，这就是中医里的气感？感觉完全像是用X光扫描的一样。不对，这比X光厉害多了，通过气感完全可以观察到手术部位最细微的结构情况，不再是凭借经验盲目手术了。”商成荣震惊不已。
　　“商院长，你看这样的话，可以为段老手术吗？”莫小凡收回神识后问道。
　　“完全可以，只是不知道莫医生的气感可以持续多久？一台手术下来，少则一个多小时，多则两三个小时，必须全程通过你的气感来观测情况才行。”商成荣问道。
　　“目前我可以持续两个半小时左右，不过我还可以通过气功针灸在段老后脑的弹片周围神经组织与细胞间形成阻隔，帮助你缩短手术时间，只要将弹片取出，接下来你只需要清创与缝合，其他的我可以处理。”莫小凡点点头说。
　　“商院长，可以手术吗？”当两人谈话结束出来时，专家组的成员与段家人都期待地望着他们。
　　“在莫医生的帮助，我们完全可以为段老手术，而且至少有百分之八十以上的把握，因此我代表专家组同意为段老手术。由我来配合莫医生并执刀，两位在旁边协助我，其他人待命。”商成荣向众人点点头宣布说。
　　“哈哈哈，太好了，这下爷爷可以取出弹片减轻痛苦了。”段家的人都非常高兴，一些小辈甚至互相击掌庆贺。
　　“是呀，我父亲他数十年来都一直被弹片折磨着，现在终于可以取出来了，我们衷心感谢诸位。”段云龙几兄弟姐妹也在旁边说道。
　　“商院长，莫医生到底有什么能力？让你改变了想法同意为段老手术？之前我们全组得出的结论是不能手术的。”返回到住处后，专家组有人找到商成荣房间来询问。
　　“我们一直以为中医无法与外科手术相比，但是我们对中医懂得实在太少了。莫医生虽然年轻，但是对中医的传承却远远超过许多所谓的权威，他给我展示了中医气功的神奇，我相信在他的帮助下，我可以顺利完成段老的手术。”
　　商成荣感慨地说，不过并没有说得太详细，因为气感的存在必须要亲自体验之后，才会明白它的神奇，再怎么讲别人也是无法理解的。
　　八月二十五日休息一天后，段老的手术在八月二十六日上午九点开始进行，整个段家老老小小二三十人都到齐了，华夏高层的代表也来了，大家都在期待着手术的结果。
　　“一切准备就绪，可以手术了。”九点整，手术室内除了莫小凡与商成荣，还有另外两个外科专家做商成荣的助手，另外还有三四个医护人员在旁边，商成荣清理了所有工具、输血袋等后，对莫小凡点点头说。

第137章、莫医生是大恩人（11/88求订阅月票）
　　段老已经提前进行了局部麻醉，而莫小凡点点头，左手按在商成荣的后背上，右手虚按，数道灵气形成的气针保护着段老的后脑部位。
　　“诸位，开始手术。”商成荣得到莫小凡辅助，视野中清晰地看到了段老后脑部位的详细情况，他深深吸了口气，对周围的人喝道，而后拿起工具开始进行。
　　有着气感辅助的商成荣，完全可以看到弹片所在位置，看到弹片周围的神经组织与细胞，甚至看到莫小凡专门预留出来的手术空间。
　　没错，莫小凡在用灵气保护弹片周围的神经组织与细胞时，是可以稍微移动一些距离的，这样从皮肉到弹片之间就留出了一点空隙。
　　商成荣没有丝毫犹豫，直接在段老的后脑伤疤划开一道口子，而后助手帮忙分开两边的皮肤，清理涌出的鲜血，不久之后，就看到了里面的弹片。
　　尽管鲜血模糊了伤口，但是在气感视野中，商成荣并没有受到干扰，他一边让助手清理创口的血迹，一边继续轻轻分开弹片周围的神经组织与细胞。
　　过了好一会儿，伤口清理干净了，而弹片也完全呈现出来了，原本周围有些神经组织与细胞与弹片已经交织在一起，但是此时却被莫小凡分开了，并且有灵气包裹着。
　　“当……”
　　商成荣用小镊子将弹片夹了出来，丢在旁边的铁盘里，发出清脆的声响，而弹片并不大，仅仅只有小手指头大小，不过上面已经满是墨绿色的铁锈。
　　“接下来清理创口进行缝合了。”商成荣惊喜地说，原本以为要两三个小时的手术，没想到不到半个小时就取出了弹片，接下来的工作应该不用半个小时了。
　　而莫小凡也不再辅助他了，直接帮助他将伤口里面的鲜血清理干净，用灵气包裹着挤出来，同时弹片位置还有一小团墨绿色的铁锈物质也挤出来了。
　　莫小凡没有理会他们的缝合手术，那是非常常规的普通缝合，他用灵气将段老的后脑部位完全护着，滋养着周围的神经组织与细胞。
　　整个手术接近一个小时就完成了，而段老还处于昏睡中，段家五个儿女进来看了看，其他人都可以休息了，不过莫小凡还得维持灵气帮助他，至少要等到他醒过来。
　　“谢谢大家，辛苦大家了。”段云龙、段云虎、段云凤、段云霞、段云飞兄弟姐妹五人对大家说道。
　　“段老的麻醉还没有过去，还要沉睡两个小时左右才能够醒来。不过还要辛苦莫医生守着段老，有他在才不会出现意外。”商成荣客气地点点头对他们说。
　　“莫医生，感谢你，辛苦你了。”段云龙诚恳地对莫小凡说。
　　“几位不必客气，既然是我提出为段老手术，自当护段老周全。我会守在这里等到段老醒来，你们可以放心，段老不会有事的。”莫小凡点点头说。
　　果然，两个小时之后，段老醒过来了，他睁开眼睛，目光渐渐聚焦，看到了坐在旁边拉着他手的莫小凡，这时莫小凡正在闭目养神。
　　段老并没有说话，也没有移动，他静静地感受到身体，发现后脑部位有些疼痛的感觉，但却不是平常的那种疼痛，而是伤口的痛。
　　同时，在疼痛中还有一种清凉的感觉，一直保护着后脑处，让他感觉非常舒服，而且全身都有一种轻松了的感觉。
　　“段老醒过来了。”当段老醒来时，守在病房外同监控各种仪器的医护人员立即发现了，立即通知了段家众人，还有专家组的成员。
　　“段老刚刚醒来，不宜太多人进去看他，就我与商院长一起进去吧。”段云龙对众人说，大家就在外面通过玻璃门看着里面。
　　“爸，你醒了？身体还好吗？”段云龙来到病床边问道。
　　“段老，感觉怎么样？”商成荣也同时问道。
　　莫小凡听到动静睁开眼睛，向两人点点头，也看向了段老。
　　段老的脸上露出了笑容：“从没有感觉现在这般轻松，虽然伤口还有一些疼痛的感觉，但是又有些清凉，这点痛楚比起在战场上受伤的痛苦，简直可以忽略不计，你们都不要担心我，我很好。”
　　得到段老自己的肯定，段云龙与商成荣同时松了口气，看来手术算是成功了，接下来就看段老的恢复了，不过有莫小凡这位神医精心治疗，他们也不担心了。
　　“这一切多亏了莫医生，没有莫医生我是不敢做这个手术的，而且即使做了手术，没有莫医生的神奇气功相助，恢复起来也会很慢的。”走出房间，商成荣感叹地说。
　　“嗯，莫医生是我们段家的大恩人，我们一定会好好感谢他的。”段云龙当着兄弟姐妹和专家组的面认真地说。
　　接下来两天，莫小凡就住在这边，便于随时查看段老的情况，而在灵气的帮助下，段老的伤势恢复起来很快。
　　仅仅两天时间，莫小凡发现段老后脑取出弹片的位置，已经完成恢复了正常，除了外面缝合的伤口还需要一点时间恢复，其他已经完全正常了。
　　“莫兄弟，还请你多留一天时间，虽然老爷子说不碍事了，但是哥哥姐姐们把老爷子交给我，你走了我这心里始终不踏实。”
　　段老醒来后，段家其他子女没有逗留多久就都离开了，只有段云飞在这边，当他听到莫小凡说起段老的伤势已经恢复了，连忙挽留他多留一天。
　　“那好吧，我明天无论如何要回去了，家里还有好多事情等着我呢。”莫小凡点点头说。
　　段老恢复后，精神头非常好，以他现在这样的状态，可能再活五六年是不成问题的，而这对段家来说将是天大的好事。
　　“莫医生，感谢的话我们也不多说了，段家永远会记得你的大恩。这里有一点小小的心意，希望你能够收下。我们都知道，这种大恩是钱代表不了的，但是我们只有这样做才会心安一些。”
　　八月三十日，莫小凡与段老告别后，由段云飞与段天林送他，丁小洛这几天忙别的事情去了，暂时没有过来，段天林给了莫小凡一张支票。

第138章、找个嫁妆丰厚的富婆（12/88求订阅月票）
　　“段总，我出手帮助段老手术，不是为了钱。段老是我们华夏的元老、英雄，我为他做点事情是应该的。
　　另外，丁小洛是我最好的朋友，她的事情可能你们也听说过一些，只希望你们不为难的情况下可以帮她一下。
　　所以，救段老我是不会收取任何费用的，不然的话那性质就变了。”莫小凡看了看支票，上面是一千万，不过他举着支票轻轻晃了晃，一点火苗出现在上面，直接将支票烧了。
　　“当然，我帮段总和段副总治疗，多少要收一点费用。如果段副总还要治疗不育症的话，当时候一并计算吧。就这样了。”
　　莫小凡说完向两人点点头就上车了，而段云飞与段天林还在震惊之中，他们没有看到莫小凡用打火机，只是随便晃晃，便出现了火苗，简直神乎其神。
　　“莫医生不但医术高超，而且是个奇人，以后段家一定要交好他。洛水集团那个合作项目，立即与她们签约吧，条件我们还可以退让一些，当是还给莫医生的人情。”直到莫小凡离开后，段云飞才说。
　　“这是把利益让给丁小洛，莫医生会知道吗？”段天林问道。
　　“丁小洛既然是莫医生的朋友，而且他们的关系似乎并不一般，她当然会知道段家为什么让利给她的，就让她去感谢莫医生吧，我相信她会做好的。”段云飞笑了笑说。
　　“小凡，不好意思呀，姐下午才回来，没能送到你。”莫小凡还没到家，就接到了丁小洛的电话。
　　“姐，咱们之间没必要说这个。我巴不得你忙些好呀，早点挣够一百亿，早点获得自由。”莫小凡笑着说。
　　“快了，云腾集团刚刚通知我回去签合作协议，他们还主动退让了一些条件，这些都是看在你的面子上的，所以新的项目里，我会给你留一些股份的。”丁小洛说。
　　“姐，股份就别给我留了，我现在又不是很需要钱。”莫小凡笑道。
　　“那不行，该你的就是你的，我帮你持股都行，但是分红你必须要。再说了，你将来还要养老婆孩子，没点家当怎么行？谁会愿意跟着你呀？”丁小洛咯咯地笑着。
　　“那我直接找个嫁妆丰厚的富婆吧，这样省事一些。”莫小凡笑道，而丁小洛却是哼了一声，似乎在忍住不笑出声来。
　　“李总，不好意思，我们这边出了一点变故。好像有人在插手帮那个莫小凡。”这时，李明皇也接到了地北省的电话。
　　“你不说我也知道，应该是丁小洛吧？丁家在地北省最大的关系应该是省上纪检那条线的，是不是他们出手了？”李明皇哼道。
　　“哦，这个倒不是纪检方面的人，而是组织系统的人。本来我们找了环保部门的关系下去搞点事情，结果那边还没有搞定，下去的负责人原本应该升职的，却在短短时间内被拿下来了。”
　　“地北省组织系统的，没听说丁家在那条线有关系呀？你们再查查，看看到底是什么情况？谁那么大胆敢跟我李家作对？”李明皇有些不满的吩咐说。
　　然而，他才刚刚挂了电话，马上就接到了另一个电话：“三叔，什么事情？”
　　“不好啦？丁百强来找老爷子啦，他好像已经恢复先天境界了。”电话里传来一个急急的声音，是李明皇的三叔李志威的声音。
　　“什么？丁百强恢复了先天境界？他还来找爷爷了？他到底是怎么恢复的？他来干什么？”李明皇惊呼了一声，连连问道。
　　“他来干什么我们都不知道，目前只有他与老爷子在后山下棋。不过据我们推测，他能够恢复与他在地北省某个山村去住了一个多月有关。”李志威沉声说。
　　“难道是因为他？”李明皇瞬间愣了，立即想到了莫小凡，之前听丁玉瑶说他有可能是化境强者，他还没有放在心上。
　　但是现在看来，恐怕事情没有那么简单，如果丁百强真的是在那里恢复了十多年的伤势，那么莫小凡绝不是普通人，甚至那个山村里恐怕还隐居着某个先天境界的强者。
　　“你知道是谁？不是知道什么事情？”李志威听到他的声音，立即问道。
　　“丁小洛最近几个月的生意非常火爆，是因为她与那个山村的一个人合作，用一种锦鸡和锦鸡蛋做了大文章。
　　我早就知道这事，但是并没有引起重视，不久前找了一些地北省的朋友帮忙，但是却有人在暗中帮助那边，所以我才会怀疑那边。”李明皇说道。
　　“那你得小心一些，如果丁百强真是在那边恢复的，恐怕那边要么是隐居了世外高人，要么就是存在什么好东西，所以还是要派人去查一查。
　　对了，另外告诉你一件事情，云腾集团刚刚与洛水集团在成一项合作协议，有个投资两百多亿的大项目要合作，而且还是由洛水集团主导。
　　如果消息属实且项目开工，那洛水集团与丁小洛的资产恐怕会直接破百亿，那时候丁家恐怕会真的取消你们的婚约。”李志威提醒说。
　　“哼，如果是因为丁百强恢复先天境界丁家就以为可以与我们李家抗衡，那他们就大错特错了。丁小洛再怎么能干强势，也始终是个女人，在强大的男人面前，还是会臣服的。”李明皇冷冷地说。
　　“你自己好自为知吧，丁家虽然这些年有些衰败，但是随着丁百强恢复实力，丁家肯定会强势一些的。而且丁小洛现在与云腾集团拉上了关系，你也知道云腾集团的段云飞不是普通人，万一到时候段家出手相助，恐怕老爷子也不会支持你的。”李志威交待一句后挂掉了电话。
　　“马上给我找个人，带他来见我。”拿着电话沉默了许久，李明皇拨通了一个号码，冷冷地吩咐着对面的人。
　　“叫阿标是吧？保证带到你面前来。”对面的人哦了一声，随后有些懒散地说。
　　“莫小凡，你到底是什么人？”李明皇突然感觉到了一些压力，不过也激起了他的好胜心，年轻一代中他还没有遇到像样的竞争者，就看这个莫小凡能不能让自己满意了。

第139章、五仙山的守护神鹰（13/88求订阅）
　　莫小凡回家的时候，正是中午，生态农庄今天有十二桌接待，完全忙不过来，不过姐姐已经作主请了几个亲戚朋友来临时帮忙，干一天发一天工资，遇到订餐多的周末就叫他们来，平时订餐少就是自家人干活。
　　“小凡，你可回来了。这些天我们上午忙着准备午餐，下午还要去打扫松林里的卫生，可把你姐夫忙坏了。”莫银花看到弟弟回来，高兴地对他说。
　　“姐，以后打扫卫生的事就交给我吧，我熟悉，干得快，不用你们帮忙。”莫小凡放下给家里人带回来的礼物，基本上都是段家准备的，而后跑到松林内。
　　他的神识展开，如今已经可以覆盖松林周围，没有发现其他人，灵气化成一阵风卷过，松林内的鸡粪全部都被卷到路边的大坑里，而后连同坑里面的鸡粪一起被焚烧成灰烬了。
　　随后几天，他忙着给丹参与茶树都浇了一遍灵气十足的泉水，原本长势有些颓废的丹参与茶树，立即恢复了勃勃生机。
　　“唳……”
　　莫小凡在山顶给茶树浇水时，鹰王在半空中兴奋地盘旋着，发出声声嘹亮的叫声，惊动了周围方圆数十里内的人们，无数人在地面仰头观看这只巨鹰。
　　“快看，这是仙山的守护神鹰，上次就是它赶路了外来的坏人。”有长者对小孩们教育说。
　　“好大的鹰呀，比起三层岩上的其他鹰都要大得多。”有成年人惊呼说。
　　“听说那是仙山那个大学生莫小凡养的鹰，他还能够叫它下来听他指挥呢。”有一些村民道听途说了一些事情。
　　“不管怎么说，这是一只神鹰，是五仙山的守护者。任何人敢冒犯五仙山，都会受到它的惩罚，不孝顺的人也会被它啄瞎眼睛的。”
　　莫小凡当然知道这是鹰王久了没有见到自己，在向自己表示亲昵的意思，于是向它挥挥手，鹰王发出兴奋地叫声，又盘旋了几圈，才朝着龙贯山脉深处飞去。
　　据说龙贯山脉那边，通向山南处的高速公路邃道都已经打通了，如今距离通车还有一个月左右，只剩下一些基础设施还没有完善了。
　　“等到山南省那边通车了，咱们的生意就会更好了，从山南省城过来只要四十多分钟，太近了。”吃饭的时候，几个老辈谈起通向山南省的高速公路，都非常兴奋。
　　“幺妈、姻伯，我建议你们可以将家里多余的房间收拾两间出来，布置得好一些，干净整洁一些，到时候可以租给那些愿意住下来的游客，也能多一笔收入。”莫小凡笑着对他们说。
　　“真的吗？那我们家可以腾出三个房间来，我们自己住楼下，楼上的三个房间可以用来当酒店。”幺妈蔡海琴高兴地说。
　　“妈，那不叫酒店，现在都叫民宿。我觉得小凡哥说得有道理，可以这么做。但是得想个办法把楼梯弄到外边，进出最好不要走我们的房间，那样太不方便了。”
　　莫小佳接过话说，他和媳妇刚加没几天，而且他媳妇古洪梅才怀孕三四个月，也可以帮忙做点轻松的事，两口子都在生态农庄帮忙。
　　“要做成民宿的话，最好每个房间都要修一个卫生间，到时候人家洗澡上厕所都会方便一些，不然的话也没人愿意住的。”古洪梅补充说。
　　“这么麻烦呀？”蔡海琴听了有些犹豫。
　　“妈，你想想吧，现在的人为什么愿意出来玩？那就是出来花钱的，咱们得让他们有地方花钱。虽然重新装修有些麻烦，但是弄好了，一天晚上收一百多块，三个房间就是三四百块钱，你算算一个月是多少？”莫小佳笑着说。
　　“一天就三四百块，那一个月是多少？一万多块，有那么多吗？”蔡海琴默默地算了一下账，惊讶地叫了起来。
　　“妈，那是天天都住满了才有那么多，所以能够有一半就不错了，每个月六七千块钱的收入，相当于我们两人在外面打工了。”古洪梅笑着说。
　　“到了下半年，生意好的时候可能一个月七八千甚至更多也有可能。而且可以做为咱们生态农庄的定点接待民宿，这样住宿的人肯定会更多的。”莫小凡笑着说。
　　“哥，回头我们就重新装修一下，再弄个铁楼梯从外面直接上二楼，这样就方便了。”莫小佳笑着说。
　　“那咱们家也有两间空余的房间，要不要也腾出来装修一下当那个什么宿呢？”听到大家算账，刘祖宪的妻子也眼睛亮了起来，悄声问莫银花，现在莫银花已经是刘家的主心骨了。
　　“当然可以，咱们接下来在旁边盖一间敞房，把一些旧家具和工具都放里面，就能够腾出两个房间来，重新装修一下就可以当民宿了。小佳，你什么时候找人来装修，把我家那两间屋一起装修了哈。”莫银花点点头安排了起来。
　　“那我们家也有多余的房间，要不要也腾出来呢？”孙小萍一听有赚钱的好事情，连忙问儿子。
　　“妈，咱们家就算了吧。我经常都会有朋友过来，咱们的房间就留给我的朋友。当然，如果是一般的朋友，我会介绍他去住你们的民宿，那种关系好不能收钱的，就住我们家里。”莫小凡笑着说，他现在也不缺那几个钱，自然犯不着去折腾，免得让父母更劳累。
　　接下来，莫小凡恢复了以前的生活状态，每天都忙碌着，不是生态农庄就是养鸡场，晚上都是修练，时而与一些朋友聊聊天，日子过得很轻闲。
　　而几天之后，莫世清与刘祖宪家里都搞民宿装修，装修出了几个房间来当民宿，而村里一些头脑活泛的村民打听之后，也开始把家时多余的房间腾出来装修成了民宿，还在门口打出了民宿住宿的招牌。
　　对村民的这些做法，蔡海琴等女人有些愤愤地，觉得是在抢他们的生意，不过莫小凡并不在意，仙山村真的来了游客，恐怕几间民宿根本不够住的。
　　所以他乐得看到其他村民参与进来，甚至一些村民来问他可以搞农家乐不，莫小凡都支持他们去搞，只是提醒他们注意农家乐定位。

第140章、学古人酿果酒（14/88求订阅月票）
　　“小凡，山里的野梨成熟了，明天去摘些回来尝尝吧。”九月四日晚饭时，姐姐莫银花突然说。
　　莫小凡顿时想起，在五仙山中，天马湖东北方向往另一座山峰上去，有一遍近二十亩的野梨林，每年都会长出大量的野梨。
　　只不过，山里的野梨个头只比拳头大一些，虽然水分足，味道还行，但是村民们每年都只会摘点大的回来尝尝。
　　有村民曾经将野梨摘来拿到镇上去卖，结果根本卖不出去，因为附近一些村子都有这样的野梨，白送都没人要。
　　“行，明天我去摘些回来吧。”莫小凡点点头。
　　同时，他心中突然萌生一个念头，这些野梨能不能废物利用呢，或许可以用来酿成果酒，说不定味道还不错呢。
　　前段时间，莫小凡就在一本道家典籍中，看到有关古人酿造果酒的记载，大概讲述了一些酿果酒的方法，不过对其他人而言可能有些麻烦，但是对他来说，却是轻而易举的事情。
　　第二天，莫小凡带着一个筐去天马湖，沿着湖边蜿蜒的小路走到湖东北方向，看到那漫山遍野一树树野梨树，上面挂满了一个个拳头大小的淡黄的野梨，空气中还弥漫着一股淡淡的梨香。
　　莫小凡看看周围没人，走到梨树丛中去，神识覆盖了周围的数十株梨树，从中挑选了百余个最大的野梨，瞬间灵气化成无形的带子，将他选中的野梨全部卷到筐里。
　　而后，莫小凡并没有马上离去，而是绕着梨树林转了一遍，大多数梨树都长成倾斜的山坡上，普通村民根本无法上去采摘，每年绝大多数梨都会成熟后掉落在地上烂掉了，甚至还有少数村民将能够采摘到的野梨摘回去喂猪。
　　“这些野梨至少有五万斤以上，可以酿造出两万多斤梨香酒，而且也耗费不了我多少时间。此外，其他村也有不少野梨，如果收购的话恐怕可以收购不少，到时候酿造的梨香酒数量不会少。”
　　莫小凡心中动了动，下定决心酿造梨香酒，他带着一筐梨回去，大家只尝了几个，他从中取出二十多斤野梨，清洗干净后，找来一个酒缸，直接用灵气化手将全部野梨的果肉弄下来揉烂，最后封起来放到阴凉之处。
　　仅仅只过了一天，莫小凡将发酵后的梨香酒取出来，加入一些混合了灵气的泉水，直接用灵气化水进行蒸溜，最后得到十斤左右的梨香酒。
　　“这是我昨天自己酿的野梨酒，今天晚上大家尝尝，要是味道不错的话，我再酿一些，以后可以提供给游客喝。”晚饭时，莫小凡拿出酒来，倒出来后酒香四溢，而且酒的颜色也带着淡淡的金黄。
　　“嗯，好喝，酒味不是太浓，有野梨的香味，喝着很舒服。”莫银花抢先倒了一杯尝了尝，惊喜地对大家说。
　　“这酒不错，味道真好。”连孙小萍与蔡海琴等女子喝了都说好，其他男的喝了虽然没有白酒那么高的度数，但是也觉得不错。
　　“以后我可以做成两个版本，一个度数高一些，一个度数低些，分别供给会喝酒的与不会喝酒的人喝，估计能够吸引一些游客。”莫小凡看了大家的表情后说。
　　九月六日，莫小凡向镇上一家专门做酒缸的人家订了数十口酒缸，让他们送到仙山村来，他自己则一夜间采摘了数千斤野梨回来。
　　莫小凡将自家房屋后面的柴棚腾出来，将数十口大酒缸放在里面，将野梨清洗干净，一个晚上就将数千斤野梨全部弄好封装起来发酵，一天之后得到两千多斤梨香酒。
　　这两千多斤梨香酒分成两种，一种大约有三十多度酒精度数，另一种只有几度酒精度数，前者约一千三百斤，后都有一千两百斤左右。
　　莫小凡购买的大酒缸每个可以装三百斤酒，一共购买了六十六个，目前只装了十个左右，因此第二天他又去弄回来几千斤野梨，再次酿造了两三千斤梨香酒。
　　就在莫小凡忙着酿梨香酒的时候，九月八日晚上，东南部海亚城的一个会所内，李明皇坐在那里与几个穿着暴露的年轻女子喝酒，不久进来一个身材魁梧的壮汉。
　　“李总，听说你找我。”壮汉进门后，习惯了灯光，看向坐在女人群里的李明皇说。
　　“你就是阿标？”李明皇抬眼看过来问道。
　　“我叫阿标，不知道李总找我有什么事情？”壮汉阿标问道。
　　“先喝杯酒吧。”李明皇说着，突然将手里的酒杯平平推了出去，阿标还没有反应过来，酒杯已经撞到他的小腹上，瞬间一股巨大的力量爆发，将他撞得倒翻在地。
　　而那撞倒阿标的玻璃酒杯，却毫发无损地又回旋着飞回了李明皇的手里，被他随手递给身边一个女子，而后轻蔑地看着阿标。
　　“据说你是征南市最厉害的黑拳庄家，本身也是打黑拳出身，没想到只有这点实力，真是废物。”李明皇骂道。
　　“我也想不到李总竟然是化境强者？但是跟我们这些普通人比起来，欺负我们算什么？”阿标爬了起来，虽然心中很震惊，但是仍然不服气地哼道。
　　“我若是要欺负你，此刻你还能爬得起来吗？听说你是从地北省出来的，但是你的好兄弟出事了，你却连一点表示也没有，倒也不像个讲义气的人。”李明皇看着他摇了摇头说。
　　“李总这话是什么意思？我阿标虽然只是普通人，但是也知道做人要讲义气，要学关二爷，岂是那种不讲义气的小人？”阿标冷哼道。
　　“听说你出道前有个兄弟叫刘富康，他的仇你可替他报了？”李明皇哼道。
　　“康哥不是生病了吗？他有什么仇家？”阿标目光闪烁地问。
　　“生病或许是真的，但是他的公司接连出事，却是因为一个人，你不会不知道是谁吧？据我所知，那在玉龙县制造了灭门血案的两个外地人，似乎就曾经在你的场子里干过活，你要否认吗？”李明皇冷冷地说。

第141章、对方的来路？（15/88求订阅月票）
　　阿标顿时听得汗水直冒：“李总，你说的可是莫小凡？不知道他可是哪里得罪李总了，如果需要我找人摆平他，你吩咐一声就是了。”
　　阿标并不是愚蠢的人，不然他也不可能在征南市地下拳场混得风生水起，因此他一听李明皇的话，就知道对方来找他的目的并不简单。
　　“没错，我们的目标是一致的。不过莫小凡只是一个小人物，不值得我出手，所以才找你来。我可以提供一些武器装备和资金，由你来具体执行，可以同时帮你的兄弟和我出气，你愿意接这个活吗？”李明皇点点头笑道。
　　“其实康哥虽然生病到国外求医去了，但是他一直在电话里骂那个莫小凡，认为是他让自己倒霉的，也提到过让我帮他报仇。
　　既然李总的目标也是莫小凡，那我就接下来了，不知道李总想要什么样的结果？”阿标沉默了一下才点点头说。
　　“既然如此，那咱们就合作愉快，尽量让莫小凡消失吧。如果不行，那就让他永远躺在床上，永远都不能翻身。”李明皇笑着说。
　　“好，成交。我开个武器清单给李总，资金方面不要太多，有两百万就行了。”阿标干脆地答应下来，并且提出了自己的条件，李明皇哈哈一笑，他岂会在乎这点小钱。
　　“派人暗中跟着阿标他们，看看结果如何？”
　　等到阿标离去后，李明皇吩咐自己一个手下，阿标只是他找来试探莫小凡的棋子，在没有弄清楚莫小凡是不是化境强者，以及仙山村有没有隐世的先天强者前，他和李家都是不会亲自出手的。
　　莫小凡自然不知道这些，他在忙碌着酿酒，每天都会去弄几千斤野梨回来，然后利用晚上的时间悄然处理密封，神不知鬼不觉地完成酿酒。
　　几天后，莫小凡已经将那遍梨林中的野梨差不多弄完了，只在最方便的地方留了十多棵树的梨没动，毕竟村民偶尔还是会有人去摘些来尝尝的。
　　这时，莫小凡将近六十个大酒缸已经全部装满梨香酒了，其中高度梨香酒约一万两千斤，低度梨香酒则有八千斤左右。
　　“第一批梨香酒已经近十天了，可以向游客推出了。明天开始先送给游客品尝，每桌送一壶高度一壶低度酒，如果游客品尝后还需要，则按照高度一斤88元、低度一斤58元的价格出售。”莫小凡安排着。
　　同时，他还找到镇上一家玻璃厂，让他们设计一种酒瓶，并且将梨香酒注册成仙山牌梨香酒，准备了高度与低度两种酒瓶。
　　其中高度酒瓶设计成大肚的矮瓶形状，低度的则设计成细颈的高长形状，一个大腹便便的样子，一个纤细瘦长的模样，定位分别是男性与女性消费者。
　　“各位贵客，这是我们生态农庄自酿的梨香酒，免费送给大家品尝的。请注意，这一壶是高度的，供男士和酒量好的女士品尝，这一壶是低度的，专供女士和儿童品尝。”
　　九月十二日，仙山生态农庄向游客免费提供梨香酒，立即得到游客的喜爱、追捧，不仅大家纷纷点了梨香酒，而且有的游客还想购买一些。
　　“对不起，梨香酒数量有限，我们是限购的，每个成年游客只允许购买一瓶用作纪念。”然而，仙山生态农庄却实行限购，一些游客因此成为了回头客。
　　自从梨香酒推出，仙山生态农庄每天中午的订餐都是络绎不绝的，基本上十八个包间都能够订出去，甚至晚上也开始有人订餐了。
　　而且，每天消耗的梨香酒大约在两百斤以上，光是酒的收入就有一万两三千块钱，而这些酒都是没有多少成本的，主要是莫小凡消耗了一些力气和灵气。
　　“小凡，其他村还有不少这种野梨，要不咱们多做点梨香酒，光是这些酒恐怕卖不了多久的？”母亲孙小萍悄悄找到莫小凡说，她倒是越来越精明了。
　　“妈，主要是现在缺少场地，没有地方放酒缸了。再说野梨还有一段时间才会全部掉落，我想的是先消耗一些酒再酿。”莫小凡说。
　　“这个还不容易，咱们家屋后的竹林一直都很阴凉，可以搭建一个大棚，在里面放酒缸。我看野梨并不贵，不如早点收购起来多酿些酒，免得以后掉了可惜了，还可以帮助村民赚点钱。”孙小萍出主意说。
　　“好，那就听你的。”莫小凡答应下来，立即联系镇上烧不锈钢卷材的老板，在自家屋后的竹林边烧了一个百来平方大棚，将地面平整起来，又购买了一百多口大酒缸，将其底部约三分之一埋在土里。
　　随后，莫世清骑着摩托跑遍了周围的七八个村，联系村上的干部，让他们通知村民，收购各家的野梨，一块钱一斤，请各村统一集中起来安排时间轮流采摘。
　　“你们这生态农庄的生意挺不错的嘛，这菜也好，酒也好，让我都不想走了。”九月十五日，段天林第一次前来仙山村接受治疗，对生态农庄的食物与美酒都非常满意。
　　莫小凡为他进行了气功针灸，随后给他开了一幅药方，让他回去后照方服用一个星期，然后再来针灸一次，要先后治疗五次。
　　“这是治疗费用，我就一次性付了，免得以后麻烦。”段天林恭敬地递上一张支票，包含了之前为他治疗，为段云飞治疗的费用，以及为他治疗不育症的费用，总共一百五十万元。
　　“这一个月内，切忌少饮高度酒，切忌抽烟和熬夜，同时也暂时不要行房，一个月后再看效果如何。”莫小凡叮嘱他说。
　　“完全听你了，莫医生。这个梨香酒能不能卖一些给我，我拿回去给爷爷尝尝，他现在不能喝高度酒，但是这种低度的梨香酒他应该可以喝的。”段天林点点头，然后又请求说。
　　“既是给段老喝的，那等你回去的时候我送几箱给你吧，也不值钱的。”莫小凡笑笑说。
　　下午，莫小凡突然接到癞三的电话：“凡哥，中午镇上来了一辆外地车，里面有三个男人，他们在打听仙山村的位置。”
　　“看得出对方的来路么？”莫小凡想了想问道。

第142章、刹车失灵了（16/88求订阅月票）
　　“三个人年龄都有四五十了，但是身体都很壮实，眼神有些凌厉，似乎是道上的人。但是咱们眼皮子浅，看不出来是什么来路？”癞三有些无奈地说。
　　“把照片发给我，我找人查一查他们的底。”莫小凡收到照片后，看了看三人，也觉得不像普通人，于是发给丁小洛。
　　“没有查到这三个人的信息，但是查到了这辆车，是从海亚市过来的，李明皇的明博集团总部就设在那里。”不久之后，丁小洛就回复了信息。
　　“李明皇？会是他亲自出手了吗？”莫小凡喃喃自语着，他早就知道，自己一直帮丁小洛，肯定会与李明皇对上的，只是不知道他会怎么做。
　　知道了情况后，莫小凡也有了准备，他将鹰王召唤回来，让它就在山顶歇息着，随时等候自己的召唤，而段天林今天晚上还要住一晚才走。
　　傍晚，莫小凡便让鹰王在半空巡逻，他已经将对方的车辆照片给鹰王看了，只要对方车辆离开青龙镇往仙山村来，鹰王就能够提前发现。
　　“唳……”
　　天黑不久，鹰王就从远处飞了过来，朝着下方发出一声唳叫，莫小凡心知那辆车朝着仙山村来了，便骑上自行车迎了上去。
　　还在仙山村村中，莫小凡就见到了那辆车，对方停了下来在观察着村口的路牌，上面有通向生态农庄的路标。
　　“有人来了。好像就是目标？”这时，车里人发现一辆自行车从村口位置出来，车速很慢，骑车的人抬头看了看他们，借助路灯他们认出了车上的人就是莫小凡。
　　“掉头，跟上去，找机会下手。”为首的男子立即说，司机迅速掉头，朝着莫小凡追赶上来。
　　莫小凡的自行车突然加速，而后朝着前方不远处的山路而去，这条路可以通向一个陡峭的山崖，虽然也是水泥路，但是弯道却非常多。
　　当车辆跟随他进行山路后，莫小凡确定对方确实是冲着他来的，心里冷哼一声继续往山上而去。
　　“目标恐怕已经发现我们了，他这是准备将我们引到哪里去呢？”不久，后面的司机说了一声，另外两人则手持枪械准备着。
　　“弯道太多，不容易击中目标，而且枪声响后，不知道会不会惊动周围的人，万一有人听到报警我们就有麻烦了。”
　　“看这个样子应该是上山的路，估计山上居住的人少，我们找个平坦点的直路攻击，随后立即掉头离开，尽量不要马上惊动周围的人。”
　　莫小凡发现，对方突然追赶得很紧了，他高度警惕了起来，感知远远锁定对面的车和车里的人，自然也发现了他们手里的枪械。
　　很快，车辆到了山上，前面是一段比较平直的道路，其中一侧是山壁，另一侧是陡坡，莫小凡就靠近陡坡一侧骑着车飞奔着。
　　“砰砰……”
　　车里的两人对望一眼，同时从车窗伸出手去，瞄准十多米外的莫小凡连续开枪了，清脆的声响如同鞭炮一般噼哩叭啦地响起。
　　“吱……”
　　枪声刚刚响起，莫小凡就连人带车栽到了路边的陡坡下，车辆急忙停了下来，两人持枪跑过去一看，下面黑黝黝的什么也看不清楚。
　　司机拿着强光手电过来照射了一下，只看到坡上的植物有被压过的痕迹，莫小凡似乎连人带车都滚到山下去了。
　　“奇怪，怎么一点血迹也没有呢？”有人拿过手电在原地和坡上照了一阵子，没有发现半点血迹，有些疑惑地说。
　　“或许中弹掉下去太快了，鲜血还没有流出来，不管怎么样，这么高的陡坡掉下去，不死也得脱层皮了。”另一人说。
　　“快离开吧，虽然山里没什么人，但是万一山下有人听到枪声报警就麻烦了。”司机连忙催促两人，而后上车掉头而去。
　　“不好，刹车失灵了。”但是就在下山的路上，司机突然失色一变叫了起来。
　　“什么？刚才还好好的，怎么会突然失灵呢？”有人叫道。
　　“是呀，中午在镇上我还检查过，之前也一直好好的，不知道怎么回事就突然不灵了。”
　　“那你把好方向，把手刹拉起来，慢慢地滑下去，到了平地上就安全了。”三个人都提心掉胆起来，祈祷着平安无事。
　　“啊……”
　　然而希望越大失望也越大，就在快要到山下的最后一个弯道时，路面竟然出现了一块磨盘大小的石头，司机慌乱打方向，车却直直朝着山坡冲了下去。
　　这是一个十多米高的陡坡，下面是一个巨大的深水塘，周围还有些人家，很快就响起砰的巨大声响，车辆砸入水塘里了。
　　此时周围的群众刚刚吃过晚饭还没有休息，有人听到声响跑出来一看，发现有车辆掉到水塘里，连忙惊呼了起来，许多地民都跑过来查看。
　　“快通知村上，快找工具来救人。”
　　“报警，打电话报警，让消防队的来救人，还有记得叫救护车。”
　　周围的村民纷纷叫嚷了起来，有的找竹杆，有的找绳子，还有的找废旧的轮胎等工具前来求助，只不过天黑水深，敢下水的人并不多。
　　“咳咳咳……”
　　过了一会儿，救起来一人，那人连声咳嗽着，被拉上岸后，趴在地上吐了许多水出来，但是另外两人被卡在车里，已经沉到塘底，短时间弄不出来。
　　不久，警笛声响起，镇派出所与消防队接到群众报警后过来了，大家都关注着水塘里面车里的人，没有人注意到那个救起来的男子悄悄地溜了。
　　“大家让开一下，不要围到水边，当心一些。现在什么情况了？”民警与消防队到来后，立即招呼着大家注意安全。
　　“一辆小车掉下去了，刚刚已经救起来一个，听那人说里面还有两人。咦，人呢？跑哪儿去了？”当地村干部连忙上来汇报，但是却发现救起来那人不见了。
　　“刚刚还在这里呢？怎么转眼就不见了？”有人指着旁边地上的一滩水说。
　　“我看到他往公路那边跑了。”这时，有个小孩子大声地说。

第143章、阿标死了？（17/88求订阅）
　　“可能是去方便了吧？先不管他，先把车里的人救出来再说。”民警与消防队商量了一下，把村民叫上来，由消防队员下去救人。
　　大约半个小时后，消防队员将沉下去的车子吊到水塘边上，把其中一具尸体弄上来时，咣地一声有东西掉地上了。
　　“枪？不好，他们身上有枪，恐怕不是普通人？”有消防队员发现，立即叫来民警报告说。
　　民警顿时紧张了起来，让消防队员将尸体放在路边，马上拉起警戒线，同时给所长及县公安局报告，迅速引起县局高度重视，立即派出刑警前来处置。
　　很快，另一具尸体也弄上来了，在他身上也搜出一柄手枪，民警立即让村干部劝说村民回家，并组织民兵到处搜索救上来逃走那人。
　　不过，那人也是一个老手，顺着公路边跑了不多远，就在路边一家人的院子里找了件衣服换了，撬了人家的摩托车骑上跑了。
　　只是，他并不知道，在他的头顶上空，一只巨鹰一直在监控着他，莫小凡暂时没有跟上去，他已经悄然返回村里了。
　　不久后，市县两级公安部门的刑警赶来接管了现场，通过搜索两具尸体与落水车辆，发现了其他的枪支与子弹。
　　虽然也找到了三人的手机，但是全部进水了，已经无法修复，无法查看手机里面的信息，经过简短商议，市县两级公安同时发布悬赏，寻找那名逃走的男子。
　　只是这个时候，那人已经悄然上了还没有通车的山北高速公路，早已经穿过邃道进入山南省地界，而因为高速通车还有半个月，所以暂时没有任何监控，根本无法查到他的行踪。
　　第二天，有村民报警自己晚上停地院坝里的摩托车被偷了，警方调查摩托车的去向，最后在山南省城郊一个垃圾场发现了，但是逃走的男子却无处查找了。
　　但是，被淹死的两个男子，已经被公安系统查实，他们都是华夏公安部门一级通缉的网上逃犯，而且都是穷凶极恶之徒，没想到栽在青龙镇了。
　　“什么？昨天晚上附近发生枪案了？”早上，就有村民过来摆起了龙门阵，段天林听到消息后也震惊不已。
　　“段总，会不会是冲着你来的？”他的司机兼保镖在旁边小声地问，毕竟段天林的身份也不一般，万一是段家的对手要搞他也说不准。
　　“应该不会吧，不过咱们回去的路上小心点，让安保部门派辆车过来接应咱们。”段天林也有些紧张，想了想后对司机说。
　　“这些梨香酒是送给段老的，你要是想喝，自己跟段老说吧。”莫小凡听到后没有理会，搬了几箱梨香酒在他的车上。
　　“好吧，那我下个周末再来。”段天林无奈地点点头，然后上车走了。
　　晚饭后，莫小凡骑着自行车飞一般朝着山南省城而去，鹰王回来告诉他，昨天跑了那人还要山南省城那边，所以他要去问问情况，或许可以见到幕后之人。
　　在高速公路上，莫小凡的速度达到一百五十公里左右，仅仅半个小时就到了山南省城郊区，他将自行车收到传承珠空间里面，用气灵改变了一下面貌，上了公交车。
　　晚上九点过，山南省城东郊一家酒吧门口，阿标坐在车里等候着，十多分钟后，一道身影从酒吧低头出来，快步来到车边，打开车门上去了。
　　随后，车子开动，朝着出城的方向而去，只不过并没有走高速的方向，因为从青龙镇逃跑的男子，在青龙镇一家小店门口的监控中，被发现了清晰的样貌，如今已经被网上通缉了。
　　“标哥，现在我该怎么办？”那人上车后，看到车里只有阿标与司机，沉默了一下后问道。
　　“怕什么？又不是第一次被通缉，只要回到征南市就没事了。”阿标老神在在地哼道。
　　“标哥，我可以放心，那个小子已经被我们干掉了。真的，我们亲眼看到他连人带自行车栽下陡坡去的，起码二三十米高的陡坡，而且他还可能中枪了。”
　　“虽然我相信你的话，但是如今青龙镇那边还没有消息证实莫小凡出事了。另外，好好地你们怎么会翻车呢？”阿标皱着眉头问。
　　“妈的，说起来也怪，明明一直好好的，但是下山的时候刹车突然失灵了，而且路面上也突然出现了一大块石头，刚子想要避开，没想到车子直接掉下了十多米高的悬崖，而且下面竟然有个好凡米深的水塘。
　　说起来我也是运气好再能够活下来，当时车子掉下去栽到水塘里的时候，恰好我这一面是朝上的，而且车窗也是打开的，我挣扎着往外爬，后来有村民拉了我一把，把我拉上去了，但刚子他们却沉到塘底了。”
　　“你个狗日的确实是运气好，但是刚子他们都被淹死了。而且车上的枪也被警方发现了，我们的身份也泄露了，所以接下来咱们都得低调一段时间，说不定还要往国外躲一躲。”阿标叹息一声说。
　　“标哥，这事应该不会牵连到你吧？要不你也往国外躲一躲，半年一年后再回来，这边先交给其他兄弟管着。”
　　“吱……”
　　就在此时，小车已经进入山区，要想避开高速公路就只有从原来的盘山公路绕山过去，但是旁边山崖上却掉下来一块石头，刚好在道路中间，司机连忙猛打方向。
　　“轰……”
　　但是已经迟了，小车的右前角仍然狠狠撞到石头上，而后朝着左边侧翻出去，轰然掉出悬崖之外，下方传来急促的河水声响。
　　原来，山区公路的一边靠山，另一边悬崖下面却是一条湍急的河流，前几天刚刚下了暴雨，河水涨了几米高，小车掉下去瞬间就被冲得看不见了。
　　这时，原本掉在公路中间的石头，突然间移动了起来，直接滚进了悬崖下面的河流中，连同路面上的土渣都吹风被干净了。
　　几天之后，车辆在下游十多公里外被发现，同时还有车内的三具尸体，当地警方一查，发现其中两人都是网上一级通缉犯人，其中一个更是征南市警方一直密切关注的重要人物阿标。
　　“什么？阿标死了？”很快，李明皇就收到了消息。

第144章、一点也不担心（18/88求订阅月票）
　　“嗯，他是在山南省城去接手下的时候出车祸死的。而奇怪的是，他安排去地北省北岭市的几个手下，也出车祸死了两个，侥幸被救起来那个，这次也死了。”手下汇报说。
　　“那莫小凡呢？他的情况怎么样？”李明皇问道。
　　“据说莫小凡一直在村里没有外出过，一直好好的，什么事都没有。”听了手下的话，李明皇沉默了，心中对莫小凡越发感觉神秘莫测了。
　　莫小凡当天后半夜就回家了，接下来一段时间都在忙碌着酿酒，直到十月一日，华夏国家的国庆节，同时也是北岭市至山南省城高速公路通车的日子。
　　早在半个月前，莫小凡就联系到了山南省一家广告公司，花费了数万元广告费用，连续半个月在山南省城的十多处户外广告上投放视频广告，宣传仙山村生态旅游，引起许多人的关注。
　　从九月二十六日开始，仙山生态农庄就陆续接到订餐电话，从十月一日到十月七日，每天都有人订餐，而十月一日最先订完，包括中午和晚上，一共三十六桌都订出去了。
　　“对不起，十月一日中午与晚上都订满了，如果你们来玩的人不多，我建议你们可以在我们村找一家普通农家乐就餐，目前我们村还有十多家普通农家乐。”
　　古洪梅因为身体不便，主要负责在办公室接订餐电话，遇到还有订十月一日午餐晚餐的，她便建议对方去村里其他农家乐用餐。
　　十月一日，北岭市与山南省城两处都搞了盛大的通车仪式，两地的领导都亲自上高速跑了一个来回，体验了一下便捷的交通。
　　同时，不少游客从山南省城涌向北岭市的各个景区，包括距离山南省城仅仅只有七八十公里的仙山村，成为许多家庭的首选，他们邀朋结友几家人一起来，让仙山村迅速热闹了起来。
　　国庆几天，仙山生态农庄临时请了七八个人来帮忙，厨房交给刘家全负责，接待交给莫银花负责，指挥交通、停车、游玩线路等则由莫小佳负责，当然莫小凡是总指挥。
　　为了便于联系，莫小凡还专门配了十多配对讲机，配给所有服务人员，同时还订做了服务制服，前后都有仙山生态农庄的标志。
　　“欢迎各位到仙山村来游玩，我们仙山村不但有优美的风景、清新的空气，还有好客的村民，以及生态农业产业园，如丹参园、茶树园、红腹锦鸡养殖场。
　　大家可以尽情地在山水间游玩，可以观赏红腹锦鸡，可以品尝乡村美食，可以拍照打卡，可以钓鱼赏湖，放松心情，回归自然，度过愉快的节日。”
　　为了迎接游客到来，仙山村村委会专门组织了志愿服务者，在仙山村入口处发放村内的交通旅游地图，引导停车、就餐、购物等。
　　当然，前来的游客绝大多数都到了仙山生态农庄这边，毕竟他们看了半个月的广告，对那如诗如画一般的生态农庄早就熟悉无比了。
　　结果，整个国庆期间，仙山村大约接待游客三万多人，其中百分之八十都是山南省城过来的，仙山生态农庄连续七天中午与晚上都是满客。
　　村里的其他小型农家乐也远远不够满足游客就餐，一些心思活泛的村民临时向游客提供餐食，很快就有百分之三十的村民都在家里、院坝里摆上桌子接待起了游客。
　　不过，晚上留下来住宿的游客极少，毕竟晚餐后回山南省城也只要四十分钟，所以游客基本上都在晚餐后返回了。
　　“没想到在这样的小山村里，还有这么高档的生态农庄，无论是周围的环境，还是菜品以及服务，都非常不错。”
　　“嗯，下个周末我有老同学来看我，到时候我带他们过来玩，这里有玩有吃的，还可以钓鱼赏景，比起在城里的大酒店好得多。”
　　“是呀，下次我们单位搞工会活动，我就建议拉到这里来，环境不要太多，最主要是这里的菜太好吃了，又便宜又实惠，回去后其他酒店的菜我都吃不下了。”
　　“可以跟亲戚朋友宣传一下，仙山生态农庄真是个好地方，周末带着亲戚朋友来玩，也是可以的。”
　　虽然仙山生态农庄的消费是不低的，每个包间的最低消费是八百元至一千五百元，但是周围的环境与推出的菜品绝对让游客交口称赞，不少游客纷纷记下了仙山生态农庄的订餐电话。
　　国庆假七天时间，仙山生态农庄每天的营业收入都在三十万元以上，其中包括了出售梨香酒的收入，不过光是餐饮方面的收入也增加了两倍。
　　“这几天出售的梨香酒不少，咱们家的酒缸都空了不少。”假期结束，孙小萍在清点酒缸后对莫小凡说。
　　“没关系，我会继续收购野梨酿酒的，野梨在树上还可以保留一个来月，足够我们酿造几万斤梨香酒了。”莫小凡笑着说。
　　酿酒一直持续到十一月，莫小凡将周围十多个村的野梨全部收购了，共酿出了约六万斤梨香酒，而且这段时间还销售了两万余斤。
　　莫小凡算了一下账，收购野梨花的成本了十万左右，购买大酒缸花了两万左右，而除去之前酿造的酒，后来酿造的约有五万斤。
　　其中高度酒三万斤，低度酒两万斤，按照生态农庄的销售价格，这些酒的价值在三百六十多万，利润高达三十多倍。
　　“按照现在每天消耗五百斤酒的速度，这些酒也只能够撑四个月呀。”
　　国庆节后，仙山村的游客增多了好几倍，特别是到了周末，不光生态农庄中午、晚上都是满客，甚至还有游客排队也要订餐的。
　　同时，梨香酒的销售量也急剧增长，比起原来翻了一倍，所以消耗得非常快，当然收入也很不菲，如今生态农庄每天的收入都在十万以上。
　　“不用担心，既然我们可以用野梨酿酒，如今正是雪橙成熟的时候，我们周围各村同样有大量雪橙销售不出去，我们可以再酿些雪橙酒。
　　以后我们可以根据不同的季节，分别酿造李香酒、桃香酒、梨香酒、橙香酒等等，据说外地有些地方的苹果、香蕉、菠萝、火龙果等滞销，我们还可以去购买一些回来酿造各种不同的水果。”莫小凡一点也不担心。

第145章、一个完美的循环（19/88求订阅）
　　一些村民包括周边村的村民，看到莫家酿的野梨酒这么受欢迎，也有一些人效仿，然而他们酿出来的酒，却都是苦的酸的，根本无法喝，慢慢的就只好放弃了。
　　十一月二日晚上，莫小凡将千余斤野梨酿成酒后，突然心中一动，随后迅速返回修练的山洞中，开始静下心来快速进入忘我之境。
　　“哗哗哗……”
　　此时，在莫小凡的气海中，灵气化成一阵阵浪潮涌动着，半空中灵云也时卷时舒，却是练气五层已经达到极限，如今水到渠成要突破到练气六层了。
　　莫小凡是六月十日左右突破练气五层的，时隔五个月左右，终于再次突破了，而这几个月来，经历了许多事情，对他的心性有着巨大的历练。
　　而如今，莫小凡对驭气术、驭火术、驭水术、驭土术都练习得非常纯熟了，不说松林内通向天马湖的道路，现在已经扩展到两米宽，全部都是坚硬的岩石，如果丁小洛再回来，会发现变化极大。
　　此外，莫小凡还将天马湖周围的林间道路也整理了一下，更加方便人们在周围游玩，不过天马湖目前还没有列入游玩景点，主要是安全措施还需要提升。
　　“嗡……”
　　在不知不觉间，莫小凡的气海一声嗡响，瞬间扩展了一倍，原本已经充满的灵海与灵云则迅速地缩小，只占三分之一左右。
　　不过，在灵海与灵云之间，却多出了一股冲天而起的灵泉，由灵海之中冲出，直接达到灵云之中，并且化成灵云和灵雨，形成一个完美的循环。
　　“练气六层，气海内形成了灵海、灵泉、灵雨和灵云的循环，如今只要不是剧烈的消耗，平常状态下灵气可以生生不息了。”
　　莫小凡瞬间明白了练气六层的奥妙，不但灵气量增多了，神识壮大了，而且灵气可以做到生生不息，当然如果是剧烈消耗下，恢复速度跟不上的话，灵气也还是会枯竭的。
　　突破练气六层后，五行真人的传承又展开了一部分，可以修练驭木术了。五行之中金属性是最难修练的，因此五行真人将其放在最后。
　　驭木术同样包罗万象，包括化木术、生木术、控木术、隐木术、丹药术等等，最让莫小凡激动的是生木术，竟然可以催生各种植物，也包括中药材等，另外则是丹药术，竟然可以用来炼丹。
　　“相比较而言，驭木术的作用似乎更大一些，催生各种植物，可以让丹参、茶树生长得更好，也可以在内洞种植更多中药材，然后用来炼丹。”
　　莫小凡大喜，因为五行真人还配套传承了一份炼丹手法名虚丹诀，可以不用炉鼎之类，直接无中生有虚空炼丹，乃是上古时期最为顶级的炼丹之法。
　　不仅如此，莫小凡还在传承中得到不少丹方，只不过绝大多数都是高级丹方，目前适合他练手的仅仅只有三种丹方，分别是强身丹、续精丹、护心丹。
　　强身丹主要用于强身健体，帮助体质较弱的人或者是劳累过度的人强化身体，适合于绝大多数人群，健康的人也可以吃，没有副作用。
　　续精丹专用于那些积劳成疾、或者是消耗精力过多、身体透支过多的人群，帮助他们补充精气神，恢复健康状况。
　　护心丹则主要用于患有心脑血管疾病的人群，可以有效保护心脏，缓解血压异常，消除血液中的异物质，强化心血管等功效。
　　而且，这三种丹药的炼制方法都不难，需要的药材也比较普通，并没有太珍贵的药材，是莫小凡能够在短时间内搜集齐全的三种丹药。
　　“护心丹，不知道对月容有没有用处？就先炼制这种丹药吧。”莫小凡瞬间有了决定，要先炼制护心丹，然后再炼制其他两种丹药。
　　一直修练到后半夜，莫小凡才巩固了练气六层境界，发现神识再次增加许多，如今已经可以直线扫描到五百米之外了。
　　而他施展各种术法，最远的控制距离也达到近四百米，比起练气五层时远了五十多米，许多事情更加方便做了。
　　十一月三日，莫小凡去了一趟青龙镇，周围有一些村民经常在山里挖些草药来卖，所以可以找到他需要的各种药材。
　　果然，莫小凡逛了半天，一共发现了自己需要的三十七种中药材，便都买了一些回去，这些药材都是连根挖来的，可以用来栽种。
　　他在路上将这些药材都收到了传承珠内，午饭后就找机会去山洞内种起来，并且浇上一些灵泉，别人或许种不活，但是他相信可以种活。
　　当然，这些药材还需要种植一段时间才能够用来炼制丹药，不过药地里原本就有十多种药材，而且年份更长，到时候加入一些炼丹效果更好。
　　“等待药材成长的时间，可以先把驭木术练成，还可以实践生木术。”林少风规划着接下来的事情。
　　当然，生态农庄的事情还有许多，梨香酒已经只剩下四万多斤，又空出来了几十个酒缸，莫小凡决定继续酿造橙香酒。
　　五仙山的周边，有几个社种植了比较多的香橙，但是每年的销售情况都不好，许多都是烂在地里的，所以村民也懒得如何管理。
　　“什么？小凡要收购香橙？还出价一块五一斤？”但是今年，突然一个消息在村里传开了，许多村民纷纷打听。
　　“真的假的，这些香橙几乎卖不出去，要是他肯收的话，咱们家可是能多赚上千块钱。”有的村民在家里兴奋地谈论着。
　　“可能是真的吧，听说莫小主会酿酒，他酿的野梨酒那么好喝，听说价格可贵了。会不会他要用香橙来酿酒呢？”有的村民猜测着。
　　“管他做什么呢？只要他真的要收，咱们可得早点采下来给他送过去，免得迟了他又不收了，咱们这十多棵树的好几百斤香橙就要烂到地里了。”
　　随着莫小凡要收购香橙的消息传开，村民们纷纷打听着，当得到确切消息后，立即全家动员去采摘香橙，然后用手推车送到莫家去。

第146章、恐怕是来者不善（20/88求订阅）
　　接下来半个月时间，莫小凡便开始持续酿造橙香酒，在修为突破练气六层后，他每天晚上可以酿造两千多斤橙香酒，而且花费的时间不到五个小时。
　　而橙香酒与梨香酒一样，酿造好后放几天就可以对外销售了，这些事情都交给姐姐去负责，他仍然一边酿酒一边修练。
　　从十一月中旬开始，莫小凡便开始练习化木术，山里别的没有，各种植物、药草之类的多不胜数，他便利用这些来练习化木术，等到有成效了，再用丹参、茶树与山洞里面的药材才做试验。
　　十一月底，丁家迎来了老爷子丁百强的六十八岁生日，邀请了一些亲朋好友参加，而且丁家还有重要事情宣布。
　　丁小洛陪在老爷子身边迎接各方来客，脸上带着灿烂的笑容，不过心里却有些气某人，邀请他来作客却被推辞了，实在是莫小凡不喜欢热闹。
　　而丁玉风与丁玉瑶也在大厅里忙碌着接待客人，但是他们的脸上却充满了阴霾，事情源于三天前的家族会议，而丁百强也是十年来首次出席家族会议。
　　“今天的家族会议，有两个重要事情宣布，但是也可以说是一个。经过家族资产评估团的报告，丁小洛名下的资产已经超过百亿，达到了一百一十六亿以上，提前完成与家族的约定。
　　经过家族长老会决定，丁小洛在与家族的打赌中胜出，可以获得婚姻自由，同时成为家族长老，接下来由家族与李家商议解除婚约。”
　　当听到这个消息的时候，丁家的许多人都震惊了，他们知道丁小洛发展得快，但是却不知道具体情况，直到现在才得知她竟然与段家达成了合作。
　　“老爷子，与李家商议解除婚约，恐怕李家不会答应吧？”丁洪全问道。
　　“李叶同已经答应我了，小辈的事情由他们自己解决，李家不会干涉，他更不会干涉的。”丁百强摆了摆手说。
　　“还有件事情要通知大家，在小洛的朋友的帮助下，我多年前的伤已经恢复了。”看到一些丁家人的表情，丁百强再次抛出一个重磅炸弹。
　　“什么？老爷子的伤恢复了？”
　　“那老爷子现在是什么修为？重新回到先天境界了吗？”
　　“老爷子的伤十多年都没能好转，真的治好了？”
　　“伤了这么多年，恐怕就算治好了，也不可能轻易恢复先天境界吧？”
　　丁家的众人震惊不已，大家纷纷小声议论起来，猜测着丁百强的实力如何了，大多数人都认为老爷子可能只是伤好了，但是修为恐怕还没有恢复。
　　如果只是这样，丁家仍然无法与李家相比，毕竟李家老爷子是先天境界的强者，杨明皇本身也是化境强者，所以想解除婚约恐怕有些难度。
　　不过，丁百强说李家老爷子已经同意了，这又让人不解，他们可是知道李叶同脾气并不太好的。
　　“我可以告诉大家，我不但伤势恢复了，而且修为也恢复了。不久前我去李家与李叶同切磋过，然后他就答应了此事。”丁百强目光扫视着众人，而后淡然地说。
　　“老大，不知道是哪位高人出手相助的？他可是我们丁家的大恩人呀。”旁边一个老者激动地说，他是丁百强的兄弟丁百盛。
　　“没错，治好了老爷子的伤势，对我们丁家是天大的帮助，不能不感谢呀。”丁洪坤激动地站起来说，他是丁百强的侄子。
　　“老爷子，那一定是位隐世高人吧？应该是位年龄颇大的神医吧？”有人问道。
　　“没错，莫神医确实是妙手回春，不然我的伤势恐怕根本无法恢复。当然，莫神医是小洛的朋友，也是看在小洛的面子上帮我的，所以小洛立下了大功。”丁百强点头说。
　　丁玉风与丁玉瑶都听到老爷子这样说，不由得对望了一眼，同时想到了莫小凡，当然他们不会觉得神医就是莫小凡，只以为是他的长辈。
　　因为他们知道丁百强伤势恢复前曾经到莫小凡老家住了一个多月，丁小洛也过去呆了几天的，所以才会联想到莫小凡身上。
　　“不过，莫神医比较喜欢清静，所以大家都不要去打扰他。小洛这边，多与莫神医保持联系，他有什么需求丁家全力支持。”听了丁百强的话，丁小洛点点头。
　　在家族会议上，丁百强与丁小洛早就商量过，暂时不暴露她已经是化境强者的事情，等到与李家解除婚约之后再说。
　　“李兄，劳累你远道而来，深表歉意。”就在这时，丁百强的声音引起了大厅里众人的注意，却是李叶同带着数名李家族人前来，其中就有李明皇。
　　“丁爷爷，好久不见，欣闻您老身体康健，令晚辈也高兴不已，实在是值得庆贺的事情。”尽管知道丁家要解除婚约，但是李明皇在众人面前仍然表出了良好的气度。
　　“李爷爷好，非常感谢你来参加我爷爷的寿辰。丁家与李家是多年的好友，我相信以后两家仍然还会保持友好关系的。”而丁小洛也大方地招呼着李叶同。
　　“小洛，恭喜你与云腾集团合作，这可是业内多少人想而不得的事情，却让你做成了，了不起。”李明皇又望向丁小洛，语气亲切地说。
　　“李总谬赞了。我洛水集团这点业务，恐怕难入李总法眼，担不起李总夸奖。”丁小洛淡然一笑，不过语气中的疏离却人人都听得出来。
　　“李兄，咱们里面聊吧，年轻人的事情就让他们自己解决吧。”丁百强微笑着对李叶同说，而后拉着他进入大厅。
　　此时，大厅里已经坐满了客人，都是有头有脸的人物，其中许多人都与李家熟识，因此一路上都有人站起来招呼。
　　“李明皇果然来了，恐怕是来者不善呀。”人群中，已经有人知道今天将要发生的事情，因此小声议论着。
　　“李明皇看起来是个谦谦君子，丁小洛典雅大方，倒是天造地设一对，为什么他们不能走到一起呢？”也有人看着年轻人里面最出众的两人叹息着说。

第147章、没有理由的理由（21/88求订阅）
　　等到接近中午时分，丁百强的寿辰开始，他站了起来，不用话筒声音就自然地在大厅里每个人的耳边响起：“感谢诸位百忙之中来参加糟老头子的寿辰，请大家满饮一杯，祝愿大家身体健康，万事顺遂。”
　　丁百强先与大家共饮了一杯，随后又环视大厅：“今天请大家来，还有一件事情要宣布，那就是丁小洛已经在昨日成为丁家长老，因此她原来与李家的口头婚约就此解除。”
　　没错，丁小洛与李明皇的婚约只是口头的，是在丁小洛还小的时候，丁百强与李叶同开玩笑的时候说起的，并没有正式订亲。
　　不过，丁家与李家的人，以及一些两家的好友亲朋倒是知道，所以丁家才会当众宣布，免得大家还继续误会下去。
　　“当年，小洛才刚刚周岁，李兄带着明皇前来，我们两人开了个玩笑，之后就被传开了。不过现在社会已经不是过去旧社会了，婚姻大事还是由孩子们自己作主更好，因此我与李兄商议过了，决定当众向大家说明一下。
　　小洛与明皇现在都已经成年，各自都有着不同的生活与想法，所以我们长辈不能勉强他们，毕竟强扭的瓜不甜，当然若是他们年轻人自己看对了眼，觉得可以发展，我们长辈绝不会阻止的。
　　李兄，这件事情虽然当初只是玩笑，但是说起来也是我丁家对不起李家，希望李家能够理解，以后两家还是如前一般友好往来。”丁百强又补充说。
　　自始至终，丁百强的态度都比较诚恳，将错误归于丁家，以婚姻自由为托辞，大厅里的人都能够理解，李家也挑不出什么毛病。
　　“说实在的，从小看到小洛长大，长成现在的大姑娘，能够独挡一面，确实是李家的良媳。但是正如丁兄所说，年轻人的事情由他们自己作主，我们长辈只有祝福他们。
　　虽然很遗憾，但是我们李家也绝不会死缠烂打，当年确实是玩笑之语，当不得真。”李叶同也站起来对大家说，丝毫没有生气的样子。
　　“明皇，你说句话吧。毕竟你是当事人，当年的玩笑本不该将你们年轻人牵扯进来，都是我这个糟老头子错了。”丁百强随后望向李明皇问道。
　　李明皇点点头，站了起来，顿时大厅里的目光都聚集到他的身上，刚刚三十岁左右，掌管着百多亿的企业资产，又是化境强者，令他的身上自然有着许多光环。
　　“他就是李明皇呀，可是典型的钻石王老五呢。”
　　“是呀，这个年轻人太优秀了，许多老辈都无法达到他如今的成就，还不知道未来他会走到什么高度。”
　　“说起来丁家真是不知好歹，丁小洛也是有眼无珠，连李明皇这样的男人也不要，不知道会便宜哪家女儿了？”
　　“你们知道什么？李明皇就是太优秀了，这样的男人恐怕绝大多数女人都把握不住的。听说他有十多个女秘书，全部都是他公开的后宫，这样的男人哪个女人敢嫁？”
　　“就是，李明皇仗着自己势力庞大，根本不会将普通女人放在眼里的，没有哪个女人能够得到他的心。”
　　“我看丁小洛才是真正聪明的女人，所以才会看不起李明皇，她自己本就有着巨大的势力，岂会甘心嫁给李明皇这样的人渣？”
　　大厅的各个角落，都有人在低声议论着，都是一些世家之人，许多人都知道李明皇的事情，只有一些年少的女孩和无知的妇女才会觉得他好。
　　大厅里面的嗡嗡声，李明皇虽然听不过来，但是也听到了一部分，让他的眉头皱了一下，难道丁小洛一直不搭理自己，真的是因为自己那些秘书吗？
　　“小洛，虽然我大你几岁，但也是从小一块儿长大的。记得小时候，你一直是个跟屁虫，最喜欢跟着我，让我带着你玩。”
　　李明皇没有去理会别人，而是脸上露出柔和的笑容，望着丁小洛慢慢地说，回忆着两人一起长大的往事，吸引了许多人认真地听着。
　　“后来，我们长大后，各自求学去了。我也不知道是不是分离得太久，还是什么原因，好像在我从国外回来后，你对我就冷淡了。
　　八年多前，你更是要与家族对赌，宁愿去辛苦创业，也不愿意承认这个婚约，真的让我不理解，但是我支持你的决定，也想看看你的能力。
　　没想到，不到十年，你就创造了百亿资产的产业，提前完成了对赌，我是衷心为你高兴的，因为你证明了自己，也让大家看到了你的能力。
　　不过，女人再好强，也终将要有个好的归宿，以你现在的成就，恐怕很难找到与你门当户对的对象了，那你为什么不选择我呢？
　　抛开我们曾经的口头婚约不说，我一直等候着你长大，等了这么多年，对你的心意难道还不够吗？”李明皇语气沉沉地说，一些年轻女孩被他感动得流泪了。
　　“李总，小时候的事情已经过去太久了，年少无知罢了，不值得回忆了。”丁小洛也站了起来，望着李明皇淡淡地说，仍然称呼他为李总，可以知道她的态度。
　　“当年长辈的玩笑，造成了这种误会，我觉得大家说开就好了，怪不得长辈，也不怪我们，就当没有发生就行了。
　　至于李总的优秀，大家都是看在眼里的，我也不在这里表扬你了，只是想说李总并不是我理想的对象，所以对不起了。”
　　丁小洛从始至终，都没有特别的情绪，既没有李明皇想像中责怪他有那么多秘书，也没有指出他在外面私生活怎么样，表现一切得与她无关。
　　她也没有找其他借口，只是说不合适，而这恰恰是男女关系中最好的借口，无论怎么说，不合适，没缘分之类的，真实得让人无法拒绝。
　　有的时候，这种没有理由的理由，反而让人无法反驳，李明皇听到丁小洛这样说，看到她的神情，也知道今天无法强求了，毕竟丁家当着这么多人的面承认错误，以李家的身份，也不好纠缠不休。

第148章、谁来与我切磋（22/88求订阅）
　　“明皇，既然小洛这么说，可能是你们之间只有兄妹缘分吧。咱们李家男儿，应当拿得起放得下，大丈夫何患无妻呢？”见事已至此，李叶同只好对李明皇说。
　　“丁爷爷，小洛妹妹，各位，虽然我从小就没有把玩笑当成玩笑，所以一直努力想要将来给小洛妹妹更好的生活，可能对她有些疏忽了。
　　既然今天大家都把话说到这个份上了，我李明皇大好男儿，自然不会死缠烂打，就祝小洛妹妹到如意之人吧，让这个玩笑永远成为过去吧。”
　　在众人的注目下，李明皇眼角微微收缩，不过他很好地掩饰了起来，脸上露出一抹笑意，拱手对丁百强说，随后又向丁小洛点点头。
　　丁小洛顿时暗暗松了口气，能够得到李明皇这个当事人亲口同意解除婚约，哪怕只是老辈开玩笑的口头婚约，对她来说也仿佛是卸下了沉重的枷锁。
　　“好，明皇如此大义，实在是个懂事的孩子。小洛，你也说几句吧。”丁百强叫了声好，随后对丁小洛说。
　　“非常感谢李总的亲口承诺，让我解除了一直以来的枷锁，从今以后我就自由了。同时，我也祝愿李总将来可以找到带给你幸福的人，或许那时候你会觉得今日的选择是正确的。”丁小洛站起来，脸上露出了淡淡的笑容，显得容光焕发地对李明皇说。
　　“此事以后不提也罢，不过今日是丁爷爷的寿辰，我们几家都是以武立家的，不知丁家哪位同辈愿意与我切磋一下？咱们以武会友，热闹热闹，为大家助兴。”等到丁小洛坐下，李明皇又站起来，抱拳朝着周围丁家众人问道。
　　顿时，丁家众人都傻眼了，除了丁百强与丁小洛对望了一眼，其他年轻一辈都不敢声张，因为大家知道李明皇是化境强者了。
　　丁家以丁百强为主，但是他还有几个兄弟辈，有些人如丁百盛还健在，不过大多数都过世了，而到了孙辈，至少有一二十人，其是男子十多个，女子也有十多个。
　　虽然说丁家众人从小就开始习武，但是并不是人人都有那么好的天赋，因此丁家小辈大多数都比较平庸，只有丁百强直系孙辈强一些。
　　但是，到目前为止，丁玉风这个孙辈老大，论年龄比李明皇稍小一点，论修为却差得太远，听到李明皇的话后，他更是吓得脸色苍白。
　　“什么？李明皇要挑战丁家年轻一辈？他不是化境强者吗？”
　　“看来李明皇还是有些不甘心，这是要打丁家的脸呀。”
　　“没错，丁家年轻一辈，根本没有化境强者，恐怕加起来都不够李明皇打的，谁上去谁倒霉呀。”
　　“估计丁家会应战，至少也要让李明皇出口气，就看选择谁了。”
　　随着众人的议论，丁家年轻一辈的脸色都难看了起来，大多数人看向了丁玉风，因为他是直系老大，此外丁小洛还有个弟弟丁小声，才十五六岁，当然不可能让他上去挨打。
　　同时，丁家其他房的年轻一辈，有的已经三十来岁，有的二十多岁，但是他们的修为实力还不如丁玉风，因此也有些着急。
　　“都怪丁小洛，如果不是她悔婚，李明皇怎么会发怒呢？”
　　“哼，就是，让她去比武好了。反正我是不会去的。”
　　“爷爷那么溺爱她，怎么会让她去呢，我看玉风大哥要倒霉了。”
　　就在丁家小辈们人心惶惶的时候，丁小洛却站了起来：“李总是化境强者，我们丁家这些不成材的兄弟姐妹，可没有人是你的对手，就让我陪你切磋一下吧。”
　　众人顿时大为震惊，不明白丁小洛这是要做什么，难道她自知惹怒了李明皇，愿意上去让他打一顿出气？
　　只有极少数一些老辈目光一缩，特别是李叶同紧紧地盯着丁小洛，脸色凝重了起来。
　　李明皇愣了一下，随后神色一凝，他竟然没有感知到丁小洛身上的气息，而丁小洛已经走出大厅，在院子中间停了下来。
　　武术世家的儿女，倒是比一般人干练果断一些，比武也是经常的事情，所以随着李明皇也走出去，众人纷纷出来观看。
　　“小洛妹妹，你倒是隐瞒得紧，没想到你竟然已经突破化境了。”走到丁小洛面前两米开外，李明皇终于感知到她释放出来的气息。
　　“什么？丁小洛竟然突破成化境强者了？”丁玉风与丁玉瑶等丁家年轻一辈都大惊，而丁家其他人则惊喜不已。
　　“丁小洛好像比李明皇还小四五岁吧，算起来她比李明皇还先突破化境，天赋太可怕了。”周围有人低声说道。
　　“丁兄，你们丁家出了如此孙辈，怪不得你舍不得外嫁呀？将来你们难道要找一个上门女婿，不然嫁出去损失就大了。”李叶同突然对丁百强说，但是周围的人也都听到了。
　　“这个，随孩子自己的想法吧，婚姻之事不能强求，一切留待以后再说吧。”丁百强不知道怎么回答，只得推口说。
　　“李总，小时候的称呼，没必要一直提。如今大家都成年了，有些事情也该放下了，以后还是不要如此称呼了吧。”小院中间，丁小洛淡然地说。
　　“很好，那我就见识见识丁家的绝学。”李明皇脸上的笑意收敛了起来，代之以阴沉的目光，声音低沉地笑道。
　　“呼……”
　　一股强悍的气息从李明皇身上爆发出来，在周围激起一阵狂风，将远处一些围观者的衣裙吹动，众人都感到一股巨大的压力。
　　“轰……”
　　但是丁小洛却不为所动，瞬间也爆发出一股同样强大的磅礴气息，轰然与李明皇的气息碰撞在一起，竟然丝毫不比他的气息弱。
　　“怎么可能？就算你苦练突破到化境，修为怎么可能提升了这么多？”李明皇的目光一缩，有些不敢置信地喃喃问道。
　　“李总，小心了。”丁小洛并没有答复他，而是竖拳化刀猛然劈了过来，主动发起了攻击。
　　目前丁家也只有她和丁百强发现了长期服用锦鸡蛋的作用，所以她主动找到莫小凡将鸡蛋价格提升到十元一个，而后拿了一部分给丁家直系的人吃，只不过像丁玉风、丁玉瑶等人因为嫉妒怨恨她而放弃了。

第149章、可能是一个机遇（23/88求订阅月票）
　　“轰……”
　　李明皇出手相架，但是两人的身体并未接触到，散发出来的内劲却碰撞在一起，爆发出轰然巨响。
　　丁小洛动作舒展自如，脚下步莲，仿佛穿花蝴蝶一般翩然，但是一双小手却带着凌厉的劲风，时不时击向李明皇的要害之处。
　　“轰……”
　　李明皇开始的招式大开大合，显得颇为勇猛，但是却奈何不得丁小洛，数十个回合过去，连她的衣服都没有碰到，反而被她并指刺中了手臂。
　　“哼……”
　　数十回合之后，李明皇突然冷哼一声，动作突然变得阴柔起来，朝着丁小洛身上一些敏感部位攻击而去。
　　丁小洛顿时脸红了红，心中暗骂起来，不过她并没有惊慌，而是沉着应战，虽然不能像先前一样抢得先机，但是防守得滴水不漏。
　　“轰……”
　　又过了二三十个回合，两人之间又发生了一次碰撞，震得两人同时后退，丁小洛趁机多退了几步，拱手道：“李总，李家的功夫我领教过了。多谢你为我爷爷的寿辰助兴。”
　　见到丁小洛没有再比下去的想法，李明皇不得不打住了，原因无他，李明皇发现自己虽然能占一点上风，却无法真正胜过丁小洛。
　　“没想到丁总的进步这么快，这样下去恐怕后就有希望冲刺先天境界，真是可喜可贺。”李明皇知道自己最后的应对让丁小洛反感，不过仍然保持着笑脸说。
　　“李兄，你看两个孩子比武倒也精彩，不过明皇始终要强上一筹，恐怕不用十年就能冲刺先天境界了吧？”这时，丁百强接过话去说道。
　　事实上，李明皇在比武最后阶段的举动，已经让他心里生出厌恶了，因为那实在是无赖的举动，所以说话也不太客气。
　　“丁兄说哪里话。明皇才突破化境两三年，说起来已经算迟的了，他要是能够在五十岁前成就先天，就应该知足了。”李叶同笑着说，至于心里是怎么想的就不知道了。
　　“这真是天大的新闻，丁小洛不但突破到化境了，而且实力不比李明皇弱，简直不可思议。”
　　“怪不得丁老爷子支持丁小洛退婚，原来是因为她成为化境强者了，丁家当然舍不得将一个如此年轻的化境强者嫁出去。”
　　“李老爷子说的颇有道理，以后丁小洛恐怕只会招夫上门了，不然丁家怎么会让长老外嫁呢？”
　　看到这一幕，丁家的客人们嗡嗡地议论起来，而丁家众人也震惊不已，老辈均感到兴奋、激动，小辈则震撼、惊讶，随后受到强烈的冲击。
　　“小洛姐姐好厉害，这么快就成为化境强者了。”丁家一些小孩子纷纷叫好着，眼睛里面全是小星星。
　　“哈，我姐姐太给力了，我以后肯定会比姐姐还厉害的。”
　　一个十五六岁的男孩子站在人群中，瘦高的身材，稚气的脸庞，望着前方神采飞扬的丁小洛，兴奋得脸蛋通红，他就是丁小洛的弟弟丁小声。
　　“难怪老爷子这么喜欢小洛，原来她的天赋如此出众，丁家多出一个化境强者，简直太好了。”丁家许多族人都激动不已。
　　“现在老爷子恢复了先天境界，小洛又成为化境强者，我们丁家就要重振雄风了。”更多的丁家人想到以后的事情，都喜形于色。
　　“丁爷爷，今天是你老的寿辰，再次祝你青松不老。我公司还有事情要处理，就先告辞了，如果有得罪的地方，请你见谅。”李明皇在嘈杂的环境中，听到了许多议论，也涌起很多感触，随后他拱手对丁百强说。
　　“丁兄，丁家如今蒸蒸日上，可喜可贺。今天是你高兴的日子，我也不在这里碍眼了，以后有空咱们再叙吧。”李叶同也抱拳说，随后带着李明皇离去了。
　　李家众人走后，丁百强笑着招呼大家：“各位，不好意思，丁家处理了一点私事，让大家见笑了。接下来咱们继续，难得相聚一次，大家都多喝几杯。”
　　“丁老爷子，我们周家祝你老长命百岁，祝丁家兴旺发达。”重新坐下后，很快就有人过来敬酒了。
　　“丁兄，我代表赵家给你祝寿，希望以后咱们两家能够加强合作，共谋发展。”
　　“老丁，祝贺丁家又出后起之秀，我们都巴望着能够与丁家结盟，大家一起合作一起获利。”
　　不久，丁百强身边就围满了各家族的老人，而丁洪原、丁洪全等人身边也围了一些人，年轻人则到了丁小洛等人的桌子，场面很快就热闹起来了。
　　与丁家的热闹相对的，李家众人在车上都沉默着，过了一会儿，李明皇才皱着眉头说：“这件事情很不正常，丁百强恢复修为，丁小洛突破化境，都是近几个月的事情，其中恐怕有些关联。”
　　“是呀，按道理，丁百强能够恢复修为已经不错了，但是上次我们切磋过，他的修为还有所提升，已经不在我之下。
　　还有丁小洛也才突破不久，但是修为只差你一线，这其中的关系有些重大，莫非与你曾经说的那个偏僻山村有关？”李叶同点点头说。
　　“莫小凡？这到底是怎样一个人？莫非这个偏僻山村是某个隐世家族所在，他的背后还有先天强者？”李明皇瞬间联想到了莫小凡。
　　“最近我没什么事情，过两天我去一趟那个地方，看看有什么特殊的？”李叶同突然说道。
　　“爷爷，要不还是我先去看看吧，你老这么远太劳累了。”李明皇连忙说。
　　“你现在比我更忙，我去就行了。要是有危险的话，我去不是更好吗？以后跟丁家，保持正常的关系就行，只要他们不过分，咱们也别计较了。”李叶同摇摇头说。
　　“我知道了。那我安排两个人跟爷爷一起去吧，有什么事情也不用你老亲自动手。”李明皇点点头，随后说。
　　“或许，这会是李家的一个机遇，就是不知道是否真的有先天强者隐居在那个小山村，不然肯定会有些对我有用的东西。”李叶同闭上眼睛休息，不过心思却起伏不定，想了很多事情。

第150章、木屋有些古怪（24/88求订阅）
　　十二月二日，丁百强寿辰后两天，丁小洛将公司事务暂时交给助手，给自己放了一个较长的假期，随后消失在众人眼前。
　　“听你说生态农庄很忙，所以我请假几天过来帮忙啦。”当她出现在莫小凡面前时，莫小凡差点眼睛都看直了。
　　获得自由后，丁小洛打破了心中的枷锁，整个人都变得神采奕奕，再也不用担心什么了，现在她想做什么都没有人干涉了。
　　“堂堂大老总来给我这小农庄帮忙，怎么感觉有些不真实呢？”莫小凡摇着头说。
　　“又不要你的工钱，就吃你几顿饭，怎么你还不乐意吗？”丁小洛笑了起来，仿佛天空都更加明亮了。
　　“那随便你吧，不过你真给自己放假啦？不再努力赚钱了？”莫小凡笑着问。
　　“我现在完全自由了，又成了丁家长老，即使把洛水集团卖掉，也一辈子不愁吃穿玩乐了，还足够包养一个小帅哥，你说我还那么辛苦做什么？”
　　丁小洛一边说着，一边看着莫小凡，目光中有些亮晶晶的东西，那么直白那么火辣，让莫小凡心中有些涌动，有些不敢看她。
　　“也就你这样的富婆敢说这样的话，我们这些小老百姓还得辛苦起早摸黑才能够有温饱，不敢跟你相比。”莫小凡终于转过头去哈哈一笑说。
　　“不跟你扯嘴皮子，我去帮忙。”丁小洛说着，还真跑到厨房去，拿了一个围裙系上就帮孙小萍一起摘菜。
　　“哎呀，小丁呀，你是客人，怎么好让你干活呢？让小凡带着去山里转转吧，这些活我们来干就行。”孙小萍大概知道丁小洛的身份，连忙对她说。
　　“阿姨，我可不白吃白住呀，我干活付生活费和房租。”丁小洛嘻嘻笑着对她说，很快就与孙小萍等人聊了起来。
　　“小丁这丫头当真不错，我看她应该是看上咱们家小凡了，不然怎么会愿意跑到山里来吃苦呢？”莫小凡听到蔡海琴与旁人说。
　　而且，丁小洛竟然忙了半天也没有退缩，直到中午客人散去，收拾完之后，才拉着莫小凡往山上跑，身为武者她的体质确实比其他女孩好得多。
　　“真看不出来，你这个老总当起服务员来还蛮有一套的，我估计这些客人回头还得来。”莫小凡笑着对她说。
　　“这不好吗？有我在这里，保证你的回头客更多，说不定他们还会到处给你宣传，让农庄的生意更好呢。”丁小洛笑着说。
　　“现在农庄的生意已经很不错了，每天中午几乎都能满座，晚上也差不多有七八桌，不比一些城里的大酒店差了。”莫小凡很满意地说。
　　“今天阿姨表扬我了，说我不像城里娇生惯生的女孩，吃苦一点也不比你们差呢。”丁小洛特别高兴地说。
　　“嗯，我妈说得没错，你今天表现得确实不错。”
　　“阿姨还说，你该找个能吃苦的媳妇了。”不过，丁小洛下一句话让莫小凡不敢回答了。
　　“哈哈哈。”看到莫小凡吃蹩，丁小洛大笑了起来，随后朝着半山坡的木屋跑了过去，她与其他女孩一样，都非常喜欢这个木屋。
　　“不是上山去吗？怎么想起钻木屋了？”丁小洛的身手很好，纵身一跃就抓住木屋前面的树杆翻身上去了，朝着莫小凡招手。
　　莫小凡也爬了上去，不过他与往常一样坐在木屋外面，隔着屋门与丁小洛说话，丁小洛一点也不嫌弃，直接躺到他的被褥上，舒服得想睡觉。
　　“听你说起那天的事情，李明皇的脸色一定很难看吧？”虽然丁小洛在电话里说了好几次她与李明皇比武的事情，莫小凡还是好奇地问道。
　　“那是当然，他假装清高答应解除婚约，却又提出要与我们丁家小辈切磋，当时丁玉风吓得脸色苍白，因为他是丁家年轻一辈直系中最大的男子，但是根本连与李明皇一战的勇气也没有，更不说实力了。
　　这时，我站了出来与李明皇比武，他才发现我是化境强者了，当时愣住了，脸上完全是不敢相信的神色，等到比武结束他的脸色更难看了。”丁小洛笑着说。
　　莫小凡听后笑了笑，没有接话，因为丁小洛的声音越来越小，渐渐低沉了下去，不一会儿就沉沉睡去了。
　　莫小凡长期在木屋修练，这里多少遗留了一些天地灵气，比起其他地方要浓郁得多，所以无论是刘玉珀、花月容还是丁小洛，在木屋这里都能够舒服地睡着。
　　莫小凡没有离开，就坐在木屋外面修练，同时他的神识也在关注着不远处的松林，甚至他还在施展驭气术化成灵气大手清理着松林内的垃圾。
　　如今莫小凡的神识能够到达四百多米远，而这里与松林的直线距离只有不到两百米，所以他可以轻松地一边修练一边做事。
　　接下来几天，丁小洛都在农庄帮忙，真的很勤快，让孙小萍越来越喜欢她，在莫小凡耳边念叨了无数次，觉得丁小洛当儿媳妇不错。
　　莫小凡并没有说什么，虽然每天带着丁小洛在村里到处闲逛，两人之间的默契也越来越深，但是两人都没有说什么。
　　十二月七日午后，丁小洛照例跑到木屋睡觉，莫小凡也照例在木屋外修练，然而丁小洛却没有睡着，她坐了起来看着莫小凡。
　　“明天我要回去了。”过了一会儿，她才幽幽说道。
　　“哦。”莫小凡只是哦了一声，没有问为什么，也没有挽留，一切顺其自然。
　　“我以为自己可以完全放下家族的一切，可以不再过问其他事情，但是还是做不到。”丁小洛叹息一声说。
　　“你还这么年轻，当然还有更多的事情要做，也有更长的路要走，不过等到你厌倦了那些生活，欢迎你随时到这里来。”莫小凡点点头说。
　　“你过来，我有件事情跟你说。”丁小洛把莫小凡拉进了木屋，直接把他推倒，扑在他的身上看着他，随后压住了他。
　　莫小凡有些恍惚了，上次花月容也是这样，没想到丁小洛又来一次，难道这间木屋特别适合推倒他吗？不过他没有拒绝，一切还是顺其自然吧。

第151章、秘密应该在山洞里（25/88求订阅）
　　第二天，丁小洛离去了，她没有不舍，莫小凡也没有。
　　昨天下午，两人在木屋内缠绵了半天，丁小洛义无反顾地把第一次给了莫小凡，不过莫小凡不是第一次了。
　　“谢谢你。这是我二十六年来最开心的一天，我会永远记得这一天的。”丁小洛从木屋跳下的时候笑着对他说。
　　莫小凡没有说什么，他知道自己留不住丁小洛，或者说现在留不住她。
　　不过，丁小洛也因此得到了巨大的好处，第二天早上她跑上山顶练拳时，发现自己的功夫平白增长了十年以上。
　　“难道小凡是唐僧转世，他其实是大补药。我这一下就增长了十多年功夫，距离先天境界只剩下一小半路程了。”
　　丁小洛惊喜不已，同时脑洞大开，不过她猜测应该是第一次才会有这样的收获。
　　刘玉珀还有上学，花月容去国外后就失去了联系，也不知道她现在怎么样了，有没有找到能够治好她的医生。
　　莫小凡这段时间一直在努力钻研驭木术里面的几种法术，特别是丹药术，他希望自己能够早日炼成，或许可以炼制出治疗花月容的丹药。
　　丁小洛离去后三天，一位气质不凡的老人来到仙山村，随行的只有一个年轻男子，好像是他的司机，也是服务人员。
　　莫小凡第一次见到这位老人，感知到了他身上强烈的气息，那是与丁百强一样的先天境界气息，确定他是一个强者。
　　不过，老人并没有选择到仙山农庄来，而是在一户村民家里住了下来，也没有特别的举动，就是每天在村里到处转悠。
　　一切看起来，这就是一个跑到仙山村来度假游玩的老人，因为这里的空气特别好，环境特别优美，所以来休养一段时间。
　　“他是李明皇的爷爷李叶同，你要小心他。”莫小凡无意中拍到老人的照片，发给丁小洛一看，就认出了他的身份。
　　“我知道了。”李叶同到仙山村已经五六天了，莫小凡虽然一直警惕，但并没有怀疑他什么，直到丁小洛认出他来。
　　“恐怕李叶同是冲着丁百强恢复的秘密而来的，他的目标最终将会对准我。”
　　莫小凡明白了这些后，便暗中让鹰王整天在半空中盯着李叶同，他自己也特别留心着周围，不过并没有太在意，他相信自己不会弱于先天境界的武者。
　　莫小凡仍然每天在山上修练，每天晚上要么在山林内修练，要么在山洞里修练，就这样又过了七八天时间。
　　“咔……”
　　十二月二十三日晚上，莫小凡正在山泉位置修练，鹰王蹲在他的旁边，突然不远处传来一声轻响，那是树枝折断的声音。
　　莫小凡的神识瞬间扫了过去，发现一道黑影悄然摸到了木屋下面，在那里观察着木屋，在没有发现莫小凡后，黑影继续往林间前进。
　　他特别小心，不但脸上有黑巾蒙面，而且还穿着黑色的劲装，目光如同一般扫射着周围，观察着山林间的环境。
　　莫小凡快速退到一株大树旁边，施展他这段时间练习的隐木术，身体竟然慢慢地淡化起来，随后仿佛融入了大树一般，从原地消失了。
　　隐木术其实是一种遁术，借助林间的环境，将身体融入树木上，改变身体周围的色彩与光线，看起来就像钻进了树里一般。
　　同时，莫小凡的身体沿着大树快速移动，很快就改变了位置，伏到一根粗壮的树枝上，没有一点气息泄露出来。
　　“咕……”
　　就在这时，鹰王发出一声低沉的叫声，仿佛是换气一般，但是远处的黑影却似乎受到了惊吓，快速后退到林边，迟疑不定地观察了一会儿，转身离开树林快速飞掠而去。
　　“过了这么多天，终于开始暴露目的了。”
　　尽管没有看到脸，但是莫小凡根据身形，判断这个黑影就是李叶同，看来他明面上没有探到什么消息，开始夜探莫小凡这遍山林，想要发现莫小凡的秘密。
　　第二天，莫小凡发现李叶同就像没事人一样，喊了租住那户村民家的老人，陪着他往三层岩上而去，一路上不住打量着周围的环境，还向老人询问着莫家的事情。
　　“凡娃，在忙哪。”莫小凡正在丹参地里浇水，再过十天左右，丹参又要收获了，这是最后一次给它浇水，因此莫小凡浇了一些灵泉水。
　　“三大爷，你家来亲戚了呀？”莫小凡扬声问道，抬手向这边打了个招呼，又继续忙着了。
　　“嗯，一个远方亲戚，好多年没见了，这次过来多住几天。”老人笑着大声说，显然这是李叶同教他们一家人这么说的。
　　莫小凡看着他们上了三层岩，并没有理会，有鹰王在半空中盯着，随时都知道李叶同的动静，而且大白天他根本无法做什么。
　　事实上，李叶同也确实只是想从侧面打探一些消息，这些天他在仙山村到处游玩，几乎踏遍了山山水水，根本没有更多的发现。
　　他通过村里一些村民，旁敲侧击了解一下莫家的情况，得到的信息是莫家人都是普通人，只是莫小凡据说学会了气功，可以用气功治病。
　　李叶同这些天也找机会与莫家人都碰过面，除了莫小凡，他暗中探查发现莫家其他人确实都是普通人，今天遇到莫小凡，他虽然没有探查，却感觉他不像普通人。
　　“莫非只有莫小凡有些特殊，是某个先天强者的弟子？但是即使他会气功治病，难道还能够治丁百强的旧伤吗？”李叶同充满怀疑。
　　“这遍树林有什么古怪的地方吗？”到了三层岩上，回头再看半坡上的树林，非常茂密，一直延伸到三层岩一旁的悬崖上。
　　“别的倒也没有，就是那下面有个一人多高的山洞，传说是以前地主藏宝的地方。不过我们村里的人几乎都进去过，没有任何人发现过宝藏。”老人摇着头说。
　　然而李叶同的眼中闪过一道精光，他直觉莫小凡的秘密应该在山洞里面，也许有什么机关，是普通人发现不了的，他相信自己一定可以发现的。

第152章、要不要直接逼问？（26/88求订阅）
　　莫小凡虽然不知道李叶同的想法，但是却在戒备着他。
　　晚上，莫小凡没有进入山洞修练，而是呆在小木屋里，静静地等候着李叶同到来。
　　果然，半夜时分，一个黑影悄然出现在林间。
　　他并没有从生态农庄的方向过来，而是从天马湖那边悄悄摸过来的。
　　黑影的装束与前一天晚上一样，在林间小心翼翼地穿行着，身手非常矫健。
　　他专门避开了小木屋方向，直接朝着山洞的位置而去。
　　只不过，莫小凡的神识从他进入树林就开始关注着他了，就是想看看他要做什么。
　　黑影非常谨慎地摸到山洞位置，因为是先天境界强者，不用照明工具也能够看清楚周围。
　　他发现，眼前是一个普通的山洞，约有两三米高，洞口宽达四五米，周围的山璧全部都是岩石。
　　而在山洞入口附近，有两株高大的树木，每一株都有两三个人合抱那么粗，如同守卫山洞的门户一般。
　　黑影仔细地观察着周围，发现林间虽然没有路，但是许多地方都有被踩过的痕迹，而山洞外面更是被踩成了平地。
　　即使山洞入口周围有一些矮小的灌木，也差不多被踩得枯死了，所以应该是有人经常到山洞来，或许就是莫小凡吧。
　　黑影观察了一会儿后，小心翼翼地步入了山洞，虽然不知道山洞里面会有什么，但是艺高人胆大，他相信自己的实力，即使遇到同为先天境界的强者也不会有危险的。
　　“果然，这个老家伙没安好心，是专门来找我的机缘的。”
　　莫小凡还是没有动，他的精神力可以扫到这边，不过李叶同根本发现不了，这就是武者与修仙者之间天然的差别。
　　武者以修练肉身为主，而修仙者的起步则不一样，直接用天地灵气改造肉身经脉，运用灵气施展法术，手段更多样威能更厉害。
　　这时，李叶同已经悄然进入山洞中，莫小凡在林间飘过，也迅速来到了山洞外面的一株大树上，神识在山洞中会受到一些影响，到了入口才能更好监测对方动静。
　　虽然说通向山洞深处的入口有阵法守护，一般人没有传承珠的引领是无法进入深处的，但是莫小凡也不想出意外。
　　毕竟李叶同也是先天境界的武道强者，万一被他误打误闯进了深处，发现了那块药田，说不定他会想到些什么。
　　因为华夏传承数千年，各种各样有关修仙者的传说多不胜数，像李家既然是传承久远的古武家族，谁知道在久远的时候有没有修仙者，会不会有关于修仙者的记载。
　　如果让他联想到莫小凡是修仙者，恐怕这个消息很快就会传开，到时候会给他带来无穷无尽的麻烦。
　　“断我修仙路，便是我的仇人。”
　　莫小凡目光沉了下来。冷冷地想着，无论李叶同能不能寻到什么，他都打算解决他了。
　　李叶同丝毫不知道自己引起了莫小凡的杀意，进入山洞后立即四处搜索着，只不过山洞只是普通的山洞，虽然有十七八米深，三十多米宽，但是其间却有乱石堆放着。
　　同时，山洞有三米多高，空间倒是不小，据说解放前仙山村的村民曾经经常跑到里面来躲避土匪，这里可以容纳数百人。
　　而且，在山洞里面的山壁上，也同样到处都是突出的岩石，并没有通道通向其他地方，甚至在一些地方，在巨大的岩石延伸出来，下面只有很窄的缝隙，望进去越来越窄，根本什么都没有。
　　李叶同仔细地搜索着，很快就失望了，这确实是个普通的山洞，与今天老刘告诉他的情况一样，并没有他想像中躲避的隐世之人，也没有神秘的地方。
　　不过，尽管失望，但是李叶同还是非常细心，他搜索了一遍又一遍，甚至有些光滑的山壁还用石头去敲击过，听听里面是否是空洞的。
　　“看来这个山洞并没有特殊的地方，那莫小凡的秘密到底在哪里呢？要不要直接逼问呢？”
　　李叶同在一块岩石上坐了下来，喃喃自语着，虽然很小声，但是山洞外面的莫小凡却通过神识完全听到了。
　　这些天在村里，李叶同已经通过多方询问，了解到莫小凡只是一个普通的大学生，除了前不久暴露会点气功，其他并没有特殊的地方。
　　而李叶同也找机会远远地见过几次莫小凡，除了感应到他身上的气血比普通人旺盛一些，也没有发现他有什么特别。
　　但是，李叶同一直不相信莫小凡是普通人，主要是因为他了解到，丁百强在仙山村的时候，一直住在莫小凡家里，也是莫小凡为他治病的。
　　一个能够治好先天境界武道强者的人，会是普通人吗？
　　答案是肯定的。
　　李叶同不相信莫小凡是普通人。
　　所以他才会跑到仙山村来，近距离打探他的情况，了解他的情况，查找他的秘密。
　　李叶同也没有想过瞒过莫小凡，如果对方不是普通人，肯定会发现自己在找寻什么，所以这也是检验莫小凡是不是普通人的一个方法。
　　如果他不是普通人，会任由自己到处找寻他的秘密吗？
　　当然不会。
　　所以李叶同其实也在等着莫小凡现身，只要他现身，自己就有办法让他说出秘密。
　　甚至他有感觉，说不定莫小凡此时就在暗中关注着他，只不过他极力想找出莫小凡，却并没有找到。
　　“难道莫小凡并不知道我在找什么？我这样做还不够明显吗？”
　　李叶同想着，他突然捡起石块，朝着周围的山壁砸了过去，在山壁上发出啪的声响，被弹到地面上了。
　　李叶同一边侧耳静听着山洞外面的动静，一边思考着，一边不断用石块砸向山洞里面各处，其中一块石头飞向了山洞的一角。
　　“啪……”
　　很快，传来了石块砸到山壁的声响，随后掉到了地面，但是李叶同猛然站了起来，他似乎听到了两声石块掉地上的声音。
　　原来，他刚才的石块正好砸向了通向山洞深处的通道位置，如果不是莫小凡暗中控制另一声石头与它相撞，石块就会飞进阵法之中，而不会撞到山壁上，必会引起李叶同的注意。

第153章、到底是什么力量？（27/88求订阅）
　　但是现在，石块相撞的声音，似乎引起了李叶同的注意。
　　“既然如此，那就今天晚上做个了结吧。”
　　莫小凡有了决断，从大树上站起来，呼地一声蹬着大树朝着山顶的方向纵身而去。
　　“嗖……”
　　他没有隐藏动静，而李叶同自然听到了外面的动静，瞬间闪身到山洞外面，看到一个身影远远朝着山顶纵身而去。
　　“终于忍不住了吗？这么说山洞里面还真有秘密，这是怕被我发现了？”
　　李叶同脸上露出了笑容，随后闪身追赶了上去，双脚在大树上连蹬，瞬间纵起十多米高，而是踏着树枝纵向山顶方向。
　　他打定主意，今天晚上要让莫小凡把秘密说出来。
　　即使对方不愿意说，他也会找出山洞的秘密的，不怕对方耍花招。
　　在确定仙山村里并没有隐世高人之后，哪怕李叶同觉得莫小凡有些问题，可能不是普通人，也对自己充满了信心。
　　他是在二十多年前突破到先天境界的老牌先天强者，即使丁百强的伤势恢复修为进步，也还是不如他，只不过李叶同一直隐藏着真正的实力。
　　他不相信一个二十出头的年轻人，再天才的年轻人，还能够是他的对手吗？
　　李叶同一边追赶，一边在脑海中闪过这些年来自己的一些经历，被他扼杀的年轻天才已经不少了。
　　其中有许多都是出生大家族的，但是在遇到他后，不知不觉就消失了，根本没有给他们成长的机会。
　　天才再妖孽也只是天才，没有成长起来之前，还什么都不是。
　　李叶同的心中突然热血沸腾了起来，这是他每次扼杀天才的时候都会特别地兴奋。
　　“莫小凡吗？还是你背后的人？无论是谁，今天晚上都逃不掉的。”
　　李叶同冷冷自语着，身体却如同飞鸟般掠过林间，朝着山顶的方向紧紧追赶了上去，前方的身影一直在他的目光中。
　　“嗖……”
　　终于，李叶同紧追着前方的身影来到了三层岩上，发现对方竟然停了下来，并没有继续逃走。
　　“莫小凡，果然是你。”
　　停下来后，李叶同距离对方仅仅只有十余米，他清楚地看到了对方，而后冷笑了一声。
　　“你是李明皇的爷爷李叶同吧？看来你是盯上我了，是因为我治好丁百强吗？”
　　莫小凡转身面对他问道。
　　李叶同扯下脸上的黑巾，露出一张奸笑的脸，毫不隐瞒地点了点头。
　　“没错，我就是想知道，你是怎么治好了丁百强的？还是说治好丁百强的人并不是你，而是你背后的其他人？”
　　李叶同问道，他是真的好奇，此时他仍然没有感受到莫小凡有何特殊之处，不过他也知道，有些事情不能只看表面。
　　“就是我治好丁百强的。你应该知道，我跟丁小洛关系不菲，所以帮她治好她爷爷也没什么吧。至于是怎么治好的，这个我们村里人都知道，因为我会气功。”
　　莫小凡冷冷地说，倒不是说他怕李叶同非要跟他解释，而是想知道李叶同会怎么想怎么做。
　　“仅仅是气功吗？不太可能吧？丁百强重伤十多年了，一直没有机会治好，普通的气功就能够治好了？把你练的气功法子给我看看，究竟有什么不同的地方？”
　　李叶同疑惑地摇摇头，随后盯着莫小凡对他说。
　　想要他修练的气功法子，这是毫不掩饰的赤果果的掠夺，莫小凡在瞬间看穿了李叶同的真面目。
　　“如果我不给你看呢？”莫小凡冷声说。
　　“这可由不得你。你知道我是什么身份吗？知道我李家有多么强大吗？你若是答应我的要求，我可以不对你做什么。如果不答应，那你不会有好下场，你的家人也同样不会有好下场的。”
　　李叶同冷冷地说，虽然他早就打定主意，即使莫小凡将他所有的秘密交待了，也不会放过他，但是这个时候还是要给他一点希望的。
　　“原来李家是这样的人，那你可以去死了。”
　　莫小凡大怒，想不到李叶同竟然毫不掩饰歹毒的想法，而且还要对他的家人不利，因此瞬间就出手了。
　　“呼……”
　　三层岩上本就风声呼呼，此时突然狂风大作，一种无形的压力瞬间爆发出来，却是李叶同的身上发出一股庞大的气势，想要镇压莫小凡。
　　“轰……”
　　然而，一声巨大的轰响，莫小凡施展驭气术化成的巨大手掌，猛然朝着李叶同拍了下去，同时他的身体朝后面退去，拉开了彼此间的距离。
　　莫小凡为丁百强治疗的那段时间，丁百强毫无保留地将丁家的家传武学都传给了他，因此他对古武学的了解也很深，知道武者的身体素质非常强悍。
　　特别是先天境界的武者，身体素质是普通人的十多倍，无论是速度还是力量都非常恐怖。
　　当然，莫小凡也是练气六层的修仙者，身体一直在天地灵气的滋养中，身体素质也非常恐怖，不过没有比较不知道达到什么层次了。
　　“轰……”
　　莫小凡一边后退一边出手，而李叶同瞬间就感受到巨大的压力，他猛然大喝一声，发出开山裂石的声响，挥拳击出，半空中响起剧烈的碰撞声。
　　“呼……”
　　李叶同的身体倒退了数步，不过他发出的庞大能量也将莫小凡的灵气大手击破，顿时爆发出呼啸的狂风，席卷周围，甚至将二三十米之外的茶树都压倒了不少。
　　“先天境界的武者，力量果然强大，不过我之前的攻击太分散了，如果集中起来可以退败他。”
　　莫小凡在后退的同时，也估摸到了李叶同的力量层次，随即再次凝聚灵气拳头，而且压缩到一米大小，如同一块巨石朝着李叶同砸了过去。
　　不仅如此，莫小凡左手负在身后，指尖已经燃烧起一点火苗，虽然只有一丁点，然而任周围的狂风呼啸，也无法将其熄灭。
　　“你这不是气功，绝对不是。这到底是什么力量？”李叶同一招就被击退，让他心中大骇的同时，也惊呼了起来。

第154章、这是什么法门？（28/88求订阅）
　　“轰……”
　　莫小凡没有回答，而是发出新一轮攻击，李叶同感受到一股压力，他嘿嘿一笑，双腿扎根，挥拳又是一击。
　　再次爆发出剧烈的声响，狂风在三层岩上呼啸而过，将一些泥土沙烁卷起，散向四面八方。
　　“轰……”
　　而在轰然巨响声中，李叶同的身体后退了十多步，拳头也颤抖了起来，他感受到了久违的剧痛。
　　不过，李叶同的一生争战不少，年轻时候曾经在国外闯荡过，甚至参与过国外的地下势力，因此争斗受伤不少。
　　但是，自从他突破成为先天境界的强者后，还从来没有遇到过受伤，但是今天晚上遇到了。
　　这让他更加兴奋了。
　　因此他虽然后退了，但是不等停稳，身体猛然一弹，瞬间高高跃起，如同大鹏般掠过十多米距离，朝着莫小凡扑去。
　　他感受到了莫小凡的攻击诡异而又强大，但是对方不敢靠近他，说明他本身的实力可能较弱，只要冲到他身边，那胜利就是自己的了。
　　“小子，你这是什么法门？莫非是古代传说中的修仙法门？”
　　同时，李叶同也在瞬间想到了李家一些古籍记载中的古代修仙者的事迹，不由得震惊地问道。
　　“呼……”
　　但是，莫小凡没有与他交流的兴趣，即使李叶同有所发现，还想要得到，那么就让他体验体验吧。
　　因此，他挥手间，将后方路旁一块数十斤重的石块用灵气卷起，瞬间朝着李叶同砸了过去。
　　“碰……”
　　李叶同正扑向莫小凡，对此根本没有防备，等到石块砸到他的面前，他才大惊，然而身体已经狠狠地撞了上去。
　　“啪……”
　　李叶同身为先天境界强者，瞬间激发了护体罡气，同时重重撞上石块，将石块撞得四分五裂，不过他的护身罡气也被撞散了，身体也被撞得倒摔回去，狠狠摔在岩石地面上。
　　“啊……”
　　但是，受伤并没有让李叶同放弃或者逃避，相反让他如同野兽般怒吼起来，并且翻身而起，直接冲了上来。
　　这样的伤势对他曾经遇到过的战斗而言根本不算什么，他相信胜利是属于自己的。
　　莫小凡还是有些缺少战斗经验，当李叶同摔倒的时候，他迟疑了一下，并没有立即连续攻击。
　　“轰……”
　　但就在这时，李叶同翻身而起，如同野马般冲了过来，遥遥挥拳砸向他的面门。
　　莫小凡心念一动，灵气化成一层光幕挡在前方，而他的左手则悄然伸出，等到李叶同的拳头击中光幕时，屈指一弹，一朵小火苗瞬间被弹进了李叶同口中。
　　“啊……”
　　李叶同顿时惨叫了半声，因为惨叫声戛然而止，灵气化成的火焰已经在他的身体内燃烧了起来，将他的内腑烧烂了。
　　“轰……”
　　但是，李叶同并没有立即死去，而是疯狂地挣扎着，挥舞着拳头朝四面八方胡乱攻击着，只不过动作越来越慢了。
　　“呼……”
　　这时，李叶同距离三层岩的悬崖边只有两三米，莫小凡施法间，一阵狂风卷过，将他的身体卷向了三层岩之外。
　　“啪……”
　　随即，李叶同掉了下去，过了一会儿下面才传来一声微弱的声响。
　　只不过，在掉下去前，他的内腑受到烧伤，已经要了他的半条命，剩下的在掉下去后也丢了。
　　莫小凡并没有直接烧死他，如果李叶同直接失踪，李家肯定会怀疑到他头上来，而制造李叶同失足摔死，李家不得不认这个结局。
　　“李家虽然强势，但是以后的日子也不会好过。”莫小凡暗暗想着，李叶同死后，李家必会一落千丈。
　　随后，莫小凡绕路到三层岩下面，看到李叶同摔到了一堆乱石间，确认他已经死后，才悄然返回三层岩上，将现场处理了一下。
　　第二天，一月五日，莫家请了二三十个村民帮忙，开始挖掘丹参了。
　　今年的丹参一直长势非常好，早在两个月前，莫小凡就开始挖掘一些用于生态农庄，那时挖出来的丹参就有一斤多重一株了。
　　而现在挖出来的，几乎都达到了一斤半左右一株，个别丹参的个头更大，长到了接近两斤一株的地步，颜色也呈现淡黄色了。
　　莫家的丹参园热闹无比，一些前来游玩的客人纷纷在路边围观拍照，许多家长带着孩子在旁边观察，并且请教村民如何挖掘丹参，看得津津有味。
　　“老板，你们家的丹参如何卖的呢？”
　　看着那淡黄色的丹参，有的甚至能够闻到一点点微弱的香气，一些游客动心了。
　　特别是其中一些游客曾经吃过生态农庄的丹参炖锦鸡，此时更加想买一些回去。
　　“新鲜丹参十元一斤，晾晒一两天后十五元一斤。”价格确实有些贵，比起市场上的丹参要贵得多。
　　而且比起去年的收购价也高了许多，但是这是刘景天前不久过来看过丹参后开出的价格。
　　因为莫小凡种植的丹参经过他拿回去检验，比起其他丹参多了一些微量元素，都是对人体有益的。
　　所以刘景天收购回去后，可以做为精品丹参包装出售，价格会高得多，因此他开出的价格也比去年几乎高了一倍。
　　莫小凡打算只出售八十亩丹参，之前已经挖了好几亩丹参了，剩下的他要用来供给生态农庄。
　　不过，看着游客似乎纷纷想要购买，莫小凡开始考虑是否要多预留一些，毕竟丹参可以做为生态农庄的土特产，具有很大的吸引能力。
　　就连玉龙县和青龙镇都时不时会来购买一些丹参用做送上级的礼物。
　　莫小凡没事一般，将心思放在了收获丹参上面，而山的另一边，老刘家的却有些惊慌了，因为住在他家的客人老李早上起来就不见了。
　　不，准确的说是不知道什么时候不见的，或许是昨天晚上就不见了。
　　开始的时候，老刘家的还在村里四处寻找，甚至还找到了五社这边来，不过没有任何发现，不得不打电话通知老李的家属。
　　事实上，老李的家属只是他的司机，但是把他送过来后就返回去了，因为李叶同要在这边住一段时间，司机没有必要一直陪在这边，他需要回去的时候才会通知司机过来。

第155章、生木术太厉害了（29/88求订阅）
　　“你说什么？老爷子不见了？是什么时候不见的？”司机接到电话后，并没有太在意。
　　因为他知道李叶同的身份，更知道他的实力，相信他可能是有事暂时离开了，不相信他会出事。
　　“这样吧，可能老爷子有事情先离开了，你们等几天时间，如果老爷子还没有回来，你们再打电话给我吧。”
　　司机对老刘家的人说，原来李叶同不喜欢带手机在身上，所以他暂时也是联系不到的。
　　只是李叶同一向神秘无比，来去无踪，或许突然就会出现了呢。
　　因此，司机也没有告诉李家的人，他觉得没有必要惊动太多人。
　　一月六日上午十点过，四辆大卡车开进仙山村，是刘景天安排来收购丹参的。
　　“邱哥，你又亲自来呀。麻烦你跑一趟了。”莫小凡见到负责人后，笑着说道。
　　“莫兄弟，听刘老说你这边今年的丹参长得更好，给你的价格高得有些离谱，我还有些不相信，但是亲眼看到后，我觉得太值得了。”
　　负责人还是原来那个邱志华，他看到晒在丹参园路边的一排排丹参后，感叹地说。
　　“那是刘老识货呀，你看我这两天光是游客就购买了一百多斤丹参了，县上和镇上还订购了几百斤作为年货，当真是不愁销路的。”
　　莫小凡笑着说。
　　“真不知道你是怎么管理的，长得这么好，我收购丹参这么多年，还从来没有见到过。”
　　邱志华绕着丹参园走了一遍，看到所有的丹参至少都在一斤半以上，非常震惊地说。
　　“邱哥，接下来要辛苦你们了。”
　　由于丹参已经晾晒了一天，上面的沙土已经清理干净，同时莫小凡留做种茎的根须也已经剪下来了，直接上秤然后装进专门的箱子里就可以了。
　　不过，尽管邱志华带来了四五个青壮年男子，莫小凡也叫了四五个村民帮忙，仍然忙了三四个小时，才将约八十亩丹参全部装好了。
　　“一共是九万六千斤，按照刘老给的价格，总共是一百四十四万块钱。”
　　四辆卡车装满后，还剩下了上千斤，莫小凡留了下来，他有办法保存，以后生态农庄还需要用。
　　而邱志华也很干脆，计算了价格后直接打电话给公司，很快就将一百四十四万打到了莫小凡的账户上面。
　　当然，回头莫小凡得去税务部门开具发票补给对方公司，同时交纳应该交的税。
　　虽然一下子收获了一百四十多万，让仙山村的村民们羡慕不已，但是对于莫小凡和莫家人来说，这点钱只是小钱了。
　　因为现在生态农庄加上自家酿酒的收入，一个月就达到了二十多万纯利润，另外出售锦鸡与鸡蛋每个月还有二十多万收入，莫家已经实现了月收入五十万以上了。
　　一月八日，深夜，莫小凡在山洞深处的药园旁边，对着一株普通的药材施展生木术。
　　灵气在体内流转，莫小凡双手结印，打着一个个复杂的手势，最后形成一个古怪的印诀。
　　瞬间，一道绿色的气息从他手里射出，落到了那株普通药材上面。
　　“呼……”
　　仿佛有风声掠过，在莫小凡眼中，那株普通药材以肉眼可见的速度，快速生长了起来。
　　莫小凡心中大喜，这是他第一次施展成功生木术，而一株普通药材在瞬间被催长成熟了。
　　“生木术太厉害了，不过消耗灵气也大，足足消耗了我体内五分之一的灵气。”
　　莫小凡有些咋舌，而且生木术不仅消耗灵气，还会消耗很多神识力量，他预计自己的神识只能够施展三次生木术。
　　不过，练习法术也是一种修练，消耗灵气与神识，一旦恢复的话也会有一丝丝增长。
　　因此莫小凡接连又施展了两次生木术，虽然体内的灵气还有五分之二，但是神识去消耗一空。
　　他立即收起三株药材，放进五行珠内的空间里面，而后开始静静地修练，直到神识恢复为止。
　　果然，当神识恢复之后，莫小凡发现自己的神识又增长了一丝，而能够明显感觉到，则表明实际上增长不少的。
　　一月九日，一个消息突然传遍了仙山村及周边一些村，惊动了青龙镇与玉龙县，有人在三层岩下方发现了一具残缺的老年人尸体。
　　那是一个喜欢在山里转悠采药的当地赤脚医生，无意中发现了李叶同的尸体，随后立即通知村上并报警了。
　　很快，警方将李叶同的尸体运走，不过还是有人拍到了一些照片，传到了各村的一些群里。
　　老刘家的孩子看到了照片后，发现尸体身上的衣服有些熟悉，急忙跑回家让老刘一看，顿时老刘差点昏倒。
　　“这人就是老李，错不了。”
　　老刘有些着急地对儿子说，老李住在他们家里十多天，现在却死在三层岩下，他担心警方会找上门来，更担心老李的家属会找他们麻烦。
　　“如今只有去向警方说明情况了，然后再通知老李的家属。老李失踪好几天了，我们也通知过他的家属，反正不关我们的事情，没有必要心虚。”
　　老李的儿子也头大，不过一家人商量后，还是决定去向警方说明情况。
　　“什么？你们认识死者？快说说死者的情况。”
　　当老刘父子来到青龙镇派出所时，正在寻找线索的警方大喜，立即询问了起来。
　　“事情就是这么个情况，我们怀疑老李是不是夜里爬到三层岩去，结果不小心失足掉下去了。我们通知他的家属，但是他的家属好像并不关心，说可能是他自己跑去玩了，让我们不要担心。”
　　老刘父子将情况反应给警方后，警方立即调取了他前几天给死者家属打电话的记录，发现他们并没有说谎，因此解除了对他们父子的怀疑。
　　“这个老李到底是什么身份？跟你们家当真有亲戚关系吗？”警方继续问道。
　　“没有，是他自己找到我们家来，要求租间房子住一段时间，给的钱比较多。同时也是他要求我们对外说是远方亲戚的，我们也不知道他到底是做什么的？”老李摇摇头说。

第156章、李家该付出代价了（30/88求订阅）
　　“会不会是他有什么绝症，所以想不通就自己跳下去了呢？”老李的儿子猜测道。
　　警方立即派人到三层岩上下调查，发现三层岩上靠近悬崖的地方，似乎有一道滑动痕迹，不过却有些模糊，不是特别清楚。
　　“这几天你们看到过这个老人吗？”警方也找到莫小凡询问过情况。
　　“哦，前几天看到老刘带着他上过三层岩，之后就没有见过他，不过听说他经常在村里到处乱转，不知道为什么？”
　　莫小凡想了想说，随后又摇了摇头。
　　警方在三层岩上面周边搜索了很久，没有任何发现，便放弃了，而是联系了李叶同的家属。
　　“什么？老爷子死了？”
　　当得知这个消息的时候，整个李家的人全部都蒙了，没有人愿意相信这是真的。
　　“警察同志，你们是不是搞错了？我们家老爷子的身体特别好，也没有任何想不开的事情，根本不可能去跳崖。”李家接到电话的人对警方说。
　　“我们是根据他租房子住的那家人所说认出他的身份的，如果你们不相信，可以派人过来看看情况。”警方只能通知他们家属过来认领死者。
　　“这怎么可能？老爷子可是先天境界的强者，怎么可能会突然死了呢？”
　　“没错，即使老爷子遇到了什么强敌，也不可能轻易杀死老爷子的？恐怕是警方弄错了吧。”
　　“也不知道老爷子为什么会跑到一个偏僻的山村去？那里有什么好玩的，偏偏跑去出事了？”
　　“你们谁知道老爷子为什么去那里？难道那里有什么仇人还是隐世强者？”
　　李叶同前往仙山村的事情，只有李明皇知道一些，李家的其他人其实并不知道多少，因为在查清楚莫小凡的身份和仙山村的秘密之前，他不想让更多人知道。
　　“莫小凡，一定是莫小凡。只是，爷爷是先天境界的强者，怎么会突然死了呢？”
　　李明皇得到消息时，差点吓得昏过去了，他肯定导致爷爷死亡的人与莫小凡有关，因此莫小凡在他心目中更加神秘莫测了。
　　当李家因为此事闹得沸沸扬扬之时，李叶同死亡的消息也同时传开了，许多与李家关系好的势力开始重新考虑与李家的关系了。
　　而这些年来在李家的强势打压下受到损伤的各个势力，则开始蠢蠢欲动，有的甚至直接拿李家开刀了。
　　“轰……”
　　当天晚上，李家老大李志杰，也就李明皇的父亲，目前主持李家事务的家主，在返回自家别墅时，被人袭击了。
　　“阁下是谁？堂堂先天境界的强者，竟然也要偷袭吗？”
　　李志杰的车子被一拳砸烂，他的司机当场死亡，虽然他逃出来了，但是也被一个黑衣蒙面人一拳打成重伤。
　　“嘿嘿，李叶同一向强势，没想到也会有今天。你们李家嚣张了太久，是时候付出代价了。”黑衣人冷哼一声，挥拳砸来。
　　“轰……”
　　李志杰拼命抵挡，然而身体却被轰地一声砸飞出十多米外，重重地撞到一棵大树上，哇地喷出许多鲜血，身体如同破袋般摔倒。
　　“你究竟是谁？就是要杀我，也让我死个明白吧。”李志杰感觉全身上下筋骨俱断，修为被废，今天恐怕难逃一死了，不由得悲声喝道。
　　“不要作出这幅悲愤的样子，这些年来被你们李家吞并的势力不少，因你们李家而死的人也不少，我只是为他们报仇了。”
　　对方根本不透露自己的信息，而是慢慢走上前来，一脚踩到李志杰胸口，将他的心脉震断。
　　李志杰的身体抽搐了起来，口中鲜血不断，挣扎了没一会儿，头一歪倒了下去，大名鼎鼎的李家家主，竟然死在街头。
　　李志杰身死之时，李叶同的二儿子李志威正在赶去玉龙县的路上，尽管李家人不愿意相信死者是李叶同，但是他还是带着人前去看看情况。
　　晚上他们赶到玉龙县，在殡仪馆看到了死者，果然就是李叶同，李志威身为化境强者，当时惊怒之下也差点直接昏过去。
　　“不知道你们调查到些什么情况？我父亲到底是怎么死的？”李志威清醒过来之后，向警方询问道。
　　“根据我们目前掌握的情况来看，李老爷子应该是一个人到山上去的时候，不小心失足摔下去的。当时并没有人看到，所以没有及时救援，等到山下采药的村民发现时，他已经死了三四天了。”警方答复说。
　　“这不可能，我父亲可不是普通人。他是一个武者，怎么可能失足呢？一定是被人害死的。”李志威咬牙说。
　　“这些我们就没有调查出来，所以请你们家属还是相信警方吧。”警方的人只当他在胡说，安慰了一下后离去了。
　　“什么？大哥死了？六叔也被人打伤了？”就在这时，李志威突然接到了李志杰的死讯，此外还有数个李家强者被人打伤了。
　　“二叔，恐怕爷爷死去的消息传开，许多势力都会打咱们李家的主意，必须得马上考虑后路了。”李明皇对他说。
　　“你想怎么做？”李志威问道，他知道李明皇一向有主意，家族的许多事务其实都是他在处理的。
　　“及时出售一些产业，将财务转移到国外，我们马上离开华夏，先在国外找地方立足，以后再想办法回来。”李明皇果断地说。
　　“我们要是走了，你爷爷与你父亲的仇难道不报了吗？”李志威低声问道。
　　“害死爷爷的人，我大概知道是谁？但是他既然能够害死爷爷，我们李家对他来说完全可以轻易碾压，所以我们此时要避其锋芒才是。
　　至于我父亲的仇，我估计要么是丁家人干的，要么是朱家人干的。当然，这些年我们李家还打压吞并了不少家族势力，可能暗中还存在一些要复仇的，所以对家族其他人出手的应该是这些人。”李明皇冷静地分析着。
　　“那好，你先处理家族产业，然后马上离开华夏去国外。我还得留下来处理你爷爷与你父亲的后事，等到处理好了这些我再出来与你汇合。”李志威想了想说。

第157章、李家出大事了（31/88求订阅）
　　“李家出大事了。”
　　李志杰死后第二天，丁小洛打电话过来，莫小凡才知道李家如今成了落水狗，正在被许多势力打压吞并。
　　“李明皇呢？有什么动静？”莫小凡淡淡地问。
　　“听说他今天一早就离开华夏去了国外，而李家的许多产业也都在低价出售，看来他们也感受到了危机。”丁小洛冷笑说。
　　“怎么会有那么多人同时整李家呢？”
　　“李家以前一直强势无比，无论是李叶同还是家主李志杰，以及李明皇都是同样的性格，因此李家前些的势力扩张很快，吞并了不少势力，也打压了许多势力，结下的仇家不少。
　　因此，当李叶同死亡的消息传出来，许多势力都迫不及待对李家动手了，除了家主李志杰遇袭死了，还有几个李家强者也受伤不轻。
　　李家原本还有几个接近化境修为的强者，而这次被人打伤的正是他们，其中好几个都伤得很重，恐怕恢复实力都难，更不用说成为化境强者了。”
　　丁小洛说着，禁不住笑了起来，一直以来李家都是压在她心头的大山，如今眼看着李家崩溃了，她心里更轻松了。
　　她并没有询问李叶同死亡的事情，不知道她是猜到了什么，还是故意不问的，不过她是一个聪明的人。
　　至于李家会不会怀疑，莫小凡根本不在意，若是李家有人找上门来，大不了制造点意外就是了，对他来说又不是什么难事。
　　“对了，李家失势后，以前的许多事情都暴露出来了。我已经查到，以前李明皇在地北省找了三家合作企业，让他们针对你。
　　之前你为段老治病的时候，不是有人来检查吗？那些人就是他们的关系来的，现在查出来了，我会马上教训他们的。”丁小洛又说起一件事情。
　　“好，那就交给你处理了。如果需要我出面，你通知我吧。”莫小凡想了想说。
　　他相信丁小洛与丁家的势力，处理几个地北省的企业还不是小事情，而他出面的话，那就是大事情了。
　　一月十日，丁小洛见到了段天林，因为合作的一些事项需要商量，而段天林一脸笑容，笑得合不拢嘴。
　　“段总，今天有什么喜事吗？怎么这么高兴？”丁小洛开玩笑地问道，合作有一段时间了，两人也比较熟悉了。
　　“丁总，借你吉言，还真有喜事。我老婆怀上了。”段天林笑着说。
　　他在莫小凡这里先后治疗了一个多月时间，经过数次气功针灸，加上中药调理，之前的不育症已经完全治好了，所以这段时间他辛勤努力，终于在前不久让老婆怀上了孩子。
　　“那真是恭喜了。”丁小洛笑道。
　　“其实说起来，还得谢谢丁总。要不是你介绍莫神医来为我爷爷治病，我也不能认识他，也没法治好这个病，所以我要真心实意地谢谢你。”段天林笑道。
　　“谢我就不必了，直接谢小凡吧。对了，我正准备帮小凡做一件事情，要是段总愿意帮忙，肯定更容易些。”丁小洛说。
　　“什么事情？莫神医他怎么啦？”段天林连忙问道。
　　“小凡他没什么事情。段总还记得在为段老动手术前几天，小凡突然回了一趟家，连夜赶回去后来又连夜赶回来的事情吧？”丁小洛收起笑容问道。
　　“对，是有这么回事。当时我还打电话问过莫神医，他说家里遇到点事情。”
　　段天林点点头，并没有说起自己曾经追赶莫小凡的事情，以及后来他让地北省的朋友帮忙莫小凡解除麻烦的事情。
　　“我已经查到了，当初是李明皇找到了地北省的春风集团老总胡春风、海威电器老总黄海威、谷华集团总裁项谷华，由他们找关系去针对小凡的。
　　如果不是这次李家出事，我还没能查出来与他们有关，但是既然查出来了，那么他们就要付出一些代价。”丁小洛冷冷地说。
　　“原来是这样。既然知道是他们干的，那就好办了。这件事情你别管了，交给我来办吧，毕竟当时差点影响到老爷子的手术，这可不是普通的恩怨，对段家来说是天大的事情。”段天林顿时哼了一声说。
　　“也好，段总出面的话，效果恐怕比我出面更好。希望他们能够记住，有些人是不能得罪的，同时也让其他人知道一些内幕，免得以后还有类似的麻烦。”丁小洛点点头说。
　　两天后，地北省突然风起云涌，春风集团、海威电器、谷华集团这三家巨头企业，相继遭遇各方势力打压，特别是云腾集团所有合作伙伴及中间商、供应商等，凡是有点关系的全部收到消息，全面封锁打压这三家企业。
　　“胡总，这是怎么回事？到底是谁在针对我们？”本来因为李家变故受到不小影响的三家企业，再次雪上加霜，到了生死边缘，黄海威着急地打电话给胡春风。
　　“黄总，我也没有查到呀，看来这次对方的来头不小，不知道会不会是李家的敌人，把我们当成李家的势力了？”胡春风哭丧着说。
　　“项总，你在外面有些关系，打听到什么没有？再不想想办法，咱们三家都得完蛋了。”随后两人又找到项谷华，三人一起商量对策。
　　“我打听了，虽然知道了一些消息，但是还不如不知道的好。因为对方来头太大了，是段家的云腾集团放出话来要收拾我们几家。”项谷华脸色如死灰一般，对未来已经看不到希望了。
　　“是段老所在的那个段家吗？”胡春风与黄海威听到这个消息，同样脸色死灰一般震惊无比。
　　“可是我们好像没有得罪段家呀，难道是李家得罪了段家，所以我们跟着倒霉？”两人不太相信地问道。
　　“段老的孙子段天林曾经放话，说咱们没干好事，差点影响到了段老的手术，必须给咱们一个永远的教训。
　　后来我查了一下，段老手术的时候，起关键作用的是北岭市玉龙县的一个年轻人，就是我们找人去针对的那一个。”项谷华叹息一声说。
　　“原来是他。可是他一个普通的大学生，怎么可能与段家攀上关系呢？”尽管知道了原因，但是三人仍然想不明白，莫小凡怎么就与段老的手术有关系了。

第158章、你拿我当补药啦？（32/88求订阅）
　　虽然知道了原因，但也只是死得明白了一些，三人对来自云腾集团的打压毫无办法。
　　他们尝试着找一些熟人去向云腾集团求情，然而听说他们得罪的是段家，都不肯帮忙，谁也不敢掺合进去。
　　在这样的情况下，仅仅数天时间，三家企业的业务受到跳水式的打击，各种合作商、经销商、供货商纷纷解约，各大银行纷纷上门催款。
　　三人无奈之下，不得不忍痛抛弃大多数产业，只带着剩下的钱财跑到国外去了，这才躲过了进一步的打击。
　　“什么？吓得他们都变卖了产业跑国外去了？”
　　当莫小凡听到这个消息的时候，也有些震惊，没想到段家仅仅是放出一个风声，身为地北省的三大企业就承受不住了。
　　“那是当然，段家的势力可不是常人能够想像的。估计那几个家伙得知你与段家的关系后，吓得连觉都睡不着，急急忙忙地跑路了。”丁小洛笑着说。
　　“那他们也算受到了应有的惩罚，之前的恩怨就算了吧。”莫小凡叹息了一声说。
　　其实身为修仙者，他对这些人虽然有些恨意，却并没有赶尽杀绝的意思，如果让他出面，可能只会小惩大戒一翻的。
　　不过现在段家既然这样做了，那他也不去理会了，不过他还是给段天林打了个电话表示感谢。
　　“感谢什么，咱们的关系，有这些事情你早该告诉我才是，我要不是听丁总说起，还不知道呢？对了，什么时候有空过来玩，我爷爷又在念叨你呢。”段天林笑着说。
　　“嘿，我这生态农庄一直比较忙，暂时走不开。不过段老爷子要是有空，倒是可以来住几天，我们这边的空气可不是一般的好。”莫小凡笑道。
　　“我爷爷倒想是出来走走，不过他的专家医疗组不让，说还要让他静养一段时间，等到精神状态完全稳定了才能够出来走动。”段天林说。
　　“那好，以后段老要是愿意来我们这小地方，我一定准备好酒好菜招待他。”莫小凡回答说。
　　时间一晃就到了一月底，而今年的春节时间是一月二十八日，比起去年要提前几天，大家也都忙着过春节了。
　　二月一日，也是大年初四，丁小洛又跑来了。说是给莫家父母拜年，但其实是惦记着莫小凡，这不午饭后就把他拉到了小木屋去。
　　莫小凡发现，自己修仙后，对男女之事看得有些淡，平常不太会想起，但是遇到了也不会推辞，而丁小洛恰恰是个能主动的女人。
　　激情之后，两人相拥在一起，丁小洛的俏脸上泛着红晕，一缕头发沾在脸上，被汗水湿透了，不过她的笑容里都是满足。
　　“我要是天天跟你在一起，说不定只要一年就可以突破先天境界了。”丁小洛笑着说。
　　“这么说你是拿我当补药啦？”莫小凡半开玩笑地问。
　　“补药只是额外附带的效果罢了，所以我才不会留在你身边，我只要暗中做你的女人就够了。”丁小洛在他耳边说。
　　“你高兴就好。”莫小凡只得对她说。
　　果然，丁小洛只待了两天就回去了，害得孙小萍一个劲地埋怨莫小凡，说他没有把丁小洛留下来，她现在越来越喜欢这个想像中的媳妇了。
　　“妈，马上我姐就要生孩子了，你就要当外婆了，还不够你忙吗？等你把姐姐的孩子带得大一些，我保证给个孩子让你带。”莫小凡只得劝说着母亲。
　　没错，莫银花已经在三个月前有了身孕，如果小腹开始微微鼓起了，所以孙小萍只是抱怨了一下，很快就转移了注意力。
　　而且，仙山生态农庄的生意确实天天都很火爆，山南省城每天到仙山村来游玩的客人都有数百人，其中大多数都会在生态农庄订餐，偶尔还会有一些人在村里住一夜，多玩一天才回去。
　　莫小凡这段时间过得比较平静，一直保持着安稳的状态，每天帮着生态农庄，养鸡场还是由他个人照管，丹参收获之后，种茎已经用大棚育好，等到三四月份时再移栽。
　　不过，在一些人的劝说下，莫小凡在山脚下又开辟出百亩山地，与丹参园连接在一起，将中药材基地的面积扩大了一倍。
　　同样，他采购了蟠桃树种植在新的丹参园地周围及中间的路边，以后这里将会形成一大遍蟠桃林，估计每年的收获也不会少。
　　养鸡场保持着一千五六百只成鸡，四五百只半大鸡，以及四五百只小鸡的规模，每月都会出售两百多只锦鸡，也会增加两百多只小鸡，保持着匀速发展的势头。
　　不过，村里已经有一些村民从他这里购买了小锦鸡去喂养，总共也养殖了五六百只，只不过他们养的锦鸡蛋跟普通土鸡差不多，根本没有莫家的鸡蛋那么好吃。
　　因此，对比起来，莫家的鸡蛋如今已经零售到十元钱一个了，大量鸡蛋还是以八元一个的价格交给丁小洛的连锁餐厅使用的，每月仅仅鸡蛋收入就相当不菲。
　　“小凡，家里的酒剩下的不多了，大概一个星期后就没酒了。”二月十四日，元宵节刚过，孙小萍就找到儿子说。
　　“我先在网上看看，什么地方有新鲜的水果？我去采购一些回来酿酒吧。”莫小凡点点头说。
　　反正对他来说，只要有原料，采用古法酿酒不过是两三天的事情，而且酿造的果酒还是绝佳的珍品，是深受各种人群欢迎的。
　　“对了，我们农大的校友，许多都在各地从事种植方面的工作，不少人都有自己的种植基地，恐怕种植各种水果的都有。不如在校友群里问一声，说不定就能够找到需要的新鲜水果。”
　　莫小凡突然想到，于是在校友微信群里发了条消息：各种师兄师姐和校友们，请问现在哪里有新鲜的水果成熟上市的，特别是适合酿果酒的水果，大约需要两万公斤左右，麻烦大家帮忙提供一下信息，谢谢。

第159章、红将军就不错（33/88求订阅）
　　“我在省城不远的北琼山下，我们村里有数百亩刚刚成熟的苹果，目前正有些滞销，师弟需要的话可以联系我，也可以过来当面采摘。”
　　很快，一个叫袁成刚的师兄回话了，他是零九级的毕业生，比莫小凡大好几级，看到莫小凡的信息后，立即就回复了。
　　“师弟，你若是需要苹果的话，我可以作主以两元一斤的最低价批发给你，但是至少要达到你说的两万公斤。”
　　莫小凡还没有进一步询问，袁成刚立即加了他的微信，私信对他说，因为村里的苹果确实销路存在困难。
　　“师兄，如果可以的话，我是希望我过来当面采摘，我要的是最新鲜的，而且还要挑选饱满一些成色好的，符合要求的话多收一些也是可以的。”莫小凡回复说。
　　“没得问题，师弟你可以过来后挑选最好的树，然后我们安排村民采摘就是，如果你没有合适的运输车辆，我们都可以提供物流运输。”袁成刚大喜。
　　“运输就不用了，我有办法的。只是麻烦师兄在最近的镇上给我租一个仓库，我要先将收购的苹果存放一两天时间。”
　　莫小凡的传承珠里面的空间就足够大，装个几万公斤苹果都不成问题，他随身就可以携带走了。
　　“那没问题，我有朋友恰好在经营仓库，不知道你是要冰库呢还是普通仓库？”袁成刚笑着说。
　　“普通仓库就可以。我明天就过来吧，你们先组织一些村民吧，争取一天内帮我把苹果采摘完。”莫小凡应道。
　　第二天，他到玉龙县城乘坐高铁前往省城，不过并没有在省城停留，而是直接到了袁成刚家附近的站下车，袁成刚亲自开车过来接他。
　　“袁师兄，麻烦你了。”
　　“哎呀，千万别客气，你这是帮了我的大忙了，我应该感谢你才是。”袁成刚热情地说。
　　两人在路一聊，莫小凡才知道原来袁成刚是村里的支书，整个数千亩苹果基地也是他一手打造出来的，前些年销路还好，这几年周边的苹果基地多起来了，销路就有些发愁了。
　　“师弟，你是不知道呀，现在每年到了苹果成熟的季节，我都愁得不得了。去年我们村的苹果大概只销售出去一半，大约五十万斤，剩下的不是烂在地里，就是用来喂猪了。
　　今年的形势更加严峻，不过我已经陆续拉到了二十多万斤订单，加上你这一单，差不多有三十万斤的销路了，接下来还得发愁呀。”袁成刚感叹地说。
　　“那师兄为什么不考虑转型呢？如果每年销路都存在问题，那么说明苹果市场基本饱和了，可以保留一半的苹果基地，另外再转型搞点其他水果嘛。”莫小凡闲聊着。
　　“我早有这样的想法，但是村民们不干呀。前些年大家投入不少，虽然说早就收回了成本，但是大家不愿意再折腾了，只想守着这些苹果树，多少每年能够赚点小钱。”
　　“那你们可以搞苹果加工产业呀，不管是做罐头，还是酿酒，还是做成苹果饮料，都可以解决剩下的苹果吧。”
　　莫小凡听说他们村的苹果基地每年的产量达到百万斤以上，也是为他们出着主意说，而这些只是通常的办法。
　　“我已经投产了一个加工厂，不过规模不大，消化不了那么多。如果每年能够销售出去七八十万斤，那剩下的我的加工厂就可以消化了，但是现在每年至少有二三十万斤的滞销。”
　　半个小时后，袁成刚带着莫小凡到了村里，先带他在车上参观了苹果基地，介绍了其中各种不同品种的苹果。
　　最常见的苹果品种就是红富士苹果、国光苹果、黄元帅苹果、金冠苹果、红星苹果、嘎拉苹果、澳洲青苹、红将军苹果、寒富苹果、花牛苹果等。
　　原本有些苹果不是这个季节成熟，但是经过嫁接改良后，大部分的苹果都在这个时候成熟了，所以销路才会跟不上去。
　　莫小凡一边参观，一边用神识扫过，发现其中的红将军苹果水分非常充足，而且含粮量非常高，于是选定了自己需要的苹果品种。
　　“师弟，你看看，觉得那种苹果适合你的需求，还是每种苹果都要一些？”花了半个小时，才慢慢参观完，袁成刚问道。
　　“我觉得那种红将军就不错，安排人采摘吧，今天能够采多少我都要了。”莫小凡笑着说。
　　“真的，那太好了。”袁成刚大喜，立即安排了数十个村民采摘红将军苹果，而村民们看到苹果能够销出去，都非常高兴，对他这个村支书也非常佩服。
　　不过，莫小凡也提出了要求，只要那些个头大且饱满的，太小的不要，有疤痕的也不要，更不能是有虫的。
　　这些袁成刚与村民都没有意见，本来每年都有大量残次品苹果都是他们用来喂猪的，有的时候销路太差，甚至一些好苹果都是烂掉在地里的。
　　村民们的动作很快，而一边采摘莫小凡一边看着他们称重，随后由村民用小车拉到镇上的仓库去，莫小凡也跟着去看了仓库。
　　租的这个仓库面积不大，只有三百多平米，但是足够放五六万斤苹果不成问题，而莫小凡租了两天时间，花费了五千元。
　　“晚上我在这边，你们的人可以回去休息，不需要安排人过来。”莫小凡先将租金付给了老板，同时对他说。
　　“那好，我让老马等到晚上你过来就回去，明天需要人帮忙不？”
　　“也不用，我自己的人手就够了，等到我离开的时候再通知你吧。”莫小凡叮嘱着，他预计今天晚上就要离开，自然不能让人看到他根本没有带车辆过来。
　　为了多销一些苹果，村民们中午都没有休息，加班加点采摘苹果，到下午五点钟时，莫小凡叫停了他们，而这时采摘下来的苹果已经接近七万斤了。
　　“师兄，七万斤苹果已经够了哈，我这就把钱转账给你，今天辛苦大家了。”莫小凡直接把十四万转账给了袁成刚。

第160章、不怕，有我在呢（34/88求订阅）
　　“真的太感谢了，多亏了师弟帮我这个忙。对了，其他苹果每个品种我让人采摘了一百斤，是送给你的，你带回去尝尝，如果有需要也可以再联系我。”袁成刚笑着说。
　　把最后一趟苹果送到仓库后，袁成刚要请莫小凡吃饭，莫小凡拒绝了：“师兄，不用了，我已经让守仓库的老马回去了，自己在这里看着，等我的车辆过来。”
　　仓库外面是有监控的，不过莫小凡将其关闭了，而后进入仓库，悄然将所有苹果全部装进了传承珠里面，趁着天黑离开了镇上，并搭乘高铁返回了地北省城。
　　时间才晚上八九点，莫小凡没事来到母校外面的街头闲逛着，毕业之后就远离了大城市，一心在山里修仙，对都市的红尘气息已经有些陌生了。
　　莫小凡随意地走着，不知不觉来到了母校外面的小吃一条街，这是大学四年他和室友、朋友们来得最多的地方，留下了他许多美好的记忆。
　　突然，一个背影吸引了莫小凡的注意，虽然过去好几年了，但是他还清楚地记得这么背影，因为最初她打动自己就是因为她的背影。
　　“不可能吧？应该是自己多愁善感，看到相似的人了。”
　　莫小凡摇摇头，不过还是没忍住走了过去，走到她的旁边时转头看了过去，恰好对方心有灵犀似地抬头望来，随后两个人都愣住了。
　　“小凡。”
　　“惠兰。”
　　愣了一会儿后，两个人同时叫出了对方的名字，而后相视一笑，莫小凡没有多想，在她的对面坐了下来。
　　没错，这个熟悉的背影，这个熟悉的女孩，正是莫小凡在大学里的初恋叶惠兰，后来避腿了一个富二代，他亲眼看到她上了别人的豪车，然后结束了这段恋情。
　　但是，相隔数年后相遇，他在她的目光中看到了惊喜，莫小凡于是坐了下来，他发现自己对她没有丝毫的恨意。
　　“你怎么把一头长发剪成这个样子了？”莫小凡看到她的面前有着几罐啤酒，没想到她竟然一个人在这里喝酒，看了看她问道。
　　“在部队当然不能留长发呀。”叶惠兰不在意地说，同时开了一罐啤酒递给莫小凡。
　　“部队？你什么时候去了部队？”分手之后，莫小凡再也没有见到过叶惠兰，还以为是她故意躲避自己，因为他也没再去找过她，并不知道她之后的情况。
　　“我大三那年就特招进了部队，去了东南军区某特种兵部队，不久前才回来。”叶惠兰毫不隐瞒地说，但是莫小凡心里却一惊，因为叶惠兰与他分手就是在刚刚大三的时候。
　　“大三的时候？与我分手之后吗？”莫小凡忍不住问道。
　　“是的。”叶惠兰笑了笑，点点头说。
　　“当时不是说你跟那个富二代好了，可能会跟他出国吗？”这就是当时叶惠兰突然找到莫小凡，向他提出分手的原因。
　　“那天你看到我上了别人的豪车，其实是我故意找朋友帮忙演戏给你看的。事实上在那个时候，我已经被部队特招了，但是不能告诉你，我又不想耽误你，所以只有这样才能让你重新开始。”
　　事隔多年，叶惠兰应该已经退伍了，所以这些事情已经没有必要保密了，她才告诉了莫小凡，但是让莫小凡的心绪不能宁静了。
　　“其实说起来，是我对不起你，对你撒谎了。来，喝了这一罐，当我陪罪了。”叶惠兰说着，仰头就咕咕咕地将一罐啤酒灌了下去。
　　莫小凡有些愣神，他知道过去叶惠兰是不会喝酒的，有时候陪着他喝一小杯啤酒都会脸红头昏的，但是今天见到她，却像变了一个人似的。
　　“别喝得这么急。你以前都不喝酒的，难道部队里面还要训练酒量吗？”莫小凡神色有些复杂地对她说。
　　“不是，是我这两个月训练出来的酒量。”叶惠兰咯咯地笑着说。
　　“你退伍已经两个月了吗？那现在有没有找事情做？”莫小凡问道。
　　“退什么伍呀？我是被部队赶出来的。”叶惠兰似乎有些醉意了，她摇摇头摆摆手说道。
　　莫小凡顿时愣住了，不明白她说的是什么意思，被部队赶出来，难道是因为违反了部队的纪律，还是因为其他什么。
　　“小凡，没想到今天晚上我们能够在这里相遇，我相信这是我们的缘分，真的，我到这里来吃宵夜，就是梦想着你能够出现，没想到你真的出现了。”
　　“哦，我是刚刚好有事路过省城，还没吃晚饭，就想着过来随便吃点锅盔凉粉什么的，真没想到能够在这里碰到你。
　　之前我在远处看到你的背影，当时就愣住了，不过我只以为是幻觉，是看错了，没想到走过来一看还真是你。”莫小凡笑了笑说。
　　“我现在一个亲人也没有了，但是我还有你，我想你的时候，你就出现了，这是不是天意呀。”叶惠兰带着醉意说，但是莫小凡听了却一阵心酸。
　　“叔叔阿姨他们怎么样？还好吧。”莫小凡问道。
　　“去年六月，我父亲所在银行的部门经理卷款潜逃国外，父亲受到牵连被刑拘了，母亲受到惊吓，突发脑溢血去世了。
　　后来，因为银行丢失巨款，达到三个亿，父亲虽然没有贪污，但是因为那个部门经理是他提拔起来的，所以牵连很深，最后被判了十五年。
　　而消息传到部队后，经过军区领导与大队领导协商，都觉得我不适合再呆在部队了，所以让我退伍了，但其实是把我赶出来了。”
　　叶惠兰一边说一边抹着眼泪，让莫小凡一阵心疼，他立即将凳子搬了过去，坐到叶惠兰身边，后者忍不住抱住他，在他的怀里哽咽地哭了起来。
　　莫小凡当真没想到，相隔这么多年后再遇，她竟然遭遇了这么多不幸，而她对自己的心意，恐怕根本没有变过。
　　“不怕不怕，有我在呢。”莫小凡轻轻地拍着叶惠兰的后背，轻轻地对她说，安慰着她，同时思考着帮她的对策。

第161章、以后把这里当成家（35/88求订阅）
　　在莫小凡怀里哭泣了一会儿，叶惠兰近来绷紧的情绪得到了释放，慢慢地她收敛了心绪，又坐了起来，伸手抹了抹眼睛。
　　“谢谢你，小凡。你现在怎么样了？毕业后在哪里工作？结婚了吗？”这时，她才关心起了莫小凡的事情。
　　“我毕业后回了老家，承包了一座山，在山顶种植茶树，在山下种植丹参，还在半山腰上养殖了两千只锦鸡，另外在山下开了一个生态农庄。
　　至于结婚，我现在还没有女朋友呢，虽然有几个女孩子对我不错，但是我真的还没有考虑结婚的事情，或许是时候没有到吧。”莫小凡摇摇头说。
　　“今天咱们不说其他的了，说些高兴的事情吧。你还记得那时候咱们经常下了晚自习后来这里吃小吃吗？”叶惠兰笑了笑，和莫小凡回忆起了大学时候的事情。
　　两人一边回忆一边喝酒，莫小凡劝着叶惠兰不要多喝，但是她兴致高涨，一个劲地劝莫小凡喝，反倒把自己喝醉了。
　　最后，莫小凡不得不把她带着旁边一个小宾馆去，路上还碰到好几对年轻的大学生情侣，这些学校附近的小宾馆，大学生情侣是常客。
　　将叶惠兰放在床上休息，莫小凡在旁边的椅子上修练一夜，虽然这些地方的天地灵气非常稀薄，但是传承珠可以聚集灵气，到也勉强可以修练。
　　不过，半夜时分，左右房间里面都传来了床被摇得吱吱呀呀的声响，还伴随着年轻情侣的激情声音，莫小凡不得不在房间里布下一层灵气结界，将所以杂音排除在外。
　　第二天清晨，叶惠兰从睡梦中醒来，觉得自己从来没有睡这么好过，不过等到她的意识渐渐清醒，猛然从床上坐了起来。
　　“怎么啦？做梦了。”莫小凡坐在离她不远处的椅子上，笑着问她。
　　叶惠兰下意识地先看了看自己的衣服，发现自己的衣服并没有凌乱，身体感觉也没有异样，这才红着脸点点头。
　　“你昨天晚上就在椅子上坐了一夜吗？”叶惠兰问道。
　　“是呀，我现在修练气功，可以一夜不睡觉，现在精神同样饱满，比睡觉的效果还好。”莫小凡笑着说，对她之前的小动作当没看见。
　　“现在才六点，要不，你上床来睡一会儿吧？”叶惠兰迟疑了一下，红着脸说。
　　“真的？你希望我上来睡会吗？”莫小凡打趣地问，叶惠兰的脸更红了，瞬间倒了下去蒙住了脑袋。
　　“还是别睡了，起来咱们去学校里转转吧。”莫小凡走过去，感受到叶惠兰的心跳加速得厉害，便摇了摇她说。
　　“嗯，那好吧。”叶惠兰钻出来，似乎有些不太情愿地答应了。
　　不久，两人回到了农大校园，两年过去了，学校内并没有多少变化，而这时仅有少数学生起来跑步，大多数学生还没起床呢。
　　两人仿佛回到了从前，相恋那段时光，他们每天会相约一起跑步，一起早饭，然后各自去上课，随后一起午饭，一起晚饭，一直晚自习，一起在学校里闲逛，一起看电影，一起坐在长椅上看夕阳、数星星。
　　“时间过得真快呀。”叶惠兰感叹地说。
　　“有些东西会随着时间而变化，但是有些东西却可以在时光中永恒。”莫小凡轻轻地说，他也不知道自己是有感而发，还是什么。
　　“小凡，我能去你家里看看吗？”在学校转了许久，两人回到小吃街那熟悉的摊位吃着早餐，叶惠兰突然问道。
　　“当然可以，我们现在就走。”莫小凡点点头，他知道叶惠兰现在孤身一人，如果愿意也可以留她在农庄帮忙。
　　两人乘坐高铁，两个小时后到玉龙县，又过了一个小时到达仙山村，尽管以前莫小凡也给叶惠兰看过照片，但是第一次来，她仍然震撼了。
　　“妈，这是我大学时候的女朋友叶惠兰，只是后来她进了部队，我们就分开了。”在介绍的时候，莫小凡没有隐瞒，将两人以前的关系告诉了大家。
　　“哇，嫂子，怪不得我哥一直不肯找对象，原来是早就有了嫂子。”莫小佳在旁边惊呼着，莫银花则高兴地拉着叶惠兰。
　　“惠兰啊，你怎么才来呀？这小子要是欺负你，你告诉我，我收拾他。以后就把这里当成自己家了啊。”孙小萍更是，乐得合不拢嘴。
　　“谢谢阿姨。谢谢姐姐。”叶惠兰没有兄弟姐妹，这半年来孤身一人，为了父母的事情伤心了许久，此时感受到了家庭的欢乐，也非常感动。
　　叶惠兰非常勤快，也许是在部队训练过的缘故，什么事情她都能上手，因此刚来就成为生态农庄的重要帮手。
　　“这个闺女要得。”就连莫世清也认可了她，悄悄对孙小萍说。
　　以前的刘玉珀、丁小洛这些女孩子，尽管样貌不错，对他们也都有礼貌，但莫世清从来没有表态觉得那个好，而叶惠兰才来两天就得他的肯定了。
　　“是呀，那个玉珀与小洛虽然长得好看，但是做事情却不得行，我们农村找儿媳妇还是要做能干会做事情的才要得呢。”孙小萍也感叹地说。
　　不过，莫小凡却感觉得到，叶惠兰不会久留，她的心里还装着事情，不过她没有说出来，莫小凡几次想问也不知道怎么开口。
　　因为莫小凡发现，叶惠兰每天早上很早就会起来训练自己的体能，还会在山顶上练习一套军中拳术，虽然很有威势，但是她不会内功练习之法，所以会些格斗术却并没有多厉害。
　　“我有一套吐纳术，你愿意学吗？这是一个古武世家传承的法门，如果你学会了，实力会增长许多的。”
　　虽然不知道叶惠兰有什么打算，但是莫小凡却不希望她出事情，能够增强她的实力，可以让她增加生存几率，所以他将丁家的古武传授给了叶惠兰。
　　当初丁百强传授给他的时候，他就问过能不能传授给其他人，因为对他来说用处不大，而丁百强同意他可以传授一人。

第162章、以后忘了我吧（36/88求订阅）
　　“我要学。”叶惠兰果断地说，随后开始跟随莫小凡学习丁家的古武传承。
　　莫小凡教学可不像丁家人那样慢慢来，他是通过自己的灵气在叶惠兰体内形成一个完美的循环，让她记住后跟随灵气循环练习就可以快速入门了。
　　丁家后辈往往要练习数年才能够入门，但是叶惠兰仅仅一个晚上就入门了，随后开始修练各种武学招数。
　　莫小凡早就从丁小洛那里得知，灵气对习武之人大有用处，所以为了帮助叶惠兰，他会每天晚上在叶惠兰休息的时候将一些灵气打入她的体内，帮她保持着吐纳术的循环。
　　每天叶惠兰习武的时候，他会在旁边聚集灵气帮助她提升修为，还会在饮食里面融入灵气给她，让她的修为突飞猛进。
　　时间慢慢过去，转眼叶惠兰来到仙山村就有一个月了，而在她的努力修练下，加下莫小凡为她开了小灶，她的修为竟然突破到化境了。
　　“我感觉自己要是再回到部队，起码能够打败整个特种大队，连总教官也可以挑战了。”突破之后，感受到自己的强大，叶惠兰感慨地说。
　　她们在部队中训练的格斗术，并不涉及到古武术，而是纯粹的杀人之术，与歹徒搏斗的时候非死即伤，与一般的比武不同。
　　而在学会古武内劲运用后，叶惠兰确定自己随便一招就能够致敌死命，所以才会这样感叹，不过特种大队的总教官也应该是古武传人，而且比现在的她还要强大得多。
　　三月中旬，莫小凡请了一些村民帮忙栽种丹参，现在丹参地有两百亩，一直忙了四五天才忙完，其间叶惠兰也跑上跑下，非常积极，仙山村大多数村民都认识了她，甚至知道她是莫小凡的女朋友。
　　三月二十五日上午，叶惠兰出去接了一个电话，时间有点长，等到她回来的时候，孙小萍发现她有些神不守舍的样子，似乎在想着什么事情。
　　“惠兰，你怎么啦？有什么事情告诉阿姨，如果是小凡欺负你，我去收拾他。”孙小萍问道。
　　“阿姨，我没什么事情，就是可能明天我要离开几天，去看看我父亲。”叶惠兰眼睛有些红了，低声说道。
　　“那没什么呀，去看了你父亲再回来吧。不管遇到什么事情，老莫家以后就是你的家了。”孙小萍点点头劝说着。
　　中午，叶惠兰到小木屋休息，莫小凡在松林将刚刚用孵化器孵化出来的小锦鸡喂了些食物和泉水后，过来守着她，这段时间都是这样的。
　　“小凡，你进来我跟你说几句话。”叶惠兰叫他，莫小凡愣了一下，心里生出一些异样的情绪。
　　果然，在他进入小木屋后，叶惠兰抱住了他，非常主动地缠着他。
　　莫小凡暗暗叹息一声，只也一切顺其自然地发生了，但是他心里却觉得叶惠兰接下来会有什么事情。
　　“明天我要去看看爸爸，可能要耽误几天。”最后，叶惠兰躺在莫小凡怀里对他说。
　　“我陪你去吧。”莫小凡说。
　　“不用，我爸要是见到你，他会很尴尬的。而且我也不希望你看到我爸在监狱里的样子，尽管他只是渎职罪，并没有贪污。”叶惠兰说。
　　“那你还回来吗？”
　　“当然，只要我的事情顺利，一定会回来的。”叶惠兰肯定地说。
　　不过，她说得不是看了她父亲后，而是她要办的事情，莫小凡并没有追问是什么事情，叶惠兰也没有主动说起。
　　三月二十六日，莫小凡开车送叶惠兰去玉龙县高铁站，如今生态农庄除了一辆面包车，还买了一辆越野车，莫小凡偶尔也会用到。
　　“你放心吧，我会尽快办完事情回来的，以后我都不会离开你了。”在车站外面，叶惠兰抱着莫小凡对他说。
　　“其实如果需要的话，我可以跟你一起去帮你的。我很厉害的，遇到难题给我打电话。”莫小凡对她说。
　　叶惠兰点点头，转身提着莫小凡为她准备的行李走了，她的泪水悄悄滑落，因为她不知道还有没有机会回来，还能不能再见到心爱的人。
　　“惠兰，我通过国外的警方朋友查到了，钱明贵已经潜逃到了加拿大的温哥华市，目前成立了一家公司，不过行踪很隐秘，暂时没有查到他的住处。”
　　这是昨天叶惠兰接到电话的时候，一个朋友告诉她的，这段时间她一直在委托一些朋友，请他们利用国外的关系帮她查找父亲手下那个卷款潜逃国外的部门经理钱明贵。
　　经过几个月的调查，现在终于有了结果，因此她打定一个主意，要追到国外去，将钱明贵抓回来，给他定罪，帮助父亲减轻刑期。
　　但是，她并不想将莫小凡牵扯到这件事情中来，所以一直没有告诉他。
　　下午时分，叶惠兰出现在地北省峦城监狱，见到了憔悴的父亲叶富彬，而父亲见到她则有些不好意思。
　　“囡囡，是爸爸对不起你，如果不是爸爸错了，也不会连累你妈发病，更让你被部队赶出来了。”叶富彬痛哭着说。
　　“爸，你不要灰心，我已经托朋友查到了钱明贵的行踪，我会去国外将他抓回来的，到时候就可以为你减轻处罚了。”叶惠兰流着眼泪说。
　　“囡囡，千万不要，国外比国内的形势复杂得多，各种地下势力多不胜数，太危险了。爸爸宁愿多坐几年牢，也不想你去国外冒险。
　　囡囡，听爸爸的话，不要再理会这件事情了，好好地生活，找个对象嫁人吧，只要你过得好了，爸爸怎么样都无所谓了。”叶富彬听到这里，大为震惊，连忙哀求说。
　　“爸爸，我托律师朋友打听过了，如果能够追回钱明贵，追回他卷走的巨款，你的刑期可以减轻到三至五年，所以我会努力帮你减刑，让你早点出来的。”叶惠兰坚决地说，随后挂上电话挥挥手转身走了。
　　三天后，她踏上了前往加拿大温哥华市的飞机，而在上飞机前，她给莫小凡发了一条信息：“小凡，谢谢你以前和这段时间带给我的快乐，以后忘了我吧，找个好女孩成家吧。”
　　叶惠兰打定主意，若是不能抓回钱明贵，自己恐怕会死在国外，所以希望莫小凡能够忘记自己重新开始，不要因为她而拖累了对方。

第163章、等我过来汇合（37/88求订阅）
　　莫小凡看到信息后，皱了皱眉头。叶惠兰的意思很明显，她可能不会回来了。
　　他立即给叶惠兰打电话，但是电话已经关机，她已经上了飞机了。
　　莫小凡想了想，翻出来一个电话，是他班上的一个同学韩成。
　　莫小凡记得韩成与叶惠兰是老乡，老家是一个县的，也许可以打听到一点情况。
　　“老同学，怎么有空给我打电话呀？”韩成看来还存着莫小凡的电话，接通后直接笑着问。
　　“老韩，最近怎么样？过得还是那么潇洒吧？”莫小凡开玩笑地说。
　　“哈哈，马马虎虎，我回老家县城考了个公务员，比不上你们，只是旱涝保收，发不了财也饿不死。”韩成笑着说。
　　“老韩，跟你打听个事情，还记得我以前的女朋友叶惠兰吗？就是你那个老乡，她的父亲叫叶富彬，我想了解一下他的事情。”莫小凡寒喧之后问道。
　　“老莫，你们不是分手了吗？你还这么关心叶惠兰家的事情，莫非你们死灰复燃了？”韩成惊讶地问。
　　“前不久我碰到她了，她当初与我分手，其实是被部队特招了，想让我死心才找朋友演戏的。不管我与她还能不能在一起，听说她家里出了事情，我就是想了解一下，你们一个县的应该知道一些吧？”
　　“好吧，看在这么痴情的份上，我把知道的告诉你吧。叶富彬是我们县某银行的行长，他手下有一个叫钱明贵的部门经理，去年卷走了三亿多公款跑国外去了。
　　后来调查发现，钱明贵是叶富彬一手提拔起来的，跟他的私人关系也很好，虽然没有查到叶富彬参与了贪污公款的证据，但是却给他定了渎职罪。
　　因为涉案金额巨大，所以叶富彬被判刑十多年，听说他出事后，他的妻子突发脑溢血死了，不过当时叶惠兰一直没有出现，直到去年底叶富彬的案子宣判的时候她好像才从什么地方回来的。
　　老同学，我可得提醒你一下，叶家现在就是一个烂摊子，你可不要去当烂好人，要是卷进去了麻烦可就大了。”韩成感叹地说，最后还提醒了一下莫小凡。
　　“老韩，谢了。什么时候有机会，约着喝酒啊。”莫小凡应了一声，随后结束了通话。
　　莫小凡从韩成这里打听到的情况，应该只是流传得最普遍的情况，至于具体情况，例如叶富彬有没有涉案，涉案的程度深不深，他还得通过其他渠道打听。
　　“段哥，我想麻烦你帮个忙呢。”莫小凡给段天林打电话说。
　　关于叶惠兰的事情，他没有去找丁小洛，毕竟里面的关系有些乱，可能是潜意识不想让丁小洛知道吧。
　　“哎呀，莫神医，你可总算是给我打电话了。有什么事情你就说吧，我早就想帮你做点什么了。对了，我特别要感谢你，我的妻子已经顺利怀孕了。”段天林欢喜地说。
　　“哦，那恭喜你了。是这样的，我一个朋友的父亲出了点事情，想麻烦你帮忙查一查具体的情况，现在我了解到的只是外面流传的说法，我想知道更详细一些的情况。”
　　“没问题，你把相关人员的信息发给我，我尽快帮你查。”段天林满口答应了下来。
　　莫小凡于是将叶惠兰及其父亲叶富彬的信息发给了段天林，包括叶富彬的身份证号，工作单位以及目前所在监狱等都发过去了。
　　仅仅两个小时后，段天林就发过来一些资料，里面有着叶富彬案件的一些详细情况。
　　大致情况与叶惠兰所说一样，但是其中还提到叶富彬是退伍军人，为人比较正直，在放贷一事上要求比较严格，对地方领导不太卖账，所以得罪过当地一些领导。
　　原本钱明贵卷款潜逃后，叶富彬只有一些领导责任，即使判渎职罪也不会太重，因为分管业务的副行长查出来也贪污了上千万，钱明贵能够卷走那么多钱，也与副行长大有关系。
　　但是因为其他一些原因，叶富彬的罪名被定下来，他自己根本不辩解，他觉得自己有大错，识人不明，没有当好行长，没有守好国家的钱。
　　所以最终，在各种因素下，他被判了重罪，而那个责任更大，并且贪污了上千万公款的副行长也才比他多判五年。
　　“莫神医，这个叶富彬其实为人还不错，就是有些古板，当然这也是在部队里面待的时间长了养成的习惯，说起来他应该不至于判这么重的。
　　不知道你跟他有什么关系，是否想帮他减轻处罚，如果需要的话，我可以找人疏通一些关系，只要他在监狱里表现好，适当减刑还是可以的。
　　另外，如果国际刑警能够早点抓到那个钱明贵，能够追回大部分公款，那么叶富彬的刑期还可以有较大的减型。”
　　段天林又打电话过来询问，并且将自己了解的一些情况告诉了莫小凡，恰好提醒了莫小凡。
　　“实不相瞒，他女儿叶惠兰本来是我大学时期的女朋友，但是后来她被特招入伍，在入伍前和我分手了，直到前不久我们再次遇到了，我才知道这些情况。
　　段哥，麻烦你帮我查一下叶惠兰的出入境记录，如果我没有猜错，她应该在这两天出国了，她想要去找钱明贵，想把他抓回来。”莫小凡说。
　　果然，段天林的关系网很大，仅仅十多分钟，他就查到了叶惠兰出境的信息，而且连哪个航班，到哪个国家，在哪个机场落地都查得很清楚。
　　“她是乘坐今天中午两点二十飞加拿大温哥华机场的航班，预计要晚上十二点左右落地。”莫小凡很快就收到叶惠兰的航班信息。
　　当天晚上，莫小凡将前不久收购回来的苹果，最后几千斤酿酒完了，便来到小木屋准备给叶惠兰打电话。
　　“喂，惠兰，我知道你现在温哥华机场刚刚下飞机，也知道你是想去找钱明贵，但是请你不要冲动，国外的情况很复杂，你人单势孤先安顿下来，等我过来与你汇合。”
　　电话接通后，莫小凡不等叶惠兰说什么，直接对她说道，今天他已经订购了明天上午从山南省城机场飞往温哥华的航班。

第164章、温哥华的夜生活（38/88求订阅）
　　叶惠兰拿着电话，刚刚喊了一声“小凡”，正准备说“你不要来”，但是莫小凡已经挂了电话。
　　莫小凡其实并没有办出国护照，但是他直接让段天林帮忙，段天林二话不说，答应他明天有人送到山南省城机场来给他。
　　“爸妈，我要出去几天。苹果酒全部都做好了，里面的酒缸还要放几天才能用，你们先用外面的吧。”
　　第二天一早，莫小凡就向爸妈说明了情况，随后开车前往山南省城机场，果然到达后有人联系他，给他送来了护照。
　　莫小凡顺利地拿到了机票，而后登上了前往加拿大温哥华市的航班。
　　“惠兰，安顿好了没有，我下午五点过到达。”在飞机起飞关闭手机前，莫小凡发了一条信息给叶惠兰。
　　等到他走出机场，叶惠兰戴着一个墨镜，向他挥着手，并小跑过来扑进他的怀里，不顾周围的人群，主动献上了香吻。
　　她知道，莫小凡冒着危险前来，是想要帮助自己，是他对自己的感情体现，怎能不让她感动呢？
　　“没事，有我在呢。”莫小凡轻轻拍着她的后背，等到她放开自己后，笑着对她说。
　　“嘿，两位，你们就别在这里秀恩爱了。这么多人看着，你们的狗粮可不够大家分的。”这时，一个亚裔青年男子走了过来，笑着对两人说。
　　“我来介绍一下，这位是华腾集团加拿大区分部的杰克冷，是我一位好朋友介绍来帮我的，我们的住处也是杰克帮忙安排的。”叶惠兰向莫小凡介绍说。
　　“你好，非常感谢。我是莫小凡。”莫小凡笑着与他握手，感觉杰克冷的手很有力量，气血也比常人旺盛，明白他不是普通人。
　　“欢迎欢迎。我还在想，叶女士这么漂亮，她的男朋友会是多么优秀呢？莫先生，你与叶女士很配。”杰克冷说话的腔调中带着一些不属于华夏的东西。
　　“谢谢杰克的称赞，我们边走边聊吧。”叶惠兰笑着说。
　　随后，三人边向外面的停车场走去，一边闲聊着。莫小凡感知中，杰克冷的步履轻盈，稳健有力，目光敏锐，像是训练有素的特殊人才。
　　“我是在加拿大出生长大的华夏人，从我爷爷他们就开始移民过来了，到现在已经五六十年。但是我去过三次华夏，非常喜欢华夏，它是我的祖国。”
　　杰克冷也很喜欢与人交流，很快莫小凡就弄清楚了他的家庭背景，家里有一个中型农场，爷爷与父母、哥哥在经营农场。
　　他大学毕业后去华夏留学了两年，然后进了一家华腾集团工作，一年后因为业务拓展而回到加拿大，成为公司的高层。
　　“这次的事情，就要麻烦你了，杰克。”在车上，莫小凡客气地说。
　　“莫先生，我听到叶女士的遭遇，也非常气愤，想不到华夏还有这样的人渣。你们放心，我一定会帮你们找到这个人的。”
　　可能叶惠兰已经告诉了杰克一些事情，因此他猛地拍了拍方向盘，大声地对两人说。
　　“杰克，谢谢你。不过你已经帮了我们许多忙，找人的事情就交给我们自己来吧，听说钱明贵在这边的人脉也很广，千万不要影响到你的工作了。”叶惠兰连忙说。
　　“没关系，咱们华夏人都说，有朋自远方来，应该带他去听听音乐。一会儿咱们去温哥华最好的华人音乐餐厅吃饭，可以认识许多华人朋友，说不定就可以打听到钱明贵的消息。”
　　杰克冷摇摇头，一幅热心助人的样子，莫小凡拉着叶惠兰的手，阻止她继续说话，而是对杰克冷说：“那好，我们正要见识一下温哥华的夜生活呢。”
　　叶惠兰就没有再说，她知道莫小凡这样说肯定有他的想法，决定听他的。
　　很多女生就是这样，本来很有主见的，往往独立生活的时候什么都能自己作主，可是一旦有了依靠之后，她们就会懒得思考了。
　　昨天在飞机上的时候，叶惠兰对自己接下来的安排已经进行了思考，并且有了一些想法，但是今天莫小凡赶来，她准备听听他的想法。
　　莫小凡并没有带更多行李，只带了一个普通的背包，因此杰克冷并没有先送他去住处，而是直接带着他们两人去了一家名为大九州的音乐餐厅。
　　这个音乐餐厅位于一个华人社区，小车进入这个社区后，周围到处都是华人，就连两傍街道的店铺装修风格也完全与华夏国内一样。
　　如果不是从外面进入，莫小凡还会以为这里就是华夏的某个城市一角，不过街头偶尔也会有一些西方面孔的人闪过，让他明白这是异国他乡。
　　下车的时候，叶惠兰戴着墨镜没有取下来，莫小凡猜测应该是钱明贵认识她，所以她这样可以简单地掩饰一下。
　　“哈罗，杰克，这是你的朋友们吗？”在餐厅大门口，一群黄色面孔的华人从旁边走来，一个穿得花里忽哨的青年男子远远叫道。
　　“嘿，保罗，今天你们又要开趴吗？他们是我的朋友莫和他的女朋友叶，他们是刚刚从华夏过来的。”杰克冷上前与保罗碰了碰拳头笑着说。
　　“朋友们，你们好。欢迎到温哥华来。”保罗大笑着，张开双臂走向叶惠兰，想要拥抱她。
　　“你好，你好。认识你们很高兴。”莫小凡不动声色，从侧边走出伸手抓住了保罗的右手，微笑着一边握手一边说。
　　“哈哈哈，大家一起进去吧，今天晚上又是一个不眠之夜，大家可以尽情放飞自己。”
　　杰克冷连忙过来搂着保罗的肩膀，一边笑着对大家说，一边搂着他向前走去：“保罗，那天我跟你说的事情考虑得怎么样了，这样的投资机会可不是经常能够遇到的，错过了就会后悔的。”
　　“这个当然没问题啦，我不久前刚认识一个从华夏跑路过来的有钱人，正在找项目投资呢，我可以介绍你们认识，到时候我只要百分之五的中介费就行了。”保罗笑着说。

第165章、身上有血腥味（39/88求订阅）
　　一大群人说说笑笑地往里面走去，莫小凡拉着叶惠兰的手走在后面，虽然觉得杰克冷有些混子，但是直觉告诉他这是一种伪装。
　　至于那个保罗，倒是彻彻底底的一个混蛋，应该是混社会的那种家伙，而且莫小凡还注意到他的右手腕上有一道青色的蛇型文身，似乎有点像什么标志。
　　音乐餐厅里面很大，分成多个区域，有专门吃饭的区域，有专门唱歌跳舞的区域，也有喝酒聊天的区域，进去之后就是一阵阵震耳欲聋的摇滚音乐，非常劲爆。
　　“杰克，带上你的朋友们，跟我们一起开趴吧。”走进去后，保罗回头望着莫小凡两人，目光主要盯在叶惠兰身上，笑着对杰克冷说。
　　“你们先玩着，我们才从机场回来，还没有吃饭，等我带他们过去吃点东西，等会再来找你们喝酒。”杰克冷笑着拍拍保罗的肩膀说。
　　“那好，等你们。”保罗点点头，脸上露出意味深长的笑容，再次深深看了叶惠兰一眼，才带着其他人走了。
　　“这个人身上有血腥味，是杀过人的。”等到走向另一个区域的时候，叶惠兰突然在莫小凡耳边小声地说。
　　“加拿大的社会秩序比较混乱，这个保罗可能是地下势力的。不过也不用担心，咱们不怕他。”莫小凡点点头小声说。
　　“还是得当心一些，他们的身上都有枪。回头我看能不能让杰克帮忙弄到枪，在这国外得非常小心才行。”
　　叶惠兰低声说，莫小凡才想起她并不是普通女孩，而是曾经当过特种兵的，并不会在意一些普通的社会混混。
　　“莫，叶，你们不要介意，保罗是附近特别有名的掮客，认识的人多，很有可能认识你们要找的人，所以咱们吃过饭后可以去找他聊聊。”
　　三人坐下来后，杰克冷似乎看出两人脸色有些僵硬，笑着让他们放松，对他们说道。
　　“我们不太喜欢他。不过只要他不过分，我们可以向他咨询一些事情，可以付费给他。”莫小凡想了想说。
　　虽然他不是太有钱，但是此次出国，还是准备了一些外汇，专门让段天林给他兑换了数十万国际通用货币。
　　当然，钱是放在他的传承珠空间里面的，需要的时候随时可以取出来，不过他直觉那个保罗不是善人，但是只要不惹到自己莫小凡也不会理会他的。
　　华人餐厅最大的好处，便是可以吃到正宗的华夏食物，莫小凡与叶惠兰都对西餐不习惯，因此点了几个川菜如回锅肉、水煮肉片之类的。
　　而杰克冷则吃的意大利拉面，还在牛排，他在国外出生长大，生活习惯基本上已经西化了，偶尔可能会吃点中餐调剂一下。
　　一个小时后，三人吃过晚餐，在杰克冷的邀请下，两人虽然不太情愿，但是毕竟还要人家帮忙，同时也想早点打听到钱明贵的消息，所以还是过去了保罗那边。
　　“哈哈，杰克，你们终于过来了，等你们好久了。”保罗哈哈大笑着，手里拿着一小瓶洋酒，嘴里叨着一根雪茄，朝他们走来。
　　“嘿，别人的面子可以不给，但是你保罗的面子怎么能不给呢？来来来，大家坐下聊。”杰克打着哈哈，招呼莫小凡与叶惠兰在空位置上坐下来。
　　“小妞，大晚上的就别戴墨镜了吧，摘下来让大家看看。”保罗走过来，喷着酒气伸手去摘叶惠兰的墨镜。
　　“我喜欢戴，关你屁事。”叶惠兰伸手闪电般在保罗的手腕上弹了一下，瞬间他的手腕一阵发麻，如同触电一般，令保罗心中大惊，这才知道面前的华夏女孩不是普通人。
　　“嘿嘿，开个玩笑。兄弟，喝酒吗？一起喝几杯吧？”保罗虽然心里震惊，但是表面上却装着若无其事，转头向莫小凡问道，并且不等他答复，就端过一杯洋酒递给他。
　　“可以，我们初来乍到，还望大家多多关照，我就和每个人喝一杯吧。”莫小凡点点头，笑着对周围的人说，顿时众人轰然叫好起来。
　　莫小凡接过酒杯，与保罗碰了一下，发出叮地一声清响，而后他拍拍保罗的肩膀，仰头一口喝了下去，杰克冷在旁边拍手起来。
　　随后，莫小凡当真接过其他人递过来的酒杯，也不管里面是什么酒，与十多个青年每人碰了一杯，而且都非常干脆地喝下了，还与他们勾肩搭背地互动。
　　等到喝了一圈下来，没有人发现，他们身上的枪支全部不见了，都被莫小凡悄然摸来放进了传承珠空间里面。
　　“莫，好酒量，真是好酒量。你喝了还不算，你女朋友还得跟大家喝。”看到莫小凡喝了十多杯还没事，保罗的眼珠一转，对莫小凡嚷着。
　　“她不会喝，我帮她喝吧。”莫小凡挥挥手说。
　　“小凡，别喝了，这些洋酒喝了上头，待会要喝醉。”叶惠兰连忙拉着他，让他不要再喝了。
　　“放心吧，我没事。你是化境武者，也可以做到运功消除酒精的，不过你不要喝，让我来吧。”莫小凡假装有些醉意，搂着她的肩膀小声对她说。
　　“快快快，给莫倒酒，莫是好酒量，得让他喝高兴，不然会说咱们不懂待客之道。”保罗立即大声对其他人说。
　　一些人领会到他的意思，在旁边打开不同的洋酒混合在一起，然后端给莫小凡喝，这种混合的鸡尾酒，劲头更大，更容易喝醉。
　　不过，莫小凡来者不拒，凡是找他喝酒的，他都与别人喝了，当然偶尔他还会提出要求，与别人调换酒杯喝，总之喝得不少。
　　“莫，还能喝吗？早就听说咱们华夏的男人都能喝，今天看到莫的酒量，果然名不虚传。”等到莫小凡又喝了一轮后，保罗问道。
　　“当然，咱们华夏男人就没有不行的。保罗，今天认识你非常高兴，咱们喝三杯。”莫小凡假装有些醉意，拉着保罗要与他喝三杯，保罗犹豫了一下，答应了下来，因为他看到莫小凡快要醉了。

第166章、他们是罪人子女（40/88求订阅）
　　三杯之后，保罗打了一个酒嗝，一阵酒意涌上心头，差点直接吐了，不过又被他强行忍住了。
　　“各位，莫这么豪爽，咱们可不能招待不周到，还有能喝的吗？都跟莫再喝几杯。”保罗目光望向众人中几个酒量好的。
　　“莫，我敬你是豪杰，咱们也喝三杯，没有问题吧？”一个长发披肩还穿着耳钉的杀马特年轻人站出来问莫小凡。
　　“喝，再喝。凡是要喝的至少喝三杯。”莫小凡仿佛已经醉了，他挥着手对所有人叫道。
　　顿时，又有两三个青年站出来，排队要与他喝三杯，连杰克冷也在旁边看不下去了，想要上前阻止他们。
　　“杰克，今天难道这么高兴，你就不要扫兴了，让莫喝得尽兴吧。”保罗瞪了他一眼，拦住了他，语气森森地说。
　　“莫今天才乘坐长途飞机过来，还没有休息，你们可不要把他灌得太醉了。”杰克冷提醒说。
　　这时，叶惠兰也有些担心，不过她看到莫小凡伸手悄悄拍了拍她，示意她不要紧，便放下心来了。
　　这时，叶惠兰也有些担心，不过她看到莫小凡伸手悄悄拍了拍她，示意她不要紧，便放下心来了。
　　对于莫小凡来说，只要他想喝，喝多少都不会醉，体内灵气一转，所有酒精都被他化解了，根本没有丝毫影响。
　　别说一点酒精，现在就是普通的毒药，对莫小凡来说也伤害不到他，因为他的体质早已经远远超过普通人，或者说与普通人完全不一样了。
　　又是一轮三杯酒后，与莫小凡对喝的几人都有些醉意了，其他人的酒量不行，不敢喝三杯，所以没有敢上来。
　　“咱们华夏人讲究来而不往非礼也，各位，我再敬大家三杯，先从保罗这里开始。大家都得喝啊，不然就是看不起我。”
　　莫小凡再次拉住了保罗，这家伙一直在那边骚扰叶惠兰，想要与她套近乎，但是叶惠兰半理不理他，偶尔才答一句话，让他心里有些发痒。
　　“喝就喝，谁不喝就是孙子。”听到莫小凡说话似乎舌头都大了，而且有些翩翩歪歪的样子，保罗立即嚷道。
　　然而，莫小凡又喝了一轮后，保罗与那几个陪着喝了六杯酒的家伙全部都倒在沙发上了，还有人直接跑卫生间去吐了，莫小凡还是那个将醉未醉的样子。
　　“还有人喝酒吗？没人喝酒我去上卫生间了，回来再喝。”莫小凡向叶惠兰摆摆手，朝着外面走去。
　　“洪少，听说最近有个姓钱的家伙想要进咱们的圈子，他是什么来路呀？”
　　莫小凡虽然在喝酒，但是他的神识一直在关注着周围数百平米范围内的事情，偷听着周围十几个包间里面的人谈话。
　　他之所以借口去上厕所，就是听到了隔两个房间里面，有人在谈起一个姓钱的，立即心中一动。
　　“呵呵，那小子才从华夏跑路过来不到一年时间，不过听说他家老头子弄得不少，已经加入曼陀罗了，所以他要加入咱们这个圈子应该是顺理成章的事情。”
　　这个包间里面有七八个青年，四男三女，为首的青年约三十左右，正是被人叫着洪少的，旁边的青年都是以他为首。
　　“他叫钱玉林吧。长相一般，听说只是华夏一所普通大学毕业的，前不久花钱在温哥华大学买了一个研究生。”
　　“我前两天碰到过他，这小子身边聚了几个不入流的家伙，好像他们要搞个卡丁车俱乐部的意思。”
　　“钱玉林如果要加入咱们的圈子，至少让他交五百万入会费，不然的话就没必要。”
　　“大家不要这样小气，据说钱玉林他老爹弄出来的钱不少，加入曼陀罗后已经得到一个理事职位，以后要是发展起来，势力恐怕不会小。
　　所以我们还是按照老规矩，收他两百万收会费就行了，以后大家也不要针对他，大家该怎么样就怎么处，谁说得清楚以后是什么样子呢？”洪少的声音响起。
　　“是呀，咱们这些人，其实都是差不多的情况，如果抱团还好一些，否则恐怕华夏的国际刑警随时都可能出现在我们面前。”有人感叹地说。
　　“这样提心掉胆的日子真不知道什么时候是个头，有时候在想这辈子会是什么结局呢？算了，不多说了，大家喝酒。”
　　“都不要想太多了，无论如何，大家走了这一步，也不是父辈的过错，也不是我们的过错，以后多向前看吧，还有及时行乐，该喝喝，该玩玩吧。”
　　莫小凡听到这里，对这个包间的人的身份多少有了一些猜测，他们可能都是那种华夏潜逃国外的罪人的子女。
　　这时，包间内有两个男子开门出来，莫小凡从卫生间的方向走过去，故意装着有些醉的样子撞在两人身上。
　　“妈的，找死呀。”一个青年骂骂咧咧的，伸手就要抓向莫小凡的肩膀。
　　“混蛋，你们撞我做什么。老子弄死你们。”莫小凡狠狠地嚷道，却快速地将两人身上的枪支偷走了。
　　不仅如此，莫小凡还在两人的后腰上，发现各自别着一枚小型手雷，也悄无声息地弄走丢到了空间里面。
　　“算了，你滚吧。”两人推搡了几下，另一个人连忙隔开他们，将莫小凡推向旁边，不过两人的声音都有些高，附近几个包间的人听到声音都出来查看了。
　　“怎么啦？吵吵什么呀？”那个洪少打开房门警惕了看向外面，看到莫小凡是陌生面孔时，脸色变了变。
　　“哎呀，怎么啦怎么啦？”这时，杰克与保罗等人也出来了，看到莫小凡与人发生冲突，都涌了过来。
　　“保罗，管好你的人。”洪少看到保罗后，微微松了口气，冷哼了一声说。
　　“洪涛，少给我叽叽歪歪，你们这些人最好别惹事，否则明天国际刑警就会找上门来了。”保罗显然也清楚这帮人的身份，威胁他们说。
　　“混蛋，保罗，你该死。”
　　“保罗，你特么的找死啊。”
　　顿时，与莫小凡拉扯不断的两个青年纷纷暴怒不已，他们放开了莫小凡，转头红着眼睛瞪向保罗，甚至还将手伸到了腰间，因为保罗的话戳到了他们的痛脚。

第167章、一群疯狗（41/88求订阅）
　　“洪涛、保罗，你们够了啊。闹什么闹，都是天天见面的人，都给我滚回去。”就在这时，一个中气十足的声音响起，众人瞬间安静了下来。
　　莫小凡闻声望去，只见一个三十来岁的魁梧男子站在楼梯上方，高高的俯视着众人，目光紧紧盯着洪涛与保罗等人。
　　这时，叶惠兰已经挤过人群，来到了莫小凡身边，拉住他的手，扶着他的肩膀，警惕地观察着周围。
　　“张哥，对不起，手下人不懂事，我们马上离开。”洪涛见到这人后，连忙陪着笑脸点点头，而后带着一群青年男女离开了。
　　不过，他们离开的时候，有好几个人都狠狠地瞪了保罗一眼，目光中充满了杀气，毫不掩饰他们想杀保罗的想法。
　　“张少，对这些罪人何必客气，不敲打敲打他们，还以为他们才是这里主人呢？”倒是保罗，面对张少的时候说话比较随意。
　　“保罗，大家还是和气生财好一些。不管他们是什么身份，只要不太过分，能够帮我们赚钱就行了。而且，这些人可能有今天没明天，还是不要把他们惹急了，否则没你的好处。”
　　张少似乎与保罗比较熟悉，可能都是在这里土生土长的华裔，他对保罗的态度也客气得多，怪不得那个洪涛见势不对先离开了。
　　“我们也走吧。”杰克冷过来拉了拉莫小凡，而后三人往外走去，保罗一群人也跟着走了。
　　他们都是老混夜场的人，虽然之前喝得醉醺醺的，但是一有动静就立马跳了起来，生龙活虎哪里像喝醉了的。
　　“刚刚那个洪涛是什么人呀？为什么感觉他有些低调？还有张少又是什么人？似乎洪涛与保罗都有些怕他？”
　　走出餐厅，莫小凡一边拉着叶惠兰，一边小声地问旁边的杰克冷，刚才张少出来的时候，曾经也看了杰克冷一眼，不过却并没有招呼他。
　　“洪涛的父亲叫做洪纪学，这个名字你们听过吗？”杰克冷小声地问两人。
　　“没错，就是他。洪涛身边的几个男女，分别叫程远雷、周守方、赵玉儿、白凤琴，他们几个与洪涛的情况类似，都是华夏潜逃在外的官员子女。”杰克冷又低声对他们说。
　　“钱明贵的儿子是不是叫钱玉林？”莫小凡想到之后听到的内容，向叶惠兰问道。
　　“就是，你怎么知道的？”
　　“刚刚我撞到那两个人，是他们在谈起，说钱玉林想加入他们一个小圈子，可能就是这些罪人后代组成的圈子吧。”莫小凡没有隐瞒。
　　“这些人，基本上都不是简单之辈，他们也知道自己的处境，所以暗中建立了一个组织，叫做曼陀罗，互相抱团取暖，避免被各个击破。
　　钱明贵逃来温哥华，必定会加入曼陀罗组织，而且他卷走的资金不少，加入这个组织后地位还不会低，如果要找他可以从他儿子入手。”杰克冷也小声说道。
　　莫小凡看了他一眼，越发觉得这个杰克冷不简单，普通人恐怕不会这么关心这些事情，但是他却知道不少信息。
　　因为发生之前的事情，保罗等人被扫了兴，原来准备唱歌的计划就改了，而莫小凡与叶惠兰正好要返回住处休息，便与杰克冷一起走了。
　　“杰克，那个张少不一般，他是什么身份呢？”莫小凡再次问起了张少，他感觉杰克冷有意回避介绍此人，但是此人给他印象很深。
　　“张少的话，其祖上从一百五十多年前就来这边了，但是还有一支族人留在华夏的，如今据说华夏那一支张氏有人地位非常高，加上张家一直有武学传承，在这边的势力同样大，整个加拿大甚至美洲这边张家都是大势力。
　　而张少虽然才三十来岁，但是他十多岁就曾经到华夏读过书，二十二岁回来，凭借自己的能力创业了闪电公司，如今张青涯在华人世界也是一号大人物。”杰克冷沉默了一下才说。
　　“对了，杰克，那个保罗似乎不是好人，我的事情最好不要找他帮忙，免得麻烦。”这时，叶惠兰说道。
　　“保罗虽然有些混，但是骨子里还是不坏的，他至少还知道自己是华人，平时虽然有些横行霸道，但是对华人还是不会太过分的。
　　而且，他的路子也很野，保罗的家族在温哥华地下势力中也排得上号，所以他面对洪涛等人的时候才会不怕。否则一般人是不愿意惹那群疯狗的。”杰克冷苦笑着说。
　　“是不是他们知道以后恐怕没有好的结局，所以现在都有些疯狂，有些任性？毕竟要是被国际刑警抓住了，那他们的一辈子就完了。”莫小凡若有所思地问道。
　　“正是这样，这些人随身都有武器，甚至还带着手雷，遇到危险会直接与人同归于尽的，反正他们也没想活多久。”
　　“其实这又是何必呢？华夏如今已经强大起来了，那些贪官以为拿了华夏的钱就可以逍遥法外，那是绝不可能的。看来他们也意识到了自己的处境，这样一来想要抓到他们恐怕难度更大了？”叶惠兰感叹地说。
　　“不用担心，车到山前必有路。只要发现了钱明贵，我就有办法抓住他的。我们还可以先找到钱明贵的儿子，要是抓到了他的儿子，相信他也会考虑自首的。”
　　莫小凡不在意地说，他曾经试验过，将活的锦鸡放进传承珠空间里面，它们只会睡过去，短时间不会死亡，所以他要是抓到钱明贵父子，就能轻松地带走他们。

第168章、军用手枪和迷你手雷（42/88求订阅）
　　叶惠兰听后便没有再说什么，虽然她不知道莫小凡有什么办法，但是却相信他的能力，相信他说有办法就是有办法的。
　　“你们可要小心一些，曼陀罗组织可不是普通组织，他们拥有庞大的资金，手底下养了许多国际佣兵保护他们，而且行事疯狂，连温哥华的地下势力也不愿意与他们交恶，所以要慢慢调查，不能操之过急。”倒是杰克冷有些担心，生怕他们鲁莾行事了。
　　回到住处，杰克冷再次叮嘱他们要小心行事后离开了，两人检查了一下住处周围，没有发现异常。
　　莫小凡用神识细细地搜索了住处内外，竟然在门口一处角落发现了隐藏的窃听器，他没有告诉叶惠兰，只是用一翅灵气将其包裹了起来，隔绝了所有声音。
　　“惠兰，这个杰克冷你是怎么找到他的？可靠吗？”莫小凡检查完后，回头问叶惠兰。
　　“我在特种部队有个战友叫冷梅，杰克冷是他堂哥，通过她的关系找到杰克冷的，应该值得信任吧？”叶惠兰也不肯定地说。
　　“这里是国外，一切都要小心一些。明天我们自己去想办法追查钱明贵，有些事情不要全部告诉杰克冷，我感觉他有身份并不简单。”
　　莫小凡一边说着，一边翻手取出十多柄手枪，还有两枚小型手雷放在桌子上，叶惠兰大为震惊，立即上前拿起手枪和手雷查看了起来。
　　“这是美式军用手枪和英式迷你手雷，小凡你是怎么弄到手的？”叶惠兰对这些枪械和手雷都非常熟悉。
　　“手枪都是保罗的手下身上的，两枚手雷来自洪涛身边的两个男子，看来杰克冷说他们是疯狗还真没错，随身带着这样的手雷，一旦爆炸的话恐怕周围许多人都要遭殃。”
　　“普通人肯定躲不过的，不过化境武者发现及时的话，可以快速冲出百米范围。即使没有及时发现，也可以用内劲护体，只要不是直接在身边爆炸，应该也不会有太大的事情。
　　小凡，我一直没有问过你，你是不是早就超越了化境修为，如果是的话那还好，如果不是那你就呆在这里做后勤保障，由我出面去追查就行了。”叶惠兰点点头，随后望着莫小凡问道。
　　“傻丫头，我如果不是，怎么可能那么快就把你教成化境强者了呢？而且，我并非单纯的武者，我更擅长的其实是华夏古代传承的气功。”
　　莫小凡对她笑了笑，随后在她震惊的目光中，伸出手来对着数米开外茶几上面的一个杯子招了一下手，杯子就凌空飞了过来，落到他的手里。
　　随即，桌子上面的那些枪支和手雷全都飘浮了起来，围绕着莫小凡的身体旋转了一圈，最后又落到桌面上，连位置与方向都没有丝毫改变。
　　“我怎么感觉你这不像气功，倒像是小说中精神念师的能力呢？”叶惠兰愣了一下说。
　　“你还喜欢看小说？”
　　“部队里面没事的时候看看小说放松一下，我最喜欢有个叫深海碧玺的作者写的几本书《深海主宰》《修真渔民》《未来武道修练网》，闲来无事可以打发一下时间。”
　　“算了，看就看吧，有时间我也找来看看。明天开始，咱们就去找钱明贵的儿子钱玉林，先摸清楚他的情况，再顺藤摸瓜找到钱明贵，最好能够将他一家人都找到，才能够更好地劝说他将巨款交出来。”莫小凡想了想说。
　　一夜无话，莫小凡坚持让叶惠兰睡觉，他在床边打坐修练。有传承珠聚集天地灵气，虽然修练条件比不上仙山村里，但是还是勉强能够修行的。
　　此时，莫小凡已经将驭木术修练到比较熟练的地步了，他用生木术催生出大量成熟的普通中药材，此时全部都堆放在传承珠空间里面，只是还没有试验过丹药术。
　　不过，这里并不是理想的炼丹之地，所以莫小凡并不准备在此炼丹，等到回国后再练习也不迟，他现在练习的仍然是驭气术。
　　随着他的修为进一步增强，莫小凡的神识也更强了，如今施展驭气术已经可以将灵气化形达到五百米之外，而且他突破到练气六层已经有五个月了，感觉再有十天半个月可能又会突破了。
　　从练气六层到练气七层，是从练气中期到练气后期，到时候莫小凡的修为与神识，都会有一个巨大的增长，会得到巨大的提升。
　　即使现在，莫小凡坐在卧室里面，隔着墙壁都能够将客厅里面的物品随意移动，当然要重量不超过两百斤的，超过了就有些吃力，而且也不能同时移动多件太重的物品。
　　另外，莫小凡着重练习利用灵气布置防御罩，将一层层灵气叠加起来，聚集天地间的灵气，形成一堵气墙，可以阻挡近距离的枪械攻击。
　　他知道这次的事情，绝对会与对方引起一些剧烈冲突，甚至还有可能遭遇温哥华市的地下势力，所以他要做好准备。
　　无论如何，即使无法抓捕到钱明贵一家人归案，莫小凡也要保护好叶惠兰，绝不能让她受到伤害，这也是他千里迢迢跑到国外来的原因。
　　第二天，早上五点半叶惠兰就起床了，她在部队已经养成习惯，早起之后就在花园里面习武，以她现在化境修为，结合部队的格斗术，打十多个壮汉是不成问题的。
　　早饭后，两人就离开了住处，这里留有一辆杰克冷为他们租的小车，叶惠兰开着车载着莫小凡前去唐人广场附近查探。
　　唐人广场是华人社区的中心广场，广场周围有许多华人企业和公司的写字楼，整个温哥华有头有面的华人华裔，基本上在这边都有自己的办公场所。
　　这是昨天晚上莫小凡打听到的情况，当时他将一楼神识标记在洪涛身边的一个青年男子身上，现在到了广场这边后，莫小凡立即发现了对方正在周围。
　　“如果不是清楚地知道我们在温哥华，这周围的街道、人群、商店和声音，都让我觉得好像还在国内。”叶惠兰一边开车一边感叹地说。

第169章、鸿运赌场（43/88求订阅）
　　“是呀，华人如今已经遍布全球了，在许多国家和城市都形成了华人聚居社区，著名的如美国的唐人街，所以你有这样的错觉不奇怪。”莫小凡笑着说。
　　“不过，在国外的华人华裔里面，也有通过各种途径因为各种原因出国的，情况比较复杂，比起国内无论是秩序还是治安都要差很多。”
　　“左拐，前面那个人，你看看是不是昨天晚上我们在餐厅碰到了，当时与我发生碰撞的，洪涛身边的一个人。”这时，莫小凡指挥着叶惠兰小车转向，很快在路边发现了一个青年男子。
　　“没错，就是他，昨天晚上情绪比较激动，与保罗吼起来的那个人。”叶惠兰也认出了对方。
　　青年男子一手拿着油条边走边啃着，一手拿着豆浆时不时喝一口，同时神情警惕地四处张望着，一幅小心翼翼地样子。
　　叶惠兰放慢了车速，慢慢地跟在后面，两人都戴着墨镜，即使被他看到了，也认不出是昨天晚上碰到过的人。
　　不过，两人还是低估了对方的小心谨慎，他突然回头看到了跟在后面的小车，很快就又回头看了几次。
　　“不行，这能这样跟着，时间久了他会发现的。这样吧，你把车开到前面路口去等候，我下车跟着他。”莫小凡当机立断说。
　　叶惠兰没有反对，昨天晚上见过莫小凡的手段后，她对莫小凡充满了信心，不过莫小凡下车的时候，翻手取出一把手枪与两个弹匣递给她。
　　小车只停了一下，等到莫小凡下车后，叶惠兰加速往前而去，很快就越过了那个青年，对方有些疑惑地看着远去的小车，又回头看来。
　　这时，莫小凡刚好在一个煎饼小摊前，他停下来买了两个煎饼，摊主是一对老年夫妇，都是华人，说话很客气。
　　虽然停下来与摊主夫妇说话，但是莫小凡的神识一直跟着那个青年，彼此相距约二三十米，他不用看也能监控到对方。
　　买下煎饼后，莫小凡想了想，直接走到街道对面去，边低头吃着煎饼边往前走，根本不去看街对面，因此四处张望的青年尽管发现了街道对面的莫小凡，却并没有在意。
　　青年脚步匆匆，往前走了一段距离后，突然闪身进入了路边的店铺，莫小凡感知到，他进入店铺后，直接从后门出去了。
　　莫小凡并没有去追赶，而是发现对方前进的方向，还是在前面的路口，便直接慢慢走上前去，等到对方从路口出来，他刚刚走到路口对面的公共汽车站。
　　青年走出路口后，再次四处张望着，而莫小凡正在公交车站背后，叶惠兰的车停在路口前面，他快速地朝着街边往前走去。
　　“你不要跟，我先跟上去，一会儿再汇合。”莫小凡从公交车站背后出来，在街道对面跟了上去，同时边走边跟叶惠兰打电话。
　　叶惠兰等到莫小凡的身影快看不见了，这才慢慢地向前开，这时莫小凡看到那个青年在路边一个烟酒商店购买了一包香烟，还与老板说笑了几句。
　　等到青年走远后，他才慢慢从街道对面过来，来到烟酒店门口，看到老板是一个五十来岁的中年男子，头上已经秃顶，又矮又胖的身材，口音中带着南方方言。
　　“老板，刚才我在远处看到有人在这里买烟，那是不是洪少的朋友李少呢？隔得太远没看清楚，但是前几天跟他一起喝过酒的。”
　　莫小凡买了一包软中华，价格倒是比国内要贵三分之一，他一边付钱一边笑着问老板。
　　“哦，你恐怕记错了，那不是李少，是周少。周守方周少，与洪涛洪少、程远雷程少他们在前面一条街开了个鸿运赌场。”老板摇摇头说。
　　“哎，那天晚上喝了不少酒，可能是我记混了。我今天过来，就是想去他们的赌场玩玩的。”莫小凡付了钱后，笑了笑离开了。
　　这时，周守方已经在前面街口转过了街角，不过距离莫小凡只有一百多米，莫小凡并没有着急，而是慢慢走去，既然知道他们在前面有赌场，那就没必要追得太紧。
　　“前面那条街有个鸿运赌场，据说是洪涛他们开的，你先过去，我慢慢走过来。”莫小凡对叶惠兰说。
　　“收到。”叶惠兰很干脆地回答说，随后很快就从莫小凡身边驶过，转过街角了。
　　莫小凡转过街角，看到对面三百米外的街边，果然有一幢三层小楼，中间一层的外墙上面，有着巨大的广告牌，正是鸿运赌场几个大字。
　　叶惠兰的车正停在赌场旁边，一个穿着黑色西装的保安走过去，与她说着什么，随即叶惠兰将车开离，这时周守方正好走到赌场大门口。
　　“那车里的是谁？”周守方问保安。
　　“不认识，一个年轻女人，戴着墨镜，问赌场什么时候可以玩？”保安摇摇头说。
　　“哦，可能是慕名来玩的吧。”周守方看了看远去的小车，又四处张望了一下，随后进入大门内。
　　“不过去了，赌场上午不开业的，要下午才会营业，我们下午再过去看看情况吧。你继续往前走，我在前面街口等你。”
　　莫小凡转过街角刚走了几步，叶惠兰的电话就过来了，和他说了情况，莫小凡便没有停步，直接朝着前方快速走去。
　　转过前面的街口，叶惠兰的小车就停在那里，他上车后快速离去，并没有在周围逗留，避免再次出现被对方发现了端倪。
　　“你不是说杰克冷查到了钱明贵开了一家公司吗？知道公司的名称和位置吗？”莫小凡问道，这会儿他们没办法去查洪涛与周守方他们，准备从其他方面想想办法。
　　“嗯，公司名称好像叫芬妮特，是一个化妆品公司。钱明贵的媳妇就叫刘芬，以前在国内就是开化妆品店和美容院的，应该熟悉这一行。”
　　叶惠兰点点头说，同时朝着钱明贵的公司而去，那在唐人广场的另一个方向，过去还有好几条街，与鸿运赌场直线距离也有几公里。
　　温哥华的华人社区，虽然说起来只是一个社区，但是面积相当不少，这边聚集的华人华裔约有百多万人，因此社区面积相当于国内一个四线城市了。

第170章、制造点麻烦（44/88求订阅）
　　温哥华的华人社区，虽然说起来只是一个社区，但是面积相当不少，这边聚集的华人华裔约有百多万人，因此社区面积相当于国内一个四线城市了。
　　而唐人街广场是整个社区的核心区域，广场面积达一平方公里，周围有五条大道，如同五角星形状向周围散发开去，形成了五条繁华的大道。
　　芬妮特公司的办公大楼位于第三大道第五街区，原来是一幢六层楼的写字楼，属于一家华人的外贸公司，半年前这家公司的老板被绑架撕票，家属付出了巨款赎金却人财两空，悲伤之下卖了公司离开了这个城市。
　　刚好钱明贵当时过来，花费了较低的价格买下了一幢写字楼，半于两个月前创办了这家公司，不过公司的法人并不是他，而是他的妻子芬妮特。
　　芬妮特正是刘芬的化名，钱明贵知道他们一家三口都被华夏的国际刑警盯着，因此相当低调，由他妻子化名注册公司，丝毫查不到与他的联系，只有当地的华人才知道一些情况。
　　杰克冷也是因为家族在温哥华扎根了数十年，在各行各业都有些关系，这才打听到了一些情况，但是也仅限于钱明贵开公司这点事情而已。
　　半个小时后，小车从芬妮特公司大门外路过，叶惠兰故意放慢了速度，两人仔细地观察着这家公司的情况，发现大门口至少有四个黑衣保安。
　　不仅如此，以叶惠兰的专业眼光，还有一些发现：“除了大门外的明哨，里面花坛和楼道各处至少还有三处暗哨，楼上也时刻有人在监控外面。”
　　莫小凡并没有说，芬妮特公司的大门距离后面的写字楼不过二三十米，他的神识可以覆盖整个写字楼，因此他在路过的时候直接扫描了整个大楼。
　　莫小凡发现，对方在大楼内外共安排了二十二个保安，每个保安都配备了无线对讲机，当然还是全幅武装，毕竟在这些地方有钱不愁买不到枪械。
　　不仅如此，整个写字楼内外还有多达三十六个监控探头，将整个大楼周围防守得水泄不通，即使训练有素的特种兵也无法潜入。
　　更为重要的是，莫小凡虽然在大楼内发现了一些办公人员，但是在最豪华的几个办公室内，并没有发现钱明贵一家人的身影。
　　之前叶惠兰已经将钱明贵一家人的照片给莫小凡看过，所以他确定这幢大楼内并没有钱明贵一家人，想来这是他用来转移注意力的一个幌子吧。
　　很快，小车围绕着第五街区转了半圈，莫小凡对叶惠兰说：“要不我去制造点麻烦，看看钱明贵或者他媳妇会不会现身吧？”
　　“那你小心点，我把车停在这边，你快去快回，然后咱们在这里监控着。”这时，车子开到后方一条街边，叶惠兰点点头说。
　　莫小凡下车后，沿着之前的道路往回走去，他靠着街边，与芬妮特公司大楼的直线距离只有数十米，因此他的神识轻易就覆盖了整个大楼。
　　“找点什么麻烦呢？对了，弄场火灾，总能将人引出来，看看钱明贵夫妻会不会出面吧？”
　　莫小凡一边想着，神识快速在大楼内寻找合适的放火地点，很快就在一楼的一角找到了一个仓库，里面不但堆放着一些生产原料，还有一些油化品。
　　“这里起火的话，倒是可以很快燃烧起来，而且距离安全出口较远，不会造成人员伤亡，只会有惊无险。”莫小凡想着。
　　“砰……”
　　仓库里面一桶打开的油化品突然倒了，里面的黄色油脂流了一地，突然一点火苗凭空闪现，瞬间点燃了地面的油脂，紧接着快速蔓延向周围，将一些易燃物品也点燃了。
　　“呜呜呜呜……”
　　浓烟快速涌出仓库，在楼道内蔓延，而且有些浓烟直接朝着楼上涌去，很快就引起整幢楼的报警器响了起来，众人纷纷惊呼着逃向安全通道。
　　“不好呼，着火啦。”
　　“快去救火。”
　　“快从安全通道逃生。”
　　“报警，叫消防来帮忙。”
　　整个大楼内喧闹了起来，那些隐藏的保安纷纷冲向着火的仓库，一些人开始拿着灭火器冲向仓库，另一些人则在组织大楼内的人逃生，还有人紧张地打电话，或是报警，或是通知老板。
　　“呼……”
　　然而，突兀地一阵风卷过，一道两米多高的火舌瞬间从底楼窜上了二楼，将二楼也点燃了起来，当然，尽管整个大楼浓烟滚滚，其实真正着火的只有仓库这一角的两层楼。
　　“呼……”
　　几个保安刚刚打开灭火器对着仓库里面喷，突然风卷过，将干粉全部倒卷回去，喷了几人一头一脸，而且风助火势，热浪滚滚，他们不得不后撤了。
　　事实上，火势都在莫小凡的控制之中，但是浓烟也是在他的控制中涌上一层又一层，很快就席卷了整个大楼。
　　众人纷纷往大楼外逃去，没有人知道到底哪些地方燃烧起来了，也没有人知道为什么浓烟会这么快蔓延到整个大楼。
　　“大楼里还有没有人啦？”
　　“珍妮呢？她刚刚上厕所去了，出来了吗？”
　　“我在这儿呢，费莉。”
　　“报警了吗？消防车什么时候过来？”
　　“火势太大了，根本没有办法扑灭，消防车再不来就要烧光了。”
　　芬妮特公司的大门外，一大群人聚集着，都是刚刚从大楼内逃出来的，有的人还一脸黑灰，是逃出来的时候被浓烟熏了的。
　　“好端端的怎么会着火呢？”
　　“好像是仓库里先起火的，不知道是不是有人在那边抽烟？”
　　保安们努力了一阵子，也逃出来了，其中一半的人身上脸上都是白色的干粉，没有人能够成功扑灭仓库里的火，全部都被风卷得得不得逃了。
　　而大街上，也有许多人围观，有人指指点点，有人在打电话报警，还有的拿着手机录视频呢，准备回去在脸书上吸引一些人气。
　　“老板，仓库起火，根本扑灭不了，现在蔓延到整个大楼了。”而公司的主管则在人群中打电话给钱明贵。
　　“什么？仓库不是有人看守吗？怎么会起火呢？有没有报警？所有人都逃出来了吗？有没有人员伤亡？”钱明贵大为震惊。

第171章、隐秘的军火库（45/88求订阅）
　　“不知道，肯定是哪个混蛋在仓库里抽烟，把烟头扔到地上引起的。人倒是全部跑出来了，不过损失肯定会不小。”主管咬牙切齿地说。
　　“损失先别管了，组织保安参与灭火，没有人员伤亡就不需要大额赔偿。”钱明贵听后松了一口气。
　　“老板，那你要过来看看吗？”主管问道。
　　“我现在不在温哥华，芬妮特也不在，所以我们都过来不了，那边交给你全权负责吧。”钱明贵回答说。
　　莫小凡并没有马上回到车上，而是来到看热闹的人群中，默默围观注视着那边，但是等到消防车到来，直到半个小时后大火扑灭，也没有发现钱明贵一家人到来。
　　小车内，叶惠兰也通过远望镜观察着那边，甚至是周边一些地方，都没有发现，最后围观的人群散去时，莫小凡也回到了车上。
　　“看来钱明贵一家，要么并不在温哥华，要么是他们太谨慎了，这都没有出面。”叶惠兰皱着眉头说。
　　“不用着急，反正一天两天肯定不可能把他们抓捕回去的，这事得从长计议。”莫小凡劝她说，随后两人离开了。
　　中午，两人在唐人广场周围找了一家川菜火锅店吃饭，里面的布置是仿古形式的，连火锅的造型也是古代的鼎一样，非常别致。
　　“下午我们要不要继续盯着芬妮特这边，万一他们下午回来了呢？”叶惠兰问道。
　　“下午我们先去鸿运赌场看看吧，这边现在都没出现，估计暂时不会出现了。”莫小凡摇摇头说，他不希望与叶惠兰分开行动，是怕她出事情。
　　“也行，那洪涛、周守方等人的父辈也是潜逃的巨贪，估计也可能是红色通缉令上的人物，要是能够把他们一起抓回去，那就更好了。”
　　叶惠兰不愧是军人，正义感特别爆棚，自己父亲的事情还没有解决，就想着要将其他的巨贪也抓回去了。
　　“先把钱明贵一家人抓住再说吧，只要解决了叔叔的问题，我们又有能力的话，也可以多抓几个巨贪回去。”莫小凡点点头说。
　　对于那些从华夏逃出来的巨贪，华夏是虽远必诛的，身为华夏人，只要有机会有能力，莫小凡也愿意将他们抓回去绳之以法。
　　只不过，华夏的国际刑警在海外的行动受到了许多限制，当地的许多政客与这些人瓜葛很深，根本不会配合国际刑警，反而还会给那些巨贪提供方便甚至是直接包庇他们的。
　　所以，这些年来，华夏的国际刑警通过努力，加上一些国家的部分警方配合，倒是也抓捕了少数巨贪引渡回国归案，但是总体说来逍遥在国外的巨贪数量还不少。
　　午饭后，两人在附近停好车，慢慢走到了鸿运赌场，看到三三两两的人群朝着赌场内走去，两人也跟着走了过去。
　　赌场大门口还有一个金属检测门，专门检测有没有枪械，他们可不希望赌场内爆发枪战，那会引起非常大的麻烦，当然他们自己人都是有枪在身的。
　　两人走到门口，也没有人盘问，莫小凡早就让叶惠兰把枪交给了他，检测门没有任何反应，就是叶惠兰心里也充满好奇，不知道他到底把枪藏到什么地方了。
　　进入赌场后，两人取下了墨镜，手挽着手四处张望着，赌场面积很大，仅仅大厅就有数百平米，到处都是赌桌和人群，还有穿着黄马甲的年轻服务生与穿着泳装的兔女郎在为玩家提供服务。
　　莫小凡一进入赌场，神识就迅速向四周扫出，很快就将整个大楼扫了一遍，发现除了眼前的大厅，楼上还有三层，其中两层都是一些单独的包间，有些里面已经有人在玩了。
　　而整个大楼的最高层，却有一个巨大的办公室，此刻洪涛、周守方、程远雷等有七八个年轻男女聚集在里面，旁边的房间里还有几个保安模样的男子。
　　此外，在四楼的某个房间，应该是一个隐秘的隔间，莫小凡还发现了大量的军火，甚至还有一些大威力的半自动机枪、冲锋枪，另外更有一些防弹衣，还有一具火箭筒，更有一排排迷你手雷。
　　“我靠，这些人有这么怕死吗？竟然将这个地方搞得像军火库一样。”莫小凡心中震惊的同时，也对洪涛这一群人的危机感有些无语。
　　“先生，女士，请问你们要玩点什么？”就在这时，一个兔女郎笑容如花般走过来，向两人弯腰问道，那深深的事业线，让叶惠兰鄙视不已，她下意识地搂紧了莫小凡的手臂。
　　“我们是到温哥华来度蜜月的，听说这里的赌场很好玩，不知道有些什么玩法，麻烦帮我们介绍一下。”莫小凡望着前方的大厅，目不斜视地问道。
　　“先生，我们鸿运赌场各种各样的玩法都有，牌九、骰子、金花、牛牛、麻将、梭哈等等应有尽有，就看客人擅长什么了。”兔女郎笑着介绍。
　　“亲爱的，你想玩点什么？”莫小凡笑着问叶惠兰，她听了心里甜丝丝的。
　　“我在家只玩过麻将，哦，还有金花，不过没有赌过，你想玩什么就玩什么吧。”叶惠兰迟疑地说。
　　“那就随便玩玩骰子吧，这个不用去猜去想，等庄家摇出什么点数自然算得出输赢了。对了，请问在哪里换筹码呢？”莫小凡想了想说，随后问道。
　　“两位要换筹码，请跟我来吧。”在兔女郎的带领下，两人来到换筹码的地方，莫小凡从大衣口袋里面掏出了十万外汇，换成了九个红色筹码，价值一万，还有十个黄色筹码，价值一千。
　　随后，他们挤进人群，来到了赌骰子的桌子面前，这里的赌客是最多的，散客也多，许多人赌几把运气后就会离开，但是马上又会有新的赌客加入进来。
　　“你在这里随便玩着，我去去卫生间就回来。”莫小凡对叶惠兰说，同时向她使了一个眼色，然后打听了一下卫生间的位置走了过去。
　　莫小凡并没有进卫生间，而是上了二楼，他的神识可以清楚地知道哪里有服务生，哪里有监控，所以他能够避开守卫与监控。

第172章、要玩就玩大的（46/88求订阅）
　　不过，到了三楼后，莫小凡发现，通向四楼上面不但有智能门锁，而且还守卫森严，暂时没有办法进入四楼，他想了想后进入了三楼的女卫生间。
　　楼上正对着军火库，不过那个房间只有一个长宽各五十厘米的窗户，而且有铁门在里面扣着，只是这难不到莫小凡。
　　他打开女卫生间的窗户，随后灵气化形悄然打开楼上的铁窗，将一件件武器从窗户搬运出来，从三楼女卫生间的窗户飞进来，被他收到了空间里去。
　　幸好这边的窗户没有临街，而且旁边还有一株高大的樟树，枝繁叶茂，挡住了视线，不然被人看到一连串的武器飞进飞出，不吓死人才怪。
　　大约十分钟后，莫小凡将整个军火库搬空了，连火箭筒也弄走了，最后从里面关上了铁窗，神不知鬼不觉地，估计到时候洪涛他们发现了会蒙掉。
　　“砰砰砰……”
　　就在这时，女卫生间的门被拍得砰砰直响，莫小凡神识一扫，发现是一个兔女郎有些尿急，想要上厕所，但是门却关得死死的，怎么也推不开。
　　“特么的，之前还好好的，怎么就打不开了呢？”拍了一会儿，兔女郎忍不住了，干脆冲进了旁边的男厕所，边跑进去边骂着。
　　莫小凡悄然打开女卫生间的门闪身出来，很快回到了一楼大厅，找到了叶惠兰，不过她却像霜打了的茄子一般，面前只剩下一个红色筹码了。
　　“亲爱的，你总算回来了，我这手气太背了，输得只剩下一个筹码了。”看到莫小凡后，她松了一口气，故意撒娇地对他说。
　　“亲爱的，不用担心，我回来就赢定了。你下注吧。”莫小凡笑着对她说，旁边一些人直摇头，也不知道这个年轻人怎么这么自信。
　　“那我下注哪边？”叶惠兰问道。
　　“随便哪边都行，只要亲爱的你高兴，想怎么下注就怎么下注吧。”莫小凡在背后抱着她说，似乎根本没有在乎输赢。
　　“这是从哪里来的凯子？”有人忍不住打听了起来。
　　“不知道，好像是从其他地方过来度蜜月的，不过只兑换了十万外汇筹码，也不像有钱人。”有人不屑地说。
　　“亲爱的，刚才我下注这两边都输了，这次我就下在中间吧。”叶惠兰想了想，最终将剩下的一个红色乱码丢到了下注的中间区域。
　　“我靠，会不会赌呀？这是赌豹子呀。”有人惊呼了起来，因为中间区域赌的点数既不是大也不是小，而是赌会出豹子。
　　当然，如果真赌中了豹子，那可是大收获，一般都是按照点数来赔偿的，如果是一点的豹子就要赔偿三倍，最大的六点豹子要赔偿十八倍。
　　“女士，你确定吗？买定离手，不能悔改了？”就连作庄的赌场师傅也笑着问道，他有把握根本不会出豹子，因为每把的输赢都取决于他的控制。
　　“哪里那么多废话，买了就买了，难道输不起呀？”莫小凡却不高兴了，朝着庄家嚷道，仿佛根本没有把一万外汇当回事。
　　“好，大家下注完成，是输是赢，看好了。”庄家冷哼一声，吆喝了起来，随后将骰子扫进去猛然摇动着。
　　“大，大，大……”
　　“小，小，小……”
　　“豹子，豹子，豹子……”
　　顿时，周围的赌客们纷纷喊叫了起来，有的叫大，有的叫小，只有叶惠兰不断叫着豹子，她可不想真的输那么多钱给这些吸血鬼的。
　　“砰……”
　　庄家猛然将摇筒砸下，而后在众人的期待中慢慢地揭开，而众人的吼声也更大更响了，直到摇筒拿开后，喊叫声戛然而止，只有叶惠兰的欢呼声，还有庄家傻眼的表情。
　　三枚骰子都是六点朝上，不用说这是最大的豹子，赔率十八倍，而周围的赌客在瞬间的沉默之后，也疯狂地叫了起来，这可是非常难得碰到的事情。
　　“艹”
　　“这运气也太好了吧。”
　　“真出豹子啦。”
　　“十八倍呀，我怎么就没跟着押点呢？”
　　“一下子就连本带利赢回来了，应该是歹运过去，否极泰来了。”
　　“哈哈哈，真是豹子，亲爱的，快看我赢了。快给钱，十八倍赔率，给我筹码。”叶惠兰大声地笑了起来。
　　庄家的脸色像死了爹一样难看，不得不示意旁边端着筹码的兔女郎，将十八个红色筹码数给叶惠兰，后者高兴地团在面前，让周围的人都羡慕不已。
　　“下注，下注，大家继续下注。”庄家不得不振作精神吆喝着，想着怎么把输出去的筹码给赢回来，不然输太多他不好交差。
　　然而，周围的赌客却仅仅只有少数一些人下注了，大多数都望着叶惠兰，想要跟着他们下注，莫小凡也没有在乎，随便怎么下注都是赢，能够让赌场大出血也是他乐意的。
　　“哈哈哈，我还要押豹子，这个好玩。”叶惠兰笑了起来，抓起三个红色筹码又丢到了中间区域，一幅没心没肺的样子。
　　“这个，还押豹子，怎么可能连续出豹子呢？”
　　“没有这么玩的吧，原来是个外行，不能跟着下注，我们押我们的吧。”
　　“特么的，舍不得孩子套不着狼，多少跟着押一点。”
　　顿时，周围的赌客犹豫了起来，大多数都看出来这两个年轻人其实是外行，完全是闹着玩的，于是没有跟着下注。
　　只有极少数几个人跟着押了豹子，不过都押得不多，有的几千块，有的一千块，还有一百块的蓝色筹码。
　　“嘿嘿，买定就离手。还有没有要下注的，马上开注了。”庄家阴阴一笑，这次无论如何都不会让对方如愿了，至少先收回来三万的筹码，其他的慢慢来。
　　“要玩就玩大点，这样更刺激。”这时，莫小凡抓了一把筹码，全部丢到了中间区域，众人一看，竟然有七个，加上之前叶惠兰丢的三个，一下子就是十万筹码了。
　　“哼，你们以为还是狗屎运气呢，这次看你怎么输？”庄家眼睛一缩，暗暗冷笑着，随后开始摇动着骰子，他仔细地听着声音，看着桌子上堆放的筹码，将骰子的点数控制成小，然后重重砸在桌子上。

第173章、你确定要我继续玩（47/88求订阅）
　　“开，大，大，大。”
　　“小，小，小。”
　　“豹子，豹子，还是豹子。”
　　随着庄家将摇筒砸在桌子上，众人纷纷疯狂地叫喊了起来，这一次喊豹子的明显多了几个人，而庄家紧紧盯着莫小凡两人，然后慢慢地揭开摇筒。
　　“哼，这下看你们怎么哭？”庄家一边揭开摇筒一边冷哼着，他确信自己这一次摇的点数是二三四，加起来也是小。
　　然而，等到他揭开摇筒后，却在瞬间傻眼了，因为三枚骰子都是四点，又摇出了一个豹子，又是十二倍赔率。
　　庄家差点昏倒了，他眼珠一转，立即指着两人叫道：“你们出老千。快来人呀，他们出老千。”
　　周围立即有几个保安围了过来，其他赌客也纷纷看向两人，莫小凡冷笑道：“怎么？百多万输不起吗？我们两个离你那么远，是怎么出老千的？谁教教我们？”
　　叶惠兰所坐的位置，是距离庄家最远的一角，莫小凡过来后，也一直站在她的背后，连桌子都没有碰，因此他的话引起了许多人共鸣。
　　“就是，隔你那么远，怎么可能出老千呢？”
　　“莫非庄家出了老千，知道自己想摇什么点吗？不然为什么要说人家出老千？”
　　“你还当庄家，有没有点常识，你来隔这么远出老千让我们开开眼界呢。”
　　顿时，众人都嚷了起来，他们虽然输了钱不高兴，但是更不愿意看到庄家欺负赌客，所以纷纷声援两人，特别是那几个跟着押注赢了钱的赌客，更是叫嚷得厉害。
　　“怎么啦？玩得好好的，吵什么吵？”这时，一个穿着西服的男子走过来，庄家看到他后，急得冷汗直冒。
　　“经理，这两个人有古怪，他们连押中两个豹子。我怀疑他们出老千。”庄家抢先对经理耳语着。
　　莫小凡听得清楚，不过他并没有说什么，看这个经理怎么处置，他已经作好准备要闹一闹的，而洪涛等人则未必愿意将事情闹大。
　　“啪……”
　　然而，经理看了一眼莫小凡两人，又听到了周围的赌客的议论，突然扬手给了庄家一个耳光：“阿生，你跟着洪少做事，怎么能不懂规矩呢？输了就要认输，否则就不要出来混。”
　　“两位，对不起，是我们的人不懂事。各位，我相信是阿生的错，不关两位的事情。马上给客人赔偿，继续让大家玩好。”
　　经理打了庄家阿生后，又拱手对莫小凡两人说，丝毫没有得出老千的事情，随后马上让旁边的人赔偿，而后换了一个庄家过来，阿生则被叫下去了。
　　“亲爱的，咱们还玩吗？”面前放着一大堆红色的筹码，加上之前的共有一百三十八个，代表一百三十八万外汇，叶惠兰笑着问道。
　　“不玩了吧，咱们运气好赢了这一把，足够咱们接下来到欧洲玩半年了。”莫小凡摇摇头说。
　　“别呀，哥们，再玩几次吧。”不过，旁边却有赌客叫嚷了起来，劝他们再玩，许多人已经打定主意要跟着他们赢钱了。
　　“是呀，你们手气这么好，再玩几次，说不定今天能赢上千万外汇呢？”有人给他们画了大饼。
　　“不玩了，不玩了，这赌博本来就是十赌九输的，能够偶尔赢一两次就该知足了，再赌下去说不定就要输完了。”
　　莫小凡连忙摇头，叫旁边的兔女郎拿过来一个托盘，将所有筹码都装了进去，准备拿去兑换成钱了。
　　“兄弟，第一次到我们鸿运来玩的吧？既然来玩，那就要玩得尽兴，我们这里还有许多好玩的项目，你们还是多玩几次吧。”
　　就在这时，那个经理来到两人身边，脸上带着笑意说，但实际上却是威胁两人，让两人继续玩下去，他相信只要两人玩下去，赌场就能够让他们把钱吐出来，甚至输更多的钱给赌场。
　　“你是赌场的经理，看到我今天运气这么好，还要劝我赢钱吗？你确定要我们继续玩下去，万一我们赢多了，赌场不会赖账吧？”
　　莫小凡望着他淡然地笑着，赌场经理的心里有些打鼓，这个年轻人跟他见过的其他年轻人不一样，太镇定了，而且笃定自己能赢。
　　“难道此人是赌中高手？还是有钱人富二代？不过我们鸿运也有赌场高手，不信斗不过他？”经理心里猜测着，但是却更相信赌场。
　　“我们鸿运一向好客，也没有输不起的时候，这里有许多朋友都是常客，所以请先生放心，哪怕输掉整个赌场，我们鸿运也输得起的。”经理笑着点点头说。
　　“好啊，那咱们就继续玩吧，就玩这个骰子。全部押豹子。”莫小凡看着他一会儿，然后笑了起来，将装筹码的托盘放到中间区域，冷冷地说。
　　“好。爽快。请水哥到骰子这一桌来。”经理似乎愣了一下，随后笑了起来，然后通过对讲机将赌场的老千高手阿水请了过来。
　　“水哥，这位先生要玩把大的，你来陪他玩吧。”经理对阿水便了个眼色说。
　　陈水是一个四十来岁的中年男子，穿着西服，梳着背头，叨着一支雪茄，很沉稳地走了过来，对经理点点头，然后脱下西服交给旁边的兔女郎，又将衬衣的袖子挽了上去。
　　“还有要下注的吗？买定离手，马上开点了。”阿水动作麻利地将三枚骰子扫进摇筒里面，望着周围的赌客们说。
　　“我押大吧。”
　　“我押小。”
　　一些常客看到是阿水来玩，纷纷犹豫了，随后下注了比较少的资金，但是都抽的大和小，他们知道阿水是高手，想在他手下赢钱是不可能的。
　　“老子这几天手，给老婆买生日礼物的几万块都输光了，今天就跟着小兄弟押一把。”不过，也有一个三四十岁的中年男子，咬咬牙将仅剩下的五千块钱押到了中间区域。
　　“哼，根生呀，你是想钱想疯了，也不看看水哥出马什么时候失过手？”旁边有熟人打击嘲笑中年男子说，而中年男子也似乎有些后悔，但是却又碍于赌场的规矩，不敢再更改了。

第174章、三十六倍赔率（48/88求订阅）
　　“骨碌碌……”
　　阿水确实是个高手，他摇动骰子的手法花样百出，时而左右手互换，时而将摇筒从背后抛到前方，时而将摇筒举得高高的，发出清脆悦耳的声音。
　　同时，莫小凡发现，阿水的右手戴了几枚戒指，那应该不是普通的戒指，而是带着磁铁的戒指，而里面的骰子也被他偷偷换成了内部含金属的骰子。
　　利用磁铁的引力，他可以在最后揭开摇筒的时候，将骰子的点数变成他希望的点数，所以无论是旁边的经理还是阿水都非常自信。
　　而一直以来，凭借这些手段，阿水在骰子这个方面还从来没有输过，哪怕是其他的老千高手，也没有办法改变结局。
　　但是，他们却碰到了莫小凡这个修仙者，无论阿水怎么摇怎么变，他的神识早已经牢牢锁定了三枚骰子，只要等到开点的时候，灵气将骰子直接粘住，那是怎么也变不了的。
　　“砰……”
　　阿水摇了有两分钟时间，最后砰地一声将摇筒砸在桌面上，周围的赌客们顿时疯狂地叫喊了起来，只有他脸带不屑的目光扫过众人，最后停留在莫小凡脸上。
　　“年轻人，你觉得这把会出什么？”阿水稳操胜券地问道。
　　“当然是豹子。”莫小凡毫不在意地说。
　　“哼，这把要是出了豹子，我把骰子吃下去。”阿水冷哼一声说。
　　“没错，这把要是出了豹子，多赔你一倍。”经理对阿水那是非常信任的，见状也对莫小凡说。
　　“各位老少爷们，大家听好了，经理说了，这把要是出了豹子，要多赔我们一倍的钱，还请大家作个见证，看看鸿运赌场说话算不算数？”
　　莫小凡笑了，他的声音突然响起，尽管大厅里面非常嘈杂，但是仍然压过了各种喧嚣的声音，让大厅里面的每个人都听到了。
　　“发生什么事情了？”
　　“这是要搞大事情呀，快过去看看。”
　　“哇，这边押中了两把豹子，这是第三把了，不知道还能不能押中？”
　　顿时，周围一些赌桌前的赌客们纷纷涌了过来，将骰子赌桌围得里三层外三层水泄不通，大家纷纷打听了情况，而原来的赌客则兴致勃勃地为他们讲述了起来。
　　“这个年轻人太不知道天高地厚了，竟然敢跟阿水对赌，他输定了。”
　　“没错，阿水可是道上的著名老千，坐镇鸿运赌场三年都没有失手过，有他出马怪不得经理敢说出多赔一倍的话。”
　　“可是这个年轻人也不简单呢，已经连续押中两把豹子了，开始是六点豹子，后面是四点豹子，不知道这次还能不能押中？”
　　“肯定能够押中，就看是几点豹子了，我希望是六点豹子才好。”那个跟着押了五千块钱的中年男子眼睛都红了，大声地嚷嚷着。
　　“小兄弟，如果出了豹子我们多赔一倍，那要是没有出豹子呢？”经理见到众人围了过来，也知道说出的话收不回来了，眼珠一转望向莫小凡问道。
　　“多赔一倍可是你自己说的，我可没有逼你。至于输了的话，自然这一百三十八万都归你们，我们走人。”莫小凡笑着说。
　　“阿水，那就让他输得心服口服吧。”经理看向阿水，对他点点头说。
　　阿水深深地吸了口气，右手抓住摇筒，手指上面的戒指轻轻移动着，感受到里面的骰子被磁铁吸引，按照自己的想法改变了方向和点数，顿时心里大喜。
　　“各位看好了，一二三，小。”
　　阿水猛然揭开了摇筒，同时大声地吼道，这个时候他也不掩饰自己出老千的事实了，因为他最后排出来的点数就是一二三。
　　“庄家，你搞错了吧，明明是六点豹子，哪里是什么一二三呢？”然而，莫小凡的声音淡然地响起，阿水与经理定睛一看，瞬间傻眼了，差点直接摔倒了。
　　“哇，真出豹子了。”
　　“六点的豹子，赔率十八倍，再翻一倍就是三十六倍呀。”
　　“乖乖隆的咚，一百三十八万的三十六倍是多少呢，得三四千万了吧。”
　　“哈哈哈，我中了，我中了，三十六倍赔率，我的五千块那就是十八万了。嘿嘿嘿，这下给老婆买生日礼物有钱了。”
　　在众人震天的议论声中，旁边的中年男子哈哈大笑起来，他之前是报着破釜沉舟最后一搏的心态跟着押的，没想到竟然真的翻盘了。
　　“经理，我的一百三十八万，赔率三十六倍，应该赔我四千九百六十八万，没问题吧？”莫小凡望着面如死灰的阿水与经理淡然地问，两人的身体都摇晃了一下，经理瞬间向后倒了下去。
　　大厅里面瞬间乱了起来，鸿运赌场的人纷纷向上汇报，连经理都昏过去了，还要赔偿四千多万外汇，这个责任谁敢承担，不得不请示其他负责人。
　　赌场四楼上，洪涛、程远雷、周守方、赵玉儿、白凤琴等人正在喝着咖啡闲聊着，突然有人敲门进来，几人都望向那人，是鸿运赌场的主要负责人洪浪，也是洪涛的远方堂哥。
　　“阿涛，下面出事情了。”洪浪进来就神色严肃地说。
　　“浪哥，出什么事情了，连你也处理不了吗？”洪涛还没有开口，程远雷就笑着问道。
　　“阿水与阿前与人赌输了，输了近五千万。现在阿前已经昏倒了，整个大厅的赌客都在等候着，看我们会不会赔偿？”洪浪说道。
　　“什么？输了近五千万？阿水他是怎么搞的？”周守方瞬间站了起来，如同炸毛的猫一般尖叫道。
　　要知道他们这些贪二代，一直以来都非常敏感，团结在一起创业，也是想自己赚钱，而五千万几乎是整个赌场三分之一的流动资产了，怎么不让他们心痛呢。
　　特别是几人之中，周守方的父亲周少民当初卷到国外的钱并不多，仅仅只有七八千万，而这几年来已经消耗了不少，所以在几人中他的实力最弱。
　　“别嚷嚷，不就是五千万吗？浪哥，把下面的录像调出来看看，对方是何方神圣？”洪涛摆了摆手，招呼了周守方后对洪浪说。

第175章、我家有座山（49/88求订阅）
　　办公室一角就有监控，洪浪过去快速调出之前的视频，用快进的方式从莫小凡两人进入赌场开始放到阿水出现的时候。
　　“下面的人报告说，这两人是到温哥华度蜜月的小夫妻，是第一次过来玩，开始是女的在玩，十万筹码输了还剩下一万。
　　后来男的上了卫生间回来，然后他们连续押中两个豹子，赢了一百二十八万，惊动了阿前，结果他们准备走了，阿前把他们留了下来，又把阿水叫了过去。
　　甚至阿前还自作主张，答应如果这把还是豹子，赔率再翻一倍，没想到阿水翻船了，对方不知道用了什么手段，出了六点的豹子，赔率是三十六倍。”
　　在众人看视频的时候，洪浪简单地汇报了一下情况，听到经理阿前自作主张，几人都生出杀了他的心思，毕竟就是他胡乱开口，让赌场多损失了两千多万。
　　“这个男的感觉有点熟悉呢？”这时，洪涛突然指着莫小凡说，他有点印象，但是想不起来。
　　“明天晚上在餐厅，与雷子和阿方发生纠纷的，好像就是这个男的吧？”旁边的赵玉儿叫道，她的酒量非常好，所以昨天晚上相对说来要清醒一些。
　　“他是保罗那边的人？涛哥，这个人有些可疑，会不会是那边的人？”程远雷连忙问道，众人一听就紧张了起来，他们口中那边的人一般指的是国际刑警。
　　“你们等一下，我打个电话问问。”洪涛想了想，来到窗前打了个电话。
　　“有什么事吗？”对面传来一个低沉的声音。
　　“明天晚上那一对男女是什么人？”洪涛问道。
　　“我不熟悉，他们是杰克冷带来的朋友，好像昨天刚刚到温哥华，说是来度蜜月的。怎么啦？他们有问题？”对面的人问道。
　　“他们现在鸿运赌场里玩，赢了我们近五千万。”洪涛沉声说。
　　“哦，上帝呀，他们这么厉害吗？洪涛，你是怀疑他们是那边的人？不过我倒是觉得，如果他们是的话，恐怕是不会这么高调的。”
　　“你说的有道理，我会与他们见见面的。”洪涛挂了电话，回头说，“浪哥，去请他们到会客室，我准备见见他们。”
　　大厅里面，随着经理阿前昏倒，阿水的脸色也阴沉了下去，旁边的保安纷纷围到近处，而众多赌客则叫嚷了起来，场面有些喧闹。
　　不过，莫小凡与叶惠兰却在原地没有动，也没有说什么，只是静静地望着赌场的人，想看看他们究竟会怎么做？是赖账还是付钱？
　　“两位，我们老板洪少想见见你们。”过了一会儿，一个中年男子过来了，周围的保安、服务生与兔女郎都恭敬地叫他浪哥，他瞪了阿水一眼，上来对莫小凡两人说。
　　“你们老板洪少？我不认识。怎么？你们是想赖账，不会是想把我们带到哪里去杀了我们吧？”莫小凡摇摇头，然后大声地叫道。
　　周围的赌客纷纷不依，有人叫道：“鸿运赌场这是输不起吗？输了就应该赔钱，为什么要把人带走？你们想干什么？”
　　“没错，赔我们的钱，我们赢了，就得赔钱，要是敢耍赖，我就炸了你们赌场。”那个中年男人叫嚷着，他最怕赌场反悔了。
　　“先把他的钱赔了。两位，我们不是要赖账，而是这么大笔钱，短时间我们肯定没有那么多现金，所以老板洪少请你们去商量一下。”洪浪看了看旁边那中年男子，随后和气地对莫小凡两人说。
　　“好，见见就见见吧。如果赌场没有那么多现金，转账给我也是可以的。各位，大家可以等着我们，今天收获不小，凡是在这里等着的朋友，待会儿都有一个红色筹码。”莫小凡对众人说。
　　顿时，众人都欢呼了起来，尽管许多人并不缺那一万外汇，但是他们也想看看鸿运赌场会不会给钱，留在这里便是对赌场的一种压迫。
　　听到莫小凡如此说，洪浪的眉头皱了一下，当然他也明白对方的意思，是怕赌场下暗手，所以让这些人在这里见证一下。
　　很快，洪浪带着两人来到二楼的一个会客厅，面积不大，就四五十平米，里面只有一张条形长桌，一个三十出头的年轻男子坐在那里喝着茶。
　　“两位请坐。”洪涛放下茶杯，脸上露出微笑，抬手指了指对面说道。
　　“不知道洪少找我们见面，是要怎么支付我们赌金？加上我们的本金，是五千一百零六万，我答应分给下面的朋友一些，洪少只需要付给我们五千万就可以了。”莫小凡拉着叶惠兰坐了下来问道。
　　“赌金的事情，莫先生别着急，鸿运赌场在这里几年了，是跑不掉的。莫先生，我们以前是否见过呢？”洪涛笑了笑问道。
　　“见过呀。昨天晚上吃饭的时候，你的手下撞到我了，当时洪少不时也出来看到了吗？”莫小凡点点头说。
　　“不知道两位是从哪个国家过来的？听说两位是来度蜜月的，真是恭喜两位了。”洪涛笑了笑，又转移话题问道。
　　“我们是从华夏过来的，计划了三个月时间，把欧洲各国都玩遍了再回去，不过温哥华是第一站。”莫小凡笑着说。
　　“看来两位很闲嘛，我听说华夏国内的生活压力比较大，两位这么年轻就实现了财务自由，不需要工作了？”洪涛似乎有些奇怪地问。
　　莫小凡咧嘴一笑：“洪少没有去过华夏吗？难道不知道现在华夏最不缺的就是富二代？我们的家庭倒算不上什么，只是家里有座山，有个茶业基地、中药材基地、养殖基地，还有个生态农庄。虽然不富有，不过供我们出来游玩几个月还是没问题的。”
　　洪涛听得一愣一愣的，下意识地脑补出一座连绵起伏看不到尽头的大山，以及满山遍野的茶树和中药材，还有山林里一群群养殖的飞禽走兽，以及山间如同宫殿般坐落的生态农庄。
　　“是我眼界小了，想不到莫少是华夏豪门大家族的继承人，多有得罪。浪哥，马上让人把五千万打给莫少。莫少，不知道还要在温哥华玩多久，晚上让我作东请你们吃个饭，当是给你们赔罪了。”洪涛的态度也变了。

第176章、跟他们打成一遍（50/88求订阅）
　　“这是我的瑞士银行账户，直接打到里面就行了。那今天晚上就让洪少破费了，我们出来玩也是想多交朋友，洪少不如多邀请一些朋友参加，大家以后也要互相关照。”
　　莫小凡大度地点点头，写下一串银行账号递给洪浪，然后无所谓地对洪涛说。
　　“好，莫兄弟爽快人，那我请几个朋友来作陪。”洪涛笑了起来。
　　“嗯，我也有个朋友，我把他也叫过来吧。对了，不知道国外有没有什么好的发展项目，我手上还有几个亿的资金没什么用处，看看能不能投点资。”莫小凡点点头，随后突然想起什么似的说道。
　　洪涛的目光一亮，不过随后又恢复了原样，但是他的心里却在盘算了起来，面前这家伙看来家底很丰厚呀，想点什么办法从他身上弄点钱呢。
　　没过多久，洪涛招呼着程远雷、周守方等人下来，开车带着莫小凡两人前往吃饭的地方，而莫小凡也打电话给杰克冷，告诉他今天晚上在一家潮汕味道的地方吃饭。
　　当然，一行人下来的时候，还有一大群赌客在等着，莫小凡让人把零头的一百多个红色筹码分给了他们，他只要了五千万整数。
　　“洪少，这都一个多小时了，怎么钱还没打到我的账上呢？咱们一码归一码好不好，吃饭归吃饭，赌金归赌金，晚上高兴了我才去赌场输点都行，但是这账该转过来了吧？”
　　到了饭店后，刚刚坐下，莫小凡看了看时间，笑着对洪涛说道，虽然大家一路上都在说说笑笑，但是他却丝毫没有顾及地问了起来。
　　顿时，周守方与程远雷等人的脸色都绷起来了，不过洪涛却望着他笑了：“莫兄弟快人快语，这个性子我喜欢。我马上打电话催一催，看看是什么情况？”
　　随后，他当着众人打电话给赌场财务，狠狠地骂了几句，不于十分钟，莫小凡就收到了短信提示，他的瑞士银行到账了五千万外汇。
　　“多谢洪少与诸位，我敬大家。”虽然还没上菜，但是酒已经摆上桌了，莫小凡倒了半杯，端起来朝着众人示意了一下，随后仰头就干了。
　　这里虽然是半杯，但用的却是喝红酒的高脚杯，因此这半杯也有一两多，洪涛等人见状，也端起杯子喝了一口，他们可不敢直接干半杯。
　　“莫兄弟真是好酒量。”
　　“是呀，不知道莫兄弟是华夏哪里人？莫非是酒城人？”
　　“你们也知道华夏有个酒城呀。不过我不是酒城人，是地北省的，距离酒城还有几千公里呢。对了，诸位都是在温哥华土生土长的吗？从来没有去过华夏吗？”莫小凡摇摇头说，随后又好奇地问道。
　　“莫兄弟真的不知道我们的身份？杰克冷没有跟你提起过？”周守方板着脸问道。
　　“你们的身份有什么问题吗？昨天回去我们就休息了，没有时间打听其他事情，杰克也没有说什么？难道你们的祖辈其实是解放的时候逃到国外的？
　　所以你们害怕去华夏。其实你们大可不必，时间过去这么久了，华夏早就对以前的事情不追究了，早就有许多类似的华裔回国探亲或者是定居了。”
　　莫小凡故意胡乱猜测着，而几人的脸色稍微好看了一些，觉得两人可能真的不知道他们的身份。
　　“我们其实也是华夏人，以前也在华夏生活，只不过因为一些不好说的原因，不得不随着父母来到国外定居，现在想回去也难了。”洪涛倒是感叹地说。
　　“你们也不用想太多，其实现在华夏人早已经遍布世界各国各地，在海外定居的华夏人和华裔早就有上亿人了，像在这个华人社区，跟国内根本没有什么区别的。”莫小凡安慰他们说。
　　不久，又陆续有年轻人赶来，而杰克冷也过来了，他与洪涛等人似乎也认识，见面也互相打招呼，不过却没有多少话题可聊。
　　反倒是莫小凡，面对每一个新来的，都能够侃侃而谈，与每个人都喝了半杯酒，还没吃菜，估计他已经喝下去约有一斤白酒了。
　　“杰克，上班很辛苦吧，来喝杯酒，下班了就该享受生活，别总是愁着脸。你看我今天在洪少的赌场玩，洪少他们多大方，送了我五千万外汇，是不是相当于你上几年班了。”
　　莫小凡笑着对杰克冷说，后者瞪大了眼睛望着他们，又看了看洪涛他们，没想到莫小凡这么牛，赢了洪涛他们五千万，还让他们请客吃饭，看起来跟他们打成一遍了。
　　“今天很高兴，在这里碰到各位同胞，是三生有幸，大家一起喝杯酒吧，不管以后还能不能一起喝酒，今天晚上大家不醉不归。”莫小凡似乎喝高兴了，一直拉着众人喝酒。
　　“洪少，钱玉林说在外面，要不要让他进来？”一个小时后，大家已经喝得差不多的时候，突然周守方接到一个电话，而后在洪涛耳边小声问。
　　“让他进来吧，听说今天他家的芬妮特公司着火了，肯定损失不小，让他进来喝杯酒解解闷吧。”洪涛想了想说。
　　不久，一个穿着皮衣的小年轻叨着烟进来了，叶惠兰看到他后将脸转到了旁边，还低头悄悄将自己的头发弄乱了一些，将脸遮住了一部分。
　　“洪少，方哥，雷哥，大家好，我是钱玉林。”钱玉林进来后，先向洪涛等人招呼了一声，随后在洪涛身边坐了下来，又向其他人点头招呼着。
　　“玉林，你来得正好，我给你介绍几个朋友，这是杰克冷，华腾国际的高层。这两位是杰克的朋友，刚从华夏来度蜜月的莫和他的新婚妻子。”洪涛笑着介绍道。
　　“原来是钱兄弟呀，真是一表人才。你来得迟了，咱们得多喝几杯。我这个人最爱交朋友，也最喜欢喝酒，喝酒就是交朋友。”
　　莫小凡似乎有些醉意了，看到钱玉林望过来，就站了起来，拿两个红酒杯子倒了半杯酒，递了一个给他，然后端起一个要跟他碰。
　　钱玉林的目光刚刚扫过叶惠兰，并没有任何异样，而莫小凡恰好找他喝酒，他仔细地看了看莫小凡，端起酒杯硬着头皮喝下去了。

第177章、中了埋伏（51/88求订阅）
　　（感谢“书友20190422195106078”慷慨打赏3500起点币，衷心感谢。。。。）
　　“兄弟，好酒量。来来来，难得遇到这么能喝的兄弟，咱们再喝一杯。”看到钱玉林勉强喝了下去，莫小凡却笑了一声，站起来又给彼此都倒了半杯白酒。
　　“不不不，莫兄弟，我不能再喝了。”钱玉林有些头大，连连摇头摆手说。
　　“钱兄，初次见面，按照咱们华夏人的规矩，那是得喝三杯的，加深感情嘛。咱们不说三杯，就喝两杯怎么样？钱兄要是不喝就是看不起我了。”莫小凡则拉着他说。
　　“莫兄，我是真不能喝了。再说了，你跟洪少他们喝了几杯？”钱玉林推辞说，而且情急之下将洪涛等人也扯进来了。
　　“嗯，钱兄说得对，我才刚刚与洪少他们喝了一杯，看来还得再喝一杯钱兄再肯喝是吧？那好，你稍等。”
　　莫小凡点了点头，笑着对钱玉林说，随后转手给洪涛、程远雷、周守方等人都又倒了一杯。
　　“莫兄，咱能别这么喝吗？这白酒喝起来确实让人头疼。”洪涛也有些心虚地说。
　　“洪少，咱们是不打不相识，以后说不定还是生意伙伴，这杯酒说什么都不能免。这样吧，我再敬各位一杯，然后大家就随意喝，到时候白酒红酒洋酒都随意，好吗？”
　　在莫小凡的劝说下，洪涛不得不带头喝了一杯，而后莫小凡又与其他人喝了一杯，最后到钱玉林面前时，他不得不硬头着皮喝了下去。
　　“我靠，这小子也太能喝了吧？这还没吃菜就喝了有近两斤了吧，感觉他还没醉呢？”周守方凑到程远雷耳边小声说。
　　“是呀，这酒量也太好了。”程远雷摇摇头，他喝两杯也有四两左右，现在头已经有些昏乎乎的了。
　　“对不住，我去上下洗手间。”钱玉林更是有些作呕，连忙告罪一声往卫生间跑了。
　　“他认出你没有？”莫小凡借着喝水的机会，坐下来头歪到叶惠兰的耳边小声问。
　　“应该没有，我们有三四年没见面了，而且以前我一直是长发，进了部队后剪成了短发，皮肤也晒黑了许多，他应该认不出来。”叶惠兰小声说。
　　“一会儿离开后，我们去把他抓住，然后逼迫钱明贵出来。”莫小凡说了自己的计划，叶惠兰点点头。
　　莫小凡随后又拉着几人划拳喝酒，好在这时上菜了，洪少连忙招呼大家吃菜，而后他们开始改成喝红酒与洋酒。
　　席间，洪涛不断地套莫小凡的话，而莫小凡仿佛口无遮挡，暴露了许多家里的信息，然而只是叶惠兰知道，他是张口胡说的。
　　不过，洪涛等人却有些相信，莫小凡将自己包装成一个富二代，家里有着几十亿资产，他自己名下的产业就有十多个亿。
　　这让程远雷与周守方等人更是气急败坏了，你说你那么有钱，怎么还要了我们那么多钱，五千万外汇可是相当于三个多亿的华夏币了。
　　“各位，不是说大话，诸位哪天要是回了华夏，尽管来找我，我包你们玩三五几个月都没问题。”莫小凡一边拍着胸脯一边打着酒嗝说。
　　“亲爱的，你喝多了，要不我们先回去吧。”叶惠兰恰到好处地扮演着新婚妻子的角色，扶着莫小凡柔声地对他说。
　　“我哪里喝多了，我又没醉，我还能喝。各位，你们要不要再与我喝一杯白酒，我保证不会醉。”莫小凡说话都有些不清楚了，然而还想与众人喝。
　　“莫兄弟，咱们不去喝酒了，咱们去唱歌怎么样？那边新开了一家音乐城，里面可是有劲爆的表演哟。”程远雷说道。
　　“啪……”
　　洪涛却打了他一下：“你自己去玩就可以了，可别带着莫兄弟去。人家是来度蜜月的，你把人家往什么地方带呢？”
　　其实大家都喝得差不多了，而洪涛等人虽然每天晚上都会这样纸醉金迷，但是一般情况下不会喝这么多，今天是因为莫小凡灌了他们两人半大杯白酒。
　　“洪少，我父亲刚刚打电话来，说是芬妮特公司起火的调查有结果了，我要去哪边处理一下，要先走一步。莫兄弟，我先走了，明天咱们再接着喝。”
　　这时，钱玉林接了一个电话，他跑到门外接听之后进来说，然而莫小凡却一直监控着他，发现他的表情有异，知道他说谎了。
　　“洪少，那大家今天就散了吧。你们去玩你们的，我还要回去度蜜月呢？明天再约吧。”莫小凡也趁势站了起来说，他可不愿意让钱玉林就这样跑掉了。
　　“是呀，洪少，今天也不早了，我也要回去准备明天的开会资料，就不陪你们去玩其他的了。”杰克冷也站起来说。
　　“那好，今天就不留莫兄弟了，大家就散了吧。”洪涛点点头，随后众人一起离开。
　　到了门外，莫小凡与叶惠兰上了杰克冷的车，刚才他一直没有喝酒，就是因为他要开车，而钱玉林有专职司机接他，那是一辆黑色的加长小车，车边还站着两个壮年男子，像是保镖的样子。
　　“到前面的街口停下来，等到钱玉林的车子经过后，再跟上去。”莫小凡上车后对杰克冷说。
　　“莫，你们要直接对钱玉林下手吗？这可不行，这是市区，到处都有警察巡逻，一旦被发现了可能会被当场击毙的。”杰克冷连忙摇头说。
　　“我们不会马上动手，但是跟踪钱玉林有可能找到钱明贵的位置，所以我们要试试。”叶惠兰立即说道，这是他与莫小凡商量好的，但是不会直接告诉杰克冷。
　　杰克冷听从了，车子在前面一个街口转到旁边的阴影处停了下来，过了两三分钟，看到钱玉林的车子过去了，便跟了上去。
　　“砰……”
　　钱玉林的车子确实朝着芬妮特公司的方向而去，但是等到杰克冷的小车跟踪到一条偏僻的街道时，突然一声枪响，前方跳出来数人，持枪对着他们的车子就射击了起来。
　　“不好，钱玉林发现我们了，他设下了埋伏？”杰克冷慌忙躲避，子弹不断击中车子，好在他的车子是防弹的，但是钱玉林的车子也在前面横到路中间停了下来，从车上下来五六个枪手对着他们射击。

第178章、让法律来判罚你们（52/88求订阅）
　　“别慌，我这有枪。”杰克冷有些紧张，因为他今天出来是没有带枪的，但是莫小凡却突然出声了，并且递给他一柄手枪。
　　不仅是他得到了手枪，还有叶惠兰，莫小凡直接给了她两柄手枪，既然她是特种部队出来的，相信使用枪支不成问题。
　　“砰砰……”
　　果然，叶惠兰接过手枪后，打开车窗双手伸出，对着前方直接开枪，两声枪响后，两个身影应声倒地，而莫小凡则将一枚手雷扔了出去。
　　“轰……”
　　手雷被莫小凡扔到对方枪手密集的位置，瞬间爆炸开来，顿时响起一阵惨叫声，那几个枪手或死或伤，倒了一地。
　　“不好，对方有神枪手。”看到对面瞬间反击令已方死伤惨重，钱玉林吓得急忙让司机开车，将其他枪手丢下不管了。
　　“轰……”
　　这时，对方一个枪手也扔出一枚手雷，然而手雷飞到半空中后，却以更快的速度飞了回去，轰的一声在他身边爆炸，将他炸得死无全尸。
　　“砰砰砰……”
　　同时，杰克冷也停下了车，与叶惠兰一起开枪还击，而且他的枪法也很好，基本上都能够打中对方枪手，但是却不如叶惠兰，一枪过去对方枪手倒地就不动了。
　　从遭遇钱玉林手下枪手袭击，到反击令对方枪手死伤一地，剩下几个枪手仓皇而逃，前后不过一分钟左右时间，这时钱玉林的加长小车才刚刚跑出去几百米。
　　“追赶上去，今天要活捉钱玉林。”莫小凡冷冷地说，杰克冷动作麻利地启动车子，呼地一声冲了出去。
　　身后远处，隐隐传来警车的声音，不过两辆车一追一逃，迅速地接近了。
　　“爸，不好啦，有人追杀我。”
　　“洪少，那个姓莫的有问题，他现在正在追杀我，我们在第十三大道上。”
　　小车内，钱玉林紧张不已，连忙四处打电话求救，首先打给他父亲钱明贵，随后又打给了洪涛，并且将他的位置告诉了对方。
　　“呼……”
　　洪涛一行刚刚转移到附近一家音乐城才坐下来，接到钱玉林的电话后他呼地一声站了起来，脸色难看无比。
　　“洪少，怎么啦？”周守方连忙问道。
　　“钱玉林说，那个姓莫的有问题，正在十三大道上追杀他。”洪涛沉声说。
　　“什么？姓莫的难道是华夏的国际刑警？那他跟我们套近乎，对我们的情况岂不是了解很多，我们是不是也有危险？”程远雷惊呼了起来。
　　“马上召集人手，绝不能看着钱玉林被他杀了。”洪涛没有犹豫，立即对几人说，随后打电话通知自己的手下前去救援。
　　“老洪，我儿子在十三大道被华夏来的不明身份的人追击，请你派人救一救他。”另一方面，钱明贵也在第一时间打电话给曼陀罗组织的高层洪纪学，也就是洪涛的父亲。
　　“好，我们的人马上过去。”洪纪学立即答复说。
　　“砰砰砰……”
　　杰克冷的车迅速接近了前面的小车，叶惠兰，不过钱玉林回过头来，持枪对着后方砰砰地射击着，叶惠兰也朝着前方小车的轮胎还击，可惜对方的车也是防弹的，连轮胎都是防弹的，无法令对方的车停下来。
　　“不行，必须将对方的车逼停，否则要不了多久，洪涛他们就会得到消息，就会有大批的枪手过来救援，到时候我们就难以脱身了。”
　　“好，那就追上去。”莫小凡一边说着，眼看着距离小车已经只有一两百米了，他的神识笼罩过去，灵气化形，重重地朝着小车的刹车压了下去。
　　“吱……”
　　小车司机大惊，根本想不通原因，车子就自动刹车抱死了，而且刹得太急，整个车子偏离了方向，砰地一声巨响，重重撞到了路边。
　　“哈哈哈，不用担心了，他们自己出问题了。”杰克冷大笑着，迅速逼近了小车，而钱玉林与一个黑衣男子刚好从车上跳下来，手里拿着手枪，有些惊慌地对着他们。
　　“砰砰……”
　　两声枪响，却是叶惠兰开枪了，一枪射杀了对方的司机，另一枪射中钱玉林的手腕，将他的手枪打掉了。
　　“不要过来。”钱玉林大惊，一手扯下腰间的手雷，但是一股巨大的力量猛然将手雷夺了过去，扔到了他的小车下面。
　　“轰……”
　　就在手雷轰然爆炸的同时，钱玉林的身体腾云驾雾般飞了起来，却是被莫小凡凌空拉了过去，否则肯定会在车子的爆炸中死亡或者重伤残疾。
　　“走。”
　　莫小凡打开车门，一把将钱玉林拉了进来，并对杰克冷说道，后者点点头，小车呼地朝着前方而去，并迅速拐进一条小街，离开了大道。
　　他们并没有返回昨天晚上的住处，因为那里将会成为对方和警方搜索的重点区域，而是来到郊区一个废弃的工厂，将钱玉林提了下去。
　　莫小凡将他拉进车来就弄昏了他，这个时候才将他又弄醒过来，钱玉林摇晃着疼痛的脑袋，过了好一会儿才清楚现状，自己被人抓了。
　　“你们是什么人？为什么要绑我？你们要多少钱，我父亲都会给你们的，千万不要伤害我。”清醒过来后，钱玉林急急地说。
　　“钱玉林，你还认识我吗？”这时，叶惠兰上前喝问道。
　　“你是，你是，惠兰姐姐？”钱玉林觉得她的声音有些熟悉，便仔细地打量着，渐渐地发现她与自己记忆中的一个人有些像，便试探地问道。
　　“没错，正是我。现在你知道我们为什么抓你了吧？打电话告诉你父亲，把贪污的钱还回去，自己去自首，否则我会亲自把他抓回去的。”叶惠兰恨恨地说。
　　“惠兰姐姐，我爸的事情，我都不知道呀。你们要抓他就抓他，抓我干嘛呀？惠兰姐姐，小时候你那么照顾我，你不会伤害我的对吧？
　　我可以给我爸打电话，我也会劝他去自首，只是他听不听我就不知道了？惠兰姐姐，你们不要杀我好不好？”钱玉林慌不择言地说。
　　“你放心，除非你们反抗，否则我不会轻易杀了你们，我会把你们交给国际刑警，让法律来判罚你们的。”叶惠兰冷冷地说。

第179章、与国际刑警合作（53/88求订阅）
　　钱玉林只得老老实实地给他父亲打电话：“爸，我现在没事，他们是来找你的。”
　　“他们是谁？你把电话给他们，不管多少钱爸都会救你的。”钱明贵刚刚接到儿子的车子爆炸出事的消息不久，正在焦虑之中，突然接到儿子的电话，顿时大喜。
　　“爸，是叶伯伯的女儿他们，他们是来找你的。”钱玉林说着，将电话递给了叶惠兰。
　　“钱明贵，我是叶惠兰。现在钱玉林在我手上，我要你去自首，把贪污的钱都还回去，并接受法律的制裁，那样我会放过你儿子的，否则后果自负。”叶惠兰冷冷地说。
　　“你是惠兰。对不起，是我对不起你爸，但是我也没有办法，如果我不跑的话，现在被关进监狱的就是我。”钱明贵喃喃地说。
　　“哼，你倒是跑了，可是却让我父亲为你背锅。钱明贵，我告诉你，我们能够抓到你的儿子，也能够抓到你的。就算你不自首，也逃不过天网恢恢的。”叶惠兰挂掉了电话。
　　“看样子，钱明贵不会轻易去自首的，虽然他顾虑儿子，但是更在乎自己，我们必须还得有其他筹码。小子，想活下去，就想办法把你妈的位置告诉我们，等到你们母子团聚，你爸一定会答应我们的条件救你们的。”
　　莫小凡也听到了电话里的谈话，他向叶惠兰点点头，让她关掉钱玉林的电话，而后一边对钱玉林说一边将他拉上了旁边的另一辆车。
　　这是杰克冷刚刚让人开过来的另一辆车，他的车已经让人开走了，随后一行人离开了废弃工厂，悄然往钱玉林提供的他父母的住处而去。
　　“估计我父亲可能不在家，但是我母亲这个时候应该在家里。”钱玉林说。
　　“老钱，你可得想办法把玉林救出来呀。咱们就一个儿子，我宁愿回华夏去坐牢也不愿意儿子受到伤害，你可别糊涂呀。”
　　这个时候，钱玉林的母亲刘芬已经得到消息，自己的儿子被叶云彬的女儿带着人抓走了，顿时就慌了起来，不断给丈夫打电话催促着。
　　“别吵啦，我已经拜托老洪派人去找玉林了，一定可以把他救出来的。”钱明贵心慌意乱地回答说。
　　这时，他已经来到了曼陀罗的隐秘聚会处，洪纪学、程子春、周少民、赵风收、白仁义等一些曼陀罗的高层都到了，还有一些则不在温哥华市，便没有找他们。
　　“老钱，你也不要着急，既然对方的目标是你，那么在没有找到你之前，他们是不会伤害你儿子的。”洪纪学劝说着钱明贵，同时等待着消息。
　　曼陀罗组织不但有着自己的武装队伍，大多数都是国外的雇佣兵，还扶持了当地一些地下势力，所以他们动员的人手不少。
　　甚至，他们还与温哥华市官方一些议员有着密切联系，暗中支持着一些议员，所以他们还调动了一些警力进行追踪。
　　“警方已经追踪到你儿子打电话的地方，是郊区一个废弃工厂，发现了车辆的痕迹，但是他们已经离开了。”
　　“杰克冷驾驶的车辆是华腾国际集团的公用车辆，不久前已经有人驾驶返回公司了，华腾公司否认他们的人员参与了绑架案。”
　　“现在对方的消息全无，手机也追踪不到，各处监控都没有发现，只有等待他们联系，或者是我们先找到他们。”
　　“我们已经发动了数百上千人在寻找他们的踪迹，只要他们还在温哥华，不管他们在哪个角落，我们一定可以找到他们的。”
　　不久，一行人来到刘芬的住处附近，却发现明里暗里都有许多人在监视着，三人合计了一下，决定先放弃对刘芬下手。
　　“要不，我们去周守方家吧，这个时候他们可能不会有太多防备。”这时，杰克冷突然提议说。
　　“为什么要去周守方家？我们又不想抓周守方一家人？”莫小凡看了他一眼问道，之前就觉得他有些异常，现在更是了。
　　“但是华夏想抓他们，所有红色通缉犯及其家人，都是华夏国际刑警抓捕的目标。”杰克冷淡然地说，叶惠兰惊讶地望向他。
　　“杰克，你是国际刑警？”
　　“我不是国际刑警，但我是国际刑警的线人，平时为他们提供情报线索，也可以联系他们参与他们的行动。仅仅凭借我们是无法将抓捕的人送回华夏的，但是与国际刑警合作就不一样了。”杰克冷摇了摇头，但是随后说道。
　　“我们可以与国际刑警合作。”叶惠兰望向莫小凡，不过莫小凡却让她自己作主，她想了想点头说。
　　与国际刑警合作，不但可以得到许多支持，还能够得到当地领使馆的援助，有利于他们的行动，而且进一步来说，如果他们能够配合国际刑警立功，也许对叶云彬以后减刑是有好处的。
　　莫小凡到是无所谓，即使不与国际刑警合作，最多麻烦一些，他还是有把握将钱家人弄回华夏去的，不过钱明贵贪污的巨款恐怕就难以追回了。
　　现在叶惠兰愿意与国际刑警合作，或许借助国际刑警的帮助，可以更好地回收被卷到国外的巨款，所以他也点了点头。
　　杰克冷当即掉头，朝着周守方家而去，同时他还联系了温哥华市的华夏国际刑警行动队，向他们报告了目前的情况。
　　“队长，两个华夏年轻人跑到温哥华市了，抓到了钱明贵的儿子，目前正准备前往周少民的家里。”国际刑警行动队立即被惊动了。
　　“怪不得温哥华市这些地下势力都出动了，原来是在搜索他们。即使他们愿意与国际刑警合作，那让我们的人给他们一些掩护吧。”行动队长点头说。
　　随后，温哥华市许多地方都出现了一些异常情况，吸引了众多地下势力的注意，莫小凡一行受到的关注少了许多，他们顺利来到周守方家里。
　　周守方家与其他巨贪一样，都有明里暗里两处地方，而杰克冷带他们来的当然是暗处位置，也是他们一家实际居住的地方，位于华人社区一个普通的公寓楼里。

第180章、戴罪立功当线人（54/88求订阅）
　　事实上，与其他巨贪相比较，周少民当年只贪污了数千万，一家人逃到国外来后，才发现举步维艰，直到后来周少民加入曼陀罗组织后，才通过投资获利了一些收入。
　　但是，与曼陀罗组织中的其他人相比，周少民的地位最低，资本最少，平时处处拮据，所以暗中的家只得安排在一个普通公寓。
　　只不过，他们小瞧了国际刑警的能力，虽然温哥华市有一部分议员与他们勾结，但是仍然有一些议员是反对他们支持华夏国际刑警的。
　　因此，华夏国际刑警早就掌握了一些螺陀罗组织成员的详细信息，只是为了不打草惊蛇，才暂时没有动他们。
　　周少民真正的家就是杰克冷等人发现的，此时他突发奇想，干脆躲到周少民家去，说不定还能够有更大的收获。
　　果然，他们敲响周少民的家门时，一个中年妇女打开房门，看到他们后就说：“你们终于来了，我再也不想担惊受怕了。”
　　三人反而一愣，莫小凡的神识快速扫过周围的房间，并没有发现异常，于是进入周少民的家中，在沙发上坐了下来。
　　“我就不招呼你们喝什么了，估计你们也不会放心地喝。我是周少民的妻子韩珍珑，出国之前我是一个中学政治教师，我一直反对我老公违法犯纪，就连出逃也是他骗着我们娘俩的，不然的话我怎么会选择走这条路呢。”
　　刚刚坐下，中年女人就介绍了自己，她是周少民的妻子韩珍珑，而且听她的口气，是极度反对丈夫做出这样的违法犯纪的事情的。
　　“韩老师，我可以这样称呼你吗？”莫小凡的神识扫过周围，并没有发现异常，他径直坐了下来，问道。
　　“唉，小兄弟，谢谢你的好意。但是我已经不配老师这个称呼了。”韩珍珑神情暗然地摇摇头说。
　　“韩姐，能说说你们出国的情况吗？既然你这么后悔，当初为什么没有多考虑呢？”莫小凡与她闲聊了起来。
　　“小兄弟，还有几位，如果我告诉你们，我根本就不知道周少民贪污的事情，就连出国也是被他骗出来的，你们会相信吗？”韩珍珑苦笑说问。
　　“你是被你老公骗出来的？”叶惠兰震惊地问。
　　“没错，我们在温哥华已经四年六个月零八天了。出来的时候是暑假中，我们一家也是计划着出国旅游的，然而到了这边后，他才告诉了我挪用了数千万公款，已经回不去了的事情。
　　当时我还是学校的年级组长，马上又要带高三毕业年级了，就是想利用假期出来度假放松几天，却没有想到会是这样的结果。
　　这四年多来，我没有一天不悔恨的，当初我把全部精力都放在了工作上，根本没有过问周少民的事情，哪里知道他竟然会做出这种事情来。
　　当时我也跟他闹过，要他带我们去领事馆自首，但是他拉着儿子跪在我面前，说要是自首回国，儿子这一辈子就会毁了，我才犹豫了。”
　　韩珍珑一边诉说一边抹着眼泪，听得出来，她对丈夫是非常怨恨的，但是对儿子却无法割舍，正是因为这样她才又悔恨又犹豫。
　　“韩姐，那周少民如今是什么想法？如果可以的话，他可以为国际刑警做线人，戴罪立功，这样以后回国可以获得一些判刑，而你和你儿子也有可能避免牢狱之灾。”这时，杰克冷突然说道。
　　“戴罪立功？要怎么做才行？出来之后，周少民那些钱根本翻不起什么浪，现在他只有跟在洪纪学等人屁股后面捡点剩饭吃。
　　自从来到温哥华后，我就与他分居了，而且我现在附近一家汉语学校当老师，这些年我的生活费用完全是自己所挣，没有用他一分的脏款。”韩珍珑听后非常感兴趣地问道。
　　“这些年来，华夏外逃的巨贪有不少，其中大多数人都加入了曼陀罗组织，希望周少民能够当国际刑警的线人，传递有关曼陀罗组织的情报，只要帮助国际刑警抓捕一定数量的巨贪，他就能够立功。”杰克冷点点头说。
　　“好，我来说服周少民。让他当这个线人，如果他不从，我就带着儿子自己去领事馆自首。”韩珍珑咬牙点头说。
　　“杰克，那我们抓捕了钱明贵的儿子，会不会打草惊蛇？周少民还能够当线人吗？”叶惠兰问道。
　　“应该不影响，抓到钱明贵一家人后，我们可以暗中公开你们的身份。你们是因为私人原因来抓钱明贵的，曼陀罗组织虽然会提高警惕，但是应该不会怀疑到周少民。”杰克冷点点头说。
　　“如果可能，我们也会帮忙抓捕一些巨贪的。而且我有办法神不知鬼不觉地送走他们。”莫小凡对杰克冷说。
　　“那就太感谢你们了。你们放心，如果你们立下大功，可能会对叶的父亲有些好处的。”杰克笑着说。
　　虽然是莫小凡与叶惠兰立下的功劳，但是当华夏判罚钱明贵时，会根据情况减轻对叶云彬的处罚，让他早点从监狱中出来。
　　随后，杰克冷与华夏国际刑警专案组的负责人联系，将韩珍珑的事情说了一下，负责人还亲自与韩珍珑通话了半个小时，最后接受周少民当线人，但是需要他服从安排，并且适时提供一些有效情报。
　　“要不，我试试把刘芬约出来吧？这对你们有没有用处？”当一切说定后，韩珍珑突然对几人说。
　　“你能够约到刘芬？如果我们带走了刘芬，他们可能会怀疑到你的。有办法不让人知道是你约的刘芬吗？”莫小凡问道。
　　“可以，我知道刘芬跟一个美容师的关系特别好，恰好这个美容师的孩子在我班上读书。我试试通过她悄悄将刘芬约出来。”韩珍珑点头说。
　　随即，她去阳台上打了一个电话，没说几句就进来了：“巧了，刘芬已经与她约了晚上去进行失眠治疗。”
　　原来刘芬出国这大半年来也一直担惊受怕，长期失眠，因此前不久开始到美容院进行失眠治疗，不然的话她会整晚整晚失眠。
　　虽然今天儿子被人绑架了，但是她仍然要去进行治疗，否则可能几天都会睡不着觉，而且是她自己主动约的美容师，都不用韩珍珑去想办法了。

第181章、地下黑手党（求订阅）
　　“那好，事不宜迟，我们立即动身吧。”莫小凡站了起来，已经在韩珍珑家里耽误了近一个小时。
　　“那需要我带路吗？”韩珍珑问道。
　　“不用了，此时你不宜出面，否则被人看到了的话，将来的线人计划就不好启动了，你们也会有危险。”杰克冷摇摇头说。
　　“你们先过去，我在楼下再看看情况。韩珍珑的话咱们不能全信，你们到了后就近监视，发个定位给我，等我过来再行动。”下楼之后，莫小凡对两人说，他并不是那么放心韩珍珑的。
　　三人于是分头行动，至于钱玉林，哪儿都跑不了，被莫小凡打昏之后丢到了传承珠空间里面，他已经试过，活人打昏后丢在里面不会死的。
　　小车走后，莫小凡将帽兜拉上，转到大楼后面，在角落处蹲着玩手机，实则他的神识一直遥遥锁定着韩家，锁定着韩珍珑。
　　不过莫小凡一边修练一边监视了一个小时，发现韩珍珑完全如常一般准备着晚餐，没有丝毫异常，更没有打电话出去，连手机都一直放在茶几边没动过。
　　“我们已经发现刘芬的行踪了，只不过她还带了好几个保镖过来，防卫得非常森严。”叶惠兰他们走了半个小时后，就发信息和定位过来了。
　　而莫小凡又坚持监视了半个小时，没有发现问题才朝那边赶过去，此时夜色已深，莫小凡根据定位直接翻过一幢幢大楼而去，甚至从一些人的家里穿过，如同一阵风似的，仅仅十多分钟后就到了那边。
　　找到杰克冷的小车时，发现对面三百米外就是一个三层的美容店，店招灯火辉煌，门口还偶有进出的人员，而叶惠兰正用望远镜观察着一个房间。
　　“锁定了目标吗？”莫小凡上车后问道。
　　“就在三楼最右边角落里的房间，没有灯光，窗帘也拉上了。不过刚才我进去侦察了一下，发现在门口有两个保镖守着，下方的车里也还有两个人，不知道房间里面还有没有其他人？”叶惠兰指着一个窗户说。
　　莫小凡没有说话，神识瞬间扫了过去，果然发现房间里面有一个中年女人躺在床上，而旁边的沙发上，还有一个女子闭目坐在那里，身穿黑色紧身衣，腰间有枪和手雷，显然也是一个保镖。
　　“房间里面有一个女保镖，门口守了两个，看来刘芬的防备意识很强。”过了一会儿，莫小凡才开口说。
　　“这么远莫兄弟你也能看见，你是不是有特异功能，可以看穿墙壁，那你能不能看穿衣服呢？”杰克冷震惊而又兴奋地问。
　　叶惠兰一脸警惕地盯着莫小凡，甚至还下意识地用手臂遮挡了一下胸口，不过随即想到两人已经坦诚相见过了，便又放下了手臂。
　　“哪来的特异功能？还想看穿衣服，你在想什么呢？”莫小凡鄙视地对杰克冷说，心想我才不会告诉你，我的神识比透视还有用呢。
　　“我这是气功遥感术，可以清晰在感知到房间内外的人体温度和呼吸状态，从而判断有几个人等情况，比起你说的透视还是有差别的。”随即他又补充说。
　　“对了，手腕上有黑色骷髅头文身，是什么组织的标志？”莫小凡不等杰克冷开口又问道。
　　“怎么？刘芬身边的保镖有这个标志吗？黑色骷髅头文身可是加拿大最大的地下势力黑手党的成员才会有的标志。”杰克冷惊讶地问。
　　“没错，房间里面那个女保镖的手腕上面就有黑色骷髅头？这么说来钱明贵对家人还是非常看重的，竟然请了地下黑手党的保镖。”莫小凡点点头说。
　　“那之前我们抓捕钱玉林时交火的枪手里面，会不会有地下黑手党的成员呢？”叶惠兰突然问道。
　　“这下可能有麻烦了，地下黑手党一旦接了任务，他们会非常讲信用，可能现在已经有地下黑手党在寻找我们了。”杰克冷对两人说。
　　“那刘芬这边会不会有陷阱？”叶惠兰立即警惕地说。
　　“你们在这里不要动，我去周围转一转，看看有没有异常情况，然后再决定是否动手？”莫小凡立即说。
　　“把这个带上，我们可以即时联络，只要在两公里范围内就有效。”这时，杰克冷从座位下面取出来几幅无线耳麦，递给两人说。
　　莫小凡接过来戴好，悄然下车，从侧面绕过去，很快穿过街口，绕着前面的大楼慢慢地转了起来，速度不快不慢，神识一直扫描着周围的车辆，以及美容院里其他的房间。
　　果然，在美容院的前后街口一些偏僻位置，莫小凡发现了三辆小车，里面都有地下黑手党成员，不过美容院里面，却只有那三个保镖，看来对刘芬的防守是外紧内松。
　　不过，在扫描美容院的时候，莫小凡发现通过旁边一家超市的内部楼梯，竟然可能直接通向美容院三楼，他想了想低头走进了超市。
　　在他进入超市的瞬间，面对他的几个监控探头同时出现了雪花，不过很快就恢复了正常，坐在收银台的老板虽然看到了，却也没有在意。
　　莫小凡快速移动着，很快就悄然通过储藏室旁边的内部楼梯一闪而过，迅速上了三楼，随后打开一道锁得很牢在小门，出去后就进入了美容院三楼。
　　莫小凡站在门前没有动，这里距离刘芬的房间只有五六米，不过中间还有一个通道，此时通道里正有人经过。
　　他等了一会儿，先用灵气化手将通道两端的监控探头转向墙壁方向，而后化成两个拳头重重敲击在刘芬门口的两个保镖后脑上。
　　“咚……”
　　一个保镖的身体一软就要倒下，莫小凡的灵气化手拉住了他，让他的身体轻轻顺着墙壁倒了下去，但是另一个保镖却并没有昏过去，而是一惊，头脑有些昏沉，伸手就向腰间掏去。
　　“咚……”
　　然而，又是一个无形的拳头砸到后脑上，终于将他也砸错了过去，不过外面传来的轻微声响，已经惊动了房间里面的女保镖，她警惕地一跃而起，踮着脚尖走向门口，手慢慢摸向枪的位置。

第182章、挡路检查（求订阅）
　　“咚……”
　　莫小凡叹息一声，如法炮制，隔着房门就是一拳砸向女保镖的后脑，将她砸昏了过去，随后他打开房门，将两个男保镖拉了进去。
　　莫小凡闪身进入房间，快速收走三人身上的枪支和手雷，以及其他如匕首等武器，才走向刘芬，发现她的鼻息有些粗重，看来已经被惊醒过来了。
　　“想见到你的儿子，就不要喊叫。”就在刘芬张口欲大叫时，突然听到了一个男子的声音，随后感觉后脑被砸了一拳，随后昏沉了过去。
　　莫小凡直接将刘芬丢进了空间里，只可惜她和钱玉林都昏睡着，不然母子还可以见面，而后他快速离开，通过超市后面的侧门走了出去。
　　前后约半个小时，莫小凡施施然回到车上，向两人点点头说：“刘芬已经被我抓住了，我们走吧。”
　　“莫哥，你真的会道术？”之前将钱玉林收起来的时候，莫小凡向他们解释自己学过一些道术，会五鬼搬运法，将钱玉林送到了一个安全的地方藏起来了。
　　“当然，接下来我们想办法引钱明贵出来吧，不仅要抓住他，还要他把贪污的钱还回去。”莫小凡扬着头说。
　　“小凡，有没有被发现？里面那几个黑手党你处理了没有？”叶惠兰则有些担心。
　　“我只是把他们打昏了，大概半个小时后才会醒来，那时候咱们早走远了。”莫小凡说，而杰克冷发动车子快速离开了。
　　不过，他们刚刚离开，美容院的三楼有人经过，发现站在刘芬房门外面的两个保镖不在了，立即跑过去敲门，随后有钥匙打开了房门，发现了地上躺着的三个保镖，同时发现刘芬失踪了。
　　很快，守在外面的黑手党就得到了消息，他们快速冲进来，迅速弄醒了三人，得知他们都是被砸昏的，立即查看周围的监控，发现了异常情况。
　　“对方应该是十分钟前下手的，应该刚刚才离开附近，马上调查附近刚刚离开的车辆信息。”地下黑手党成员数万，遍及加拿大社会各个阶层，神通广大，几分钟后就锁定了才离开不久的小车。
　　“通知周围的成员立即追击，务必将这辆车挡下来检查，必要时可以直接开火射击。”负责此事的地下黑手党叫鲍威尔，他大声地下达着命令。
　　“什么？我妻子被绑架了？鲍威尔先生，我可是付了高价钱给你们，结果你们先弄丢了我儿子，现在又弄丢了我妻子，我还能够相信你们吗？”钱明贵得知后大惊失色。
　　“钱先生，请你放心，我们已经锁定可疑车辆，正在组织人手搜捕，一定会找到你的妻子和儿子的。我们地下黑手党的信誉是可以保证的，我们一定会抓住那群可恶的臭虫的。”鲍威尔连声说。
　　“鲍威尔先生，我是相信你们才将一家人的安全交给你们保护的，但是现在看来我应该考虑黑色星期五那些大兵了，他们可能比你们更专业一些。如果两天内你们不能找回我的妻子儿子，那我们的合作就作废了。”钱明贵咆哮着。
　　“钱先生放心，不用两天，我们最多一天之内，给我们24小时，一定可以完成任务的。”
　　鲍威尔连忙承诺道，如果客户因为他们的失误而转而与米国的黑色星期五那些大兵合作，那对他们的声誉将会是极大的损伤。
　　“呜呜呜呜……”
　　就在莫小凡一行人离开两条街后，突然一辆交通警车从后面追上他们，一边发出警报一边向他们喊话：“前面的车辆，请立即停车接受检查。”
　　“怎么回事？交通警车怎么会盯上我们？”叶惠兰预感有些不对。
　　“别怕，这些狗屎就是这样，经常无缘无故地检查车辆，快把枪支收起来，下车后双手抱头不要做出让他们误会的动作，否则这些狗屎真敢开枪射击的。”杰克冷一边将车停在路边一边快速对两人说。
　　莫小凡将所有枪支都收了起来，而后车辆停下，外面有三个警察手里举着枪对准车里的三人，而后拉开车门让他们下车。
　　三人慢慢下车，同时双手抱头被枪指着走到旁边蹲下，另外有人快速地搜索着车内外，包括尾箱在内，但是没有任何发现。
　　“拿出你们的证件，证明你们有合法居住的权利。”两个拿枪指着三人的警察，看到搜索的警察向他们摇头，其中一人大声喝道。
　　“长官，我是华腾集团的部门经理，住在第九大街二十七大道103号，这两位是我的朋友，刚刚从华夏来度蜜月的，你们是不是应该礼貌一些，把枪收起来呢？”
　　杰克冷大声对几个警察说，他示意莫小凡两人先不要动，免得摸身上的时候被警察误会而找到借口开枪。
　　“少废话，证件在哪里，快拿出来。”一个警察大声吼着，莫小凡看到他的手腕上有黑色骷髅头文身，明白他是地下黑手党的人。
　　“长官，马上拿给你，但是你要保证不要走火了。”莫小凡一边说，一边站了起来，右手慢慢往口袋伸去。
　　“他的身上有武器，他要袭警。”果然，就在莫小凡的手靠近上衣口袋时，那个黑手党警察立即叫了起来，并且率先开枪。
　　“砰……”
　　然而，他并没有射出子弹，因为子弹被莫小凡堵在了枪眼里，瞬间就炸膛了，手枪炸开时，所有冲击力量与零部件都射向了黑手党警察自身，瞬间在他身上射穿一些血洞。
　　“啊……”
　　黑手党警察惨叫了起来，他的一只眼睛也被一块铁皮刺穿了，鲜血流得满脸都是，显得特别恐怖，另外两个警察手一抖，不敢开枪了。
　　“长官，是他自己手枪炸膛，可不关我们的事呀。”莫小凡立即叫了起来。
　　“长官，我们是有证件的，我们是合法的纳税人，你们看看吧。”趁着另外两个警察愣神的时候，三人快速取出证件亮给他们看，杰克冷大声地吼道。
　　“吱……”
　　就在这时，远处传来急刹车的声音，一辆黑色小车停在警车后方，三个黑衣人打开车门走了出来，他们的手腕上都有黑色的骷髅头文身。

第183章、只要钱不要人（求订阅）
　　夜色中，三个警察听到刹车声都回头看去，而莫小凡心中一动，一枚手雷从传承珠空间飞出，悄然飞到那黑色小车底下。
　　“轰……”
　　三个黑手党成员刚刚下车，把手放在腰间准备走向不远处被警察围住的几个嫌疑人时，突然小车底下有手雷炸裂开来。
　　“轰……”
　　剧烈的爆炸瞬间就掀翻了小车，一大团火光将周围的三个黑手党成员包围，他们发出了凄厉的惨叫声，两个警察连忙转头望了过去。
　　“砰砰……”
　　莫小凡闪电般出手，一左一右两拳将警察打昏在地，而后拉着杰克冷与叶惠兰快速上车，离开了现场。
　　等到其他警车及黑手党的人听到爆炸追赶过来，发现那三个黑手党成员不是重伤就是死了，重伤的人也被大火烧得面目全非了，相反那个被炸膛弄伤的黑手党反而是伤得轻的。
　　“怎么回事？你们受到袭击了吗？”这时，两个被打昏的警察也醒过来了，他们并不是黑手党成员，想到之前的事情也觉得蹊跷。
　　“我们当时正在查一辆车，莱姆怀疑他们是嫌犯，但是我们将车上翻遍了都没有任何发现，莱姆当时有些激动，要求他们取出证件，却又走火了，结果手枪炸膛，他自己也被炸伤了。”一个警察将当时的情况说了下。
　　“对，当时莱姆把自己搞得受伤昏倒了，这时他们过来了，但是他们才刚刚下车，距离我们当时的位置还有七十米左右，突然车子就发生了爆炸。”另一个警察补充说。
　　“那几个嫌犯呢？你们又怎么会昏倒？”后来的警察问道。
　　“爆炸发生后，我们都转头去看，结果他们把我们打昏了，然后就跑了。”先前的警察说道。
　　“继续追踪他们，这几个人肯定会嫌疑，不然他们不会跑的。”一个黑手党成员对警察吼道，他的态度让旁边一些警察的脸色变了变。
　　随即，周围各条道路都有一些黑手党成员纷纷赶来，将目标范围缩小到周围一带，不仅仅是他们，还有曼陀罗组织本身雇佣的大量枪手，也赶了过来。
　　“不好，我们可能被发现了，周围都有车辆在追赶我们。”这时，杰克冷驾驶着车辆才开出一个街区，后面已经有不少车辆跟了上来，周围还不时有车辆加入。
　　“轰……”
　　就在这时，一辆黑手党的车辆追赶到他们后方三十米外，一个枪手从车窗伸出手来，就要对他们的车辆开枪，但是他们的车辆就轰地一声被炸飞了。
　　“轰……”
　　不仅被炸飞，还重重地砸到后面一辆同伙的车辆，顿时两辆车叠在一起，将道路堵住了大半，其他车辆立即紧急刹车，只有几辆车追赶了上来。
　　当然，这是莫小凡控制着手雷暗中飞到后面的车辆下方，直接将其炸飞的，他看到这些黑手党成员根本毫无顾虑地开枪，便知道唯有杀了他们才能够闯出去。
　　“轰……”
　　很快，刚刚追赶上来的又一辆车也被炸飞了，同样撞到了旁边的车辆，令追赶的车辆瞬间停了下来，道路被前面的车辆挡住了。
　　不过，周围还有其他车辆追赶过来，莫小凡神识一动，几枚手雷同时飞射出去，在黑暗中无声无息飞向周围追赶上来的车辆。
　　“轰轰轰……”
　　随即，周围传来一阵阵轰隆隆的爆炸声，杰克冷非常兴奋地疯狂往前冲，一边冲一边叫道：“哈哈哈，咱们有帮手了，肯定是有人在帮咱们对付黑手党的。”
　　事情的真相只有莫小凡知道，但是他并没有说出来，包括叶惠兰都不知道他的能力，除了对他能够隐藏钱玉林、刘芬母子感到不可思议，并不知道他还有其他手段。
　　“不管怎么说，咱们要快点冲出去，然后躲起来，暗中寻找机会抓捕钱明贵。”莫小凡提醒说，而追赶的人渐渐少了，显然他们被炸怕了。
　　终于，他们穿过一条街道后，周围再也没有车辆追赶了，杰克冷并没有送他们去住处，估计此时住处已经被曼陀罗和黑手党的人包围了。
　　他们找了一家汽车旅馆住了下来，莫小凡将钱玉林与刘芬母子放了出来，将他们弄醒后，他们认出了叶惠兰。
　　“你是老叶家的姑娘？是你来抓我们的？”刘芬看了看三人，稍微迟疑了一下对叶惠兰问道。
　　“什么？你是惠兰姐姐？真的是你，你怎么会在这儿？你抓我们干什么？是我爸对不起你们，你要抓去抓他呀？”钱玉林反应过来后，立即挣扎着叫道。
　　“少废话。给钱明贵打电话吧，想要你们活命，就要把他贪污的钱还回去。我们可以不抓他回去，但是必须要把钱追回去，这样也可以为叶叔叔减轻处罚。”莫小凡冷哼了一声说。
　　他们都商量好了，钱明贵是必须抓捕回去的，但是为了避免他鱼死网破，可以先跟他要钱，只要钱，不要人，等到要到钱后，再想办法抓人。
　　“你们说的都是真的，只要钱不要人。只不过老钱弄出来的那些钱，已经有一部分变成了房产，还有投资到公司了，剩下的只有三分之二左右了。”刘芬连忙问道，不过随即她脸色有些难看地说。
　　“他当初贪污了三个多亿，至少要归还三个亿左右，我们才会放过你们，不然的话我们会直接把你们一家人都抓回去，你们全部都逃不过牢狱之灾。”莫小凡冷冷地说。
　　“那我给老钱打电话，跟他商量一下这件事情，让他想办法还钱。”刘芬如同看到了希望。
　　果然，随后她当着众人的面给钱明贵打电话，将事情的原委告诉了钱明贵，听到只是叶云彬的女儿和朋友追到国外来要钱，为了帮助叶云彬减轻处罚，他倒是放心了一些。
　　“可是，咱们现在只剩下两亿两千万现金在瑞士银行里面，距离三个亿差得太远了，到哪里去想办法呢？”钱明贵犹豫地说。
　　“为了表示我们的诚意，只要你先打一亿五千万到指定瑞士银行账户上面，我们可以先放你的妻子。”莫小凡接过电话对他说。
　　“能不能先放了我儿子？”钱明贵在对面问道。
　　“要放你儿子的话，就先将两亿三千万全部转账过来，不然免谈。”莫小凡冷冷地回绝了。
　　“让我考虑考虑吧。”钱明贵说。
　　“钱明贵，别耍花样啊。今天连黑手党我们也不怕，如果你要是完全不想谈，那我们会直接杀了你，当然你的妻儿也活不成了，大家鱼死网破。你不用怀疑，我们要杀你简单得很，而且你请再多保镖也没用的。”莫小凡威胁道。

第184、185章、你究竟是什么人（二合一求订阅）
　　“请你一定不要伤害我的妻儿，我考虑一下，马上联系你们。”钱明贵紧张地说。
　　“不用联系我们，想通了就把钱打过来吧，我们会根据你的诚意放一个人的。”莫小凡挂掉电话，把叶惠兰的瑞士银行账号发了过去，然后关掉手机。
　　“现在就看你们母子在钱明贵心目中的地位了，如果他愿意打钱过来，那你们还可以活下去，否则只有死路一条。”随后，莫小凡冷冷地说。
　　“惠兰，我们真的是不知情的，这事都是你钱叔叔的错。看在小时候我还抱过你的份上，你们放了玉林吧，他是无辜的。”刘芬哭泣着。
　　“惠兰姐姐，求求你，先放了我妈吧。她年纪大了，出国也吃了很多苦。说实在的，我们出来才知道在国外的艰难，再有钱也不如在国内过普通人的生活，只是我们都知道大错特错了，无法回头了。”钱玉林也低沉地说。
　　“好了，先不要说那么多了，如果饿了就吃点东西吧，现在还不能保证钱明贵愿意不愿意舍得钱来换你们呢。”杰克冷已经在楼下买了许多吃的回来，莫小凡招呼着刘芬母子也吃了一些。
　　随后，他将刘芬母子再次打昏，将他们收到了空间里面，而后开始休息，有他在的时候，叶惠兰非常放心地睡了一觉。
　　她并不知道，莫小凡在她睡着后，悄然离开了旅馆，在周围暗中守护着，凡是找过来的黑手党成员，全部都被他悄无声息地杀了。
　　甚至还有几辆黑手党的车子在两个街区之外，被他用手雷给炸了，吸引了大量黑手党的注意力，却想不到他们就躲藏在两个街区之外的旅馆里面。
　　“没想到那个莫小凡竟然是国际刑警的，他接近我们难道是想抓捕我们吗？”另一边，洪涛等人已经被惊动了，他们聚集在鸿运赌场里面，周围有着数十个枪手守卫着。
　　“可是他们看着那么年轻，不太像国际刑警吧？”程远雷有些怀疑地说。
　　“他们不是国际刑警，叶惠兰的父亲是钱明贵的上司，因为这件事情而入狱判了十五年，她是自动出来寻找钱明贵一家人的。”
　　就在这时，周守方接了一个电话后说，他得到了父亲的通知，不过还不知道莫小凡等人已经找到他家里去了。
　　“不行，无论是什么情况，我们都得做好万全的准备。马上再召集一些人过来，把重家伙发下去，谨防赌场发生变故。”洪涛眼神变化不定，随后狠狠地说。
　　然而，几分钟后，当他们前往军火库取用枪械时，骇然发现整个军火库竟然全部空了，里面除了墙壁上的铁挂钩，连一样东西也没有剩下。
　　“这是怎么回事？咱们的军火呢？”几人都惊呼了起来，洪涛的目光扫过众人，在怀疑着每一个人。
　　“洪哥，昨天中午我还进来拿过几个弹匣，一切都好好的，怎么可能突然全部没了呢？”程远雷叫了起来。
　　“咱们赌场一直有人守护着，绝无可能被人悄悄运走这些军火，一定是内部的人干的。”周守方也叫道。
　　“阿方，一直是你负责管理军火库，现在什么都没了，你也不知道是咋回事吗？”洪涛冷冷地问周守方。
　　“洪哥，你可不能怀疑我呀？除了昨天中午我出去过，其他时候可都是跟你们在一起的。而且赌场可是一直都有人在的，也有监控的。那么多军火怎么可能神不知鬼不觉地弄走呢？”周守方连忙叫了起来。
　　“是我想岔了，这件事情应该与你无关。”洪涛听了周守方的话瞬间就排除了他的嫌疑，随后将洪林叫来问了些情况，包括守卫四楼的那些人，全部都没有发现任何异常。
　　“麻比的，遇到鬼了。”一群人都有些蒙逼，完全想不通是怎么回事。
　　“韩教师，我回来了。”另一边，周少民回到家中，发现妻子韩珍珑正坐在沙发上发呆，他叫了一声走过去，两人的关系不太好，是因为他把妻子骗到国外来的，所以一直叫她韩教师。
　　“今天外面发生什么事情了？”一向不理会他的韩珍珑突然问道。
　　“你记得钱明贵吧，就是才来不久的那个家伙，今天他的妻子和儿子都被人绑架了。所以我悄悄回来看看，今天家里没事吧？守方呢，叫他回来呆着，没事别到处乱跑。”周少民一边喝水一边说。
　　“我问你，你那些脏钱还剩下多少了？”韩珍珑问道。
　　“剩下不多了，除了守方拿去投资的几百万，我们在其他方面投资了一两千万，不过收入太少了，如今只能勉强保生活了。”周少民叹息一声说。
　　“老周，你想就这样混一辈子吗？儿子才二十来岁，难道你想让他跟着你一辈子在异乡流浪吗？”韩珍珑突然望着周少民问道。
　　“你今天怎么啦？感觉有些怪怪的，发生什么事情了？”周少民愣了一下，随后问道。
　　“今天国际刑警找到家里来了。”韩珍珑说。
　　“什么？”周少民瞬间跳了起来，从腰后拨出手枪，紧张地盯着其他的房间。
　　“现在他们早就走了，家里没别人了。老周，现在有个机会，可以让你戴罪立功，以后回国就算要判刑，也会减刑的。”韩珍珑冷冷地说。
　　“国际刑警，原来他们早就知道咱们住在这里了呀？说吧，你是不是答应他们什么了？”周少民瞬间如同老了十岁，放下手枪叹息一声说。
　　“嗯，我答应他们，说服你当他们的线人。他们的主要目标是洪纪学那些人，只要你协助他们抓捕那些人，追回他们的大部分脏款，就能够立功，也能够让我们母子回国去。
　　老周，只要这辈子咱们一家子还能够回国，不管你坐多久的牢，我和儿子都会等着你出来。”韩珍珑眼中露出希望的光芒，对丈夫说，这是许久以来她第一次这样与丈夫交流。
　　“看来我们已经没有别的办法了。”周少民叹息着说。
　　“老周，你自己好好想想，现在华夏越来越强大，国际地位越来越高，影响力越来越大，以后肯定会有更多机会抓捕你们的，咱们为何时不趁机立功呢？以后回去了也能够体面一些呀。”
　　“那好，我答应了。”周少民想了想点点头，随后拉过妻子的手，韩珍珑没有拒绝，只要丈夫能够回头，她还是能够原谅他的。
　　“小凡，我收到提示信息，瑞士银行账户打进来三千八百多万美金，应该是钱明贵打进来的。”天亮不久，三人悄然走出旅馆，从一条小巷离去，他们穿着有帽子的衣服，全部把帽子拉起来，遮住了大部分脸。
　　这边，杰克冷已经返回华腾公司了，只要莫小凡与叶惠兰在一起，突然叶惠兰停下脚步看了看手机，然后对莫小凡说。
　　“嗯，看来在钱明贵心目中，儿子的份量比老婆更重呀。即使如此，那我们就先放他老婆吧，让他们继续筹钱来换他们儿子。”莫小凡笑了笑说。
　　“那我们要放过他们吗？”叶惠兰迟疑了一下问。
　　“当然不会，我们等到他们把钱吐出来差不多了，再把他们一家人弄回去，这样才能对叶叔叔有个交待。”莫小凡摇摇头说。
　　两人在一个商场的试衣间里，悄然放出了刘芬，等到她醒过来，冲出试衣间的时候，莫小凡与叶惠兰早就离去了。
　　“老钱，咱们儿子回来了没有？”刘芬发现自己的手机也在身上，连忙给钱明贵打电话。
　　“老婆，你在哪里？我已经给他们打了两千三百万过去，他们答应要放儿子的，现在放了没有？”钱明贵叫道。
　　“他们没有放儿子，把我放了，我现在第七大道的摩尔码商场里面，你派人过来接一下我。”刘芬苦笑着说，对方显然不可能直接放钱玉林的。
　　果然，随后她就收到一条短信，是叶惠兰发给她的：钱玉林暂时性命无忧，但是要想他自由，必须将剩下的几千万打到之前的瑞士银行账户上。
　　“他们欺人太甚了，如今咱们除了一些房产、投资，现金几乎没有剩余的了，还到哪里去找那几千万呢？”接到刘芬后，钱明贵看到对方的短信，有些恼怒地吼道。
　　“不管怎么样，哪怕以后咱们一家要饭，也得想办法把儿子换回来。老钱，现在马上想办法，把咱们的房产、投资全部换成现金，不要再想其他的事情了，儿子最重要。”刘芬却冷静地说。
　　“早知道今日，我们当初就不该走错路呀。可惜的是，回头已经晚了，是我害了儿子呀。”钱明贵哭了起来。
　　“老钱，对不起，这件事情我也有责任，如果不是我当初虚荣心太强，一心想着富贵享受，也不会让你走上这条路的。但是我们的罪过要由我们自己承担，绝不能让儿子来受罪。”刘芬叹息一声说。
　　回家后，钱明贵与刘芬夫妇开始变卖房产和投资，将所有产业全部快速处理，虽然吃亏不小，但是也筹集到了四五千万现金。
　　“现在还差两千多万，怎么办呢？”什么都没有了，但是筹集的钱还是不够填补钱明贵当初贪污的窟窿，刘芬也没有办法了。
　　“还有一个办法，让我去赎罪吧。只有我回去接受惩罚，你和儿子应该不会有事的，所以我去换回儿子。”钱明贵颓然地说。
　　“要去咱们一起去吧，用我们的后半生来换取儿子的人生，希望儿子以后能够走上正路。”
　　刘芬拉着丈夫的手说，随后他们将钱打到了叶惠兰的银行账号里，并且发短信要求与他们见面，愿意用他们夫妇去弥补不够的钱，换回儿子钱玉林。
　　“惠兰，是我对不起你爸爸，对不起你们一家人。希望你能够可怜可怜我们，放过玉林吧，小时候你可是当他弟弟的呀。”见面之后，得知叶惠兰的母亲因此而寻了短见，钱明贵夫妇都跪了下去，痛哭流涕地说。
　　“自作孽，不可活。”莫小凡冷冷说道，随后打昏他们，将他们收进了空间里面。
　　“我们现在就回去吗？恐怕黑手党的人不会让咱们如愿的。”抓捕了钱家人，又追回绝大部分脏款，叶惠兰的心情轻松了许多，但是对于回去却有些担忧。
　　“让杰克冷想办法给我们订机票吧，不过在走之前，我先去黑手党的总部和鸿运赌场走一圈。”莫小凡说，随后联系杰克冷。
　　“我跟你一起去吧，可以为你开车，还可以打掩护。”叶惠兰坚持与莫小凡一起去。
　　“那也好。”毕竟叶惠兰可是华夏的特种兵，莫小凡还是相信好的能力的。
　　两人在附近寻找了一辆车，随后前往鸿运赌场，而洪涛等一帮人还在这里，只不过周守方刚刚接到母亲的电话，说她生病了，便先离开了。
　　“洪哥，这周守方会不会有问题？这个时候跑了，难道军火库失窃真是他干的？”程远雷借机说着周守方的坏话。
　　“砰……”
　　就在这时，房间外面传来一声沉闷的声响，屋里的几个人纷纷抓起枪械，齐齐对着房间的门，更是各自找了一个掩体躲避着。
　　“轰……”
　　突然，房门被一股巨大的力量撞开，众人立即开枪射击，但是门口却空无一人，直到他们打空了枪里的子弹。
　　“啊……”
　　就在这时，程远雷突然惨叫一声，他的手腕莫名其妙地脱臼了，枪械掉到了地上，其他人随即也惨叫了起来，全部都拿不稳枪械了。
　　“各位，咱们又见面了。”莫小凡微笑着走进房间，几人纷纷左手伸向后腰想要去取手雷，但是却抓了个空，随即几枚手雷飘浮在半空中，将他们包围了起来。
　　“莫小凡，你究竟是什么人？”洪涛咬牙问道。
　　“我当然是华夏人，你们应该听过华夏的一句老话，天网恢恢，疏而不漏，各位想回华夏么，我可以免费带大家回去。”莫小凡笑着说。

第186章、你想说什么（一更求订阅）
　　“我们跟他拼了。”程远雷吼了一声，想要引起外面的枪手注意，然后冲向了莫小凡。
　　“砰……”
　　莫小凡只是一弹指，瞬间将程远雷弹得倒飞回去，其他众人纷纷震惊地望着他，感到他有些神秘莫测。
　　“我想想，要是抓了你们几个，你们家里会出多少钱呢？”莫小凡戏谑地望着众人道。
　　“你要多少钱，我把自己的钱全部都给你，你放过我们吧。”两个女孩赵玉儿和白凤琴吓得颤抖不已，赵玉儿哭哭泣泣地说。
　　“你们那点钱，我还没看在眼里，你们还是给家长打电话吧，不给钱我就把你们带回华夏去交给警察。”
　　莫小凡威胁着，并且将叶惠兰的瑞士银行账号给了他们，让他们马上给家里打电话，而且每个人都要家长贪污的钱的一半金额。
　　“什么？有人绑架了你们，要那么多赎金。”众多家长接到电话后，反应不一，但是对于他们在鸿运赌场被人绑架的事情感到震惊。
　　“马上带一队人马过去看看情况，务必保证几家子弟的安全。”洪纪学脸色阴沉，看着周围那些着急的人，立即命令曼陀罗的保安队长说。
　　“老洪，真要跟他们硬拼？孩子们都在他们手里，万一伤到孩子们怎么办？”程子春脸色苍白地问道。
　　“老洪，玉儿她们几个女孩子也在那边，她们会不会有事？”赵丰收与白仁义则更关心他们的女儿。
　　“大家边等消息边筹钱吧，估计最终还是需要钱才能解决问题的。”洪纪学沉默了一下说。
　　“老洪，那周少民呢？他的儿子好像也在那边吧，要不要通知他筹钱？”程子春又问道。
　　“周少民哪里还有什么钱了？不过你还是问问吧，他儿子出了事，总要通知他一声的。”洪纪学点点头说。
　　“老洪，不对呀，周少民的儿子竟然没有在赌场，已经回家去了。”过了一会儿，程子春一脸奇怪地过来说。
　　“你想说什么？”洪纪学问道。
　　“老周之前说他媳妇生病了要回去看看，他儿子也被他叫回去了，竟然被他们父子躲过一劫。这到底是他们的运气好，还是其中有什么呢？”程子春话里有话地说。
　　“老周这个人，还没有那个胆量。回头问问孩子们，老周家的孩子为什么会先离去就知道了。”洪纪学想了想说。
　　“轰……”
　　鸿运赌场，没过多久，赌场周边突然爆发出声声爆炸，却是莫小凡安置在各处阴暗中的手雷触发了，将前来救援的枪手们炸得鬼哭狼嚎。
　　“说说吧，曼陀罗温哥华分部在什么地方？”莫小凡丝毫不着急地问几个年轻人。
　　“你休想我们会告诉你。”洪涛冷冷地说。
　　“砰……”
　　莫小凡没有多说，挥挥手砰地一声，将他打昏过去，而后伸手扫住他的身体，瞬间他的身体消失不见了，吓得旁边的赵玉儿与白凤琴尖叫了起来，程子春也心惊肉跳，左右四处看看都没有洪涛的影子。
　　“洪涛不肯说，你说不说？”莫小凡又望向了程子春。
　　“你把洪涛弄哪儿去了？”程子春牙齿不断地颤抖着，上下牙齿打着架，哆嗦着问道。
　　“他不肯配合我，自然是被我杀了，而且还被化成灰烬，没有任何痕迹留在这个世界上。你想不想跟他一样呢？”莫小凡恐吓着。
　　“我，我，我……”程子春吓得不得了，哆嗦着竟然昏了过去。
　　“真是废物，留着你有什么用？”莫小凡冷冷地骂道，一把抓起程子春，在赵玉儿与白凤琴惊恐的眼神中，程子春的身体瞬间就消失不见了。
　　“啊……”
　　两个女孩尖叫了起来，赵玉儿也干脆地昏了过去，只剩下白凤琴还在颤抖着，她望着莫小凡，如同看到了魔鬼一般。
　　“现在只剩下你一个了，你能告诉我，曼陀罗在温哥华的分部位置吗？”莫小凡上前诱惑着问。
　　“你，你，你会杀我么？”白凤琴哆嗦得非常厉害，额头上冷汗直冒，她哭着问道。
　　“只要你说了，我会放过你的，不要伤害你分毫的。”莫小凡点点头。
　　“他们在郊区一个农场里面。位置在东北方向出城十公里左右的地方。”白凤琴颤抖着说。
　　“很好，你睡一会儿吧，醒来就会一切都过去的。”莫小凡上前打昏了她，将她与赵玉儿一起收到空间里面。
　　“轰……”
　　十多枚手雷从赌场的各个方向飞出去，发生了剧烈的爆炸，而莫小凡在浓烟之中悄然离去，神不知鬼不觉地消失，在一条街外找到叶惠兰的车，随后两人朝着郊区的位置而去。
　　“莫，叶这边我已经安排好了，你们的飞机三个小时后起飞，你们什么时候过来？”这时，杰克冷打电话过来询问。
　　“两个小时后咱们机场见吧，我跟惠兰还要逛逛街，还要购买一些物品。”莫小凡笑着说，随后关了手机，他不想让杰克冷知道自己接下来要去做的事情。
　　“咱们真的要去抓红色通缉令上的曼陀罗成员？”叶惠兰非常兴奋地问，她对于冒险有着天然的兴趣，如今钱家三人落网，再多抓几个红通人员回去，或许可以为父亲立功更多一些。
　　“什么？发生了激战？上去后没有找到人？”不久，洪纪学等人就收到了消息，他们安排前去的枪手与鸿运赌场的枪手死了大半，最终冲上去后发现上面一个人也没有。
　　“这怎么可能？活要见人，死要见尸，怎么可能凭空消失了呢？”一群人惊叫道。
　　“再派一队人去增援，联系警方搜索周围，有可能他们进入了下水道，或者还在周围某处没有离开。”洪纪学咬牙说道。
　　“老洪，再派一队人过去，咱们这边还只剩下一队人了。”程子春提醒说。
　　“咱们所在的地方这么隐秘，有二十个人守护，加上各处机关，不会有事的，现在寻找孩子们要紧。”洪纪学说，其他人纷纷点头。

第187章、意外收获（求订阅）
　　“洪纪学，我再给你们十五分钟时间准备钱，如果还不到账，那就等着给你儿子他们收尸吧？”就在这时，一条短信发送过来，但是当他们拨打回去的时候，却已经关机了。
　　“老洪，怎么办？孩子们会不会已经出事了？”赵丰收脸色难看地问道。
　　“慌什么？这些年什么大风大浪咱们没见到过，他们既然想要钱，那就肯定不会对孩子们不利的，大家先把钱准备好，最后一分钟再打到他的账号里面，我们再等等消息。”洪纪学也阴沉着脸说。
　　时间慢慢过去，莫小凡与叶惠兰悄悄地来到了曼陀罗的总部不远处，他们将车辆停在一家农户屋后，悄然跃上一棵大树，叶惠兰用高倍望远镜观察着三公里之外的那个庄园。
　　这里距离太远了，莫小凡的神识根本探察不到那边的情形，所以他们必须得小心一些，而且远方的庄园周围并没有其他的房屋，只有一条道路通向庄园，所以肯定会有严密的监控。
　　“我们怎么办？要不从庄园后方迂回过去吧，那边有一些橡胶树，可以遮掩我们的行踪。”叶惠兰一边观察一边说。
　　“稍等一下，等到他们把钱打过来了再过去。不过我从后面过去，你开车从前面过去，但是不要靠近庄园，让他们发现你然后就掉头，看能不能引开一些保镖。”莫小凡想了想说。
　　“嗯，你的意思是声东击西吧。就这么定了，我去引走他们，你从后面过去，小心他们的暗哨。”叶惠兰点点头说。
　　“只要有机会，我会把这几个家伙一网打尽，让他们的家人吐出来更多的钱。”莫小凡说。
　　“洪纪学他们全部都是上了华夏红色通缉令的红通人员，抓住他们并追加更多脏款，咱们一定可以立下大功的。”叶惠兰笑着说。
　　“不，功劳都是你的，我只是陪你出来旅游的。”莫小凡并不在意什么功劳，他陪着叶惠兰出来就是为了保护她的。
　　“叮叮叮叮……”
　　没过多久，叶惠兰的手机短信就连续响起，她在瑞士银行的账户上，连续转进来几笔巨款，总金额达到了一亿美刀。
　　“什么时候放人？”同时，莫小凡手里的洪涛手机上也收到了短信。
　　“十分钟之后，你们就能够看到人质了。”莫小凡回了一句，而后收起手机，向叶惠兰点点头，悄然朝着庄园后面的橡胶林而去。
　　“呜……”
　　一分钟后，叶惠兰开着小车快速地冲向庄园，迅速惊动了庄园内外的保镖，以及洪纪学等人，众人的目光纷纷望向了急驶而来的小车。
　　然而，在距离庄园还有千米左右时，小车突然掉头了，而这个位置刚好是庄园内的狙击手的射程，小车一掉头他们就没办法了。
　　“老板，这辆小车突然可疑，要不要追击？”庄园内的保安队长讯问道。
　　“没错，我们监控到洪少的手机也在这辆车上，他们几个肯定在车上，要不要追过去救人？”之前莫小凡屏蔽了手机信号，所以他们监控不到，现在故意放在车上，就是混淆他们视听的。
　　“派三个作战单位去追赶，其他人高度警戒，谨防对方调虎离山，同时通知外援的小队马上返回。”洪纪学咬咬牙喝道。
　　一个作战单位是三名队员，因此接到命令后，立即就有九名保镖分乘三辆小车追赶了上去，整个庄园内只剩下十一名保镖了，分散在庄园各处。
　　其中，庄园后面的橡胶林里也隐藏了一个作战单位，三名队员呈三角形埋伏着，互相可以看到彼此，同时楼顶上还有一名狙击手关注着后方。
　　此时，莫小凡已经趁机进入了橡胶林，他的神识如同雷达一般扫描出去，将周围方圆一公里内的一切都掌控着。
　　很快，莫小凡就发现了橡胶树林里面的三名暗哨，不过他距离庄园的大楼还有一公里半，所以并没有发现楼顶的狙击手。
　　不过，莫小凡猜也能够猜出来，对方必定会安排我手盯着这个方向，所以他并没有着急，而是借助橡胶树的掩护，悄然接近前方。
　　“砰……”
　　就在他距离庄园大楼一公里时，楼顶的狙击手发现了橡胶树林里的异动，想也没想就朝着晃动的方向开枪了。
　　顿时，隐藏的三个暗哨也纷纷现身，端着微冲就包围了过去，然而莫小凡却在他们侧方数十米外，那边的动静是他故意搞出来的。
　　“砰砰砰……”
　　三声枪响，三名暗哨倒了下去，而莫小凡已经快速接近大楼，一枚手雷在他控制下落到楼顶狙击手的身边，轰然爆炸了。
　　“轰轰轰……”
　　爆炸的并不止一枚手雷，莫小凡同时控制着三枚手雷在楼顶不同位置爆炸开来，将楼顶的三个狙击手同时炸死了。
　　“不好，这里被他们发现了。”听到外面传来剧烈的爆炸声和枪声，藏在地下会议室的洪纪学等人大惊。
　　“马上命令追赶的保镖回来，这是他们的调虎离山之计，命令其他保安队伍全速赶回来。”洪纪学连忙下达命令。
　　“老洪，可以向黑手党求援。”程子春提醒他说。
　　“好，你马上联系他们。”
　　而就在他们说话之间，莫小凡已经冲进了大楼内，剩下几名保镖从各处冲出来射击，但是纷纷被他击中眉心死亡。
　　追赶出去的九名保镖刚刚在两三公里外掉头返回，而庄园内的所有保镖已经全部死了，只剩下藏在地下暗室中的洪纪学等人。
　　“咦，居然还有藏宝室，这收藏的都是华夏流落的海外的古董呀。”莫小凡神识扫描整个庄园的时候，在一间地下室发现了宝贝。
　　他轻易打开了房间，里面堆放着数十件古董，有字画、青铜器、金银器、佛像、宝剑等，莫小凡一一收进空间里面。
　　不过，当他的神识扫过一柄巴掌大小的灰暗短剑时，短命竟然跳动了一下，令他心中一惊，随后大喜，因为这柄短信竟然是古代修仙者所用的法器。
　　莫小凡当即神识涌入其中，很快就在其中发现了一个烙印法阵，将神识烙印在法阵中后，他就炼化了这件法宝，拥有了自己第一件修仙法宝。
　　“嗡……”
　　当莫小凡将灵力灌注进短剑后，短剑发出嗡地一声清越声响，随即散发出道道金光，化成一柄三尺三寸长的宝剑，上面闪烁着阵阵灵光，完全不像之前那样普通。
　　莫小凡将长剑握在手里，发现它非常轻盈，仿佛没有重量一般，而当他松开长剑后，长剑自动悬浮在半空中，随着他的神识而动。
　　“哈哈哈，我终于成了真正的修仙者，可以御剑了。”莫小凡哈哈大笑起来。
　　随后，他找到了藏身在地下室的洪纪学等人，直接用长剑化破坚硬的房门，将几个暗暗打昏，收到了空间里面。
　　等到莫小凡回来时，那三辆追赶叶惠兰的车刚刚返回到楼下，被他丢出三枚手雷，直接在车里引爆，三声巨响与火光之后，莫小凡快步离去了。
　　在一公里之外，叶惠兰将车开了过来，两人扬长而去，等到另一支保安队伍返回时，庄园里面的战斗已经结束，洪纪学等人已经失踪了，保安队长连忙将情况上报给唯一能够联系上了的周少民。
　　“什么？庄园被人袭击，留守的保安全部战死，老洪他们全部失踪了？”周少民接到电话后，倒吸了一口气。
　　“老周，我说得没错吧，跟国家对抗是永远没有活路的，只有立功赎罪，才是我们一家人的出路。”听到周少民说起情况，韩珍珑再次劝说他。
　　“好，我听你的。为了儿子以后能够正常做人，我就用这条命来赎罪吧。”周少民终于点点头，下定了决心，先与华夏国际刑警联系上了，再打电话将温哥华的情况汇报给了曼陀罗总部。
　　另一边，在前往机场的路上，莫小凡用洪纪学等人的手机为他们和他们的儿子拍下了照片，然后发短信给他们家属，要求他们各自出不同数额的钱，否则就要撕票。
　　这些巨贪的家属，有的六神无主完全不知道该怎么办，有的则非常精明，立即报警，只不过当地警方并没有理会，特别是听说他们可能被华夏国际刑警抓走了，更不愿意惹事。
　　不过，很快，她们就接到了老公和儿子的电话，要她们如数交钱，这才让她们开始急急忙忙地筹钱，也是在这个时候她们才知道，家里的流动资金已经大部分都不在了，不得不变卖各种产业。
　　这是莫小凡在距离机场十公里之外的一处汽车旅馆中，将他们分批弄出来透气的时候完成的，等到一些有心人定位到他们的位置时，他们已经离开去了机场。
　　“你们可算来了，都开始登机了。”两人赶到机场的时候，杰克冷已经等得着急了。
　　“刚刚好吧。”两人笑了笑，向杰克冷告别，邀请他到华夏来玩，而后取了机票，顺利地登上了飞机，他们洒脱得干脆连一样行李也没有，却是被莫小凡偷偷收起来了。

第188章、私人侦探（求订阅）
　　直到飞机已经起飞了，才有几辆小车追到了机场来，却是曼陀罗组织与黑手党组织的人，他们最终还是查到了莫小凡与叶惠兰身上，但是已经晚了一步。
　　“该死，让他们跑了。”领头的保镖队长骂道。
　　“真是奇怪，他们两个人空着手上的飞机，那些被他们抓走的华夏人呢？难道被他们藏到哪里去了？马上回去盯着华夏的领事馆，也许那些华夏通缉犯被国际刑警藏起来了。”
　　另一边，黑手党的神通广大，他们本来就有成员在机场工作，因此得到了更详细的信息，然而更令他们疑惑了。
　　结果，他们盯了华夏领事馆半个月，也没有发现任何异常，直到听说洪纪学、钱明贵等人全部在华夏落网，才知道错过了。
　　不过，莫小凡与叶惠兰的基本资料，也被曼陀罗与黑手党组织收集到了，只是非常简单，莫小凡完全没有引起他们注意，而曾经是特种兵的叶惠兰成为他们关注的重点目标。
　　离开华夏才四天时间，莫小凡与叶惠兰却仿佛隔了一个月似的，回到华夏时才有一种踏实的感觉，哪怕在飞机上他们也仍然有些担心的。
　　“怎么把那些人交给警方呢？到时候警方肯定会追问他们是怎么入境的？”叶惠兰问道。
　　“我来想办法。”莫小凡说，随后他联系到段天林，由他想办法找到警方高级领导，并承认是他帮忙将这些人弄回国的。
　　不过，段天林将功劳全部推给了莫小凡两人，当然莫小凡也将功劳推给了叶惠兰，自己只是陪她走了一趟。
　　而叶惠兰曾经当过特种兵的身份还是起到了相当的作用，华夏警方联系了温哥华的国际刑警，由他们证实了叶惠兰在温哥华的行动，终于将事情摆平了。
　　钱明贵卷走的脏款被追回百分之九十，其他几个红通人员的脏款被追回百分之七十到八十不等，但是他们的人却被弄回来了。
　　莫小凡回国后，就返回了仙山村，一边修练一边熟悉着法宝飞剑。
　　他离开好几天，家里忙得不可开交，特别是养鸡场的事情，以前都是他全权负责的，这几天莫世清与孙小萍天天去捡蛋都忙不赢，环境卫生根本管不了。
　　不过，莫小凡回来后，一个晚上就将松林内的环境卫生收拾干净了，生活又回复到了之前的状态。
　　“小凡，谢谢你。”而叶惠兰在与警方交接后，去监狱看了她父亲叶云彬，将好消息告诉了他，然后也来到了仙山村。
　　说实在的，如果没有莫小凡一起，叶惠兰知道凭借自己是不可能轻易抓回钱明贵一家人的，更不用说让他们将百分之八九十的脏款都还回来了。
　　再加上他们一起抓捕回来的其他几个红通人员，警方已经明确告诉叶惠兰她立的功劳很大，应该可以为她父亲赢得减刑的机会。
　　所以，来到仙山村后，她每天午后都要把莫小凡拉到木屋里，用自己的方式感谢他，尽心尽力让他快乐。
　　于是，莫小凡提前享受到了成家的好处，凡事都有人干，没事的时候还可以干人，使得他的心境竟然提升了许多。
　　他记得五行真人的话，红尘修仙，修的不是清心寡欲，而是红尘百态，所以最好的修仙状态是自然而不刻意。
　　因为在修行的过程中，经常会有心魔及其他劫难的，如果一个长期隐居地深山老林中的修仙者，又如何知道红尘俗世的险恶。
　　唯有本就在红尘俗世中，历练各种生活，体验人间百态，才能炼就超强的心境，才能适应修仙者的要求。
　　当然，如今地球上可能仅仅只有莫小凡一个修仙者，所以他会遇到的危险并不多，只要他自己不作死，安全还是有保障的。
　　时间一晃就到了四月下旬，莫小凡的修练也很顺利，虽然距离突破练气七层还有一段时间，但是生木术他却练习得非常纯熟了。
　　同时，莫小凡试着用一些普通中药材炼制了一些丹药，但是并不是修仙者可用的入口丹药，毕竟他现在能够找到的中药材太普通了。
　　莫小凡不便拿山洞里那些年份比较长的名贵中药材来练手，所以只能收集一些普通的中药材，不过年分也是比较长的。
　　当然，虽然只是普通丹药，却也比起市场上药店里的那些中成药药丸高档得多，毕竟这是真正的丹药，以莫小凡修仙者的手段，这些丹药能够百分之两百地发挥出药效，对相应的病症疗效既快又安全无副作用。
　　叶惠兰就得到了比较多的好处，莫小凡专门配制了一种丹药，有助于修练古武的人强身健体，增加他们的修练速度。
　　当然丁小洛也得到了不少这样的丹药，这是莫小凡让她帮忙收集各种中药材的报酬，而拥有这种丹药，丁小洛也成为丁家举足轻重的实权人物，地位仅次于丁百强老爷子了。
　　“可惜，没有灵药，我无法炼制灵丹，对自己的修练并没有多大帮助。只是炼丹术越来越熟练了。”莫小凡遗憾无比。
　　“小凡，我们老家的法院打来电话，两天后要重新审理我父亲的案子。钱明贵已经认罪伏法，承认犯罪行为是他个人所为，我父亲完全不知情，而且将银行系统内其他有关的犯罪人也招出来了，我父亲有可能会被减刑。”
　　四月二十八日，中午吃饭的时候，叶惠兰匆匆出去接了一个电话，然后将莫小凡叫出来，含着眼泪都他说。
　　关于叶惠兰父亲的事情，两人都很默契地并没有告诉莫家其他人，莫小凡是为了保护她的隐私，避免消息传开后有些闲话。
　　“那你要回去旁听吧。我相信伯父也会减刑的，所以你不用太担心了。”莫小凡安慰她说，而后下午就送她去高铁站。
　　两天之后，叶惠兰打电话过来，声音非常兴奋：“小凡，我父亲重审只判了一年半，还有半年就要出狱了。”
　　“那就好。相信伯父以后会振作起来的，以后还有更好的日子等着他。”
　　“只是可惜我妈没了，看不到这天，不然的话我们一家就可以团聚了。”叶惠兰叹息一声，有些感叹地说。
　　“惠兰，过去就过去了，咱们得向前看。往后你有什么打算，还回来吗？”
　　“昨天晚上部队的首长联系了我，问我想不想回部队。不过我拒绝了，我想开一家私人侦探社，做点事情，等到我爸出来也好有个去处。”叶惠兰说道。
　　叶云彬出事后，他们家的房产全部都是被查封了的，即使重审减刑了，也并没有还回来，所以叶云彬出狱后，连家也没有了。
　　“这样也好，什么时候不忙了，就回来休息几天吧。”莫小凡并不勉强她做什么，只要她自己高兴就好。
　　而且，叶惠兰本就是特种兵退伍的，加上现在修练古武成了化境强者，距离先天宗师也不远了，当个私人侦探还是绰绰有余的。

第189章、明前灵茶（求订阅）
　　看到叶惠兰有事情忙，莫小凡安慰了几句，也就随她去了。
　　他修仙讲究一切随缘，有缘即在一起，缘尽则各自安好，缘来则再续前缘，这才符合天地至理。
　　再过几天就是清明了，莫小凡突然接到了韩青禾的电话：“小凡，今年第一批明前茶可以采摘了，需要我派人来帮忙制茶吗？”
　　“啊，我这段时间还没想到这事呢，那多谢韩哥了。”莫小凡自己并不懂制茶方法，现在韩青禾主动人来帮忙，他自然是欢迎的。
　　第二天，韩青禾安排的人就过来了，一个五十来岁的制茶师傅洪百顺，在这个行当干了三十多年，不过却没有脾气。
　　“洪老师，感谢你了。需要你多费心了。”莫小凡拱手说道。
　　洪百顺在来之前，韩总专门叮嘱过他，所以他很是随和地笑了笑说：“不必客气，今年是茶园第一年产茶，我们先上山去看看情况吧。”
　　“虽然种茶种了这么久，但是对于制茶方面，我却是一窍不通的，所以还要多跟洪老师学习。”莫小凡谦虚地说。
　　两人来到山上茶园，边走边观察着茶树的长势，洪百顺看得有些呆了，原本以为今年是第一年，这几百亩茶园能够制出几斤精茶和十多斤粗茶便不错了，但是没想到茶树的长势却与两三年的茶树一般。
　　“莫兄弟，不知道你是怎么管理这些茶树的呢？”洪百顺虚心地请教着。
　　“怎么？管理得不对吗？难道今年产不了茶叶？”莫小凡心知他想问什么，却装着什么也不懂地问道。
　　“不是，不是，这些茶树的长势超过了超期，已经相当于两年甚至三年茶树了。所以我想了解一下你是怎么管理的，看看能不能推广你的方法？”洪百顺连忙摇头说。
　　“嘿嘿，其实我真的不懂管理，都是韩总一直派人过来帮忙管理的，我也就间或浇浇水什么的，并没有特别做什么呀。”
　　莫小凡笑道，他当然清楚是因为自己时不时给茶树浇灌了含有天地灵气的水而使得茶树长势更好的，这种方法自然不适合推广。
　　“这样啊，那看来是这里的地理环境特别适合茶树生长，才会长势如此好。”
　　洪百顺听了莫小凡的话，他也知道一些韩总与莫小凡的关系，知道每周韩总都会派人来查看和帮忙管理，所以相信了莫小凡的话。
　　“洪老师，你看今年能够收获多少明前茶呢？”莫小凡至少知道，每年清明之前采制的好茶称为明前茶，基本上都是极品茶。
　　“要是人手足够的话，至少可以采制十余斤明前茶。不过，茶树长势这么好，清明之后一样还可以采制数十斤好茶的。”洪百顺非常有信心地说。
　　“那就拜托洪老师了。我可以跟着洪老师学一学制茶技艺吗？”莫小凡点点头，随后又问道。
　　“一点粗浅的手艺，称不得技艺。不过莫兄弟愿意学的话，就跟着我吧。”洪百顺倒没有敝帇自珍，而是爽快地说。
　　接下来，莫小凡在村里请了十多个年轻女子，由洪百顺亲自教她们如何采茶，教会之后则开始菜茶制茶了。
　　五月八日，仙山茶园正式开始采茶制茶了，不但引来许多村民和游客围观，还引来了玉龙县电视台的记者，甚至还有一些山南省城的直播网红。
　　莫小凡也学会了采茶，真的是难者不会会者不难，学会之后，莫小凡估计，要是自己愿意，一个小时就可以将几百亩茶全部采完。
　　接下来他开始跟着洪百顺学习制茶，而制茶工艺包含了摊青、杀青、散热、揉捻、干燥、造型、提毫、足火，然后就可以装袋了。
　　这些就不详细描述了，大家可以去度娘找一找，我就不复制粘贴在这里，免得有人说我骗钱。
　　总之，莫小凡跟随着洪百顺学了一遍，不懂的地方详细地询问了，将制茶的工艺完全弄懂了，可以独立制茶了。
　　只不过，洪百顺制茶的这些工艺全部完成，至少要几天时间才能够装袋入库，所以时间周期很长，而莫小凡自己制茶的话，他可以利用修仙者的能力改良工艺，一个晚上就可以制造出更好的茶叶来。
　　当天晚上，莫小凡悄然上山，采摘了三分之一的茶叶嫩芽，利用自己的修仙手段，一夜间制作出两斤多极品明前灵茶，悄悄放到了自己的空间里面。
　　结果几天之后，洪百顺制作的明前茶仅仅只有八斤多，没有他预期的十多斤，让他有些遗憾：“看来她们在采茶的时候浪费了一些，不过这些成品茶价值也是不菲的。”
　　洪百顺亲自冲泡了一杯茶品尝后，给这批明前茶的定价是每克10元，相当于一斤5000块钱，所以这批茶的总价值近十万元。
　　“洪老师，这批茶我准备用来农庄招待客人，今年先打个广告，明年相信可以产出更多的茶了。不过请洪老师带一斤茶回去交给韩总和韩老品尝一下。”
　　莫小凡总不打算出售这些茶叶，十万块钱对于他来说并不算什么了，当初他在温哥华赢回来了几千万，现在还放着没动呢。
　　至于他自己制作的灵茶，他是不准备给别人喝的，只给自己的家人喝，其他除非是特别重要或者亲近的人，否则别想喝到他的灵茶。
　　虽然说清明之后制作的茶效果不如明前茶，但是莫小凡准备全部制作成灵茶，到时候虽然不如明前灵茶，但是绝不会低于明前茶的，只会比明前茶更好一些。
　　“仙山茶也将成为我们仙山农庄的一个品牌，以后别人提到仙山锦鸡、仙山丹参、仙山茶、仙山银鱼，全部都是叫得响的品牌。”
　　莫小凡让家人品尝灵茶的时候，也将自己的一些想法告诉了大家，如今仙山农庄的生意保持着每天近二十桌的规模，而且全部都是每桌两千以上的餐标，已经成为远近闻名的接待点了。
　　现在包括山南省城的许多官员和富豪，有什么接待，接待什么重要客人，都会带到仙山村来，距离又近，档次又高，环境又美，味道更不用说了。
　　如今，仙山农庄已经请了五六个年轻男女来当服务员，几个老人只有厨房帮忙，或者是打扫一下卫生，没有之前那么辛苦和忙碌了。
　　特别是莫小佳的媳妇还在带小孩，暂时没有过来帮忙，而莫银花不久前已经怀孕，现在也没有要她干什么活，只是负责收银。
　　仙山农庄的定位逐渐清晰后，一些普通散客就很少到农庄来吃饭了，他们选择了仙山村里的那些家庭餐馆，可以吃到一些地道的农家菜，倒也让他们比较满意。
　　仙山村的旅游热并没有热一阵就过去，而是逐渐稳定下来，每天大约能够接待七八千人，周末的话能有一万多旅游，极大地带动了仙山村的经济。
　　今年，仙山村的许多年轻人都选择在家创业，不再外出打工了，所以村里的年轻人也多了起来，甚至还有一些成为导游，专门为游客介绍各处景点。

第190章、炼气七层（求订阅）
　　清明节后，一晃又是半个月过去了，雾顶茶树又长出了一批新的嫩芽，而且长势特别好，因为莫小凡在上次采茶后，再次用灵泉水浇灌了茶园。
　　不过，这一次莫小凡并没有请人来制茶，而是自己抽了几个晚上时间，将所有的嫩芽采摘下来制作成了灵茶。
　　并且，他在制茶的过程中，还运用了一些炼丹的技艺，制作出来的灵茶，效果竟然不比之前制作的明前灵茶差多少，远远超过了市面上的极品茶叶。
　　而且，莫小凡制作的灵茶数量不菲，达到了三十多公斤，全部被他收了起来，只留了少部分给家里人用，其他的则先留着。
　　“咦，这是什么茶，竟然这么香？”仙山农庄用洪百顺师傅制作的明前茶来招待客人，很快就引起了顾客的关注。
　　特别是一些喜欢喝茶的顾客，或者是想要送人的，纷纷打听起来，他们觉得仙山明前茶喝后可以让人神清气爽，精神十足。
　　“对不起，这是我们自制的茶叶，每桌客人免费赠送一壶，如果要加茶的话，则要另外收费的。”不过得到的答复却让一些人失望。
　　而且，仙山明前茶每一壶收费两百元，虽然价格昂贵，但是一些喜欢茶的顾客根本不在乎，有的加了两三壶还意犹未尽。
　　甚至有老人专门前来钓鱼，直接点一壶仙山茶慢慢地品着，感觉仙山村简直是世外桃源，让许多顾客来了就不想走了。
　　而且，经过灵泉的浇灌后，莫小凡种植的蟠桃树竟然有一部分开始开花了，原本要三年后才开始开花结果的，现在一年后就开始开花，预计明年就会结果了。
　　“相信明年结出来的仙山蟠桃，也将成为仙山农庄的一个招牌之一。”莫小凡对此还有特别自信的。
　　“小凡，你看现在你这些产业都搞得不错，要不把其他几个山头都承包下来吧？”村支书张文礼和村主任杜家高都劝说过莫小凡。
　　但是莫小凡已经暗中搜索过其他几个山头，没有任何与修仙有关的地方，所以他不感兴趣，因为他承包荒山的目的并不是为了赚钱的。
　　现在，整个仙山村里，莫小凡还没有探查过的只在天马湖湖心了，不过他的神识已经多次扫过湖心，发现湖心非常深，连他的神识也探不到底。
　　莫小凡估计，天马湖的湖心甚至地底可能会有些东西，只不过他现在还不准备下去探查，他决定等到突破练气七层后再说。
　　因为突破练气七层后，他就可以自由御剑，不但可以飞行，而且可以发挥出飞剑的攻击威能，大大增强自保能力。
　　何况按照莫小凡估计，他在突破练气七层的时候，有可能会引出五行真人新的神念印记，获得更多的信息，所以他并不着急。
　　而且，从去年十一月突破练气六层以来，已经过去六个多月了，他的丹田气海中，灵泉与灵云相融，灵海面积不断扩大，已经即将蓄满了。
　　所以，莫小凡预计最多半个月时间，自己就可以突破到练气七层了，到时候他就可以御剑飞行，真正拥有修仙者的部分强大能力。
　　而从国外回来之后，莫小凡更加着意培养鹰王，每天都要给它一些灵泉，还时不时用灵气为它梳理身体，让它的体型越来越大，气息越来越强。
　　事实上，此事的鹰王已经异变了，跟普通的老鹰已经完全不同了，它的体型是普通成年老鹰的三倍，站在地面上高达两米五以上，展开翅膀足有五六米宽，已经勉强能够托着莫小凡在空中飞行了。
　　莫小凡确实也准备将鹰王培养成自己的代步工具，虽然他以后可以御剑飞行，但是却需要消耗大量灵力，而乘坐鹰王则根本不需要。
　　何况，鹰王的生命足可达到百余年，以后他的修仙路上，亲人肯定会先后离去，但是也需要陪伴，所以鹰王是最好的选择。
　　如果鹰王以后还能够变异成妖兽，那它甚至可以活上千年，成为莫小凡修仙路上的伙伴，陪伴他不断追求更高的境界。
　　莫小凡相信，随着自己修为境界的提高，未来的某一天，他甚至是有可能离开地球的，那时候他的身边更需要同伴了。
　　时间一晃就是半个月，这天晚上，莫小凡在山洞深处静静坐着，大约后半夜时，一股庞大的气息爆发出来，他的丹田内发生巨大变化，扩大了三倍，灵泉也增加到八十一道了。
　　周围的天地灵气疯狂地涌过来，但是还显得不够，就在这时，传承珠内突然涌出一股庞大的灵气，快速融入莫小凡的身体内，帮助他完成了突破，并且巩固了境界。
　　“小家伙，你终于突破练气七层了，不知道你用了多少时间，三年五年还是十年呢？”果然，随着莫小凡的突破，五行真人的神念印记再次出现，充满了喜欢地说。
　　当然，他并不能与莫小凡交流，只能按照神念印记保存的内容而说，接下来他传承了驭金术给莫小凡，其中包含了御剑术、炼器术等非常多的内容。
　　“如今，你已经炼气七层，可以去天马湖湖心之下看看，我留下的五行法阵还在不在，如果在的话，可以有助于你的修行。
　　另外，我的宠物天马当年曾经留下一个卵，我也放在五行大阵中，也不知道还能不能孵化出来，一切看你的机缘了。
　　还有，传承珠名为五行珠，现在会解开部分封印，拥有一遍药园，你可以自己决定是否种植一些如药在其中。
　　我离开此界的时候，会带走全部资源，除了一颗传承珠，其他都无法留下，所以你的修仙路得靠自己了，希望我们还能够有见面的一天。”
　　五行真人按照既定程序说完一切，他的这股神念就彻底消散了，而莫小凡果然得到了想要的信息，还发现五行珠内出现了约一平方公里大小的空间，比原来扩大了十倍以上。
　　而且，这遍空间是有土地的，只不过一遍荒芜，什么也没有，但是莫小凡观察了一下，这些土地都非常肥沃，甚至还散发着淡淡的灵气，看来确实适合种植灵药。
　　莫小凡想了想，将山洞深处的那些中药材，全部都移植到了空间里面去，而且连那块土地的泥土也全部弄进去了，最后在下面发现一枚姆指大小的白色晶体。
　　“原来这块土地能够生长这些中药材，是因为下面这枚灵石。”白色晶体散发着微弱的灵气波动，莫小凡知道它就是古代修仙者常用来辅助修仙的灵石，可惜现在天地间已经很少出现了。
　　“再恐怖几天修为，然后去探查天马湖心地底，看看五行大阵还在不在，也不知道那天马卵是不是石化了？”
　　莫小凡并没有着急地去探查，他准备将御剑术修练得纯熟之后，做好了准备再去看看情况，不过他的心里并没有抱太多的希望。

第191章、探查天马湖（求订阅）
　　6月15日，莫小凡近期又外出购买了一批柠檬，约有十吨左右，回来了全部制作成了果酒。
　　而在制作果酒的过程中，莫小凡练气七层的境界也完全巩固了，同时他的御剑术已经练成，可以御剑飞行了。
　　同时，突破到练气七层后，莫小凡的实力发生了翻天覆地的变化，至少提高了五倍以上，尤其上神识更有着质的提升。
　　如今，莫小凡的神识笼罩范围已经达到方圆10平方公里，直线距离达到五千米，是原来的五倍，几乎可以将整个仙山村都笼罩完了。
　　莫小凡近期也多次前往天马湖，他的神识已经可以探查到天马湖心百米深处，只不过会受到湖水的影响，没有在外面那么轻松。
　　莫小凡已经发现，天马湖的湖心深达百米以上，而且有一个直径三十米左右的天坑，里面还不知道有多深。
　　他的神识继续向下延伸，一直到了两百多米深处，发现下面是一条暗河，已经到了河底，其间多有那种银鱼游来游去，暗河中更多。
　　这天晚上，莫小凡做好了准备，于半夜时分来到天马湖，御剑到了湖心位置，灵力在身体周围形成了一个护盾，而后他直冲下去。
　　开始的时候湖水还没有多大压力，但是潜入湖底百米之后，巨大的水压开始排挤他的身体，让他的速度慢了下来。
　　整个湖心水底漆黑一遍，当然在莫小凡的神识中，周围的一切都清晰可见，湖心下面不断有银鱼游上来，还有其他的鱼类。
　　莫小凡不慌不忙，慢慢地往下沉去，飞剑化成一团光芒，在他的身体周围保护着他，虽然他之前已经用神识扫描过湖底，但是也不知道暗河中有什么存在。
　　大约十分钟后，莫小凡终于沉到湖心天坑的底部，到达了暗河的位置，他的神识扫过周围，在前方千米之外有所发现。
　　莫小凡精神一振，立即改变方向，朝着前方而去，直到千米之外后从水中冒了出来，发现这里竟然有一个巨大的地底洞穴。
　　这个洞穴是一个巨大的溶洞，足有一个广场大小，位于暗河边上，暗河的水从洞穴旁边流过，平静而舒缓。
　　莫小凡从暗河中冲出来，悬浮在半空中，看向旁边的洞穴，足有十多米的高度，周围的洞壁全部都是坚硬的岩石。
　　在那洞穴的一角，莫小凡发现了异常，那里竟然有一间石室，里面的灵气浓郁无比，却无法散发出来。
　　莫小凡小心翼翼来到石室边，一眼看到石室的地面上布置着一个聚集灵气的阵法，而此时在阵法的一角，已经形成了一堆拳头大小的晶体。
　　“灵石，竟然有这么多灵石？”莫小凡大为惊喜，五行真人留下的修练石室，不知道有多少年了，而这个聚集灵气的阵法一直存在，竟然转化成这么多灵石了。
　　他神识一卷，将所有灵石全部卷入五行珠的空间里面，发现一共有五百多块，虽然说五行真人是无心之举，但是对莫小凡来说，却是一份大礼。
　　“咦，难道这就是天马卵？”收起所有灵石后，莫小凡在石室的角落发现了一个磨盘大小的灰色圆球，神识扫过，发现里面竟然有生命气息。
　　莫小凡心中一动，莫非五行真人的宠物天马留下的卵还能够孵化？如果是这样的话，那以后倒是可以孵化一只天马出来。
　　莫小凡将天马卵也收了起来，环顾石室再无其他的东西，他走到法阵中间坐了下来修练，发现修练速度足足比外面快三倍。
　　他试着将五行珠唤出来，却并不能再增加修练速度，但是这样的修练速度也非常惊人了，所以莫小凡决定以后每天晚上就到这里来修练了。
　　他不知道在外面的修仙世界里，别人的修练速度如何，但是自己能够在两年多时间内修练到练气七层，莫小凡还是满意的。
　　而现在拥有了湖心地底这处修练宝地，他相信自己的修练速度更快后，即使以后每提升一层修为需要的灵气大增，也能够很快晋级的。
　　只在石室修练了半夜，等到天亮时莫小凡返回了外面，他发现这短短时间修练的效果，比得上以前一两天了。
　　“怪不得古代的修士动不动就闭关几个月甚至几年，如果我要是在地底闭关，恐怕一年就可以修练到练气十层了。”莫小凡想着。
　　不过随即他摇摇头，他是不可能长期这样闭关的，且不说家里还有那么多事情等着他，就是父母面前他也不忍心那么做。
　　最终，莫小凡还是决定，不改变自己的修练习惯，每天晚上去修练，偶尔不忙的时候可以借口外面闭关一两天，不搞长期闭关。
　　“咦，小凡，这么早又上山去锻练出来了呀？感觉你今天气色好好。”回家的路上，碰到村里的人，有人惊呼地问。
　　突破到练气七层后，莫小凡的气质有了巨大的改变，身上时时散发出缕缕神韵，让人觉得有些神秘又有些敬畏。
　　“凡娃，今天中午有十六桌接待，你跟小佳一起去县城进点干货回来吧。”不过，莫家的人却没有这种感觉，孙小萍远远看到他就喊到。
　　“好的，妈。”莫小凡应答了一声，随后吃过早饭，就与莫小佳一起开车去县城了。
　　如今仙山农庄每天需要的各种干货都不少，已经与县城一家干货批发店有了长期协议，由他们提供上好的干货，价格方面也由他们提。
　　“小佳，你先去装货，我去看个朋友。”莫小凡也有一段时间没到县城来了，他专门去玉龙大酒店看望一下徐超。
　　“哎呀，小凡你来啦。稀客，稀客呀。”徐超接到他的电话，立即到楼下来接他上去。
　　“徐哥，听说你快要离开玉龙县了？”这时莫小凡听丁小洛说起的，徐超能力还是有的，丁小洛已经决定调他去地北省城任用了。
　　“这事还得感谢小凡你呀，没有你在丁总面前推荐我，我也没有这个机会。恰好今年我女儿高中毕业，准备报省城的大学，所以我过去也好带着一家人一起去。”徐超笑了笑说。
　　“这是我自己做的一点茶叶，你自己慢慢喝。嗯，可以让家里人喝一点，对身体有好处。”徐超虽然身份地位不高，但却是莫小凡最早结识的朋友，为人还不错，所以他送了一点明前灵茶给他。
　　“对了，小凡，我走之后，玉龙大酒店就交给副手赵志林管理，以后你要多多关照一下他。”徐超还不忘交待说。
　　“你这话说的，玉龙大酒店的招牌在这里，玉龙县里谁敢不给面子呀？”
　　莫小凡笑着说，如今玉龙大酒店的幕后老板丁小洛的身份已经被玉龙县高层所知，加上龙福大酒店被一把火烧了，再也没有竞争对手了。
　　跟徐超聊了一会儿，婉拒了他留吃饭的盛情，等到莫小佳的干货装车后，又返回了仙山村，以后这玉龙县恐怕他不会经常来了。

第192章、前往伦敦（求订阅）
　　接下来一段时间，丁小洛与段天林纷纷送来了一些珍贵药材的种子，都是莫小凡拜托他们收集的。
　　如果莫小凡自己去找，恐怕要花大量的时间才能够收集到那么多，但是让丁小洛与段天林帮忙，他自己出点钱，才一个多月就从世界各地收集到一千多种。
　　莫小凡在每样种子里挑选了一些饱满有生命气息的，全部种植到了五行珠空间里面，又引入一些灵泉浇灌，加上里面浓郁的灵气，基本上所有种子都成活了。
　　而且，莫小凡发现，五行珠空间里面，所有药材的生长都非常快，几乎是外界的好几倍，所以之前移栽进去的那些药材，许多都长出了种子。
　　不过，普通的药材在这样的环境中，慢慢地都会产生变异，由普通药材变异成最低级的灵药，其中还有一部分能够在将来成为普通灵药。
　　莫小凡虽然掌握了炼丹术，但是却没有足够的灵药给他练习，所以只能够用一些普通药材来炼制一些中药丸。
　　如今莫小凡在仙山村及周边已经远近闻名了，不仅仅是他的事迹，而是因为他的医术，大多数疾病来找他，基本上都能够药到病除。
　　他平时练手的时候，炼制了各种各样的中药丸，一般只要对症吃了几粒，包括一些疑难杂症都会得到治疗，所以他的名声越来越响亮。
　　只不过，莫小凡经常不在家，连手机都打不通，所以来找他看病的，需要看缘分，能够碰到就有缘分，碰不到只能去医院。
　　莫小凡给人治病，收费很随意，基本都是看对方的经济实力，一般普通村民看病他只收十块二十块，遇到有钱人也会收几百收千。
　　不过就是这样，渐渐地来求医的人越来越多，有的甚至来自千里之外，来自其他省市其他城市，而他们大多数都是因为亲戚朋友介绍而来的。
　　6月8日，伦敦发生了一起大事件，来自华夏的三件国宝文物在皇家博物馆展览期间，被盗走了，引起国际社会广泛关注。
　　莫小凡并不知道，因为他比较少关注社会事件，不过两天后叶惠兰打电话告诉了他：“此次负责保护这批国宝的保安队长叫方香，是我们特种大队以前的教官，后来退役进入了保安公司。
　　现在方教官正在追查这批国宝的下落，不过她缺少人手，所以她们公司请我去伦敦一趟，先跟你说一声，接下来一段时间有可能我的电话打不通。”
　　“你去伦敦调查被盗的国宝，千万要注意安全呐。如果有需要的话，你打电话给我吧。”莫小凡虽然想劝叶惠兰不要去，但是又不愿意干涉她太多，只能叮嘱她小心一些。
　　“要是你能跟我一起去，那当然不会有问题，可是我想试试自己去努力，如果实在不成的话，到时候找到你可不许推辞哟。”叶惠兰笑着说，两人的关系虽好，但是她也是一个独立的女性。
　　“如果有危险，第一时间通知我。”莫小凡预感，这样大的事情背后涉及到的势力恐怕不会小，所以再次叮嘱了一句。
　　不过，他对叶惠兰还是比较放心的，前段时间叶惠兰一直与他在一起，得到的好处不少，估计如今已经距离先天境界不远了，甚至比丁小洛可能还要厉害一些。
　　加上她在特种部队里面所学，各种能力配合高超的身手，足以达到世界超一流兵王的层次了，所以即使她去了伦敦可能会面临一些西方势力，也大可应付。
　　当然，莫小凡知道，西方比起华夏不同之处在于，热武器的使用更多，再厉害的古武者，哪怕是先天强者，如果遭遇热武器狙击，可能也会有危险，所以才让她有危险通知自己。
　　不过，叶惠兰离开后，一直没有讯息传来，也没有打电话给他。莫小凡每天关注西方特别是英国的一些媒体，并没有发现相关的报道。
　　十天之后，莫小凡突然心血来潮，心里涌起一阵不安，而且预感与叶惠兰有关，于是他立即找段天林帮忙，预订了当天晚上飞伦敦的机票。
　　十多个小时后，莫小凡于6月21日上午到达了伦敦机场，没有任何人来接机，他空着双手走出机场，叫了一辆出租车。
　　“先生，你是韩国人还是日本人呢？”刚刚坐上车，出租车司机就问道。
　　“我是华夏人。”莫小凡淡然地说。
　　“哦，先生是华夏人。听说华夏现在还有人吃不饱饭，这是真的吗？”出租车一边开出机场，司机一边与莫小凡聊着。
　　“那恐怕是因为你看的新闻都不是真的，华夏十多亿人现在基本上都能吃饱饭穿暖衣住上安全的房子，比起你们这路边的那些贫民好太多了。”
　　莫小凡笑了笑，指着道路边上的一排排贫民矮房子说。
　　“先生要去什么地方？”
　　“送我去皇家博物馆吧。”莫小凡说道。
　　“先生，这段时间皇家博物馆好像已经封闭了，听说是因为前一段时间华夏有一些国宝展览期间被盗了，现在去根本进不去。”
　　“哦，我并不是要去皇家博物馆的，而是去附近的朋友家里。”莫小凡摇摇头，随后又问道，“我在华夏，怎么没听说华夏国宝在皇家博物馆被盗的事情呢？想必皇家博物馆戒备森严，怎么可能会被盗呢？”
　　“嘿，先生你算是问对人了。我们可是听说，这次盗劫华夏国家文物的是一对雌雄大盗，他们来无影去无踪，无论什么宝贝只要被他们知道了，都逃不过他们的手心。
　　当然，还有一些人说，这件事情与皇家博物馆的一位保安人员约翰逊有关，只不过约翰逊后来也失踪了，可能是潜逃了吧。”司机兴致勃勃地说起了故事。
　　“哦，你的故事真是精彩，先生。对了，不知道皇家博物包附近有哪些著名的国际酒店呢？”莫小凡打断了司机的话，对这些司机口中的话，他只是当成故事来听的。
　　“皇家博物馆周围的国际著名酒店有很多，像维也纳大酒店、迈克尔大酒店、赛纳河大酒店、金色巴黎大酒店等等，还有你们华夏人的东方连锁大酒店。
　　先生需要我给你介绍一家吗？我可以直接把你送到酒店门口，还可以跟你争取打折的价格。”司机立即精神一振说，他们要是为这些酒店拉了客人过去，也是能够得到小费的。
　　“那好，就去东方连锁大酒店吧，其他酒店的菜不符合我的口味，我还是喜欢中餐多一些。”莫小凡想了想，要获得一些情报，还是找当地的华夏人好一些。

第193章、寻找线索（求订阅）
　　半小时后，莫小凡在东方连锁大酒店门口下车，付了车费后，还给了司机二十美刀小费，司机连声感谢。
　　“这位先生是从华夏来的高贵客人，你们可要好好满足他的一切需求。”收了小费后，司机不忘对酒店的门童说了一声。
　　“先生，您好。欢迎光临东方连锁大酒店。”门童拉开车门，等到莫小凡下车后，才挥手让出租车离开，同时恭敬地用中文说。
　　这是一个黑人门童，年约二十来岁，穿着一件红色的马甲装，脸上洋溢着热情的笑容，中文也说得不错，虽然带着一些生硬的口音，但还是算比较流利的。
　　“谢谢。”莫小凡点点头，递过去二十美刀小费，然后问道，“麻烦帮我订一个高层的房间。”
　　“先生，订房间这边请。不知道先生之前的预约吗？”
　　“没有预约。还有空房间吗？”莫小凡当然没有预约，他是临时决定到东方连锁大酒店来的。
　　“当然可以。不过没有预约可能不会有太多的好房间供挑选，比如说有些房间临街或者挨着楼梯会吵闹一些，有些房间的光线要暗一些，有些房间之前可能出了一些事情，预订的话可以先预留好房间，不会遇到那些糟糕的房间。”
　　门童收了小费后，热情地介绍着，一边带路一边与莫小凡闲聊，将酒店里一些内幕告诉了他。
　　“先生，您好。请问需要什么服务？”这时，两人来到了前台，一个短发女孩脸上带着职业微笑问道。
　　这个女孩却是典型的华夏人，说话的口音也听起来很纯正，让莫小凡眼前一亮。
　　“我要订一个房间，订三天时间。请问你是华夏人吗？”莫小凡问道。
　　“是的，我叫丁依依，在伦敦上大学，假期在外面勤工俭学的。先生是刚从华夏来吗？”女孩笑着答道。
　　“对呀，刚刚下飞机，出租车师傅介绍我到东方大酒店来的。对了，我想找个导游，明天带我游览一下伦敦，小丁你明天有空吗？我会付导游费给你的。”
　　在丁依依办理入住手续的时候，莫小凡突然问道，他是第一次来伦敦，对这里完全不熟悉，两眼抹黑，所以想先熟悉一下伦敦的环境。
　　“刚好我明天休息，可以为你效劳。”丁依依听后大喜，不管莫小凡是什么人，至少是华夏人，为他当导游带他游览伦敦，安全还是有保障的。
　　何况丁依依也有自己辨别人的标准，她观察莫小凡说话非常和气，身上有一股特殊的气质，打心底里相信他不是坏人。
　　“那好，这是我的电话，麻烦你留一下你的电话，咱们明天早上八点半在这里大厅见面吧。”莫小凡说。
　　“莫大哥，其实我下午六点就下班了。你要是想看看伦敦的夜景，我可以下班后带你去看看。”丁依依点点头，想了想后小声对他说。
　　“现在才十一点半，我中午可以休息一会儿，下午出去办点事情，六点以后倒是有空。那好吧，下午六点我回来等你，到时候咱们去吃中餐。”莫小凡算了算时间，答应了下来。
　　不久，莫小凡到了酒店房间，因为快十二点了，他在前台顺便点了一份中式便餐，让服务生送到房间里来。
　　饭后，莫小凡休息到两点，其实他也没有怎么休息，虽然乘坐飞机比较累，但是对他来说休息的时候也可以修练，对身体并没有任何影响。
　　所以午休的时候，莫小凡其实也是在修练，离开仙山村后，外面的灵气太稀薄，他都是直接用灵石来辅助修练的，效果比以前快得多。
　　下午两点，莫小凡离开酒店外出，虽然人生地不熟，但是莫小凡的外语还讲得可以，修仙之后，他发现自己学习一门语言不要太简单，因此空闲的时候随便学了几门外语。
　　他学习外语何等简单，到书店里面找本翻译字典，神识一扫就记住了全部的单词，再听听对话就迅速掌握了。
　　莫小凡出门后，并没有目的地，而是沿着周围的街道闲逛，主要目的是熟悉街道，了解各个街道的地标性建筑。
　　而皇家博物馆距离东方连锁大酒店仅仅只隔了两条街道，步行大约二十分钟，莫小凡在周围绕了一个小时后，来到了皇家博物馆门口。
　　一遍标准的哥特式建筑，最前方是一幢十多层楼高的办公大楼，只不过往日热闹的皇家博物馆此时冷冷清清，除了少数工作人员走动，几乎没有前来参观的。
　　这是因为皇家博物馆暂时闭馆了，莫小凡过去问了问门口的守卫，对方说是博物馆在进行内部安全设备安装，可能还要十天半个月才会开馆。
　　莫小凡没有在此多停留，随后就离开了，他在街边拨打了叶惠兰的电话，没想到竟然打通了，只不过没有人接听。
　　又等了几分钟，莫小凡再次拨打叶惠兰的电话，终于接通了，但是他喂了几声，对面却没有人说话，让他心中感到有些不安。
　　距离莫小凡十公里之外的一家地下赌场某个房间内，有人拿着叶惠兰的手机，旁边有人在定位拨打过来的电话。
　　“发现对方了，就在皇家博物馆旁边的街道上，是一个华夏男子。”就在莫小凡喂了一会儿挂掉电话后，对方的人终于开口了。
　　“华夏男子，看来是她们的同伴了。马上派遣最近的人手过去，将他控制起来。”拿着电话的是一个中年白人男子，他立即命令道。
　　这些人手里有着非常超前的高科技设备，不仅追踪到莫小凡的手机位置，还通过周围的监控找到了他，通过画面看到了他的图像。
　　“嗯，怎么感觉好像被窥视了？”而莫小凡沿着街道往前走去，突然抬头看了看路边的一个监控探头，微微皱眉自语着。
　　他想了想，顺手将手机丢进了空间里面，而后转入一条小街，快速离开，等到他再走上街头时，再次恢复了从容的步伐。
　　“不好，对方发现我们的监控了。他的位置消失了，周围的监控也没有他的身影。”这时，远处监控他的人惊叫了起来。
　　“扩大监控范围，看看他是不是逃到周边了。”
　　然而，他们找遍了周围的街道监控中，都没有发现莫小凡的身影，即使他从监控中走过，对方也像完全没有看到他一样。
　　“马上派人到处去查，去周围的酒店查，尽可能查到他住的地方。对方是华夏来的，重点查一查东方连锁大酒店，一定要找到他，弄清楚他跟那两个女人是什么关系？”
　　旁边的白人大汉狠狠地说。

第194章、擦肩而过（求订阅）
　　不久后，叶惠兰的电话再次响了起来，对方接通电话后，立即开始追踪电话来源。
　　“队长，对方是通过公用电话打来的。这个公用电话的位置在第七大道维也纳酒店附近的十字路口，不过监控里面却并没有打电话的人。”
　　“能不能将画面倒回去看看？找一找对方进公用电话的画面。”
　　“队长，我们的黑客技术只能实时取得周边监控的控制权，无法取得之前的画面，除非我们去现场拷贝监控里面的内存。”
　　“那就加大对周边地区的监控，我们既然掌握了对方的图像，只要对方出现就能够找到他。另外，将对方的图像发给搜索队的，在各个酒店查一查这个人。”
　　莫小凡知道对方应该会调查他，不过他并没有在意，他的目的就是要引出背后相关的人，便于查找叶惠兰的信息，不过他也不会轻易让对方查到自己，否则对方来的只是小人物了。
　　一直到下午六点左右，莫小凡回到了东方连锁大酒店，他戴着一幅墨镜，暗中神识已经在监控着周围方圆两千米内的动静了。
　　不过，莫小凡先在东方连锁大酒店周围转了转，又回到大厅，并没有发现异常，或许对方并没有找到这里来的。
　　“莫先生，我下班了。”这时，丁依依出来了，她换下了服务生的套装，穿着一件齐膝的连衣裙，显然清秀雅致。
　　“别这么叫我，太正式了，都是华夏人，随意点称呼吧。依依，你真漂亮。”莫小凡笑着说，不过并没有其他想法。
　　丁依依听了脸有些红了，低着头叫了一声：“莫大哥。”
　　“非常高兴在异国他乡遇到老乡，这也是一种缘分。那我们先去吃点东西吧，有没有比较好的中餐馆，或者你想吃什么？”莫小凡点点头，笑着问。
　　“能吃火锅吗？我知道一家很地道的火锅店，店主是从华夏地北省来的，也是留学生，毕业后在这边创业，已经开了三家连锁火锅店了。”丁依依问道。
　　“当然可以，我就是地北省的人，看来还能够碰到同省的老乡呢。再说了，我也喜欢吃火锅，那咱们就去试试伦敦的火锅地道不地道吧？”莫小凡笑着为她拉开大门，两人走了出去。
　　很快就有出租车停在他们面前，两人都上了后排，丁依依说了一个地名“五好火锅城”，一个非常老土的店名。
　　“莫大哥，你是来伦敦旅游的吗？还是来商务会谈的呢？”车上，两人闲聊了起来。
　　“以游玩为主，还要办点其他事情。对了，依依，我过来的时候，听出租车司机说起，不久前附近的皇家博物馆，似乎有华夏来展览的国宝失窃了，这事你听过吗？”莫小凡趁机问道。
　　“大概听说过，因为当时负责护送保卫这些国宝的保安队就住在我们酒店里呢。对了，前几天，我还看到两个漂亮的姐姐，好像是来调查国宝失窃的事情的，不过昨天开始就没看到她们了。”丁依依说。
　　她无意中说起的内容，却让莫小凡心中一喜，叶惠兰离开之时，说起她是受原来的教官方香邀请而来的，而方香正是护送这批国宝的保安队长。
　　“咱们华夏一直以来流落在海外的国宝就不少，没想到送出来展览的又丢了，也不知道还能不能打回来呀。”莫小凡感叹地说。
　　“应该可以吧，听说伦敦警方还有华夏的国际刑警都在介入查找呢。我前几天听那两个姐姐说，她们正在找皇家博物馆里面一个保安什么的，好像与这个人有点关系，只要找到他就能够弄清楚一些事情了。”丁依依说道。
　　莫小凡随后转移了话题，他没有继续问下去，再问丁依依可能并不知道，反而会怀疑，接下来他问了一下丁依依家在哪里，学的什么专业，毕业后有什么打算等普通话题。
　　约二十分钟后，他们就到了五好火锅城，位于比较偏僻的十八大街，占了楼上楼下两层，约有四五百平米大的店铺，门口挂着一排大红的灯笼，装修风格也跟华夏建筑一样。
　　莫小凡两人走出店里，里面传来一阵热气，还有熟悉的华夏语，带着各种华夏方言的口音，以及熟悉的布置，让莫小凡以为身在华夏呢。
　　“两位同胞，请问你们一共几位？有预订吗？”一个华夏小伙子系着灰色围裙过来招呼着，地道的华夏口音，一听就很亲切。
　　“就我们两位，没有预订。后面的小卡座还有吗？”丁依依来过这里，比较熟悉，所以问道。
　　“还有位置，请跟我来吧。”
　　就在服务生带着两人往大厅后方走去时，一道身影从楼上经过，她的目光向下一瞥，突然停了下来，仿佛看到了一个熟悉的背影，但是仔细看时，对方已经走过院门消失在视线中了。
　　“这个背影怎么那么像小凡呢？不可能，小凡还在华夏，怎么可能出现在伦敦？可恶，方香姐受伤了，我的手机也丢了，接下来事情有点难办了？要不要给小凡打电话请他来帮忙呢？可是遇到事情就叫小凡，实在太麻烦他了。”
　　这个人正是叶惠兰，她与方香在开始调查国宝失窃事件后，很快发现皇家博物馆的保安约瀚逊无缘无故失踪了，怀疑此事与他有关，在追查过程中遇到袭击，方香受伤，叶惠兰的手机掉了。
　　而方香与五好火锅城的老板是朋友，因此她们不敢回酒店，而是躲到了她这里来疗伤，现在她们暂时无法展开调查了。
　　莫小凡走着走着，回头看了一眼，他发现似乎有人在盯着自己后背看，不过身后并没有人，因为在华夏人开的火锅城内，在这里吃饭的几位都是华夏人，所以他并没有用神识扫描周围。
　　这里的火锅确实非常地道，与莫小凡上大学时在学校周围吃过的火锅口味差不多，显然店主也主要是针对在伦敦的华夏同胞而开的火锅店。
　　“嗯，味道不错，与我在地北省城吃到的一样。”莫小凡边吃边说。
　　“就是，我也感觉这家店的火锅很多正宗，几位每个星期都会来吃一次，我们学校的留学生有时候聚会也选择在这里。”
　　丁依依笑着说，两人边吃边聊，主要是丁依依在说，为莫小凡介绍伦敦有名的景点，浪漫摩天轮伦敦眼、地标大本钟、白金汉宫、温莎古堡、伦敦塔、莎士比亚环球剧院等等。
　　不过，这些景点并不是全部都能够进去参观，有的开放日期有规定，有的正在维修，目前能够去的地方主要有摩天轮、大本钟、伦敦塔和莎士比亚剧院。
　　“这样吧，今天晚上咱们去摩天轮看看整个伦敦的夜景，明天再去大本钟、伦敦塔和莎士比亚剧院转转。”吃过火锅，莫小凡对丁依依说。
　　随后，两人离开了五好火锅城，而叶惠兰正在二楼角落的一个房间里面照顾受伤的方香，她中了枪，虽然子弹已经取出来，但是失血不少，如今还很虚弱。
　　晚上九点，莫小凡与丁依依从摩天轮下来，丁依依的头发被风吹得很凌乱，让她平添了一种妩媚的风情。
　　“今天晚上玩得非常高兴，很感谢你。现在我送你回去吧，不知道你是住学校还是住在外面？”莫小凡说。
　　“我和几个同学一起租住在外面的社区里，距离学校只有十分钟路程。莫大哥，那明天我什么时候过来接你呢？”丁依依也玩得很高兴，平时她根本没有机会这么放松地玩。
　　“明天早上八点半就行。你好好休息吧。”将丁依依送到小区门口，莫小凡挥挥手，看着她进入小区再离开。
　　当时，在分别时，他在丁依依的手里塞了一卷钞票，是他请丁依依当导游的费用，看得出来对方在留学时都是靠自己打工挣钱支撑自己的，所以他给了五百美刀。

第195章、鬼影组织（求订阅）
　　莫小凡并没有回酒店，而是直接绕道前往皇家博物馆，当他到达博物馆后方时，已经是晚上十点过了。
　　没错，莫小凡打算夜探皇家博物馆，查看一下里面的情况。
　　他当然知道，皇家博物馆里肯定戒备森严，特别是前不久才刚刚出现失窃事件，这段时间闭馆整顿，更是加强了防守。
　　但是，这些却难不到莫小凡，因为他不是普通人。
　　来到皇家博物馆后方，莫小凡先扫描了整个博物馆内的情况，将所有监控的位置都弄清楚了，也弄清楚了各层楼隐藏的红外线探测器的位置，以及各种高科技探测装备。
　　他找了一个无人的角落，直接御剑而起，快速从监控的空隙间进入博物馆内，并且找到了展陈华夏文物的那一幢楼馆。
　　莫小凡控制着将一个个监控探头微微偏移位置，等到他过去后，再恢复原状，这样神不知鬼不觉就进入了楼馆内部。
　　莫小凡的神识中，这一幢楼馆里面，至少有着数千件华夏文物，基本上都是清末时期，英国军队从华夏抢掠而来的。
　　其中可以称得上国宝的，至少有上百件，包括了华夏有名的十二铜首中的几件，一直是华夏有志之士想要通过各种方法收回的，但是却一直没有成功。
　　“这些都是我华夏的至宝，岂能一直流落在海外蛮夷之邦？今天晚上我便带你们回家。”莫小凡低声自语着。
　　随即，他的神识疯狂涌出，将整个幢楼都笼罩了起来，飞剑闪电般消失，很快就将位于大楼的地底的电源控制室与备用电源全部破坏。
　　当整个大楼瞬间陷入黑暗时，所有警报装置都失灵了，莫小凡的神识狂涌而出，灵气化成无形的网，将最核心展陈处的百余件国宝全部卷入了空间之中，随后开始收集其他的文物。
　　“当当当……”
　　大约十秒钟之后，皇家博物馆其他地方突然响起了警钟声音，被警卫发现了这处大楼的异常情况。
　　“快，包围大楼，包围附近全部区域。”
　　“马上通知皇家警察，通知皇家特警。”
　　“紧急启用备用电源，马上用探照灯将大楼照亮。”
　　随着一阵阵密集的脚步声，还有一声声大吼，数百名警卫从各处涌出来，荷枪实弹，甚至还有数条警犬，将整个大楼都包围了起来。
　　不仅如此，从其他大楼顶上，十多个探照灯快速亮起，全部都对准了这幢大楼，将大楼周围照得雪亮。
　　“第一小队准备，立即进入大楼。”
　　随后，警卫队指挥着一队十二人的警卫小队进入大楼内，这时莫小凡已经来到地下第六层，也是最下面一层，将一堆散放在角落里的华夏文物卷入空间中。
　　“咦……”
　　突然，莫小凡神色一动，一件物品从那些文件中飞了出来，上面竟然散发着淡淡的灵气波动。
　　莫小凡将其拿在手里，发现是一块灰色的甲骨，有点像龟甲似的，他心中一动，将一股灵气注入其中，发现竟然可以炼化它。
　　很快，莫小凡就炼化了这块龟甲，它在瞬间放出七彩的光芒，随后又恢复了灰白色，只不过在吸收了灵气后，它变成了一件一人多高的法宝盾牌，悬浮在莫小凡身边，可以随着他的心意而动，保护着他。
　　“没想到还有意外收获，竟然得到一件防御型的法宝。就是不知道是什么品级的，防御强度如何？”
　　莫小凡心中一动，飞剑瞬间出现，刺到了龟甲上面，发出叮地一声响，然而龟甲上面却连一点痕迹也没有。
　　莫小凡大喜，看来自己得到了一件极品法宝，真是不虚此行，也不枉自己来此收回华夏的国宝和散落在海外的文物。
　　这时，上面传来了脚步声，莫小凡笑了笑，灵气包裹着身体，直接跳入了下水道里，飞剑在前面开路，将碰到的蝙蝠、老鼠等全部杀死，而后快速沿着地下水道离开了大楼范围。
　　两分钟后，警卫队的警卫刚刚到达最下面一层，莫小凡已经在皇家博物馆外面隔条街的小巷中走出来了。
　　只不过，警卫队并没有发现他离开的痕迹，因为他离开后将下水道的盖子又盖上了，对方又只想着搜索各个角落。
　　现在留给皇家博物馆警卫队的只有一个空荡荡的大楼，而且大楼的一些地方开始出现塌踏情况，那是莫小凡破坏了大楼的地基。
　　“快，马上撤出去，大楼要塌了。”带队的小队长看到情况不对，立即吼道，一群警卫纷纷加速向上面冲去，朝着出口冲去。
　　“不了，大楼在晃动，可能会塌了，大家退后，距离大楼远一些。”外面，警卫队长也发现了大楼在摇晃，看得第一小队的人冲出来，立即大吼着。
　　就在所有警卫向后退出数十米后，整个大楼轰然倒塌了，成为了一堆废墟，巨大的烟尘满天飘飞，将周围区域都笼罩了起来。
　　“什么？皇家博物馆再次失窃？所有华夏文物都被盗了？”很快，这个消息就在网络上传播开来。
　　“这怎么可能？我们上次盗窃几件华夏国宝都是依靠内应，哪个组织比我们鬼影还厉害，竟然可以将整个大楼的华夏文物全部盗走呢？”
　　当初监控莫小凡电话的地方，那个领头的白人壮汉惊呼了一声，他们可是在得到华夏文即将前来参观后，策划了几个月，还买通了内应，这才能得手。
　　就是这样，在业内已经成为经典之作，但是没想到还没有出名几天，居然发生了这样的惊天大案，那他们原来的经典就成为了小打小闹，瞬间被淹没了。
　　“这也是好事吧，现在皇家警察与华夏的注意力恐怕都会集中到这件事情上面，我们的压力会小得多了。”旁边有人说道。
　　“我们鬼影组织纵横欧洲美洲，怕过什么压力？只可惜那么多华夏文物，我们就只弄到了这几件，简直只是沧海一粟，早知道就多偷一些了。”
　　“知足吧，我们这几件要是脱手出去，价值上亿美刀，而且如果有华夏富豪参与竞价，收获还会更大的。现在华夏富豪正在全球各处收购流落在海外的文物，他们有钱，也肯出钱，正是我们的机会。”
　　“就怕做这件案子的人也是这样想的，万一他们要是放出来太多的华夏文物，恐怕我们手里的几件价值会大打折扣。马上调查一下，看看是何方势力做的这件案子，能不能与他们交易一些好东西？”
　　就在鬼影组织震惊的时候，五好火锅城里面，叶惠兰也知道了这个信息，还有旁边躺在床上休息的方香，两人都是一脸不敢相信。
　　“所有华夏文物全部失窃？整个幢大楼都塌了，这怎么可能呢？”方香震惊得从床上坐了起来，却又牵动了伤口，闷哼了一声。
　　“教官，你小心点。真不知道是什么人干的？这简直太逆天了吧？那么多华夏文物，就是搬迁队也要许久才能够搬完，怎么可能突然就全部不见了呢？而且皇家博物馆戒备森严，守卫众多，怎么可能连大楼也塌了都没有发现呢？”
　　两人都很不解，不过她们此时也没有办法，或许这件事情发生后，她们要追查之前失窃的文物更不容易了，所以两人都沉默了。

第196章、终于见面（求月票订阅）
　　“那我明天出去打听一下消息。”叶惠兰想了想说。
　　“你小心一点，谨防那个组织的人还在找我们，最好化装了再出去。”方香连忙叮嘱说。
　　莫小凡回到酒店，安心地休息了一晚上，并没有什么麻烦找上门来。
　　第二天，丁依依过来接他，带着他前去伦敦大本钟和伦敦塔等地游玩了大半天，返回东方连锁大酒店的时候，已经是下午四五点钟了。
　　刚刚回到酒店大厅，莫小凡突然愣了一下，因为他的神识习惯性地扫过周围，竟然发现了叶惠兰，她正边打电话边走进电梯里。
　　最要紧的是，就在叶惠兰身后四五米远的地方，两个白人男子紧紧跟了上去，看到她的电梯上升后，迅速进入了旁边另一部电梯中。
　　“依依，你还记得当初调查国宝失窃案的两个从华夏来的姐姐住在哪一层吗？”莫小凡连忙问丁依依。
　　“好像在十六层吧。”丁依依想了想说。
　　“依依，今天谢谢你了。现在你去休息一会儿吧，晚上还该你上夜班呢。我有事情去处理，退房的时候会跟你说一声的。”莫小凡点点头对她说。
　　“哎，莫大哥，你昨天给的导游费太多了，用不了那么多。”昨天晚上丁依依回去后，发现莫小凡竟然给了她五百美刀的导游费，不由得吓了一跳。
　　今天她好几次都想说还一些给莫小凡，但是一直没找到机会开口，现在不得不说出来。
　　“对我来说，你陪我吃宵夜、今天带我游玩，至少值这么多的。以后你要是回国，可以联系我，咱们是朋友的。”
　　莫小凡笑了笑，快步走向了楼梯，他来不及等电梯了，只有走楼梯才会比他们更快一步到达十六层。
　　很快，莫小凡就消失在楼梯口，然而令他意想不到的事情是，他一口气跑到十楼后，发现楼梯没了。
　　这一层全部都是一个洗浴中心，两旁的门隐约开着，里面传来一阵阵男欢女笑的声音，橘红的灯光令走廊上散发着红色的光晕。
　　“帅哥，进来玩玩吧。”
　　莫小凡立即向另一头跑去，前面出现一个半露着丰满的女人，看到他后娇笑了一声，身体向他靠了过来。
　　“等等，告诉我楼梯在那里，这一百美刀就是你的了。”莫小凡伸手将她压在墙壁上面，快速摸出一张百元美刀，在美女眼前晃着说。
　　“在右侧安全门后面，只有那里才有楼梯。”美女喜滋滋地说，她服务一个晚上，可能才挣到这么些钱，没想到遇到了一个冤大头。
　　“现在，它是你的了。”莫小凡快速冲向右侧的安全门，后面果然有通向上面的楼梯。
　　虽然楼梯中很黑暗，但是莫小凡的神识扫过，却没有任何障碍，他闪身而上，迅速冲到了十六楼。
　　不过，在十楼耽搁了一会儿，上面已经发生了变故。莫小凡刚冲进十楼，就听到一阵沉闷的打斗声，瞬间发现叶惠兰正与那两个跟踪她的白人男子在走廊里大打出手。
　　虽然以一敌二，不过叶惠兰却根本不怕，竟然在格斗方面压制了两个男子，打得他们抱头鼠窜，只有招架的份，根本没有多少还手之力。
　　“咚……”
　　一个白人男子被叶惠兰一脚踢飞，落到了四五米之外，摔得头晕脑涨的，他看到同伴也被摔飞，立即从腰后摸出手枪就射击起来。
　　叶惠兰摔飞另一个白人男子后，立即回头看了过来，骇然看到相隔四五米外，那黑洞洞的枪口，瞬间心中一惊。
　　“砰……”
　　这时，枪声响了，她正要下意识闪避，却突然被一双有力的手臂抱住了，后背贴到一个温暖的怀抱中，身体也腾飞了起来。
　　叶惠兰紧张之下，手肘就要向后重重砸过去，然而耳边却传来一个熟悉的声音“是我”，让她不敢相信。
　　“砰……”
　　电光石火间，莫小凡闪身而至，一把抱住了叶惠兰，同时伸手一弹，一缕灵气化成针形射出，瞬间将对方的子弹引爆。
　　当白人男子还想开第二枪时，却发现自己的手腕仿佛被无形的大手抓住了一般，猛然向后一扭，发出一声脆响，竟然骨折了，痛得他惨叫了起来。
　　而与此同时，莫小凡已经抱着叶惠兰转身到了另一个白人男子面前，他也已经摸出了手枪，但是莫小凡舞动叶惠兰的身体，她双腿闪电般连环踢出，不但踢飞了对方的枪，还将对方踢得倒退十多步，最后重重飞了出去。
　　“你去开房门，我来收拾他们。”将两人都打倒后，莫小凡放下了叶惠兰，一边对她说一边走向地上爬不起来的白人男子。
　　虽然想问莫小凡怎么会在这里，但是叶惠兰听话地过去打开了她们前几天订的房间，她们还有一些衣服在里面，但是此时房间里面已经乱成一团，早就被人搜索过了。
　　她刚刚进去，莫小凡就抓着两人进来了，重重地将他们丢在地上，一脚踢昏了他们，同时搜走了他们的手枪与电话等。
　　“唔……”
　　莫小凡来不及说什么，叶惠兰已经扑到他的怀里，用火热堵住了他，两人在万里之外相遇，一切言语似乎都成为多余的，只有最原始的需求才能够让他们满足。
　　一个多小时后，两人浑身汗水淋漓地相拥着，叶惠兰才问起：“昨天晚上你是不是到过五好火锅城？”
　　“莫非你们藏在那里？”莫小凡瞬间想起当时似乎有人在注视自己。
　　“没错，我看到一个背影特别像你，但是根本想不到你会跑到伦敦来，所以就以为看错了。你是担心我吧？”叶惠兰用手指在莫小凡胸口划着圈，甜腻地说。
　　“发现你的电话连续打不通，觉得你可能需要帮助，前天晚上立即赶过来的。昨天晚上是与酒店里一个留学生妹子来吃的火锅，今天还请她当导游带我逛了半个伦敦城，刚回到大厅就看到你进电梯，我就从楼梯追上来了。”
　　莫小凡也没有隐瞒，将自己前来的一些情况说了一下。
　　“留学生妹子，长得漂亮吗？昨天晚上有没有在酒店陪你？”叶惠兰虽然是女强人，但是仍然不免吃醋。
　　“人家是勤工俭学的好学生，又不是风尘女郎。对了，你们发生什么了？我这两天打你的手机通了没人说话，还有人定位监视我呢？”莫小凡在她的敏感部位拍了一下以示惩戒，然后问道。
　　“我和教官这些天一直在追踪那些人，但是前天遭遇后发生了激烈交火，教官为了掩护我中弹了，我的手机在混乱中也丢了。
　　教官与五好火锅城的老板是朋友，就躲到了那里休养，她现在还比较虚弱，恐怕几天内都无法参与行动，不过你来了就好了。”叶惠兰欢喜地说。
　　“没事，让这两个家伙带路，直接去找他们背后的人。”莫小凡指着地面上昏睡的两人说。
　　“他们不会醒了偷听到咱们说话了吧？”叶惠兰似乎才想起旁边还有两人，而刚才她激情之下什么都没有顾虑，这下才觉得有些害羞。
　　“别担心，我不让他们醒来，他们就醒不来。”两人又温存了一会儿，才收拾起身。
　　叶惠兰将房间里面她们原来的东西收捡了一下，将一些内衣收了起来，其他的都丢了不要了。
　　“这些还能要吗？”莫小凡问道。
　　“不要了，不过拿下去丢了，不留在这里。”叶惠兰说，毕竟别人知道她们住过这里的。
　　至于莫小凡，他根本没带行李，将两个白人男子丢到应急通道里面，然后下去退房离开了，丁依依给他们办理了手续，也认出了叶惠兰，只是含笑向莫小凡打了招呼。

第197章、抓到大鱼（求月票订阅）
　　“你先回火锅城，我跟踪他们，去找背后的人。”离开酒店后，莫小凡对叶惠兰说。
　　“好吧，我在外面耽误了这么久，教官恐怕会担心，我就先回去了，你早点回来一起吃火锅。”叶惠兰对莫小凡的实力是完全放心的，何况他的身上一直有种神秘感，她完全相信他。
　　目送叶惠兰离开后，莫小凡在东方连锁大酒店外面一处长椅上静静等候着，大约十多分钟后，看到两个白人男子跌跌撞撞地冲出酒店大门。
　　他们仓皇地张望了一下四周，快速招来一辆出租车，离开了酒店。
　　而莫小凡立即跟随着车辆，在街边前行着，他的速度看起来并不快，不急不躁，但是身边的人却没有看清楚他的样子，他就已经到了十多米之外了。
　　这是修仙者的一种小手段，叫做咫尺天涯，或者也可以叫做缩地成寸，莫小凡此时修为达到练气七层，已经勉强可以施展了。
　　他一步踏出，看起来很普通，但是落地之时瞬间就到了十多米外，而周围的人并不是觉得突兀，除非是与他走在一起的人。
　　对方的车辆速度也并不是很快，莫小凡的神识遥遥锁定着它，保持着两千米左右的距离，轻松地跟着它向前。
　　不过，让莫小凡意外的是，两个白人男子竟然跑到医院来了，却是其中一个手腕骨头断裂，已经痛得无法坚持，先跑到医院来治疗。
　　“迈克，把我送到医院后，你从后门离开，必须回去报信。”受伤男子对另一个男子低声说。
　　“那个华夏女人太厉害了，肯定不是普通人，有可能是华夏国际刑警。另外那个华夏男子也应该是她的同伙，我会让菲利普他们小心的。约瀚逊，你也小心一些，可能现在也有许多人在找你。”迈克小声地说。
　　“他们找到我也没用，我最多只是为了赚点钱为你们提供了一些方便，至于其他的我一无所知。不过你放心，我包扎一下之后也会偷偷离开，并且离开伦敦，以后再联系你。”约瀚逊点点头说。
　　两人进入医院后，莫小凡也到达了，不过他并没有跟进去，而是转到医院后面守候着，神识笼罩着那两个家伙。
　　果然，十分钟后，其中一个矮个子白人男子用帽子套在头上，从医院后面的一处小门出来了，出来后他左右看看，然后才走向大街。
　　莫小凡悠闲地跟踪着他，看到他上车，而后同样在街边跟随着，估计他应该要去找其他人了。
　　“师傅，能借你的电话用一下吗？我的电话没电了。”在车上，迈克向司机借了电话，让司机开车在周围几条大街绕着圈，同时给上级打了电话。
　　“菲利普，我是迈克。”他低沉地说。
　　“迈克？你们出事了吗？怎么一直电话都打不通呢？还有你现在哪里？发生什么事情了？”对面来一个男子的声音，正是他的队长菲利普。
　　“菲利普，你听我说，我现在车上。我和约瀚逊在酒店遭到袭击，是那两个华夏女人中的一个，她不是普通人，而国际刑警。同时她还有一个同伴，是个华夏男子，我们不敌，被他们打昏了。
　　等到我们醒来，发现他们抢走了我们的枪和电话，将我们扔在酒店的安全通道角落里，而红瀚逊的手腕断了。
　　没错，他们跑了，我们也不知道他们去哪儿了。该死的，约瀚逊现在医院里面治疗，他非要去包扎手腕。
　　对了，约瀚逊说他包扎后就会马上离开伦敦，就算被抓住了也不会说出我们的，所以我从医院出来了。
　　我也不确定有没有人跟踪我，现在正在大街上转着圈呢，我想了想，就不回来找你了，一会儿直接去车站离开伦敦。
　　嗯，你们也快转移吧，那个地方呆不得了，哪怕我们不回来，对方也有可能找到你们的，他们很厉害，如果遇到了一定要小心。
　　就这样吧，小心行事，虽然你是队长，但是如果你死了，那我就有机会上马，别管什么华夏文物了，我觉得还是还给华夏吧，否则你要后悔的。”
　　迈克在电话里絮絮叨叨地说了一通，最后也不知道自己说了些什么，不过他故意压低了声音，没有让前面的司机听到。
　　“先生，我们要去什么地方？”当他还手机的时候，司机问道，他虽然没有听到对方讲些什么，但是却从后视镜里看到他在电话里与人争辩。
　　“先送我去火车站附近的百货大楼吧，对，我就去百货大楼，我要买点生活必须品。你也知道，现在的生活有多么艰难，不得不经常备一些必须品在家里。”迈克随口说到。
　　跟着迈克进入了百货大楼，莫小凡皱起了眉头，有些不明白这家伙要搞什么，他想了想，快步跟了上去。
　　当迈克买了手机，又转到服装区时，他一把抓住迈克的脖子，将他拉进了卫生间里。
　　“你只有一次机会，不说出你们的人藏在哪里？马上就跟这个世界说再见吧。”黑洞洞的手枪顶在迈克的额头上，莫小凡边打开保险边冷冷地说。
　　“他们在皇后大道第十二街区的水兵酒吧里。”迈克以飞快的语速说道，这是他记忆中说话最快的一次。
　　“有多少人手？你们的负责人是谁？他也在哪里吗？”莫小凡继续问道。
　　“大约有三四十人，全部都有武器。我们的负责人是菲利普，他就在那里，正准备撤离，不过分部的东西比较多，至少要两个小时才能够顺利撤离。
　　当然，他们也有可能封存一些大的物品，只将能够带走的细小文物打包带走，那样的话只需要一个小时准备时间。
　　另外，水兵酒吧外面也一直有暗哨存在，发现周围的异常就会通知他们紧急撤离，地下二楼台有隐秘通道直接通向酒吧后面。”
　　迈克急急地说，反正已经说了，心里就没有那么多顾虑，至于背叛组织有什么后果，那也是以后的事情，总比现在就死的好。
　　“前不久，你们弄走的几件华夏文物，现在还在分部里面吗？”莫小凡压了压他的额头问。
　　“我也不知道在不在了，因为具体的事务都是菲利普负责的，包括联系总部和处理各类物品，我只是负责出来干活的。真的，我没骗你，没有必要，我也想活是不是？”
　　迈克连忙说道，莫小凡想了想，他应该不至于说谎，那就过去看看，端了他们的分部，只有华夏文物还在，那就不用多跑路了。
　　“希望你没有撒谎，否则会死得更难看。”莫小凡砰地一下用枪柄打昏了迈克，然后将他收到空间里面，走出百货大楼，拦了一辆出租车前往水兵酒吧。
　　而此时，水兵酒吧地下二层，菲利普接到迈克的电话后，立即安排手下进行转移，这里是他们的一个据点，里面还封存有一些文物，都是他们从欧洲各国盗来的。
　　“队长，转移这些物品，至少需要五个小时才行。”有人汇报说。
　　“把大件物品先封存起来，回头再找时间来弄走。先把小件的东西打包起来，最多一个小时后出发。”菲利普皱了皱眉头说。
　　他不知道迈克有没有被人跟踪，不过迈克的选择是对的，只要他不回来，就能够为这边争取到时间，哪怕最后迈克被人发现抓捕了，他们这边也已经撤离了。
　　“另外，让几个人先去街边等候着，注视观察街面上的动静，安排一辆小车到后门外面。”菲利普想了想继续安排着。
　　半个小时后，莫小凡在距离水兵酒吧一条街外下了车，看到路边走过来一位年轻的金发美女，向她吹了声口哨。
　　“帅哥，你是华夏人还是韩国人？”美女走过来问道。
　　“我是华夏人。美丽的女士，有没有荣幸邀请你去附近的水兵酒吧喝几杯呢？庆祝我们在伦敦街头相遇。”莫小凡笑着说。
　　几分钟后，两人就有说有笑地出现在水兵酒吧门口，金发美女叫珍妮，她主动挽着莫小凡的手臂，将丰满紧紧贴在他强壮的手臂上。
　　莫小凡发现，酒吧外面的街边，有好几辆车里都有人，他们在打量着过往的每一个人，看到他后似乎特别注意观察他，显然是因为他是黄种人。
　　“给这位小姐来几杯好酒，全部由我付费。”进入酒吧，莫小凡的神识就笼罩了整个酒吧楼上楼下，瞬间发现了地下二层的异常，一大群人在忙碌着打包一些东西，还有一个房间里面放满了一些大型文物。
　　“他们果然在这里。”莫小凡不动声色，点了一些好酒，与珍妮坐到楼梯边的角落里对饮着，酒钱他已经先付了。
　　坐了大约十分钟左右，莫小凡发现下面的人似乎准备离开了，他笑着说：“失陪一下，我去一下洗手间。”
　　莫小凡径直转过楼梯后面，悄然控制了周围的监控，快速找到下楼的电梯，在按下地下二层后他出了电梯，直接强行打开安全门往下走去。

第198章、神奇疗效（求订阅）
　　通向下方的几道安全门，全部都是锁死了的，一般人根本下不去。
　　但是难不到莫小凡，飞剑化成一道光芒掠过，任何锁都挡不住，任由他悄然下去了。
　　而通向地下的电梯，也有专门的人守护着，看到电梯亮了，似乎正有人下来，守护的人连忙通过对讲机报告，同时掏枪对着电梯大门。
　　“菲利普老大，有人从电梯下来，但是里面的监控没看到人。”
　　“戒备，全部戒备，除了保卫人员，其他人全部跟我走。从后门走，前面的人注意警戒。”菲利普当机立断，下达了撤退命令。
　　顿时，一群人分成两组，七八个保安拿着枪对着电梯，菲利普带着十多个人拎着大小包装箱朝着后方冲去，要通过隐蔽通道直接上到酒吧后方。
　　“叮……”
　　就在这时，电梯响了，大门缓缓打开，然而里面却空无一人，令一群保安大惊，正在这时，突然有骨碌碌的声音响起。
　　“小心。”
　　“手雷。”
　　有人看向地面，却见三枚手雷从不同方向滚来，将一群保安包围在中间，有人心胆俱裂地叫了起来，纷纷向周围躲避。
　　“轰轰轰……”
　　然而，他们躲避的速度并没有手雷爆炸的速度快，连续的巨响声中，一大遍惨叫声响起，随后周围一遍血肉模糊。
　　“快走。”
　　后面传来手雷爆炸声和惨叫声，让菲利普的心里一惊，不过他并没有安排人去看，而是催促其他人快速离去。
　　但是，他自己却慢慢退出人群，悄然躲藏到一个房间里面，然后进入一个夹层空间，小心翼翼地躲藏了起来。
　　而就在手雷爆炸的同时，莫小凡已经从安全门冲进来，飞起一脚踢飞了安全门，一道剑光仿佛闪电掠过，已经冲到隐秘通道的那群人全部都倒了下去。
　　莫小凡施施然走过来，将所有包装箱全部收了起来，而后打开对方封存的大门，将里面的所有文物都收入了空间中。
　　“还有一个家伙躲着，看来这就是那个叫菲利普的大鱼。”
　　莫小凡走进菲利普躲藏的房间，后者在夹层内拿着一把微冲，身上系着几枚手雷，正咬牙盯着外面。
　　突然，他的脑后受到重重一击，身体一下软了，昏迷了过去，却是莫小凡早就发现了他的藏身之处，灵气化形打昏了他。
　　莫小凡打开夹层，先收了菲利普身上的枪械武器和电话，然后将他收到空间中，又找到房间内一个隐秘的保险箱，将里面的一些钱也全部收走了。
　　“轰……”
　　地下二层发生剧烈爆炸的时候，上面的酒吧内外也受到了巨大的震动，仿佛地震了一般，到睡都摇晃了起来，吓得酒吧里人的纷纷向外逃去。
　　“不好，里面出事了，快去看看。”
　　外面，守在大街上的那些人，顿时纷纷冲出车里，一部分人冲向酒吧里，手里摸出了枪。
　　“去几个人看看酒吧后面。”同时也有几人向后面冲去。
　　在他们冲进去的时候，不断有人从酒吧里面抱头往外面跑着，还有的女人尖叫着，甚至还有一个人边走边往上拉裤子，可能是刚好在卫生间里面吧。
　　珍妮随着人群冲出来后，站在街对面回头看去，正好看到邀请自己喝酒的华夏帅哥边往外跑边系着裤子。
　　“嘿，帅哥，这边。”珍妮连忙挥手喊道。
　　“珍妮，不好意思，我没想到伦敦的治安这么差，连酒吧里都会发生爆炸，这在我们华夏是根本不可能的事情。
　　原本想今天和你一起好好喝酒，晚上再共渡美好的夜晚，但是现在对不起了，我可不敢在外面呆了，得回酒店了。”
　　莫小凡在珍妮身边抱怨了一通，不等她说话，向她挥挥手说了声拜拜，就快速地跑了，一幅胆小怕事的样子。
　　珍妮也无奈地摇摇头，看来今天猎艳失败了，还是算了吧，这里太危险了。
　　莫小凡带着收获回到了五好火锅城，叶惠兰正在楼上等着他，带着他去见到了方香。
　　“教官，这是我朋友莫小凡。”
　　“倒是个帅哥，怪不得惠兰经常提到你呢。”方香的脸色还有些苍白，不过她还是笑着说。
　　“教官，要不让我给你治疗一下吧？应该可以让你很快恢复起来。”莫小凡神识一扫，就发现了方香身上的伤势，当然也全部看光了她的身体。
　　“你还会治伤？”方香惊讶地问。
　　“不但会治疗，还会配制中药丸。这是一枚专门治疗枪伤的，配合的我气功针灸，你很快就能好的。”莫小凡笑着说。
　　方香尽管半信半疑，但是看到叶惠兰期待的的目光下，还是服下了那枚黝黑的药丸，不过发现并不苦，除了有些甘草的回甜，倒是没有什么怪味。
　　而莫小凡也立即给她治疗，只见他的双手同时并指，隔着一米多高在她的身体上下不停地点着，顿时一股股带着温热的气流落到她的身上。
　　尽管隔着衣服，但是方香仍然觉得自己的皮肤在颤抖，她咬着牙，闭上了眼睛，并将头转到一旁去，不敢看着莫小凡。
　　“教官注意一下，我要下针了。”这时，莫小凡说道，随后有数十道气流瞬间化成气针隔着衣服刺入方香的肌肤里面。
　　微微的剧痛之后，带来一股无比舒服的感觉，让方香差点呻吟出声，她不得不紧紧咬着嘴唇，强忍着一些特别的感觉。
　　不过，很快她就转移了注意力，因为她发现自己体内有一股热力散发出来，与刺入身体的气针配合，快速地涌向她的伤口位置。
　　没过多久，方香就感觉自己的伤口处酥酥麻麻地痒了起来，让她感觉特别难受，伸出手来想要去抓，却被莫小凡挡住了。
　　“教官，现在是伤口正在长肉芽，所以有些痒有些难受，你要忍忍，千万不能去动。”莫小凡一边说，一边示意叶惠兰抓住教官的手。
　　就这样过了约半个小时，莫小凡才挥手间化去了所有气针，而方香早已经被汗水湿透了衣服，全身上下如同从水里出来的一般，甚至一些曼妙的地方都若隐若现地呈现在莫小凡眼前。
　　等到莫小凡退开后，方香瞬间就坐了起来，发现自己的伤口完全不痛了，同时身上充满了力气，就像没有受伤一样恢复了正常。
　　“谢谢啊。惠兰，我去冲个澡，麻烦你帮我找一下衣服。”
　　方香翻身下床，红着脸对莫小凡道了声谢，然后一边冲向卫生间一边对叶惠兰说，她感觉自己的某个部位已经一塌糊涂了。
　　叶惠兰并不知道情况，立即去帮忙找衣服，莫小凡虽然知道，却没有说什么。
　　十多分钟后，方香气定神闲地出来了，感觉浑身上下舒坦无比，只不过腿还有些软，让她不敢正视莫小凡的眼睛。
　　“情况怎么样？”这时，叶惠兰才问道。
　　“我抓到了一个他们的小头目，找到了一些他们藏起来的文物，但是没有发现华夏那几样国宝。”莫小凡摇摇头说。
　　“等等，你已经找到他们了。那昨天晚上皇家博物馆的事情是不是他们做的？”方香问道。
　　“问了，不是，他们根本没那么多人手。”莫小凡与叶惠兰对视一眼，并没有说昨天晚上的事情是他做的，叶惠兰也默契地没有提。
　　“可惜了那么多华夏流落在海外的文物，现在不知道被哪个势力得到了，恐怕会消失很长一段时间才会出现在海外的拍卖会上。”方香感叹地说。
　　“教官，现在我把这个人交给你审讯吧，看看能不能问出那几样华夏国宝的下落？”莫小凡走到门外，很快又进来了，不过手里多了一个昏迷的白人男子。
　　“啪……”
　　莫小凡在他的额头弹了一下，菲利普瞬间惊醒过来，他刚想站起来，却发现双腿不听使唤，根本用不了力，又重重地摔了下去，只看到一双踩着长靴的腿走到近前来。
　　“说，你们到底是什么组织？把那几件华夏文物弄到什么地方去了？只要你帮我们拿回华夏文物，我们可以饶你一命，否则我一枪打爆你的脑袋。”方香一把抓住白人的头发，将他的脑袋向上提了起来，用枪口指着他的额头喝道。
　　菲利普想用双手撑着地面立起来，然而发现双手也没有力气，而后他看到了一个美艳却又面罩寒霜的华夏女子，正是他们在追踪的两人之一。
　　“原来我落到你们手里了，想知道什么？可以呀，陪我一晚上，把我侍候舒服了，大爷再告诉你。”菲利普笑着说。
　　莫小凡与叶惠兰在旁边面面相觑，没想到竟然遇到一个这么不怕死的家伙，被枪口指着脑袋竟然还要在口头上占便宜。
　　“想睡是吧？那咱们换个花样玩玩。”方香突然丢下菲利普，他的面重重撞到地上，鼻子碰得流血了。
　　不过方香并没有理会，而是拔出一柄闪着寒光的匕首，是军队专门的三棱军刺，一把拉下菲利普的裤子，将匕首贴到他的下身处，顿时一股冰冷的感觉让菲利普打了个冷颤。

第199章、逼问手段（求订阅）
　　“你不说也可以。我保证只要一秒，你就会少一个蛋蛋。两秒钟后，你的两个蛋蛋都会没了。如果还是不说，那么我会切下你的这坨臭肉，将它塞到你的喉咙里，让你自己感受一下自己的本钱。”
　　让莫小凡震惊和意外的是，方香竟然冷冷地、恶狠狠地对菲利普说出了这样一段话。
　　别说是菲利普了，就连莫小凡都莫名地夹紧了双腿，感到一股寒气在双腿间升起。
　　菲利普在这一行干了这么久，并不怕死，但是当那冰冷的刀锋贴着他的蛋蛋，听到这个华夏女人冰冷的话语，他忍不住哭了起来。
　　“我说，我什么都说。”
　　恐怕没有哪一个男人，在这样的情况下，还能够坚持下去，何况菲利普在组织里面，也只是一个小头目呢。
　　不久，菲利普就如同竹筒倒豆子一般，将所有的都说了。
　　原来，在欧美几个大陆间，活跃着一个名为鬼影组织的国际专业盗劫团伙，其总部设在荷兰，并在其他各国都设有分部，每个分部都有一个小队长负责。
　　菲利普就是鬼影组织在伦敦分部的负责人。
　　而鬼影组织是一个非常专业的组织，拥有各种各样的高科技人才，更拥有雄厚的资金，雇佣了许多枪手和国际佣兵。
　　一般情况下，各个国家各个分部的鬼影成员会开展一些小型盗劫业务，如果遇到重大业务，就要报请总部安排更多专业人员前来配合完全。
　　就如同不久前在皇家博物馆盗劫参观的华夏国宝，就是鬼影总部参与策划开展的活动，而他们的付出只是花钱卖通了皇家博物馆的一个保安约瀚逊。
　　不过，几件华夏文物被盗出来后，当天就运离了伦敦，直接运到荷兰鬼影组织的总部去了。
　　“你们总部具体在荷兰的什么位置？”方香问道。
　　“荷兰泽兰省郊区的费迪南公爵城堡中，因为费迪南公爵就是鬼影组织的发起人之一，他的城堡中不但有着许多暗道，还拥有自己的私人军队，布置有各种各样的重型武器，可以说就是一支小型军队也攻不进去。
　　而且，在费迪南公爵的城堡后方，就是靠着大海的悬崖，下方海中还有一个潜艇基地，随时可以将重要物品及重要人物从城堡中撤出去。”
　　菲利普做为伦敦的分部负责人，是有资格到总部去述职的，并且也了解许多总部的隐秘，因为他也是中高层之一。
　　荷兰本土设12个省，下设443个市镇。荷兰是一个高度发达的资本主义国家，以海堤、风车、郁金香和宽容的社会风气而闻名，在对待毒品、***和堕胎的法律是全世界是最为自由化的。荷兰是全球第一个同性婚姻与安乐死合法化的国家。
　　难怪鬼影组织要把总部设在荷兰，恐怕除了有荷兰的费迪南公爵参与，更重要的是在荷兰他们会受到最大程度的保护。
　　“明天去荷兰吧。”审问完后，方香望着叶惠兰问道。
　　“好。”叶惠兰点点头，至于莫小凡，自然也会跟着叶惠兰一起，他当然放心不下的。
　　“这家伙怎么处理？要不我切了他的蛋蛋把他放了吧？”方香望着菲利普对两人说。
　　“别别别，带我去荷兰吧。我可以给你们一些帮助，相信我，我已经背叛了组织，不把他们消灭了，我也是死路一条的。”菲利普连忙挣扎着叫道。
　　“可以，我有办法的。”莫小凡取出一颗药丸，散发出辛辣的味道，喂给菲利普吞了下去。
　　过了一会儿，菲利普惨叫着在地面上滚开滚去，双手紧紧捂着肚子，痛得全身大汗淋漓，惨不忍睹。
　　“你给他吃了什么？”方香惊奇地问。
　　“这是我配制的一种毒药，吃了每天都会肚子剧痛十五分钟，会生不欲死，三天后如果得不到我的解药，就会从肚子里面腐烂，最终全身腐烂，但是心脏和脑部是最后腐烂的，所以可以清晰地感受到自己全身腐烂的过程。
　　我会放了你，你自己想办法解释自己的事情，然后回荷兰总部去汇报情况，在荷兰与我们汇合，然后可以得到解药。
　　当然，你也可以去医院检查试试，看能不能解除这种毒药，如果可以解除，你也可以不联系我们。”莫小凡解释说，最后几句话是对菲利普说的。
　　果然，十五分钟后，菲利普如同虚脱了一般躲在地上，发现已经小便失禁了，而莫小凡挥手打昏了他，提着他从窗户离开了。
　　等到菲利普醒来，发现自己躲在距离地铁站的长椅上，浑身冰冷，身体虚弱无比，不过手机还在身上。
　　菲利普发现身上竟然还有一些钱，显然是对方留给他的，连忙出来找了一个酒店，好好冲洗了一翻，换了一身干净衣服，立即联系幸存的手下，让他们准备交通工具前往荷兰。
　　莫小凡三人并没有那么着急，一起吃了顿火锅，也见到了方香的朋友，也就是五好火锅城的老板，赵全生，地北省城人，十年前出国留学，毕业后打工了两年，后来创办了五好火锅城。
　　“赵哥，这些天麻烦你了。明天我们要离开伦敦了，以后等你回国，我们再请你喝酒。”方香笑着说，其实赵全生是她哥哥的同学。
　　“别跟我客气，只是你们要小心一些。这次的事情太危险了，不过我还没跟方圆说起，回头你自己跟他说说吧。”赵全生摆摆手说。
　　“嗯，我会跟我哥说的，他也知道我的工作，只不过在国内没有这么危险罢了。”方香点点头说。
　　“那你们接下来准备回国吗？需要先给你们预订机票吗？”赵全生喝了一杯酒后问道。
　　“哦，不用麻烦了，我们已经订好了。”方香连忙说，去荷兰的事情她不准备让他知道，这些事情没必要牵连到他了。
　　第二天，三人直接租了一辆越野卡车，可以在荷兰首都还在他们在那边的分公司，欧洲这样的汽车租赁公司比较多。
　　大约七八个小时后，三人还了汽车，在当地找了一辆车，直接前往泽兰省的泽兰城，鬼影的总部就在郊外二十里的费迪南公爵城堡。
　　“先在这里熟悉一下情况，了解一些费迪南公爵城堡的事情，等候菲利普来找我们。”三人赶到后，距离与菲利普相约的三天还有一天，商量之后找了一家偏僻的汽车旅馆住了下来。
　　而菲利普还在莫小凡他们前面到达了泽兰城，不过他并没有进城，只是让手下进城，自己开车前往费迪南公爵城堡去了。
　　“菲利普，听说你们公部受到袭击？你没有事吗？还有伦敦皇家博物馆又发生了意外，你知道是怎么回事吗？”
　　作为鬼影组织里面的中高层人员，菲利普直接见到了费迪南公爵，公爵向他询问着情况。
　　“公爵，伦敦皇家博物馆里面展陈华夏文物的那幢大楼突然间倒塌了，也不知道是人为的还是质量问题。其中的细节我们也不清楚。
　　不过，我们分部确实是受到了来自华夏的国际刑警的突然袭击，我们只有部分人员逃出来了，封存在其中的物品可能都要丢了。
　　我后来调查过了，是因为迈克被华夏人抓了，应该是他背叛了组织，将分部的情况暴露给了华夏国际刑警，否则我们也不会损失这么惨重。”
　　菲利普痛心疾首地说，之前莫小凡告诉过他，他已经抓了迈克，是迈克告诉了分部的位置，所以他说的也是真的，没有半点撒谎。
　　“这些华夏人真是阴魂不散，不过他们怎么也想不到那几件华夏文物已经被送到这里来了吧？”费迪南公爵大笑着说。
　　“公爵，不知道这些华夏文物什么事情出手呢？”菲利普问道。
　　“这不是你应该关心的问题，虽然分部出事是因为出了叛徒，但是你这个负责人也是有责任的。你就暂时留在这边吧，等候下一步安排，至于迈克，马上发出通缉令，所有敢于背叛组织的人一定都要抓到，绝不会让他有好下场。”
　　费迪南公爵冷哼道，而菲利普连忙唯唯诺诺，不敢反驳什么，好在并没有限制他的自由，所以他还是可以自由进城的。
　　没有等到第三天到来，晚上菲利普就进城联系了莫小凡，约在一个教堂旁边见面，莫小凡如约而来，给出了他一粒解药。
　　“吃了这颗解药，三天内不会发作了。但是这并不是完全解除毒药的，所以你要帮我们把那几件文物查清楚，直到我们拿出来，否则你就等着全身腐烂而死吧。”莫小凡毫不掩饰地说。
　　“我明白，你放心吧，我会帮你们的。这里有费迪南公爵城堡的资料和图片，不过里面确实戒备森严，你们三个人太少了，恐怕无法带走任何东西。”菲利普心里早有准备，知道对方不可能轻易为他解毒，但是能够减轻痛苦已经足够了。
　　“好，我们相信你的诚意，等我们研究一下这些资料再跟你联系吧。”莫小凡点点头说。

第200章、遭遇危险（求订阅）
　　两人的见面不过几分钟，很快就分开了，而莫小凡立即返回旅馆，将见面的事情对两女说了一下。
　　“那我们接下来怎么办？”叶惠兰问道。
　　“还得想办法探一探城堡，等到菲利普弄清楚存放文物的地点后，我们再行动。”方香想了想说。
　　“这样吧，今天晚上我进城堡一趟，你们在外面等候我，遇到紧急情况我再呼叫你们增援吧。”莫小凡说，两人同意了。
　　随后的时间，三人都待在旅馆里面没有出去，就连食物也是莫小凡提前准备好放在空间里面的，他们要等到晚上的时候出去。
　　然而，天色才刚刚黑下来，突然几车小车与卡车冲到了旅馆前后，跳下来二三十个持枪的男子，呼啦啦朝着旅馆里面冲进来。
　　“不好，有情况。”莫小凡直接冲过去撞开两女的房间，发现她们正警惕地同时用枪对着他，不过应该听到了他的声音，所以并没有开枪。
　　“怎么啦？”叶惠兰急忙问道。
　　“外面来了大群持枪的人，我怀疑是冲着咱们来的，必须得马上离开这里。”莫小凡一边说一边过去掀开窗帘，两女都看到了外面的情况。
　　除了一部分人冲进来，还有一些人封锁着周围的街道，吓得其他市民纷纷躲进街道两旁的店铺里面，根本不敢在外了。
　　“他们上来了，跟我来。”莫小凡上前将两人的行李收了起来，当先冲了出去，带着她们往楼上冲去。
　　这家汽车旅馆只有五层高，而旁边有一幢楼房却只有四楼，莫小凡他们住在三楼，他带着两女冲上四楼后，直接朝着走廊的窗户而去。
　　对方冲上来的人还在三楼时，他们已经打开窗户，悄然爬上了旁边的屋顶，快速朝着远处而去，不过下面街道上有人发现了他们。
　　“砰砰砰……”
　　街道上一辆卡车上面，有着一挺车载机枪，一个戴着绿色军帽的男子爬在那里，机枪高高翘起对准这边，突然他发现有人在旁边的楼顶上路，立即开枪射击起来。
　　“轰……”
　　只不过，他在仓促之间并没有对准莫小凡三人，但是他调转机枪的时候，莫小凡就发现了，一挥手就飞出一枚手雷，直接落到卡车上，男子才刚刚开了几枪，就轰然爆炸了。
　　“他们从四楼往旁边的楼顶跑了。”
　　“追赶上去，下面的人往前面拦截。”
　　“车子开过去围堵他们。”
　　不过，随着那人的开枪，以及手雷爆炸，街道上面的其他人发现了三人的踪迹，立即通过耳麦通知了所有人。
　　很快，四楼的窗户边就冒出几个脑袋，他们举枪就朝着已经跑到旁边楼顶尽头的三人开枪。
　　“跳下去。”
　　幸好，这幢楼的旁边，竟然是一幢三层楼房，方香与叶惠兰同时冲到楼顶边，方香大喊一声，两人同时跳了下去。
　　而莫小凡在后面，挥手间几道灵气打偏了后方的子弹，同时一枚手雷飞进了后面的窗户，轰然将几人炸飞了。
　　“砰砰砰……”
　　这时，街道两旁都有车辆围堵过来，车上的人也在开枪，瞬间流弹乱飞，两女边路边还击，而莫小凡则保护着她们。
　　“从这里跳下去。”
　　突然，莫小凡对两女喊道，他发现旁边有一个动物园，里面从的是假山乱石，还有各种动物，对方的车辆是无法开进来的。
　　“跳。”
　　叶惠兰对莫小凡的话没有犹豫，直接就跳下去了，方香咬了咬牙，也跟着往下跳，不过三楼距离地面有七八米，她还是有些担心。
　　“啪……”
　　不过，身在半空中的时候，两女都感到有什么阻力挡了她们一下，让她们落下的速度减慢了许多，两女都是经过严格训练的，调整了一下姿势后轻松落地，丝毫没有受伤。
　　等到方香站起来时，发现莫小凡已经在她们身后也落地了，这时那些追赶的车辆只能停在外面，但是十几个枪手已经追赶过来了。
　　“往那边跑。”
　　莫小凡神识一扫，指了一个方向，三人快速翻越栅栏而过，前面有几座假山可以阻挡，只要跑过去，就能够借助假山迅速逃走。
　　“吼……”
　　但是就在此时，前面一座假山上突然传来一声震天的咆哮，竟然是一头斑斓猛虎的身影挡在前方，一边对着三人咆哮，一边作势欲扑而来。
　　“滚……”
　　莫小凡当先冲过去，同时暴喝一声，巨大的音浪震得那大虫脑袋昏昏沉沉，吓得它连连后退，一下子掉了下去。
　　三人从它的旁边冲过去，它也不敢叫唤了，不过后面的人跟着追来，子弹嗖嗖地飞来，但是全部被假山挡住了。
　　“嗥……”
　　等到莫小凡三人远去，后面有三个男子追赶了上来，刚刚从假山边冲出，才回过神来的大虫狂吼一声，猛然将一人扑倒在地，一口咬在他的脖子上面，顿时鲜血飞溅。
　　“砰砰砰砰……”
　　他的两个同伴大骇，纷纷掉转枪头朝着大虫开了数枪，虽然大虫头部和身上鲜血淋漓，但是仍然咆哮着将那人的身体摔飞到数米之外，狂狂地撞到假山上。
　　大虫与那个枪手同时倒地，另外两个枪手心中大惊，再要追赶时，前面已经不见人影了，不过侧面传来枪声，似乎有其他人跟上去了。
　　“怎么办？”一个枪手看着地面上抽搐的同伴问道。
　　“送他去医院吧，有其他人追赶上去，我们暂时捡条命吧。”另一个枪手想了想说。
　　不过，等到他们将同伴送到医院时，对方已经断气了，半边脖子都断了，气管也被大虫咬没了，还能救个屁。
　　“一群废物，这么多人竟然围杀不了三个人，还让他们全部逃掉了，并且死伤了十多个，都是吃屎的废物。”
　　费迪南公爵得知结果后，在城堡中大发雷霆，他派出了三十二个枪手，没想到连对方一个也没有留下，还死伤了十二三个枪手。
　　“公爵大人，不知道对付的是什么人？可需要我帮忙。”刚刚返回城堡的菲利普问道。
　　“对方是三个华夏人，一男两女，居住在一家汽车旅馆，有人无意中听到他们在打听城堡的消息，我怀疑他们是华夏国际刑警的人。
　　你不是说迈克失踪了吗？我让人在伦敦多方寻找，已经发现迈克在车站附近一家百货大楼最后出现的视频，而跟在他身后的有一个华夏人。
　　所以我相信迈克是落到华夏人手里了，或许是他暴露了我们，当然他并不知道什么，也许只是提到我的城堡，但是我不能让意外发生。”费迪南公爵冷冷地说。
　　“公爵大人这么说，还真是有可能。那现在我们该怎么办？”菲利普点点头说。
　　“我相信他们还在泽兰城内，不过泽兰城无论是政府还是警察局都有我的人，我会让人全城通缉他们，一定会找出他们的。”费迪南公爵毫不在意地说。
　　以他们家族在泽兰省的影响力，不要说华夏只来了三个国际刑警，就是来一支特种部队，他也有办法解决。
　　他对于自己的安全更是完全自信的，如果在自己的城堡中还不安全的话，那这个世界便没有安全的地方了。
　　虽然那三个华夏人逃走了，但是他们根本无处躲藏，整个泽兰省的人都会帮助费迪南家族的，而不会帮助外来人。
　　菲利普听了，心里暗暗着急，若是华夏人被抓住了，那他肯定有很大的麻烦，但是如果让他将一切说出来，有可能费迪南公爵会直接杀了他。
　　“只能希望他们马上离开泽兰省，千万不要被抓住了。但是他们要是离开了，自己三天后到哪里去找解药呢？要不要自己也偷偷离开，或者明天再去泽兰省的医院检查一下身体？”
　　菲利普脸色阴晴不定地想着，不过他低着头，费迪南公爵并没有发现，反而对他说：“你既然暂时没什么事情，那就带一队人去城里帮忙找那些华夏人吧。”
　　离开费迪南城堡后，菲利普暗暗松了一口气，他偷偷给莫小凡发了条信息，告诉他公爵的人正在到处追查他们的事情，但是莫小凡根本没有回复，让他更着急不安了。
　　此时，莫小凡带着方香与叶惠兰已经来到了距离费迪南城堡十余里的海上，他趁着夜色在港口弄走了一艘快艇，三个人早已经离开了泽兰城周边。
　　“以费迪南公爵的势力和影响力，我们再待在城里并不安全，而且菲利普也不可完全相信，所以我们暂时躲避到海上来，绝对是他们想不到的。
　　而且我已经知道了费迪南城堡的一些事情，今天晚上就趁机搞乱城堡，看看能不能趁乱进去找到华夏文物。”莫小凡对她们说着自己的计划。
　　“那我们需要做什么？”方香问道。
　　“是呀，我们也可以帮你吸引一些注意力，这样你进去也会安全得多。”叶惠兰也说道。
　　“那这样吧，我给你们一些远程武器，你们在海上吸引城堡守卫的注意力，如果他们追赶的话，你们就往海上跑，等我来找你们。”莫小凡想了想说。
　　随后，他挥手取出两个火箭筒，十多枚火箭弹，还有一挺车载机枪，安装在快艇上面，还有大量子弹，另有一杆狙击枪和大量子弹。
　　对莫小凡的手段，叶惠兰早就见识过了，所以见怪不惊，倒是方香有些震惊，但是她却很沉稳，什么也没有多问。
　　“好，有了这些武器，我们可以从海上靠近费迪南城堡，然后袭击他们的火力点，引起他们的注意。”方香一边检查着武器一边说。
　　叶惠兰也非常兴奋，仿佛回到了部队一般，面对这些武器，比看到香水口红等东西还要喜欢，与普通女孩的爱好完全不一样。
　　天色渐渐地暗了下去，转眼就到了十点过，快艇悄悄地从海面上靠近悬崖上的费迪南城堡，可以清楚看到城堡上的灯塔，以及顶上走来走去的巡逻队伍。

第201章、夜半潜入（求订阅）
　　荷兰费迪南家族是一个有着百余年悠久历史的家族，自目前的公爵往上，可以倒推十多代人，而他们家族的城堡也传承了两三百年。
　　整个费迪南城堡经过历代扩建，占地面积达到了约三平方公里，周围还有方圆十多平方公里属于费迪南家族的庄园。
　　因此，在荷兰泽兰省，费迪南家族世代是这里的统治者，连荷兰王室都要给他们几分面子。
　　城堡的主体部分距离悬崖有一公里远，但是从数十年前开始，费迪南家族将城堡向悬崖方向扩展，在悬崖上修建了军事副堡，配备了大量重武器。
　　不仅如此，费迪南家族在城堡周围的庄园里，还四面八方安排有附属民居住，从不各方向将通向城堡的道路全部封锁了。
　　这些附属民世代跟随费迪南家族，许多人都是该家族的战士，有的退役后回到庄园安家，家里同样有武器，遇到紧急情况他们马上就能够变成费迪南家族的护卫。
　　所以，没有费迪南家族在泽兰城的人陪同，或者特殊的徽章，外来的车辆根本无法靠近城堡就会被拦截甚至是击杀。
　　就连悬崖方向，如今费迪南家族也已经在悬崖下面修建了一个小型码头，停放着数十艘游艇、快艇等，还有巡逻舰艇，时常在附近水域巡逻，外人也无法从海上悄悄摸过来。
　　不仅如此，在城堡最上面的宽敞广场上，还停放着三辆武装直升机，这是费迪南家族的大杀器，无论是巡视领地，还是打击对手，它们的威慑力太强悍了。
　　有些情况，莫小凡三人打听到了，有些情况他们根本不知道，比如说像费迪南家族在悬崖下面修建了小型码头，每天都有巡逻舰艇，这些事情连菲利普也不知情。
　　或者说菲利普了解到的是一些重大的事情，对于城堡的一些常用的设施设备他并没有在意，也就没有告诉莫小凡他们。
　　“停。”就在快艇距离悬崖还有五公里时，莫小凡让方香停了下来。
　　“怎么啦？发现了什么？”叶惠兰连忙问。
　　“这里距离费迪南城堡的悬崖不远了，他们在那边有个小型码头，还有数十艘游艇和快艇，甚至在前方五里之外，还有一艘巡逻舰艇在转圈。”
　　莫小凡一边通过望远镜查一边说，事实上他是通过神识发现的。
　　“这么黑暗你也能看清楚？我可是只能隐隐看到一点光亮。”方香接过望远镜看了看，前方还是一遍黑暗，唯有悬崖上城堡上的探照灯的光芒隐隐传来。
　　“你们先在这里等候着，一旦听到剧烈的爆炸声响，就立即往前，然后随意攻击城堡，记住别太靠近了，小心城堡里面有大威力的远程武器。”莫小凡想了想说。
　　“还有这么远，你怎么过去？天色又这么暗，要不咱们明天再看看情况吧？”方香有些担心地说。
　　“是呀，费迪南家族势力庞大，恐怕城堡里面的守卫会非常森严，不如今天晚上先离开吧。”叶惠兰也对莫小凡说。
　　“你们不用担心，我会有分寸的。”莫小凡笑了笑说，随后纵身跃入水中，连一朵水花也没有溅起，身影迅速消失了。
　　莫小凡直接沉入百米深的水底，随后召出飞剑，化成一道剑光快速向前而去，很快到达前方巡逻船的下方。
　　莫小凡本想一剑将巡逻船劈成两半，不过他想了想，直接射出一道剑气，将巡逻舰艇的某处位置击破一道裂缝，很快就有海水流进舰艇中。
　　“队长，不好啦，船舱底舱的压力表附近出现裂缝，开始往里面灌水了。”正在操作舰艇的人发现后，立即通过对讲机向上面的队长汇报。
　　“裂缝大小如何？水流量能不能控制住？”
　　“队长，不行呀，裂缝太长了，根本堵不住的，必须得回去修理才行。”
　　“那就返航吧，通知基地我们要返航了，让他们派其他巡逻备用舰艇出来吧。”队长连忙对旁边的人说。
　　不过，莫小凡早在破坏巡逻舰艇后就离开了，快速朝着小型码头而去，在水底他还发现了一些探测装置，不过直接用剑光摧毁了。
　　“长官，在海上的巡逻舰艇出现故障，需要返航维修，请重新安排备用巡逻舰艇。”码头的基地中，有十来个人员在工作着，其中一个接通长官的通讯报告说。
　　“那就安排备用的伙计们出发，这几天记得打起精神来，泽兰城里来了一些要对公爵不利的华夏人，公爵大人非常愤怒，正在大肆抓捕他们。
　　你们都给我小心工作，千万不要让公爵大人知道你们在偷懒，否则等待你们的下场就是去海里喂鱼。”长官骂骂咧咧地说。
　　“报告基地，二号备用巡逻舰艇发生故障，无法出海。”
　　“报告基地，五艘快艇和七艘游艇同时出现故障，无法使用。”
　　然而，几分钟后，基地连续接到了各种报告，却是码头上的大小舰艇全部出了故障，现在连一艘也无法出海了。
　　这些自然是莫小凡的杰作，他在破坏这些舰艇后，为方香和叶惠兰解除了后顾之忧，随后悄然从海里出现在悬崖下方，并且迅速攀到悬崖顶上。
　　顿时，莫小凡的神识将整个费迪南城堡的情形都笼罩在内，发现了许多隐秘的大型武器所，也发现了广场上面的三架武装直升机。
　　“咦，这是城堡的军火库吧，必须得补充一批军火了。”不久，莫小凡发现了城堡里面的军火库位置，悄然潜伏了过去。
　　虽然城堡内外戒备森严，但是对莫小凡来说是形同虚设的，能够避开的地方他会直接避开，不能避开的地方直接用灵气化拳头打翻在地。
　　他并没有直接冲向军火库，只是来到距离其最近的偏僻地方，然后飞剑直接破开岩石和一切，打开一个大洞任由他进入其中。
　　莫小凡最钟受的便是各种手雷，因此他的识卷出，将军火库里面的百余箱手雷全部收入空间中，还有几杆最好的远程狙击步枪，威力巨大，子弹全部都是穿甲弹、反坦克弹之类的，也被他收了起来。
　　另外，莫小凡发现军火库里面还有二三十个火箭筒及数百发炮弹，也全部收了起来，这些都是单兵武器，用处更大。
　　嗯，还有重型机枪十多挺，也全部都要了，反倒是一些常规的自动步枪、微冲之类的武器，以及大量的子弹之类，他并没有收起来。
　　临走之时，莫小凡还在军火库里面设置了陷阱，只要在他的神识范围内，他都可以用灵气触发一些爆炸物。
　　离开军火库后，莫小凡想了想，悄然在那三架直升飞机上面也安装了炸弹，还有城堡要赛的一些重型武器下面，全部都安装了爆炸物。
　　如果被人发现了，或者是叶惠兰她们遇到威胁，莫小凡可以给费迪南公爵一点厉害，甚至是毁了他的城堡。
　　同时，莫小凡有些疑惑，从他进入城堡之后，就隐隐感觉到周围的天地间有着微弱的灵气波动，比起仙山村也不弱。
　　而且，这种情况在其他地方并不存在，说明在城堡中有着散发灵气的东西，这让莫小凡更加小心，也更加感兴趣了。
　　此时，在城堡的主堡里面，费迪南公爵正在举行舞会，因为今天正是周末，而他最喜欢每周末举行舞会，邀请泽兰城的富豪与贵妇人前来玩乐。
　　现在的费迪南公爵年过五十，但是身体强壮，精神还很健旺，他之所以对舞会乐此不疲，就是每次舞会后都会有几个泽兰城的贵妇人晚上会留在他的床上。
　　“各位，今天又是周末，大家尽情地喝酒、跳舞吧。生活是用来享受的，而不是吃苦的，尤其是像我们这样的大人物，今天晚上有酒就要醉，明天早上醒来躺在女人堆里，就是最大的享受。”
　　费迪南公爵一脸银白的络腮胡，他端起巨大的酒杯，朝着周围的众人喊道，众人纷纷叫好，开始互相碰杯。
　　“公爵大人真是令人羡慕，每个周末都能够让几个贵妇人起不了床，不知道能不能分享一下有什么补品秘方吗？”
　　“是呀，公爵大人，费迪南家族世代长寿，很多族长都活了超过百岁，前代公爵大人九十岁了晚上还需要贵妇人陪伴，不知道是什么秘诀呢？”
　　参加舞会的富豪们一边喝酒，一边高声询问，费迪南家族长寿在整个荷兰国是出名的，连王室都曾经向他们征询过，只不过他们推脱了。
　　“诸位，只要大家像我一样，经常保持这样开心的状态，经常与年轻的贵妇人一起玩乐，就能够保持身体永远年轻，而且会永远健壮。”
　　费迪南公爵隐瞒地摸了一下腰间一个口袋，里面有着两颗神石，而这才是整个家族族长代代长寿的真正秘诀。
　　只不过除了每代族长，其他人都不知道这个秘密，而在家族隐秘的秘宝中，这样的神石还有好几箱，据说是前几代族长挖掘城堡地下，从极深处挖出来的。
　　后来那位族长偶然发现身上带着这种神奇，可以保持身体的活力，可以让身体更加强壮，更可以长寿。
　　“居然是两块灵石。不知道费迪南公爵是怎么得到灵石的呢？”而此时，莫小凡已经悄然靠近舞会，就在楼上俯瞰着下面，感应到了公爵腰间一个口袋里面的两颗神石。
　　顿时，莫小凡的目标除了华夏文物之外，还有灵石，至少要弄清楚他是哪里来的灵石，还能不能找到更多灵石。
　　虽然他在天马湖心深处的地底秘宝中发现了一堆灵石，但是修练所需巨大，偶尔他还破碎一枚用于种植药材，消耗不小，而且用了没法补充，所以遇到有灵石，他自然不会放过机会。
　　想了想后，莫小凡决定暂时不采取之前的办法，他看得出公爵对灵石非常看重，如果偷了他的灵石，而他还有的话，那他肯定会继续下去拿灵石的。
　　想到这里，他悄然来到外面，给叶惠兰发了一条短信，让她们先等候消息，不要行动，自己已经安全潜入了。
　　返回后，莫小凡趁着费迪南公爵跳舞的时候，悄然用飞剑割断他腰间的口袋，将其弄走了，随后取走灵石又将口袋扔了出去。
　　费迪南公爵刚刚与一个贵妇人跳完一曲，对方那柔软的腰肢让他喜欢不已，决定晚上留下的贵妇人其中一个就是她了。
　　但是就在此时，突然有什么东西从天上掉下来，他眼疾手快一把抓住了，结果脸色大变，因为他认出这正是自己装神石的口袋，只是怎么会从天上掉下来，里面更是空空如也，什么也没有。
　　“不……”
　　公爵低头一看，发现腰间果然什么也没有了，气得咆哮一声，一巴掌将面前的贵妇人打翻，气势汹汹仿佛要杀人一般。
　　“公爵大人，您这是怎么啦？我妻子他怎么惹您生气了？”旁边一个四十来岁的瘦小男子连忙上前问道。
　　“这个贱人，她偷走了我身上一块宝物，就装在这个口袋里面，但是现在口袋被我找到了，宝物却不见了。”公爵怒不可遏地大叫着。

第202章、巨大收获（求订阅）
　　“不，公爵大人，我没有。我是被冤枉的，因为我一直在与大人跳舞，手从来没有离开过大人，怎么可能偷大人的宝物呢？”贵妇人连忙辩解说。
　　“除了你，还有她们几个，全部都有嫌疑。你们全部出来，把衣服都脱了，让我检查一下你们身上有没有我的宝物。”公爵大叫着。
　　被他点到的几个贵妇人，都是之前和公爵跳过舞的，她们的脸色顿时苍白了起来，大厅里有百多人，还有许多侍者、乐师、仆人。
　　如果让她们就这样当着所有人的面脱掉身上的衣服，那她们以后在泽兰城将没有任何脸面了，她们的丈夫允许她们在外面有情人，但是不会接受她们当着这么多人的面如此做的。
　　“公爵大人，我愿意脱掉衣服给大人检查，但是能不能去大人的卧房里面检查呢？我会完全配合大人的检查，因为我是清白的。”被打了一巴掌的贵妇人用手捂着脸上前哭泣着说。
　　“公爵大人，我们也愿意去大人的卧房让大人检查，随便大人怎么检查都行。”其他贵妇人也纷纷嚷着，这反而成了她们留下来陪同公爵大人共度美妙夜晚的机会了。
　　“公爵大人，我觉得这个主意可以。既然大人怀疑我妻子，那就让她留下来接受大人检查吧，如果查出来是她偷了大人的宝物，任由大人怎么处置。如果她没有偷东西，就让她陪大人解解闷吧。”对方的男人立即站出来说。
　　公爵大人这时怒气爆发过了，也清楚可能与几个贵妇人无关，不过看到大家对他的畏惧，以及几个贵妇人又怕又惊的样子，反倒让他觉得特别新鲜。
　　“她们几个的嫌疑最大，但是你们所有人都有嫌疑，现在去接受我的士兵检查身上，检查之后就可以走了。”发生了这样的事情，大家也没有继续热闹下去的兴趣了。
　　公爵大人发话后，就带着几个贵妇人前往自己的卧房，其他人接受检查后，纷纷离开城堡回去了，他们当然不会有问题的。
　　“公爵大人，请你先检查我吧。”刚刚进入公爵的卧房，挨打的贵妇人一声不吭地脱了自己的衣服，用手遮掩着身上的一些地方，期期艾艾地说道。
　　“好，就从你开始，你们其他人都等着。”公爵大人瞬间眼前一亮，几下扯掉自己身上的衣服，早已经蓄势待发了，他扑了上去狰狞地笑道。
　　“呼……”
　　然而，莫小凡却没有时间等着看现场直播，他发出一缕暗劲，瞬间击中公爵的后腰，结果他刚刚冲上去，瞬间栽了一个跟头，一下子萎了。
　　“该死。你这个贱人，害得本公爵不行了，真是该死。”公爵羞愧地跳了起来，狠狠踹了对方一脚，大骂不已。
　　“公爵大人，让我们来帮你吧。”旁边的几个贵妇人连忙抓住机会，迎上去施展各种手段帮助公爵大人重振雄风。
　　然而，公爵大人受到暗劲损伤，无论那些贵妇人怎么帮忙，施展浑身解数，也无法提起长枪，心中更是半点欲望都没有了。
　　“该死，怎么会这样？一定是因为神石。我丢了神石，所以才不行了，必须得重新拿两枚神石放在身边。”
　　费迪南公爵脸色越来越难看，终于不耐烦地推开几个贵妇人，穿上衣服离开了房间，不过并没有让她们走，他还要去拿了神石回来试验一下，她们走了找谁试验呢？
　　莫小凡并没有直接跟下去，而是将神识附在公爵身上，看着他进入自己书房后面的秘室内，而后在隐秘处打开墙壁，里面竟然有一部小型电梯。
　　这部电梯是公爵个人专用的，只有在他死亡之前，才会将其交给继承人，否则其他人强行硬破坏电梯，整个电梯以及周围的建筑包括地下深处的秘室都会被炸毁。
　　出乎莫小凡意料，公爵竟然通过电梯下降了三十多米深，随后又进入一条邃道，乘坐一辆轨道车，向前行驶了数公里。
　　莫小凡已经跟出了城堡，发现他停下来的位置，已经在城堡外面庄园后的一座山坡下面，而后又通过电梯从地底往上而来。
　　“真是个老狐狸，竟然将真正收藏秘宝的秘室修建在这么远的地方，怪不得我的神识搜遍整个城堡，连海面下暗藏的潜艇基地都找到了，却没有发现他收藏宝物的地方。”
　　莫小凡暗暗感叹，不过终于发现了公爵收藏灵石与宝物的地方，或许华夏的几件国宝文物都被他们藏在这里吧。
　　果然，当莫小凡发现这边的秘室后，也发现了里面浓郁的天地灵气，甚至山坡周围的植物都要长得茂密得多，全部都是菠萝莓。
　　整整一个山坡周围数百亩全部种着名贵的菠萝莓，而且如今恰好到了成熟的季节，莫小凡发现边缘已经有数亩被采摘过的痕迹。
　　“这么多名贵菠萝莓，可不能便宜了费迪南这个家伙，必须得让他付出一些代价，以后再也不敢打华夏的主意。”
　　莫小凡心中一动，神识狂卷，将周围的菠萝莓全部扫入空间之中，足足有数吨重。
　　不久，公爵在十米深的地底取走了两枚神石，然后原路返回自己的卧房，而等到他远离之后，莫小凡没有再回去，而是在收取完所有菠萝莓之后，开始钻地而入。
　　尽管秘室位于山坡底下三十多米深处，但是对于莫小凡来说，飞剑钻孔技术十分熟练，根本没有任何难度。
　　当然，在破开秘室周围的铁皮时，还是触动了里面设置的一些报警装置，几乎在公爵刚刚返回自己的卧房时，一个警报器就响了。
　　费迪南公爵脸色变，因为这个特殊的警报器正是暗中连接到那边秘室的，他想不通为什么自己刚刚返回秘室就出了问题，但是他没有迟疑，火速通知警卫队，一边通过地下通道前往秘室，一边派遣人过去围住那边的山坡周围。
　　“公爵大人，山坡上有一处发现了新鲜的泥土痕迹，似乎被人翻过，挖开后像是一个通向下方的洞口。”
　　很快，还没有从地下赶到秘室，公爵就收到了外面部队的讯息，让他心中一紧，知道秘室那边果然被人盯上了。
　　现在他只能祈祷秘室里面收藏的神石和各种宝物没有出问题，毕竟自己刚刚从那边返回，还检查过周围的一切都是好好的。
　　然而，当他带着一群警卫冲进秘室时，里面已经空空如也，周围的墙壁上多出了两个洞口，一个向上通向地面山坡，另一个则向下不知道通向什么地方了。
　　“轰……”
　　就在这时，上方的洞口中突然发生了爆炸，大量的泥土开始进了下来，公爵立即带着众人逃离，而他们刚走，后面的秘室就整个垮塌了。
　　不仅如此，当他们返回城堡后，听到城堡里面到处都在响着爆炸声，似乎整个城堡都在颤抖摇晃。
　　“哈哈哈，收获太大了。”
　　此时，莫小凡已经跑到了海面上，在距离两公里处找到了快艇，方香与叶惠兰听到远处的爆炸声后，已经赶过来，正在用火箭筒攻击城堡上面的火力点。
　　“不用理会他们，咱们走吧。”
　　莫小凡直接引爆了城堡里面隐藏的所有爆炸点，三架武装直升飞机，十余个大威力中远程武器火力点，甚至包括海底的一艘小潜艇，全部都被莫小凡炸了。
　　当然，他在秘室中收获了十余箱灵石，每箱都至少有上百枚灵石，应该是费迪南家族的某一任族长在地底发现了一个小型灵脉，将有灵石全部都挖出来了。
　　此外，秘室中还有着上百件珍贵的各国文物，都是一些价值高体积不太多的宝物，而且许多都是近十多年来被神秘盗劫不知去向的，现在全部便宜了莫小凡。
　　“情况怎么样？”叶惠兰问道，方香本来想问，但是跟莫小凡没那么熟悉，所以忍住了。
　　“几件国宝都找到了。先不说那么多，先吃点东西，然后绕道去荷兰首都，而后直接离开。”小凡挥手间取出一堆菠萝莓。
　　“哇，这是菠萝莓呀。听说一斤要一百多块钱呢？”方香惊呼了一声。
　　“哦，他们城堡后面有一大遍呢，我尝过了，味道确实不错，就采摘了一些带走。不过要带走那些国宝，我的搬运术不够，所以只带了这么一些。”莫小凡点点头，又不无遗憾地说。
　　“已经够了。能够找到国宝，我真是不知道怎么感谢你们。这下我是真松口气了，不然回去都没脸见公司老板了。”方香点头说。
　　“教官，要不你别在公司干了，出来跟我一起搞侦探吧，我们一起当老板算了。”叶惠兰却挖墙脚说。
　　“回去再考虑吧，我要休息一段时间，这一次的任务太危险了，还得适当放松才行。”方香点点头又笑了笑说。
　　“走罗。”三人将一堆菠萝莓吃完，随后发动快艇远离这边，朝着远处划了一道弧线而去，虽然是深夜，但是莫小凡的神识却是最好的导航。
　　不过，费迪南公爵城堡却闹翻了天，虽然人员伤亡不是很大，但是各种设施损失却非常巨大，更不用说秘室里面的神石与宝物全部都被盗走了。
　　“马上通知所有人，集中搜查泽兰城与全荷兰各地，发现那三个华夏人杀无赦，谁能够杀了他们，我悬赏五千万美金。”费迪南公爵将怀疑的目标放在了那三个消失的华夏人身上。
　　很快，这则信息就传递出去了，引起了整个荷兰国的轰动，各种大小势力的人纷纷四处寻找，搜索着一男两女三个在一起的华夏年轻人。
　　而莫小凡三人还在海面上，根本不知道这个情况，不过他们倒是知道泽兰城肯定会有人寻找他们，却并不知道整个荷兰都有人在寻找他们。
　　等到天亮，他们刚刚靠近荷兰首城附近一个小镇，就被几个渔民发现了，他们二话不说，进舱拿出枪就向三人射击。
　　“砰砰砰……”
　　枪声惊动了周围的人，不过莫小凡一直用神识扫描着周围，当发现几个渔民的动作后，立即提醒了两女，随后他冲了过去，在渔民们开枪时斩断了他们的枪，将他们打翻在地上。
　　“为什么要攻击我们？”莫小凡喝问道。
　　“费迪南公爵悬赏五千万美金寻找三人华夏男女，谁杀了其中一个都可以得到一大笔钱。”听到渔民的回答，三人的脸色都难看了起来。
　　“荷兰首都不能去了。”方香脸色凝重地说。
　　因为进了城，不但到处都是民众，而且城里的各方势力更多，各种攻击会更加频繁，所以他们无法通过正常途径离开荷兰。

第203章、轰动荷兰（求订阅）
　　“那我们去边境吧，从附近的其他国家离开。而且我这里还有一些资料，证明费迪南公爵便是鬼影组织的幕后人之一，世界各国几乎都被他们盗过重要文物及其他资料，如果公开出去，相信即使荷兰政府也不敢坦护他的。”莫小凡倒是并不在意。
　　他的空间里面各种各样的武器很多，加上强悍的实力，就算荷兰出动一支军队也休想对付得了他。
　　不过，他还是有些担心叶惠兰与方香两女，她们可没有自己的能力，如果真的安昭熙发大规模冲突，她们会很危险。
　　“我明白了，那些资料可能才是费迪南公爵不惜一切代价追杀我们的原因，他是害怕这些资料流传出去了。”方香突然说道。
　　“正是如此。所以我们干脆把资料传出去，相信国际刑警会对他感兴趣的。”莫小凡点点头说。
　　他直接联系了杰克冷和段天林，通过手机直接将自己查到的许多资料传递给他们，并让他们爆光出去。
　　“那我们现在怎么办？可能荷兰会有许多势力会为了悬赏而追杀我们。”叶惠兰问道。
　　“杀到荷兰的边境去，只要把他们杀怕了，就没有人敢追杀我们了。”莫小凡冷冷地说。
　　“没错，我们三个人好好配合，就算荷兰出去一股部队，咱们也不怕他。”方香点点头，有些兴奋地说。
　　她们都是在血火与硝烟中成长起来的华夏特种兵，加上莫小凡这个神秘的家伙，所以她们胆气更壮了。
　　三人夺取了一辆越野车，直接朝着荷兰边界而去，果然在路上碰到许多追杀他们的势力，但是都被三人全部反杀了。
　　两天后，三人驱车前行了三百公里，来到了距离荷兰边境不远的地方，不过大路已经无法通行，他们躲进了附近的山区里。
　　因为三人大杀特杀，三天来死于他们手中的各方势力枪手多达数百人，引起了荷兰警方的轰动，此时荷兰警方出动数千人，并且请求军队协助封锁前方道路。
　　不仅如此，还有小股特警分队在后面追踪他们，跟着他们进入了山区中，甚至还有武装直升机在高空搜索他们的行踪。
　　而两天过去了，段家收到的材料也全部传递到华夏警方与国际刑警，并且转交给国际刑警总部，引起高度重视。
　　国际刑警总部经过两天的调查确证，证实了鬼影组织的存在，锁定了其中的许多重要头目，包括费迪南公爵。
　　“轰……”
　　“砰砰砰……”
　　这天，莫小凡一行三人在距离荷兰边境千米之处与一支特警队伍碰上，双方展开激烈交火。
　　荷兰特警有二十多人，而莫小凡一方只有三人，但是他们的火力却非常凶猛，叶惠兰与方香互相掩护着向前冲去，前方与两侧的敌人都在她们的攻击范围内。
　　莫小凡则负责狙击后方的敌人，还有拦截对方的攻击，保证两女的安全，大量的手雷不断飞射而出，在周围引爆。
　　“轰……”
　　“啊……”
　　敌人不断发出惨叫声，一个个受伤或者重创，也有一些人死亡，最终三人冲过荷兰边境封锁，进入了其他国家境内。
　　与此同时，国际刑警总部下令，在世界范围内，三十余个国家内展开抓捕行动，包括一支国际刑警部队直接进攻费迪南公爵城堡。
　　虽然那天晚上莫小凡炸毁了费迪南公爵城堡的许多重要地方，但是整个城堡中仍然有着大师的武装力量。
　　而荷兰王室在得到国际刑警总部的通报后，也不敢包庇费迪南公爵，加上莫小凡一行已经离开了荷兰境内，立即召回所有警方力量，配合国际刑警攻入费迪南公爵城堡。
　　经过三个小时的激烈战斗，国际刑警与荷兰警方配合，瓦解了城堡中的武装力量，最终在地下抓捕了费迪南公爵。
　　而同样被抓捕的还有数百余的鬼影组织的成员，当然也有相当一部分鬼影组织成员被击毙，这个隐藏在国际社会上百年历史的盗劫组织，终于烟消云散了。
　　两天后，莫小凡三人直接返回了华夏，当然他们也得到了国际刑警的帮助，这是他们为国际刑警提供资料受到的尊重。
　　返回华夏后，莫小凡在叶惠兰的家里住了两天，才返回老家，而方香已经带着失劫的国宝回去交差了。
　　随后，她从公司辞职，来到了叶惠兰的私人侦探所，准备与她一起经营私人侦探所，她们觉得这样的生活才是她们想要的。
　　6月30日，莫小凡回到家里，这次出去在外面呆了9天左右时间，但是却经历了一次次惊心动魄的事情。
　　不过，莫小凡也收获了大量灵石，大大地充实了自己的灵石储备，而且他每天晚上用灵石修练，进步速度更快了。
　　不仅莫小凡进步很快，叶惠兰的进步更快，这段时间她与莫小凡多次亲密接触，得到了许多好处，武道修为已经接近先天境界，恐怕再过不久，她就会成为最年轻的先天强者。
　　而方香也在叶惠兰的教导下，开始学习古武，莫小凡也花了一些灵气帮助她改造身体，这样她会很快达到化境修为的。
　　“你可终于回来了。”莫小凡回来之后，就接到了丁小洛的电话，她这些天给莫小凡打过电话，知道他在国外。
　　“你还好吗？”莫小凡不知道她是不是遇到事情了。
　　“一切都好，就是想你了。”丁小洛难得地撒娇说。
　　“想我就过来吧。”莫小凡笑道，没想到当天下午，丁小洛竟然真的过来了。
　　“你不是很忙吗？这样跑过来，会不会耽误公司的事情？”两人躺在小木屋里，莫小凡抚摸着她光滑的后背问。
　　“公司的事情再重要，也没有你重要。我想明白了，钱是赚不完的，多赚小赚无所谓，最重要的是自己开心，所以想你我就来了。”
　　“好吧，来了就多住几天。”莫小凡只好说。
　　丁小洛果真住了五天才回去，当然每天少不了缠着莫小凡，她早就发现了，与莫小凡在一起亲密之后，自己修练起来会更快。
　　莫小凡当然也知道原因，不过他并没有说出来，以后的事情以后再说吧，他觉得自己要更快修练才是。

204章、前往修真界（求订阅）
　　接下来一段时间，莫小凡又恢复了平静的生活，他每天晚上在天马湖底的石室中修练，有着聚灵法阵的增幅，修练速度相当于使用灵石修练，比起原来快了三倍以上。
　　仅仅只过了三个月，莫小凡就突破到了练气八层。
　　这时，叶惠兰遇到了一件事情。
　　她原来所在的部队参与一次缉毒行动，结果一个战友刘妍受伤被毒枭抓走了。
　　叶惠兰出发前告诉了莫小凡，而莫小凡不放心她，更重要的是闭关几个月也想要出去走走，所以主动参与她们。
　　整个队伍共有六人，除去莫小凡一个男子，其他五个都是训练有素的铿锵玫瑰。
　　小队悄然进入金三角地区，与毒枭手下发生冲突，进行了激烈的交锋。
　　最后，经过一翻波折，小队消灭了金三角的几大毒枭势力，毁掉了种植的数万亩毒品。
　　而莫小凡也在深山中发现一个神奇的隐秘山谷，里面竟然有着无数药材，其中数百年的药材比比皆是。
　　莫小凡收集了大批药材，并将其他药材全部移植到传承空间里面。
　　他利用这些药材，开始炼制各种各样的丹药，炼丹水平直线进步。
　　不过，虽然消灭了毒枭势力，却并没有救出刘妍，原来她已经被国际上最大的毒枭带到哥伦比亚去了。
　　一行人再踏上征程，前往哥伦比亚寻找刘妍。
　　而哥伦比亚是全世界的毒品集中地，世界上最出名的毒枭基本上都聚集在此，如金三角这样的地方只是为他们种植毒品的基地。
　　众人在哥伦比亚经过一翻寻找，与当地的几大毒枭势力爆发一阵阵大战。
　　莫小凡暗中端掉他们的军火库，摧毁他们的重武器，最终找到他们的贩毒证据，并且向全世界公开。
　　国际刑警参与进来，联合周边国家共同打击犯毒组织，在莫小凡一行人的配合下，击杀了几个毒枭。
　　最终，小队营救出了刘妍，
　　此次行动后，莫小凡回家继续修练，并在一年后突破练气境界，成功筑基。
　　“不错不错，终于筑基了，代表你踏上了真正的修仙之路，不过呢，在这个世界，能够筑基已经非常不容易了，要想继续进步，必须离开这个世界，前往真正的修真世界。
　　在南极的某个地方，还遗留了一座跨界传送大阵，可以让你进入修真世界，只不过，修真世界的生存更加残酷，你一定要想好，做好思想准备再过去。
　　不过，我相信你不会放弃这个机会，所以我们还有见面的机会，希望你把这个世界的事情安排好，因为离开后就有可能不能再回来了。”
　　在莫小凡突破的时候，五行真人的神念再次出现，对他说了这么一翻话，以前没有告诉他跨界传送大阵的事情，应该是他修为不够吧。
　　“离开地球，前往真正的修真界？”莫小凡有些犹豫，父母还健在，他有些放不下。
　　接下来的日子，莫小凡开始周游世界，寻找地球上遗留下来的修仙传承和资源，他必须多做准备。
　　突破成筑基修士后，莫小凡的神念非常恐怖，可以覆盖方圆一千平方公里，而且向下可以探测到地面下千米深处。
　　因此，莫小凡用了一年时间，几乎将全世界都给扫描了一遍，找到了众多与修仙者有关的典籍、材料、法器法宝，还发现了数条小型灵脉，开采了数万灵石。
　　这一年时间，莫小凡的修为只是提升到筑基初期巅峰，并没有进一步提升，但是他的炼丹水平与炼器水平却突飞猛进，成为了二阶炼丹师和二阶炼器师。
　　不仅如此，他还获得了关于阵法的传承，经过钻研，已经能够布置二阶阵法，成为二阶阵法师。
　　“还有几件事情完成，我就该离开了。”莫小凡终于闲下来了，他没有修练，而是整日陪着父母，同时思考着。
　　第一件事情是找到花月容，他已经炼制出了治疗她的丹药，只不过却不知道她的行踪。
　　“玉珀，你知道花月容现在什么地方吗？她的病情怎么样了？许久都联系不到她了。”想了想，莫小凡还是通过刘玉珀去找她。
　　刘玉珀因为读研，一直忙得很，因此与莫小凡之间虽然保持着联系，却也没有其他发展，不过莫小凡也不想祸害她了。
　　“听说她们一家去了欧美，寻找了许多医院治疗，但是结果不理想，前不久她们回来了，一直住在天南山下。”刘玉珀告诉了他线索。
　　“谢谢你，玉珀。以后一定要好好的。”莫小凡没有多说，只是叮嘱了她一句。
　　两天后，莫小凡终于找到了花月容，只不过她已经形削骨瘦了，而这正是她不愿意联系莫小凡的原因，不想让他看到此时的自己，只希望他的记忆中保留自己最美的印象。
　　“傻丫头，我已经找到了治疗你的办法，却找不到你，不过还好终于找到你了。”莫小凡喂她吃了丹药，然后陪着她。
　　半个月后，花月容的先天疾病完全康复，她也恢复到了原来的样子，还是那么美，但是性格却有了巨大的变化，变成更加文静端庄了。
　　“以后你好好过日子吧。”莫小凡离开的时候对她说，能够看到她康复，以后可以过普通人的日子，他算是了了一个心愿。
　　接下来，还有丁小洛与叶惠兰那里，还需要跟她们交待一些事情。
　　不过，这两个女人忙起来都很疯狂，虽然一直保持联系，但是至少半年以上没有来过仙山村了。
　　当然，莫小凡并不担心她们的安全，因为她们两个都已经是先天境界的武者了，在这个世界上基本达到了个人武力的巅峰。
　　而且，当初一起去营救刘妍的小队，回来后全部加入了叶惠兰的私人侦探所，她们也学习了古武，如今都是化境强者了。
　　莫小凡先去看了丁小洛，然而发现的事情让他大为震惊，有些呆住了。
　　因为此时的丁小洛竟然有着六七个月的身孕，让莫小凡以为她已经结婚了。
　　然而，莫小凡却感应到，丁小洛怀的孩子竟然与他有一缕血脉联系，恍然大悟这是他的孩子，只是不知道她是什么时候怀上的。
　　“这么大的事情，怎么不告诉我呢？”莫小凡出现在丁小洛身边，既兴奋又激动还有些埋怨地问她。
　　“我是想给你一个惊喜嘛。”丁小洛撒娇说。
　　她已经知道了莫小凡与叶惠兰的关系，并不想与叶惠兰争，所以只想把孩子生下来自己抚养。
　　“哎。”莫小凡只是感叹了一声，恐怕离开地球的计划得推后了，至少要等到自己的孩子出生后吧，还得带几年孩子吧。
　　“惠兰的预产期与我差不多时间。”让莫小凡想不到的是，丁小洛竟然告诉了他另一件事情。
　　“你说什么？惠兰也怀孕啦？”莫小凡根本不知道，最近大半年他一直在国外搜索，一直没有回来过。
　　“你不知道吗？看来惠兰也是不想给你压力。”丁小洛恍然说。
　　这些年来她与叶惠兰早就认识了，还成了为好朋友，大家虽然都是莫小凡的女人，但也都是女强人，有着自己的事业，并没有在这个事情上去争。
　　莫小凡有些抓狂，自己的两个女人都有了孩子，却不告诉自己，如果自己不过来看看，恐怕等到孩子出生后自己才会知道吧。
　　“你们呀。”莫小凡也不好埋怨什么，一切都是自己的原因，如果早知道自己要这么快离开地球，他恐怕不会去招惹两个女人。
　　果然，等到莫小凡来到叶惠兰这边，发现她的肚子几乎与丁小洛不相上下了。
　　“其实，你与谁在一起都没关系，我与小洛都不是那种计较的人。”叶惠兰笑着对他说。
　　“都是我的错，其实我不该招惹你们的。”莫小凡感叹地说，随后把自己是修仙者，不久后就要离开地球的事情告诉了叶惠兰。
　　这还是莫小凡第一次将自己的秘密告诉其他人，而值得他说的人并不多，丁小洛那里也会告诉她，至于父母和姐姐，他打算在离开前再说。
　　“那现在你准备怎么办？就算你要离开地球，也应该给莫家留下孩子吧。”叶惠兰问道。
　　“我会迟些再离开，怎么也要等到孩子长大懂事了吧。”莫小凡下定决心了。
　　几个月后，丁小洛与叶惠兰先后产下男孩，莫小凡顿时有了两个儿子。
　　不过，此时的他已经可以化出分身，因此照顾两个女人坐月子并不困难，等到两个孩子半岁后，他才带着他们回家。
　　得知自己有了两个孙子，莫世银与孙小萍夫妇惊喜得不知道怎么才好，一个劲地埋怨儿子，为什么不早点带回来结婚。
　　但是，对于丁小洛与叶惠兰这两个儿媳妇，他们都很喜欢，一个也舍不得，所以明白了儿子的难处，只好不去管他们的事情，让他们自己去处理。
　　时间一晃就过了十五年，莫小凡已经突破到筑基巅峰，但是在地球上无法凝聚金丹，所以他不得不离开了。
　　好在他的两个儿子莫怀瑾、莫怀瑜都已经读高中了，这些年来在他的培养下，不但已经是化境强者，只差一步就是先天境界，而且学识能力各方面都非常出众。
　　同时，丁小洛与叶惠兰都建立了各自的商业帝国，两个孩子未来也都有了可以继承的产业，莫小凡对他们的未来并不担心了。
　　而父母在长期服用一些丹药的情况下，虽然六十多岁了却仍然年轻，就像五十岁的人一样，他们早就放手了山庄的事情，开始周游世界去了。
　　“以后两个孩子就交给你们了，加上我留给你们的丹药，足够你们活到百岁以上。希望到时候我能够找到回来的路，再回来与你们团聚。”
　　莫小凡将丁小洛与叶惠兰叫到一起，告诉她们自己的决定，事实上他突破筑基巅峰已经三年了，此时不得不离开了。
　　安排好一切后，莫小凡来到了南极，他早就来探过，早就找到了隐藏在万年冰山内部的跨界传送大阵。
　　“嗡……”
　　花费了上万块灵石，莫小凡终于激活了跨界传送大阵，而这只是一个单向的传送大阵，所以以后要想回来还得找其他的办法。
　　一阵白色的光芒笼罩了大阵，等到光芒消散，大阵中央的莫小凡身影也消失了。

第205章、云阳界（求订阅）
　　“嗡……”
　　莫小凡从传送大阵中消失后，仿佛进入了一条时光通道，他用灵气护罩保护着自己，周围全是光怪陆离的光芒，其他什么也看不清。
　　在通道中，完全没有时间概念，莫小凡也不知道时间过去了多久。
　　突然，通道前方震动了起来，随后瞬间破碎了。
　　莫小凡一下子冲出了通道，前面只有一大遍光怪陆离的光芒。
　　他的身体惯性般冲了出去，随后一头撞进了一层有些粘稠的物质之中。
　　艰难地挤进去后，莫小凡发现，眼前是一个方圆仅仅只有数里大小的空间。
　　此时，这个空间正在剧烈颤动着，散发出一股极其庞大的毁灭般的气息。
　　而在空间中央，有一枚七彩的宝石，散发出彩虹般的光芒，非常吸引眼球。
　　莫小凡闪身出现在七彩宝石面前，一把抓了起来，而七彩宝石竟然化成一道光融入到了他的神念中。
　　“轰……”
　　就在此时，空间瞬间炸裂了，一股狂暴的能量席卷而来，笼罩了莫小凡。
　　“不……”
　　莫小凡感受到这股能量的恐怖，只觉得身体要被彻底撕碎一般痛苦。
　　他大喊着，将体内的全部灵气狂涌而出，神念控制着灵气化成光罩护着自己。
　　“波……”
　　但是，仅仅只是瞬间，他的护体光罩就完全破碎了。
　　就在这时，五行传承珠里涌出一股庞大的神念，还有海量的天地灵气，化成光罩保护着莫小凡。
　　只不过，此时的他已经昏迷过去，完全不知道发生的事情。
　　“小家伙，我这最后一道神念也要毁了，以后的路完全要你自己走了。”五行真人的神念发出一声叹息，随后就消散了。
　　不知道过了多久，莫小凡苏醒过来，只觉得浑身剧烈疼痛，身体痛得完全动弹不得。
　　不仅如此，他发现自己连眼睛也睁不开，想要张嘴也没有感觉。
　　莫小凡心知自己伤得太重了。只是不知道现在处境怎么样？自己到底身在何方？
　　他浑身上下，全都是火辣辣地疼痛，似乎没有一处是完全好的。
　　“吱……”
　　就在这时，周围有了动静，似乎有人推门的声音。
　　“爷爷，你找到草药了吗？”一个脆声声的女孩声音响起，同时两个脚步声传来。
　　“嗯，找到了一些，再给他敷一敷，看看效果如何？”随后，一个苍老的声音说道。
　　“真不知道他是怎么受伤的？竟然伤得这么重？全身上下没有一处完好的皮肤，连脸上的肉都烂了，太吓人了。”
　　女孩说道，不过她并没有嫌弃的意思，而是拿着碾碎的草药一一敷在莫小凡的身上。
　　老人也同时帮忙，很快就将他全身都敷上了草药，而莫小凡的身体能够感觉到，那些草药敷上后，有一股清凉的气息涌入身体，减轻了他的痛苦。
　　“爷爷，他什么时候能够醒过来呢？”这时，莫小凡感到小女孩在喂他喝水，只不过他自己动不了，只能让小女孩一点点滴进他的嘴里。
　　莫小凡发现，这些水里竟然蕴含着灵气，比起他自己以前做的灵泉水里面的灵气还要浓郁得多。
　　这些灵气进入他的身体后，很快就被身体吸收了，让他的身体慢慢地恢复着。
　　不过，接下来莫小凡失望地发现，他除了身体受到重创外，经脉受到的创伤更重，此时根本无法运行功法，否则的话他会恢复得更快。
　　“他的伤势太重了，除非能够自己运行功法，否则就只有千水宫里那些金丹以上的强者才能够救治他。在这儿的话，我也不知道他要多久才能够醒过来？”
　　“没事，让他慢慢恢复吧，我相信他会醒过来的。虽然不知道你是谁？也不知道你能不能听到我说话，你一定要坚持下去，你一定可以好起来的。”
　　小女孩的声音在莫小凡耳边响起，让他的心里安定了下来。
　　就这样，莫小凡被一老一少照顾着，身体慢慢地恢复着，只不过他仍然睁不开眼睛，也动弹不了。
　　而偶尔听到这祖孙俩闲聊，也让莫小凡知道了自己现在所处的位置，是一个叫云阳界千水宫的宗门范围内。
　　而且，千水宫还是位于云阳界东部无尽海域之中的千岛群岛之上。
　　此时，莫小凡所在的地方就是一个千水宫外围的一个小岛上，而这样的小岛千水宫有着数千个。
　　这数千个小岛都是千水宫的势力范围，生活在其中的有普通人，也有修士，而只有练气四层以上的修士，才能够加入千水宫，成为外门弟子。
　　同时，莫小凡也知道了这对祖孙的名字，爷爷叫肖秋，是一个练气七层的修士。
　　而小女孩叫肖语，才十二岁，只有练气三层的修为。
　　肖秋一直在鼓励肖语努力修练，早日突破练气四层，就带她去岛中央的黄元城，加入千水宫。
　　不知不觉，两个月时间过去了，莫小凡终于睁开了自己的眼睛，只是身体还动弹不得。
　　他眼珠骨碌碌地转着，发现自己躺在一间简陋的茅屋里，房间里面的布置非常简陋，并没有几样家具。
　　而在睁开眼睛的同时，莫小凡的神念也终于恢复了一缕，他可以感应到自己全身的情况了。
　　内视之下，他发现自己全身的经脉已经恢复了三分之一，因为只是自然恢复，所以恢复得很慢。
　　而丹田空间也处于封闭状态，根本无法打开，也无法联系到其中的五行珠。
　　不过，在莫小凡的感应中，却有一股神秘的能量从丹田中涌出来，在改造着他的身体。
　　在可以动用一缕神念的情况下，莫小凡试着利用疏通的三分之一经脉运行功法，发现果然可以吸收天地灵气。
　　而这个世界的天地灵气非常浓郁，几乎比得上天马湖底的聚灵阵了，而这还是普通地方，那些修练圣地更不知道灵气有多么浓郁。
　　可以运用神念后，莫小凡的经脉恢复起来更快了，他有把握在一个月内恢复全部经脉，只是身体表面还是剧烈疼痛，似乎他的皮肤换了一层似的。
　　不过，当肖秋与肖语祖孙回来后，莫小凡停止了运行功法，也让神念静止下来，暂时不想让他们知道自己的状态。
　　好在肖秋的修为并不高，除了接触莫小凡的身体，并不知道他的经脉中已经有灵气在运行了。
　　莫小凡并不是有其他想法，而是觉得自己现在毫无自保之力，与其不知道怎么与祖孙交流，还不如多装一段时间昏迷，等到经脉恢复修为恢复一些后，再醒来也不迟。
　　但是半个月后，莫小凡就没办法装下去了，因为发生了一件意外事情。
　　这天上午，肖秋进山狩猎，同时采药，这段时间他都是这么做的。
　　而肖语在家守着莫小凡，不过并没有在莫小凡的房间，而是在她自己的房间里修练。
　　“嗖……”
　　外面突然传来一声破空声，一道剑光闪过，一位身着蓝衫的年轻人降落在茅屋前，似乎是无意中发现了这里。
　　“请问屋里有人吗？”年轻人的声音响起，莫小凡顿时停止了神念活动，让经脉内的灵气运行也停了下来，凝神听着外面的动静，这是一个他不知道的陌生人。
　　“你找谁？”肖语的声音响起，她推门出来问道。
　　爷爷不在家，有人过来，肖语自然要出来应酬。
　　年轻人看到仅仅只有一个小女孩在家，他的神念一扫，发现了躺在床上的莫小凡，仔细一探，发现他是一个重伤的修士。
　　“咦，小姑娘倒是个美人胚子，长大了可做上好炉鼎。”年轻人仔细看了看肖语，突然咦了一声自言自语地说，随后目光望着肖语闪烁了起来。
　　肖语并没有听到他说什么，只是觉得他的目光有些吓人，便来到莫小凡的房间，站到门口望着外面的年轻人。
　　“小妹妹，你家里还有大人吗？他们是不是千水宫的外门弟子？”年轻人上前两步问道。
　　“我爷爷是千水宫外门弟子，我还没到练气四层，还没有加入千水宫。”肖语并没有多少处事经验，虽然觉得年轻人的目光有些不怀好意，但是仍然如实答道。
　　“本公子是千水宫内门弟子黄承远，你可愿意跟本公子回去做个丫头，也可早点加入千水宫成为外门弟子？”蓝衫青年黄承远笑着问道。
　　“多谢公子好意，这些事情都由我爷爷做主。”肖语摇摇头说。
　　“那你爷爷呢？他在何处？”
　　“爷爷进山去了，不过按照往日的习惯，还有一刻钟就会回来了。”肖语此话一说，莫小凡顿时感到要出事。
　　“你爷爷不在也没事，我会留书一封，你先跟我走吧，等你爷爷回来，他会来内门找你的。”黄承远笑道，伸手就向肖语抓了过来。
　　“爷爷……”
　　肖语这才知道对方是抓她走，顿时尖叫一声，同时抬手射出一枚玉符。
　　“轰……”
　　那竟然是一枚攻击型的剑符，玉符激发后，从中射出一道剑光，朝着黄承远刺了过去。
　　黄承远一时不察，慌忙发出飞剑挡下剑光，但是却后退了数十米，身上的衣衫也被划破，令他脸色大变。
　　“住手。”
　　果然，剑气碰撞爆发出的巨大声响，已经惊动了后山中的肖秋，他的长啸声远远传来，随后一道剑光飞射而来。

第206章、肖秋之死（求订阅）
　　“轰……”
　　一切发生得太快，肖秋确实已经快要出林子了，听到响声立即赶回来，恰好看到黄承远再次灵气化掌抓向肖语。
　　不过，肖语直接关门躲进了屋里，而且躲到了莫小凡的床边，她是害怕时下意识这样做，想要寻求保护。
　　“轰……”
　　莫小凡感受到对方灵气巨掌降临，如果他还是动弹不得，恐怕他和肖语都要被抓。
　　莫小凡狂吼一声，身体竟然能够动了，他一跃而起，一把抱住肖语向旁边一撞，直接撞坏了屋子跌到外面，也躲避开了黄承远的攻击。
　　“轰……”
　　“鼠辈敢尔？”这一耽误，肖秋已经赶到，大喝一声，一剑凌厉地斩向对方。
　　“大胆，区区外门弟子，竟然敢攻击内门弟子，不想活了吗？”黄承远连忙后退，一边挥剑抵挡，一边大叫道。
　　“内门弟子攻击同宗家属，此乃违背门规的大罪，你可知罪？”黄承远一剑击退对方，也大声喝问道。
　　“这位师兄你误会了，我是看到你的孙女资质不错，想带回内门给我做个童子，也可以提前成为外门弟子。”黄承远眼珠一转说。
　　“我的孙女马上练气四层，自然能够加入宫中成为外门弟子，不劳师弟费心了。”肖秋觉得对方心术不正，根本不肯答应他，直接就拒绝了。
　　“师兄，你修练几十年，才练气七层。而我入门才十年，也练气七层了。让你孙女跟着我，保证她会有充足的资源修练，也许十年就可以达到我如今的修为境界？”
　　黄承远诱惑地说。
　　但是，肖秋经历的事情多了，看人很有眼光，他摇摇头说：“多谢师弟好意，我孙女自有我教导，以后入了外门也有师长教导，就不劳师弟费心，不耽误师弟的事情了。”
　　看到肖秋坚持，黄承远的目光半眯，闪烁着骇人的光芒。
　　不过，肖秋的身上也腾起强大的气息，丝毫不让，让黄承远不敢铤而走险。
　　“既然师兄看不起小弟，那我们后会有期。”想了想后，黄承远呵呵一笑，拱手一礼，而后驾驭飞剑化成一道剑光离去了。
　　但是，肖秋的脸色凝重了起来，他看得出来，黄承远似乎走得并不甘心，看来以后少不了还有一些麻烦。
　　这时，肖语扶着莫小凡走了过来。
　　“多谢前辈救命之恩。”莫小凡拱手对肖秋说。
　　“小家伙，你终于醒了。”肖秋朝着笑了笑说，让莫小凡有些纳闷，自己怎么说也是四十多岁的人了，肖秋也不过六十岁左右，这个称呼有些别扭。
　　“小哥哥，我叫肖语。你叫什么名字？”肖语有些雀跃地问道。
　　“我叫莫小凡，谢谢肖语这段时间的照顾。”莫小凡笑着对她说。
　　莫小凡说着，突然注意到自己的手，发现自己的手和胳臂上的皮肤变得非常细嫩，不像原来的样子，反而比较像没长在的孩子一样。
　　“小凡，你是哪里人？父母可是千水宫弟子？你遭遇什么事情了？”肖秋问道。
　　“前辈，我只记得自己好像要传送到哪里去，然后就发生了爆炸，其他的事情都记不起来了。”
　　莫小凡装着努力回想的样子，却并没有完全说实话。
　　“什么？传送的时候发生爆炸？那应该是传送阵出了问题。小家伙，你倒是命大，这样都能够活下来。俗话说，大难不死，必有后福。想不起来的事情就不要想了，先恢复了身体再说吧。”
　　肖秋感叹不已，他猜测莫小凡的身份可能不一般，但是意外来到这里，暂时也没有办法。
　　“小凡哥哥，你现在可以修练了吗？”肖语高兴地问，莫小凡能够醒来，她以后也有个伴了。
　　“经脉还有一半没有恢复，现在还无法运功进行周天修练，不过恢复的速度应该会比以前快得多了。”莫小凡说。
　　“对了，你去后面的水潭先洗洗吧，这段时间你动不了，没法帮你清洗。”肖秋点点头说。
　　“哎呀，前辈不说我还不觉得，这身上确实太难受了。”莫小凡这才发现，自己身上的衣服早已经破烂不堪，而且还有很多污垢。
　　肖语将他带到屋后半里之外的山崖下，这里有一个数十平方大小的水潭，里面的水都是从山里流出来的泉水。
　　莫小凡来到水潭边，突然看到水里出现了一张年轻的脸，那是自己十几岁的时候，大概读初中时的模样，不由得一惊。
　　他跳下水潭，快速地清洗着身体，而肖语拿了一套肖秋的旧衣服给他放在水潭边。
　　等到将全身清洗后，莫小凡才发现一个事实，自己的身体真的返老还童回到十几岁时，怪不得肖语叫他小哥哥呢。
　　“怎么会这样呢？难道与我在传送通道破碎后进入的那个神秘空间有关？”
　　莫小凡猜测着，他用神念细细地感应身体，发现有一股微弱的神秘能量从丹田里浸出来，不仔细感应根本发现不了。
　　“这是什么能量？五行珠里面根本没有这种能量，莫非是那七彩宝石散发出来的能量？”
　　莫小凡想来想去，身上唯一神秘的不知道底细的东西，唯有那在神秘空间里得到的神秘七彩宝石。
　　不过，莫小凡发现，虽然自己的身体返回到十几岁的模样，但是身体强度却坚韧了几倍，肉体力量也强大了许多。
　　莫小凡最终只得接受现实，接下来只有等到经脉恢复，修为恢复后再看情况了。
　　“小凡哥哥，快来吃饭了。”莫小凡一边清洗一边思考着一些事情，回来的时候肖秋已经做好饭了，肖语快乐地招呼着他。
　　“谢谢前辈，谢谢肖语妹妹。”莫小凡也感到肚子很饿，上前一边说一边吃了起来。
　　一块肉下肚，莫小凡感到一缕灵气融入到身体中，这个世界不但天地灵气浓郁，就连普通的野兽血肉中也带着大量灵气。
　　他一点也没有客气，将大半的食物都吃了，而肖秋与肖语只听懂了一小半，看到他吃得高兴，肖语在旁边嘻嘻地笑着。
　　“前辈，今天那个家伙恐怕不会善罢干休，我们要不要做点准备？”吃过饭后，莫小凡问肖秋。
　　之前黄承远的的话他都听到了，虽然不明白对方的动机，但是看得出来他不怀好意。
　　“嗯，小凡说得对，我们不得不防。现在你已经清醒了，以后我进山都带着你们，不怕他再来。”肖秋点点头说。
　　“好。”莫小凡与肖语都答道。
　　随后，莫小凡回到房间开始修练，在神念的控制下，他吸收天地灵气的速度更快，经脉也恢复得更快了。
　　接下来一段时间，肖秋每次外出进山，都会带着莫小凡与肖语一起，不让他们留在家里。
　　肖语即将突破练气四层修为，而莫小凡虽然还没有修为，但是身体强度却非常强悍，所以进入山林狩猎并不会成为拖累。
　　时间一晃又过去了大半个月，这天晚上，莫小凡终于将全身经脉修复，顿时五行功法开始周天运行，庞大的天地灵气涌入他的身体。
　　经过半夜修练，天地灵气不断冲击丹田，终于在天亮时分，莫小凡打开了丹田的一丝封印，他的修为恢复练气一层了。
　　随着修为的恢复，莫小凡的神念恢复得更快，已经恢复到练气巅峰层次。
　　“目前还无法快速恢复修为，不过神念倒是恢复了不少，可以施展阵法，同时炼制丹药来帮助恢复。”
　　莫小凡如今的状态很奇怪，身上的伤势已经恢复了，但是因为丹田封闭得特别严，所以他的修为无法恢复筑基圆满。
　　所以，他如今只能借助修练和其他辅助手段来冲击丹田封印，只有这样才能够快速恢复自己的修为和实力。
　　但是，他没有更多的时间。
　　三天后，莫小凡刚刚准备炼制一炉丹药时，外面突然传来呼啸的声音，一道绚丽的剑光飞射而来，目标正是他们的茅屋。
　　听到声音后，三人冲出房间，看到来人在远处显出身形，果然又是黄承远。
　　“你们走，马上进山。”肖秋面色凝重地对两人说。
　　“爷爷，我们一起走。”肖语抽泣着说。
　　“小语听话，爷爷若是出了事，以后你听小凡哥哥的。小凡，小语我就交给你照顾了。”肖秋望着莫小凡说。
　　“前辈放心，我在小语在。”莫小凡点点头，拉着肖语转身就朝山林间跑去。
　　“轰……”
　　果然，两人刚刚跑进山林，后面就传来剧烈的轰鸣声，肖秋与黄承远之间爆发了激烈的大战。
　　莫小凡拉着肖语一直跑，朝着山林深处而去，并且跳进溪水中顺流而下，最后找了一处山洞隐藏了起来。
　　“小凡哥哥，爷爷怎么办？”肖语抽泣着说。
　　“别担心，我们不在，爷爷一个人想逃的话，黄承远应该无法留下他的。”莫小凡一边安慰肖语，一边开始炼制丹药，他要借助丹药恢复更多的修为实力。
　　两天后，莫小凡成功炼制出一炉一阶中品丹药，他现在修为还太弱，无法炼制一阶极品丹药。
　　这一炉丹药共有五枚，莫小凡给肖语服用了一枚，自己先后服用了四枚。
　　又过了三天，肖语成功突破到练气四层，而莫小凡的修为也恢复到练气四层了。
　　“小语，我们回去看看，找找前辈。”莫小凡修为恢复练气四层后，凭借强悍的神念，已经可以布置一阶上品阵法，所以他带着肖语悄然返回了茅屋。
　　“爷爷。”
　　“前辈。”
　　然而，他们在茅屋前找到的却是肖秋的尸体，而且已经死亡好几天了。
　　莫小凡警惕地观察着周围，发现周围的地面如同被台风刮过一样，到处散落着暗红的污血。
　　“看来黄承远也负伤不轻，不过得尽快离开，免得他伤好后回来就麻烦了。”莫小凡暗暗想着。
　　随后，他安慰着肖语，将肖秋的尸体安葬在屋后的小山坡上，而后带着他离开了此地。

第207章、外门弟子（求订阅）
　　“小凡哥哥，我们去哪里？”肖语眼睛红红地，低声问莫小凡。
　　“那黄承远是内门弟子，我们要想避开他，必须得加入千水宫成为外门弟子。恰好你我的修为都到了练气四层，符合加入千水宫外门的条件。”
　　莫小凡冷静地思索着，带着肖语快速离开。
　　他们要前往的是黄元城，不过莫小凡比较谨慎，并没有沿着大路前行，而是先折向南方，绕出数百里后，再往黄元城而去。
　　路上，莫小凡与肖语一边历练，一边赶路。
　　“轰……”
　　这天，两人刚刚走到一处山坡，突然听到前面传来剧烈的轰响声，同时伴随着妖兽的吼声，以及嘈杂的人声。
　　“我们去看看。”莫小凡带着肖语冲了过去。
　　他们发现，有一支十余人的队伍，正被一只一阶中品妖兽青风狼攻击，队伍里面只有两个练气四层的修士，其他人都只是练气二三层的年轻人。
　　“小凡哥哥，有妖兽，我们去帮忙吧。”肖语连忙说。
　　“好。”莫小凡看到，这支队伍像是商队，周围散落着一些货物，还有托运的马匹被妖兽咬死，更有几具尸体倒在一旁。
　　除了两个中年修士在与妖兽游斗，其他人紧紧地围在一起，而那两个练气四层的修士，身上也负伤了，应付起来越来越吃力了。
　　“轰……”
　　莫小凡与肖语同时冲出，肖语发出一枚小火球砸向青风狼，而莫小凡则直接用灵气化掌拍向妖兽。
　　“嗥……”
　　青风狼挥舞着利爪，发出一道小小的风刃，将肖语的攻击化解，击溃了小火球。
　　“轰……”
　　但是，莫小凡的攻击却拍中了它，青风狼嗥叫一声，身体倒飞出去数米远，不过它只是翻滚了一圈又爬了起来，并没有受伤。
　　“两位小心，这只妖兽的肉身非常强悍，普通攻击根本伤不到它。”看到两人现身，一个中年修士立即提醒道。
　　“想杀它不容易，最好能够吓退它，而且我们得尽快离开这里，免得它还有同伴被引来。”另一个中年修士神色欣喜地说。
　　此时，多出两个练气四层的修士，对付起青风狼还是有一些把握的，至少不用担心不敌它了。
　　“轰……”
　　四人站在那些弱者的前方，朝着青风狼发起了各种攻击，而对青风狼威胁最大的，就是莫小凡的灵气化掌。
　　“嗥……”
　　莫小凡其实并没有尽全力，如果他愿意的话，是可以击杀这只青风狼的，但是他还有所保留，还在提防着这些人。
　　毕竟是素不相识的，他们又只有两个半大孩子，至少如今莫小凡看起来是一个半大孩子。
　　不过，他仍然给那青风狼带来巨大的压力，多次将其拍飞出去。
　　“嗥……”
　　终于，三五次之后，青风狼突然嗥叫一声，掉头跑了。它的嘴角已经流血，显然内脏受到了震伤，不得不放弃这些猎物。
　　“多谢两位道友相助，我们是风林镇周家的商队，我叫周志华，这是我兄弟周志刚。不知道两位怎么称呼？”
　　青风狼跑后，为首一个紫色脸膛的中年人上前行礼说，同时介绍了自己与另一个中年人。
　　“我叫肖凡，这是我妹妹肖语。大叔，你们商队是前往黄元城的吗？”莫小凡拉着肖语说，至于他说自己叫肖凡，也是他与肖语商量过的。
　　“多谢贤兄妹相助。我看两位都到练气四层了，想必是去黄元城加入千水宫外门的吧？我们的商队正是前往黄元城，倒是与贤兄妹同路。呵呵。”周志刚笑着说。
　　“不知道能否叨扰大叔，与你们一起同行？”莫小凡笑着问。
　　“自然可以，欢迎你们。”周志华连忙大喜说，多出两个练气四层的修士，整个商队的实力将会大增，接下来百余里路程的安全性更有保障。
　　“马上收拾东西赶路，谨防青风狼还会回来。”周志刚则过去安排其他人等，大家迅速动手，掩埋几具尸体，收拾货物等，随后快速上路离去。
　　混入商队之后，莫小凡与肖语坐上了马车，也掩藏了行踪。
　　一路上，时不时有强大的修士从空中路过，甚至还有强大的神念扫过商队，不过发现队伍里最强的也只有练气四层，并没有强者来打扰。
　　像周家这样的商队，只是普通的商队，运送的也只是一些基本的生活物资，根本不值几个钱，可能一趟行程下来，还赚不到几块灵石的钱。
　　但是，千水宫势力范围内的无数岛屿中，除了数万弟子外，还有数百万普通人和低级修士，他们的生活所需就是这样来的。
　　商队的速度并不是太快，天黑的时候距离黄元城还有五十余里，便在一个小镇上停留住宿。
　　莫小凡带着肖语住在一个房间，进入房间后，他屈指连弹，十枚阵印瞬间没入房间周围的虚空中，布置下了一阶巅峰的守护阵。
　　这是莫小凡修为恢复到练气四层，神念恢复到练气巅峰后能够施展的最强阵法，足以承受练气巅峰的强者攻击。
　　不过一夜无事，第二天早上商队继续上路，而且一同出发的还有镇上的其他商队，队伍达到百余人。
　　人数多了以后，队伍里的强者也多了，甚至还有千水宫的外门弟子在队伍中，因此路上遇到妖兽都被解决了。
　　莫小凡与肖语再没有出手过，于上午时分顺利地到达了黄元城。
　　“大叔，我们有事要办，路上多谢照顾了。”入城之后，莫小凡带着肖语和周家兄弟及商队分开了。
　　毕竟只是半路相逢，大家都不能交心，能够一路扶持共同走一段路，便是缘尽之时。
　　“好，那你们保重，祝愿你们以后仙途昌盛。”周志华与周志刚都行礼说。
　　“也祝愿你们生意兴隆，事事顺利。”两人挥手分别，融入到了黄元城的人流中。
　　黄元城虽然是这个岛上唯一的城市，但人口也仅仅只有两三万人，面积并不大，与地球上一个稍大点的镇差不多。
　　“哥，我们去哪里？”肖语问道。她还是第一次进城，看着什么都觉得新鲜，走了一阵子后再想起问道。
　　“热闹看够了没有，我们去找千水宫的分部，办理加入外门的手续。只要加入千水宫外门，有了外门弟子的身份，就可以接任务，安全就有保障了。”
　　莫小凡一路上已经通过周志华兄弟打听过一些事情，加上之前肖秋讲过一些，所以也了解加入千水宫的流程。
　　不久，两人来到城中央唯一的高楼前，看到有数十人排着队伍，等候着挑选考核。
　　没错，要加入千水宫外门，达到练气四层只是基本条件，此外还必须具备其他一些条件。
　　比如，千水宫对外门弟子也有年龄要求，加入时不能超过三十岁，而像周志华兄弟，都是四十来岁的人了，突破练气四层也没几年，所以没机会加入千水宫外门。
　　而且，加入时的年龄越小，修为越高，得到的待遇就会越好。
　　莫小凡看到，排起的队伍中，就有一些二三十岁的修士，甚至还有一些明显越过三十岁的修士，不知道他们怎么会来排队。
　　“执事大人，我真的只有二十九岁，只是长得着急了一些。”
　　这时，队伍前面有人高声叫了起来，但是大家看去，发现那个修士的头发都苍白了大半，一看恐怕五十岁都有了。
　　“放屁，老子手里的可是专门检测骨龄的法器，你特么的已经五十三岁了，还想冒充二十九岁的人，要点脸不？”
　　负责检测的执事晃了晃手里一面镜子，大声地说，众人哄笑了起来，那个老修士满脸羞愧地掩面逃了。
　　随后，队伍中有几个一看年龄就越过三十岁的修士，也灰溜溜地自觉离去了。
　　原本以为可以投机取巧，但是没想到千水宫竟然有检测的法器，那还有什么空子可钻？
　　莫小凡突然心中一动，有些忐忑不安起来，因为他已经四十岁以上了，不知道检测骨龄会不会检测出来呢？
　　就在他胡思乱想的时候，队伍不断前行，终于轮到他和肖语检测了。
　　“小语，你先检测吧。”莫小凡将肖语拉到前面来，接受了检测。
　　“不错，骨龄十二岁，修为练气四层，符合加入要求，恭喜师妹了。”肖语当然没有问题，检测之后那名千水宫弟子笑着对她说。
　　“多谢师兄。”肖语接过一块代表千水宫外门弟子身份的牌子，恭敬地行礼说，随后望着莫小凡。
　　“肖凡，骨龄十五岁，修为练气四层。虽然比你妹妹天赋差了一点，但是也很不错了。我叫蔡明仁，两位师弟师妹以后有事可以来找我。”
　　让莫小凡松了一口气的是，他的检测结果竟然才十五岁，虽然不知道是什么原因，但是总算过关了。
　　“多谢师兄，以后还请多多关照。”莫小凡接过身份牌子后，对蔡明仁行礼说。他能够感应到，对方是练气六层的修士。
　　随后，莫小凡带着肖语一起，进入分部大楼，在底楼一个房间领取了两套衣袍、一本手册、一瓶丹药、还有一枚房间钥匙。
　　成为千水宫外门弟子后，他们得到了统一的服装，还领取到修行的资源，并且在分部大楼内拥有一个自己的房间，算是安顿下来了。

第208章、炼丹任务（求订阅）
　　莫小凡与肖语商量之后，决定住在一起，因为他们看了房间后发现，房间里面不仅包括寝室，还有练功室和客厅，足够他们一起修练了。
　　进入房间，莫小凡检查了一下，随手打出十枚阵印，将房间笼罩在守护大阵之中。
　　“先看看入门手册，了解一下基本情况，然后我们再修练。”布置好后，莫小凡对肖语说。
　　“好哒。”肖语乖巧地点头。
　　莫小凡翻开手册，里面有关于千水宫的基本情况介绍，以及外门弟子需要遵守的规则，获取任务积分的方法等。
　　千水宫总部位于千水岛，也是这遍海域最大的海岛，更是聚集庞大天地灵气的修练圣地。
　　千水岛周围有着八座稍小的岛屿，再外围还有三十六座岛屿，这些岛屿构成千水宫的核心。
　　资料是介绍，千水宫宫主乃元婴强者，另有两位太上长老也是元婴强者，此外还有八大元长老为金丹巅峰强者。
　　此外，千水宫还有三十六位金丹执事长老，负责宫内大大小小的事务。
　　宫主与两位太上长老主要坐镇千水岛，而八大元长老与三十六位执事长老等金丹强者坐镇其他核心岛屿。
　　此外，千水宫中等级划分为外门弟子、内门弟子、核心弟子、亲传弟子、执事、执事长老、元长老、太上长老等等。
　　加入千水宫外门的条件最为宽松，只要年龄在三十岁以内，修为达到练气四层就能够加入。
　　而要想加入内门成为内门弟子，则需要年龄在四十岁以内，且修为达到练气七层。肖秋修为突破练气七层时已经超过四十岁，因此永远无法成为内门弟子。
　　核心弟子则需要年龄在五十岁以内，修为达到练气圆满，可以拜师执事长老；一旦在五十岁以内突破成筑基强者，那么将有机会被宫主、太上长老或者元长老收为亲传弟子。
　　同时，只有修为突破筑基中期，便可担任宗门的执事，负责一方事务，或者是外放镇守某个重要的海岛。
　　一旦修为突破金丹境界，直接可以成为宗门的执事长老，达到金丹巅峰将成为元长老，若是成就元婴强者，那就是太上长老级别的老祖了。
　　当然，如果拥有特殊体质或者是某些方面特长的弟子，是可以得到更好资源和培养的。
　　比如说，莫小凡若是向宗门展示他一阶巅峰阵法师或者一阶巅峰炼丹师的天赋，绝对可以获得宗门大力栽培。
　　只不过，莫小凡并不打算这么做，因为风险太大了，他喜欢自己掌握命运，不愿意将命运交到未知的强者手里。
　　对这些内容，莫小凡只是简单地了解了一下，虽然说他的修为完全恢复后希望凝聚金丹，成为执事长老。
　　但是他估计了一下，至少也需要几年时间，当然如果能够获得一些至宝，可能时间会缩短一些，也不是目前要考虑的事情。
　　而成为外门弟子后，每年必须完成三十个积分的宗门任务，这些任务五花八方，包括猎杀妖兽、采摘药材、探索险地以及宗门的其他任务。
　　莫小凡发现，完成宗门任务，获得积分最好的却是炼制丹药，宗门的炼丹师只要能够炼制一定数量的一阶中品和下品丹药，便可以算是完成任务了。
　　“炼丹，这个可以有。”莫小凡想要快速恢复，必须借助丹药，而且所需丹药的数量也极大，所以他想通过炼丹来完成任务，获取积分。
　　而且，千水宫的宗门积分，也是宗门弟子换取各种修练资源的硬通货，特别是一些紧俏的资源和特殊物品，除了宗门积分，便是再多的灵石也换取不到。
　　“接下来，先服用丹药修练，再接取宗门任务，争取早日恢复修为实力，拥有自保之力。”莫小凡暗暗计划着未来的事情。
　　“小凡哥哥，我们什么时候去接任务呢？”肖语也已经看完了手册的内容，她最关心的是完成任务的事情。
　　“先别急，我有办法很快完成任务，这段时间我们先服用丹药修练吧。这里的天地灵气比外界浓郁得多，应该是加持了聚灵阵法，有助于修练，我们先修练一阵子再说。”
　　莫小凡对她说，虽然他的丹田里有五行珠，里面有着许多修行资源，但是却取不出来，所以他还得靠自身先修练恢复修为再说。
　　“我听哥哥的。”肖语欢快地说，随后到旁边去修练了。
　　莫小凡打开宗门发下的丹药，发现瓶里有十枚一阶中品培元丹，只是普通的辅助丹药，与他之前自己炼制的那一炉丹药类似。
　　只不过，之前莫小凡服用了那一炉丹药，也只恢复到练气四层，他估计这一瓶丹药服用完，最多恢复到练气五层。
　　果然，半个月后，莫小凡的修为恢复到练气五层了，而一瓶丹药也全部服用完了。
　　“看来，必须想办法赚取更多丹药，特别是一阶上品甚至一阶极品丹药。”莫小凡看了看，肖语的丹药还没有服用完，还在修练中，他便悄然出去了。
　　莫小凡正是前往三楼的任务堂，接取一些任务，既是为了完成任务，也是为了更多丹药。
　　“这位师弟，你想接什么任务？”一位中年女子在值班，看到莫小凡后笑着问道。
　　她是练气六层修为，不过感应到莫小凡练气五层修为，而且还那么年轻，所以她的态度也很好。
　　“师姐，小弟有礼了。不知道可有炼制丹药的任务呢？”莫小凡恭敬地行礼并问道。
　　“炼制丹药的任务可不少，不过许多都有限制。师弟现在的修为只能够接炼制一阶中品及以下的任务，不能接一阶上品任务。”师姐一边翻看着任务清单一边说。
　　“哦，那我接几个一阶中品的炼丹任务吧。”莫小凡最想接的其实是一阶上品甚至一阶极品的炼丹任务，但是也有些无奈。
　　“好，一共有五个任务，分别是炼制培元丹、固元丹、精元丹的，每三份材料交一份丹药。师弟确定要接吗？”
　　莫小凡愣了一下，连声道：“接接接，全部接了。”
　　他并不知道，炼丹丹药一般都有失败的时候，所以基本上准备任务的修士，都是按照一比三的比例准备的材料。
　　但是对于莫小凡来说，炼制一阶丹药基本上是百分之百的把握，所以即使没有任务积分，我是赚的材料差价就足以让他心动了。
　　“虞师妹，我的任务还没人接吗？”就在莫小凡接了任务准备离开时，一个高个子修士走了过来，大声地问道。
　　莫小凡发现，这位师兄竟然是练气七层的内门弟子。
　　“张师兄好。师兄要炼制一阶上品丹药，要求练气七层修为以上的炼丹师，我们这外围小岛上可难得碰到这样的炼丹师呀。”虞师妹有些为难地说。
　　“也是呀，我把这茬给忘了。可以我急需用到这蛇涎丹，现在返回内门找人炼制已经来不及了，怎么办才好呢？”张师兄掻着头着急地说。
　　“张师兄，小弟不才，可能炼制一阶上品丹药。”莫小凡心中一动，开口说道。
　　“师弟此言当真？虞师妹，这位师弟是炼丹师吗？”张师兄大喜，随后又向虞师姐问道。
　　“这位师弟是首次来接任务，所以我也不太清楚，不过师弟刚刚接了五个炼制一阶中品丹药的任务，我想他应该有把握吧？”虞师妹客观地说。
　　“这位师弟，不知道你炼制一阶上品丹药的成功率有多大？”张师兄立即问道，同时还有些紧张。
　　“不知道师兄准备了几份材料？”莫小凡没有答，因为不好答，总不好自夸百分百的把握吧，所以只好反问。
　　“我只有三份材料，不知道能否炼制成功一份丹药？”张师兄紧张地问。
　　“张师兄，三份材料足够了。”莫小凡点头说。
　　“哈哈，真的吗？我叫张青山，师弟怎么称呼？”张师兄惊喜在大笑了起来。
　　“小弟肖凡。”莫小凡拱手说。
　　“只要肖师弟能够帮我成功炼制出一炉蛇涎丹，师兄给你五个积分报酬。”张青山大笑着说。
　　“一定不会让师兄失望的。”莫小凡也非常惊喜，要知道他接的五个炼制一阶中品丹药的任务，每个任务也只有一个积分的。
　　“那师弟住哪里？两天时间能否炼制出来？”张青山直接将材料取出来交给莫小凡。
　　“张师兄，我和妹妹住在五楼的508房间。两天时间足够了，到时候我在哪里找师兄呢？”莫小凡接过后问道。
　　“这是我的传讯符，师弟炼制出来了，直接通知我就行了。”张青山又递给莫小凡一枚小小的玉符说。
　　“好，那我先回去了。”莫小凡点点头后离去了。
　　就在莫小凡走到五楼时，突然迎面而来几个修士，其中一人竟然是黄承远，不过当他的目光扫过来时，莫小凡已经打开房间禁制进去了。
　　“蔡师弟，刚刚进房间的那个师弟是谁？什么时候加入外门的？”黄承远问道。

第209章、邀请参加（求订阅）
　　“黄师兄，那是肖凡师弟。半个多月前刚和妹妹肖语一起加入外门的，莫非黄师兄竟然认识他？”蔡明仁就是莫小凡入门时检测之人，自然认识他们。
　　特别是他们兄妹两人年龄不大，但同时入门，所以对他们的印象也非常深刻。
　　“肖凡、肖语。”黄承远念了一遍两人的名字，有些疑惑，不过并没有多说什么。
　　大半个月前，黄承远准备充分之后再次驾临小山村，想要强行带走肖语，却被肖秋拼死拦住，而且虽然最终他杀了肖秋，却也负伤不轻。
　　回来疗伤之后，黄承远还曾经再次前往搜索寻找过，却没想到要找之人竟然加入了千水宫外门，成为外门弟子了。
　　“外门弟子又怎么样？我想杀还不是杀了，得找个机会将他们约出来，必须得解决这个麻烦。”黄承远暗暗想着。
　　千水宫内数量最多的就是外门弟子，至少有五六万人，有些年纪大的，在外面还有自己的家族，只要长期不回宗门，不完成任务也没有人追究的。
　　但是，内门弟子却仅仅千余人，所以地位更高，也只有成为内门弟子，才真正算千水宫的弟子，不但可以得到大量修练资源，还能够得到千水宫的真正传承。
　　当然，千水宫还有一条规定，弟子之间可以争斗，但是不能互相杀戮，特别是故意杀害宗门弟子，哪怕是内门弟子，也会受到责罚。
　　黄承远不但想要抓走肖语，如今还想要封口，必须不能让他们说出自己杀害肖秋的事情。
　　很快黄承远下楼去了，他要去任务堂打探一下情况，看看莫小凡是不是接了什么任务，如果他们离开分部就更好了。
　　“张青山，你也接了金箭鱼任务吗？”
　　不过，在楼道间，黄承远碰到了一个人，阴笑着问道，这个人不是别人，正是委托莫小凡炼制丹药的张青山。
　　“黄承远，听说你接这个任务几个月了，怎么还没有完成呢？金箭鱼不那么好抓吧？”
　　张青山也冷笑着说，他们都是同时入门的内门弟子，彼此之间竞争关系激烈。
　　特别是黄承远这个人比较阴险，所以张青山一直不喜欢他。
　　此时见面，双方都忍不住互相怒了起来。
　　“我约了赵建川，过几天他就会带着蛇涎丹过来，到时候我们自然能够完成这个任务，就是不知道你能不能找到蛇涎丹呢？”黄承远阴阴一笑说。
　　“嘿嘿，我……”张青山刚想说自己已经找到人炼制蛇涎丹了，却突然醒悟忍住了。
　　过了一会儿，黄承远找到发放任务的虞师妹：“师妹，我有个朋友叫肖凡，他刚刚是不是来接了任务？是什么任务，有危险吗？”
　　“黄师兄，肖凡师弟只接了几个炼丹任务，并没有接外出任务。”虞师妹连忙说，不过却并没有说出莫小凡接张青山任务的事情，这是张青山叮嘱过的。
　　“炼丹任务？这小子还会炼丹？”黄承远大为震惊，如果莫小凡会炼丹，那将来入了内门地位会比较高，让他感到有些压力了。
　　“是呀，黄师兄，你不知道你朋友会炼丹吗？”虞师妹问了一句，黄承远瞪了她一眼，转身走了。
　　他要想个办法快点解决这两兄妹带来的麻烦，至于肖语，能够抓回去最好，否则的话也只有暗中杀了。
　　“那人就是杀害肖秋的凶手，没想到他也在分部。不过现在我和肖语已经成为外门弟子，只要我们不离开分部，他就拿我们没办法。
　　而且，只要有足够的丹药，再过一段时间，我也能够恢复练气七层，到时候晋升内门弟子并不是难事，所以只要苟一段时间就行。”
　　另一边，莫小凡在进入房间前，神念也扫到了几人，发现了几人中的黄承远，令他眉头皱了起来，快速进了房间。
　　接下来两天时间，莫小凡就在房间内炼丹，不仅将五个任务要求的丹药炼制出来，还利用剩下的材料炼制了一炉一阶上品培元丹。
　　此外，张青山给他的材料，莫小凡也全部炼制成了蛇涎丹，虽然他还不知道蛇涎丹的具体用途，但是炼制出来后却知道它具有迷幻的功效。
　　既然连内门弟子也需要用到的丹药，哪怕自己暂时不需要，炼制出来也可以交易，或者换成灵石和炼丹材料。
　　“哥哥，我的丹药用完了。”这时，肖语也停止了修练，她的修为有了一些提升，但是距离练气五层还有差距。
　　“嗯，修练了这么久，我们可以出去走走了。”莫小凡正好要送丹药给张青山，
　　“好啊，我们出去看看吧。”肖语始终还是一个小孩子，听到莫小凡的话有些雀跃地说。
　　莫小凡拉着她的小手，这丫头总算从爷爷去世的阴影中走出来了。
　　他挥手间收起十枚阵印，带着肖语走出房间，随后给张青山传讯：“张师兄，蛇涎丹已经炼制好了，我怎么给你？”
　　“啊，这就好了。你在哪里，我马上过来找你。”张青山欣喜地回复。
　　“我在三楼任务堂这里交接任务，那你过来吧。”莫小凡带着肖语来到三楼任务堂，将五瓶丹药交给值班的外门弟子，随后他的身份牌里多出了五个积分。
　　“哥哥，你这么快就赚到五个积分啦？”肖语非常高兴地问。
　　“一会儿我还要交个任务，仅仅这个任务就有五个积分，所以我会很快赚够咱们两人需要的六十积分的。”莫小凡摸摸她的头说。
　　“两位师弟、师妹，我们又见面了。”两人正说着话，身后突然传来一个有些熟悉的声音。
　　两人转头一看，肖语吓得脸色大变，连忙躲到莫小凡身后，而莫小凡的脸色阴沉了下来，因为正是黄承远，他的身边还有几个外门弟子。
　　“见过师兄。”不过，莫小凡很快就行礼淡淡地说了一句，并没有接话。
　　“没想到师弟师妹这么快就加入外门了，咱们真是有缘啦。我有个任务，需要人帮忙，两位师弟师妹一起如何？”黄承远带着威胁的神色对两人说。
　　“对不起，我们实力低微，参加不了师兄的任务，抱歉了。”虽然黄承远说得冠冕堂皇，但是莫小凡知道他不怀好意，所以直接拒绝了。
　　“放肆，有你们这样跟黄师兄说话的吗？”黄承远还没有开口，他身边一个练气五层的瘦高个弟子对两人喝斥道。
　　“没错，黄师兄接的可是大任务，能够提携你们兄妹是你们的运气，还不快答应下来。”另一个练气六层的弟子也冷哼一声说。
　　“对不起，我看过入门手册，似乎没有规定外门弟子一定要参加师兄们的任务吧。”莫小凡仍然不卑不亢地说。
　　“两位师弟师妹，这是给你们脸不要脸了？”黄承远冷冷地说。
　　“哟，堂堂内门弟子，还要强迫外门弟子给自己完成任务？黄承远，你特么是不是越活越回去了？”
　　就在这时，突然一个声音传来，却见张青山一边戏谑地说一边走了过来，而莫小凡则暗暗松了一口气。
　　“肖师弟，不要怕，师兄给你们作主。”张青山过来后，向莫小凡两人点点头。
　　“张青山，你要管我的事情？”黄承远脸色阴沉地喝问。
　　“嘿嘿，谁稀罕管你的事情，不过肖师弟他们早已经答应和我一起做任务了，自然不可能答应你了。”张青山狡黠地笑了笑说。
　　“哼，想完成任务，你找到蛇涎丹了吗？”黄承远哼了一声说。
　　“原本没有，不过现在应该有了。肖师弟，蛇涎丹炼制成功了吗？”张青山哈哈一笑，转头问莫小凡。
　　“张师兄，幸不辱命。”莫小凡取出一个玉瓶递给张青山。
　　“好，太好了。”张青山打开瓶盖，顿时里面散发出一股特别的气味，他惊喜不已，一边盖上一边笑了起来。
　　“什么？你找他炼制的蛇涎丹？”黄承远顿时大惊，望着莫小凡的脸色变了又变。
　　因为此时莫小凡的修为才练气五层，等等，黄承远想起两天前蔡明仁告诉他的，莫小凡大半个月前入门时才练气四层，这还不到一个月竟然突破练气五层了。
　　“师兄，不知道蛇涎丹有何作用呢？我只知道它有一些迷幻效果，却不知道具体用途。”莫小凡没有理会黄承远，而是向张青山请教道。
　　“有一位元长老特别喜欢吃飞鱼岛上的金箭鱼，所以专门发了一个长期任务，只要能够捕捉到足够的金箭鱼给他，就能够获得大量积分。
　　而蛇涎丹确实具有迷幻效果，不过对修士和其他妖兽的作用不明显，但是对金箭鱼的效果甚好，所以要想成功捕捉金箭鱼，必须得有蛇涎丹辅助才行。
　　师弟，要不你们随我一起去飞鱼岛做任务吧？只要能够成功捕捉几条金箭鱼，我就能够面见元长老，到时候分给你们的积分足够你们做几年的任务了。”
　　张青山也没有理会黄承远，而是向莫小凡介绍蛇涎丹的用途，同时邀请他参加任务。

第210章、捕捉金箭鱼（求订阅）
　　“师兄，我和妹妹修为不高，能够帮上忙吗？”莫小凡观察张青山，觉得他为人比较正直，不似黄承远那样给人阴冷的感觉，便有心参加。
　　“没关系，飞鱼岛上做这个任务的人很多，但是能够成功的却不多，你们只需要跟着我布网就行，不用你们与金箭鱼斗。”张青山说。
　　“那好，我们参加，与师兄一起做这个任务。”莫小凡答应了下来。
　　“好，这是你炼制蛇涎丹的五个积分，我先转给你。”张青山很高兴，他觉得莫小凡不简单，这么年轻修为并不低，而且能够炼制一阶上品丹药，未来很有可能成为炼丹大师。
　　对于炼丹大师，在千水宫内哪怕修为不高，地位也是非常高的，有些筑基境界的炼丹大师，甚至可以成为名誉长老。
　　“谢谢张师兄。那我们什么时候去做任务？”
　　到手五个积分，莫小凡一下子拥有十个积分了，心情高兴了起来，连忙问道。
　　“今天下午就去，我得先兑换一些补充灵气的蕴灵丹，飞鱼岛上天地灵气比较稀薄，必须多带蕴灵丹才能够坚持下去。”张青山说。
　　“哦，那我们也去准备一些。”事实上，莫小凡自己就能够炼制蕴灵丹，只不过缺少灵药灵材。
　　“张青山，你真的要为了两个外门弟子，与我作对？”看到三人旁若无人地说着，黄承远的脸色阴沉下来哼道。
　　“黄承远，有种咱们打一场，婆婆妈妈地像个娘们。只知道欺负外门弟子，你算个求呀。”张青山丝毫不给他面子。
　　“哼，我倒要看看你们能不能做成任务？”听到张青山挑战，黄承远下意识地退了一步说。
　　在内门的时候，他被张青山揍的时候不少，根本不想当着这些外门弟子的面再挨揍了。
　　“关你屁事。”
　　张青山骂了一句，带着莫小凡和肖语一起走了。
　　“你们想兑换些什么？”张青山问道。
　　“我想兑换一些药材来炼制蕴灵丹，就是积分太少，恐怕兑换不了多少？”莫小凡摇头说。
　　“咦，我怎么把这个忘了？肖师弟，你炼制蕴灵丹的成功率是多少？我算算赚头大不大？”张青山问道。
　　“蕴灵丹只是一阶中品丹药，我的成功率至少百分之五十吧。”莫小凡说。
　　事实上，他还隐瞒了真实情况，连蛇涎丹他都能百分之百炼制成功，何况是蕴灵丹，几乎就不会失败。
　　“百分之五十？”张青山有些震惊地问，他暗暗盘算了一下说，“肖师弟，这样吧，我兑换药材你来炼制，我只要百分之三十的丹药，剩下的就当是报酬，怎么样？”
　　“张师兄大度，提携我们，感激不尽。”莫小凡抱拳说。
　　很快，张青山去兑换了三十份药材，花去了六十积分，全部交给莫小凡。
　　莫小凡也将自己的十个积分，兑换了五份蕴灵丹的材料，加起来就是三十五份材料。
　　回到房间，莫小凡快速地炼制起来，仅仅两个时辰就全部炼制成功，获得三十五炉蕴灵丹，共计三百二十二枚丹药。
　　“师兄，这是你的蕴灵丹，一共四十八枚。”
　　见面后，莫小凡交给张青山几个玉瓶，里面都是满满的蕴灵丹。
　　“哈哈，多谢肖师弟了。”张青山非常高兴，要知道在宗门兑换蕴灵丹，十个积分一瓶，而一瓶仅仅四枚。
　　他现在这四十八枚蕴灵丹，如果全部在宗门兑换，就要一百二十积分，算下来他赚了六十积分。
　　随即，他带着莫小凡与肖语一起出发，通过岛上的传送阵直接前往飞鱼岛。
　　飞鱼岛是一个面积约百余平方公里大小的荒岛，不过岛的中央区域，也有着一些低矮错落的建筑。
　　通向其他岛屿的传送阵就在这些建筑之间，有着专门的弟子在此守护，既是宗门任务，还可以在此捕捉金箭鱼完成额外的任务。
　　因为某个元长老喜欢吃金箭鱼，所以在宗门挂出了长期任务，有着大量的积分奖励，每条金箭鱼可以获得十到二十个积分的奖励。
　　这对于内门弟子来说，出来一趟捕捉十来条金箭鱼回去，就是一百多积分。
　　而如果运气好，能够捕捉几十条金箭鱼，那就是几百积分，绝对令人羡慕，想想就高兴。
　　只不过，要捕捉金箭鱼并没有那么容易，因为它们会飞。
　　同时，它们喜欢从岛上飞过，因此这个岛才叫做飞鱼岛。
　　莫小凡跟随张青山走出传送阵，一眼望向远处，除了光秃秃的岛屿，连一点植物也没有，全是祼露的岩石。
　　“张师兄，那些金箭鱼当真会飞吗？”肖语好奇地问。
　　“那是当然，不然这个岛怎么会叫飞鱼岛呢？而且，金箭鱼不飞上岛来，根本捕捉不到的，它们的速度太快了。”张青山点头说。
　　“可是这怎么没看到飞鱼呢？”肖语四处张望着，并没有发现会飞的鱼。
　　“嗯，每隔几天，飞鱼岛上就会起雾，那个时候金箭鱼才会从岛上飞过。以它们的速度，加上雾气笼罩，所以捕捉起来会特别困难。”
　　“师兄，那怎么才能捕捉到金箭鱼呢？”莫小凡也好奇地问。
　　“首先要限制它们的速度，通常的办法是张网，用特制的网面罩陷阱，只不过要运气好才能够碰到有鱼飞进来。
　　其次还有丹药辅助，就如蛇涎丹，可以制造一个迷幻场，一旦金箭鱼飞到这个场中，就会受到迷幻而不辩方向，从而降低速度。
　　其他人还有另外一些办法，总之是各显神通，只要能够捕捉到金箭鱼的办法都是可以的。”张青山毫不隐瞒地教两人说。
　　“不知道用阵法可不可以呢？”莫小凡倒是想到了自己的阵法，要是布置一个一阶巅峰的困阵，不知道能不能困住金箭鱼呢。
　　不过，他并没有立即询问，准备先跟着张青山学一学，看看他是怎么做的。
　　虽然自己没有特制的网，但是身上还有两炉近二十枚蛇涎丹，也许将会起大作用。
　　随后，张青山寻找了一个靠近荒岛边缘的崖壁，带着两人一起布置了起来，布置了一个二三十平米大小的网阵。
　　莫小凡感应了一下，张青山挑选的这个位置，是一个风口位置，或许到时候金箭鱼会更多顺风飞行吧。
　　“张师兄，那我们就在这里等着吗？”布置完后，肖语问道。
　　“嗯，就在这里修练吧。虽然这里的天地灵气比较稀薄，但是你们应该带得有培元丹吧？”张青山点点头。
　　“有的，有的。”莫小凡笑道，他会炼丹，如果身上连基本的培元丹也没有，那就说不过去了。
　　随后，两人走到旁边一块突出的岩石下方，坐了下来修练。
　　莫小凡还无法打开丹田，也无法取出五行珠空间里的资源，只能自己现赚现用。
　　加入外门的时候，每个外门弟子都发了一个小型储物袋，里面只有半个立方大小，不过对于这些外门弟子来说已经是天大的福利了。
　　要知道除了一些家族子弟，普通的散修基本上是没有机会得到储物袋的，平时外出还得背一个包裹，极不方便。
　　虽然现在他们外门仍然要背包裹，但是都是装一些衣服及杂物，重要的东西如丹药、灵石等都是放进了储物袋里面的。
　　如果能够打开五行珠空间，莫小凡将会在灵石可以修练，那比服用丹药的效果更好，但是现在没办法，只能够使用培元丹修练。
　　不过，用培元丹修练，速度比起在地球上修练更快，相当于在普通天地灵气环境中修练了。
　　“小语，不要省着，该用就用。”肖语手里还有数十枚培元丹，都是莫小凡给她的。
　　“谢谢哥。”肖语懂事地点点头，小脸上绽放出笑容。
　　随后，三人都在崖壁边修练到第二天，当莫小凡睁开眼睛时，岛上开始出现了蒙蒙的雾气，而且越来越浓了。
　　“开始起雾了，马上就有金箭鱼飞上岛来了。”张青山也第一时间睁开眼睛，对莫小凡点点头说。
　　“张师兄，我们要怎么做？”莫小凡问道。
　　“一会儿，等到有金箭鱼闯进到我们的网里，你们负责帮忙把入口这面的网放下来，我在里面捕捉它。
　　当然，如果你的动作够快，看到有金箭鱼飞过来，可以打开一道缝隙放它进来。”张青山兴奋地说。
　　“明白了。”莫小凡叫上肖语，一起守在了入口方向。
　　“嗖嗖嗖……”
　　突然，头顶上方传来一阵阵呼啸的声音，在朦胧的雾气中，莫小凡三人都发现，周围有淡淡的金色光芒闪过。
　　那就是金箭鱼的身影，只不过它们飞行的速度太快了，所以根本无法看清楚它们，只能够看到一道金色光芒。
　　三人紧张地等待着，而岛上的雾气渐渐更浓了。
　　莫小凡注意到，张青山特别紧张，眼睛盯着入口方向，一眨也不敢眨。
　　莫小凡站在入口的网旁边，一手抓住网的头子，随时准备着将入口处掩盖起来。
　　“师兄，可以用灵气化形去雾气里抓鱼吗？”肖语突然问道。
　　“除非是练气圆满的修为，否则一般的灵气化形手段，根本挡不住金箭鱼的快速突破。”张青山摇摇头说。

第211章、尝试捕捉（求订阅）
　　“嗖嗖嗖……”
　　半空中的声响越来越多，闪烁的金色光芒也越来越多，显然有更多的金箭鱼飞上岛来了。
　　“快抓住它。”
　　“不好，跑了。”
　　“糟糕，金丝布都被它冲破了。”
　　“哎，白忙活了。”
　　从其他地方，不时隐隐传来一些声音，此时在飞鱼岛上捕捉金箭鱼的修士并不少，多数都是由内门弟子带着外门弟子而来的。
　　与其他地方相比，倒是张青山这边比较安静，时间已经过了一个时辰，但是还没有一条鱼飞进网里。
　　不过，张青山并不是第一次来捕捉金箭鱼，所以他倒也沉得住气，并没有着急。
　　“别急，捕捉金箭鱼需要耐心，有时候哪怕等半天都不会有收获，但是这种等待对修行也是一种煅练。”
　　张青山看到肖语有些不耐，连忙对两人说。
　　“嗯，小语，你没事就坐在旁边修练吧，一会儿有鱼了我叫你。”莫小凡对她说，肖语听话地在他身边坐下来修练。
　　“嗖嗖嗖……”
　　半空中一直不断地响着金箭鱼飞过的声响，但是却没有鱼飞到网里来。
　　“嗖……”
　　“唧……”
　　直到半个时辰后，突然网阵晃动了起来，同时有唧的声音发出，一条两尺多长的金箭鱼瞬间闯入了张青山布置的网阵中。
　　莫小凡一直在紧张地等待着，在感受到异常的第一时间，他唰地将入口的网拉了下来，挡住了金箭鱼的后路。
　　而张青山似乎反应比莫小凡还要慢一步，在莫小凡已经拉下鱼网时，他才跳了起来，灵气化形布置在四周的鱼网外面。
　　“轰……”
　　“唧……”
　　金箭鱼冲击着鱼网，与周围的灵气墙发生了剧烈的碰撞，但是它直接陷入到网眼中，没有挣破鱼网。
　　金箭鱼急得尖叫了起来，剧烈地挣扎着，鱼网不停地晃动，它很快就从网眼中滑出来了。
　　不过，张青山已经冲了过去，瞬间引爆了一颗蛇涎丹，将其药力固定在鱼网之中，向着周围散发开去。
　　“哈哈，终于有鱼入网了。”这时，肖语也反应过来了，惊喜地跳了起来说。
　　这时，金箭鱼冲击鱼网的速度越来越快，也越来越猛烈。周围张青山布置的防护罩在剧烈地抖动着，他的灵气消耗非常大。
　　很快，莫小凡看到张青山在服用蕴灵丹补充消耗的灵气，有些意外，没想到消耗这么大。
　　不过，随着蛇涎丹的弥漫，整个空间中快速布满了蛇涎丹的粉末，金箭鱼吸收的蛇涎丹越来越多，渐渐开始迟缓下来。
　　“不错，蛇涎丹起作用了。”张青山兴奋地说。
　　“原来是这样捕捉金箭鱼的呀。就是速度太慢了一些，一天下来捕捉不到好多金箭鱼。”肖语有些嫌弃地说。
　　“丫头，可别这样说，捕捉一条就有十个积分，一天能够捕捉两三条，那就是三十积分，相当于外门弟子一个月的任务了。”张青山笑呵呵地说。
　　他对此比较满足，这时金箭鱼开始晕头转向，速度更慢了。
　　“哈哈，成功了。”终于，张青山一跃而起，抓住了金箭鱼，笑着说道。
　　“接下来只有继续等待了，不知道又要等多久？”肖语摇摇头，坐下来修练了。
　　莫小凡重新将入口处的鱼网拉开，一边修练一边等待着，同时思考着更好地捕捉金箭鱼的办法。
　　“不知道我直接用一阶巅峰的困阵，能不能困住金箭鱼？比较遗憾的是飞鱼岛上的天地灵气太稀薄了，无法支撑一阶巅峰的困阵大范围长期运转。”
　　莫小凡暗暗盘算着，如果他布置一个一阶巅峰的困阵，阵法自动吸收周围的天地灵气，只能够维持较小的范围。
　　不过，这个范围大约只有张青山布置的鱼网两倍空间，就是这知道阵法的灵气壁能不能挡住金箭鱼的冲击。
　　“即使再缩小一些范围，只要能够挡住金箭鱼的冲击，那捕捉金箭鱼的效率也要高太多了。”
　　莫小凡决定找机会试一试，不过他暂时并没有说出来，想等到与张青山分开后再来试验。
　　接下来直到天黑，雾气消散了，金箭鱼也不再飞上岛来，岛的众人互相看到了对方，有的清点着收获，有的打着招呼。
　　“张青山，你也来了，收获怎么样？”相隔一里之外，一个红衣女孩看到他们，高声问道。
　　“卫红，想不到你也来做这个任务了。我今天的运气还不错，捉到三条金箭鱼。”张青山笑着说，对方也是一个内门弟子。
　　“看来你的运气比我好一些，我只捉到两条。”卫红点点头说。
　　“你们的运气都不错，我进来迟了些，一条也没捉到。”这时，远处有人飞掠过来，落在两人附近说道。
　　“周扬帆，看来你又要耽误几天时间了。”张青山笑着说。
　　“你们应该还不知道吧，太白长老的任务又增加了，大量需求金箭鱼，有多少要多少，而且每条鱼还增加了两个积分，估计接下来还会有更多内门弟子来做这个任务。”周扬帆对两人说。
　　“怪不得你说自己来迟了，应该是看到任务后临时过来的吧？”卫红恍然大悟问他。
　　“这可真是太好了，那今天我就赚到三十六个积分了。当然，还要感谢肖师弟和肖师妹帮忙，等到交了任务，咱们分积分。”张青山高兴地说。
　　“张师兄客气了，我也就打打下手，算是学点经验，不敢要积分。”莫小凡笑着说。
　　“张青山，卫红，有没有兴趣联手？如果我们三个联手的话，应该能够收获不菲的。”周扬帆突然对两人说。
　　“联手，这个倒是可以有。张青山，你看怎么样？”卫红也只是一个人，并没有帮手，所以她欣然同意。
　　“联手吗？”张青山犹豫了一下，看了一眼莫小凡与肖语。
　　他知道与卫红、周扬帆联手捕捉金箭鱼的效率肯定更高，但是他带了帮手来，联手的话莫小凡两人就无法分到金箭鱼了。
　　“张师兄，你们联手吧。我们兄妹跟着你们学习就行，不参与分配。”莫小凡哪里不懂他的想法，连忙主动说。
　　“这样不好。肖师弟，我张青山可是那种人。两位，联手也可以，但是肖师弟也参与帮忙，最后分十分之一的金箭鱼给他们兄妹，我们各占十分之三，如何？”张青山摇摇头对两人说。
　　“我没问题。”卫红爽快地答应了。
　　“那好吧。”周扬帆迟疑了一下，最终也点头答应了下来。
　　随后，五人汇聚在一处，各自相隔不远坐下来修练，静静地等待着五天之后又一次的捕鱼期。
　　一晃就过了四天，而这几天前来飞鱼岛的人越来越多，大约有二十多个内门弟子带着帮手来到飞鱼岛上做任务。
　　“终于过来了，明天就是捕鱼期，希望能够有大的收获。”这时，传送阵中走出来五六个，为首的是两个内门弟子，其中一个就是黄承远。
　　“老黄，你说张青山他五天前就来了，也不知道上次捕鱼期他有没有收获呢？”另一个内门弟子玩味地问。
　　“咱们找过去问问不就知道了。”黄承远笑了笑，他知道赵建川与张青山有些矛盾，所以怂恿着。
　　不久，一行人就找到了张青山他们，不过看到旁边还有卫红与周扬帆，黄承远的脸色凝重了。
　　“张青山，听说你早就来了，还找了帮手，不知道走狗屎运没有呢？”赵建川却没管那么多，直接上前问道。
　　“赵建川，你可真有出息，竟然跟黄承远这样的人混在一起？看来你是走了狗屎运了。”张青山大笑着说。
　　“张青山，就为了这两个外门弟子，你要与我死磕吗？”黄承远冷冷地问。
　　“哟，看来还有故事呀。张青山，他们不会是你失散在外面的弟弟妹妹吧？哈哈哈。”赵建川看出黄承远与张青山也有矛盾，顿时大笑了起来。
　　莫小凡皱着眉头，冷冷地看了两人一眼，不过并没有说什么，现在他的修为还没有恢复太多，虽然加上其他手段倒也足以与内门弟子周旋，但是他并不想暴露太多。
　　“肖师弟虽然年轻了此，但是却能够炼制一阶上品丹药，未来的成就将会远远在你们之上，所以你们好自为知吧。”张青山并没有理会，只是淡然一笑提醒说。
　　“此话当真。肖师弟，不知能否炼制驱瘟丹？”而听到张青山的话，反应最大的竟然是卫红，她当即站起来问道。
　　“卫师姐，可以。”莫小凡点点头说。驱瘟丹只是一阶上品丹药，只不过用途比较特别，属于偏方类的。
　　“我只有五份材料，不知师弟能否炼制出一份驱瘟丹呢？”
　　卫红急急地说，她可以询问过宗门一些内门弟子炼丹师的，大多数都说至少要八份材料才能够保证炼制成功一份丹药，但是她收集许久，才收集到五份材料。
　　“卫师姐，五份材料足以炼制成功一份了，运气好的话或许可以成功炼制出两份驱瘟丹。”莫小凡点头说。

第212章、困阵捕鱼（求订阅）
　　“黄承远，以后离肖师弟兄妹远点。”得到满意的答复后，卫红笑了起来，随后转身对黄承远冷冷地说。
　　黄承远的脸色一变，卫红是内门弟子中出了名的泼辣，而且她的修为已经在练气七层巅峰，随时可能突破练气八层，是他惹不起的。
　　“卫红，小心被这小子骗了。”黄承远冷笑一声，转身走了。
　　赵建川若有所思地看了一眼莫小凡兄妹，没有说什么跟了上去，既然莫小凡是炼丹师，那还是少得罪为妙。
　　“卫师姐，离明天捕鱼期还有一些时间，那我现在就替你炼丹吧。”莫小凡没有理会，而是对卫红说。
　　“我还是按照宗门规矩，一阶上品丹药的任务是五个积分，我们先说好，炼制成功了我给你积分。”卫红点点头，取出五份材料递给莫小凡。
　　“那我到崖壁下面去炼丹，我妹妹就麻烦师姐照顾一下了。”莫小凡接过后说。
　　“好，你放心吧，有我在，肖语妹妹不会有任何事情的。”卫红答应了下来。
　　莫小凡立即在崖壁下面找了一个数丈大小的平台，距离上面众人约有二十多米，然后布下神念屏障，又布置了一个隔绝法阵。
　　这样，其他人的神念都无法窥探到他，也无法干扰到他，除非是强行破除他的神念屏障与法阵。
　　说实话，莫小凡并没有炼制过驱瘟丹，但是他的炼丹水平达到了二阶炼丹师，所以只要有材料，就能够分析出炼制方法。
　　莫小凡取出一份材料，慢慢地查看里面的药材，一共十八种，其中有五六种都是带有毒性的药材。
　　这些药材在五行真人的炼丹传承中都有记载，莫小凡一种种地辨识，花了半个时辰将每种药材的药性药效弄清楚。
　　随后，他才开始炼制丹药，而第一份是用来尝试的，包括如何处理每一种药材，如何进行融合，如何控制火候。
　　果然，第一份材料炼制到最后失败了，不过莫小凡也完全弄清楚了炼制程序，掌握了炼制方法。
　　“虽然驱瘟丹是偏门丹药，但是在一些地方探险的时候还是可以用上的。”莫小凡想着。
　　到第二天早上时，莫小凡出现在众人面前，取出两瓶驱瘟丹交给卫红：“师姐，幸不辱命。”
　　“太好啦，谢谢肖师弟。”卫红大喜，接过之后打开瓶盖闻了一下，然后取出身份牌转给莫小凡五个积分。
　　“多谢师姐。”莫小凡也没有推辞，他知道对于这些内门弟子而言，一点积分根本不算什么的。
　　同时，他也清楚了自己身为炼丹师，要完成任务简直不要太简单了。随便接几个炼丹任务，花两三天时间，就可以完成一个月的宗门任务了。
　　“起雾了。”
　　这时，周扬帆在旁边说，莫小凡转头看去，一层迷雾从飞鱼岛周围笼罩过来，开始有些淡，但是雾气越来越多，岛上渐渐的能见度下降到方圆百米左右。
　　不仅如此，包括神念探察的范围，也受到了雾气影响，只能够探察周围较小的范围。
　　在莫小凡炼丹期间，张青山、卫红和周扬帆已经布置好了鱼网，范围比原来大了两倍，由莫小凡与卫红一起守护入口的鱼网。
　　“嗖嗖嗖……”
　　随着岛上的雾气变浓，金箭鱼又兴奋地飞上岛来，头顶上半空中到处都是它们飞行的声音，还有隐约可见的一道道金色光芒。
　　大家都紧张地等待着，期待着金箭鱼自投罗网。
　　“嗡……”
　　“唧……”
　　因为鱼网的范围更大了，所以没有像第一天那样等候许久，仅仅半个小时左右，就有一条金箭鱼闯入鱼网中来。
　　“我来禁锢这一条，先不要收鱼网。”张青山立即化出灵气罩子拦截住那条鱼，同时对卫红、莫小凡喊道。
　　“轰……”
　　金箭鱼剧烈地冲撞着，但是张青山缩小了灵气护罩范围，与它进行着拉锯战，而周扬帆并没有过去帮忙，而是防备着其他金箭鱼闯入进来。
　　“嗡……”
　　果然，张青山还没有捕捉到那条鱼，就又有两条金箭鱼闯进了鱼网范围，莫小凡首先发现了，瞬间拉动鱼网，卫红也同时行动起来，将鱼网封锁了起来。
　　“肖师弟，你小心一些，我去帮忙。”
　　卫红招呼了一声，冲过去禁锢了一条鱼，而这时周扬帆也禁锢了另一条鱼，开始捕捉它们。
　　莫小凡守护着鱼网入口，只需要防备有金箭鱼挣脱三人的禁锢往外闯就行，并不需要做更多的事情。
　　肖语在莫小凡的身边看着，她更帮不上什么忙，只是在旁边看热闹。
　　果然，人多力量大，这天下来，这个小团体一共捕捉了十三条金箭鱼，比起单独捕捉金箭鱼的效率更高。
　　“师兄、师姐，我们就只要一条金箭鱼吧，剩下的你们正好一人四条。”
　　分配的时候，莫小凡代表两人只要了一条鱼，并没有贪心更多，这让周扬帆对他们的态度也大为改变。
　　“这样吧，我们先这样分了，但是多的三条算到总数里面，等到后面我们再捕捉到更多金箭鱼，再给肖师弟他们补上。”周扬帆对几人说。
　　“这样也行。”
　　“就这样吧，这样才公平。”
　　张青山与卫红都同意了，莫小凡便也没有反对，虽然他出力不多，不过该得的还是要得的。
　　就这样，一行人在飞鱼岛上修练几天就捕捉一次金箭鱼，转眼间就过了一个半月时间。
　　这天，莫小凡的身上突然爆发出一阵强大的气息，他的修为突破到练气六层了。
　　其实也不是突破，而是恢复，所以才会这么快。而肖语的修练天赋也很强，突破练气四层才两个多月，就已经接近练气五层了。
　　“肖师弟，恭喜恭喜，练气六层了，再进一步就是内门弟子了。”张青山连忙笑着说。
　　“没错，肖师弟看来还不到二十岁吧，这么年轻的内门弟子，即使在宗门里也不多，将来一定会受到宗门重视的。”周扬帆也说道。
　　“那是肯定的，肖师弟还是炼丹师，以后是不会缺少修练资源的，根本不用出来冒险就可以顺利地修练到筑基境界。”卫红不无羡慕地说。
　　“师兄师姐们谬赞了，小弟年轻识浅，以后还要各位多多扶持呢。”莫小凡连忙谦逊地说。
　　“现在肖师弟突破了，明天我们的收获肯定会更多了。”张青山笑道。
　　果然，接下来的一个半月时间，小团体的收获比之前多了三分之一，直到大家身上的资源耗尽了。
　　“哈哈哈，没想到这一次咱们的收获会有这么多。”分配完毕后，周扬帆笑着对几人说。
　　连续三个月时间，一共有十八次捕捉金箭鱼的机会，他们大约收获了三百条左右金箭鱼，莫小凡与肖语一共分到三十条鱼，其他三人各分到九十多条鱼。
　　“师兄，师姐，我想麻烦你们帮忙交一下任务，然后把积分给我们就行了。我倒是觉得飞鱼岛对神念的壮大有些作用，还想在这里停留修练一段时间。”
　　分配之后，莫小凡拿出三十条金箭鱼对三人说，他早就想好了，自己得留下来试试自己的想法。
　　“那这样吧，我们直接给你积分，然后把金箭鱼兑换过来再拿回去交任务就是。”卫红大度地说。
　　不过，他们三人每个人的积分并不太多，三个人凑起来才三百左右积分，达不到三百六十积分。
　　“够了，足够了。就算一条鱼十个积分吧，总不能让师兄师姐白帮忙。”莫小凡却没有计较那么多，三个月时间能够收获三百积分，足够他和肖语完成五个月的任务了。
　　随后，张青山三人交换了金箭鱼，又叮嘱他们一番后，才一起回去交任务了。
　　莫小凡立即带着肖语换了一个位置，那是他这三个月来探查到的，在一处断崖下方，半壁之上有一个数十平方大小的平台。
　　“小凡哥哥，我们真的只是在这里修练吗？”肖语非常机灵，她知道莫小凡留下来绝不只是为了修练，而是有其他的事情。
　　“小语，我是想试试用阵法捕鱼，如果可行的话，我们可以发一笔大财。”莫小凡笑着说。
　　随后，他在平台上布置一个一阶巅峰的困阵，外面还有隐匿阵和隔绝神念的阵法，然后静静修练。
　　五天时间一晃而过，等到又一次迷雾升腾起来，金箭鱼开始往岛上飞的时候，莫小凡打开困阵，在里面散开蛇涎丹的粉末。
　　没过多久，就有一条金箭鱼闯了进来，它野蛮地冲撞着阵法，却根本冲不破，最后被蛇涎丹所迷，耗尽力气被莫小凡抓住了。
　　莫小凡发现，用困阵捕鱼，比起用鱼网简直不要太轻松了，根本不需要自己费多少力，最后只需要捡鱼就行了。
　　而且，金箭鱼被困在里面后，发出的尖叫声还会引来其他的金箭鱼，让莫小凡更加高兴，因为阵法只能进不能出。
　　一天时间下来，莫小凡竟然收获了五十六条金箭鱼，这个速度要是说出去，恐怕绝对不会有人相信的。
　　“哥，咱们这算不算作弊呀？”连肖语也捡鱼捡得手软了，她笑眯眯地说。

第213章、开始炼器（求订阅）
　　“咱们也不贪多，呆一个月时间就走。对了，咱们可以试试吃鱼。就是不知道这金箭鱼是不是真有那么好？”莫小凡笑道。
　　这三个月时间，他们基本都只是吃一些干粮，大多数时候都不吃东西，直接靠修练解决生机问题。
　　在阵法中，莫小凡直接用虚空生火，将一条两斤多重的金箭鱼烤熟，然后分给肖语尝尝。
　　虽然没有各种调味料，但是烤金箭鱼仍然很美味，两人将一条鱼吃得干干净净，只剩下一堆骨头。
　　“哥，金箭鱼真好吃，怪不得那个元长老喜欢吃呢？”肖语笑着说。
　　“嗯，以后咱们想吃就能吃。”莫小凡说。
　　“就是太贵了，一条鱼十二积分，我们几下就吃完了。”肖语笑道，不过并没有真的惋惜。
　　“好了，修练吧，我看你也快突破了，估计这个月内应该能够突破练气五层，那我们就更有底气了。”莫小凡摸摸她的脑袋说。
　　不过，修练的时候，莫小凡竟然发现，炼化了金箭鱼后，自己的神念竟然明显地增长了一丝。
　　他不清楚自己的神念是恢复的还是壮大的，但是明显感觉增长了一丝，而且神念距离筑基也只差一点点了。
　　“难道说，服用金箭鱼，可以增长神念？”莫小凡有些疑惑。
　　“小语，炼化金箭鱼后，有什么感觉没有？”随后他叫醒肖语问道。
　　“哥哥，就是好吃的感觉呀。其他好像没什么，不过刚刚似乎有一点点清凉的气息冲进大脑里，不知道有没有关系？”肖语先摇摇头，随后迟疑地说。
　　“我怀疑吃金箭鱼可以增长神念。不行，再烤一条鱼来试试。”莫小凡当即动手，又烤了一条金箭鱼，随后与肖语分来吃了。
　　再次运功修练了一个时辰，炼化了金箭鱼后，莫小凡发现自己的神念又增强了一丝一缕。
　　“看来金箭鱼确实对修行有大的帮助，只不过一般弟子肯定舍不得吃，或者说得少了效果不明显，所以知道这个秘密的人并不多。”
　　莫小凡猜测着，接下来五天时间，他和肖语每天都要吃两条金箭鱼，奢侈的程度让肖语直感叹，不过并没有反对。
　　又一次捕鱼期，莫小凡将困阵扩大了一倍范围，为了保持运行，他还输入了自己的大部分灵气，最终一天下来收获一百二十三条金箭鱼。
　　“奇怪了，最近金箭鱼似乎变得少些了。”飞鱼岛上，一些内门弟子疑惑不已，今天大家的收获几乎都减少了一半。
　　以往每次捕鱼期，整个岛上的弟子加起来，可能才捕捉上百条，现在莫小凡两人就捕捉了这么多，自然其他人的收获更少了。
　　不过，莫小凡没有理会别人，而是一边奢侈地吃着金箭鱼修练，一边大肆捕捉金箭鱼，结果只捕捉了三次，他和肖语的储物袋就装不下了。
　　张青山等人离开后，莫小凡与肖语只在飞鱼岛停留了十八天就离开了，只不过他们离开的时候，两人身上的金箭鱼加起来足有三百条，比起原来五个人三个月的收获也差不多。
　　“哥，这么多金箭鱼，我们要是全部上交，得多少积分呀？你真的要留下来自己吃？”路上，肖语小声地问莫小凡。
　　此时，肖语已经突破到练气五层了，而莫小凡距离练气七层也不远了。
　　“只需要上交几条帮助你完成任务，其他的金箭鱼留着咱们自己吃，你也感觉到神念增长了，这可是难得的机遇。”莫小凡点点头说。
　　在飞鱼岛上，只能吃没有味道的烤鱼，但是现在回来了，却可以购买各种各样的调料，做各种各样味道的鱼了。
　　“我们交个任务。”莫小凡带着肖语来到任务堂，上交了十条金箭鱼，换取了一百二十积分。
　　随后，莫小凡又接了十来个炼丹任务，准备抽闲睱时间随手完成，他的主要精力是用来修练恢复实力。
　　接下来三个月，莫小凡与肖语一直处于闭关状态，除了偶尔外出交接炼丹任务，莫小凡基本上没有在外晃荡。
　　他们用各种各样的样式做鱼，将近三百条金箭鱼吃得差不多了，而炼化之后对他们的帮助非常巨大。
　　尽管莫小凡没有刻意去修练，但是修为仍然恢复到练气七层了，而他的神念终于突破筑基屏障，直接达到筑基后期层次。
　　就连肖语的修为也接近练气六层了，而她的神念强度则相当于练气后期，甚至比许多练气七层的内门弟子还要强得多。
　　莫小凡修为恢复到练气七层后，就可以加入千水宫内门了，不过他并没有着急，而是一边等待肖语修练晋级一边巩固自己的各种知识。
　　没错，当神念恢复到筑基层次后，莫小凡也恢复了二阶炼丹师水平，甚至可以炼制二阶上品丹药。
　　不仅如此，他还是二阶阵法师和二阶炼器师。阵法方面，莫小凡要继续凝聚更多的阵印，便于随时布置阵法。
　　但是在炼器方面，莫小凡一直没有机会练手，所以目前他还是个小白，还没有炼制过一阶法器。
　　“小语，接下来我会经常外出，你自己在家修练，争取早日突破练气七层，然后我们去内岛修练。”
　　如果不是要等肖语一起，莫小凡肯定已经去加入内门了，但是他不想将肖语一个人丢在外岛上，所以决定趁机提升自己其他方面的能力。
　　毕竟修行不是一蹴而就的，必须得有多种能力才能够相辅相成，所谓艺多不压身就是这个道理。
　　“哥哥，你放心吧，我会努力修练的。”肖语懂事地说。
　　莫小凡接下来花费了半个月时间，重新凝聚了十八枚阵印，以此可以布置出二阶上品阵法，可以对付筑基后期修士了。
　　随后，他走出了千水宫分部，在黄元城内四处游荡，出售了一批丹药，换取了大量炼丹和炼器的材料。
　　“老板，我要租一个房间，时间暂定三个月。”莫小凡找了一家专门出租火炉的地方，他刚开始炼器，还做不到用虚火炼制，必须得依靠实火与专用的炉子。
　　等到他彻底掌握二阶炼器技能，就可以像炼丹一样，直接虚火炼制，连炉鼎都不需要了。
　　三个月时间过得很快，莫小凡除了时不时回分部一趟，时不时外出出售丹药与法器，其他时间基本上都在租的火炉房里炼丹和炼器。
　　“听说黄元城竟然出现了一阶极品层次的法器出售，希望这次能够发现让我满意的法器。”
　　“我倒是听说这里还出现了二阶下品丹药，也不知道是真是假呢？”
　　近段时间，黄元城有人在各个店铺出售各种丹药与法器，引来了众多内门弟子，甚至还有一些筑基的核心弟子与执事前来淘宝。
　　丹药方面，莫小凡大量炼制的一阶上品和极品层次的丹药，偶尔会流出几枚二阶下品丹药。
　　而法器的话，莫小凡从一阶中品以后才拿出来出售，第二个月开始炼制成功一阶上品法器，第三个月炼制成功一阶极品法器。
　　距离租的火炉还有三天时间，莫小凡决定开始炼制二阶法器了，只要炼制成功一次，掌握了方法，他就可以用虚火炼制了。
　　虽然这段时间准备了不少材料，但是莫小凡还是决定外出采购一些较为贵重的材料，保证炼制二阶法器能够成功。
　　他戴着斗笠面罩，前往几家店铺出售了一些丹药与法器，获得了五百多块灵石。
　　虽然曾经有人试探他的身份，但是凭借他筑基后期的庞大神念威压，让人误以为是筑基后期的强者，这才打消了许多人的念头。
　　如今，莫小凡的身上已经积累下了三千多块灵石，除了原来宗门发下的储物袋，他另外还购买了一个有十立方大小的储物袋，不然那么多灵石根本装不下。
　　出售了手里的低级丹药与法器后，莫小凡在偏僻地方换了装束，恢复本来面貌出现在城中，开始采购各种资源。
　　“哟，这不是肖师弟吗？这么有缘，又见面了。”正当莫小凡走进一家器具阁时，突然有人笑着招呼他。
　　莫小凡一看，心里暗暗骂了一声，竟然是黄承远与赵建川两个熟人，身边还有另外几个内门弟子。
　　“原来是诸位师兄师姐，幸会幸会。”莫小凡拱手虚伪地说，不过他的身上瞬间腾起强大的气息。
　　“练气七层。”一个彩衣女孩惊呼了一声，她看到莫小凡身上挂着外门弟子的身份牌，没想到他竟然达到内门弟子的标准了。
　　“肖师弟真是妖孽呀，大半年前在飞鱼岛上见面时还是练气五层，没想到大半年时间竟然连续突破两层修为，了不得。”
　　赵建川扬声说，他倒没有别的意思，因为他与莫小凡之间并没有任何冲突，而且知道莫小凡是炼丹师，也不想凭空得罪他。
　　“哼，练气七层又怎么样？进入内门还不是照样得乖乖趴着。”黄承远冷笑一声，身上的气息散发出来，竟然突破练气八层了。
　　不过，莫小凡感觉得到，黄承远虽然突破练气八层，但是气息并不稳定，要么是最近刚突破，要么是强行突破的。

第214章、内门弟子（四千大章求订阅）
　　“不足为虑。”
　　莫小凡心中暗道一声，虽然他这三个月忙于炼丹炼器，没有认真修练，但是修为也在稳步提升，估计再有一个把月就能恢复练气八层了。
　　“赵师兄客气了，小弟刚刚突破不久，还没来得及办理加入内门的手续，以后进了内门，还望各位师兄师姐多多关照。”
　　莫小凡朝着众人拱了拱手，唯独漏掉了黄承远，他们之间仇恨很大，是不死不休的，所以他懒得与他虚与委蛇。
　　“哼，让我看看你有没有资格成为内门弟子吧？”
　　就在这时，黄承远突然开口说道，同时一掌拍来，抓向莫小凡，准备将他扔到大街上去出丑丢脸，要是顺便能够暗伤他一下就更好了。
　　“黄师兄请自重。”
　　莫小凡冷冷地说着，同时也一掌拍了过去，他早就在提防着黄承远了，所以出手也没有留情。
　　就在两人的手掌即将接触时，突然一股庞大的神念威压闪过，压得黄承远的神念一颤，气势瞬间瓦解。
　　其他人虽然有所感觉，但是并不明显，而等到大家看到结果时，却是莫小凡一掌击退黄承远，再飞起一脚将他踢到了大街上。
　　“轰……”
　　黄承远被重重摔到大街上，瞬间引起许多人注意和围观，而他怒极跳起，瞬间爆发出全部气息，手里出现一柄飞剑，就要朝着莫小凡射去。
　　“住手。”
　　不过，一声大喝传来，远处一道身影电闪而至，身上散发出筑基强者的恐怖气息，却是黄元城的执事，也是核心弟子里的强者。
　　“执事大人，这位师兄不分青红皂白对弟子出手，光天化日之下意图刺杀同门师弟，请师叔定夺。”
　　这时，莫小凡走出来大声说道，气得黄承远举起了飞剑，但是被执事瞪了一眼。
　　“诸位师侄也在，谁来说说是怎么回事？”这时，赵建川与其他人也走出来了，筑基执事立即问道。
　　“师叔，内门弟子赵婕见过师叔。此事确实是黄承远不对，虽然不知道他与这位师弟之间有什么过节，但是不该先出手。”
　　之前那个彩衣女孩站出来说道，而千水宫的规矩是，不分年龄大小，以修为来划分辈份，所有筑基期强者都是师叔，金丹强者都是师祖，元婴强者是老祖。
　　“师叔，明明是此人偷袭弟子的。外门弟子袭击内门弟子，当重处。”黄承远却狡辩道。
　　“你们之间是否相识，可有过节？”筑基执事喝问道。
　　“回禀师叔，一年前黄承远杀了我爷爷肖秋，而我爷爷也是外门弟子，虽然有练气七层修为，却因为年龄大了无法加入内门，被他无缘无故杀人夺宝，此仇不共戴天。”
　　莫小凡当着众人的面大声地说，虽然说千水宫内并不禁止弟子竞争，但是如果恶性杀人夺宝，只要被发现还是会追究责任的。
　　“胡说八道，我认识你才大半年，如何在一年前杀你爷爷？师叔，此子诬蔑内门弟子，心怀不轨，请严罚。”黄承远跳了起来说。
　　“够了。此事暂无证据，等待宗门刑罚殿查证。但是今天你身为内门弟子和师兄，无故引起争端，手执利器，行为不端，马上滚回内门接受刑罚殿处罚。”
　　筑基执事一听涉及到杀人之仇，便不想参与过多，立即喝斥了黄承远，令他回去受罚。草草处理了此事。
　　“是，师叔。”黄承远郁闷不已，本来想到黄元城来淘宝，却没想到发生了这样恶心的事，不但当众丢脸，还要回去受罚，因此冷冷盯了莫小凡一眼才转身走了。
　　“你既然已经突破练气七层，当早日加入内门，毕竟内门的资源更多，更有利于修练。”
　　随后，筑基执事又对莫小凡说了几句，然后点点头一闪而逝。
　　“肖师弟，黄承远家在宗门内势力不小，以后你要当心一些。”赵建川犹豫了一下，过来小声提醒莫小凡说。
　　“多谢师兄提醒，师弟记下了。”莫小凡点点头，也没有多问。
　　“肖师弟，你什么时候来内门呀，我先预定找你一起做个任务。”赵婕也过来说。
　　“啊……”
　　莫小凡啊了一声，不知道怎么接话，因为这赵婕也太自来熟了，随后想了想说：“多谢师姐好意，等我来了内门一定来拜访师姐。”
　　“肖师弟，这是我堂妹赵婕。小婕，肖师弟还是炼丹师呢，而且能够炼制一阶上品丹药的。”赵建川连忙介绍两人，同时小声对赵婕说。
　　不过，莫小凡却发现，赵建川言语间似乎有点畏惧赵婕，又或者是带点巴结的意思。
　　“真的吗？那肖师弟加入内门可以去爷爷的丹药殿，那里最好完成任务了。”赵婕惊喜地说。
　　“我堂爷爷，也就是小婕的爷爷是宗门的金丹执事长老，也是宗门唯一的三阶炼丹师，负责掌管丹药殿。
　　宗门内的炼丹师，基本上都出自丹药殿，在宗门内的地位很高，你要是加入丹药殿，就不用怕黄家的人了。”
　　赵建川看到莫小凡不解的目光，连忙对他介绍说，莫小凡心中恍然，看来赵家在宗门内的势力也不小的。
　　“那就多谢师姐了，等我加入内门后再来麻烦你。”莫小凡连忙抱拳说。
　　“嗯。对了，我们听说黄元城有人出售一阶极品法器，不知道肖师弟熟悉情况不？”赵婕点点头问道。
　　“对不起，师姐，我最近一直在闭关巩固境界，已经半个多月没有出来过了，还真不知道这件事情。”莫小凡不好意思地说。
　　“没事，那我们随便转转，你去忙吧。”赵婕不以为意，她也只是随口问问。
　　而后双方作别，赵建川一行人以赵婕为首，自行去城里转悠，而莫小凡则前往城内最大的材料市场，购买了一批二阶材料，花费了一千五百多枚灵石。
　　不过，莫小凡现在根本不缺灵石，就连肖语这两个月都是用灵石修练的，而他只要炼制成功一件二阶法器，就能够赚取两三千枚灵石。
　　回到炼器房后，莫小凡抓紧时间处理各种材料，花费了一天时间，将百十种材料进行了基本处理。
　　而后，他休息了半天时间，这才开始炼器。而炼制二阶法器，无论是复杂程度还是灵气消耗，都远远高于一阶极品法器。
　　不过，大半天后，莫小凡终于成功地炼制了一柄二阶下品飞剑，虽然浪费了一些材料，但是炼制成功代表着他是真正的二阶炼器师了。
　　“太好了，以后就可以不用火炉炼器了。”莫小凡大喜，成为二阶炼器师后，他可以随时随地用虚火来炼制法器了。
　　莫小凡收拾了一下，离开了火炉房，先返回了外门分部，发现肖语竟然成功突破练气七层了。
　　肖语自身的天赋非常强，同时她近来一直用灵石修练，修练速度是平时的两三倍，自然晋级速度飞快。
　　“哥哥，我突破了。”看到莫小凡回来，肖语非常高兴地说。
　　“不错，我们可以去内门了。不过你先用几天时间巩固一下境界，我再去一趟飞鱼岛，弄些金箭鱼，到时候进入内门有用。”
　　莫小凡有着自己的计划，进入内门只是第一步，他要逐渐建立自己的人脉，获得更多修练资源，早日恢复筑基修为，甚至是为突破金丹境界做准备。
　　第二天就是捕鱼期，莫小凡准备了一些蛇涎丹，于天亮之前传送去了飞鱼岛，而后他直接前往岛的前端。
　　近来飞鱼岛上金箭鱼的收获大减，因此前来做任务的内门弟子越来越少，仅仅只有廖廖一些人。
　　莫小凡没有理会其他人的组队提意，而是在飞鱼岛最前端直接布置了一个巨大的困阵，里面引爆了十枚蛇涎丹的粉末。
　　等到雾气降临，金箭鱼开始飞跃小岛，许多刚刚飞起就闯入了困阵之中，随后被蛇涎丹的粉末迷幻了。
　　以莫小凡此时的阵法修为，布置的困阵笼罩了方圆一平方公里，而且周围的护罩强度不弱于筑基中期层次。
　　所以那些金箭鱼闯入进来后，根本无法冲破阵法，随后被迷幻，或者被莫小凡直接出手抓了起来。
　　等到雾气消散天色渐暗时，莫小凡快速离开了小岛，因为他今天的收获多达五六百条金箭鱼，几乎将大部分的金箭鱼都拦截下来了。
　　“奇怪了，今天怎么这么少的鱼飞上来呢？”岛上仅有的几个内门弟子及守护传送阵的弟子在议论着。
　　“几个月前也是这样，不过后来好一些了，今天可能是几年来最少的一次。”
　　“好多人都没捕捉到金箭鱼，看来这个任务也不好做了，还是算了吧，去做其他任务算了。”
　　“走吧走吧，你看那人才明智，知道捕捉不到金箭鱼直接离开了，我们也走吧。”
　　莫小凡没有想到，因为自己这么一搞，飞鱼岛上终于清静下来了，许久都没有弟子来做任务了。
　　十天后，等到肖语彻底巩固了练气七层境界，莫小凡带着他找到外门负责登记的执事，提交了加入内门的申请。
　　“什么？你们兄妹加入外门才一年时间月，竟然这么快就要加入内门了？”执事也只是练气圆满的师兄，看到他们的资料大为震惊。
　　“我们以前在家里修行，天地灵气远远不如分部这里，加入外门后一直在分部修练，所以才会提升得快一些。”莫小凡笑着说。
　　“肖师弟，肖师妹，请问你们的宗门内有没有熟悉的长老？如果没有，我可以帮你推荐一个长老，到时候你们去了内门也好有人照料。”
　　执事师兄热情地问，如果能够帮助自己身后的长老介绍两个天才修士，那他也可以得到不菲的奖励。
　　“多谢师兄好意，我已经答应加入丹药殿了。”莫小凡摇摇头说。
　　“难怪你们兄妹完成任务这么简单，原来师弟是炼丹师，那加入丹药殿确实是最好的选择。我叫周泽，以后咱们内门见了。”执事师兄点点头了然地说。
　　“周师兄，不知道加入内门后，有些什么注意事项呢？劳烦师兄指点一下。”莫小凡递过去一个玉瓶，里面有三枚一阶上品的丹药。
　　周泽打开玉瓶看了看，一脸惊喜地说：“那就让师弟破费了。加入内门后，一般只要年底时完成全年任务就行，不需要像外门弟子这样每个季度结算一次任务。
　　同时，内门弟子更加自由，福利待遇也更好，可以接的任务也更多，获得修练资源的办法也更多。
　　师弟你们要注意的是，内门之中有一些派系之争，大多数是由一些长老家族引起的，所以尽量不要得罪人。
　　如果实在得罪了人，那就要想办法加入与他有竞争关系的势力，不过你们要加入丹药殿，那是比较中立的势力，也是各势力都不敢得罪的，倒也不怕什么。
　　进入内岛后，甚至有机会碰到长老，如果机缘好还可以拜入长老门下，所以有机会就要抓住。”周泽拿人手短，因此介绍得比较详细。
　　“谢谢周师兄介绍这些，那我们就内门见了。”随后，莫小凡与肖语拿到了加入内门的凭证，与周泽作别，通过传送大阵进入了内岛。
　　“这位师兄，请问我们加入内门应该去什么地方？”
　　两人传送到内岛后，看到传送阵周围人来人往，并没有人关注他们，于是走到旁边找了一个胖乎乎的修士问道。
　　“啊，两位师弟师妹是刚入内门的，我这里恰好有专门为新入内门弟子准备的手册，可以解答你们所有的问题。”胖修士眼前一亮，瞬间手上出现一本薄薄的手册说。
　　“一枚丹药够吗？”莫小凡想了想，觉得此人有点像骗子，不过还是取出一枚一阶上品丹药对他说。
　　“一阶上品的固元丹，足够了。”胖修士急忙接了过去，将手册丢给莫小凡，然后小心翼翼收起丹药。
　　“师弟，师妹，我可以带你们过去办理手续。这个是不收费的。”随后，胖修士似乎松了一口气说。
　　“那就多谢师兄了。”
　　“我叫韩不胖，不知道两位师弟师妹怎么称呼？”胖修士带着他们一边走一边聊了起来。

第215章、参加考核（四千大章求订阅）
　　“我叫肖凡，这是我妹妹肖语。韩师兄，你的名字很特别呀。”莫小凡笑着说。
　　“韩师兄，是不是你小时候很瘦，所以才取这个名字呢？”肖语好奇地问。
　　“是呀是呀，我小时候可瘦可帅了，不过就毁在这个名字上面，越念越胖，真是伤心。”韩不胖幽怨地说，逗得肖语咯咯地笑了起来。
　　“韩师兄，不知道千水宫有内岛与外岛是怎么区分的呢？各有多少岛屿？”莫小凡开始询问起一些事情。
　　“千水宫最核心的是千水岛，其次周围有八个卫岛，再外围有三十六个环岛，这些都是核心岛屿。
　　在核心岛屿外面，则有一百八十个环绕的岛屿，因为天地灵气比较浓郁，是内门弟子修行历练的地方，所以称为内岛。
　　至于外岛，则是指内岛之外杂乱散存的上千个岛屿，上面的天地灵气较差，许多岛上甚至荒无人烟。
　　不过，这些外岛上生活着数百万人口，是构成千水宫的基础，大量外门弟子都是从中产生的。”韩不胖介绍说。
　　而莫小凡与肖语的脑海中，开始对整个千水宫有了一个比较明确的整体认识，周围浓郁的天地灵气，几乎可以比拟服用丹药修练的效果了。
　　“韩师兄，你今年多大了？怎么感觉你比我们大不了多少呢？”肖语问道。
　　“我今年十八岁了，我家就在这个岛上，所以我从出生就一直生活在这里。”韩不胖说。
　　莫小凡恍然，原来并不是所以内门弟子都是从外岛上的外门弟子中产生的，还有一些原本就生活在内岛甚至核心岛屿。
　　怪不得赵婕、赵建川、黄承远等一些内门弟子，似乎并不比他们年长多少，但是却早就是内门弟子了。
　　“我们要是有这么好的条件，应该早就修练到练气圆满了吧。哥哥你说是不是？”肖语突然说。
　　“小语，话不能这么说，练气前期和中期的修练比较容易些，到了练气后期需要花费的时间就更多了。
　　那个韩师兄，我妹妹没有别的意思，并不是说你天赋不好，毕竟你才十八岁就已经练气七层了，可以说是天才。”莫小凡连忙说。
　　“反正我已经扎心了，不过谁叫我本来就不喜欢修练呢？还是逍遥过日子才是真理。”韩不胖摆摆手说。
　　而说说聊聊之间，韩不胖带着两人来到了清风岛的千水宫分部，这里就能够办理加入内门的手续。
　　同样是展示修为、测试骨龄之后，两人顺利拿到了内门弟子的身份号牌，还有几套换洗衣服，以及半年的修练资源。
　　不过，成为内门弟子后，宗门并不提供住宿的地方了，需要自己在一百八十个内岛上挑选定居的地方。
　　但是，多数弟子都会想方设计进入核心岛屿，因为上面的修练环境更好，能够接触到宗门高层的机会更多。
　　“胖师兄，我要想加入丹药殿，不知道要怎么办？”办理好手续后，莫小凡向韩不胖打听着加入丹药殿的办法。
　　虽然说他可以联系赵婕，但是他想先凭借关系进入丹药殿，并不想直接借助赵婕的人情加入。
　　“嗯，丹药殿在各个内岛上都设置了丹药阁，一边负责经营，一边负责考核招收炼丹师。
　　肖师弟，你真的是炼丹师？要加入丹药殿，至少必须炼制一阶中品的丹药才行呢。”韩不胖迟疑着问道。
　　“哼，我哥可是连一阶巅峰的丹药都能够炼制，有什么困难吗？”肖语立即显摆地说，她还有些小女孩的傲娇。
　　“什么？肖师弟，不，肖师兄已经是一阶巅峰炼丹师了？那你岂不是可以直接进入核心岛上的丹药殿总部了。”韩不胖震惊不已。
　　“嘿嘿，胖子，现在巴结我哥还来得及。当然，你要是巴结我也一样。”肖语对他笑道。
　　“肖，师姐，以后你就是我师姐了。那我能不能便宜点买些丹药？”韩不胖毫无节操地改口叫肖语师姐，然后涎着脸问道。
　　“普通丹药，你自己准备材料吧，中下品三份炼制成功一份，上品五份炼制一份，一阶巅峰的十份炼制成功一份。”莫小凡心中一动说。
　　韩不胖的家在清风岛上，那多少也有些势力，与他们交好倒也是融入千水宫的好办法，所以帮他炼制一些丹药根本不算事。
　　“那好，我先带你们去考核加入丹药殿，然后去我家作客怎么样？”韩不胖精神一振说。
　　“那就叨扰师兄了。”莫小凡答应了下来。
　　不久，在韩不胖的带领下来，一行人来到了丹药阁，这是一幢三层高的建筑，门楣上有着丹药阁三个大字。
　　三人走进大门，发现第一层是一个巨大的交易区，各种丹药、药材都可以在此寻找得到，当然是指普通的。
　　莫小凡转了一下周围，看到这里的丹药大多数都是一阶中品，偶尔会有一些一阶上品，并没有一阶巅峰丹药。
　　同时，丹药阁还在收集各种药材，而且价格比较公道，不过他们的出售的时候，提高了两层价格。
　　“三位师兄，请问需要什么服务？”这时，一个外门弟子过来恭敬地问。
　　“这里没有一阶巅峰的丹药吗？还有我看出售的药材也比较普通，没有一些珍贵的药材吗？”莫小凡问道。
　　“都有的，不过都在二楼上面，因为比较贵重，所以只有内门弟子才能够上二楼去。三位师兄师姐都可以上去。”外门弟子连忙说。
　　“那如果我要考核炼丹师呢？该怎么申请和考核？”莫小凡又问道。
　　“原来师兄也是炼丹师呀，那就请上三楼。三楼是专门供我们丹药殿的炼丹师修练、炼丹和考核的地方，将会由执事大人亲自接待。”
　　“那多谢了。”
　　莫小凡点点头，带着两人往三楼而去。等到上楼后，发现三楼上面已经有十余人在等候，都是前来参加考核的。
　　“怎么会有这么多炼丹师考核？那一百多座内岛每天岂不是会有上万人参加考核？”莫小凡有些奇怪地问。
　　“不是这样的？平时都是一个月考核一次，只不过今天恰好是考核的日子，所以肖师兄是来得早不如来得巧。”韩不胖连忙说。
　　“原来如此。”莫小凡恍然，一个月一次有十来个人还差不多，否则炼丹师也太不值钱了。
　　“而且吧，别看有十多个人参加考核，最后能够加入的不会超过三个，其中相当一部分都是来碰运气的。”韩不胖笑着说。
　　“不管有几个，反正会有我哥的。”肖语自豪地说。
　　“请问你们也是来参加考核的吗？可有登记的凭证？”这时，有人过来问道。
　　“这位师兄，我是今天刚刚加入内门的弟子，恰好碰到今天考核，所以就直接过来了，还没有报名的。可以参加吗？”莫小凡连忙问道。
　　“可以，你填一下基本信息吧。”那人询问了他的基本情况，姓名，年龄，修为，炼丹时间多久，能够炼制哪些丹药等等。
　　“那好，你们稍等，可能会排到最后了。”那人拿着莫小凡的身份信息进入了一个房间。
　　“柳执事，又来了一个报名参加考核的。”那人向房间里面坐着的一个中年男子汇报说。
　　“给我看看。”柳直厚拿过莫小凡的信息，一看到名字，目光就是一缩。
　　“肖凡，果然来参加考核了。不过既然黄执事行饿着肚子打过招呼，那就怪不得本执事了。”柳直厚心中暗道，不过也是因为黄林华给出的礼物丰厚他才会帮忙的。
　　“就让此人炼制这种丹药吧，一阶中品丹药，炼制成功才能通过考核。”柳直厚不动声色，取出一些药材，在纸上写下一种叫做融元丹的丹方递给工作人员。
　　莫小凡几人坐在那里等待着，前面的人一个个进入不同的房间参加考核，但是大多数人出来的时候都垂头丧气的，最终还剩下三人时，前面只有两人通过了考核。
　　“你们是最后一组参加考核的了，希望你们之中有人可以通过吧。这是你们每人要进入的房间，这是你们要炼制的丹药丹方和药材，只有一份，只准成功不准失败。”
　　工作人员走向三人，分别给了他们不同的丹方和药材，然后让他们进入不同的房间参加考核。
　　“融元丹。”
　　当莫小凡走进房间，打开丹方看到要炼制的丹药名称时，不由得皱起了眉头，这是他从来没有见过的丹方，而药材的复杂程度不比一阶巅峰的丹药差。
　　“如果我只是一阶中品炼丹师，恐怕根本不可能一次就炼制成功融元丹。但是既然这是考核，那么说明还是可以完成的。”
　　莫小凡并不知道有人不想他通过丹药殿的考核，所以故意给他出了难题，事实是其他人考核是在规定时间内炼制成功普通的培元丹而已。
　　莫小凡开始慢慢地研究着各种药材，但是才刚刚查看完，突然有人提醒他，考核时间控制在半个时辰内，已经过去一半了。
　　莫小凡一惊，想不到丹药殿的考核会这么难，他连忙开始炼制融元丹，不过心里并没有把握。
　　等到他按照自己的理解刚刚炼制成功，时间已经到了，莫小凡的手里出现了一枚半黑半白的丹药，非常古怪。
　　不过，他自己觉得应该是炼制成功了，虽然他没有见过融元丹，也不太清楚它的药性药效，但是他凭感觉似乎应该是这样的。
　　“时间已到，请将你炼制的丹药交给我，我拿去给执事大人审核，你去外面等候消息吧。”工作人员进来说。
　　莫小凡将丹药交给他，然后退回外面，却看到另外两个参加考核的修士有些神色不安。
　　“哥，怎么样？没问题吧？”肖语急急地过来问道。
　　莫小凡神色有些古怪地摇了摇头，他自己其实也没底，并不是他的炼丹水平不行，而是这种融元丹有些古怪。
　　“这是什么丹药？融元丹岂会是这个样子的？”房间内，柳直厚看到了莫小凡炼制的融元丹，心中先是一凛，随后又摇头笑了起来。
　　“执事大人，那个融元丹应该不是这样的吧？我从来没有见过这样古怪的丹药呢？”旁边的工作人员问道。
　　“融元丹确实不是这样的，你把它放进废丹里面，去通知他们三个吧，都不合格。”柳直厚点点头说。
　　“对不起，三位，柳执事检查了你们炼制的丹药，结果都不合格。希望你们先回去继续练习，以后还有考核的机会。”工作人员出来说。
　　“这不可能。我哥可是连一阶极品丹药都能炼制，怎么可能通不过你们的考核，一定有问题。”肖语立即叫了起来。
　　“是呀，你们会不会弄错了？肖师兄真的是炼丹师的。”韩不胖有些迟疑地说。
　　“柳执事可是二阶初级炼丹师，他老人家的话岂能有错？他说你们不合格就是不合格，哪怕你是三阶炼丹师也得认了。”工作人员冷冷地说。
　　“算了，咱们走吧。”莫小凡虽然不知道具体情况，但是心中却有些怀疑，不过加不加入丹药殿，他其实并不是太在意的。
　　主要还是当初赵婕邀请他加入，所以他才会第一时间跑来考核，事实上他相信，即使不加入丹药殿，自己未来也必定能够成为三阶炼丹师的。
　　“他们说什么没有？”等到众人离去后，工作人员返回，柳直厚不经意地问。
　　“参加考核的几个倒没有说什么，不过跟着肖凡来的那个小女孩嚷了几句，说她哥可以炼制一阶极品的丹药，似乎有些不平，不过被我打发走了。”工作人员邀功似地说。
　　“那个肖凡确实还是有些水平的，比起你们这些炼丹学徒要强得多，以后见到对他客气点吧。”
　　柳直厚淡然地说，但是语气却不容置疑，虽然这次他是帮别人的忙阻止了肖凡加入丹药殿。
　　但是只要他是真正的炼丹师，迟早是能够加入丹药殿的，而且看肖凡这么年轻，要是真能炼制一阶极品丹药，恐怕不出几年就是二阶炼丹师了。

第216章、声名初起（四千大章求订阅）
　　“哥，他们这是在欺负人。连你都不能加入丹药殿，他们的炼丹师真有那么厉害吗？”走出丹药阁大门，肖语仍然忿忿不平。
　　“那个，肖师兄，我还有点事情要先走了。”韩不胖目光闪烁，找了一个借口竟然跑了。
　　“哼，这个胖子看你没能加入丹药殿，以为咱们是骗子呢。”肖语哼了一声说。
　　“别生气，咱们有手艺在身，难道还怕没饭吃吗？我们在黄元城都能够过得很好，何况进入内岛了呢。”莫小凡倒是不在意地说。
　　“就是呀，等到咱们以后出名了，看他丹药殿还敢不敢阻止我们？”肖语记仇地说。
　　“我们去采购一些东西吧。我准备给咱们炼制一些法器，毕竟成为内门弟子后就要参加一个强制性的探险任务，必须得武装到牙齿才行。”
　　随即，莫小凡带着肖语在城中闲逛了起来，在一些店铺内寻找各种药材和炼器材料，而且都不是普通材料。
　　采购了大半天后，莫小凡身上还剩下百余枚灵石，随后他带着肖语去找了一个洞府租住，一个月十块灵石，他租了半年时间。
　　随后半个月，莫小凡两人闭门不出，一边修练一边炼制各种丹药和法器，大部分都是一阶极品丹药与一阶极品法器。
　　当然，莫小凡也为自己和肖语各炼制了一件二阶下品软甲和一柄飞剑，另外给肖语炼制了一条二阶下品彩色腰带，自己还炼制了一座山峰状的二阶中品法器。
　　没错，莫小凡想的是以后用来砸人，不经意间法器放出来，会放大成一座山砸下来，恐怕就是筑基中期修士也不敢硬碰。
　　“小语，想不想出去走走？”半个月后，莫小凡消耗完所有药材和炼器材料，问肖语。
　　“哥，我早就想出去玩玩了，就是怕打扰你。”肖语立即雀跃地说，她一般情况下都不会影响莫小凡做事情的。
　　虽然肖语才十五岁，但是经历了爷爷的惨死，她已经懂得隐藏自己的一些想法，莫小凡能够收留她，并为她提供修行资源，她心里也不愿意再给他添更多的麻烦。
　　两人收拾了一下，离开洞府，在城内转了起来，此时他们已经知道，这座城叫做清风城，也是清风岛上最大的城。
　　虽然是内岛，但是莫小凡发现，这里的人并不全部都是强大的修士，一样有普通人，有低级修士。
　　他们都是一些强大修士的家族中人，特别是成为千水宫的核心弟子后，就可以选择一座内岛建立自己的家族，将自己家族中人带进来。
　　“哥，我可以买些东西吗？”肖语一边逛街一边看着一些新奇的东西，遇到想买的就问莫小凡。
　　“想买就买吧，哥来付钱。”莫小凡点头笑着说。
　　一个人来到这个陌生的世界，莫小凡已经习惯了有肖语这个妹妹在身边陪伴，有所牵挂才让他时刻清醒，更何况没有肖语和爷爷肖秋，莫小凡重伤之下还不知道能不能活下来。
　　所以，莫小凡在潜意识中，不但把肖语当成妹妹，更是当成自己的女儿一般宠爱，毕竟离开地球时，他的两个儿子也差不多这么大了。
　　难得看到肖语这么高兴，莫小凡陪着她转了半天，也为她购买了许多物品，有吃的、穿的、用的，还有一些小玩意。
　　“肖师兄，肖师姐，你们等等我。”两人正在大街上，突然一个熟悉的声音从后面响起，随后一个胖子急喘吁吁地跑上来。
　　“胖子，那天你跑得飞快，还来找我们做什么？”这个胖子正是韩不胖，看他跑得满头大汗的样子，肖语气不打一处来，冷哼一声问。
　　“师兄，师姐，我那天是临时肚子疼，跑回家去拉肚子了。可是这半个月你们去哪里了，我每天都在城里找你们，连续找了半个月了，今天可算找到你们了。”
　　韩不胖一边喘气一边说，虽然他的话有些假，但是莫小凡判断，他这段时间应该确实在找他们。
　　“胖子，你找我们做什么？”莫小凡问。
　　“师兄师姐，我不是邀请你们去家里作客吗？后来肚子疼跑快了一些，回去被我爸狠狠骂了一顿，被他赶出来找你们，如果不把你们请回去，就不让我回家了。”韩不胖有些期期艾艾地说。
　　“令尊找我们做什么？你都怀疑我不会炼丹，难道令尊会相信吗？”莫小凡好奇地问。
　　“我父亲确实相信，他狠狠地骂了我，希望能够请你们回去作客，同时与你商谈一些事情。”韩不胖不敢隐瞒，他怕莫小凡不去。
　　“可以，那我们走吧。”莫小凡想了想答应下来。
　　“哥，这就原谅他了吗？”肖语还有点生气。
　　“算了，你看胖子都瘦了不少，看来这些天没少吃苦，就暂时原谅他吧。”莫小凡摸摸她的脑袋说。
　　“那好吧。”两人跟随韩不胖，来到城东一座院落前，上面书写着韩府两个大字。
　　“小六子，快去通报老爷，就说我请的两位师兄师姐来了。”韩不胖先让门口一个仆人前去报信，然后带着两人慢慢进府，朝着大厅走去。
　　“贤兄妹大驾光临，韩某有失远迎，恕罪恕罪。”刚走到大厅前面的演武场上，一个中年胖子急急地迎了出来，满脸笑容地说。
　　“师叔客气了。”莫小凡能够感应到，此人是一个筑基期强者，拉了拉肖语一起回礼。
　　“肖贤侄里面请。”韩成庚伸手虚邀，莫小凡相让了一回，然后并肩而去。
　　“胖子，难怪你这么胖，原来是像你爹呀。”后面，肖语跟韩不胖小声嘀咕着。
　　“哪是，我是我爹亲生的，没得办法，不然就要被打死了。”韩不胖嘻笑着说，丝毫没有觉得不好意思。
　　在大厅内闲坐聊了一会儿，韩成庚很会聊天，专门讲一些千水宫内的逸闻趣事，很快就过了半个时辰。
　　这时，酒席已经准备好了，韩成庚热情邀请两人入席，而陪同的人只有三人，除了他们父子，还有他兄弟韩成康。
　　“师叔，感谢韩家盛情款待，不知道找我们来，有何事相商？”
　　酒足饭饱之后，莫小凡直接了当地问道，他感觉韩家兄弟给人的印象还不错，所以与他们合作也是可以的。
　　“之前小胖办事不够朋友，回来说了后，我狠狠地骂了他一顿，对不住贤兄妹了。
　　韩家在附近还有一处小院落，贤兄妹要是不嫌弃，可以搬过来住，以后有什么事情，就让小胖帮你们办。”
　　韩成庚先没有说事情，而是说起了其他的，肖语差点笑出声来，没想到韩不胖的小名叫小胖子，后者只能在旁边委屈巴巴地低着头。
　　“多谢师叔好意，我们已经租下洞府，而且付了半年租金。估计半年后，我会带小语去做几个强制任务，所以搬家就不必了。
　　但是，如果师叔有什么想合作的，我倒是会一点粗浅的炼丹，看能不能合作一下？”莫小凡拒绝了，不过主动提起了合作。
　　“那好吧。我们韩家在一个拍卖场，但是近来生意不好，因为没有高端拍品，所以想请肖师侄帮忙炼制一些一阶极品丹药用于拍卖。
　　当然，我们可以付费，也可以在拍卖后与肖师侄分成，一切听你的。”韩成庚心知莫小凡与韩家的关系，恐怕仅限于此次合作了。
　　他内心暗叹了一声，不过还是打起精神将合作的内容说了一下，同时心中忐忑不已，他也不确定莫小凡到底能不能炼制一阶极品丹药。
　　“好，没问题。不过，炼制一阶极品丹药，我的成丹率只有三分之一，同时每炼制成功一炉，收费一千灵石。”莫小凡答应了下来。
　　“没问题，没问题。”韩成康连忙激动地说。
　　一阶极品丹药，一枚至少价值三百至五百灵石，拍卖的话应该在五百灵石左右，而一炉丹药的材料大约需要五百灵石，炼制成功的费用一千灵石，只需要超过三枚丹药，就有赚了。
　　当然，还得计算那些炼制失败的的材料费用，但是十份材料只要成功三炉，每炉只要有五枚丹药就能保本了，而一般情况下成丹数量应该在八至十枚左右，全部拍卖至少有三分之一的利润。
　　而对韩家来说，最主要的并不是丹药赚的钱，而是借助一阶极品丹药带来的名气，拍卖场的其他收益加起来会更多，而且会是长期收益，足够韩家与竞争对手博弈了。
　　“这样吧，以三分之一的成功率计算，多出来的每炉收费两千灵石，丹药全部给你们。”莫小凡想了想又说。
　　既然决定与韩家合作，不管是否合作这一次，莫小凡还是准备给韩家一些利益，毕竟他现在炼制一阶极品丹药的成功率是百分之百的，从中可以赚到的好处根本不用说。
　　“好，那就谢谢肖贤侄了。我们收集准备了五种一阶极品丹药的材料，一共有六十二份材料，可以分批交给贤侄。”韩成庚大喜过望。
　　莫小凡不由得多看了他几眼，能够收集这么多材料，不仅说明韩家的实力不弱，而且他们应该已经收集了一段时间，大概在韩成庚听到韩不胖回家说起时，就开始准备了。
　　“这个韩成庚倒也是个人才，仅仅只是从转述的话中，竟然就这么相信我能够炼制一阶极品丹药，看来这些筑基修士都不简单。”
　　莫小凡暗暗想着，同时点点头同意了，不管对方怎么交接，总之所有材料都会交到自己手里，最终炼制成功多少还不是自己说了算。
　　“这样吧，我租的洞府里面还是很宽敞的，这段时间就让韩师弟住过来跟我们一起吧，我炼丹的时候他也可以陪小语说说话。”莫小凡想了想说。
　　韩成庚暗暗感叹此子不凡，因为他正在思考怎么说动莫小凡两人搬到韩家来，这样既方便炼丹，也能让韩家放心。
　　但是莫小凡之前已经拒绝搬家了，此时让韩不胖住到租的洞府去，正是为了打消韩家人的顾虑，相当于让自己置于韩家的关注中，确实是一举两得的事情。
　　“那就这么办。这里是炼制精元丹的材料，一共十二份，小友什么时候炼制结束，把丹药交给小胖子拿回来，再拿其他材料给小友，这样行吗？”韩成庚问道。
　　“可以，就这样吧。”
　　于是，接下来三个月时间，莫小凡一边修练一边帮助韩家炼丹，当然他炼丹的时候是在洞府内的一处独立房间里，还专门布置了各种法阵，即使韩不胖住在旁边也窥探不到里面的情况。
　　前面三种丹药，莫小凡的成功率全部在百分之四十左右，一共三十二份材料，最终交给韩家十三份丹药。
　　而后面三种丹药，莫小凡的成功率达到了百分之五十，三十份材料最后交给韩家十五份丹药，而这是因为莫小凡看到韩家在这段时间的举动值得信任。
　　不仅仅包括韩不胖一直陪着小语修练和出去玩，还有在前面三种丹药炼制成功后，韩成庚直接将剩下的三种丹药三十份材料一次性交给了莫小凡，表示完全相信他。
　　三个月后，莫小凡完成与韩家的交易后，自己剩下了大量的材料，虽然是炼制一阶极品丹药的，但是其中的许多材料其实可以用来炼制二阶丹药。
　　而随着韩家拍卖场不断推出一阶极品丹药，迅速吸引了大量内门弟子甚至一些核心弟子前来参加拍卖，更吸引了周围一些内岛的商人前来，韩家的拍卖场大出风头。
　　同时，韩家聘请了一个神秘炼丹师的消息也传了出来，但是没有人知道这个炼丹师是谁，只知道他炼制的一阶极品丹药，品质比许多炼丹师炼制的同级丹药效果更好。
　　“我是不是做错了？”而在清风城丹药阁内，柳直厚听到这个消息后，第一时间想到的就是那个叫肖凡的内门新弟子，心中不由得暗暗焦虑了起来。
　　“柳执事，赵执事大人过来了。”正在这时，突然手下进来禀报，随后一个高大的中年修士带着几个年轻男女走了进来，身上散发出筑基后期强者的气息。

第217章、找上门来（四千大章求订阅）
　　“赵师兄，你怎么亲自来了？”柳直厚连忙起来问候，同时背后冷汗直冒，因为此人是执掌丹药殿殿主、三十六金丹长老之一的赵元尘长老的儿子赵洪武。
　　赵元尘虽然只是金丹中期长老，但是身份地位位列三十六长老之首，仅仅次于八大金丹巅峰的元长老之下。
　　因为，千水宫众多机构中，丹药殿就是由他执掌的，而他也是千水宫唯一的三阶高级炼丹师，连宗主与两大太上长老需要的丹药都是由他炼制的。
　　赵洪武是赵元尘的儿子，虽然修为才筑基后期，但却是二阶巅峰炼丹师，也是千水宫最有希望成为三阶的炼丹师。
　　所以如今丹药殿的许多事务，都是由赵洪武在负责，包括柳直厚等人的宗门任务，甚至可以一句话将他赶出丹药殿。
　　虽然说炼丹师哪怕离开了丹药殿也不至于生存不下去，但是没有传承想要进步却非常困难，而且宗门内的其他修士也不敢冒着得罪丹药殿的危险重用被赶出来的炼丹师，最多悄悄请他们炼制一些丹药。
　　如柳直厚这样的二阶炼丹师，即使炼制一阶巅峰的丹药，其成功率也仅仅只有两成，别说百分之百，连莫小凡表现出来的百分之三十都达不到。
　　而炼制二阶丹药的话，成功率就更低了，大约只有一成多，所以柳直厚如果不依靠丹药殿，根本没有那么多材料可以练手，根本别想提升炼丹水平。
　　“听说清风城出了个厉害的神秘炼丹师，不知道柳师弟可认识？是否加入了丹药殿？”赵洪武大马金刀坐下后，直接问道。
　　“回禀师兄，近半年来，我们每月进行一次考核，但是通过考核的仅仅只有十五个弟子。其他一些弟子可能炼丹水平还有些欠缺，所以没有通过考核，也许有些师弟考核失败后没有再参加后来的考核了。”柳直厚连忙说。
　　“柳师叔，麻烦让人拿近半年参加考核的弟子名册来我看看呢？”这时，站在赵洪武旁边的一个女孩突然说道。
　　虽然她只有练气八层的修为，但是面貌却与赵洪武非常相似，柳直厚认得她是赵洪武的女儿赵婕，也是赵无尘最喜爱的孙女。
　　柳直厚不知道他们要看什么，但是直觉有些不对，不过赵洪武一直盯着他，让他不敢从中作梗，只得乖乖叫人把名册取来。
　　赵洪武接过后，直接递给了赵婕，她快速地翻看着，不过很快就停了下来，看着其中一页，一幅若有所思的样子。
　　随后，赵婕将名册递给父亲，指了指其中一个名字，赵洪武点点头，将名册递给柳直厚：“这个叫肖凡的炼丹师，是婕儿的朋友，准备推荐给殿主的，你说说看他为什么没有通过考核？”
　　赵洪武的声音平静，但是听在柳直厚耳里却如同晴天霹雳，他根本想不到这个肖凡竟然认识赵元尘长老的孙女，否则的话给他百八十个胆子也不敢作怪。
　　“赵师兄，考核的时候，我让他炼制了一枚融元丹，但是他炼制失败了，所以没有通过考核？”
　　柳直厚硬着头皮说，此时绝不能承认与黄家的勾当，一切推到考核上，大不了就说自己故意刁难了他。
　　“融元丹？入殿考核不是普通的培元丹、精元丹、蕴灵丹等普通丹药吗？你为何要让他炼制融元丹？他可是彻底失败了？”
　　赵洪武眼睛一瞪喝问道，旁边赵婕望向柳直厚的目光充满冷意，不用说她也猜到了一些情况，肯定是有人从中作梗了。
　　“那个我是听他吹牛说能够炼制一阶巅峰丹药，所以就想刁难他一下，才让他炼制的融元丹。他最终虽然炼制出了丹药，但是与融元丹相比却完全不一样，应该是胡乱炼制的吧。”
　　“那丹药呢？取来我看看。”赵洪武说。
　　“是是是，我马上取来。”柳直厚的汗水直冒，他意识到自己可能要遭了。
　　但是，在赵洪武面前，他根本不敢耍什么花样，一旦得罪了赵洪武，他不但在丹药殿呆不下去，在整个千水宫内都没有立足之地。
　　而且，赵婕似乎还不放心，带着一个筑基中期的修士跟着柳直厚却找丹药，很快就拿着一个玉瓶回来了。
　　“赵师兄，那肖凡炼制的丹药非常古怪，我留下来准备述职的时候带回丹药殿请师兄们帮忙看看的，就在这里。”柳直厚不得不想办法弥补自己的过失。
　　他从黄执事处得到的好处也不过五百块灵石，如果可能的话，他愿意拿出全部积蓄的数千块灵石来挽回这次失误。
　　赵洪武倒出玉瓶内的丹药，众人都看了过去，只见那是一颗一半白色一半黑色的丹药，黑白分明，确实少见。
　　不过，一股浓郁的药香却散发开来，赵洪武的眼前一亮，不过似乎还有些犹豫，他仔细地观察着，而后凑近闻了闻，又闭上眼睛思索着。
　　“赵师兄，不知道这颗丹药可有什么特殊的地方？”等到赵洪武再次睁开眼睛，柳直厚连忙问道。
　　众人都纷纷望向他，虽然其中也有一些会炼丹，但是也从来没听说过有这种奇怪的丹药。
　　“蠢货，为什么不早点把丹药送回丹药殿来呢？”赵洪武的目光落在柳直厚的身上，直接骂了一句，令后者额头的汗水又冒了出来。
　　“也难怪你不识得，这确实是融元丹，但并不是一阶中品的融元丹，而是二阶下品融元丹。这黑白颜色就是传说中的丹云。”赵洪武随后感叹地说。
　　虽然他已经是二阶巅峰的炼丹师，距离三阶也只有一步之遥，但是也只炼制出过有丹纹的丹药，从来没有炼制出有丹云的丹药。
　　“爹，什么是丹云？”赵婕问出了许多人都想知道的内容。
　　“你们应该听说过丹纹吧，这是炼丹造诣达到一定境界从而直接提升丹药品质的一种手段，我炼丹的时候，有五分之一的几率炼出丹纹。
　　但是炼出有丹云的丹药，却是造诣达到一种极致境界才可能出现的，能够提升丹药一阶品质。
　　整个千水宫内，只有老爷子偶尔才会炼制出有丹云的丹药，其他炼丹师都没有接触到这种境界。
　　柳师弟，现在知道我为什么要骂你了吧？这个肖师侄能够炼制出有丹云的丹药，代表着他至少是二阶炼丹师，而且从二阶到三阶根本没有瓶颈。
　　也就是说，只要他的修为突破金丹境界，他会自然而然成为三阶炼丹师，这样的天才炼丹师，你竟然让他考核没通过，你自己想想吧？”赵洪武哼道。
　　“天呀，肖师弟那么年轻，竟然已经是二阶炼丹师了？这可能吗？”赵婕惊讶地问。
　　“是呀，肖凡那么年轻，我哪里知道他会是二阶炼丹师呀。要是他早点说，我直接就让他通过了，根本不需要考核的。”柳直厚心中嘀咕着，不过却不敢说出来。
　　“赵师兄，是我的错，愿意受罚。”柳直厚硬着头皮承认了下来，受罚的话可能会回去丹药殿干的杂活，但是总比赶出丹药殿好些。
　　“爹，当务之急是找到肖凡师弟，我相信我出面的话，可以让他放弃成见，加入丹药殿的。”赵婕连忙说。
　　“柳师弟，你应该知道肖师侄他现在的落脚处吧？”赵洪武点点头，随后问柳直厚。
　　“知道知道，如果我没猜错的话，近段时间为韩家炼丹的就是肖师侄。所以云韩家一定可以找到他的。”柳直厚连忙说。
　　“爹，那我和堂哥先去找他，到时候我们带他来见你。”赵婕拉着赵建川就朝外走。
　　“你们去吧，可以告诉他，只要加入丹药殿，可以入总部跟随老爷子学习炼丹，同时各种待遇比照核心弟子。”赵洪武点点头说。
　　“赵师兄，两位师侄可能对清风城不熟悉，我带他们去韩家吧，同时也想当面向肖师侄道歉赔礼。”
　　柳直厚咬咬牙说，如果此时不抓住机会化解与肖凡的矛盾，一旦他进入总部得势后自己的处境就艰难了，所以哪怕破费一些也要抓住机会。
　　“去吧，我也希望肖师侄不会因为柳师弟你而怨恨丹药殿，那样的后果你应该知道。”赵洪武不怒自威，柳直厚连忙跟上了赵婕等人。
　　“贤侄，实在不好意思，二阶的药材大部分都被丹药阁垄断了，我们跑遍了周围的一些内岛，只收集到你清单上一半的材料，真是汗颜。”
　　此时，韩家之中，正在摆宴席款待莫小凡与肖语，双方的合作已经完成，莫小凡并没有完全要灵石，将大部分灵石委托给韩家帮忙购买二阶药材，声称自己要冲击二阶炼丹师。
　　韩家自然不遗余力相助，如果莫小凡能够成功成为二阶炼丹师，那他手指缝里随便漏一点丹药，韩家发达了。
　　只不过，经过几个月的收集，韩家并没能找齐莫小凡所需要的二阶药材，实是因为千水宫绝大部分的高阶药材都流入丹药殿了。
　　“韩师叔客气了，能够收集到这么多二阶药材，我已经满意了。”莫小凡接过药材后点点头说。
　　“家主，清风城丹药阁柳执事到访。”就在这时，下人进来通报说。
　　“这个时候柳执事怎么跑来韩家？莫非是来蹭饭的？还有其他人吗？”韩成庚自言自语一句，随后问道。
　　“与柳执事一起的还要两个年轻男女，都是内门弟子。而且据小人观察，好像是以其中那个年轻女孩为首，柳执事也是站在她身后的。”下人观察得比较仔细。
　　“请他们到偏厅吧。肖师侄，你慢慢用，我先接待一下，看能不能从丹药阁采购到一些二阶药材。”韩成庚向莫小凡点点头说，而且还不忘采购二阶药材的事情。
　　“师叔请便，我们自用便是。”莫小凡点点头。
　　“韩师兄，打扰了。”在偏厅，柳直厚当先热情地招呼起来，让韩成庚一愣，因为平时柳直厚是非常骄傲的，根本不会给他们这些家主好脸色。
　　“柳师兄大驾光临，有失远迎，请坐。”韩成庚也是老狐狸，并没有问他的来意，而是先请他坐，准备慢慢聊。
　　“就不坐了，我给你介绍一下，这位赵师侄是丹药殿赵长老的孙女，此次前来清风城是寻找一位友人的，还希望韩师兄帮忙。”柳直厚开门见山地说。
　　“原来是赵师侄，不知道师侄要找的是何人？如果韩家能够帮得上忙，必不推辞。”韩成庚精神一振，恭敬地说。
　　“韩师叔，我是来找肖凡的，他应该在你们韩家吧。请你派人带我去找他，我跟他是朋友，是来请他去丹药殿总部的。”赵婕点点头说。
　　“肖师侄正在前面吃饭，我看赵师侄你们也还未吃饭吧，不如一起过去边吃边聊。”韩成庚连忙说。
　　“好。”赵婕答应了。
　　三人随着韩成庚来到前厅，果然看到肖凡在这里，而肖凡看到赵婕也是一愣，没想到来拜访韩家的人竟然是她。
　　“肖师弟，可找到你了。”赵婕毫不客气，坐到肖凡的身边就笑着说。
　　“赵师姐，你是来找我的？”莫小凡问道。
　　“是呀，当初不是说好你加入内门后就来丹药殿吗，结果我一直没等到你，就出来找你，一直找了几十个内岛了。”赵婕边说边不客气地吃了起来。
　　“我是想加入丹药殿来着，可是考核没通过呀。”莫小凡说。
　　“笨蛋，考核又不是只考一次，每个月都可以考的，每个内岛也都可以考的。而且，如果你直接告诉考核人员你是二阶炼丹师，是可以免考直接加入的。”赵婕白了他一眼说。
　　“那个肖师侄，那天考核的事情是我们失误了，我想借一步与师侄说几句话，行吗？”这时，柳直厚抓住机会对莫小凡说。
　　莫小凡想了想，随他走到外面，想听听他怎么说。
　　“师侄，是我自己水平有限，没有辨识出来师侄那天炼制的融元丹已经达到二阶品质，而且还有丹云，所以请师侄原谅。
　　我这里有些二阶药材，但是自己炼制二阶丹药成丹率太低，一直怕浪费就有用，在这里向师侄赔礼了。”

第218章、入丹药殿（四千大章求订阅）
　　柳直厚的姿态放得很低，同时还偷偷塞给莫小凡一个普通的储物袋。
　　莫小凡神念一扫，里面竟然有着数十种二阶药材，而且份量不少，比起韩家为他收集的还要多，便收了起来。
　　“师叔客气了，你也是按照规定执行的。过去的事情就让它过去吧，不要再提了。”
　　收了柳直厚价值三五千灵石的好处，莫小凡自然不会再去追究以前的事情了，毕竟对他的损失并不大。
　　看到莫小凡收下了赔礼的东西，柳直厚暗暗松了口气，不过他并没有留下来吃饭，而是先回去报信，毕竟赵洪武等人还等着的，他得回去安排他们用餐。
　　“柳师叔给了你些什么，你这就原谅他了。”赵婕靠近莫小凡小声问道。
　　“一些二阶药材，不过柳师叔他也是按照规定办事，说不上原谅不原谅的。”莫小凡也没有隐瞒。
　　“其实我爸爸也来了，他说你可以直接去丹药殿总部，跟随我爷爷学习炼丹，你该不会拒绝我吧？”赵婕说。
　　“你爷爷是？”莫小凡还不知道她的真实身份。
　　“我爷爷就是丹药殿的殿主，也是三十六位执事长老之一。只不过他老人家现在主要精力放在冲击四阶炼丹师，所以丹药殿的事务几乎都是我爸爸的负责。
　　对了，我爸爸也是二阶巅峰炼丹师，还有殿内二阶炼丹师共有五十五位，加上你就是五十六位了，你都可以交流。”
　　听了赵婕的话，莫小凡才发现他竟然抱了一条这么粗的大腿，不过赵婕丝毫没有其他一些二代三代的坏脾气，只不过她并不是炼丹师。
　　“那就多谢师姐了。对了，还没有恭喜师姐突破练气八层了，回头给师姐专门炼制一炉培丹药吧。”莫小凡点点头。
　　看到莫小凡答应下来，赵婕非常高兴，至少他要带着妹妹肖语一起，对赵婕来说根本不成问题，何况丹药殿内每个二阶炼丹师的洞府，都会有一些内门、外门弟子服务的。
　　“师姐，我能多带一个内门弟子进丹药殿总部吗？”离开韩家的时候，看到韩家老小殷切相送，莫小凡停了下来问赵婕。
　　“当然可以，以后你的洞府也会需要一些人打理的，还有一些杂事也需要人帮忙跑腿的。”赵婕点点头说。
　　“胖子，你愿意跟我去丹药殿吗？”莫小凡转向韩不胖问道。
　　“愿意，当然愿意，百分百愿意。”韩不胖愣了一下，不过他还没开口，韩成庚已经替他答应了下来。
　　“小胖，这可是进入核心岛的机会，只要你好好表现，以后有更多机会成为核心弟子，韩家的未来就靠你了。”随后，他拉过韩不胖叮嘱说。
　　“肖师兄，你真让我去呀？”韩不胖指着自己问。
　　“当然，只不过，以后遇到事情可不能像上次那样跑了。”莫小凡望着他似笑非笑地说。
　　“不跑，绝对不跑，死也不跑。小胖子，你要是敢跑，回来我打断你的腿。”还是韩成庚帮着答复的。
　　“老大，我也听到了，我肯定不敢跑了。”韩不胖苦着脸说，不过能够进入核心岛，更是去丹药殿总部，他还是非常兴奋的，总好过整天在清风城晃荡。
　　“爸，我把肖凡师弟带回来了。”回到丹药阁，赵婕立即上前表功。
　　“呵呵，算你立功了。肖师侄，我是赵洪武，现在代表丹药殿邀请你加入，享受核心弟子待遇，拥有自己单独的洞府，每月都有二十份二阶丹药材料供你练习。”赵洪武望着莫小凡说。
　　“不知道加入丹药殿后，我需要做些什么？我这个人比较喜欢自由，经常要外出历练，不喜欢太拘束了。”莫小凡问道。
　　“宗门内的二阶炼丹师都是自由修士，除了每月必须完成的一些为宗门炼丹的任务，其他任务都不需要去做，当然也是允许一次完成几个月甚至半年一年的任务，所以大多数时间都非常自由的。”赵洪武耐心地解释说。
　　“那就多谢赵师叔抬爱了。”莫小凡点点头，算是答应加入丹药殿了。
　　“那好，师侄这边还有什么需要准备的吗？如果没有，我们马上就动身回总部吧。”赵洪武大喜说。
　　“没什么准备的了，可以马上出发。”莫小凡说。
　　“肖师侄，不知道你现在能够炼制的最高品级丹药是二阶中品还是上品呢？”在前往传送阵的途中，赵洪武拉着莫小凡聊了起来，肖语则与赵婕一见如故。
　　“二阶中品应该没有问题，二阶上品因为缺少药材，还没有炼制过，但是可以试试。”
　　莫小凡如实说，虽然他的炼丹水平应该达到二阶上品层次了，但是确实还没有亲自炼制过二阶上品丹药。
　　“那去了总部可以试试，如果师侄能够炼制二阶上品丹药，哪怕成丹率只有一成，也可以直接晋升核心弟子，而不只是享受待遇了。”赵洪武建议说。
　　“好的，那就听师叔安排。”
　　“对了，不知道师侄是怎么炼出融元丹上的丹云的？可否交流一下。”赵洪武谈兴非常浓。
　　“丹云？”莫小凡迟疑了一下，随后在五行真人的传承中发现了相关内容，原来那融元丹表面半白半黑，是因为炼制出了丹云，而不是炼废了。
　　“如果这是师侄的秘密，那么不说也没关系。”赵洪武以为他不方便说，连忙道。
　　“哦，也没什么。当时考核的时间比较紧，我又是第一次炼制融元丹，就将所有药材仔细地处理、提纯，达到百分百纯粹，而后按照自己的理解炼制。
　　说实在的，我真不知道是怎么炼出丹云的，而且当时也没在意，并不知道那表面的颜色是丹云。”莫小凡笑了笑说。
　　“没关系，只要成功了一次，以后就可以找到那种状态，还有更多机会炼出丹云的。而且老爷子要是知道了，肯定会非常高兴，因为我们千水宗的五个二阶巅峰炼丹师，都没人炼出过丹云的。”赵洪武哈哈一笑。
　　“那老爷子呢？他是三阶巅峰炼丹师，炼制的丹药肯定有丹云吧？”莫小凡问。
　　“老爷子炼制的丹药，大部分都会有丹纹，也只是偶尔状态好才会出现丹云，并没是所有丹药炼制出来都有丹云的。”
　　“原来是这样，那我有机会观摩老爷子炼丹吗？”
　　“老爷子每隔三个月会在丹药殿总部开一次课，传授炼丹经验，为大家解答难题。同时只要是二阶中品以上炼丹师，都有一些机会观摩老爷子炼丹的，等级越高机会越多。”
　　听了赵洪武的话，莫小凡的心思活泛了起来，他如今确实自己只要经过练习，二阶上品的丹药是能够炼制的，不过还要受到修为限制。
　　因此，他计划到了丹药殿后，先提升修练，尽快突破练气八层，然后可以尝试炼制二阶上品丹药。
　　从传送阵出来，莫小凡一行来到一个灵气浓郁无比，部分地方飘散着蒙蒙灵雾的仙岛之上，周围是大量的建筑物，不时有飞剑的光芒在半空划过，空气中还飘散着淡淡的药香。
　　“哥，这里好漂亮，灵气好多呀。”肖语惊呼了一声。
　　“是呀，比起外岛上面的天地灵气至少浓十倍，怪不得这里的修士几乎没有练气七层以下的，基本上都是内门弟子。”莫小凡点点头说。
　　“肖师弟，师妹，你们以后要是去了千水岛，才会知道什么是真正的仙境呢。那里的天地灵气已经形成灵雨了，山间到处都是灵泉灵药，随便呼吸一下都是灵气呢。”赵婕笑着对他们说。
　　“师姐，那怎样才能够去千水岛呢？”肖语连忙问道。
　　“每隔五年门中弟子大比的时候各殿都会带一批弟子前去，立下大功得到宗主召见可以去，成为长老弟子也经常有机会去，要是能够被宗主或者两位老祖看中收为弟子，更是可以直接住到千水岛上。”赵婕解释说。
　　“那还有多久才到门中弟子大比呢？”肖语期待不已。
　　“还有差不多一年时间，小语可要努力哦，要是一年后你能够突破练气九层，就有机会参加弟子大比了。
　　要是在大比中表现出色，天赋出众，被宗主或者哪位老祖看中收徒，以后就发达了。”赵婕笑着说。
　　“嗯，一年时间足够了。”肖语信心百倍地说，她突破练气七层已经三个月，再有两三个月就能突破练气八层了。
　　“赵师兄，你这是去哪儿回来呀。”刚走出传送阵不久，后面有人从传送阵出来，看到他们后连忙上前招呼。
　　“是黄师弟呀，灵明岛的事务办完了吗？”赵洪武点点头问道。
　　这一群人为首的是一个黄须中年人，眼睛有些细小，莫小凡看着他的脸似乎有几分熟悉，但是确信并没有见过他。
　　“拜见赵师叔。”黄姓中年人身边跟随的一群弟子，纷纷恭敬地向赵洪武行礼。
　　“肖师弟，这是黄元化师叔。拜见黄师叔。”赵婕小声地向莫小凡几人介绍了一下，然后行礼说。
　　“拜见黄师叔。”莫小凡带着肖语、韩不胖也纷纷行礼。
　　“回禀师兄，灵明岛的事务已经办理妥当了。这几位师侄有些面生，莫非是新考核加入的？能够到总部来，那肯定都是天才，不知道师兄可否安排到甲六峰呢，我们那里炼丹天才太少了。”黄元化拱手对赵洪武说。
　　“此事我另有安排，黄师弟不必眼红了，你们甲六峰可是培养出了两个二阶炼丹师，可别跟我叫苦呀。”赵洪武打着哈哈，直接拒绝了。
　　“那真是可惜了。不知道这位师侄如何称呼？何时进入分峰测试呢？虽然争取不到，但是也希望能够多多交流。”黄元化淡然地说。
　　“三天后吧，到时候我会通知大家的。”赵洪武点点头，随后带着一群人走了。
　　“哥，你发现没有，这个黄师叔怎么跟那个黄承远有点像呢？”走远之后，肖语突然拉着莫小凡的衣袖小声说。
　　莫小凡顿时恍然，之前只是觉得有些熟悉，却没想到他与黄承远长相相似，看来必是他的亲人。
　　“师姐，这个黄师叔，跟黄承远是一家的吗？”莫小凡问赵婕。
　　“对呀，他是黄承远的二叔。”
　　“哦，那刚才黄师叔说的什么甲六峰是什么意思？他为什么要让我分到甲六峰去呢？”莫小凡问。
　　“如今丹药殿有二阶炼丹师五十五人，其中二阶巅峰五人，二阶高级十人，二阶中级十六人，二阶初级二十四人。
　　按照丹药殿的规矩，所有二阶中级以上的炼丹师都有自己独立的洞府，说是洞府，其实是一座山峰。
　　五位二阶巅峰炼丹师占了甲一到甲五，黄师叔是二阶高级炼丹师中最接近二阶巅峰的，所以他分到了甲六峰。
　　而二阶中级炼丹师分到的山峰则是乙字头，如果你在分几峰测试时是二阶中级炼丹师，就只能分到乙字头山峰了。
　　所以肖师弟一定要努力表现，最好炼制出二阶上品丹药，到时候可以直接分配甲字头山峰，那样就能与黄师叔平起平坐了。”
　　赵婕回想起认识莫小凡的事情，知道他与黄承远有矛盾，就是不知道黄承远有没有告诉黄家人。
　　“师姐，黄家在宗门内的势力如何？有没有金丹长老？”莫小凡问道。
　　“黄家有两个金丹长老，一个金丹中期，执掌刑罚殿，另一个金丹初期，是位二阶巅峰炼器师，所以黄家的势力很庞大的。”赵婕如实地说，虽然知道会给莫小凡压力，但是让他知道总比不知道好。
　　“不过，你也不用担心，只要你表现出色，入了我爷爷的法眼，以后根本不用怕黄家的。”随后，她又安慰道。
　　“没事，我知道该怎么做的。”莫小凡决定，在测试之前突破练气八层，然后炼制二阶上品丹药，争取成为核心弟子，那黄家想对付他就得掂量一下了。
　　此次受伤这么严重，虽然如今修为恢复还要很长时间，但是莫小凡感觉得到，自己的根基更加雄厚了。

第219章、分峰测试（四千大章求订阅）
　　他相信，自己的修为恢复之日，就是自己突破金丹境界的时候，而这一天不会太远，他估计两三年应该可以做到。
　　也就是说，只要这两三年时间保护好自己与肖语，当他成为金丹长老后，就更不用怕黄家了。
　　而以肖语的天赋，两三年后，必定能够成为筑基修士，到时候也会有基本的自保能力。
　　“婕儿，你带肖凡去办理入殿手续，然后先让他们在你那边住下来。师侄，这几天记得调整一下状态，三天后进行分峰测试，务必发挥最好的水平，到时候只要在总部的二阶炼丹师都会来的。”
　　前行了一段后，赵洪武停下来交代赵婕安顿莫小凡他们，又叮嘱了莫小凡几句话，随后才御剑而去。
　　赵婕对丹药殿总部的一切门清，有她带路去办理手续，所到之处无不开绿灯，很快就为莫小凡办理了丹药殿弟子身份铭牌，肖语和韩不胖则为丹药殿杂役弟子，同样有身份铭牌。
　　莫小凡不但领取到这些，还领取了一些物资，包括一些二阶药材，许多是他让韩家收购时没有收购到的。
　　“有了这些药材，我可以先尝试一下炼制二阶上品丹药。”
　　莫小凡暗暗想着，他虽然对自己的炼丹水平有信心，但是其实并没有炼制几次二阶丹药，更不要说二阶上品丹药了。
　　在赵婕安排的一个院落住下后，莫小凡立即闭关，他之前已经快要恢复练气八层修为了，只是一直压着没有突破，现在必须突破了。
　　一天之后，莫小凡顺利恢复了练气八层修为，神念也再次增长了一些，恢复到筑基圆满境界了。
　　此时的莫小凡也就是受到修为限制，如果他有练气圆满的修为，直接可以冲击二阶巅峰炼丹师了。
　　接下来两天，莫小凡将自己身上的二阶药材全部用来练习，先炼制了十多份二阶下品丹药。
　　除了最开始浪费了两三份材料，之后基本上达到百分之百的成丹率，因为他使用的炼丹法诀是五行真人的传承，与其他炼丹师有所不同。
　　一般炼丹师要炼制一炉丹药，需要助手帮忙准备各种材料，然后按步就班进行炼制，至少要半天才能够炼制一炉，有的丹药甚至需要几天时间才行。
　　而莫小凡的虚火诀炼制丹药，处理药材的速度几乎瞬间就能够完成，炼制一炉丹药也只需要半个时辰。
　　只要修为与神念足够，莫小凡就可以的炼制，一天炼制二十炉也不成问题，只是现在还不可能。
　　随后，他又炼制了二阶中品丹药，开始也浪费了两份材料，后面同样做到百分之百成丹。
　　最后一天下午，莫小凡开始炼制二阶上品丹药，花费的时间相对长了一些，几个时辰后成功了三次，失败了两次。
　　虽然成功率不是很高，但是他才初次炼制二阶上品丹药，这让他对明天的分峰测试有了极大的信心。
　　当然，他现在的修为一个时辰只能够炼制一炉二阶上品丹药，然后必须恢复修为后才能再次炼制。
　　“当当当……”
　　三天时间一晃而过，丹药岛上突然响起了连续的钟声，钟声清越激昂，一共响了六声。
　　“今天有分峰测试，不知道是哪位师兄突破二阶中级炼丹师了？”
　　“肯定是周天赐师兄吧，他是最接近二阶中级的炼丹师了。”
　　“这个可说不定，或许是其他人呢。”
　　“真羡慕他们，不知道什么时候我能够成为二阶炼丹师就好了。”
　　“我知道，听说是赵洪武执事从外面带回来的一个炼丹师，听说才加入内门半年时间呢。”
　　“哦，此人是谁？莫非是哪个家族暗中培养的天才炼丹师？”
　　听到钟声后，所有身在丹药殿总部的二阶炼丹师全部都御剑飞往测试大殿，同时还有许多炼丹师在议论着。
　　“肖师弟，今天的状态怎么样？”赵婕一早就来到了莫小凡这边，等到他从房间出来，立即上前问道。
　　“很好。”莫小凡点点头说，昨天晚上他难得地睡了一晚上，早上醒来精神百倍。
　　“今天可是有很多人在期待你的表现哦。”赵婕愉快地说。
　　随后，她带着莫小凡三人也御剑飞往测试大殿，只要有练气七层修为，就可以御剑飞行，所以肖语与韩不胖也同样能自己御剑。
　　等到一行人到来，看到测试大殿外面已经聚集了许多弟子，有的是内门弟子，也有极少数外门弟子。
　　莫小凡扫过殿外的众人，里面一些人也是炼丹师，不过应该没有二阶炼丹师，所以只能在殿外。
　　“肖师弟，我们只能在外面等候，你进去吧。”果然，赵婕落地后对莫小凡说，虽然她的身份不一般，但是今天测试只能二阶炼丹师入殿，所以她也不能进去。
　　“那麻烦你照顾一下小语，等我回来请你们吃烤鱼。”莫小凡笑着说。
　　随后，他挤进人群，朝着大殿内走去，这时围观的人群才发现他，顿时发出一阵嗡嗡的声音。
　　“此人是谁？他怎么敢乱跑？”
　　“莫非今天参加测试的炼丹师就是他？”
　　“这怎么可能？他才多大，怎么可能是二阶炼丹师呢？”
　　“不会是哪位炼丹师的随从吧？可能有急事进去找人的。”
　　“肖师弟，加油。”
　　就在众人议论之时，赵婕突然大声喊道，顿时压过了所有人的声音，众人闻声看来，发现是赵婕之后，这才确定了莫小凡的身份。
　　“原来他真是二阶炼丹师，这太不可思议了。”
　　“竟然是赵师姐带他来的，看来他真是赵执事带回来的。”
　　“不知道他究竟是什么等级的炼丹师？”
　　“你傻呀，既然是分峰测试，那自然是二阶中级炼丹师，如果只是二阶初级的话，怎么会进行分峰测试呢？”
　　“你怎么知道就是二阶中级炼丹师，为什么不能是二阶高级炼丹师呢？”
　　议论之中，有人抬杠起来，周围的嗡嗡声不绝地耳，让赵婕非常烦，就带着肖语和韩不胖跑到旁边一座偏殿去了。
　　莫小凡终于踏入了大殿之中，看到数十人环坐在周围的蒲团上面，约有三十来人。
　　看来丹药殿的二阶炼丹师，还有相当一部分并不在总部，或者有的可能恰好处于炼丹的关键时刻。
　　“弟子肖凡，拜见众位师叔、师兄。”
　　莫小凡进入后，在众人面前站定，拱手向众人行礼，这里绝大部分的二阶炼丹师都是筑基强者，只有极少几个二阶初级炼丹师还是练气圆满境界。
　　“赵师兄，今天要进行分峰测试的就是这位弟子吗？他的修为才练气八层，能够炼制二阶中品丹药？”
　　看到莫小凡后，众人的目光都集中到了他的身上，而他的修为自然一眼被人看出来了，有人当即质疑地问。
　　“是呀，赵师兄，这位师侄如此年轻，是不是先安排到哪个山峰再学习两年呢？”
　　“唉，炼丹水平高低，可不是看年龄的，你已经七老八十了，才二阶中级炼丹师，哪有资格说别人。”
　　“诸位，即使赵师兄有安排，哪自然有他的道理，大家稍安勿躁。”
　　有人质疑莫小凡，不过更多的人却是相信赵洪武的，与赵洪武并列在一起的另外四个二阶巅峰炼丹师都没有说话。
　　他们都是赵元尘长老带出来的弟子，也因此整个丹药殿，虽然其中的炼丹师也有一些是其他家族的。
　　例如黄元化这种炼丹师，但是骨干炼丹师却大部分都是赵元尘培养的，包括黄元化，虽然也会为自己家族争取一些利益，但是面对赵元尘的时候，仍然不敢违背。
　　“诸位难道以为我是叫你们来玩的吗？”赵洪武的声音响起，顿时其他人都安静了下来。
　　看到大家不再说什么了，赵洪武的目光扫过众人，而后落到前面的莫小凡身上，发现他不急不躁，心里非常满意。
　　“肖师侄，你想要炼制什么丹药？我让人给你准备相应的材料。”随后，他缓和了声音问莫小凡。
　　“我想要三份二阶中品丹药材料和五份二阶上品丹药的材料。”莫小凡想了想说。
　　要三份二阶中品丹药材料是为了保险起见，如果炼制二阶上品丹药时发生意外，他还可以炼制二阶中品丹药。
　　“好，你说一下丹药名称吧。”
　　“二阶中品的复神丹，二阶上品的培元丹。”莫小凡话音刚落，众人的目光都又集中到他的身上了。
　　二阶上品的培元丹只是常见的丹药，但却是筑基后期与圆满境界的修士都能够使用的。
　　而二阶中品的复神丹，更是恢复神念作用的，虽然名义上是二阶中品，但想要炼制成功，必须具备二阶高级炼丹水平才行。
　　“好，你稍等一下。”
　　莫小凡其实并没有等多久，大概两三分钟时间，就有专门的杂役弟子送来了他需要的材料，而赵洪武还亲自拿去看了看，防止中间有误。
　　“那弟子进去炼丹了。”莫小凡向众人拱拱手，然后进入了旁边的炼丹室内。
　　炼丹是非常私密的事情，除非是师徒之间传授技艺，否则一般都是独立完成的，有的则会在身边带几个杂身弟子帮忙处理材料。
　　但是莫小凡并不需要，他自己就可以完成，而用于测试的炼丹室外面的墙壁是用阵法阻隔了的，即使用神念探测，也只能模糊感应到里面的动静，但是感应不到仔细的细节。
　　莫小凡进去后，三十多位炼丹师都同时将神念投入进墙壁，大家都能够模糊地看到莫小凡的大致身影。
　　莫小凡先在处理各种材料，只不过他处理得很快，动作干净利落，非常流畅，没有任何犹豫和思考。
　　莫小凡已经提前知道这种情况，是赵洪武之前就派赵婕告诉过他的，所以他有条不紊地处理药材。
　　他知道自己处理药材的速度很快，为了不让外面的炼丹师起疑，他专门放慢速度，将每种药材都处理得非常完美。
　　大约一个时辰后，他将三份二阶中品的复神丹材料和五份二阶上品的培元丹材料，全部都处理出来了。
　　随后，他才开始炼丹，而且是一边用丹炉炼制二阶中品的复神丹，一边借助丹炉的阻挡直接用虚火诀炼制二阶上品的培元丹。
　　借助丹炉和地火炼丹，时间要比起虚火诀炼丹长得多，所以莫小凡将五份培元丹的材料炼制完，丹炉中的三份复神丹也炼制成功了。
　　三份复神丹全部炼制成功，五份培元丹成功了四份，因为误差浪费了一份，不过莫小凡全部收了起来，只留下了一份二阶上品培元丹。
　　复神丹的材料不容易寻找，特别是其中一味主药并蒂莲的莲子，所以莫小凡也是趁机在薅羊毛。
　　总共花了三个时辰，莫小凡走出了炼丹室，而所有二阶炼丹师都在外面等着，一些人在修练，一些人在小声交谈。
　　甚至莫小凡发现，还多出了几个二阶炼丹师，人数达到四十人以上了，显然这段时间又有人过来了。
　　不仅如此，大殿外面那些聚集的弟子也同样没有离去，许多人甚至在广场上摆起了小摊，正在交易各种药材和资源，当然也有一些人在广场边上打坐修练。
　　“婕师姐，我哥怎么还不出来？”而在偏殿中，肖语修练了一会儿，又停了下来，担心地问赵婕。
　　“小语，你平时没看到你哥炼丹吗？炼一炉丹至少要几个时辰，有些丹药甚至要几天时间的。”赵婕笑着对她说。
　　“哦，平时哥炼丹都是一个人关在房间里，不过有时候时间没这么长。”肖语摇摇头说。
　　韩不胖在旁边张了张嘴，想说什么却又没有说，他在清风城时曾经有一段时间守着莫小凡炼丹，知道他有什么一个时辰就可以炼一炉丹药的。
　　“出来啦。”
　　“咦，这么快就炼成了吗？”
　　当莫小凡打开房间走出来时，一些人发现了他，还有一些人则是听到有人提醒才望过来。
　　虽然大家开始的时候在关注他，但是等到他开始正式炼丹时，许多人都收回了神念，毕竟一直盯着几个时辰神念消耗也大的，许多人都是隔一会儿偶尔扫一扫。

第220章、甲十一峰（四千大章求订阅）
　　“赵师叔，各位师叔师兄，弟子幸不辱命。”莫小凡的手里举着一个玉瓶高声说。
　　“师侄炼制的是什么丹药？”赵洪武微笑着点头问道。
　　“培元丹。”莫小凡咧嘴一笑说。
　　众人顿时惊讶不已，望着莫小凡像要看穿他一样，原本以为他只会炼制成功复神丹，没想到他竟然炼制成功了。
　　“用了几份材料。”赵洪武一边接过玉瓶查看，一边问道。
　　“五份材料都用了。”莫小凡实话实说，但是并没有说炼制成功了四份，剩下的三份他是不准备交出来的，因为一份就有十枚丹药，价值上万灵石。
　　“大家都看看吧。”赵洪武没有多问，而是倒出一枚丹药，并将玉瓶递给另外四个二阶巅峰炼丹师，以及那些二阶高级炼丹师，让大家品评。
　　新鲜出炉的丹药，对于这些炼丹师来说是可以清晰感知到的，所以如果想用早就准备好的丹药来充数是肯定不行的。
　　而且，每个炼丹师炼制的丹药上，还带有炼丹师个人的气息，是很好分辨的，当然也要同行才能够分辨一二。
　　“品质二阶上品，非常不错。”
　　“这一枚已经形成丹纹了。”
　　“我这一枚也有少量丹纹。”
　　“品质接近完美，我不如也。”
　　众多炼丹师在检查品评的时候，发现每一枚丹药都炼制得非常好，有的上面还有丹纹，有的已经接近完美，代表莫小凡的炼丹水平在二阶高级炼丹师中，也算是非常出类拔萃的。
　　“肖师侄，二阶巅峰已经指日可待了。”一个二阶巅峰炼丹师感叹地说。
　　“当肖师侄修为突破筑基之时，便是二阶巅峰炼丹师了。”
　　“或许肖师侄会是丹药殿的第六位二阶巅峰炼丹师。”
　　大家给予莫小凡的评价非常高，特别是那几个二阶巅峰炼丹师，他们中年龄最大的已经七八十岁，最小的赵洪武也年过五十了。
　　但是莫小凡却还这么年轻，根据骨龄测试也不过十六七岁，或许在二十岁前就有可能成为二阶巅峰炼丹师，前途不可限量。
　　莫小凡听到大家的议论并没有表现出什么来，但是他心里清楚，只要自己的修为恢复到练气圆满，就能够炼制二阶极品丹药了。
　　半个时辰后，莫小凡炼制的丹药已经传遍了所有二阶炼丹师，有些人看得如痴如醉，有些则充满了羡慕嫉妒。
　　不过，没有人再对莫小凡的炼丹水平怀疑了，因为即使是那十个二阶高级炼丹师中，大部分人都自认为不如莫小凡的。
　　“诸位，大家对肖师侄的炼丹水平可还有什么质疑的？”等到所有人都安静下来，赵洪武才问道。
　　“没有意见，有兴师侄加入丹药殿，将来丹药殿第二个三阶炼丹师可期了。”有人笑着说。
　　“是呀，我们都老了。肖师侄如此年轻便晋升二阶高级炼丹师，前途不可限量。”
　　“肖师侄加入丹药殿，必将让我们丹药殿的影响更上一层楼。”
　　“肖师侄，以后有时间还望多多交流，我们这些老朽更希望得到新的启发。”
　　几位二阶巅峰炼丹师都对莫小凡态度友好，他们纷纷开口后，其他炼丹师更没有话说了，唯有黄元化的脸色阴沉无比。
　　“既然如此，那我宣布肖师侄的待遇情况。从现在开始，肖师侄就是丹药殿的核心弟子兼峰主，执事堂下来为他办理开府事宜。
　　另外，根据赵殿主的指示，从今天开始，二阶巅峰炼丹师的山峰改为金字号，二阶高级炼丹师保留甲字号并重新编号。
　　因此，黄师弟的甲六峰晋升为甲一峰，后面的师兄师弟以此类推，肖师侄的山峰便是甲十一峰，以后有晋升二阶高级炼丹师的便依顺序排在后面。”
　　赵洪武宣布了莫小凡的待遇地位，随后又改革了丹药殿的各峰排序情况，因为是老殿主的安排，倒也没有人提出异议。
　　很快，大殿内的情况就传递出来了，广场上等候的数百名炼丹师和杂役弟子，顿时轰动了。
　　“什么？肖凡通过分峰测试，竟然达到了二阶高级炼丹师水平。”
　　“太不可思议了，十七八岁的二阶高级炼丹师，这是要逆天的节奏呀。”
　　“以后一定要交好肖凡，他的未来必定能够成为三阶炼丹师，甚至有可能被培养成丹药殿的下一任殿主。”
　　“也不知道赵执事是从什么地方找来的炼丹师，竟然这么厉害。”
　　“甲十一峰呀，不知道我什么时候才能够达到二阶高级水平，拥有自己的山峰和洞府。”
　　“大好事呀，我们丹药殿的实力更强了，若是未来肖凡大人成为三阶炼丹师，丹药殿的地位将会更高了。”
　　众从炼丹师和杂役弟子纷纷议论着，大多数人都非常欣喜，大部分炼丹师都非常羡慕，只有极少数炼丹师有些嫉妒。
　　事实上也是，当一个人只比你优秀一点时，人们往往会嫉妒他，但是如果超过你太多，大多数人都只会仰望。
　　“哈哈，想不到肖师弟这么厉害，竟然是二阶高级炼丹师。我还以为他最多是二阶中级炼丹师的，太出乎意料了。”
　　偏殿中的赵婕与肖语等人也出来了，听到这个消息后大笑了起来，说起来莫小凡可是她发现并拉拢进丹药殿的，回头得去爷爷那里找他要功劳。
　　“嗯嗯，我哥是最厉害的。他以后肯定能成三阶炼丹师。”肖语也挥着小拳头高兴地说。
　　她还知道莫小凡在阵法上的造诣也非常高，甚至还是二阶炼器师，不过没有莫小凡同意，她是不会说出去的。
　　“核心弟子及甲字号峰主的待遇包括，每个月十五份二阶上品丹药材料，三份二阶巅峰丹药材料，其他低级丹药材料共一百份。
　　此外，还可以在自己洞府所在山峰开辟药园自行种植各种药材，种子由宗门提供，杂役弟子可以自行招聘。
　　此外还有其他一些相应的资源，例如每月提供下品灵石三十块，可入典藏楼三次，可免费学习宗门核心功法三种。
　　当然，作为峰主也有责任和义务，每年需为宗门炼制五十份二阶上品炼丹、两百份二阶中品丹药，五百份二阶下品丹药，另外还需炼制筑基丹二十枚。”
　　大殿中，赵洪武亲自为莫小凡解说核心弟子及甲字号峰主的权利和义务，当然也只是说了一个大概，详细的情况还需要莫小凡下来熟悉。
　　“多谢赵师叔。”莫小凡恭敬地行礼。
　　虽然说他认识赵婕，但是与赵洪武并不熟悉，对方所做所为可能也只是秉公行事，但是对他却也是一种照顾。
　　“如今甲字号范围内还剩下的山峰是这几座，周围的山峰都是有主的，肖师侄你自己挑选一座山峰吧。”
　　赵洪武点点头，神念展动，在大殿内半空中浮现出整个丹药岛的地形图，而总部周围最核心的几座山峰标明是金字号的，再外往一圈有一二十座山峰是甲字号的。
　　莫小凡看到，已经有主的甲字号山峰，赵洪武专门标出了序号，剩下暂时无主的山峰则是灰色的。
　　“那就选这一座山峰吧。”莫小凡看了看，选择了其中一座无主山峰，他记得这座山峰靠近之前赵婕带他来的那座山峰，现在上面标记着金一峰，显然这金一峰就是赵洪武的山峰。
　　“好。”赵洪武点点头，那座山峰立即亮了起来，随后上面出现了甲十一号的字样。
　　当即有丹药殿的普通执事记录了下来，并且马上离开去准备相应的事务，其他炼丹师大多数都与莫小凡寒喧了几句才离去，只有黄元化等少数几个起身就走了。
　　“肖师侄，你的甲十一峰距离我的金一峰较近，有空可以多过来坐坐。”赵洪武笑着对莫小凡说。
　　“改日一定来拜访师叔。”莫小凡应了下来。即使不去找赵洪武，他有时候肯定也会去找赵婕的。
　　“对了，你的身边只有两个杂役弟子，可以多招一些内门弟子入峰，帮助你管理山峰事务，你才有更多时间修练和炼丹。如果暂时找不到人手，我这边也可以借一些给你。”赵洪武提醒说。
　　“多谢师叔，我有几个朋友，先问问他们愿意不愿意过来吧。”莫小凡想到了张青山、卫红和周扬帆等人。
　　“肖师弟，你太厉害了，以后你可就是甲字号峰主了，我有事情你可得帮忙。”在外面找到赵婕等人时，她兴奋地说。
　　“那是当然，没有师姐帮忙，我现在还没能加入丹药殿，以后你的事就是师弟的事情了。”莫小凡点头答应了下来。
　　在赵婕的陪同下，莫小凡一行四人来到了甲十一峰，有数名管理人员在山脚下等候新的主人。
　　这些人手都是宗门安排的管理人员，平时负责管理这些没有主人的山峰，维护里面的药园和建筑。
　　一般说来，新的主人到来后，都会让他们离开，而换成自己的人，只不过莫小凡此时并没有带来太多的人，所以暂时还是留下了他们。
　　“刘伯，麻烦你介绍一下山峰的基本情况吧。”
　　五名管理人员中，为首的是一个五六十岁的老修士刘道乾，只有练气七层修为，因为修行无望，才来管理山峰，为家人换取一些资源。
　　“峰主大人，甲十一峰面积约十六平方公里，拥有一座大殿五座偏殿，五个炼丹室，八个修练室，三道灵泉，四个水潭，以及二十亩药园，种植的都是一些常见的二阶药材。”
　　刘道乾管理这座山峰已经七八年了，对山峰的各种情况非常熟悉，因此说起来头头是道，毫无生涩。
　　“你们几个如果有其他去处，可以自去。如果愿意留下来，那么只要遵守规矩，以后就是甲十一峰的人。
　　但是我也要把招呼打在前面，如果谁吃里扒外，背叛山峰，做出对山峰不利的事情，无论你有何人撑腰我也必杀之。”
　　莫小凡点点头，望着五人缓缓地说，同时恩威并施，预先警告一翻，以后再观察他们的行为。
　　“多谢峰主大人，我们愿意留下来。”如果是有关系的弟子，早就去了别处，所以这些人其实都是没有关系的，闻言大喜。
　　“师姐，我有几个朋友，想麻烦你帮忙联系一下，问问他们是否愿意来丹药殿甲十一峰当杂役弟子，如果愿意就让他们过来找我。”
　　让众人退下后，莫小凡又对赵婕说，然后将张青山、卫红、周扬帆几人的名字告诉了她。
　　千水宫数十万外门弟子，数万内门弟子，互相之间并不都认识，因此赵婕并不认识他们。
　　“对了，赵建川好像认识他们，可以让他帮忙找一找。”随即，莫小凡又想到了当初的事情。
　　他让赵建川去帮忙找人，其实也有暗中告诉他，自己去化解与张青山他们之间的矛盾为好。
　　“行，我马上传信给建川哥，他今天正好外出做任务去了。”赵婕当即拿出一枚高级传讯符，将相关事情记录下来，随后化成流光消失了。
　　不久，丹药殿执事堂的一个普通执事亲自过来，将莫小凡三个月的待遇资源送了过来，并且询问峰上还欠缺什么不，需要的话直接通知他们。
　　“暂时不需要什么了，麻烦执事跑一趟了。”
　　莫小凡点点头，挥手送出一个玉瓶，里面有一枚二阶下品丹药，虽然只有一枚，但是放到内岛的拍卖场上，至少也价值上千下品灵石。
　　“多谢峰主大人，有事情随时通知我就行。”执事赵普非常高兴，没想到跑一去趟路竟然有这么大的收获，不由得对莫小凡更加恭敬了。
　　他本来就是赵洪武山峰的人，算是他的心腹，自然知道赵洪武看好莫小凡，也知道赵婕与莫小凡关系好，所以才会主动跑这一趟的。
　　“你们各自找一个偏殿住下来吧，小语要是想跟我住大殿也行。接下来我要闭关几天，你们自己修练，小语让人注意一下，张青山师兄他们可有会来投。”
　　莫小凡叮嘱了一些事情后就开始闭关了，他不是为了修练，而是一下子得到那么多二阶药材，兴奋得想要清理一下。

第221章、万妖岛（四千大章求订阅）
　　万妖岛，属于内岛之一，面积约三万平方公里，布满原始森林，圈养着无数妖兽。
　　只不过，这是练气期的弟子试练的地方，因此岛上的妖兽基本上都是一阶妖兽，但是包括不少一阶巅峰妖兽。
　　而许多年过去了，岛中也偶尔有一阶巅峰妖兽突破成二阶妖兽，但基本上都是二阶初级妖兽，稍微强大一些的都被千水宫驻守的筑基修士杀了。
　　万妖岛上，不仅仅妖兽众多，还生长着众多药材，包括二阶药材也不少，甚至偶尔还出现过三阶药材。
　　此时，在万妖岛深处一座峡谷里，聚集了众多内门弟子，其中有两拔人在对峙，还有一些人在围观。
　　对峙的两方，其中一方就是张青山、卫红、周扬帆与另外两个内门弟子组成的队伍。
　　大半年时间过去了，张青山与卫红已经突破练气八层，周扬帆也处于即将突破的边缘，另外两人则都是练气七层。
　　而与他们对峙的另一方，人数仅仅只有三人，为首的却是一个练气九层的修士，名叫冯柯，另外两人一个练气八层，一个练气七层。
　　围观的人群中，就有赵建川及几个同伴，他们都是在岛中试练，突然这个峡谷中有灵气波动，大家才冲过来看个究竟。
　　原来是张青山一行人发现了一株二阶药材青凝花，这种二阶药材非常罕见，但却是炼制筑基丹的主药之一，所以价值上万灵石。
　　“张青山，识相的自己交出来，免得冯师兄动手。”黄承山就是冯柯身边那个练气八层修士，他也是黄承远的堂弟。
　　“哼，我们采到的药材，凭什么给你们？”卫红的脾气还是那么火爆，冷哼一声喝道。
　　“你们也知道，我黄家大伯是丹药殿二阶高级炼丹师，这青凝花只有到了他手里才有作用，这里有一千灵石，算你们走运了。”黄承山高傲地说。
　　“呸，丹药殿又不是只有一个二阶高级炼丹师，我们完全可以兑换给宗门。想一千灵石打发我们，作梦吧你。”周扬帆也怒喝道。
　　“我看你们是敬酒不吃要吃罚酒。冯师兄，别跟他们废话，明明是我们先看到的青凝花，却被他们偷偷挖去了，那我们只有动手抢回来了。”
　　冯柯只是黄家培养的内门弟子之一，尽管他是练气九层的修士，却要听从黄承山的话。
　　因此他上前一步，身上腾起庞大的气息：“几位师弟师妹，宝物有德者居之，你们没有相应的能力，何必要自讨苦吃呢？”
　　“哼，哪怕你们今天抢走了，回去我们也要去刑罚殿告状，有这么多内门弟子看着，我看你们敢。”张青山铁青着脸喝道，他们几个也同时爆发出强大的气息，做好了争斗的准备。
　　“轰……”
　　冯柯根本不多说，直接悍然出手，张青山与卫红非常默契地迎上去，而周扬帆则对上了黄承山，剩下两个练气七层一个去帮助周扬帆，另一个则对上了对方的练气七层。
　　“呜……”
　　“轰……”
　　顿时，各种法器在半空中纵横飞驰，发出各种各样的光芒和剧烈的轰响，战斗一开始就非常激烈。
　　“黄家的人也太霸道了吧？”
　　“是呀，那个黄承山特别不是东西，专门抢夺散修弟子的财物。”
　　“哼，那里他们没有遇到硬茬子。”
　　“这几个弟子麻烦大了。”
　　这时，周围围观的一些弟子纷纷议论了起来，赵建川的脸色凝重，望着战场思考了起来。
　　他可是知道莫小凡与张青山几人一起做过任务，但是还不知道他们之间的关系如何。
　　同时，他那天返回丹药殿后就带着几个同伴出来做任务了，算起来今天就是莫小凡分几几测试的日子，也不知道他能够分到乙字号的第几峰。
　　赵建川犹豫的是，一会儿要是张青山等人受伤了，自己要不要帮一把，虽然他以前与张青山也有过小冲突，但是现在他却不准备继续追究了。
　　“轰……”
　　战场之中，张青山与卫红两人节节败退，冯柯毕竟是练气九层修士，修为高出他们一大截。
　　其他两年争斗，倒是张青山这边占了上风，不过只要冯柯打伤了两人，其他人也起不到任何作用，所以黄承山与另一个弟子只是与对手周旋着，并不与他们硬拼。
　　“嗖嗖……”
　　战斗非常激烈，也吸引了更多弟子从远处而来，同时赵婕发给赵建川的信符也到了。
　　赵建川收到赵婕的信符，先是愣了一下，等到看完里面的内容，嘴巴张得大大的，有些不敢相信，但是再看一遍，仍然是那些内容。
　　“建川，怎么啦？谁的传讯。”旁边一个青年发现了他的异状，连忙问道，此人名为何国华，是赵家培养的内门弟子，也是练气九层修为。
　　“准备一下，一会儿我们帮张青山他们。”赵建川来不及细说，因为他看到黄家一方又来了两个练气八层的修士。
　　“轰……”
　　又一次碰撞后，张青山、卫红与冯柯暂时分开了，不过冯柯若无其事，张青山与卫红的嘴角却有血迹。
　　看到他们停下来，另外两处争斗的数人也停止了，各自退到同伴的身边，黄承山的脸色露出了笑容。
　　“张青山，我再问你们一遍，青凝花交不交？当然，现在交是没有灵石的了。”他非常得意，因为他们一方又来了两个练气八层的修士。
　　“今天，你就要打死我们，我们也不会交的。”张青山冷冷地说。
　　“是吗？不识抬举呀。不过你们放心，我不会打死你们，毕竟那是违反宗门规矩的，我只会失手打伤你们，断掉你们的经脉，让你们在床上躺上半年一年的，有你们受的。”黄承山威胁道。
　　对于这些内门弟子而言，竞争是非常激烈的，如果受到那么重的伤，在床上躺一年半年，即使经脉能够修复，也失去了宝贵的修练时间，所以比杀了他们更难受。
　　“黄家这么做，就不怕引起公愤吗？诸位，今天是我们被抢被伤，明天就轮到你们了。难道我们这么多人还怕他们黄家几个人吗？”卫红大声朝周围的人喝道。
　　不过，尽管许多弟子都面露不忿之色，但是却没有人敢站出来与他们并肩作战。
　　“哈哈哈，就凭这些孬种，敢与我们黄家作对吗？”黄承山嚣张地笑着。
　　“打扰一下哈。”但是就在这时，赵建川突然站了出来，上前几步，引起了众人的关注。
　　“赵建川，你这是什么意思？”黄承山顿时警惕了起来。
　　“别着急，我只是有事情问问张青山。”赵建川笑了笑，随后面向张青山等人问道：
　　“张青山，肖凡托人到处找你们几个，问问你们是否愿意加入丹药殿甲十一峰为杂役弟子？”
　　杂役弟子，虽然说起来不太好听，但是知道内幕的人都清楚，能够进入各殿为杂役弟子，那是一步登天了。
　　一般说来，没有关系，极其难得碰到这样的机会，除非一些峰主确实没人，进行广泛的挑选。
　　“什么？有人让张青山他们去丹药殿当杂役弟子，还是甲字号山峰？”
　　“他们这是走狗屎运了吧？眼看要倒霉了，没想到竟然会有转机？”
　　“会不会是赵建川胡说的，他只是想帮他们，或者他也想要那青凝花呢？”
　　顿时，周围的人都议论不休，黄承山的脸色一沉，在他想来，赵建川绝对是为了那青凝花，什么杂役弟子只是借口。
　　“敢问赵师兄，肖凡师弟如今可在丹药殿？他现在的情况如何了？”
　　张青山与卫红等人对视一眼，他们也不太相信赵建川，因为之前他与赵建川也是有一点小冲突的。
　　“我刚刚收到消息，就在今天上午，肖凡师兄加入丹药殿并进行测试，成为丹药殿第十一位二阶高级炼丹师，开府甲十一峰，为甲十一峰峰主。”
　　赵建川见所有人的目光都望着自己，不慌不忙地笑了笑大声地说，就仿佛成为峰主的是他自己一样兴奋。
　　“什么？肖凡师弟成丹药殿峰主了？”张青山几人面面相觑，都有些不敢相信。
　　“这是我们的机会呀。”卫红大笑了起来，她们几个都知道莫小凡是炼丹师的，只是不清楚他的炼丹水平这么高。
　　“赵建川，你想故意捣乱吧？什么甲十一峰？我大伯还是甲六峰呢？”黄承山立即打断他们的对话，他可不想眼前的鸭子飞了。
　　“张青山，你们几个怎么想的，是否愿意入甲十一峰为杂役弟子？”赵建川根本没有理会黄承山，而是望着张青山几人问道。
　　“我们愿意。”张青山几人同时应道。
　　“好，从此刻开始，他们就是丹药殿甲十一峰的杂役弟子了。黄承山，今天就此作罢吧。”赵建川点点头，转向黄承山说道。
　　“赵建川，你想要青凝花就明说，何必假借什么杂役弟子，老子不相信。”黄承山有些急了，吼了起来。
　　“黄承山，你想清楚了，你再对他们动手，就是跟我们丹药殿过不去了。”赵建川走到中间，跟随他的一群弟子也上前来了。
　　黄承山的脸色变了，因为赵建川一行有一个练气九层，两个练气八层，四个练气七层，加上张青山几人，实力远远超过黄家的人。
　　“赵建川，你这是要与我黄家作对？”
　　“黄家好大的威风，强抢我们丹药殿弟子的药材，还想威胁我们吗？有本事让你大伯别呆在丹药殿呀？”赵建川丝毫不惧地嘲笑说。
　　“哼，我们走着瞧。”黄承山衡量了一下，知道无法得逞，只得灰溜溜地放弃，不过却留下了狠话。
　　“赵师兄，你刚才说的可是真的？肖凡师弟真的成为丹药殿的峰主了？不是骗我们的？”等到黄承山一行人走后，张青山上前问道。
　　“这种事情我有再大的胆子也不敢乱说的，虽然以前我们有过一点小冲突，但是不打不相识，以后张师兄及诸位在甲十一峰，有空可以多交流。”赵建川非常客气地说。
　　随后，他带着众人返回丹药岛，并且将张青山等人送到了甲十一峰。
　　直到见到了肖语，张青山等人才相信，不过他们仍然感觉像做梦一般。
　　半天之前还在外面历练，打生打死，没想到这么快就成为丹药殿杂役弟子了。
　　“张师兄、卫师姐、周师兄，好久不见啦。”肖语见到几个熟悉的师兄师姐也非常高兴。
　　“哇，小语都练气七层了，快要赶上我们啦。”卫红拉着她笑道。
　　“我要突破了，有地方闭关吗？”周扬帆翁声翁气地说，之前肖语练气四层的时候，他就练气七层了，现在人家练气七层了，他不得不突破了。
　　“我哥住在大殿里面，我住旁边的偏殿，那边一座偏殿是管理山峰的几个人住的，其他的偏殿都空着，可以随意选择，卫师姐要不要和我一起住。”
　　肖语指着周围的偏殿介绍说，卫红大喜，当即同意与肖语一起住，两人也好有个伴，平时可以说说话。
　　几天之后，莫小凡出关，见到了大家，拿出金箭鱼来烧烤招待大家，而周扬帆也终于成功突破练气八层了。
　　“没想到大半年没见，肖师弟，哦不，峰主不但修为追赶上我们了，而且还成为丹药殿核心弟子兼峰主，真是让人意想不到哇。”卫红感叹地说。
　　“大家别这么客气，我在千水宫认识的人并不多，当初几位师兄师姐那么照顾我和小语，现在有机会了，让大家改变一下修行环境，也是应该的。”莫小凡很谦逊地说。
　　“峰主，这是我们在万妖岛意外发现的一株青凝花。我们几个商量好了，送给峰主作为贺礼。”张青山拿出一个玉盒递给莫小凡说，这确实是他们几人商量好的。
　　“这个贺礼太贵重了。不过它在我手里，确实能够发挥最大的作用。
　　这些丹药你们拿着修练用吧，不用节约，甲十一峰平时的管理可能会耽误你们一些时间，所以修练的时候，丹药与灵石都用起来，免得耽误了修行，用完了直接找小语拿就是了。
　　另外，你们几个练气圆满的时候，筑基丹我给你们备着。”莫小凡收下了青凝花，他当然知道这是炼制筑基丹的主药之一。

第222章、外出历练（四千大章求订阅）
　　于是，张青山一行人都在甲十一峰住了下来，平时参与一些管理事务，但是大多数时间都在修行。
　　与张青山一起的另外两个练气七层修士，一个叫刘青林，是张青山的表弟，另一个叫郑滔，是周扬帆的邻居死党。
　　两个月后，丹药殿主殿的钟声再次响起，却是到了赵元尘长老讲课的时间了。
　　莫小凡带着肖语、韩不胖、张青山、卫红四人前去了主殿广场，当然只有他一个人能够进去听课，其他人只能在广场上活动。
　　而有了上次的经验，肖语和韩不胖准备了一些药材、丹药，准备在广场上摆摊体验生活。
　　莫小凡走进大殿时，看到赵洪武与几个二阶巅峰炼丹师都恭敬地站在前面，一个白须白发的慈祥老者端坐在高座上，下面还有上百人。
　　除了所有二阶炼丹师，还有一些是一阶炼丹师，但是都是年龄偏小的弟子，是潜力比较大重点培养的天才炼丹师。
　　“弟子拜见肖峰主。”莫小凡刚刚进去，站在后面的一个一阶炼丹师看到他，连忙恭敬地行礼。
　　“肖峰主好。”
　　“拜见肖峰主。”
　　“见过肖峰主。”
　　那些一阶炼丹师，有许多都是练气圆满的修士，但是见到莫小凡后，全部都恭敬地行礼，并且从中让出一条路来。
　　“各位师兄好。”
　　“师叔好。”
　　莫小凡也非常客气地一路抱拳，偶尔遇到个别已经是筑基修士的一阶炼丹师，他也同样行礼问好。
　　这时，前面的二阶炼丹师都发现了后面的情况，虽然他们不像一阶炼丹师那样行礼，但是也纷纷向莫小凡点头示意，然后让他走到二阶高级炼丹师的位置上。
　　“肖师侄，你到这边来。”赵洪武看到他后，立即招手让莫小凡去他身边。
　　“你就是肖凡？”不用介绍，上面端坐的老者已经望了过来，笑着问道。
　　“弟子肖凡参见长老、殿主。”莫小凡连忙恭敬地说。
　　“好，年轻有为，不骄不躁，是个天生的炼丹师。你说说看，怎么才能够炼丹出丹纹呢？”赵元尘点点头，称赞了两句，而后问道。
　　“关键在于对药材的处理，必须达到接近完美的状态，同时炼制丹药过程中，对火候的把握必须符合自然规律，才能够炼制出有丹纹的丹药。”莫小凡根据自己的理解说。
　　“不错。你们可都听到了，要想提升炼丹水平，首先要妥善处理药材。
　　但是我们一些炼丹师，却将处理药材的过程全部安排给弟子或者他人完成。
　　这样一来虽然没有那么费神劳力，但是你对各种药材处理的情况了解得不多，那么在炼制过程中就容易出现各种失误。
　　所以，我一直要求大家平时要尽量自己处理药材，虽然耽误的时间会多一些，但是却有助于提升大家的炼丹水平。
　　此外，肖峰主刚刚说到，炼制过程中对火候的把握很关键，这一点估计大家心里都清楚。
　　但是肖峰主还说到一点，火候要符合自然规律，我估计你们当中还没有几个人接触到这个层面。
　　炼丹虽然是人为的，但是却也是道法自然的一个方面，因此我们在炼制丹药的时候，不能完全按步就班进行，必须有自己的感悟，必须要达到自然而然的境界，那么突破三阶炼丹师就有望了。”
　　赵元尘长老于是接过莫小凡的话头，开始讲解了起来，众多炼丹师都认真地听着，有的听得直点头，有的却如同听天书一般。
　　“师尊，请问如何才能够道法自然呢？弟子愚钝，始终摸不到这个境界的边缘。”
　　旁边一个二阶巅峰炼丹师秦明辉问道，他年约五六十岁，已经困在二阶巅峰十余年了。
　　“明辉，你应该多外出走走，先放下炼丹的事情，去体悟一下普通的生活，或许会有所收获。”赵元尘对他说。
　　“师尊，弟子偶尔在炼丹中会有所悟，但是感悟不深，极少数几次形成丹纹也是凌乱的，不知道是何原因？”
　　另一个二阶巅峰炼丹师白玉良也恭敬地请教，他同样困于二阶巅峰炼丹师七八年了。
　　“玉良，你的天赋不错，悟性也上佳，但是心太急了一些。我建议你跟蔡清学习一下钓鱼，什么时候能够忘记炼丹，静下心来钓鱼，就离成功不远了。”赵元尘抚须说道。
　　从二阶巅峰炼丹师到三阶炼丹师，是一条巨大的分水岭，即使在整个云阳界中，三阶炼丹师也是屈指可数的，而四阶炼丹师唯有药神谷的谷主。
　　“师尊，肖师侄岂不是已经触摸到道法自然的境界了？那他成就三阶炼丹师应该指日可待了吧？”另一个须发斑白的二阶巅峰炼丹师问道，他就是蔡清。
　　“肖峰主是受到修为限制，他的真实水平应该达到二阶巅峰炼丹师了。所以肖凡你接下来的主要精力可放在修练上，早日突破筑基境界，便能直达二阶巅峰层次，三阶自然不远了。”赵元尘点头说。
　　众炼丹师都非常震惊，虽然之前他们都觉得莫小凡的炼丹水平很高，也觉得他未来成为三阶炼丹师应该没有问题，但是却想不到赵长老会评价这么高。
　　人群之中，许多炼丹师看向莫小凡的目光变得热切了，如果能够交好他，或许可以向他学习到一些炼丹经验。
　　但是，也有人目光阴冷，如黄元化此人，他是知道儿子黄承远与莫小凡之间有恩怨的，所以黄家与莫小凡是没有办法友好相处的，那么就只剩下一条路可走了。
　　赵元尘的讲课持续了两个时辰，几乎所有炼丹师都问了一个问题，莫小凡在旁边静静地听着，也从中学习到许多知识。
　　“今天就到这里了。肖凡留一下，你们先走吧。”最后，赵元尘挥了挥手对众人说。
　　“多谢师尊/长老/殿主。”众人行礼后退了下去。
　　只有肖凡与赵洪武留在后面。
　　“肖凡，你的天赋很妖孽，但是天才在没有成长起来之前，再有天赋也只是天赋。所以你以后要低调一些，外出历练要小心一些，听说你与黄家的些冲突，我会跟黄长老打个招呼，但是在外面更多的要靠自己。”
　　赵长老语重心长地对莫小凡说，听得出来他是真的比较关心的。
　　“多谢长老，我会小心的。”莫小凡恭敬地说。
　　“嗯，以后有什么事情，可以找洪武，如果洪武也解决不了的，就来找我吧。”赵元尘又叮嘱了两句才让他离去。
　　“以后我会让小婕经常跟你们走动，尽管殿主会跟黄家打招呼，但是黄家有一些人行事张扬，不计后果，你们要多加小心。”
　　赵洪武与莫小凡一起走出大殿，边走他边低声告诫说。
　　因为外面还有一些炼丹师等候，所以莫小凡只是点点头没有说话，但是却记在心上了。
　　有一些一阶炼丹师看到莫小凡出来，纷纷上前招呼，还与他交换了传讯符，表明以后会来拜访，忙于半个时辰才应付完他们。
　　“我们回去吧。”
　　最后，莫小凡找到肖语一行人，看到她们有不少收获，用丹药和药材交换了其他一些甲十一峰缺少的药材。
　　“峰主，这是典藏阁送来的本宗基础功法千山万水诀，说是赵长老让他们送来的。”
　　等到莫小凡一行人回到甲十一峰，周扬帆过来见他汇报说。
　　“你们都修练过千山万水诀吗？”莫小凡接过后问道。
　　“修练过，只不过练完一层需要用积分去换下一层的。而峰主的这份是一直到练气圆满都能够修练的版本。”
　　“那我可以传授给你们修练吗？”
　　“典藏阁的说只要是入了籍的杂役弟子皆可以。”
　　“好，那我先修练一下，再传授给你们。接下来咱们再装着一段时间，等到我突破练气九层后，可能会外出做任务。”莫小凡安排众人下去修练。
　　他自己也拿着千山万水诀的玉简进入主殿内修练，他发现这种功法非常高级，可以让灵力形成如山一般厚重的状态，也能形成如波浪一般连绵的状态。
　　“一重山一重水，到千重山千重水，最终达到万重山万重水境界。用于攻击的话将会非常恐怖，不愧是高级功法。”
　　很快，莫小凡就理解了千山万水诀的基本修练方法，他开始修练了起来，而练气阶段最高可修练到十八重山十八重水，所以莫小凡得到的版本也是这个。
　　时间过得很快，转眼又是两个月时间，莫小凡除了抽空炼丹完成任务，大部分时间都用于修练中，终于恢复到练气九层修为，而神念也恢复到筑基圆满层次了。
　　至于千山万水诀，也被莫小凡修练到九重山九重水地步，几乎赶上了张青山、卫红他们的境界层次，毕竟他只修练了两个月时间，这个速度已经非常妖孽了。
　　同时，众人之中，韩不胖、肖语、刘青林和郑滔也全部都突破到练气八层了，而肖语的年龄最小，天赋也最高。
　　“咦，肖师弟，你也突破练气九层啦。”这天，赵婕跑来找他，之前有一段时间她要闭关没过来，现在也已经突破到练气九层了。
　　“刚刚突破，还是师姐快一些。”莫小凡笑着说。
　　“那最近有什么安排没有？”赵婕静极思动，而莫小凡也是，光是闭关修练尽管修为可以快速提升，但是一直下去会造成根基不稳的状况。
　　“我想带他们去万妖岛寻找一些二阶高级药材，师姐要不要一起去？”莫小凡邀请道。
　　“好呀，我也早就想去做任务了，那什么时候出发。”赵婕愉快地答应了下来。
　　“三天后吧，大家都做一些准备。”莫小凡说。
　　接下来三天，他炼制了一些一阶极品丹药，一些二阶丹药，还凝聚了一些阵印，甚至还炼制了一些二阶飞剑和护甲等法器。
　　三天后，众人相约出发，莫小凡一行加上赵婕共九人，两个练气九层，其余都是练气八层，这个阵容已经非常强大了。
　　“师姐，这是送给你的，路上炼化了吧。”莫小凡送了一件二阶中品护甲和一柄二阶中品飞剑给赵婕。
　　“这也太贵重了吧。”赵婕接过后有些迟疑地说。
　　“没事，我自己炼制的，他们每个人都会有，师姐炼化了也可以增强我们小队的实力。”莫小凡轻声说。
　　“什么？你还是二阶中级炼器师？”赵婕却震惊不已，本来就觉得莫小凡够妖孽的了，但是没想到还有更妖孽的表现。
　　“这事还请师姐保密，我只是闲暇时炼器玩玩，不想太多人知道。”莫小凡连忙说。
　　“肖师弟，你还会不会其他什么？”
　　“嗯，还略懂一点点阵法。”莫小凡摸了摸鼻子说，反正外出历练自己肯定会用到阵法，与其瞒着不如早点说，反正不用告诉她自己是二阶巅峰阵法师。
　　“哎，跟师弟相比，我觉得自己真失败。我爷爷和父亲都是炼丹师，我却没学会。除了修练就是玩，其他什么技能也没有，简直太浪费人生了。”赵婕感叹地说。
　　“嗡……”
　　闲聊之间，他们传送到了万妖岛，而传送阵位于万妖岛一端平原地带一座小城内，这里也是千水宫安排驻守之地，同时也是历练的弟子们交易、休息和补充物资的地方。
　　“我们要不要先了解一下情况？”从传送阵出来，看到街道两边都是各种店铺，甚至一些街边还有各种小摊，赵婕问道。
　　“不用，张师兄他们以前多次来过，我主要想去他们上次发现青凝花的地方看看，希望能够找到其他一些筑基丹的材料。”莫小凡也说出了自己此次出来的主要目的。
　　一行人当即离开小城往远处的山里而去，就在他们离开之后不久，又一行人从传送阵出来，他们都戴着遮面的斗笠。
　　“少主，他们直接进山去了。”一行人刚出城，就有人飞过来汇合，而后指着莫小凡他们消失的方向说。
　　“跟上去，看看他们去什么地方？阿九，你带人去深处引一些厉害的妖兽出来，一邓地方我会传讯把位置发给你。”如果莫小凡听到这个声音，就知道领头这人是黄承远。

第223章、妖兽暴动（四千大章求订阅）
　　莫小凡一行并不知道，他们离开丹药岛的时候，就被黄承远安排的人盯着了，到了万妖岛，也有人盯着他们，因为黄承远在许多历练的岛上传送阵周围都安排了人手。
　　莫小凡成为丹药殿的甲十一峰峰主，此事对黄承远的威胁极大，让他随时都感到有可能大祸临头，所以决定先下手为强。
　　只要暗中除掉他，再天才的炼丹师，没有成长起来前，死了也就死了，哪怕被人知道是黄家杀的，黄家也能够承担下来。
　　但是如果给莫小凡时间，等到他成为二阶巅峰炼丹师，甚至是成为三阶炼丹师后，黄承远将没有任何机会翻身了。
　　所以在得到莫小凡一行前往万妖岛的消息后，黄承远立即带着一群人出发了，他最大的依仗，是身边一个黑袍老者，一个黄家暗中培养的筑基中期修士。
　　此外，黄承远还带了不少练气期修士，其中有好几个练气圆满和练气九层的，最差的他都是练气八层的。
　　至于莫小凡一行人，他已经打探清楚了，只有赵婕是练气九层修士，其他几个都只是练气七层或者八层小修士。
　　他故意让阿九去万妖岛深处引来一些一阶巅峰妖兽，到时候根本不需要他亲自动手，妖兽就会杀了莫小凡一行人。
　　至于赵婕，她还不能死，到时候找机会将她救走便是，黄承远还想着，将来与赵家联姻，那样的话丹药殿最终也会成为黄家的助力。
　　“嗥……”
　　此时，莫小凡一行已经进入山脉数十里，突然一声咆哮，一只强大的花斑豹从旁边的树影中扑向边上的卫红。
　　“轰……”
　　卫红一直小心翼翼，感受到威胁后立即发出飞剑，全力刺向妖兽，但是飞剑被花斑豹打飞了，卫红也一个踉跄倒退了数步。
　　“小心，是一阶高级妖兽寒影豹，速度很快，攻击力强，但是腰背和下腹的防御较弱。”莫小凡立即出声提醒。
　　“卫师姐，我来助你。”肖语看到妖兽，立即喝了一声，一条彩带瞬间发出七彩光芒缠绕向寒影豹。
　　“杀……”
　　看到肖语帮忙，卫红也喝了一声，飞剑再次凌空射向寒影豹，两女联手大战这只一阶高级妖兽，斗得风声激荡。
　　“大家注意警戒周围，谨防其他妖兽过来偷袭。”张青山立即带着刘青林、郑滔与韩不胖两两一组在周围警戒着。
　　“嗥……”
　　寒影豹咆哮不断，如同一道阴影穿在林间，一次次扑向肖语与卫红，时而还喷出一团团寒气，那是它的本命神通。
　　“着。”
　　但是，肖语拥有二阶中品法器七彩飞虹带，具有强大的困敌、骚扰、阻敌的作用，同时她与卫红双双施展飞剑不断袭杀，令寒影豹速度大减，不得不吼声连连。
　　“嗥……”
　　缠斗了数十息时间，寒影豹一时不察，被七彩飞虹带缠住了一条后腿，瞬间身体停了下来，被卫红抓住机会一剑刺中小腹，发出凌厉的惨叫声。
　　“嗖……”
　　肖语也抓住机会，飞剑竟然从寒影豹口中射入，瞬间穿透其脑顶而出，直接结果了它的性命，倒地抽搐了起来。
　　“还不错，但是以你们两个的配合，本来可以在十多息内击杀这只寒影豹的，看来还得多历练。”莫小凡点点头，指出了两人配合中的一些失误。
　　随后，有人收起了寒影豹的尸体，一行人继续前进，一边朝着上次张青山等人发现青凝花的方向而行，一边与遇到的妖兽搏斗。
　　莫小凡自己没有怎么出手，反而多次让肖语出手，遇到稍弱一点的妖兽就让她单独击杀，强一点的则安排一个人与她配合，主要目的是历练她，培养她的战斗意识。
　　而在他们身后数里远的位置，黄承远带着五六个人远远跟着，因为莫小凡他们并没有隐藏行踪，所以追踪起来非常方便。
　　黄承远并没有着急出手，他在等阿九引来强大的妖兽，而且没有阿九这个筑基强者在身边，他也是不敢主动出手的。
　　三天之后，莫小凡一行深处一遍原始森林，距离传送阵小城约有七百多里远了，这时后方的黄承远已经收到阿九的传信，后者引来了两只一阶巅峰妖兽，距离这边只有数十里了。
　　“今天晚上趁着他们休息的时候，你带着妖兽过来吧。”黄承远下达了命令。
　　这天傍晚，一行人来到一个峡谷，像是两座山中间的一线天，又像是一座山被劈开后形成的，地势非常险要。
　　“峰主，我们就是在这个峡谷中部的半壁上发现的那株青凝花，当时已经搜了周围方圆数百米，就只有那一株，没有发现其他的。”张青山指着前方说。
　　莫小凡正准备说话，突然转身看了一眼后方，眉头微微地皱了起来，他暗中布置的后方数里外的一个警戒小阵被触发了，要么有人要么有妖兽过来了。
　　“今天晚上咱们在附近找一个山洞过夜吧，你们有没有熟悉的地方？”他问张青山等人。
　　“我们之前在峡谷旁边数里外的一处洞穴休息过，那里本来有一只树熊妖，被我们杀了。”卫红指着右侧方说。
　　“好，我们就去那边，你们在前面带路吧，我在后面清除痕迹。”莫小凡说，随后他留在后面，一边清除众人留下的痕迹，一边随手凝聚一个个临时阵印，飞向周围的地面。
　　阵法师凝聚的阵印分两种，一种是本命阵印，由阵法师长期凝聚温养形成，可以随阵法师的心意随时布置成阵，即使损毁也能够重新温养恢复。
　　另一种是灵气阵印，阵法师可以随时凝聚，用于布置一些临时法阵，只不过持续的时候不长，与阵法师的修为强弱相关。
　　当然，阵法师还可以通过炼制的阵盘和阵基布置法阵，那样临时阵印就可以随时得到灵气补充，可以长期存在了。
　　莫小凡布置的全部都是警戒法阵，从之前的地方到休息的地方，持续数里远，而且分布在沿途两翼数百米的方位上，只要有动静随时都可以感觉到。
　　“峰主，就是这里了。”很快，一行人就来到前面的山崖下，张青山指着一个巨大的洞口说。
　　“先去两个人检查一下，看看里面有没有妖兽，都小心一些。”莫小凡点点头，韩不胖与刘青林各自出飞剑护身，互相掩护着进去检查了。
　　“里面只有百多米深，比较宽大，没有其他妖兽，地面比较潮湿，但是在山壁间有一些不小的平台，可以在上面休息。”过了一会儿，韩不胖出来说。
　　“那进去吧。”莫小凡点点头，带着大家进了山洞，发现里面的情况果然如同韩不胖所说，于是大家各自在山壁间找了平台休息。
　　赵婕、卫红和肖语这些女孩，随身的储物袋里竟然还带着一些兽皮毯子，于是取出来铺在石头上，坐上去根本不担心凉。
　　“峰主，我们在洞口布置一些警戒吧。”周扬帆主动对莫小凡说，这样既可以防止夜间妖兽出没，也可以防止其他危险。
　　“好，你们去吧。”莫小凡点点头，其实山洞外面远近他都布置了临时警戒法阵，只要有人或者妖兽过来，根本不需在走到山洞面前他就会知道。
　　不过，他暂时并没有暴露自己的阵法造诣，所以让周扬帆等人去洞口布置警戒，也是通常的做法，还是要训练他们这方面的能力。
　　随后，夜色降临了，大家吃过携带的食物，开始静了下来，修练的修练，睡觉的睡觉，同时莫小凡也让大家轮流分班守夜。
　　“阿九，你到哪里了？”而在距离山洞数里之外，黄承远等人已经失去了方向，不过他们知道大概方向，还需要仔细搜索莫小凡一行的去向。
　　“少主，我距离你们还有十余里，一会儿我会直接将妖兽带到他们休息的山洞，然后在旁边守着，直到妖兽杀死他们为止。”阿九回复说。
　　“好，如果妖兽杀不死他们，你就趁乱冲进去杀了他们，只要把赵婕带回来就行，不要让她看到你的脸了。”黄承远阴森森地说。
　　很快，他们就找到了莫小凡等人离去的方向，因为莫小凡并没有完全清理掉痕迹，他也想知道跟在后面的是人还是妖兽，但是他估计是人。
　　半个时辰后，莫小凡悄然睁开了眼睛，他发现由远而近从数里外开始，自己布置的那些警戒法阵被人惊动了，同时他感应到几股强大的气息从另一个方向而来。
　　莫小凡的身影飘然而出，来到山洞外面，他挥手间十余枚阵法飞入周围虚空，将整个山洞隐藏了起来。
　　同时，莫小凡的神念快速朝着远处覆盖而去，很快发现了两三里外有数人躲藏在山林间，遥遥望着这边。
　　而从另一个方向，数里之外有一个筑基修士，引着两只一阶巅峰的妖兽朝着这边而来，立即明白了对方的企图。
　　“想要用妖兽来对付我们吗？既然如此，那就陪你们玩一玩吧。”莫小凡冷冷一笑。
　　他挥手间，数枚丹药飞向不同的方向，分别的数里之外波地一声爆裂开来，形成一种特殊的粉末飘散，同时散发出一股特殊的气味。
　　这股气味人察觉不到，但是妖兽却能够闻到，而后会让它们发狂，疯狂地攻击看到的一切人类，而周围除莫小凡他们，就是那些暗中跟随在他们身后的人。
　　山间时刻有风，那股特殊的气味很快就远远散发开去，令一只只隐藏在洞穴里的妖兽眼睛红了起来，随后疯狂地朝着气味传来的方向冲了过来。
　　“嗥……”
　　被阿九引来的两只一阶巅峰妖兽，原来只是气势汹汹跟随在他身后，但是在闻到那股气味后，两只妖兽的气息变得更强了，速度也更快了，发出震天的咆哮，朝着阿九追了上来。
　　“昂……”
　　同时，山间四面八方都传来了一声声妖兽的吼声，方圆五十里内的各种妖兽，无论强弱，在闻到这股气味后，全部都朝着中间点聚集而来了。
　　“嗥……”
　　当四面八方都响起妖兽的咆哮声时，阿九也发现了后方的两只妖兽情况不对，连忙一边飞奔一边联系黄承远。
　　“少主，情况不对，我引来的两只妖兽似乎发狂了，它们正在紧紧追赶我。而且周围到处都有妖兽被惊动，你们还是先撤吧，我把妖兽引过去就行了。”
　　“好，那你小心一些。”黄承远听到周围到处都是妖兽的吼声，也吓得不轻，连忙叮嘱了阿九一句，带着其他人快速的往森林外面退去。
　　然而，他并不知道，莫小凡之前就在他的身边引爆了一枚丹药，早就有大量药粉沾在他的身上，无论也往哪里跑，都会有大量妖兽追赶过去的。
　　“快了，还有两三里，山洞就在前面了。”另一边，阿九已经知道了对方休息的山洞，他快速的飞奔着，只要将妖兽引到山洞那里，它们自然会冲进去攻击里面的人类。
　　“轰……”
　　十余息之后，阿九冲到了山洞面前，直接朝山洞中冲进去，他不进去两只妖兽可能也不会进去，只要他进去后快速躲藏，妖兽就会转移攻击目标了。
　　然而，他的身体重重地撞到了一层屏障上面，那是莫小凡布置的二阶巅峰防御法阵，岂是他一个筑基中期修士能够破开的。
　　“卟……”
　　阿九被撞得头昏眼花，瞬间喷了一口鲜血，内腑受到极大的震荡，就在这时两只一阶巅峰妖兽赶到，朝着他发起猛烈的攻击。
　　阿九刚刚受到阵法反冲，还没有反应过来，就被一只妖兽一爪伤了手臂，他连忙后退，但是另外一只妖兽也扑了上来。
　　他快速地移动着，多次寻找机会想要冲进山洞，然而山洞就在面前，却有一层厚厚的屏障阻拦着他，他知道那是法阵，但是却怎么也冲不破，最终再次被妖兽所伤，不得不选择逃跑，而两只妖兽紧紧跟随着他追击而去。
　　“不好，妖兽暴动了。”
　　另一边，还没有跑出多远，黄承远等人就被周围的妖兽围攻了，他慌忙向家里发出求救讯息，却怎么也想不到妖兽会暴动。

第224章、前辈洞府（大章求订阅）
　　“嗥……”
　　阿九也听到了越来越密集的妖兽吼声，他不得不一边反击一边朝着远处逃去。
　　他甚至不敢往黄承远那边逃，因为他身边有两只一阶巅峰且发狂的妖兽，此时暴发出来的气息已经相当于二阶初级妖兽了。
　　所以他想着一边逃一边解决这两只妖兽，而且阿九并没有死心，他是围绕着莫小凡一行休息的山洞周围逃跑的，时不时还引妖兽去冲击那山洞入口的阵法。
　　然而并没有什么卵用。
　　“吼……”
　　转了两三圈后，突然前方传来一声嘹亮的吼声，阿九的心中一突，随即看到一只体形庞大的妖兽直冲而来，竟然是一只真正的二阶初级妖兽，只是此时也发狂了。
　　“完了，完了。”阿九眼前差点一黑，不得不仓皇而逃，然而那二阶妖兽也追赶了上来，参与围攻他了。
　　“哼，想用妖兽对付我，那就让你们尝尝狂兽丹带来的妖兽暴动吧。”
　　莫小凡已经退回山洞内，但是他的神念却可以监察着外面的动静，只是外面的声音传递不进来，因此里面休息的众人根本不知道此时外面的妖兽在暴动。
　　“救命，救命啦。”
　　另一边，黄承远等人的身边，各种各样的妖兽越来越多，从一阶初级妖兽到一阶高级妖兽都有，而且即使是一阶初级妖兽也悍不畏死地冲上来。
　　“杀，杀光它们。”
　　“少主，不要恋战，往传送阵方向撤退呀。”
　　他身边的几个修士一边护着他，一边与妖兽大战，然而妖兽却越来越多，从几只到几十只，几百只，最后只看到周围到处都是妖兽。
　　“少主，你们快走。”
　　终于，黄承远手下有人受伤太重无法行动，不得不留下来，大喝一声扑向妖兽群，然而瞬间之后就惨叫一声，死于妖兽群中了。
　　“杀。”
　　黄承远也有些疯狂了，开始不顾一切地杀戮着妖兽，就在这时，远处传来一声嘹亮的吼声，三只强大的妖兽追赶着一道身影冲过来了。
　　“我带少主离开，你们断后。”
　　来的正是阿九，他此时已经受伤不轻，不得不打主意退去，但是他要带走黄承远，至于其他人只能留下来为他们吸引妖兽的注意力了。
　　“我会派人来救你们的。”
　　阿九冲进妖兽群中，击杀了数只妖兽，随后抓住黄承远飞掠而去，黄承远大喜，大声对众人喝道。
　　“啪……”
　　然而，他们才冲出去数百米，黑暗中一道细长的身影突然从树林间钻出来，一道黑影如鞭一般啪地一声扫中阿九的身体，将两人抽回了妖兽群中。
　　一条二阶初级妖蟒出现在前方，半截身躯盘在一起如同小山一般，三角头颅高高扬起，吐着长长的红信，一截蟒尾在后方黑暗中摆动着。
　　“不好，少主快逃。”
　　此时，另一只二阶初级妖兽也冲上来了，连续扑杀了两个修士，再次扑向阿九，还有最初那两只一阶巅峰妖兽，也围向了黄承远。
　　“快，你们快想办法救我出去，我已经向家里求救了，马上就会有筑基修士来救我们。”黄承远吓得肝胆俱裂，大声地吼着。
　　然而，此时剩下的几个修士，已经被妖兽群包围着，正在不断地冲击，想要冲出来而不得，除了阿九还有爆发的余力，其他人已经自保都困难了。
　　“少主，向我靠近，我们找机会逃出去。”阿九不愧是筑基中期修士，虽然没有强大的法器，但是实力也非常不弱。
　　尽管前后已经负伤不轻，但是此时仍然击退了那只二阶初级妖兽，同时远离了妖蟒，朝着黄承远的位置靠近过去。
　　“呼……”
　　就在两人靠近时，突然狂风大作，一颗巨大的蛇头瞬间从半空扑来，一阵腥风扑面而来，一条数米长的红信，瞬间洞穿了黄承远的肩膀。
　　“啊……”
　　黄承远的肩膀直接破裂了，他挥舞着飞剑猛砍妖蟒，但是妖蟒却不管不顾，用红信将他的身体吊了起来，直往口中缩回去。
　　“呼……”
　　这时，阿九慌忙来救，凌厉的飞剑斩向妖蟒的红信，妖蟒感受到了威胁，立即收回红信，黄承远的身体掉了下来。
　　“嗥……”
　　还没等到阿九接到他，一只妖兽瞬间扑来，一口咬断了黄承远的大腿，痛得他大叫起来，而阿九刚好抓住他的手臂。
　　“混蛋，杀杀杀。”
　　黄承远先被妖蟒重创，又被妖兽咬断一条腿，剧痛让他的神智有些疯狂了，不管不顾地挥剑乱砍，结果一剑刺中了阿九的胸膛。
　　“少主。”
　　阿九猝不及防，根本没有想到黄承远会疯狂，然而此时他伤得更重了，如果还要顾及黄承远，更不可能逃走了。
　　“呼……”
　　阿九咬咬牙，呼地一声将黄承远朝着远处扔了出去，然而前方突然出现一张血盆大口，却是那妖蟒正张着嘴等着呢。
　　阿九的眼前一黑，连忙咬牙破舌头提醒自己，在妖兽群中穿行，朝着外面逃去，他至少要逃回去报信，让黄家人知道发生了什么事情。
　　“嗥……”
　　但是，就在他即将冲出去时，最开始被他引来的两只一阶巅峰妖兽却拦住了他，阿九只得绝望地挣扎着，最终被撕成碎片。
　　当几个人类死后，妖兽之间又爆发了激烈的厮杀，大部分一阶妖兽都死了，只有极少部分强大的妖兽活了下来。
　　后来还是因为下雨了，那股狂兽丹的气味被大雨冲刷得消失了，剩下的妖兽才醒了过来，最终各自散去了。
　　第二天，莫小凡一行穿过峡谷，直接前往张青山等人发现青凝花的地方。而在距离峡谷百里左右的地方，黄家三名筑基修士出现在一处凌乱的现场，正是妖兽暴动厮杀最后结束的地方。
　　“这里应该是战斗最激烈的地方，而且往前十余里都是战斗现场，只不过因为下雨影响，许多痕迹都不清晰了。”
　　但是，他们仍然在现场发现了一些人类的衣物、法器等，而且判断这些人正是黄家手下，至于黄承远，他们还没有找到任何线索。
　　“这是阿九的飞剑。”很快，他们又在不远处一株树上发现一柄二阶下品飞剑，上面有一个阴刻的九字，认出了黄家筑基修士的飞剑。
　　“看来阿九也出事了，这么说小远也遇到危险了。”黄元真脸色铁青地说，他是黄元化的兄弟，筑基后期修士，也是黄承山的父亲。
　　“现在怎么办？”另外两个筑基修士问道，他们的心里也担忧不已，若是黄承远死在这里，恐怕黄家会愤怒的。
　　“扩大搜索范围，弄清楚妖兽暴动的原因，看看周围还有没有其他修士，抓住他们问个究竟。”黄元真冷冷地说。
　　三人随后开始搜索，但是因为妖兽暴动后离开时朝着不同的方向，到处都留下一些痕迹，等到他们找到莫小凡一行昨晚休息的山洞，已经过了一天时间。
　　此时，莫小凡等人已经在百里之外了，他们搜索了整个峡谷，并没有太多发现，随后肖语发现了一只有着红色羽毛的鸟儿，只有拳头大小，但是颜色亮丽，于是追逐它跑了百余里。
　　说来也奇怪，当时众人正在一处山泉边休息，突然一只小鸟飞到肖语面前，叽叽喳喳地叫着，仿佛要与她说话一般。
　　莫小凡连忙护住肖语，别看面前只是一只小鸟，似乎人畜无害，但是谁知道是不是一只厉害的妖兽呢，毕竟有的妖兽也是会变幻形体大小的。
　　“哥，你别凶它，它对我没有恶意的。”肖语却非常喜欢它。
　　“叽叽叽……”
　　小鸟仿佛能够听懂人话，在肖语面前欢快地跳着，随后将头朝向远处点了几下，这样的动作连续做了好几遍。
　　“哥，彩羽的意思是让我们跟它走。”肖语似乎看明白了它的意思。
　　“它叫彩羽？你怎么知道？”莫小凡问。
　　“我刚刚给它取的名。”肖语说，而小鸟彩羽听后似乎更高兴了，绕着肖语飞着，还在她面前悬停下来啾啾叫着。
　　“那它说什么？”
　　“彩羽说很喜欢这个名字，它说让我们跟它去那边。”肖语翻译说，就是不知道准确不。
　　“那好，我们就跟去看看，大家跟上，路上小心戒备。”莫小凡想了想，点点头答应了，随后大家快速启程，跟着引路的小鸟朝远处而去。
　　小半天后，一行人到了百余里外一处绝壁之下，不过在半山腰间，有一道两米多宽的石缝，旁边有藤蔓掩映，不仔细看不出来。
　　“叽叽叽……”
　　彩忌飞到石缝边，朝着他们叫着，肖语自动翻译说：“彩羽叫我们跟它进去，似乎里面有什么。”
　　这个翻译还有些不自信，而莫小凡的神念则已经朝着石缝间探了进去，发现石缝很深，可容人通行，而且深入数十米后，里面还有一个巨大的空间。
　　“里面似乎别有洞天，我们进去看看。”莫小凡对众人说，随后大家鱼贯而入，很快就穿过石缝，来到一个有百多平方大小的山体空间内。
　　“那边还有门户。”赵婕突然叫道，众人发现洞壁一侧竟然有一道拱形的门，不由得精神一振。
　　“莫非这里还有前辈修士开辟的洞府？”卫红惊喜地说。
　　“彩羽，这里是什么地方？你带我们来做什么呢？”肖语问小鸟。
　　“叽叽叽……”
　　彩羽一阵叫着，肖语想了想说：“它说这里面有东西要送给我们，但是我们要先帮它的忙。”
　　“那就进去看看吧。”莫小凡也不知道肖语翻译得准确不，不过既然有门户，那里面自然有其他的。
　　而且，彩羽确实很通人性，那么很有可能不是普通的妖兽，或许有可能是修士豢养的妖兽也有可能。
　　在莫小凡示意下，大家小心翼翼地进入那道石门，发现里面竟然是一个石室，有石桌、石登、石床等物品。
　　此时，那石床之上，正歪靠着一具尸体，身上穿着千水宫核心弟子的衣袍，只不过人已经死去很久，只剩下皮包骨头了。
　　彩羽一进入石屋，就飞到那具尸体的面前啾啾啾地叫着，叫声非常悲伤，让人听得心头酸酸的，看来此人应该是它以前的主人。
　　“彩羽，你别难过了，以后我会照顾你的。”肖语上前对它细声地说。
　　“叽叽叽……”
　　彩羽回过头来，飞到肖语面前悲鸣了一阵，又飞到那尸体旁边，仿佛在跟她交流什么。
　　“我答应你，我们会帮你的。”肖语点点头对彩羽说。
　　“小语，彩羽它要你做什么？”莫小凡问道，大家都不解地望着她。
　　“彩羽希望我们能够帮忙安葬一下这位前辈的遗体，它说可以跟我签订共生契约，以后跟随我修行。”肖语与彩羽间的默契越来越强了。
　　“这是好事情。遇到本宗前辈遗体，我们自然会为她收敛。而彩羽这么通灵，潜力肯定很强，以后将会成为小语的一大助力。”赵婕连忙对莫小凡说。
　　“彩羽，那我们先安葬前辈吧。”肖语看到莫小凡点头，高兴地对彩羽说。
　　随后，众人御剑直接在石室的角落挖了一个深坑，由肖语上前恭敬地将前辈遗体放入坑中，又用碎石填埋起来，还在旁边墙壁上书写下“千水宫前辈之墓”。
　　“啾啾啾……”
　　彩羽看到前主人入土为安，似乎非常高兴，飞到石堆前叫了一阵，好像在与前主人告别似的，随后飞到肖语身边来。
　　它吐出一滴鲜血，瞬间在半空中散开，形成一个特殊的印记图案，赵婕等老弟子都认出这是修士与宠物间签订的共生契约。
　　肖语从指尖逼出一滴精血，随后飞向那图案，并与图案融为一体，随后图案化成两滴精血，各自融入到肖语与彩羽体内，顿时两人之间产生了亲密的联系。
　　“哥，彩羽它是二阶巅峰妖兽。还把前辈留下的储物戒指给我了。”众人在石室内找到一些玉简和几枚普通二阶法器，随后离开了，肖语却来到莫小凡身边悄悄对他说。
　　“嗯，以后好好对彩羽，东西回去再看吧。”莫小凡向她点点头。

第225章、隐秘山谷（大章求订阅）
　　众人向外走去，一路上肖语都在低声与彩羽交流，不过她的声音很低，也没人故意去听，所以并不知道她们在说些什么。
　　“峰主，真是不好意思，你想找的药材没找到，白跑了一趟。”离开绝壁后，张青山有些不好意思地说。
　　“这有什么？机缘这个东西，说来就来，就有才有。咱们就在周围历练一翻，能够找到什么药材随缘吧。”莫小凡不以为意地说。
　　万妖岛长期有千水宫弟子历练，绝大多数地方都被人探查过多次了，所以有些珍贵的药材早就被发现，像上次他们找到青凝花纯属是意外的。
　　“哥，彩羽说它知道一个地方有好东西，它以前经常过去吃。”这时，肖语突然过来说。
　　“真的？那你问问彩羽，能不能带我们去看看？”莫小凡大喜，彩羽是二阶巅峰妖兽，它觉得好的东西那肯定不一般。
　　“嗯，彩羽说反正它也要离开这里了，就带我们去把那些好东西全部搬走。”肖语与彩羽交流了一阵，然后高兴地说。
　　“我们跟彩羽走，它在岛上这么久，知道哪里有好东西。”莫小凡当即招呼众人，随着彩羽一起钻进了森林里。
　　这一走，就是大半天时间，彩羽带路经过的地方，都是一些原始森林，而且它一般飞得比较高，如果不是肖语与它之间的心灵联系，大家根本跟不上。
　　最后，大家都转得昏头转向，根本不知道方向，等到发现眼前一亮的时候，莫小凡的眼前出现了一道山谷。
　　这个山谷位于两座高峰之间，面积不大，最高处左右相隔数百米，两边山体是覆盖着厚厚密密的树木，因此将下方的山谷几乎完全掩盖起来了。
　　山谷一眼看出来就比较狭长，莫小凡神念扫过，大约有上千米，另一端的山体连在一起，因此只有面前这个出入口。
　　当神念扫过时，莫小凡震惊了，他在山谷中发现了一道灵泉，周围生长着几株灵果树，其间还有各种高级药材。
　　“叽叽叽……”
　　彩羽瞬间冲出去，在一棵树上叼下来一枚红彤彤的灵果飞回来，放到肖语的手里，向着她连声欢呼着。
　　“这是星芒果，相当于二阶巅峰药材的高级灵果。”赵婕有些惊讶地说，她在爷爷那里见到过，也吃过这种灵果。
　　“彩羽说，这里有许多灵果和灵药，它以前经常来这里找吃的，所以它的修为才会提升得这么快。”肖语边吃边翻译着。
　　“嗯，前面在一棵星芒果树，现在正是成熟的时候，大家有口福了。”莫小凡笑着，带头飞掠向前，众人纷纷向前赶去。
　　“天星花、牵机草、青凝花、玉华果……”
　　一路上，莫小凡发现了十余种二阶高级灵药，他顾不得去吃星芒果，而是下去开始挖掘各种药材。
　　“肖师弟，你慢慢挖哦，我们去摘灵果。”赵婕笑着说，因为在前面发现了好几棵不同的灵果树。
　　“我们来帮忙吧。”张青山与卫红等人停了下来帮忙。
　　“你们去帮忙摘灵果吧，所有成熟的灵果全部摘下来，这些药材我来处理。”莫小凡对他们说。
　　虽然知道这里有许多高级药材，但是没有人跟莫小凡争，因此他慢慢地挖掘着，半天时间挖了百余株高级灵药，其中二阶巅峰灵药十余株，二阶高级药材七十多株，剩下的全部是二阶中级药材。
　　原本莫小凡积累的二阶中高级药材就很少，所以他平时做任务比较积极，因为可以从中节省下来一些。
　　但是二阶高级和巅峰药材，那几个二阶巅峰炼丹师都很需要，所以分配到他头上的并不多，今天的意外收获，倒是让他的积累丰厚了起来。
　　“有了这些二阶高级药材，我可以尝试炼制二阶巅峰丹药了。不过最好还是等到修为恢复到练气圆满再说。”莫小凡兴奋不已。
　　而山谷中的灵果树共有八株，分别是两株星芒果、三株碧玉果、两株凝雪果、一株寒离果。
　　除了凝雪果只剩下数十枚，其他几种灵果每株树上都有数百枚，大家已经全部采摘下来，莫小凡也分到了一份。
　　而除了那些成熟的药材，还有一些未成熟的，莫小凡也挖下来用专门的容器装着，准备带回去栽种到山峰的药园里。
　　其实如果五行珠能够联系上，包括那些高级药材都是可以移栽进去的，可惜的是还不知道什么时候才能够用得上。
　　而山谷中的灵泉约有百余平方大小，而且还是温泉，让几个女孩子都有些雀跃，于是莫小凡等人只得走得远远的，让她们泡了一回温泉。
　　肖语非常谨慎，还专门用莫小凡炼制给她的二阶微型阵盘布置了小型隐匿阵，将灵泉隐藏了起来，同时也可以隔绝神念探查。
　　“小语，你说彩羽它是公的还是母的？”三女在温泉中泡着，彩羽则在泉边的岩石上梳理着羽毛，卫红突然问道。
　　“是呀，你问问它，我们把其他男的赶走了，别让它饱了眼福。”赵婕也连忙说，边说还边望向彩羽。
　　“叽叽叽……”
　　彩羽仿佛听懂了她们的话，朝着她翻了一个白眼，然后头一歪倒在岩石上，一幅生无可恋的样子，逗得三女咯咯大笑。
　　“卫师姐，赵师姐，你们好坏。彩羽刚刚说了，它可是女生，跟我们一样的。”肖语笑着说道。
　　女孩们泡温泉的时候，众人走到远处，沿着山壁查找着，有时候在山壁上也有一些药材生长。
　　“咦，这种石头怎么还会发光呢？”突然，韩不胖惊呼了一声，他看到一块磨盘大小的石头，半截在泥土里，上面竟然有一层光芒。
　　“星陨石？这里竟然有星陨石？”莫小凡立即过来查看，顿时欣喜地叫道。
　　“峰主，星陨石是什么东西？是好东西吗？”周扬帆问道。
　　“星陨石是远古时期天上掉下来的流星陨石，是一种二阶巅峰炼器材料，而且是炼制飞剑和飞行法器最重要的材料。”
　　莫小凡边说边将其收了起来，然后大家在周围寻找着，一直寻找到山谷另一头，发现了大大小小数百块星陨石。
　　一行人都几乎把储物袋装满了，莫小凡答应回去后用这些星陨石为大家炼制二阶上品飞剑，还要为甲十一峰炼制一件飞行法器，让大家都非常高兴。
　　众人在山谷中待了一天时间，第二天离开，继续在万妖岛上闯荡，而彩羽则带着他们往一些二阶妖兽的地方跑，却夺取那些妖兽守护的灵药、灵果等。
　　而在莫小凡等人高高兴兴地历练时，黄家已经弄清楚了黄承远跑到万妖岛来的原因，是来追杀丹药殿二阶高级炼丹师肖凡，但是却遇到了妖兽暴动。
　　“那肖凡现在何处？妖兽暴动是否与他们有关？或者他身边是否有筑基修士暗中守护？承远的死一定与肖凡脱不了关系。”黄元化知道这个消息后，眼睛都红了，望着众人冷冷地说。
　　“我们查过了，莫小凡一行应该还在万妖岛上，还没有传送回来。会不会是他们害了少主，所以先躲着不敢回来呢？”一个筑基修士答道。
　　“多安排人手去万妖岛，一定要找到他们，抓住他们逼问，一定要让他们承认恶意杀人。”黄元真也冷冷道。
　　“先不忙安排我们的人，直接让刑罚殿安排人手去找他们，由刑罚殿出面审讯他们最好，黄家千万不要直接出面。”
　　黄元化尽管悲痛，但是却并没有傻掉，他知道没有证据对肖凡下手，赵元尘是绝对会闹到长老会去的。
　　而且他也知道黄承远与肖家兄妹之间的恩怨，是黄承远有错在先，只不过没有证据，加上肖家兄妹暂时没有向刑罚殿告状，所以没有人去调查。
　　“那好，我马上去找三叔，让他安排刑罚殿去对付那小子。”黄元真点点头说。
　　莫小凡等人并不知道这些，他猜测黄承远可能会死，但是并没有在意，反正不是他亲手杀的，查也查不到他头上来。
　　而就在他们离开山谷继续历练时，刑罚殿的十余名修士在三名筑基执事带领下来到了万妖岛。
　　他们分成三路深入万妖岛中，开始追查莫小凡的行踪，同时另外还有人调查妖兽暴动的事情。
　　那天晚上妖兽暴动，惊动了不少在岛上历练的队伍，不过他们只是听到妖兽的吼声，有人看到妖兽疯狂冲击什么，但是没有人知道具体的情况。
　　而后来的大雨冲刷之后，狂兽丹留下的气味已经全部消散，那些疯狂的妖兽也各自返回了自己的地盘，一些受伤的妖兽在路上或者回去后已经被历练的修士或其他妖兽杀了。
　　距离莫小凡一行人入万妖岛历练很快就过去了近一个月，因为他们深入到一些之前少有修士深入的地方，所以碰到的修士很少。
　　而即使遇到一些二阶妖兽，有彩羽出马也能够威慑住它们，让它们乖乖献出守护的灵药或者灵果等，如果有死心眼的则会被彩羽杀掉。
　　“差不多该回去了。”这天，莫小凡突然说道，众人身上的储物袋里几乎都装满了。
　　如果不是肖语清理了那位前辈的储物戒指，里面竟然有上千平方米大小的空间，后来她把这个戒指交给莫小凡保管，可能他们早就没地方装东西了。
　　“是呀，出来差不多一个月了，战斗了这么多场，我感觉自己的实力进步很大，回去闭关一段时间，争取在大比前冲击练气圆满境界吧。”赵婕也点头说。
　　“哥，我也想回去了。”肖语也撒娇说。
　　莫小凡扫视着大家，看到大家都点头，于是大手一挥：“那咱们就出山，开始返回丹药岛。”
　　顿时，大家都欢呼了起来，开始朝着山外御剑而行，之前为了历练，除了赶路，大多数时候莫小凡都带着他们从地面前行。
　　此时从空中返回，速度更快，就算偶尔遇到二阶妖兽，只要彩羽释放出它的气息，就能吓退所有妖兽，根本没有妖兽敢打他们麻烦。
　　因此，仅仅一天时间，他们就离开了最原始的那遍森林，发现了其他历练内门弟子踪影，距离传送阵所在小城也只有三百多里了。
　　众人休息了一晚，在林间烧烤一只妖猪身上最细嫩的胸脯肉和腿，一个个吃得满嘴流油，莫小凡还拿出仅剩下的几条金箭鱼也给烤了。
　　火光引来了一些远近的妖兽，但是感受到彩羽身上散发出来的若有若无的恐怖气息，它们纷纷四散而逃，根本不敢停留。
　　普通的二阶妖兽，在万妖岛上已经算是恐怖的存在，何况彩羽已经是二阶巅峰妖兽了，而它之所以一直没有被千水宫驻守的筑基强者发现，是因为它的灵智，一直很低调。
　　这么多年来，它从弱小时候开始，就长期陪在死去的主人身边，偶尔出去找吃的，后来发现那个山谷后，它便没有外出过，所以没有修士发现它的踪迹。
　　休息一夜后，大家继续赶路，按照行程，他们今天便能够回到传送阵所在的小城，然后直接传送回到丹药岛，回到甲十一峰。
　　但是他们才赶了百余里，就被一队穿着紫红衣服的修士拦截了下来，为首的是一个筑基中期修士，另外还有五六个练气八层至练气圆满的修士。
　　“是刑罚殿的人，他们怎么会出现在万妖岛上？”远远看到那群人时，赵婕就根据他们服装确定了他们的身份。
　　“不知道，好像是冲着咱们来的，看看情况吧。”莫小凡沉声说，他现在的身份地位也非一般核心弟子可比，刑罚殿要想拿捏他也没那么容易。
　　“来者可是丹药殿肖凡。”双方相距半里左右停了下来，刑罚殿为首的筑基修士喝道。
　　“丹药殿甲一十峰峰主肖凡见过师叔。”
　　“丹药殿赵家赵婕见过师叔。”
　　“丹药殿甲十一峰弟子见过师叔。”
　　莫小凡当先上前见礼，赵婕与其他人也纷纷上前见礼，不管他们来势汹汹所谓何事，千水宫内规矩森严，刑罚殿的人又是特别讲规矩的，所以礼数上要做足了。

第226章、龙雀彩羽（大章求订阅）
　　“肖凡，刑罚殿怀疑你们跟一起妖兽袭击内门弟子的案件有关，请你们回刑罚殿一趟。”
　　魏德明沉声说，他是黄家一手培养的修士，也一直跟随黄家老祖黄飞岫在刑罚殿做事，现在贵为执事，所以要为黄家打前站。
　　“师叔，我们一直在万妖岛深处历练，天天遇到妖兽袭击，不知道你说的是哪天的事情，妖兽袭击的是哪些弟子呢？”莫小凡不为所动地拱手问道。
　　“无须多问，一切等到去了刑罚殿自知。”魏德明喝道。
　　“那可就对不起了，我们外出历练一个多月时间，并没有做过任何违反宗门规定的事情，刑罚殿无缘无故就想带我们回去，恐怕是不可能的。”莫小凡摇摇头说。
　　“肖凡，你敢违反刑罚殿的命令，你想对抗刑罚殿执法？”魏德明喝道。
　　“叫你一声师叔，是宗门礼仪和规矩。你们好大的胆子，见了丹药殿甲十一峰峰主还不行礼，懂规矩吗？”莫小凡哈哈一笑，随后沉声喝道。
　　魏德明一愣，随后才想到宗门内的规定，莫小凡是丹药殿甲十一峰峰主，地位远在他这个执事之上，见面须依礼拜见。
　　只不过，他们刑罚殿弟子一向外出，碰到的各殿弟子都恭敬有加，早就让他们养成了傲慢的脾气，此时莫小凡提醒，才让他们醒悟过来。
　　“刑罚殿的弟子对丹药殿峰主不敬，记下他们的编号，回去通报整个丹药殿，以后将他们全部列入黑名单里，凡是与他们关系密切的人，也全部列入黑名单中。”
　　然而，就在他们反应过来想要行礼时，莫小凡已经大喝一声，旁边的张青山等人已经拿出留影水晶，将这些刑罚殿弟子的影像记录了下来。
　　“肖峰主，在下一时疏忽，忘了礼数，还请见谅。”魏德明连忙赔礼道歉，如果这件事情真的闹开了，那他们几个就麻烦了，以后都别想得到丹药了。
　　当然，黄家也有丹药，可能会提供给他们，但是那也只能偷偷摸摸地，而且他们还很有可能失去刑罚殿的职务。
　　“本尊是丹药殿峰主，刑罚殿如果要拿我问案，你们还不够资格。”莫小凡再次喝了一声，随后一行人御剑而去，魏德明犹豫了一下，硬是没敢拦截。
　　“师姐，马上给赵师叔传信吧，我担心刑罚殿别有用心，恐怕会对我们不利。”离开之后，莫小凡立即对赵婕说。
　　“好。”赵婕也感觉事情有些不平常，于是立即给父亲赵洪武发信息，随后想了想，又给爷爷赵元尘也发了一条信息。
　　果然，一行人前行了数十里，再次被一队人拦截了下来，为首的仍然是一个筑基期修士，带着七八个练气高层修士。
　　“肖峰主，有件案子请你们配合调查，麻烦你们跟我们回刑罚殿一趟。”筑基修士应该得到了魏德明的传讯，所以一上来就非常客气地说。
　　“对不起，我们还有事要先返回丹药岛。如果有事情需要我们配合调查，请你们的上级到丹药岛来问我吧。
　　如果你们是想强行带我们回刑罚殿，那也请先通知丹药殿赵长老，只要赵长老同意了我们才会去。”莫小凡摇摇头。
　　“肖峰主，我们也是奉命行事，希望别让我们难做。”筑基修士脸色一沉说。
　　“我之前就说过，你们还不够级别传讯我，如果要用强，那可以试一试，不过劝你们先想一想后果，丹药殿的怒火会由谁来承担？”
　　莫小凡冷冷地说，随后不再理会对方，大摇大摆从他们身边飞过，继续朝着传送阵飞去，他有预感今天可能无法顺利返回丹药岛，只希望赵洪武来得及赶来。
　　等到莫小凡一行飞远，魏德明等人也赶到了，与这次拦截的人汇合在一起，为首的筑基修士也有些无奈。
　　“魏师兄，肖凡拿出峰主的身份压人，我也没法硬拦他，我看咱们得传讯请一个大执事过来才行。”李阳春脸色尴尬地说。
　　“是呀，我们都忘了他还是一峰之主，尽管修为不如我们，但是身份地位却比我们高得多，希望这次不要引发大的动荡才好。”魏德明也有些担忧地说。
　　随后，两人同时向黄家的人传讯，表明肖凡的峰主身份，是无法采取强硬行动的，请派遣身份地位更高的大执事过来执行任务。
　　在距离传送阵小城数十里时，莫小凡一行碰到了刑罚殿的第三支队伍，他们似乎知道了另外两支队伍的遭遇，根本没有拦截他们，而是在默默跟在后面，等另外两支小队过来。
　　“现在怎么办？如果硬要带他们回去，凭咱们三个就够了。但是肖凡的身份地位太高，我们如果强行动手，恐怕会得罪死丹药殿的人。”最后一支队伍里的筑基修士叫沈月明。
　　“先跟着吧，我们已经传讯回去了，总部马上就会派遣大执事过来，到时候我们只需要听令行事即可。”魏德明说。
　　“无论如何不要当出头鸟，黄家的人不怕丹药殿的封杀，但是我们这些外姓人，却得罪不起。何况赵无尘长老的孙女也在他们中间，谁若冒犯了她，恐怕会死无葬身之地。”李阳春提醒说。
　　尽管这些修士都是黄家培养的，但是能够修练到筑基，谁都不是傻子，而且他们只是黄家拉拢的内门弟子，并不是阿九那种暗中培养的死士，所以虽然会帮黄家做事，却也不会自绝后路。
　　虽然赵家与黄家先后收到传讯，但是黄家的人一直有准备，收到传讯后马上就有人传送到了万妖岛，而赵洪武则稍等了一下，才聚集起人手传送过来。
　　莫小凡一行人终于在传送小城外数里之外被拦截了下来，为首的是三名刑罚殿筑基修士，最前面的老者更是筑基后期强者黄飞龙，也是黄元化兄弟的三叔，黄飞岫的堂弟。
　　黄飞龙带了一二十人过来，加上后面赶上来的一二十人，整个队伍拥有六名筑基修士，三十多名练气后期修士，阵容非常庞大。
　　“丹药殿甲十一峰峰主肖凡见过诸位师叔。”莫小凡一行人不得不停下来，他也知道麻烦来了，但是仍然不动声色地行礼问好。
　　“见过肖峰主。”黄飞龙傲慢地拱了拱手，而后目光阴冷地望着莫小凡，“肖峰主，刑罚殿正在调查一桩疑案，需要请肖峰主走一趟配合一下。”看到黄飞龙毫不掩饰，莫小凡却笑了起来：“师叔，可有证据证明我们是疑犯？”
　　“暂时没有。”黄飞龙摇摇头说。
　　“既然没有，那师叔如此兴师动众前来，是何道理？如果有需要我们配合的地方，请师叔先通知丹药殿执事处吧，到时候我接到通知自然会前往刑罚殿配合调查。
　　否则，我是不会就这样被你们当成疑犯押到刑罚殿去的，否则我的颜面何存？”莫小凡也摇了摇头，很果断地说。
　　“这么说，你们是要抗法不遵了？”黄飞龙的眼睛半眯了起来，他只需要一个借口，先把人弄到刑罚殿去，不死也会脱层皮的。
　　“既然我们没有违法，岂有抗法之说？还是说师叔以为你的话就能代表宗门的法，想要暴力执法吗？”莫小凡朗声笑道。
　　此时，周围远近已经有许多弟子围观，因为这里靠近小城不远，所以很快就惊动了小城里的修士们，顿时各种消息开始满天飞了。
　　“那是刑罚殿的黄飞龙大执事，没想到竟然是他亲自出面，带着这么多筑基修士，那对面的家伙惨了。”有人感叹地说。
　　“那可不见得，对面为首的年轻修士，听说是丹药殿甲十一峰的峰主肖凡，这么年轻就已经是二阶高级炼丹师，很得丹药殿赵长老看重，岂是刑罚殿可以随意摆弄的？”有人听到了对话，所以反驳说。
　　“到底发生了什么事情呀？刑罚殿怎么会与丹药殿的大人物对峙呢？”有不明真相的吃瓜修士打听着消息。
　　“据说一个月前发生了妖兽暴动，黄家的少主黄承远死了。而有人说黄承远与这位肖峰主有些仇怨，所以黄家怀疑黄承远的死与肖峰主有关。”竟然有人知道其中的一些内幕，因此传扬开来了。
　　“肖峰主，我给你面子请你们回去，可不要敬酒不吃吃罚酒？”黄飞龙喝道。
　　“呵呵。不知道这位师叔如何称呼？敢不敢报上名来？”莫小凡面对威胁，只是呵呵一笑，随后问道。
　　“本座刑罚殿执事堂大执事黄飞龙是也，有何不敢报名的。”黄飞龙冷笑道。
　　“我还以为是眼巴巴要给黄家当狗的，没想到你就黄家人，怪不得这么嚣张呢？本峰主给你面子叫你一声师叔，今天倒要看看你黄家的罚酒味道如何？”莫小凡毫不相让。
　　他相信刑罚殿没有任何证据，如今只是想强行给他安罪名，然而黄家并不敢将事情闹得太大，否则丹药殿也绝不会善罢干休的。
　　“轰……”
　　被骂之后，黄飞龙顿时勃然大怒：“好个小辈，如此不尊老敬老，按照宗门规矩当罚。来人啦，给我拿下他们。”
　　“我看谁敢？”就在一些刑罚殿修士听令而行时，赵婕上前一步喝道，众人顿时停了下来，他们有许多人都认识赵婕，知道她的身份。
　　“丫头，此事与你无关，快快闪开，休得妨碍刑罚殿的公务。”黄飞龙皱了皱眉头喝道。
　　“放屁，我与肖峰主他们一行，从离开丹药岛就在一起，从来没有分开过一个时辰，如果他参与了你说的那劳什子的案件，岂会与我无关？
　　黄师叔，黄承远是个什么货色，相信你们黄家最清楚，这种张狂的小人死得活该，死了反而是黄家的幸运，免得以后为黄家招惹到大敌。”
　　赵婕怒喝道，她已经从周围修士的议论中得知黄承远之死，而且是死在万妖岛上的妖兽暴动中，时间就在他们入岛几天之后。
　　虽然不清楚具体原因，但是赵婕相信此事与莫小凡无关，因为一直以来莫小凡从来单独离开她们较长时间，绝不可能让妖兽暴动。
　　“放肆。”黄飞龙听得大怒，忍不住上前冷声道，“不知好歹，那我就替赵洪武教训教训你。”
　　一边说着，黄飞龙一边伸手抓向赵婕，灵气化成遮天般的巨大手掌，覆盖了莫小凡一群人。
　　“彩羽，烧他。”莫小凡没有动，而是冷冷喝道。
　　这段时间大家早就知道了彩羽的本尊是一种炎雀，擅长火焰能力，能吐出非常厉害的火焰。
　　“唳……”
　　得到莫小凡的允许，彩羽顿时瞬间飞向前方，发出一声嘹亮的唳叫，瞬间化成一只十多米长的巨大彩鸟，一股恐怖的气息朝着四面八方扩散开来，同时张口喷出一股明亮的火线。
　　“啊……”
　　黄飞龙的出手很快，而彩羽的动作更快，就在众人震惊于这只妖兽的强悍时，黄飞龙已经发出一声惨叫。
　　彩羽的火焰不仅焚烧了黄飞龙发出的灵气巨掌，还在瞬间顺着灵气烧到了他的手上，直接将他的手掌给烧成了灰烬。
　　“天啦，这是二阶巅峰的妖兽。”
　　“他们竟然有二阶巅峰妖兽守护，这到底是谁的妖宠？”
　　“这只妖兽太恐怖了，竟然连筑基后期的黄飞龙也不是一招之敌。”
　　“快看，黄飞龙的手被烧了一只，这下事情大条了。”
　　周围的修士议论纷纷，刑罚殿众修士则不断后退，因为彩羽带来的威压太强悍了，即使筑基修士也承受不住。
　　“这是二阶巅峰的龙雀妖兽呀，传说中可以越级而战的强大种族，怎么会出现在这里？”
　　这时，驻守万妖岛的一群筑基修士也赶到近处来了，他们的职责本来就是清理万妖岛上二阶中级以上的强大妖兽。
　　“没错，是龙雀妖兽。不过这种妖兽非常稀少，只有数十年前宗门内出现过一只，但是也只是一阶妖兽，难道这就是当年那一只？”有人回忆说。
　　“慎言。当年的那只龙雀妖兽涉及到高层，不是我们该多嘴的，此事必须上报妖兽殿。”为首的驻守修士也是筑基后期强者，他制止了身边几人的议论，脸色凝重地说。

第227章、元婴老祖（大章求订阅）
　　“啊……”
　　黄飞龙根本没想过，自己会受伤，而且会伤得这么重，他感觉得到自己的右手手掌恐怕永远也恢复不了了。
　　“畜生，你们竟然敢伤我？竟然敢伤我？我要杀了你们。”
　　黄飞龙大叫着，有些疯狂地朝着众人咆哮着，一道璀璨的剑光，瞬间爆发出来，朝着莫小凡一行射来。
　　“请诸位见证，刑罚殿大执事黄飞龙，无缘无故对丹药殿甲十一峰峰主出手，这是对丹药殿的宣战。”
　　莫小凡夷然不惧，而彩羽早就双翅一展，激起一阵狂风，随后唳叫一声，一道庞大的火龙席卷而出。
　　火龙不但卷向黄飞龙的飞剑，而且还袭向他本人，既然此人已经心生杀念，那就留他不得。
　　“轰……”
　　剧烈的碰撞声中，黄飞龙的飞剑被火龙席卷，不断地挣扎，然而却飞不出火龙的覆盖，反而还有被炼化的危险。
　　因为飞剑与修士性命相连，一旦被毁，修士也会受到反噬，所以黄飞龙狂吼连连，想要控制飞剑冲出火龙。
　　“轰……”
　　另一边，一条小型火龙冲向了黄飞龙，他根本不敢硬挡，连忙招呼刑罚殿其他筑基修士一起抵挡。
　　“啊……”
　　一个筑基修士没来得及细想，将一件盾牌法器祭出来抵挡，然而却在瞬间就被火龙焚毁，顿时口吐鲜血向后退去，目光中惊恐不已。
　　“快逃，此火不可抵挡，无论是法器还是灵气都会被焚烧。”有修士大叫道，顿时众人拉着黄飞龙快速逃离。
　　“啊……”
　　不久，黄飞龙又是一声惨叫，大口大口地喷着鲜血，同时气息萎靡不振，却是飞剑被彩羽火龙焚毁，伤到了他的心神。
　　“反了，反了。竟然敢对抗刑罚殿，马上发出十万火急令，如今刑罚殿众执事抓捕肖凡等人，命人马上扣关让长老殿主出关。”黄飞龙急得有些神智不清了，连连向周围的刑罚殿众人下达命令。
　　众人面面相觑，都不知道该怎么办，如果真的那样做了，那就是惊动整个宗门的大事件。
　　不过，看到黄飞龙如今的惨状，几个与黄家关系亲近的筑基修士对视一眼，随后同时发出了相关讯息。
　　这时，赵洪武一行人刚刚走出小城传送阵，就感受到了远处那滔天的气息，不由得大惊，立即飞向那方。
　　“快走，事情闹大了，刑罚殿竟然发了十万火急令，还要惊动黄长老出关，接下来必将发生惊天大事。”
　　“没错，那黄飞龙受了重伤，绝不会善罢干休，恐怕这事会越闹越大，这热闹看不下去了。”
　　“你们看，丹药殿的赵执事亲自过来了，这下刑罚殿算是与丹药殿对立上了，就看最后谁会服输。”
　　“二阶巅峰的龙雀妖兽呀，据说可以越级战三阶初期的金丹强者，也不知道是真是假？”
　　“有可能吧，你看它仅仅一道火焰就重伤了筑基后期的黄飞龙，令刑罚殿六个筑基修士都不敢动，绝对战力无双。”
　　赵洪武在飞行途中，看到许多内门弟子纷纷往城里飞去，同时还议论纷纷，从中他得到了许多信息，但是也更加疑惑了。
　　“赵师兄，刚刚打听到，黄元化的儿子黄承远近一个月前在万妖岛遭遇妖兽暴动身亡，他们将怀疑目标锁定在肖凡峰主身上，因此黄飞龙此次亲自带人来，想要抓肖峰主一行回刑罚殿。”
　　就在赵洪武飞到事发现场时，另一道身影从后面赶来，快速地他耳边报告说，却是他过来之前安排人去打探了一下黄家的情况。
　　“黄飞龙，你好大的胆子，竟然无缘无故要抓捕我丹药殿的峰主，这是要与丹药殿开战吗？”
　　临近战场，赵洪武看到了黄飞龙的惨状，也看到了那悬浮在莫小凡一行头顶上保护他们的巨大龙雀，立即高声喝道。
　　“赵洪武来了。”
　　“不好，今天恐怕无法带走肖凡他们了。”
　　“除非黄家硬要与赵家大动干戈？”
　　果然，看到赵洪武亲自过来，还带着十余名筑基修士，刑罚殿的众人纷纷后退，让出了一条路来。
　　“赵洪武，我侄儿惨死，今天我也伤成这样，莫非与你赵家有关？”黄飞龙已经气糊涂了，看到赵洪武到来，没有忍住朝他吼道。
　　“放肆。黄飞龙，你要在我面前发疯吗？我不介意杀了你，你觉得黄家会不会因为你与我赵家翻脸呢？”赵洪武顿时大怒。
　　赵洪武在丹药殿的地位，那是一人之下众人之上，即使黄飞龙是黄飞岫的兄弟，是刑罚殿的大执事，触怒了赵洪武也得倒霉。
　　因此，赵洪武发怒，他身边的丹药殿筑基修士纷纷爆发出强大的气息，大有一言不合马上开战的意思。
　　虽然说丹药殿以炼丹师为主，但是每个炼丹师的周围往往都有一批忠心耿耿的修士依附，其中许多修士都很强悍。
　　“赵师兄息怒，黄师兄是重伤之下口不择言，没有恶意。”旁边刑罚殿的魏德明、李阳春、沈月明等人连忙拉开黄飞龙，同时不断地道歉。
　　“哼，我们走。”赵洪武冷哼了一声，大喝一声，跟随他而来的众多筑基修士上前将莫小凡一行人护在中间，朝着前方而行。
　　彩羽已经在肖语的招呼下，恢复成一只拳头大小的彩色鸟儿，落在她的肩膀上面，而那恐怖的气息也消失了。
　　“且慢。”
　　就在一行人抵达小城之时，突然有喝声从小城内传来，又是一大群人赶来，为首的竟然是黄家一位金丹长老黄飞岐。
　　不仅如此，还有黄元化、黄元真等黄家嫡系强者也纷纷现身了，原本他人是想借助刑罚殿的力量来对付莫小凡，但是却没想到黄飞龙居然被重伤了。
　　当莫小凡一行人中出现了二阶巅峰妖兽时，黄家就认定妖兽暴动是莫小凡一行搞出来的，因为高阶妖兽可以短暂压制驱赶低阶妖兽，所以黄承远的死亡肯定是因为他们。
　　而看到黄家众多强者赶来，而且还带着二三十位筑基修士，赵洪武的脸色也阴沉了下来，连忙暗中给父亲赵元尘传讯。
　　“弟子赵洪武见过黄师叔。”赵洪武皱着眉头，不过仍然先行向黄飞岐行礼。
　　说起来，黄飞岐也仅仅只是修为比赵洪武高一些，所以他是三十六执事长老之一，同时也是二阶巅峰炼器师，负责器具殿内的部分事宜。
　　而赵洪武比黄飞岐要小二十多岁，如今已经是筑基圆满修为，二阶巅峰炼丹师，而且预计数年之内有望冲击金丹境界。
　　“赵师兄，我家承远惨死万妖岛，经过调查是被暴动的妖兽所杀。原本我们还没有证据指证凶手，但是现在却不用多说了吧。”黄飞岐只是点点头，旁边的黄元化却凄然地说。
　　“师弟，承远出事，我也很心痛。但是你的话，我却不明白，还请说清楚一些。”赵洪武望向黄元化，一直就知道他是黄家安插到丹药殿的手脚，但是只要他不过份，也没有理会。
　　“师兄难道还要揣着明白装糊涂吗？二阶巅峰妖兽难道不可以驱赶压制其他妖兽形成小范围妖兽暴动吗？
　　希望师兄不要阻挡我为儿子报仇，否则我舍得这条性命也不会善罢干休的。”黄元化语气冷淡地说，看起来平静，但是平静中隐藏着令人害怕的情绪。
　　“婕儿，这只妖兽是怎么回事？”赵洪武再次皱起眉头，黄元化的心情他能够理解，但是他并不相信莫小凡他们会害死黄承远。
　　“敢问黄师叔，承远师兄是哪天出事的？”赵婕并没有先回答彩羽的事情，而是问道。
　　“经过刑罚殿调查，承远遇害接近二十五天了。不知道当时侄女你们在什么地方？”黄元华答道。
　　“这么说起来，此事与我们并没有任何关系，也与彩羽，也就是这只妖宠没有任何关系。
　　二十五天前，我们已经深处五百余里，而后过了两天才在路上碰到这只妖宠，最后它才认肖语为主的。”赵婕摇摇头说。
　　“胡说，二阶巅峰妖兽岂会这么容易认主？如果是野生的二阶巅峰妖兽，碰到你们的时候你们早就死了，简直是开玩笑呢。”听了赵婕的话，黄元真喝道。
　　“事情就是这样，我们亲身经历的，难道还是假的？你们相信也罢，不相信也罢，事实就是如此。”赵婕并没有反驳，只是冷冷地说。
　　“赵师兄，我要求不多，让刑罚殿带这只妖兽与它的主人回去审讯，我相信可以得到事实的真相。这你也要拦我吗？”黄元化冷冷地问。
　　“休想。”赵洪武还没有开口，莫小凡已经大喝一声，他是绝对不允许黄家对肖语怎么样的。
　　“赵师侄，你还是站一边去吧，今天刑罚殿必须拿人，谁也阻挡不了？”黄飞岐终于开口了，他语气森然，身上气息涌动，如浪潮一般压迫而来。
　　“唳……”
　　仿佛感受到肖语心听着急，彩羽再次唳叫一声，飞上半空，显出十多米长的巨大身形，朝着黄飞岐喷出一股火龙。
　　“畜牲大胆。”黄飞岐大怒，没想到这只妖宠竟然敢直接向他动手，喝骂声中，一只巨大的手掌覆盖而来，同时一只金色的宝塔飞上半空，变成巨塔，朝着彩羽当头罩下。
　　“唳……”
　　彩羽瞬间受到压制，毕竟二阶巅峰妖兽还是属于二阶，而金丹期强者是相当于三阶妖兽的，所以实力等级低了一级。
　　但是，彩羽并没有认输，它尖叫着，浑身突然燃烧起熊熊的火焰，一股狂暴的气息席卷四面八方，周围的天地灵气疯狂朝它的身体涌来。
　　“好畜牲，竟然想趁机冲击破境，岂能如你所愿？”黄飞岐叫骂一声，众人均明白了，这只妖宠不敌对方，竟然想借助对方的压制力冲击三阶境界。
　　“唳……”
　　但是，黄飞岐根本不会让他如愿，宝塔加强了镇压力量，同时一道飞剑也刺向彩羽，而彩羽唳叫不断，喷出数道火龙，分别迎向对方飞剑和宝塔。
　　莫小凡看到，彩羽如同疯狂了一般，冲击着境界，瞬间明悟，它是要激发血脉中的潜力，但是现在看来似乎还差了一点点。
　　“也许狂兽丹可以帮助它晋级，但是一旦回出狂兽丹，恐怕黄家就会确定是我引起的妖兽暴动了。”莫小凡有些犹豫。
　　“畜牲，今天就是你的死期。”黄飞岐长啸一声，飞身立到宝塔之上，庞大的宝塔再次镇压而下，令彩羽的身体下落了一段距离。
　　“唳……”
　　彩羽疯狂地叫着，浑身散发出恐怖的凶悍气息，它的血脉似乎在燃烧，浑身笼罩的火焰开始变化，但是口中却在鲜血滴落，只不过还没落到地面就燃烧了起来。
　　“不要。彩羽，你没事吧？哥，帮帮彩羽，它很痛苦。”肖语急得哭了起来，拉着莫小凡哀求着。
　　“彩羽，把这个吃下去。”莫小凡一咬牙，将数瓶狂兽丹同时飞射出去，到达彩羽面前时玉瓶爆开，散发出一股特殊的气息。
　　“唳……”
　　彩羽似乎非常相信莫小凡，一口就吞下了所有的狂兽丹，同时唳叫一声，身上的气息更加狂暴了。
　　“狂兽丹。是你，果然是你。”
　　而当狂兽丹的气味散发出来时，黄元化的目光紧紧地盯着莫小凡，赵洪武以及其他丹药殿的炼丹师也望向了他，身为二阶炼丹师，自然认得出狂兽丹。
　　“轰……”
　　就在此时，彩羽身上的气息猛然暴涨，周围方圆数十里内的天地灵气疯狂涌向它，它的身躯也在瞬间涨大一倍，长成一只二三十米长的巨大彩鸟。
　　“它突破了。”
　　“三阶妖兽。”
　　“太强大了。”
　　在众人的目光中，彩羽一突破，便瞬间冲破黄飞岐的压制，反过来一股火龙席卷他的宝塔与飞剑，令其挣脱不得。
　　“妖畜，你和你的主人都该死。”黄飞岐疯狂大叫着，感受到了浓浓的威胁。
　　“小雀儿，是你吗？”突然，天地间平静了下来，彩羽身上的气息与黄飞岐身上的气息都被一股力量镇压下去了，随后一对中年男女出现在众人眼中，眼神复杂地望着彩羽。
　　“元婴老祖。”
　　看着这对中年男女，所有筑基修士都落到地面上，即使金丹境界的黄飞岐也无法飞行，大家心中明白，这是一对元婴老祖。

第228章、肖语拜师（大章求订阅）
　　“啾啾啾……”
　　彩羽那巨大的身体，快速地缩小成拳头大小，落到那中年女修的手臂上，朝着她叫个不停，既有些欢喜，又似乎有些害怕的样子。
　　看到彩羽竟然与那中年女修似乎有些熟悉，肖语又是担心又是欢喜，而且她能够听懂，彩羽是在告诉中年女修，自己以前的主人因为冲击金丹境界失败而殒落的。
　　“柔儿她还是走了。”中年女修有些伤感地说，旁边的中年男修轻轻拍拍她的肩膀，似乎在安慰她。
　　“小雀儿，她就是你新认的主人，居然也是赤子之心。真是难得。”这时，中年女修看向了肖语，向她招招手，同时对彩羽说。
　　“前辈，它叫彩羽。”肖语飞到她的身边，认真地说。
　　对于元婴修士，肖语还没有什么概念，只是知道很强，不过她相信自己的哥哥将来也是可以达到的。
　　“咦，竟然是纯阴体质。红袖，你再看看，莫非这是天意吗？”就在这时，旁边的中年男修突然仔细地看了看肖语，脸上露出惊讶的神色，随后望向中年女修。
　　中年女修红袖闻言，立即拉过肖语认真地观察着她的体质，还摸了摸她身上的骨骼，探察了她的识海。
　　“青哥，当真是纯阴体质，而且也是赤子之心，与当年的柔儿一样。怪不得小雀儿要认她为主呢？哦，对了，现在叫彩羽。”中年女修的脸上顿时露出了笑容。
　　“前辈，彩羽以前跟你们认识吗？它以前的主人跟你们熟悉吗？”肖语不解地问。
　　“孩子，你叫什么名字？能跟我说说彩羽认你为主的经过吗？”红袖和蔼地笑着问。
　　“前辈，我是肖语。”肖语便说了彩羽找到她，然后带她们去那个山中洞府，安葬其中的前辈，之后彩羽才与她签订共生契约。
　　“好孩子，你在宗门内可曾拜师？”赵红袖拉着有语的手问，旁边的吴青衫微笑看着她们，仿佛看到了五十多年前的那一幕，与现在何其相似。
　　当年，他们夫妇还都是金丹巅峰境界修士，在云阳界游历时，于一个小城中碰到一个孤苦无依的小女孩，受尽生活的凄苦，但是却不失向上的心态。
　　小女孩名叫颜柔，纯阴体质，更是一个拥有赤子之心的孩子，所以被他们夫妇碰到后，经过商量决定收她为徒。
　　此后，他们带着颜柔在云阳界游历数年后才返回千水宫，将其培养成筑基修士，甚至成为筑基圆满强者。
　　几年后，他们夫妇同时闭关冲击元婴境界，等到他们巩固境界出关，已经过了五年，而颜柔却留下传音玉符离开了。
　　她外出寻找机缘突破金丹境界，决定要突破之后再回来，但是他们没有等到颜柔回来，却等到她的魂玉破裂，殒落在外面了。
　　当年，千水宫高层发生了震动，对周围的数千岛屿进行过仔细搜查，但是均没有发现颜柔的踪迹，此时通过彩羽才知道那时她已经殒落两三年了。
　　“我和哥哥在丹药殿修行，还不曾拜师。不过再过半年就是弟子大比，我一定可以表现优秀，找一个长老拜师的。”肖语自信地说。
　　“呵呵，肖语，我们都是宗门内的长老，你要不拜我为师怎么样？”赵红袖笑着问道。
　　“前辈，我听赵师叔说你们是老祖，怎么这么年轻呢？还有，老祖比元长老厉害吗？”肖语问道。
　　“咯咯。”赵红袖都被肖语逗笑了，“我们可是元婴老祖，知道你的大师兄是谁吗？就是千水宫的的元长老吴道子。”
　　吴道子，金丹巅峰强者，千水宫八大元长老之一，也是吴青衫与赵红袖的儿子，修行至今一百二十年，也是千水宫未来有希望冲击元婴境界的强者之一。
　　肖语还没有答应拜师，赵红袖已经把她视为弟子了，而她的话也让肖语有些震惊，一脸崇拜地望着赵红袖，心道这个师傅这么厉害吗？
　　“前辈，我还要问问哥哥。”不过，肖语并没有立即答应，而是恭敬地说。
　　“他就是你哥哥吗？小家伙，过来一下。”赵红袖向莫小凡招了招手，莫小凡立即飞了过去，不过他却不知道什么事，因为赵红袖与肖语谈话时，周围有无形的屏障隔绝探察。
　　“弟子丹药殿甲十一峰峰主肖凡，拜见两位老祖。”面对两位元婴老祖，莫小凡也是恭敬无比，何况对方似乎并没有恶意，所以他也表现得很友好。
　　“这么年轻便是丹药殿甲字号峰主，修为练气九层，倒也不错。本尊想收你妹妹为亲传弟子，小妮子却要问你的意见，你怎么说？”赵红袖看了看莫小凡说，她并没有仔细探查，因此也没有发现莫小凡丹田的异常。
　　“这是小语的福份，弟子当然支持。小语，还不快拜见师尊。”莫小凡惊喜地说，肖语能够抱上这么大一条粗腿，那她以后在千水宫的安全就绝对没问题了。
　　“弟子拜见师尊，拜见——”肖语也听话，立即向赵红袖行大礼，随后又拜见吴青衫，只不过知道怎么称呼。
　　“这位是你师爷。”赵红袖笑吟吟地说。
　　“弟子拜见师爷。”肖语连忙行礼，莫小凡在旁边心中暗喜，没想到肖语拜师还附送了一个元婴老祖，以后她就有两个元婴强者罩着了。
　　“啾啾啾……”
　　看到肖语拜师，一旁的彩羽仿佛也明白了一样，围绕着几个不断地叫着，叫声非常欢快，显得特别高兴。
　　“师尊，你看彩羽它多高兴呀。”肖语指着彩羽说。
　　“嗯，以前彩羽还叫小雀儿，是你小师姐颜柔的妖宠，只不过它和你师姐之间并没有签订共生契约，所以小柔殒落了它还能活下来。”赵红袖感伤地说。
　　“师尊，这里面就是师姐留下来的遗物，我一直放着，就想着找到她的亲人还给他们。”肖语突然取出一个储物袋，递给师傅说。
　　只不过之前颜柔的东西都装在储物戒指里面，但是他们为了装更多东西而从里面取出来放到了一个储物袋里，不过并没有动她的东西。
　　赵红袖神念扫过储物袋，从中发现了一些熟悉的物品，有的甚至就是她们夫妇送给颜柔的法器、典籍之物，不由得再次叹息了一声。
　　“你跟柔儿也算有缘，虽然没有见过，但却是师姐妹，这些东西就留给你吧。”赵红袖摸摸肖语的头，有些溺爱地说。
　　看得出来，她确实非常喜欢肖语，同时还有着将对另一个弟子颜柔的情感也弥补在肖语身上的意思，让莫小凡放心了。
　　“谢谢师尊。那我哥能不能也跟我一起去呢？”肖语随后又问道。
　　“小语，我就在丹药岛吧，甲十一峰挺好的。你以后跟随老祖修行，自己记得努力就行，想哥了就回来丹药岛住几天吧。可别偷懒哦，要是修为落下太多，到时候哥可要骂你。”
　　莫小凡立即打断她的话，他当然知道元婴老祖收徒就不是简单的事情，岂能讨价还价，更不可能还带着亲人去的。
　　何况，他自己的身上还有着一些秘密，即使让他去，莫小凡还会担心被发现了，所以他留在丹药殿是最好的选择。
　　“没错，小语，每个人都有自己的道路要走，你哥是炼丹师，在丹药岛上的发展才会更好。”吴青衫点点头说。
　　“是呀，小语，你以后想你哥了，每隔半年可以回去看看他，只要不耽误修行，等到你金丹境界了，就可以自由修行了。”赵红袖连忙说。
　　“可是那些黄家的人好坏，之前他们家的黄承远杀了我爷爷，现在还要杀彩羽，还要抓我和哥哥，我走了他们再来抓哥哥怎么办？”肖语指着不远处黄家众人说。
　　“哼，敢伤害小雀儿，简直不想活了。不过既然是本宗弟子，死罪可免，活罪难逃。”赵红袖哼了一声。
　　只见她随手一抓，远处的黄飞龙瞬间身不由已地飞到近前来，被赵红袖一指点去，一股灵力击破他的丹田，瞬间破裂了他的金丹。
　　“此人冒犯老祖，死罪可免，但废其修为，以儆效尤。”随后，赵红袖的声音响起，黄飞龙的身体被丢到黄家人面前。
　　“哇……”
　　黄飞龙狂喷鲜血，金丹被毁，丹田破裂，经脉寸断，不但修为被废，而且永远无法再修练了，堂堂金丹长老却落得如此下场，令人唏嘘。
　　“小雀儿，哦不，彩羽，带我们走吧。”赵红袖拂了拂衣袖，丝毫没有把刚才的事情放在心上，笑着对彩羽说道。
　　“唳……”
　　彩羽兴奋地鸣叫一声，瞬间展开身体，吴青衫、赵红袖带着肖语踏上它的背部，向莫小凡点点头，而后彩羽展翅飞走了，直接穿越诸岛而去。
　　“二叔。”
　　“你怎么啦，二叔？”
　　而此时，黄家众人乱成一团，黄飞龙被废，狂喷着鲜血而后昏迷了过去，黄飞岐、黄元化与黄元真都吓住了。
　　他们并不知道刚刚发生了什么，为什么元婴老祖会突然出手废除黄飞龙的修为，但是从最后他们带走肖语可以猜到些什么。
　　“师侄，你妹妹她？”
　　“师弟，小语她怎么回事？”
　　莫小凡刚刚回到一行人身边，赵洪武、赵婕及其他人纷纷围上来问道，此时发生的事情太令人震惊了。
　　“小语被两位元婴老祖收了亲传弟子了，所以随老祖他们去千水岛修行了，不过以后会回来看我们的。”莫小凡笑着说。
　　“哇，小语竟然这么好的运气，直接被元婴老祖看中了。”
　　“哎，我们怎么就没这样的运气呢？”
　　“人家小语天赋妖孽，岂是你们能够相比的？”
　　韩不胖、张青山、卫红等人嘻笑着开玩笑，大家都为小语高兴，同时也感到兴奋，这样以后甲十一峰岂不是就靠上两位元婴老祖了。
　　“黄家可就惨了，一位金丹长老被废除修为，对他们的影响太大了。”
　　“还不止这些，别人要是知道他们得罪了元婴老祖，恐怕以后黄家会没朋友了。”
　　“是呀，接下来黄家估计会低调了吧。”
　　“这个黄长老也太倒霉了，偏偏碰到元婴老祖，而且还得罪了他们，真是活该。”
　　此时，远远近近听到赵红袖声音的修士，顿时哗然了，大家再也忍不住议论了起来，都是对黄家的幸灾罗祸，毕竟黄家人平时太跋扈了一些。
　　“快带二叔回去。”
　　“马上将此事告诉老家主。”
　　“通知下去，以后任何人不准再找肖凡的麻烦了。”
　　黄家众人七手八脚，连忙带着黄飞龙跑了，而一些原本与黄家亲近的修士，则纷纷犹豫了，有的干脆没有跟着黄家人，而是半途离开了。
　　很快，两位元婴老祖出现在万妖岛，疑似收徒并且废了黄家一位金丹长老修为的事情就传遍了整个千水宫内外。
　　“什么？”当黄飞岫得知这个消息的时候，差点气得吐血。
　　他辛辛苦苦两百年，好不容易才将黄家发展到如今的局面，没想到竟然因为这么一件小事，得罪了元婴老祖，兄弟被废除修为，恐怕接下来还会受到宗门的责罚。
　　“爹，此事可否向宗主禀告，难道老祖就可以不分青红皂白乱伤人吗？”黄元化阴沉着脸问他父亲。
　　“混账，老祖做事，岂容怀疑？此事就算告到宗主面前，也是我们黄家的错。你可知两位老祖与宗主的关系，他们都是宗主的师兄师姐，宗主从小差不多都是跟着他们长大的。”黄飞岫喝斥道，随后又解释说。
　　说起来他与宗主也算是同一辈人，比起吴青衫和赵红袖则小了二三十岁，但是宗主当年天赋妖孽，所以修行速度很快，一直顺利地修练到元婴境界，成为新任宗主，而他还停留在金丹中期境界不得寸进。
　　接下来，宗门果然宣布元婴老祖之一的红袖老祖收下肖语当亲传弟子，同时黄家也受到惩罚，黄飞岫暂时交出刑罚殿，闭关面壁十年。
　　黄飞岫受罚后，丹药殿也对黄元化进行了处理，以他破坏丹药殿规矩为由，将他赶出丹药殿，甲一峰也被收回了。

第229章、冲击巅峰（大章求订阅）
　　虽然肖语离开了甲十一峰，但是没过多久，甲十一峰更热闹了，因为莫小凡决定培养自己的势力，派出张青山等人外出考察，招收了三十名内门弟子入峰。
　　莫小凡有自己招人的标准，全部招收的都是刚刚加入内门的弟子，而且没有大的背景，最好是散修或者小家族修士。
　　同时，会先带着他们做一些任务，考验他们的心性与能力，经历系列考察合格后，才会向他们表明身份，招收他们入峰。
　　因此，张青山、韩不胖、卫红、周扬帆、刘青林、郑滔六人忙碌了两三个月，好在他们都是练气八层修士，平时也有灵石、丹药，并不耽误修练。
　　莫小凡交待他们去办这件事后，便开始在甲十峰闭关，黄元化被驱赶出丹药殿后，莫小凡的山峰字号上升了一位。
　　莫小凡的修行并不同于其他修士，他并不需要积蓄更多的灵气，只是不断恢复受损的经脉隐伤，恢复原来的修为就行了。
　　因此，他一边修练，一边有不少时间用来完成丹药殿的任务，而且他不管什么任务，只要是二阶丹药任务，都接下来不少。
　　时间过得飞快，短短半年时间过去了，莫小凡完成的任务，积累了五千多积分，排名丹药殿所有炼丹师的前三位。
　　目前，莫小凡还没有炼制过筑基丹，而只有几位二阶巅峰炼丹师能够炼制筑基丹，获得的积分也是非常高的，是其他二阶上品丹药的十倍积分。
　　但是，架不住莫小凡完成的任务多，而且他完成任务的时间也快，比起其他炼丹师快几天，甚至成丹率也高得多。
　　不仅如此，莫小凡如今炼制二阶上品丹药的成丹率也在百分之八十左右，所以他上交百分之三四十后，自己还能够剩下许多丹药。
　　这些丹药，莫小凡都私底下交易出去了，有的则让韩不胖、张青山他们悄悄拿出去拍卖。
　　不过，拍卖所得，莫小凡全部都换成了各种炼器材料，而且全部换的是二阶炼器材料。
　　在炼丹水平暂时无法提升的情况下，莫小凡花了一些时间在炼器上面，因此他已经能够炼制二阶上品法器。
　　如果不是受到修为限制，莫小凡已经可以与炼丹术一起，炼器术也能冲击二阶巅峰水平了。
　　如今，甲十峰的全部杂役弟子，身上装备的都是二阶中品法器，像韩不胖、张青山、卫红与周扬帆等几个领头的，则全部都有二阶上品法器。
　　当然，赵婕那里，莫小凡也送了一套三件二阶上品法器，不过并没有告诉她是自己炼制的，赵婕也没问，只以为是他拍卖买来的。
　　“嗡……”
　　半年后的一天，甲十峰大殿里突然散发出一股强悍的气息，惊动了周围各殿的弟子，众人纷纷跑出来看。
　　“峰主这是突破练气圆满境界了。”张青山惊喜地说。
　　“太好了，峰主说过，他若是修为达到练气圆满，便有可能炼制二阶极品丹药。”
　　“哈哈哈，那咱们甲十峰，岂不是用不了多久，就可以升为金字号山峰了。”
　　“大家都很幸运，能够加入峰主麾下。各位，回去好好修练吧，争取早日突破练气八层，以后峰主用到我们的时候，才不会修为不足。”
　　最后，张青山对大家说，虽然加入甲十峰才不久，但是已经有几个天赋好的内门弟子突破练气八层了。
　　而他们几个领头的弟子，基本上都已经接近练气九层了，而还有两个月就是内门弟子大比，练气八层以上才有资格参赛，所以他们都想早日突破到练气九层，为山峰争得好名次。
　　“终于恢复练气圆满修为了，神念也有所增长，已经能够感觉到更高一层境界的屏障了。当我恢复筑基境界时，神念有望突破原来的极限达到金丹层次。”
　　大殿之中，莫小凡也有些兴奋，对外面的事情他能够感受到，不过并没有出来，此时他准备尝试炼制二阶极品丹药了。
　　“也许，我会成为千水宫最年轻的二阶巅峰炼丹师吧。”
　　莫小凡拿出储物戒指，里面已经收集了不少二阶极品药材，能够炼制的丹药有三种，分别是培元丹、蕴灵丹和筑基丹。
　　而培元丹与蕴灵丹是最通常的丹药，所以莫小凡决定从这两种丹药入手，等到完全掌握二阶巅峰炼丹水平后，再去炼制筑基丹。
　　“父亲，你出关了。不知道收获如何？”与此同时，丹药殿主殿内，赵洪武正在拜见赵元尘，而赵婕竟然也在。
　　“爷爷，不要老是闭关嘛，你也要适当出来走动走动，或许就突破了呢？”赵婕上前说。
　　赵家人都知道，赵元尘如今一直在准备冲击四阶炼丹师，但是受到修为限制，短时间内恐怕不会有结果。
　　“虽然炼丹境界没有突破，但是修为却突破到金丹后期了，也算是有所收获吧。”赵元尘笑道。
　　“爷爷，我估计再有一个月能够突破练气圆满了，到时候参加内门弟子大比，一定可以获得好成绩。”赵婕邀功说。
　　“不错，不错，不愧是咱赵家的女儿。洪武，殿内的事务如何？”赵元尘笑道，随后又问起了丹药殿的事情。
　　“一切照旧，不过就在前几天，陈子方师弟突破到二阶高级炼丹师了。”赵洪武恭敬地回复。
　　“好呀，咱们丹药殿又有十一个二阶高级炼丹师了。对了，肖凡那小子的情况如何，上一次我讲课的时候他都没有过来听，是在闭关吗？”赵元尘问起了莫小凡。
　　“肖师侄倒是不错，并没有完全闭关，他这半年做了不少任务，如今积累的积分已经在丹药殿排名第三了。”赵洪武笑道。
　　“爷爷，或许再过不久，丹药殿就要多出一个二阶巅峰炼丹师了。”赵婕突然说道。
　　“怎么啦，丫头你知道什么信息，也没告诉我。”赵洪武连忙问道。
　　“我也是刚刚收到卫红的传讯，说肖凡师弟已经突破练气圆满境界，我记得他说过，练气圆满就可以冲击二阶巅峰炼丹师了。”赵婕笑着说。
　　“好，这是个好消息呀。”赵洪武大喜说。
　　“嗯，那我暂时不闭关了，也该去拜访拜访老朋友了。等到肖凡测试的时候，通知我一声。”赵元尘也颇感兴趣地说。
　　他知道肖凡的妹妹被元婴老祖收了亲传弟子了，因此肖凡的背景在千水宫已经非常惊人，所以他要更加用心培养，未来若是肖凡成为三阶炼丹师，不但可以减轻他的工作，同时他还会有大功于宗门。
　　一个月后，莫小凡走出了大殿，经过一个月钻研，他先成功炼制出二阶极品培元丹、蕴灵丹，最后成功炼制出筑基丹了。
　　而且，以莫小凡的炼制手法，只要熟悉之后，成丹率会直线上升，如今炼制培元丹与蕴灵丹的成丹率都在百分之六七十，炼制筑基丹的成功率是百分之五十。
　　“赵师叔，弟子想测试炼制二阶极品丹药。”莫小凡向赵洪武发去了信息，具体时间还要由赵洪武安排。
　　“好，时间就定在明天，行吗？你今天好好休息一天，调整好状态。”赵洪武很快就回复了。
　　“收到，谢谢师叔。”
　　莫小凡在峰里休息了一天，而众人也闻讯出关，其中韩不胖、张青山、卫红与周扬帆都突破练气九层了，其他弟子全部是练气八层。
　　“哈哈哈，老钱，我有事情要先回去了。”千水宫八大核心岛之一的乾元岛上，赵元尘收到信息，哈哈一笑后站了起来说。
　　“老赵，咱们这棋还没下完呢？就不下了？”八大元长老之一的钱乾元不解地问。
　　“明天有个小家伙冲击二阶巅峰炼丹师，我要回去看着。”赵元尘解释说。
　　“不过就是冲击二阶巅峰炼丹师，多大点事儿呀，用得着你亲自回去吗？来来来，咱们把这盘棋下完了再说。”钱乾元摆摆手说，他们是同时进入千水宫的，也是当年一起闯荡的生死兄弟。
　　“哈哈，小事情。老钱，你见过不到二十岁的二阶巅峰炼丹师吗？他可是我们丹药殿的宝贝，以后我能不能轻松些，就靠他了。”赵元尘笑着说。
　　“什么？这么年轻的二阶巅峰炼丹师，怎么可能呢？”
　　钱乾元果然震惊不已，无论是炼丹还是炼器，都是需要花很长时间去钻研的，所以赵元尘才耽误了修行，不然也该是金丹巅峰的强者了。
　　“他叫肖凡，就是红袖老祖收的那个亲传弟子的哥哥，虽然修练天赋不如妹妹，但是炼丹天赋却前无古人。
　　只要他这次能够顺利冲击二阶巅峰炼丹师，我准备把炼丹经验倾囊相授，三五年内把他培养成三阶炼丹师，那我可就轻松些了。”赵元尘笑着说。
　　“原来是他，让黄家也吃了哑巴亏的小家伙。反正我也没事，对你说的小家伙也好奇，不如咱们一起去看看吧，回来再接着下棋，总得把这盘棋下完吧。”钱乾元也站了起来说。
　　“我看你呐，是惦记着我那几缸藏了几十年的老酒吧。”赵元尘指着他说，两人同时哈哈大笑起来，随后身影消失在乾元岛上。
　　莫小凡要冲击二阶巅峰炼丹师的消息很快就在丹药岛上传递开了，包括所有在外的二阶炼丹师纷纷赶回来了。
　　不仅如此，丹药殿还主动鼓励一阶炼丹师们回来，因为赵元尘发话他要借此机会给所有炼丹师上课。
　　这对所有炼丹师而言，无疑是一个绝对的机会，既能够见证一位二阶巅峰炼丹师的崛起，又能够听到赵长老亲自讲课，错过了将会后悔一生。
　　休息一天后，莫小凡带着甲十峰的众人到了丹药殿主殿广场，却发现这里人山人海，至少聚集了数百上千人。
　　“师弟，今天这里怎么这么多人？”莫小凡拦住面前一个练气七层的修士问道。
　　“见过师兄。师兄难道不知道，今天可是传奇炼丹师肖凡峰主晋升二阶巅峰炼丹师的大日子，大家都是来见证这段历史的。”修士兴奋地说。
　　“哦，我们也知道，只是不知道会来这么多人。”莫小凡笑着说。
　　“是赵长老发出了通知，说所有一阶炼丹师都可以前来观礼，同时他还要给大家让一堂大课。”修士点点头说。
　　“啊，肖峰主来了。见过肖峰主。”这时，旁边有修士认出了肖凡，大声惊呼了起来。
　　人群自动散开让出一条路来，肖凡朝着周围的修士们点头微笑着，当先而去，那个问话的修士愣住了。
　　“天哪，刚刚肖峰主问我话了，我竟然不认识他。”他连忙对同伴说，同伴都羡慕无比。
　　等到莫小凡进入大殿，发现赵元尘与另一个白发老者并列坐在上面，赵洪武带着其他炼丹师近百人皆站在下方。
　　“弟子拜见殿主，拜见长老。”莫小凡虽然不认识那白发老者，但是能够与赵元尘并列，至少也是宗门长老，所以上前向两人见礼。
　　“可能大多数人都不认识，这位是乾元岛钱乾元元长老。”赵元尘当即介绍说，除了赵洪武与几位二阶巅峰炼丹师和少数年长的二阶炼丹师，多数人确实并不认识钱长老。
　　“拜见元长老。”众人顿时齐声高唱着，莫小凡也再次见礼。
　　“小凡，今天当有把握吧？”赵元尘充满期望地问。
　　“弟子定当不会让长老和诸位师叔失望。赵师叔，弟子需要两份培元丹、两份蕴灵丹、三份筑基丹材料。”莫小凡点点头，随后对赵洪武说。
　　如果运气好，他至少可以节省一份培元丹、一份蕴灵丹和一份筑基丹的材料，而这可是正在光明薅宗门的羊毛的时候。
　　赵洪武立即让人去准备，而后检查了一下材料，递给莫小凡，众人看着他走进炼丹室，随后耐心地等待着。
　　“闲着也是闲着，趁着元长老在此，大家有什么修练上的问题，可以请教。”赵元尘没有浪费大家等待的时间，而是让大家向钱乾元请教修行事宜。

第230章、内门大比（求订阅）
　　莫小凡不慌不忙，他知道自己炼丹的速度远远比其他炼丹师短，所以慢慢地准备，慢慢炼制，先成功地将两份培元丹与两份蕴灵丹都炼制成功了。
　　至此，他晋升二阶巅峰炼丹师已经是板上钉钉的事情了，不过他并不满足，而是休息了一会儿，补充了修为后，开始炼制筑基丹。
　　而今天他的运气似乎非常好，三份筑基丹竟然都炼制成功了，当然他自己收了两份起来，只拿出一份就足够了。
　　大约五个时辰后，莫小凡打开了炼丹室的大门，赵元尘与钱乾元的目光第一时间望了过来。
　　因为炼丹室有阵法隔绝窥探，所以他们也只能模糊知道莫小凡在里面的动作，并不知道具体的情况。
　　“肖峰主，怎么样了？”赵洪武紧张地问道，众人皆充满了期待。
　　“殿主，元长老，诸位师叔、师兄，弟子幸不辱命，培元丹、蕴灵丹、筑基丹皆炼制成功了。”莫小凡微笑着说，随后手里出现三个玉瓶，呈献给赵元尘查看。
　　不过，他并没有说自己各炼制成功了几份，也没有人会问起，因为成丹率也是一个炼丹师的私密事情。
　　“哈哈哈，好好好。你们都来看看，学习学习，借鉴借鉴。”赵元尘分别打开三个玉瓶查看之后，哈哈大笑起来，随后递给赵洪武及其他二阶巅峰炼丹师。
　　丹药在众人的手中传递了一遍，当然主要是所有二阶炼丹师们，大家看后表情不一，神态各异。
　　“品质上佳，看来咱们金字号又多了一个，此乃幸事也。”
　　“丹药品质圆满，其中一半都有丹纹，根本不像第一次炼制，恐怕肖峰主之前就已经研究炼制过了。”
　　“肖峰主真乃天才，我们不如也。”
　　“丹药殿有肖峰主崛起，以后必然更加大兴，大喜事呀。”
　　“哎，老夫今生也不知道还没有有机会冲击二阶巅峰，真是不甘心呀。”
　　“后继有人，咱们丹药殿有年轻人崛起，必定会在殿主的带领下越来越强盛，宗门也会越来越强盛。”
　　“连筑基丹也炼制成功，而且品质不凡，看来肖峰主的造诣已经稳定在二阶巅峰水平了。”
　　最终，所有的丹药再次回到赵元尘手里，他站了起来，面向众多炼丹师高声说道：
　　“我宣布，肖凡晋级二阶巅峰炼丹师，从此位列丹药殿执事堂，洞府升为金字号山峰。
　　同时，为庆祝肖峰主晋级，我决定在广场上举办炼丹讲座十天，由我与诸位二阶高级以上所有炼丹师主讲，所有属于丹药殿的炼丹师、学徒均可前来听讲。”
　　赵元尘是金丹后期修士，他的声音如同雷声般在整个丹药岛上响起，瞬间传遍全岛，随后传向丹药殿下属各岛的丹药阁，再传向整个千水宫。
　　对于整个千水宫而言，多出一个二阶高级炼丹师不算什么，但是多出一个二阶巅峰炼丹师却是一件大事。
　　因为即使三阶炼丹师赵元尘，在某些时候要炼制三阶巅峰丹药，也需要二阶巅峰炼丹师配合处理药材等，没有人协助，有些上古丹方他是完成不了的。
　　于是，接下来十天，丹药岛上喜气洋洋，所有在外的炼丹师纷纷返回丹药岛，前来广场上听讲座。
　　莫小凡也上去主讲了半天时间，他由浅入深，讲解了自己对药性的理解和处理药材的感悟，让所有炼丹师，从学徒到二阶巅峰都有所收获。
　　当然，其他炼丹师的宝贵经验，也弥补了莫小凡许多不足之处，让他对炼丹的理解更深了，基础更扎实了。
　　而十天的大型讲座结束时，竟然有十多个一阶巅峰炼丹师当场晋级二阶初级炼丹师，二阶炼丹师中也有多人小级别晋级了，甚至还有一个晋级二阶高级炼丹师，填补了莫小凡晋级后留下的名额。
　　“收获太大了，等到回去后消化一段时间，我觉得自己有希望成为炼丹师了。”几个学徒在议论着，有人喜滋滋地说。
　　“炼丹这么久，才发现自己有多么肤浅，经过这次学习，我相信不久的将来，自己一定可以更上一层楼。”有的炼丹师兴奋地说。
　　“炼丹之事，真是一山还有一山高，我自以为水平足够高了，但是听了众多炼丹师的讲座，才发现自己不知道的更多了。”
　　“确实是这样呀，当我们无知的时候，觉得自己不知道的并不多，而当我们接触的知识越多，才发现不知道的还有更多。”
　　“殿主太明智了，借助肖峰主晋级之际，举办这一场大型讨论，必将记录在丹药岛的史册之中，接下来几年时间，恐怕是我们丹药殿炼丹师井喷大发展的时期。”
　　可以这么说，即使是赵元尘本人，在这十天的讲座中，听取了众多炼丹师的各种观点，各人不同的经验，也有一些感触，他甚至觉得自己未来冲击四阶炼丹师，也多了一丝把握。
　　“诸位，再过几天便是内门弟子大比，我们炼丹师虽然不擅长争斗，但是我们丹药殿也有众多擅长战斗的内门弟子，因此接下来的大比便是你们发挥所长，为丹药殿争光的时候了。”
　　十天结束，赵元尘站了起来，大声对众人说道，围绕在广场周围的上千弟子，轰然响应，一个个热血沸腾，充满了斗志。
　　“丹药殿将会拿出筑基丹做为此次内门大比的奖励，大家除了取得好的名次到宗门去争取筑基丹，只要表现出色的，殿内和各炼丹师也会有奖励，因此大家好好发挥吧。”
　　赵元尘的话再次为众弟子注入强心针，丹药殿如今练气圆满境界的杂役弟子不下百人，但是并不是人人都有机会兑换到筑基丹，而此次大比便是他们的机会。
　　“我们也要好好表现，一定要对得起金六峰的名号。”张青山等人也互相激励，现在莫小凡的洞府已经确定为金六峰了。
　　“没错，我们几个练气九层了，其他人练气八层，两三年内都有望练气圆满，所以我们也要去争取筑基丹。”韩不胖点头说。
　　如果没有跟随莫小凡，他还在清风岛上卖他的手册，根本不可能这么快修练到练气九层，更不用说考虑筑基的事情。
　　因此，韩家家主韩成庚千叮万嘱，要他一定好好跟随莫小凡修行，遇到事情要悍不畏死，抱紧这根粗大腿。
　　事实上也是，如今莫小凡晋级二阶巅峰炼丹师，进入丹药殿执事堂，他妹妹又成为元婴老祖的亲传亲子。
　　这让韩家如今在清风岛上也风生水起，各方势力和家族纷纷与他们合作，韩家也得到了巨大的利益和发展。
　　晋升为金字号山峰后，莫小凡的各种待遇增加了数倍，最让莫小凡高兴的是，每个月他都能够得到三十份二阶巅峰丹药材料，其中包括五份筑基丹材料。
　　“大家这几天好好调整状态，为接下来的内门弟子大比做准备，我们是第一次参加，不求多好的名次，只是大家表现合格，都会有奖励的。”莫小凡召集三十多名杂役弟子动员说。
　　“请峰主放心，我们一定努力表现，争取到最好的名次，打响我们丹药殿金六峰的名头。”韩不胖大声地说。
　　莫小凡看到大家斗志昂扬，也非常欣喜，分发下去不少丹药，有培元丹、蕴灵丹、复神丹等，还有一些下品灵石。
　　“大家准备好，马上开启大型传送阵，前往千水岛。这也是大家难得的进入核心主岛的机会，除了参赛之外，还可以闲逛游历，为期三个月后就必须离开了。”
　　比赛这天，丹药岛主殿广场上，聚集了一千五百余人，其中包括大部分炼丹师，大部分练气八层以上参赛的内门弟子，还有丹药殿执事堂的众位大执事。
　　不仅是丹药殿，千水宫还有妖兽殿、器具殿、阵法殿、典藏殿、刑罚殿、外务殿、传功殿、长老殿等八大主殿。
　　此外，八大元长老各有一系弟子，是独立在九大殿之外的，不过与九大殿也有着错综复杂的关系。
　　内门弟子大比，是千水宫每隔五年一次的大事，也是一场盛事，将会有数万人聚集到千水岛上。
　　当然，千水岛本来就是千水宫核心四十五岛之中为首的主岛，面积约百余万平方公里，相当于华夏九分之一大小。
　　因此，千水岛上共有五座大城，为千水城为核心，其他四座大城都围绕在千水城四方，各城拥有人口三十万，千水城则拥有人口五六十万。
　　在千水城上空有一座倒悬的山峰，上面宫殿林立，飞瀑流湍，仙鹤飞舞，如同仙境一般。
　　有剑光在空中飞过，更有大型楼船、各种飞行法宝往来，比起外岛来说，千水岛上的强大修士太多太多了。
　　整个千水宫内，事实上金丹修士并不只四五十人，还有一部分快要到大限的金丹修士一直在闭关，也有部分由宫主、太上长老、元长老培养的金丹弟子，要么在外游历，要么在他们身边侍奉，并没有担任宗门职务。
　　不过，此次内门弟子大比，也是八大元长老、三十六执事长老招收弟子的时候，包括一些不问世事的老金丹修士，为了传承自己一脉，也有可能现身收徒。
　　此外，九大殿还会借此机会开展大型交易活动，各种平常不容易见到的，不容易换到的修练资源，都有可能在这个时候遇到。
　　比如，丹药殿在千水岛上的丹药阁，占地面积十余平方公里，前方有一个大型交易区域，是各种丹药、药材的交易地。
　　后面还有连片的建筑群，此次参加大比的所有丹药殿长老、执事和弟子全部都居住在这里。
　　莫小凡带着三十多名金六峰弟子，占据了一个不小的院落，里面还有假山、池塘、凉亭等装饰，更有炼丹室和修练室供大家使用。
　　“此次大家除了参加比赛之外，其他时间都结对外出逛逛吧，重点留意各种高阶材料，无论是药材还是炼器材料都收购回来交给我。”
　　莫小凡安排了大家接下来的事情，随后他独自前往千水城南一座占地庞大的山庄，其面积约有千水城的三分之一大小，周围有强大的阵法笼罩，里面同样恍如仙境似的。
　　这里就是两位元婴老祖，千水宫太上长老吴青衫与赵红袖修行之地，肖语也在这里修练，莫小凡便是来看望她的。
　　“哥，这里就是我修练的洞府，只是太冷清了一些。不过还好有彩羽陪着我，不然就太无聊了。”
　　肖语非常高兴，这大半年来她只回过丹药岛一次，其他时间都在努力修行，他一直记得师尊说过，只有突破金丹境界她才能够自由行动。
　　“叽叽叽……”
　　见到莫小凡，彩羽也非常高兴，它还记得当初自己强行突破的时候，如果不是莫小凡帮助它，给它大量狂兽丹，让它激发出了血脉力量，恐怕突破会失败，它也会受到重创。
　　莫小凡参观了肖语修练的洞府，其实也是一座山峰，虽然比金六峰小巧一些，但是天地灵气却要浓郁数倍，各种天材地宝到处都是。
　　“此地还不错，你以后安心修行吧，哥一年之内应该能够筑基成功，若是晋级三阶炼丹师，在宗门内的地位将会更高，以后我们见面的时候也会更多的。”
　　莫小凡溺爱地说，肖语还是不错，才大半年时间，她已经进入练气九层，距离练气圆满也不远了。
　　“嗯，我会争取跟哥一起突破筑基境界，以后一起成就金丹，然后去云阳大陆闯荡。”肖语笑着说。
　　“好，那哥就等着那一天。”莫小凡陪着肖语说了一会儿话，给了她一些二阶丹药、二阶法器才离去。
　　当然，肖语有两个元婴老祖师尊，并不缺少这些，但是她仍然非常高兴，因为这是哥给她的，同时她也悄悄塞给莫小凡一个储物袋，里面有许多二阶药材和炼器材料。
　　“这些东西都是宗门内一些长辈和我的师兄师姐他们送给我的，我拿着没用，哥拿去炼丹炼器吧。”肖语对他说，莫小凡想了想收了下来。

第231章、裂天剑宗（求订阅）
　　因为莫小凡知道，肖语拿着这些东西，其实并没有什么用处，她不会炼丹，也不会炼器，只能拿去交易。
　　但是显然，这些好东西拿去交易，肯定是不值得的，所以他拿到后却可以炼丹、炼器，最终还可以再给小语。
　　接下来两个月时间，莫小凡一边静下心来继续修练、炼丹、炼器，同时关注着金六峰与丹药岛弟子参加的比赛。
　　整个千水宫，参加此次大比的练气八层内门弟子多达五万余人，而练气九层弟子约万人，练气圆满弟子约千人。
　　再加上数十万外门弟子以及数万练气七层弟子，都是千水宫最基础的力量，也是千水宫的根基。
　　故而参加大比的弟子，只要取得较好的名次，都能够获得不少积分，而表现优异者，更可以获得更多的待遇。
　　如果其中出现妖孽级的天才修士，将有机会被宫主君无忌、八大元长老或者三十六金丹执事长老收为亲传弟子。
　　像莫小凡这样的弟子，其实赵元尘是想收他为亲传弟子的，不过莫小凡如今在丹药殿也拥有较高的地位，赵元尘便打消了念头，只是对他传授炼丹技艺时毫无保留，一心想把他培养成千水宫第二个三阶炼丹师。
　　倒是借着大比的机会，肖语不用再闭关修练，时不时可以出来自由活动，经常往金六峰的小院这边跑。
　　赵红袖倒也放心，毕竟是在千水城内，而她与吴青衫甚至宫主君无忌三大元婴老祖一直都在城内，相信不会有危险。
　　时间转眼就过去了近两个月，莫小凡经过努力，不但炼制二阶巅峰丹药的成丹率达到百分之百，还将炼器水平也提升到二阶巅峰水平了。
　　而大比已经过了三分之二，各个等级都已经决出前两百名，接下来将会进行更精彩的比赛，最终决出前十名和冠军。
　　事实上，前两个月的比赛，基本上都是宗门的执事长老在负责，而最后一个月，宗门高层也将陆续现身，特别是最后前十的比赛，估计宫主都会来观看。
　　金六峰的众多弟子，其中张青山、卫红进入了练气九层前两百名，韩不胖、周扬帆则排在三四百名左右。
　　另外，练气八层的弟子中，刘青林与郑滔竟然进入前两百名，另外还有一个叫林卫的弟子也进入了前两百名，其他弟子基本都进入了三千名内。
　　要知道，练气八层弟子多达五万余，能够全部进入前三千名，还是因为莫小凡给他们的准备比较好，加上他们平时认真修练和对战，否则没有那么容易的。
　　“哥，这段时间你一直宅在这里，也不出去逛逛，不闷吗？”这天，肖语又过来了，拉着莫小凡说。
　　“前面的海选没什么看头，这后面的比赛才更加精彩，不过今天你想出去逛，那哥陪你吧。”莫小凡笑着说。
　　“太好了，那我们走吧。”
　　莫小凡带着肖语出去逛，韩不胖、周扬帆带着几个没有比赛的弟子跟随在后面，张青山与卫红还在修练，准备后面的比赛。
　　“小语，千山万水诀修练得如何了？”莫小凡边走边问道。
　　“已经修练到十二重山十二重水了。”肖语吐了吐舌头说，她就知道哥会问的，虽然莫小凡很宠她，但是在修练上却也要求很严格。
　　这是因为莫小凡知道，师傅再厉害，宗门再强大，那也只是身外之物，真正的修士还是要自身强大，在外闯荡的时候才更安全。
　　哪怕你是大宗门的弟子，哪怕你有通天的师傅，如果在外面遇到机缘，别人是不会给你面子的，该杀你的一样要杀你，所以自己强大才是根本。
　　莫小凡早在练气九层时就将千山万水诀修练到十二层了，后来他突破练气圆满，又获得了更高层的功法，如今已经将其修练到二十八层，相比于筑基初期修士的层次了。
　　千山万水诀在筑基境界，可以修练到极至达到百重山百重水，无论是攻击还是防御能力都非常恐怖，但是千水宫大多数筑基修士都做不到极致，往往筑基圆满的修士能够修练到八十一层就很恐怖了。
　　但是莫小凡的神念早已经达到筑基圆满层次，身体经脉也比常人宽大数倍，所以他可以提前修练，而且施展起来毫无影响。
　　“对了，哥，听师尊说，过几天会有一个友好宗门过来交流，也会带一些精英弟子过来，可能会与我们大比前几名比试。”肖语突然说道。
　　“小语，那你听师尊说过千水宫以外的事情吗？随便说些来听听。”莫小凡来到云阳界两年左右，但是除了千水宫，对其他宗门还毫无了解。
　　“嗯，我们千水宫在云阳界东南方向的无尽海域之中，但是其实我们千水宫只是一个二星宗门，势力虽然也强，但是没有超越元婴境界的老祖，所以无法晋升一星宗门。
　　而在云阳界大陆东南靠近无尽海域的地方，有个宗门叫烈阳宗，是我们千水宫的死对头，双方之间结怨已经数百年了。
　　此外，云阳界最强的一星宗门有四个，分别是天星门、裂天剑宗、积雷山和万妖林，其他二星宗门还有无涯殿、飞烟阁、风雷宗、火焰洞、丹器阁、四季谷、神兽宗，加上我们千水宫与烈阳宗一共九个，另外三星及以下的宗门还有许多。
　　听师尊说，与我们千水宫关系较好的宗门有裂天剑宗、飞烟阁、四季谷，而这次会前来交流的是裂天剑宗的一位元婴老祖，他会带着一批弟子过来。”
　　“裂天剑宗既然是一星宗门，那他们的弟子恐怕会有很多妖孽，到时候一定会有精彩的战斗。”莫小凡点点头。
　　其实他也想见识见识这个世界一星宗门的妖孽弟子，看看他们有多么天才，不过莫小凡自身较少出手，所以千水宫弟子也并不知道他的真正实力。
　　陪着肖语闲逛了半天，莫小凡也放松了不少，此后几天时间，他都与大家一起前去观战，为金六峰与丹药殿弟子加油。
　　不过，莫小凡并没有与普通弟子一起挤在人群里观战，而是在丹药殿的席位上，他身为丹药殿金六峰峰主，地位不比各殿的大执事低。
　　九天之后，各个等级的前十弟子终于决出来了，让莫小凡高兴的是，卫红竟然入了练气九层前十，而张青山则止步前二十。
　　练气八层这边，刘青林与郑滔都止步前五十名，不过即使这样也非常不错，在丹药殿的众多练气八层弟子里面，他们的成绩是最好的。
　　至于练气圆满境界，丹药殿也有一个弟子入了前十，他叫赵超凡，是赵婕的哥哥，只不过一直在外历练，是在大比前不久才返回丹药殿的，所以与莫小凡不太熟悉。
　　今天，是各等级前十决出前三的日子，因此千水宫高层集体亮相，他们要招收亲传弟子，基本上会在前十里面挑选。
　　莫小凡第一次见到千水宫宫主君无忌，他是吴青衫、赵红袖的小师弟，从小也是跟着他们长大修练的，因此与他们之间的关系非常好。
　　君无忌是三十岁左右的青年模样，一身蓝衫，显得非常儒雅，但是一双眼睛却如同天上的星辰般耀眼，目光扫过之处，众弟子都觉得心气平和，无比安宁。
　　同时，吴青衫与赵红袖也联袂而来，肖语也跟着他们过来了，不过她一来就跑到莫小凡身边坐下了，让两人都有些无语，这个徒弟太粘哥哥了。
　　“师姐，那就是小语的哥哥肖凡吗？很不错，这么年轻就是二阶巅峰炼丹师，而且神念很强大，看来成三阶炼丹师是没有问题的了。”
　　君无忌的目光随着肖语扫到了莫小凡，同时轻声笑着与赵红袖说话，而莫小凡约有感应，只以为是赵红袖他们在关注这边，便没有抬头去看。
　　“其实肖凡的天赋也挺不错的，如果师弟有兴趣，可以考虑收为亲传弟子。”吴青衫则笑着说。
　　“还是算了，近些年我准备要去一趟域外秘境，看看能不能筹集齐神窍丹的材料，暂时没有时间管徒弟，所以收了人家反而会耽误他。”君无忌叹息一声说。
　　“无忌，你是宫主，怎能轻易离开宗门？要不还是让我和你师哥去吧。”赵红袖立即紧张地说。
　　“师姐，若是我去都有危险，那你和师哥去岂不更危险，我不能让你们去冒险。何况我会准备充分再去，不会冒失的，你们放心吧。”
　　虽然是师弟，但是君无忌的天赋也是很妖孽的，他比吴青衫、赵红袖年轻五六十岁，修为却已经达到元婴后期，而他们两口子才元婴中期。
　　因此，君无忌已经开始为冲击出窍境界做准备了，那神窍丹便是四阶巅峰丹药，可以增加突破出窍境界的三成几率。
　　“无忌，或者再等等，等你突破元婴圆满再去吧，域外秘境不但会碰到其他界的强者，还有上古巫妖的残魂存在，确实太危险了。
　　如果这期间宗门能够培养出一位元婴强者，到时候我和你师姐差不多能突破元婴后期了，可以陪你一起去，三个人一起也能有个照应。”吴青衫也连忙说。
　　“那就再等等吧。师姐，你的麻烦又来了。”君无忌答应了下来，随后抬头看向远处天边，笑着对赵红袖说。
　　“嗖……”
　　很快，吴青衫与赵红袖都察觉到了什么，就在两人抬头看向天边时，一道通天的剑光划破长空，从天边一闪而过，发出巨大的呼啸声，直接来到了千水岛上空。
　　众人抬头看去，只见一柄足有十多米长的巨剑横亘在半空中，散发出恐怖的气息，而巨剑上面还隐约有几道身影站立着。
　　“司徒极这个家伙，真是让人头疼。”赵红袖摇了摇头，伸手牵着吴青衫的手，怕他一会儿暴走。
　　“红袖，我又来看你了。哈哈哈，今天这么热闹呀。”随即，一个洪亮的声音响起，数道身影从天而降，落到最高处的台阶平台上面。
　　“司徒道友，好久不见了。”君无忌招呼着。
　　“哈哈，是小无忌呀。唉，不过你现在是宫主了，我得向你见礼了。”司徒极是一个长相粗犷的大汉，一脸络腮胡子，但是只有左臂，右臂处空荡荡的。
　　也是认识君无忌的，而且还是在他小时候就认识了，不过当着千水宫高层的面，他还是向君无忌行礼。
　　“你们都来见过君宫主，还有赵师叔祖。”司徒极对身边的几道身影说，那是一些年轻修士，个个背负长剑，显然卓尔不凡。
　　“弟子裂天剑宗朱天明（刘士杰、叶青衣、金灵儿、林志武）拜见君宫主，拜见老祖。”
　　裂天剑宗这些弟子共四男一女，年纪都不大，修为也是从练气八层到练气圆满都有，其中领头的朱天明是练气圆满，刘士杰、叶青衣是练气九层，金灵儿、林志武是练气八层。
　　“好了，你们下去站着吧，好好跟千水宫的弟子们交流啊。”司徒极向几人摆摆手，一屁股在赵红袖身边坐下，笑嘻嘻地拿出一些首饰来送给他。
　　“司徒极，你是想找揍吧。”吴青衫顿时怒道，而司徒极毫不在意，似乎已经习惯了无视他。
　　“红袖，这是我去浩月界专门给你买的首饰，你戴上一定好看。”司徒极涎着笑脸说。
　　“司徒，现在正比赛呢，一会儿我还想看看你的弟子实力如何，其他的以后再说吧。”赵红袖连忙拉住了要跳起来的吴青衫，同时说道。
　　她是真的很头疼，司徒极这个家伙，自从两百年前遇到她的时候，就喜欢上了她，只不过那时候她已经与吴青衫相好了，自然是拒绝了对方。
　　然而，司徒极却有些一根筋，两百年来一直没有放弃过追求她，也不管她是不是结婚了，经常来找她送些东西。
　　当然，司徒极虽然有些痴缠，但是却也是正人君子，一百年前有一次碰到赵红袖夫妇被邪修围攻，他奋不顾身救了他们，自己因此断了一臂，负了重伤。
　　因此，尽管他还一直跑来纠缠赵红袖，吴青衫也只是不时与他打一场，并没有过分让他难堪，倒是成了朋友。

第232章、精英之战（求订阅）
　　高台上发生的事情，莫小凡与台下的弟子并不知道，倒是裂天剑宗的几名弟子，引起了大家的关注。
　　不过，他们并没有说什么，只是站在台下静静地看着一场场比赛，不过也有人目光闪烁扫视着各方，似乎在观察什么。
　　“裂天剑宗的弟子都这么骚包吗？居然把飞剑背在肩上，这是生怕别人不知道他们贱吗？”有千水宫弟子小声议论着。
　　“你知道个屁，裂天剑宗的修士都是这么装扮的，他们战斗或者御剑的时候，嗖地一声飞剑从肩后飞出，估计那种感觉很爽吧。”有人说道。
　　“我还是喜欢把飞剑放在丹田里，随时神念一动就可以飞出来，比起他们快多了。”
　　“可别小看人家，裂天剑宗毕竟是一星宗门，而且占据了云阳大陆上最好的灵地之一，其中的天才弟子多不胜数，妖孽层出不穷。”
　　“就是，据说一星宗门有些妖孽天才二十多岁就是金丹境界强者了，那样的天才我们宗门根本不会有。”
　　“也不知道裂天剑宗这几个弟子属于什么层次的天才，不过他们的气息都好强大。”
　　“也许人家随便出来几个内门弟子，便相当于我们千水宫的亲传弟子了。”
　　此次内门弟子大比，千水宫内那些长老以上高层的亲传弟子都是没有参与的，所以虽然大比也算精彩，但是却无法代表宗门内最天才的弟子。
　　不过，裂天剑宗的弟子还是认真地观看了前十名的比赛，只是让他们脸上有些发烧的是，他们的师父司徒极一直在高台上涎着脸对赵红袖说着什么，虽然后者不太理他，但他还是说个不停。
　　而练气九层的比赛结束，卫红凭借丰富的战斗经验，以及坚毅的性格，硬生生打进前三，最终止步第三名。
　　这是整个丹药殿练气九层最好的名次了，莫小凡也非常高兴，或许会有长老愿意收卫红为弟子，对她的未来也大有好处。
　　“千水宫的内门弟子就这点实力吗？恐怕比咱们裂天剑宗一些外门弟子还不如呢。”而看过前十决赛后，裂天剑宗的林志武不屑地对其他人说。
　　“是比较一般，要是我上的话，足可以对付他们的练气九层了。”金灵儿点点头说。
　　裂天剑宗的弟子本来就擅长战斗，加上他们都是亲传弟子，能够越级挑战千水宫内门弟子前十之人，也是正常的。
　　“还是有几个厉害一点的，比如练气圆满那个赵超凡，我可能不是他的对手。”叶青衣摇摇头说，他只是练气九层，而赵超凡已经接近筑基了。
　　他在外历练数年归来，本来就是为了参加大比获得筑基丹奖励的，所以实力超强，竟然获得练气圆满第一。
　　“嗯，此人跟我一样，已经无限接近筑基境界了，不过我要胜过他，至少要三五招。”朱天明却点点头说。
　　虽然同为练气圆满境界，同样无限接近筑基境界，但是朱天明颇为自信，认为他能够凭借御剑术只要三五招就能够胜过赵超凡。
　　“恐怕千水宫还有一些亲传弟子并没有参加大比吧，不然真要是这个水平，那他们下一辈恐怕真没什么希望。”刘士杰猜测说。
　　“也是，连咱们几个都觉得差，更不用说与我们剑宗那些二十几岁的金丹妖孽相比了。”
　　“几位师兄有没有兴趣试试手？让千水宫的弟子知道人外有人，天外有天，免得他们骄傲了。”林志武突然对几人说。
　　“可以呀，你看师父跟他们老祖聊得多欢，可惜人家不理会，咱们这些当弟子的是不是应该为师父出点力，让人家看到师父教出来的弟子多厉害？”金灵儿也笑着说。
　　“行吧，你们先去试试，看看能不能引出他们的亲传弟子来。”朱天明想了想点头说，他的目光在人群中扫过，最终停在莫小凡与肖语的身上。
　　与周围那些明显上了年纪的炼丹师相比，坐在上面的莫小凡实在太年轻了，而这么年轻就能够坐在上面，代表他的地位很高。
　　朱天明并不觉得是因为对方的身份高所以就能坐在上面，他们都是司徒极的亲传弟子，也没能坐在高台上。
　　同样，周围的参战台上坐着的一些老修士身后也都只是站着几个年轻弟子，但是他们同样没有座位。
　　“如果不是实力妖孽，那么就是有其他特殊的地方。”朱天明判断着。
　　而莫小凡似乎感觉到了他的目光，也抬头看了过来，与朱天明的目光对撞在一起，不过他只是微微一笑，点了点头算是打个招呼而已。
　　“裂天剑宗弟子林志武，练气八层，想要请教一下千水宫练气八层的弟子，还请赐教。”
　　就在各个等级决出前三后，下一个环节就是颁奖了，这时林志武突然飞身上台，双手抱拳朝着四面八方一礼，同时朗声说道，目光扫过练气八层前三的弟子，露出挑衅的意思。
　　“小林子，你这是干什么？来的时候我可没有叫你们挑战呀？”周围的千水宫弟子与高层都愣住了，高台上的司徒极也似乎傻了，站了起来问道。
　　“师父，弟子见到千水宫的强者大比也有些手痒，所以想领教领教，你就放心吧，我保证不会下重手的。”林志武一边向高台上行礼一边大声说。
　　“这个小混蛋，就知道乱来。红袖，你看这怎么办？”司徒极顿时有些头大了起来，他的这些弟子实力不强，但是脑子都比他强，所以经常让他没办法。
　　“裂天剑宗乃是一星宗门，能够得到贵派亲传弟子的指点，我们千水宫的弟子也更能够感受到差距。
　　众弟子听着，今天凡是愿意上台与裂天剑宗弟子比试且获胜的弟子，将奖励一年的相应待遇，以后的待遇提高一级。”
　　君无忌却站了起来，向司徒极拱拱手，然后对所有千水宫弟子下达命令，更有重重悬赏，希望可以激起千水宫弟子的斗志。
　　“既然你们三人是大比前三，那就一个一个来吧。若是我胜了，其他练气八层弟子也可上来试试。”林志武伸手指向刚刚获得练气八层前三的弟子喝道。
　　“千水宫刑罚殿弟子陈之河，练气八层，特来领教。”顿时，第三名陈之河站了出来，抱拳一礼，同时说道。
　　“请。”林志武伸手一引。
　　“呛……”
　　两人同时御便飞剑杀出，而陈之河更是抬手发出八重山八重浪，其中八重山护体，八重浪汹涌澎湃冲击向林志武。
　　“斩……”
　　然而，陈之河的攻击声势虽然浩大，却只听到林志武一声轻喝，而后剑光乍亮，仿佛极光闪电而来，瞬间斩飞陈之河的飞剑，同时斩开他的八重气浪，又斩破八重山的防御，直接停在他的眉心位置。
　　陈之河顿时后退了两步，哇地一声喷出一口鲜血，却是因为功法被破受到了轻微反噬，同时心中悲愤不已。
　　同样是练气八层，陈之河更是千水宫数万练气八层弟子中的前三，没想到竟然连对方一剑也接不下来。
　　此时，不仅仅陈之河的脸色苍白，站在后方的另外两名弟子也同样心中大骇，虽然他们是大比练气八层第一第二名，但是比起陈之河也仅仅只是强是一些。
　　果然，接下来，第二名的秦小天两招即败，第一名的霍春华也只坚持了三四招，前三出手全军覆没，均是惨败。
　　顿时，场上的气氛瞬间凝重了起来，千水宫所有弟子看向林志武的目光都变了，练气八层的弟子几乎都生不出挑战的勇气。
　　“没想到这家伙这么厉害，你们谁要去试试吗？”
　　此时，在广场的一角，一群衣衫另类的弟子聚集在一起，他们全部都是亲传弟子，其中只有少数几个是练气八层。
　　“当然要去试试，就算是败也要让裂天剑宗的人看到咱们千水宫没有孬种。”有人点点头说。
　　“我相信，千水宫除了这些内门弟子外，应当还有练气八层的亲传弟子，可敢上来一试？”这时，林志武大声喝道，声音激昂，传遍了整个广场。
　　“不才器具殿吕有剑，特来请教。”果然，有亲传弟子出来了，而且气息非常强大。
　　“好，终于将你们等出来了，就让我看看千水宫的亲传弟子实力如何？”
　　林志武大笑，战胜那些内门弟子并没有成就感，只有战胜同为亲传弟子的对手，才能够显现裂天剑宗的威名。
　　“轰……”
　　双方瞬间展开激战，吕有剑并没有施展飞剑术，而是瞬间发出一道符球，轰地一声爆裂开来，一道细小的闪电劈中了林志武的飞剑。
　　同时，他伸手虚按，顿时发出了十重山十重水，而且只攻不守，全部朝着林志武攻去。
　　“呛……”
　　林志武毫不畏惧，迎着对方的攻击挺身而上，长剑在周围化成一道剑光，一边护住他的身体，一边斩向周围的攻击。
　　“轰……”
　　吕有剑的雷球并没有影响到林志武的飞剑，同样被他震散了，而他的千山万水诀，也被林志武连续数剑斩破。
　　“我败了。”十余招后，吕有剑连续使用了几道符球，最终没有攻击到林志武，等到千山万水诀被破，很干脆地退后认输了。
　　随后，又连续有五六个练气八层的亲传弟子上台比试，但是最强者也只能够与林志武持平，而这还是对方连续接受多次挑战之后，实际上双方实力还是有些差距的。
　　到最后，千水宫练气八层的亲传弟子全部上场过了，也没有人击败林志武，带给大家强烈的震撼。
　　“好了，我就请教到这里，下面交给我的师兄师姐们。”而林志武也心满意足地下台去了。
　　“裂天剑宗金灵儿，练气八层巅峰，即将突破练气九层，特来请教千水宫练气九层弟子。”随后金灵儿上台，直接挑战练气九层的弟子。
　　“我是第三名，就让我先来试试吧。”这时，卫红第一个站了出来，她是大比练气九层第三名，所以先出来了。
　　“轰……”
　　两女只是见了礼，都没有说话，便同时发起了攻击，卫红的千水万水诀已经修练到十一重山十一重水，比起肖语还差一层。
　　但是到了十层之后，威能却大增，比起之前吕有剑的威能大了一倍，所以卫红一出手就强悍无比。
　　同时，她的装备也非常厉害，一柄二阶下品飞剑化成剑光射向金灵儿，同时她还有一根绳状法器也缠绕向对方。
　　金灵儿确实比林志武的实力更强，面对卫红的强大攻势，她的反击同样凌厉无比，一道道剑气纵横，硬生生化解卫红的攻势，并且还不断反击。
　　“叮……”
　　双方飞剑交击，尽管卫红的飞剑更好，却仍然被击退，相比林志武的大开大合，金灵儿的剑术更灵动更诡异，如同天女散花一般灿烂。
　　“轰……”
　　双方交手十余招后，卫红的飞剑被击落到远处，千山万水诀被破了，最终不得不后退认输。
　　“师姐的实力倒是不错，应该能够成为亲传弟子了吧？”见到卫红认输，金灵儿还朝她笑了笑问。
　　卫红并没有答话，只是看她一眼后下去了，随后，大比练气九层第一名和第二名也先后上台，但是最终也败在金灵儿手中。
　　“哥，裂天剑宗的弟子都这么厉害吗？咱们的千山万水诀竟然也防不住他们的剑光。”肖语在莫小凡身边小声问道。
　　“他们确实厉害，不过却并非裂天剑宗最厉害的，毕竟那是一星宗门嘛。”莫小凡点头说。
　　“那怎么才能不让他们破开千山万水诀呢？”肖语虚心请教着。
　　“两个方法，一是将千山万水诀修练到更高层次，二是不断发出攻击形成源源不断的山水之势，叠加起来可战胜强敌。”莫小凡毫不犹豫地说。
　　“源源不断地攻击，恐怕消耗灵气也非常大吧，那要在嘴里含几颗蕴灵丹，随时可以补充灵气才行。”肖语点点头心中暗想着。
　　等到千水宫练气九层的亲传弟子上台，金灵儿的优势终于不再了，她能够战胜普通内门弟子，但是比高一境界的亲传弟子还是有些差距的。
　　因此，一个练气九层的千水宫亲传弟子在十余招后，击退了金灵儿，让她有些不高兴地下去了。
　　“千水宫的亲传弟子，倒也是有几分实力，不过还是不够看的。”叶青衣接着登台而上，连续击败七八名练气九层亲传弟子才下台。
　　“我想试试你们练气圆满前三的师兄们。”等到刘士杰上台的时候，他以练气九层巅峰的修为挑战了千水宫大比中练气圆满前三的弟子。
　　结果，第二名第三名都败给了他，令人震动，不过赵超凡上台后，却在二十多招后击败了刘士杰。
　　“我看师兄快要突破筑基境界了吧，能够胜过士杰倒也算是不错了，不过我要胜你，只需要五招。”朱天明随后上台，微笑着向赵超凡点点头说。
　　“那我也要试试看。”赵超凡并没有直接认输，打得过打不过都要打过了才知道，所以他发动了最强的攻击。
　　“叮……”
　　朱天明很轻松地挡住了，随后剑光化成一道瀑布般的光河，瞬间淹没了赵超凡，后者极力挣扎着，然而两三招后被击飞落到台下。
　　“承让了。”朱天明抱拳说，随后目光望向远处那些亲传弟子中的练气圆满强者。

第233章、何为妖孽（求订阅）
　　“不愧是一星宗门的亲传弟子，乾元岛亲传弟子马玉堂特来请教。”这时，一个练气圆满的亲传弟子飞身而上，落在台上后拱手说。
　　“请。”朱天明点点头。
　　“嗡……”
　　两人瞬间同时爆发，飞剑如芒直射对方，同时马玉堂还施展出一件扇状法器，发出呼啸的声音掠向朱天明。
　　能够成为元长老钱乾元的亲传弟子，马玉堂自然有其过人之处，竟然与朱天明斗得旗鼓相当不相上下。
　　“呛……”
　　十多招后，双剑突然交击，发出清脆的鸣声，而后马玉堂的飞剑倒飞而回，一道剑光追踪而至，轰然破开他的防御。
　　“轰……”
　　不过，却被他的扇状法器挡了下来，马玉堂惊出一身冷汗，慌忙再次发出飞剑，但是节奏已经被打断，开始节节后退。
　　马玉堂咬牙坚持着，疯狂地输入灵力，不断抵挡着朱天明的攻击，只是先手已失，最终被迫下台来。
　　“领教了，多谢手下留情。”最后关头，朱天明收回了飞剑，而马玉堂立足不稳跳下高台，他拱手一礼，而后转身离去。
　　随后，朱天明又挑战了三名练气圆满的亲传弟子，才消耗过大与对手两败俱伤，不过如果他是全盛状态，恐怕那名亲传弟子也不是他的对手。
　　“这一局算平手吧。”朱天明很有风度地说。
　　“输了就是输了，何谈平手。你已经先战了那么多场，我是占了大便宜，所以是我败了。”他的对手倒也坦然，并没有沾沾自喜。
　　事实上，身为亲传弟子他们都有自己的骄傲，输赢对他们来说也是一种荣誉，绝不会贪图胜利的名声而留下笑柄。
　　“诸位弟子，现在大家当知道一星宗门的亲传弟子实力如何了吧？何况据说一星宗门里还有二三十岁就成就金丹境界的妖孽弟子，所以大家还需要多多努力。
　　当然，大家也不可妄自菲薄，我千水宫虽有二星宗门，但是千山万水诀越修练到高层，爆发出来的威能就越强大。”
　　君无忌看到下方的众多弟子都有些沉默，知道今天的比试是对大家道心的一种磨砺，因此他出声说道。
　　同时，他一挥手，整个半空中瞬间出现数百上千重山影，外围还有数百上千重巨浪，一股恐怖的威压瞬间笼罩整个千水岛，化成震撼心灵的一幕。
　　“天啦，这就是千山万水诀修练到高层之后的威能吗？简直太恐怖了。”
　　“这是自然的天威，还是宗主功法的异象？原来千山万水诀可以这般强大吗？”
　　“我们一定要努力修练，以后将千山万水诀修练到这般境界，足可横行云阳界了。”
　　“没错，虽然各人天赋不同，资质有异，但是只要坚定道心，一直坚持下去，终有一天我们会成为绝世强者。”
　　顿时，千水宫的众多弟子受到了巨大的鼓舞，莫小凡也同样心中震撼无比，他曾经想象过千山万水诀修练到至高境界后的情景，然而与今天看到的仍然有差别。
　　“我如今的极限可以将千山万水诀修练到八十一重山八十一重水，如果真的修练成了，足可以与筑基后期修士一战了。”
　　莫小凡暗暗想着，他如今的优势在于神念强悍无比，远远超越表面上的境界，而当他的修为境界恢复到筑基后，他相信自己会更加强大的。
　　同样，裂天剑宗的几个弟子也受到了强烈的震撼，他们之前交手的对象都施展过千山万水诀，他们的感觉不是太明显，似乎比较一般。
　　但是现在看到半空的异象，感受到那恐怖的威压，不由得微微颤抖起来，因为这股威压比他们师父发怒的时候还要强大。
　　司徒极也只是元婴中期强者，虽然是剑修，可以越级挑战，但是也是越有挑战普通的元婴后期强者。
　　但是君无忌可不是普通的强者，而是千水宫千年来最天才的强者，同样也拥有越级挑战的能力，所以比起司徒极还是要强大许多。
　　“我靠，我还以为自己修练了裂天十二剑，已经可以挑战元婴后期强者了，没想到小无忌竟然这么强悍，就算拼命我也不是对手。”司徒极惊呼了起来。
　　不过，裂天剑宗毕竟是一星宗门，宗内最强者乃是出窍境界的老祖，元婴强者也仅仅是元长老而已，所以双方还是不可同日而语的。
　　大比终于落下帷幕，虽然被裂天剑宗的弟子坏了兴致，但是该有的奖励非但没有减少，反而还给得更多了。
　　千水宫的高层也意识到，千水宫要想获得更大的发展，必须加大对弟子的培养，特别是天赋好的弟子。
　　同时，八大元长老与三十六执事长老都各自收了一两名亲传弟子，卫红有荣被赵元尘收下了，虽然她不懂炼丹，但是却是丹药殿此次大比中获得名次仅次于赵超凡的弟子。
　　“你以后还是留在肖峰主身边，遇到事情可以过来找我，遇到境界晋升也来找我。另外每个月的资源我会让人按时给你的。”
　　赵元尘确实没有太多时间教徒，所以虽然收下卫红为亲传弟子，也是委托给他的其他筑基弟子带着修行，同时允许她继续跟着莫小凡，不过每个月的待遇却好太多了。
　　“司徒兄，此次前来，还有什么要紧的事情吗？”而另一边，君无忌亲自招待司徒极，毕竟对方是裂天剑宗的元婴长老，代表的是一星宗门。
　　“小无忌，我这次过来，主要看望红袖的。当然，还顺便通知你们一件事情，天月秘境一年半后将会开启，筑基境界的修士可入内，剑尊大人允诺给你们二十个名额，因此我也是过来通知此事的。”司徒极说到正事，倒也正经了起来。
　　不过，旁边的吴青衫却一脸僵硬，听到这货毫不掩饰喜欢红袖，他恨不得将其按在地上摩擦，然而双方交战数十次，他却每次都稍负一筹。
　　“天月秘境，可是那出产三阶甚至四阶灵药的秘境？”君无忌大惊问道，因为这个秘境每隔五十年才会开启一次，里面拥有大量三阶灵药，据说四阶灵药也偶然会出现。
　　“里面不是会有三阶妖兽吗？只让筑基境界的弟子进去，会不会太危险了？”赵红袖则担心地问。
　　“三阶妖兽一般只存在于秘境最核心的天月谷周围，外面其他地方只有二阶妖兽。所以希望你们挑选一些强大的筑基修士，最好是能够越级挑战的妖孽弟子进入，这样即使遇到三阶妖兽也可以围杀的。”司徒极提醒说。
　　“此事还有一年半时间，暂时不急，我们先喝酒，下来再商量这件事情，确实得好好挑选一些弟子前往。”君无忌点点头说。
　　同时，君无忌等三位元婴强者的亲传弟子中，有五六个练气期的弟子，包括肖语在内，被召集进来负责接待裂天剑宗的几位弟子。
　　而肖语第一时间引起了裂天剑宗几个男弟子的关注，她已经十六岁了，身段也长开了，原本含苞待放的花蕾如今已经渐渐绽放，清纯无邪，令人忍不住想亲近她。
　　“肖师妹，你还没去过我们裂天剑宗吧？什么时候有空，请你来裂天剑宗看看。”林志武涎着笑脸说。
　　“肖师妹，你要是来过裂天剑宗，保证你一定会喜欢的。”刘士杰抢着说。
　　“是呀，说不定师妹都不想离开了，到时候你可以和你师父一起来，在裂天剑宗长住修行都没有问题。”叶青衣点点头，脸上意味深长地说。
　　“叶师兄，我也是练气九层修为，只是在大比时没有上台与你交手，不如我们在此切磋一下怎么样？”肖语似乎不懂，笑了笑转头对叶青衣说。
　　“好哇，我也想领教一下肖师妹的厉害，那我们就在这外面庭院里试试吧。”叶青衣笑着说，心想一定要展示自己的实力，也许可以打动肖语的芳心。
　　肖语只是微笑，却不说话，等到叶青衣彬彬有礼地伸手邀请时，她瞬间娇喝一声，飞剑与彩带法器同时发出。
　　随即，她抽身后退，立即施展千山万水诀，只不过她一口气就施展出十二重山十二重浪，完全放弃防御，直接全面攻击而上。
　　不仅如此，在施展第一波攻击后，她咬碎了嘴里的一颗蕴灵丹，瞬间补充了庞大的灵力，而后再次发出新的一波千山万水诀攻击。
　　“当……”
　　叶青衣仓促之下发出飞剑，两剑交击发出巨响，随即被彩带法器缠住剑把，而后纠缠不休。
　　“轰……”
　　这时，重重山影与巨浪轰然镇压而来，叶青衣脸色大骇，飞剑在他的控制下勉强爆发出更强的威能，挡住了这一波攻击。
　　“轰……”
　　但是，当他刚刚松口气时，第二波重重山影与巨浪再次迎而扑来，叶青衣的飞剑无法抵挡，瞬间被轰退十多米远，身上衣服也狼狈不已。
　　顿时，全场安静了下来，裂天剑宗的几位弟子全部都呆呆地看着肖语，她的脸上带着盈盈笑意：“叶师兄，承让了。”
　　“肖师妹厉害，我输了。”叶青衣尽管心中有些不服，但是当着这么多人，不得不认输。
　　“肖师妹，敢问今年多大了。”金灵儿上前拉着她的手问道，虽然她的修为还低一些，但是年龄却要大一些，因此还是叫肖语师妹。
　　毕竟她是裂天剑宗的亲传弟子，所以肖语并没有计较，而是笑道：“小妹马上就十六岁了。”
　　“朱师兄，看来千水宫一样也有妖孽天才的。以肖师妹的年纪，再过两年绝对筑基了，比我们厉害多了。”金灵儿感叹说。
　　“肖师妹，我想问一个人，那天大比时坐在你旁边的是何人？”朱天明点点头，转向肖语问道。
　　“是我哥肖凡。”肖语并没有隐瞒。
　　“哦，我想起来了。你哥那么年轻，怎么可能与那些长老执事之类的大人物坐在一起呢？”金灵儿叫道。
　　“对呀，那天我们也觉得奇怪，所有坐在观众席上的人里，你哥是最年轻那个。他是怎么坐上去呢？”林志武也问道，其他人都有些好奇。
　　“因为我哥是丹药殿金字号的峰主呀。”肖语理所当然地说。
　　“丹药殿的金字号峰主？我如果没有记错的话，你们丹药殿金字号峰主应该是二阶巅峰炼丹师吧？”朱天明震惊地问。
　　“对呀，我哥在大比前几天，刚刚晋升二阶巅峰炼丹师的。”肖语点头说。
　　“那你哥多大年龄了？修为是什么境界呀？”众人更加震惊，他们当然知道二阶巅峰炼丹师，即使在裂天剑宗之内，也是大人物了。
　　“我哥快十八岁了吧，如今正在准备筑基了。”肖语说，众人顿时明白他是练气圆满境界，朱天明的眼中闪过光芒，似乎想要见识见识这样的天才。
　　“你哥的妖孽恐怕不逊于我们裂天剑宗那些真正的妖孽天才，说不定有可能在三十岁前成就金丹境界呢。”叶青衣感叹地说。
　　“而且，哪怕不能成就金丹，如果成就三阶炼丹师，当更为惊人。”刘士杰也点点头说。
　　“若是能够与你哥交交手，此行当没有遗憾了。”朱天明竟然腾起一股战意。
　　“我哥比较喜欢闭关研究丹药，只是偶尔才会修练一下，而且他似乎也不喜欢争斗，不一定会答应你的。”肖语摇摇头说。
　　不过，在她心中，哥哥莫小凡是最厉害的，尽管她知道朱天明很强，但是却认为莫小凡一定比他更强。
　　“肖师妹，希望你和你哥能够在一年半内突破筑基境界，当时候贵派会和我宗一起探索一个秘境，也许我们到时候还可以一起合作。”金灵儿拉着肖语说。
　　“探索秘境，是必须要筑基修士才能进去吗？”肖语好奇地问。
　　“是的。不过我师父此次过来会与贵派宫主商量此事的，可能过不久你们就会知道了。”金灵儿点点头。
　　说来也巧，两天之后，莫小凡到肖语的洞府来向她告别，大比已经结束，丹药殿众人准备要离开返回丹药岛了。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这时，朱天明与金灵儿飞了过来，他们也是来向肖语告别的，马上也要离去了，没想到碰到了莫小凡。
　　“见过肖峰主。”两人都抱拳行礼。
　　“朱师兄、金师妹，你们好。”莫小凡点点头，微笑着说。
　　“听肖师妹说，峰主境界与我相当，不知道峰主可否赐教一下？”朱天明看到莫小凡，竟然战意飚升，目光炯炯地望着他问。
　　“朱师兄，咱们都是来告辞的，何必再节外生事呢？何况我一般不与人动手，还请见谅。”莫小凡拒绝了。
　　“肖峰主，得罪了。”谁知道，朱天明竟然大喝一声，飞剑呛地一声从肩后飞出，在半空中略顿了一顿，朝莫小凡叫喊一声后，直接飞刺过来。
　　“轰……”
　　看到朱天明如此好战，莫小凡叹息一声，身上的气息瞬间轰然爆发，如同一尊沉睡的巨兽醒来，挥手间无数重山影与巨浪铺天盖地而来。
　　“当……”
　　在庞大的如同天威般的攻势下，朱天明的长剑瞬间倒卷而回，被砸得飞向远处掉落地上，同时他的身体也如遭重创，倒飞出去跌落在十多米外。
　　“什么？朱师兄一招就败了。”金灵儿大惊失色，肖语则笑意嫣然，她似乎早就知道会有这样的结局。
　　“朱师兄，得罪了。我较少与人争斗，一时控制不住力量，没有伤到你吧。”莫小凡上前来，朱天明已经爬了起来，招回飞剑，呆呆地摇了摇头，而后拱拱手转身就走了。
　　“朱师兄，你没事吧？”金灵儿连忙招呼一声，追了上去，在朱天明身边小心地问道。
　　“我没事。没想到千水宫竟然也是藏龙卧虎，竟然有不亚于张朝阳长老般的妖孽。何为妖孽？不外如是也。”朱天明感叹道。

第234章、遭遇袭击（求订阅）
　　朱天明与莫小凡交手的事情，回去后他并没有告诉其他人，金灵儿也没有说，只是两人都有些沉默了。
　　“朱师兄，是不是这次来千水宫，没有碰到真正的对手呀？”林志武看到他有些沉闷，便过来笑着问道。
　　“千水宫只是二星宗门，弟子水平差我们一星宗门太远了。”刘士杰点头道。
　　“对呀，如果不是车轮战，他们同境界的弟子将很少有人是我们的对手。”叶青衣说着，脑海里出现了一个少女的模样，挥之不去。
　　“你们少说几句吧，人外有人，天外有天，我们才遇到几个千水宫弟子，说不定人家还有些妖孽弟子根本不屑与咱们比试呢？”金灵儿打断了他们的自恋说。
　　“我们虽然也算是天才，但是距离那些真正的妖孽还差得太远，努力修练吧。”朱天明在巨剑上盘坐下来，开始修练。
　　“没错，这个天下是有真正妖孽的，但是不管有多妖孽，都必须最终成长起来，所以天赋固然重要，坚持道心更重要。”司徒极坐在剑尖位置，一边喝酒一边对几个弟子说。
　　几人若有所思，不过叶青衣却凑过去问道：“师父，那个红袖师叔有没有答应什么时候来裂天剑宗作客呢？”
　　“一年半后，她会带着千水宫的筑基弟子前来汇合我们，然后前往天月秘境。”司徒极点点头说。
　　“也不知道一年半时间，肖语师妹能不能突破筑基境界呢？”叶青衣低声嘀咕着，不过却没有人听清楚。
　　莫小凡虽然一招击败朱天明，但是他并没有放在心上，而是与肖语告别后，返回了丹药岛金六峰中。
　　接下来一段时间，莫小凡开始大量接取炼制二阶上品及二阶巅峰丹药的任务，基本上有任务他都会接下来。
　　因此造成了其他二阶上品及二阶巅峰炼丹师差点没有任务的局面，不过其他炼丹师倒也没有这么勤快，所以也没有说莫小凡什么。
　　而莫小凡之所以这么疯狂地炼丹，其实是因为他炼丹的速度更快，而且成丹率更高，所以他在炼丹之余有更多时间做任务。
　　不仅如此，莫小凡还将自己剩余的大量丹药悄然拿去出售，换取大量二阶材料，将自己的炼器水平也提升到二阶巅峰境界。
　　时间慢慢过去，直到半年之后，莫小凡预感自己即将恢复筑基修为了，于是他接取了一个普通的任务，前往一个无人的荒岛准备在外突破。
　　事实上，莫小凡知道自己恢复筑基境界是不会渡劫的，所以如果在丹药岛上突破，会被人怀疑，而外出后就没有人知道他是否渡劫了。
　　“目标已经外出，我们的人跟下去了，目前他进入了无名荒岛。”就在莫小凡离开后不久，有人发出了消息。
　　“此次我们三人同时出马，务必斩杀此子。绝不能让他成长起来，否则千水宫将会更加麻烦。”三名黑衣人出现在荒岛上，身上都隐匿着强悍的气息。
　　“秦离，此子不过练气圆满修为，用得着我们三个筑基强者一起出动吗？”旁边一个黑衣修士问中间之人。
　　“是呀，杀鸡焉用牛刀。我看我们随便出动一人，最多再加一个人在周围巡逻，必定能够斩杀此子，秦执事你亲自出马，是不是有些小题大作了？”另一边的黑衣修士也问道。
　　“你们千万不可掉以轻心。此子虽然修为不高，但是竟然炼丹水平达到二阶巅峰，而且年纪不过十八岁。
　　这样的妖孽天才，一旦等到他突破筑基，或有可能成为三阶炼丹师，那时候千水宫可就有两个三阶炼丹师了。
　　所以，确定此次暗杀目标，并不是因为肖凡的修为如何，而是因为他是二阶巅峰炼丹师，宗内长老命令，务必不惜一切代价斩杀他。”为首的修士秦离摇摇头说。
　　“确实如此，此子在炼丹方面的天赋，远远超越他的修练天赋，当真不能让他成长起来。”左边的黑衣修士点头说。
　　“秦离，既然如此，那千水宫会不会暗中派高手保护此子。据说他妹妹可是元婴老祖的亲传弟子，我们不得不防呀。”右边的黑衣修士说道。
　　“放心吧，我们盯着此子已经一年多了，他处事相当低调，很少离开丹药岛外出，所以丹药殿根本没有强者暗中保护他。
　　何况此次他是偷偷接取任务外出的，身边一个人都没有带，显然他是有重要事情的，所以这是我们暗杀他的最好机会，必须一击而中，哪怕因此暴露也在所不惜。”秦离冷冷地说。
　　莫小凡并不知道，他挑选一个荒凉的岛屿准备恢复筑基修为，竟然会被人暗中盯着，派出三个筑基境界的修士前来暗杀他。
　　不过，莫小凡也是一个小心之人，他所过之处，周围广阔的虚空中都留下了触发性的示警法阵，三人不知不觉间已经触动了。
　　此时，莫小凡来到荒岛已经三天了，他在荒岛中央一个山谷间布置下二阶巅峰的防御大阵、隐匿大阵和隔灵大阵，正在全力恢复筑基境界修为。
　　虽然荒岛上面的天地灵气并不足，但是莫小凡的身边堆满了灵石，同时他的面前还摆着许多二阶丹药。
　　他一边服用一边冲击着丹田，想要重开紫府，沟通紫府内的五行珠，那他的修为必能有巨大的进步。
　　“嗯，竟然有人跟踪来了，而且还是三个筑基境界修士。其中一个接近筑基中期，一个筑基中期之上，为首的竟然是筑基后期，这个阵容就是强杀一个筑基后期修士也差不多吧。”
　　当感应到有人触动自己的示警法阵时，莫小凡的神念也已经发现了对方，距离他还有三百公里，而且感知到他们三人的修为境界。
　　不过，莫小凡并没有着急，先不说他们能不能发现自己，就算是发现了，外面的防御大阵也足够他们攻打几天的。
　　而他很快就能够恢复筑基修为，到时候或许可以与这些人斗一斗，如果他的神念能够突破，他还有可能反杀三人。
　　“怎么回事？这个荒岛就这么大，怎么可能没有他的踪迹呢？”半天之后，秦离三人已经将荒岛搜索了一遍，但是没有发现莫小凡的踪迹。
　　“他会不会用阵法隐藏起来了，或许就在哪个山谷中，或者是山林间？”一个修士突然说道。
　　“可是我们不可能到处破坏吧，万一波动引起千水宫的修士注意，那我们就麻烦了。”另一个修士皱眉说。
　　“先确定几个可疑的地方，小心攻击周围，如果有阵法肯定会暴露出来的。”秦离想了想说。
　　三人随后确定了五六个地方，不是山谷就是茂密的树林，还有一处是山洞，随后三人一处处试验，胡乱攻击这些地方。
　　很快，他们就试到了莫小凡所在的山谷，当一个修士一掌拍向山谷中时，虚空顿时晃动了起来，山谷中的任何事物都没有受到影响。
　　“在这里，果然有阵法。”那个修士顿时大喜，向秦离两人惊呼起来。
　　“轰……”
　　秦离飞了过来，二话不说就是一剑飞劈下去，顿时虚空中发出轰然巨响，一股气浪席卷周围，但是却没有破坏到山谷中的一切。
　　“果然有阵法，而且是非常强悍的阵法，他就在里面。”秦离叫道，示意另外两个修士一起过来攻击阵法。
　　“轰……”
　　秦离三人同时发出飞剑，剑上付着一层燃烧的火焰，这是他们宗门的特殊功法，烈阳剑法，飞剑上的火焰能够增幅威能。
　　防御大阵却微微颤抖了一下，虚空不断抖动着，然而根本破不开防御，也破坏不了阵法，令三人的神色凝重了起来。
　　“这个阵法好恐怖，至少是二阶巅峰的。”秦离冷着脸说。
　　“怪不得他的身边没有强者保护，原来丹药殿给了他这么厉害的阵法，恐怕我们三个合力也要攻打许多才能够消耗磨掉阵法。”一个修士说。
　　“但是如果我们攻打持续的时间太长，会不会引来千水宫的强者关注，到时候就麻烦了？”另一个修士紧张地说。
　　“攻打时间持续五十息，如果五十息无法破开阵法，那我们立即撤离。”秦离想了想果然地说。
　　“轰……”
　　就在三人开始边计息边发动攻击时，莫小凡身边的大堆灵石轰然破碎了，化成浓郁的灵气涌入他的身体经脉，随后冲向他的丹药紫府位置。
　　“嗡……”
　　莫小凡的身体突然颤抖了起来，体内传来一声嗡响，随后他那封闭数年的丹田紫府被冲开了一道缝隙，随后口子越来越大。
　　莫小凡心中大喜，神念瞬间涌入丹田紫府，重新恢复了对紫府的控制，他的修为也在瞬间恢复到筑基境界，而且还在不断增涨着。
　　“轰……”
　　随着修为恢复，莫小凡的脑海中，突然又是一声轰响，却是打开了一处神秘的空间，他的神念瞬间全部涌入其中，最后化成一粒黄豆大小的金色神丹。
　　却是莫小凡的神念突破了筑基境界，达到金丹境界了，因此打开了神府，形成了神丹，令他的神念远远超越了筑基修士。
　　“轰……”
　　秦离三人的攻击仍然在继续着，时间已经持续了二十息，因为大阵阻隔，他们根本不知道里面发生的事情，也不知道莫小凡的实力在短短时间内发生了翻天覆地的变化。
　　莫小凡只是恢复筑基修为，很快就达到了接近筑基中期层次，并不需要巩固境界，因此他的神念瞬间沉浸到五行真人留下来的阵法传承中，开始凝聚第二十枚阵印，如果能够凝聚成功，代表他的阵法水平达到三阶初期。
　　“轰……”
　　外面的攻击，丝毫没有影响到莫小凡的领悟，他原本就达到二阶巅峰水平很久了，对阵法的理解已经很深，此时水到渠成，很快就悟透了三阶阵法的一些知识。
　　当秦离等人攻击到四十息时，莫小凡已经开始双手结印，凝聚第二十枚阵印了。
　　不过，他要凝聚出这枚关键的阵印，恐怕十息时间并不够，但是莫小凡此时神念已经强大了数倍，他一边凝聚阵印，一边控制着防御大阵晃动起来。
　　“秦离，大阵开始波动了。”
　　“看来快要耗尽大阵的威能了。”
　　“那我们干脆再坚持一会儿，说不定就能够打破阵法了。”
　　秦离三人一边攻击一边议论着，已经看到了希望，那么就算可能引来千水宫的强者，只要能够杀掉此子，他们就算完成了宗门的任务。
　　果然，十息过去了，防御大阵晃动得更加厉害了，似乎随时都有可能破裂，因此三人并没有再提离开的事情。
　　同时，莫小凡控制着防御大阵里面的隔绝大阵消散，三人慢慢地看到了里面莫小凡的身影，他背对着三人坐着，双手正在挥舞着，不知道他在做什么。
　　“大家再加把劲，瞬间打破阵法杀掉他。”秦离吼道，三人都不再保留，同时爆发出最强的攻击。
　　“轰……”
　　在三人的攻击中，防御大阵终于哗地一声破碎了，就在三人大喜的同时，莫小凡的身体突然转了过来，抬头看向三人，脸上露出古怪的笑意。
　　“那是什么？”一个修士惊呼道。
　　三人看到莫小凡的身边，虚空中出现了一枚枚散发出莹莹光华的宝印，而此时，更有一枚宝印在莫小凡的双手间诞生出来。
　　“杀……”
　　秦离感到有些心惊，顾不得多想，朝着两人大吼一声，同时向数十米外的莫小凡冲杀过来，飞剑比他们的身影更快到达。
　　“你们太慢了。”然而，莫小凡的双手一挥，围绕在他身体周围的那些宝印瞬间朝着周围飞散开来，融入虚空之中，每枚宝印周围还自然诞生出无数的印痕。
　　“不好，他还是阵法师。这是至少二阶巅峰的阵法。”秦离的眼睛瞬间睁得大大的，惊呼了一声。
　　“轰……”
　　果然，他们的飞剑刚刚逼近莫小凡，对方的身影就消失了，而后周围一遍迷雾涌起，三人发现另外两个同伴消失了。

第235章、设计烈阳（求订阅）
　　原来，莫小凡已经可以施展三阶阵法了，不过他并没有布置三阶阵法，而是布置了数个二阶巅峰阵法，将三人各自隔离在一个小阵之中。
　　莫小凡这样做，有着自己的想法，他是想借助阵法困住三人，借助其中的两个筑基修士磨砺一下自己的战斗意识。
　　“轰……”
　　秦离等三个修士被分隔开后，均感到心中震憾，他们不约而同纷纷攻击着周围，然而此时的大阵去比之前更加稳固。
　　“秦离，你们在哪里？”一个修士大声叫着，但是没有任何回音。
　　“轰……”
　　就在这时，一道身影突然出现在他前方，不正是他们要暗杀的对象？他精神一振，瞬间飞剑杀来，他相信只要杀了此人，阵法一定会自然破掉的。
　　此人的修为与此时的莫小凡差不多，但是经验非常丰富，飞剑之上附着一股火焰，令周围的温度瞬间上升许多。
　　只不过，莫小凡的修为虽然才恢复到接近筑基中期境界，但是他的灵气量却是其他同阶修士的三倍以上。
　　“轰……”
　　莫小凡一边发出飞剑纠缠着对方的飞剑，一边施展千山万水诀，瞬间便有数十重山影与巨浪冲击而去。
　　原本莫小凡就已经将千山万水诀修练到二十八层，这半年更是修练到三十六层，因此一施展开来，瞬间化出重重山影和层层巨浪，爆发出恐怖的威能。
　　“轰……”
　　双方的攻击顿时碰撞在一起，不过对方的经验丰富，及时躲藏开来，飞剑划了一个圈，再次射向莫小凡。
　　“轰……”
　　顿时，两人你来我往，激烈地打斗起来，莫小凡渐渐地越来越得心应手，对方感到了巨大的压力，不断地后退。
　　“轰……”
　　此时，秦离与另外一个修士也在疯狂地攻击着周围的阵法，但是从不远处传来了剧烈的波动，他们同时停了下来，仔细感应着周围的情况。
　　“轰……”
　　随即，他们发现了一处方位的虚空在异常波动着，纷纷朝着那个方位发起了攻击，只不过受到大阵的阻隔，根本无法影响到那边。
　　“你不是才练气圆满吗？根本没有渡劫，怎么可能拥有筑基境界的修为？而且你的修为还不是刚刚进入筑基，已经接近筑基中期了。”一边对战，对方一边朝着莫小凡吼道。
　　“关你什么事？你还是操心一下自己的处境吧？”莫小凡冷冷地说，随后继续攻击着，他对千山万水诀的理解也在不断加深。
　　“轰……”
　　又过了数十息时间，双方交手百余招，莫小凡对自己现在的修为完全掌控了，千山万水诀也有了进步，他伸手一指，另外两道飞剑瞬间杀出，三柄飞剑同时朝着对方射去。
　　“当……”
　　对方的飞剑瞬间被莫小凡的飞剑击飞，同时另一柄飞剑划过半圆，刺中对方心中，虽然对方身上穿着法器软甲，但是仍然被刺得吐血后退。
　　“轰……”
　　就在这时，莫小凡的千山万水诀攻击到了，瞬间淹没了对方，在失去飞剑护体的情况下，对方的身体如同败絮般被撕扯着，变得破烂不堪，鲜血淋漓。
　　“啊……”
　　顿时，那修士惨叫一声，随后气息消失，被莫小凡斩杀，他的飞剑也掉落在地。
　　莫小凡击杀这个接近筑基中期的修士后，并没有停下动作，而是继续演练着千山万水诀，他对此功法的理解正在不断进步中。
　　“轰……”
　　而在另外两个方向，秦离与那筑基中期的修士还在继续攻击着大阵，但是无论他们如何攻击都没有用，让他们都有些绝望了。
　　“这到底是什么阵法？为什么这么坚固？秦离，你们在哪里？现在该怎么办？”那筑基中期的修士停了下来，一边喘气一边大叫着。
　　“糟糕了，这个阵法至少达到二阶巅峰层次威能，恐怕不是我们能够打破的。现在看来，我们恐怕难以逃脱千水宫的围捕了。”秦离则一边继续攻击一边想着，他的心里还抱着万一的想法。
　　“呼呼呼……”
　　大约半个时辰之后，莫小凡停了下来，脸上露出了笑容，就这么一会儿时间，他已经将千山万水诀提升到四十二层了。
　　“接下来，可以找筑基中期修士试一试招了。”
　　莫小凡休息了一会儿，恢复了全部灵气后，迈步走向了那个筑基中期修士。
　　事实上，在之前的战斗中，他并没有完全动用自己的修为，因为他的真实修为已经堪比筑基中期修士，甚至接近筑基后期修士了。
　　“你是肖凡。王仁呢？”当莫小凡出现在那筑基中期修士前方时，对方还有些呆呆地，好一会儿才反应过来，指着他问道。
　　“当然是被我杀了。”莫小凡冷冷地说，随后直接发起了攻击，他看出这个筑基中期修士的状态不太对。
　　之前的疯狂攻击中，这个修士消耗了太多的灵力，此时大概只恢复了一半的样子，根本无法与莫小凡相比。
　　不过，他毕竟是筑基中期修士，无论是战斗经验还是手段都比前一个修士更强，因此发挥出来的战斗力也更强，恰好适合莫小凡此时练手。
　　“轰……”
　　双方瞬间碰撞在一起，爆发出激烈的战斗，飞剑纵横，灵气四溅，各种攻击手段层出不穷，令人眼花缭乱。
　　“轰……”
　　他们的剧烈交战，引起了大阵的颤动，旁边的秦离也感受不到，此次波动比之前更加激烈一些，但是他却并不知道原因。
　　“王仁，郝通，你们在哪儿？”秦离大吼着。
　　虽然他预感到两人会出事，但是却不知道该怎么办，他只想打破阵法逃出去，将此地发生的事情传递出去。
　　秦离也并不知道莫小凡会这么恐怖，只以为他们中了千水宫的计策，以为在莫小凡身边拥有强大的修士保护。
　　“轰……”
　　莫小凡一边施展千山万水诀发出四十二重山影与巨浪攻击，一边飞剑环绕电射而出，竟然与对方斗得旗鼓相当。
　　只不过，郝通的持久力却不如他，因为之前消耗较大，加上神念不如莫小凡强悍，因此处处落在下风。
　　不过，郝通并没有就此认输，他知道失败的下场就是死，所以疯狂地抵挡与反击着，但是仍然不断后退。
　　“轰……”
　　此次，莫小凡花了百余息时间，与对方斗了数百个回合，才突然爆发出更强的修为，压制着对方，千山万水诀爆发出来的威能轰在了对方身上。
　　“哇……”
　　郝通如遭雷击，身体连连倒退，狂喷鲜血不休，连飞剑也几乎无法飞起，被莫小凡的飞剑迅速斩中数次。
　　“当……”
　　郝通的飞剑掉落地上，挣扎了几下都飞不起来，而他的神念与身体都遭受重创，再也无力还击，被莫小凡抓住机会一剑穿心。
　　对于想杀自己的修士，莫小凡已经不管他是本宗之人，还是外宗之人，坚决不手下留情，而是直接斩杀当场再说。
　　最终，还剩下秦离一个修士，但却是最难啃的骨头，莫小凡困着他，既没有去攻击他，也暂时没有摇人。
　　接下来几天时间，莫小凡在旁边努力修练千山万水诀，终于在十多天后，将其修练到五十四层，威能达到了接近筑基后期的层次。
　　而从十多天前莫小凡击杀了郝通后，秦离就安静了下来，开始恢复自己的修为实力，不再去攻击周围的大阵了。
　　十多天过去了，秦离的修为已经恢复到正常状态，但是周围没有任何动静，让他的心中渐渐恐慌了起来。
　　“轰……”
　　这一天，他忍不住想要往外走去，但是很快就被大阵困住了，他心中的焦躁爆发出来，再次疯狂地攻击着周围的大阵，令虚空阵阵晃动。
　　但是，因为莫小凡的大阵阻隔，所以无论他的攻击动静有多大，外界都感应不到，也就一直没有人发现。
　　等到他累得精疲力竭之时，莫小凡突然出现在阵中，朝着他发动了全力的袭击，趁着他虚弱的时候。
　　“轰……”
　　但是，莫小凡很快就发现，自己的实力距离筑基后期还差了一点点，尽管秦离已经累得不行，却仍然爆发出强大的实力，差点重创莫小凡。
　　幸好是在莫小凡自己布置的大阵中，他刚刚出手不久，就发现情形不对，连忙退入阵中躲过一劫，但是仍然被秦离震伤了。
　　“吼……”
　　秦离今天故意疯狂地攻击了大阵许久，就是想引出莫小凡，没想到虽然引出他来了，却没能趁机击杀他，被他逃过去了。
　　“看来我的实力还是弱，不过试过了筑基后期强者的实力后，我心里也有数了。”莫小凡是暗想着，随后给赵洪武发去了信息。
　　大约半个时辰后，赵洪武带着数名筑基修士御剑而来，莫小凡打开大阵，众人团团围住了秦离。
　　“废掉他的修为，留下性命审问。”赵洪武挥挥手说，而他带来的修士中，有两个筑基圆满，其他几个都是筑基后期境界的。
　　很快，秦离根本没能怎么挣扎，就鲜血淋漓地倒在莫小凡面前，他的眼神中流露出求死的神色。
　　“告诉我们你知道的一切，可以给你一个痛快。”莫小凡冷冷地对他说。
　　“不用他说我们也知道，他们肯定都是烈阳宗的暗影，专门负责猎杀我们千水宫的天才弟子的。”赵洪武冷哼了一声说。
　　“那他们为什么会刺杀我呢？按理说我不是亲传弟子，天赋也一般，怎么会派遣三个筑基修士来杀我呢？”莫小凡不解。
　　“因为你是二阶巅峰炼丹师，还这么年轻，将来是有希望成为三阶炼丹师的，所以长老已经将你列为暗杀名单上的前三位。”秦离声音沙哑地说。
　　“谁说你天赋不行，才十八岁就突破筑基境界，恐怕三十岁有望金丹境界，加上三阶炼丹师的身份，哪怕在一星宗门内，也是妖孽天才弟子了。”赵洪武对他说。
　　“烈阳宗竟然如此卑鄙无耻，赵师叔，我们何不利用一下他，设计对付烈阳宗的人，要是能够杀他们一个金丹修士，也好出出这口恶气。”莫小凡说道。
　　“你有什么办法？”赵洪武一听，顿时来了兴趣。
　　“只要你配合我们，做成这件事情后，可以饶你不死，让你在千水宫的外岛上做个普通人过完下半辈子。”莫小凡对秦离说。
　　“需要我做什么？”秦离问道，能够有活命的机会，谁不想抓住呢。
　　“将你们与烈阳宗其他人联系和传递信息的方式交代清楚，我们要伏击烈阳宗的强者一次，成功之后你就能安稳地过下半辈子了。”莫小凡对他说。
　　“好，我相信你一次。”秦离沉默了一下才点头答应下来。
　　随后，他交待了一切，赵洪武让人将他带回丹药岛严加看守起来，同时一边派人假冒烈阳宗修士去传信，一边向赵元尘报告此事。
　　赵元尘听后大惊，他最看好的莫小凡差点被刺杀了，令他极其震怒，亲自去千水岛向宗主君无忌汇报，同时商量如何伏击烈阳宗强者。
　　“长老，秦离传来消息，他们暗中刺杀千水宫炼丹师肖凡失败，另外两名弟子身亡，他负伤后逃走了。同时他还传递来一个重要消息，那肖凡已经突破筑基境界，不久之后将会前往某个岛上静修，意图突破三阶炼丹师。”
　　几天之后，烈阳宗金丹长老阳天全收到了下面弟子传递回来的情报，他陷入了沉思之中。
　　“加强对肖凡的监视，弄清楚这个消息的真假，但是不要再打草惊蛇了。”阳天全吩咐了之后，便不再过问此事了。
　　一个月后，莫小凡再次悄然出发，前往千水宫靠近大陆方向的一个外岛，名为药王岛，因为这个岛屿的条件非常适合种植各种灵药，而且出产数种重要的三阶药材。
　　“长老，我们收到消息，肖凡已经悄悄离开，只带了几个杂役弟子，出现在千水宫的药王岛上，非常低调，随行人员中只有两个筑基圆满的修士保护他。”
　　当阳天全收到消息时，莫小凡已经进入药王岛数天时间了，他没有安排任何下一步行动，只当不知道此事一般。
　　而莫小凡在药王岛上，一直都非常低调，不过经常调用一些二阶巅峰与少数三阶灵药，同时闭关于岛中的一个单独院落中。
　　一个月后的一天晚上，突然有强横的神念扫过药王岛，瞬间惊动了守护药王岛的千水宫金丹修士，一道身影冲天而起，神念横扫四方。

第236章、金丹殒落(求订阅)
　　“何方神圣竟敢闯我药王岛？”守护药王岛的是千水宫金丹后期的执事长老齐元丰，他在半空中喝道。
　　“轰……”
　　不过，黑暗中并没有人答话，却有一道身影瞬间扑向齐元丰，散发出来的气息非常恐怖。
　　“大胆。”齐元丰怒吼一声，声震全岛，朝着黑影发起了攻击。
　　“轰……”
　　两人的战斗瞬间爆发，并且同时朝着高空中飞去，齐元丰故意引导对方升空，是不想战斗的余波波及到药王岛上。
　　就在这时，另一道身影如同闪电般掠向药王岛中央，直接冲向了莫小凡所在的单独院落。
　　“嗡……”
　　药王岛一阵颤动，一个庞大的防御大阵瞬间激发，形成一个透明的光罩笼罩了全岛。
　　“轰……”
　　黑暗中的身影没有半点迟疑，一边扑过去一边发出一道数丈长的火龙，瞬间摧毁了莫小凡所在的小院。
　　然而，小院里根本就没有任何人影，而在地底数丈深处，有一条暗道通向远处，莫小凡一行人每天都会通过暗道离开小院，只是时而在小院中亮亮相而已。
　　“不好，中计了。”
　　那攻击莫小凡的正是烈阳宗长老阳天全，当他发现小院里空无一人时，心中顿时大惊，心知有可能失算了。
　　“既然到我千水宫来了，寻就留下来作客吧，何必急着离去呢？”
　　当阳天全匆匆掠向防护阵边缘时，一道身影拦住了他，随后直接发起攻击，竟然是一个金丹圆满的强者，千水宫八大元长老之一的钱乾元。
　　“轰……”
　　大战立即爆发，而防护大阵则缩小了范围，将两人笼罩在方圆数里之内，远离了那些珍贵的药材和有人的建筑。
　　“杀……”
　　半空中，齐元丰愣了一下，并不知道钱乾元长老竟然会在药王岛上，不过他已经猜测到了一些事情，因此全力以赴，缠住了自己的对手。
　　“轰……”
　　此时，阳天全被钱乾元全面压制，只能疯狂招架，根本没有多少还手之力，毕竟金丹圆满与金丹后期之间，差距还是不小的。
　　“老祖救我。”
　　过了十余息，阳天全被钱乾元一掌击中，瞬间狂喷鲜血，他的身体朝着远处遁去，同时大吼了起来。
　　“好自为知吧。”
　　这时，天地间一声叹息响起，随后一根巨指朝着药王岛一点，瞬间破坏了防御大阵，让阳天全冲天而起，朝着远处逃去。
　　“阳经天，你们烈阳宗过分了。”吴青衫突然出现在天边，一剑朝着虚空中斩去。
　　“看来这真是你们设的局了。”一个须发皆白的老者出现在虚空中，挥手间与吴青衫战在一起。
　　而数道身影同时冲天而起，朝着阳天全与另一个烈阳宗金丹强者围杀过去，显然千水宫不仅出动了元婴老祖，还出动了多个金丹后期强者。
　　“糟糕，这是千水宫的计策。”不仅阳天全，另一个金丹后期强者也脸色大变，他们此次来了两个金丹后期强者，还请动了一位老祖在暗中接应。
　　本以为袭杀一个小小的筑基修士根本不成问题，即使被千水宫的强者发现赶来也无法阻止他们，但是却中了千水宫的诡计。
　　此时，烈阳宗元婴老祖阳经天，也是阳天全的叔祖已经被千水宫的元婴强者缠住，根本不敢留下来救援，只能边战边逃。
　　因为这里是千水宫地域，一旦千水宫三大元婴长老同时围攻，恐怕阳经天都会有危险，所以他只能边战边逃，顾不得阳天全与周天峰两个长老了。
　　“杀……”
　　而千水宫一方，吴青衫只是将阳经天赶到百里之外，便不再追赶，但是五六个金丹后期强者已经一拥而上，围住了阳天全与周天峰。
　　“轰……”
　　战况非常激烈，阳天全与周天峰拼命挣扎，但是已经无力回天，身上的伤越来越重，他们怒吼连连，只想着拉一个千水宫强者同归于尽。
　　“大家小心，他们可能会自爆。”然而，千水宫的金丹强者都是身经百战之辈，立即改变策略，只是远远围攻，而不靠近他们。
　　“轰……”
　　顿时，阳天全与周天峰左冲右突，却无法冲破重重阻挡，而各种攻击与数柄飞剑一起而至，令两人左支右拙，伤势越来越重。
　　“我跟你们拼了。”数十息后，阳天全伤重不堪，突然暴吼一声，冲向一个方向，身上的气息剧烈波动起来，想要冲到对方身边自爆。
　　“轰……”
　　然而，周围的攻击仍然接踵而至，前方的金丹强者则一边缓缓后退一边发出攻击阻挡，远处的吴青衫更是挥手间发出一道防护，护住了前方的金丹强者。
　　“轰……”
　　阳天全冲到距离对手数十米远处轰然自爆了，但是冲击的力量却被吴青衫的防护挡了下来，丝毫没有影响到对方。
　　“不……”
　　眼看着阳天全自爆而死，周天峰有些恐惧了，他们修行至今成为金丹后期强者，历经两百年左右，还有着数百年寿命，怎么甘愿死在这里呢。
　　“轰……”
　　但是，烈阳宗此次遭遇千水宫埋伏，元婴长老都不敢停留和救援他们，他们的命运早已经注定，因此无论他无论不甘也没有办法。
　　“轰……”
　　又过了数十息，周天峰的伤势也更重了，他怒声不断，同样想冲出重围，但是此时周围的金丹强者更多，令他无处可逃。
　　“轰……”
　　最终，他冲向药王岛上，想要在药王岛自爆，即使死也要毁掉千水宫一处胜地灵岛，达到最大的价值。
　　“哼……”
　　但是，吴青衫瞬间出现在药王岛上，挥手间激发了护岛大阵，令周天峰无法靠近，而千水宫其他金丹强者追赶上来，各种攻击落到他的身上。
　　“轰……”
　　周天峰内心不甘，他不愿意自爆，最终被众人打爆了肉身，只剩下一粒金丹化成光芒想要逃走，却被赵元尘一把抓住了。
　　“吴师叔，弟子将其带回去用丹火炼化其残念，可以将其炼成一枚虚丹。”赵元尘对吴青衫说。
　　“好，金丹不易得，虚丹更难得，可以用来赏赐给那些有功的大限弟子。”吴青衫点点头说。
　　千水宫内，拥有众多天赋一般，用一辈子苦苦熬到筑基圆满而不得突破的弟子，他们可能在某方面拥有特长，但是修练方面却再无寸进。
　　这些修士的寿命只有短短的一百五十年，但是如果得到虚丹，他们可以借助虚丹突破到伪金丹境界，拥有至少三百年寿命。
　　只不过，金丹极其不容易获得，因为一般的金丹强者，在绝望之中都会自爆金丹，不会将金丹留下来的。
　　只有像周天峰这种极其怕死的才会任由打爆肉身留下金丹，因为可以保留部分残念，运气好的话还可以夺舍重生。
　　可是，这样做的风险太大子，一旦被金丹境界以上的强者得到，有着许多办法炼化残念，可以用来融入法器或者法宝之中，增强威能。
　　当然，若是落到三阶以上炼丹师手里，同样会被炼化残念，甚至被炼制成虚丹，帮助筑基圆满修士修成伪丹境界。
　　“我的三弟子洪金龙大限将至，可以奖励给他突破伪丹境界，将来他还有希望成为三阶炼丹师。”赵元尘非常高兴，又向吴青衫请示说。
　　“论功行赏吧。”吴青衫点点头。
　　事实上，宗门内需求虚丹的筑基圆满修士并不少，不过洪金龙虽然大限将至，但是这些年一直兢兢业业，完成了许多宗门任务，积累了大量积分，足够兑换这枚虚丹了。
　　“此次烈阳宗损失两位金丹后期长老，他们必定不会善罢干休的，通知所有金丹长老，接下来一段时间务必小心谨慎。
　　同时，全面清理岛内情况，将隐藏的烈阳宗弟子全部清除，谨防他们疯狂报复普通弟子。”吴青衫随后向几位金丹长老发布命令。
　　此次行动是得到了千水宫宫主君无忌的同意，事实上君无忌之前也隐藏在暗中，发现烈阳宗的阳经天第一时间退去，他才没有现身。
　　而借助这个机会搜捕清除烈阳宗的暗子，也是君无忌宫主的计划之一，所以吴青衫才会在此时发布命令。
　　“师叔，此次灭杀烈阳宗两位金丹后期长老，令他们损失惨重，我们是否可以发动一次攻势，夺取靠近大陆的几座岛屿呢？”钱乾元问道。
　　“此事宫主已经有计较了，先安内再扩张，接下来看烈阳宗如何动作？”吴青衫淡然地说。
　　而后，他的身影消失在虚空中，不过并没有离开，接下来一段时间，他都将坐镇在此，防备烈阳宗的强者铤而走险。
　　赵元尘等一众金丹强者随即离开，赵洪武与莫小凡等人也走出隐蔽之地，与几位金丹强者汇合。
　　“你们这是故意引烈阳宗的强者过来？怎么不先告诉我？”齐元丰有些幽怨地说。
　　“当然不能先告诉你，不然让烈阳宗的探子发现异常就引诱他们上当了。”赵元尘笑着说。
　　“那你们怎么知道烈阳宗会出动金丹强者来袭击肖凡师侄呢？”
　　“因为他们已经将肖凡师侄列为必杀榜前三，是担心我们千水宫将来出现一个年轻的三阶炼丹师，所以我们放出风声，说肖师侄正在冲击三阶炼丹师，他们就上当了。”
　　“还是有很大的风险，如果他们的元婴老祖第一时间出现，恐怕后果很可怕的。”
　　“这就不用担心了，吴师叔早就在不远处等候了，而且宫主也在附近，就算烈阳宗的宗主来了，今天他们也要留下至少一个金丹强者。”
　　“此次确实是大胜，不过肖凡师侄以后外出可得小心一些，烈阳宗此后必定恨你入骨，离开了千水宫他们随时都有可能暗杀你。”
　　“我看肖师侄以后还是尽量少离开宗门，至少也要等到你的境界达到金丹以上才外出吧。”
　　众人担心起了莫小凡的安危，而莫小凡非常感动地抱拳对诸位金丹长老说：“多谢诸位师叔伯的提醒，我辈修士怎能畏惧？
　　修行本就是逆天之事，何况云阳界辽阔无边，岂能因为烈阳宗就不外出了呢？当然，我也不会在弱小时就执意外出，即使有必要外出也会与长辈一起，不会给烈阳宗袭击我的机会。”
　　众人听了，纷纷点头称是，莫小凡倒也是明事之人，不是那种愣头青，倒也让他们放心了不少。
　　“那肖师侄如今当今在冲击三阶炼丹师了吗？”齐元丰问道。
　　“已经触摸到瓶颈了，大概三年内应该能够得到突破的。这一点我还是有信心的。”莫小凡点点头说。
　　“好，那太好了。”众人大喜，即使要三年时间莫小凡才能够晋升三阶炼丹师，那他也才二十出头呀。
　　如此年轻就成为三阶炼丹师，那他岂不是有机会在四五十岁时就晋升四阶炼丹师，成为千水宫的新的希望。
　　一个宗门内，若是诞生了四阶炼丹师，那么就能够诞生更多的元婴强者，因为四阶炼丹师可以炼制破婴丹，帮助金丹圆满的强者突破元婴境界。
　　甚至，四阶炼丹师还能够炼制有助于元婴强者修练突破的丹药，帮助宗门的元婴圆满强者增大突破出窍境界的几率，让宗门有机会晋升一星宗门。
　　“肖师侄，老夫这里有几株三阶药材，也没什么用处，就送给师侄研究所用吧。”仿佛看到了希望，齐元丰拿出一个小型储物袋递给莫小凡说。
　　“呵呵，我也有几株，同样送给师侄了。”其他长老也纷纷表示，此时结交好莫小凡，说不定几年后就需要他帮忙了呢。
　　“多谢各位师叔伯的好意，我一定努力修行，认真钻研炼丹术，争取早日晋升三阶炼丹师，为宗门做更多贡献。”莫小凡立即表态说。
　　随后，他随赵元尘等人返回了丹药岛金六峰，恢复了往日的生活，一边修行，一边炼丹，一边钻研炼器与阵法，各方面的水平都在不断进步。
　　而千水宫内，则掀起了一股暗潮，刑罚殿与长老殿配合，加上宫主殿派出来的大量强者，将整个核心岛屿和诸多内岛都清查了一遍。
　　一些内门和外门弟子，甚至包括一些低调隐藏的世家强者，都在不为人知的时候消失了，他们是被宗门调查出来的外宗暗探，借助这个机会被清理掉了。

第237章、天月秘境（求订阅）
　　千水宫的清查持续了一个多月，几乎将外宗安插进来的暗子全部清除，恐怕只有极个别极少数暗子侥幸逃过一劫，其他的都死了。
　　“宗主，我们在千水宫的暗子百分之九十以上都被清理掉了，以后对千水宫的消息掌握得就没那么容易了。”
　　烈阳宗内，原本因为死了两个金丹长老而群情激昂的众多长老，在得知千水宫大肆清理暗子后，邀战的声音低了许多。
　　“千水宫的君无忌并不是易与之辈，此次设计令我们损失了两个金丹后期长老，是我的疏忽。接下来重点防御临海的的几个岛屿，绝不能让千水宫找到机会发难。
　　此外，重新布置在千水宫的暗子，务必掌握那个肖凡的动静，一定要找到机会杀掉他，绝不能让千水宫再出一个三阶炼丹师了。”烈阳宗宗主阳昊天冷冷地说。
　　莫小凡并不知道他在烈阳宗宗主这里都挂上号了，回来之后他的生活恢复了平静，等到大半年后，他的修为恢复到筑基中期境界了。
　　此时，莫小凡的阵法水平已经完全达到三阶初期，可以随意布置连环的三阶初期阵法，威能可达三阶中期层次。
　　另外，他的炼丹水平与炼器水平也越来越接近三阶了，只不过没有那么多三阶药材和材料让他练习，所以他还无法真正晋升三阶炼丹师与炼器师。
　　至于肖语，这一年时间来得很少，她大部分时间都在闭关，因为赵红袖告诉她，只要在几个月内突破筑基境界，就会带她前去一个秘境。
　　而此时距离秘境开放还有三个月左右时间，所以肖语一直在闭关，好在她的天赋确实异禀，早在一个月前就达到练气圆满境界了。
　　莫小凡则精心准备着，因为他已经得到赵元尘承诺，允许他去天月秘境一行，因为这个秘境中产出大量三阶药材，可以帮助他晋升三阶炼丹师。
　　莫小凡为自己与肖语都炼制了新的飞剑与各种法器，全部都达到了二阶巅峰以上，无限接近三阶法宝，可以称之为准法宝的层次。
　　一个半月后，肖语终于成功筑基，成为十八岁的筑基修士，而莫小凡在这个世界的年龄也有二十岁了。
　　又过了一个月，等到肖语巩固了境界了，她终于前来找莫小凡了，并且带来了千水宫挑选的筑基弟子即将前往天月秘境的消息。
　　“这次外出竟然是红袖老祖带队，看来宗门相当重视这一次历练的。”莫小凡神色凝重地说。
　　“听师傅说，那天月秘境只有筑基修士才能够进入，里面除了大量高阶药材外，还有各种各样的机缘。
　　而我们千水宫因为与裂天剑宗交好，所以才得到了五十个名额，将由师傅与两个元长老、六位执事长老带队前往秘境之处。”
　　“会不会有危险？如果只能筑基修士入内，那各宗门肯定会派遣大量筑基后期甚至筑基圆满修士进入，我们的实力进去后恐怕还是太低了一些。”莫小凡感叹说。
　　当然，他并不担心与害怕，且不说他凭借阵法，已经可以不惧金丹初期的强者，就是凭借修为，他也能够与筑基圆满的修士相抗衡了。
　　是的，修为恢复到筑基中期之后，莫小凡的灵气已经达到普通修士筑基圆满的层次，加上强悍的神念辅助，可以发挥出筑基圆满层次的威能了。
　　一年时间过去了，莫小凡已经将千山万水诀修练到九十九层，威能相当于筑基圆满层次的法门，再进一步就能达到金丹强者的威能了。
　　“师傅没说，我也不知道。但是听说除了裂天剑宗，还有好几个宗门的修士会一同进入秘境，可能会在些争执发生的。而且秘境内也有强大的妖兽，所以我们还得小心一些。”肖语说。
　　莫小凡因此格外重视，除了他掌握的二十三枚虚空阵印，还专门炼制了一些二忦巅峰接受三阶的阵盘，配合虚空阵印可以布置三阶初期的大阵。
　　“三天后前往千水岛集中出发，此次我们丹药殿有五个名额，其中两个筑基圆满，一个筑基后期，一个筑基中期，一个筑基初期。
　　但是，此次进入后，丹药殿所有人以肖峰主为首，大家的任务便是协助肖峰主获得更多的高阶药材，并且保护肖峰主的安危。
　　如果肖峰主能够在秘境内晋升三阶炼丹师，便可以为大家炼制凝元丹，帮助筑基圆满弟子突破金丹境界。”
　　很快，莫小凡就收到了通知，赵元尘亲自安排此行的任务，一切以莫小凡为首，而另一个筑基中期的弟子则是赵超凡。
　　他在大比之后一个月就筑基成功，又修行了一年多后，于不久前突破筑基中期境界，也是一个天赋妖孽的家伙。
　　肖凡此时收敛了气息，表现出来的只是筑基初期修为，最初赵元尘不太愿意让他前往天月秘境，但是当听说他距离三阶炼丹师只有一步之遥，才同意了。
　　“肖凡在此多谢各位师兄了。”虽然是峰主，但是莫小凡对几人还是非常客气，毕竟他个人之力有限，进入秘境后还要靠大家帮他收集各种珍贵药材的。
　　“能为峰主效力，是我等的荣幸。”几人都很恭敬的说，丹药殿培养的修士，本就是负责炼丹师们的安全的，一直给他们灌输的思想便是宁可战死也要保护炼丹师们。
　　三天之后，五人在赵元尘的带领下来到千水岛，与其他各殿弟子汇合在一起，莫小凡也再次见到了肖语。
　　“哥。”肖语跑到莫小凡身边，许多目光都跟随着她而来，如今十八岁的肖语，已经出落得亭亭玉立，身材颀长，清秀可爱极了。
　　“在下刘文冲，见过肖峰主。”这时，一个青年修士走过来，对莫小凡抱拳说。
　　“刘师兄客气了。”莫小凡感应到，此人是筑基圆满境界的修士，因此也抱拳回礼说。
　　“哥，刘师兄是宫主的亲传弟子。”肖语在旁边介绍说，莫小凡点点头望向他。
　　“肖峰主，师父有吩咐，让我进入秘境后跟随峰主，我的任务是保护峰主的安危，不过请峰主放心，我不会妨碍你的行动的。”刘文冲压低了声音说。
　　“刘师兄大可不必如此，天月秘境中机缘无数，师兄还是去寻找自己的机缘吧。我们丹药殿已经安排了几位师兄跟随我一起行动，就不劳烦师兄了。”
　　莫小凡客气地拒绝了，不太熟悉的人跟在身边，哪怕是宫主的亲传弟子，莫小凡也不太放心让他跟在自己身边。
　　刘文冲大概也明白莫小凡的意思，他只是笑了笑，并没有与他分辨什么，点点头走到旁边去了。
　　莫小凡发现，千水宫安排进入天月秘境的修士，年龄大多在五十岁以下，而筑基圆满境界的就有一半以上，剩下的大多数都是筑基后期的，其中筑基中期修士仅仅四人，而筑基初期修士仅仅只有他与肖语两个。
　　“那你能够带彩羽进去吗？”莫小凡突然问道，要是肖语能够带着彩羽进入秘境，那可就能够通杀了。
　　“我也不知道，彩羽可是三阶妖兽，相当于金丹强者，恐怕不能带进去吧。”肖语有些无奈地说。
　　“不能带就算了，毕竟秘境有压制力，若是大家都带着三阶妖宠进去，恐怕比拼的就是妖宠了，到时候会更乱的。”莫小凡不太在意地说。
　　事实上，绝大部分修士都是没有妖宠的，因为签订妖宠需要特殊的机遇，并不是人人都可以的，所以只有极少修士会有妖宠。
　　莫小凡暗想，不知道五行珠空间里面能不能装下彩羽暗中带进去呢？因为此时他的五行珠空间里面，除了大量种植的药材，还有他饲养的一些小动物。
　　当然，饲养这些小动物只是莫小凡的试验，同时也是他储备的粮食，他可不习惯一直吃素，所以经常换着不同的口味吃些小妖兽。
　　“诸位，这次前往天月秘境，将由红袖老祖带着大家，另外还有六位金丹长老随行，希望大家认真表现，在秘境中有所收获。”宫主君无忌亲自出面来送大家。
　　“好了，大家都上来吧。”赵红袖挥手间，一条红绫在凌空中铺展开来，化成一遍红色的海洋，不过大家飞上去后，却如同踩在红色的地毯上面软乎乎的，随后带着众人化成一道红光，快速飞向远方。
　　千水宫与裂天剑宗之间相隔数千万里，没有元婴强者带着飞行，普通的筑基修士恐怕要飞大半年时间，何况路上还要经过许多危险地带，没有一年时间恐怕都到不了。
　　即使由赵红袖带着大家飞行，也要三五天时间才能够赶到，好在她的元婴气息外放，基本上不会的妖兽敢于袭击他们，即使四阶妖兽也会避开他们的。
　　“大家坐下修练吧，几天时间可不能浪费了。”莫小凡与肖语在一起，赵超凡与另外三个丹药殿修士跟在他身边。
　　丹药殿的两个筑基圆满修士分别叫何华林、谭正勇，筑基后期的修士叫周兴军，他们闻言与赵超凡一起围绕着莫小凡坐了下来，一边修练一边守护着莫小凡。
　　刘文冲也在距离莫小凡数米之外坐了下来，怀里抱着一柄长剑，他似乎走的是剑修一路，不过身上的气息却比较温和。
　　“哥，在宗门内一天到晚修练你不累吗？出来了还是看看风景吧。”
　　肖语则缠着莫小凡说，她这一年半来绝大部分时间都在闭关，偶尔出来也只是跑来看看莫小凡，早就对修练有些腻了。
　　“好吧，好吧。”莫小凡有些无奈，只得陪着肖语说了一会儿话，又取出一些零售来给她，都是她爱吃的，莫小凡提前为她准备的。
　　赵红袖坐在红绫法宝的前方，而法宝周围散发出蒙蒙的红光，形成了一个护罩，让红绫上或坐或站的众人感受不到狂风吹袭。
　　她的目光偶尔扫过莫小凡与肖语，脸上露着微笑，她早就从肖语处得知，莫小凡并不是她的亲哥哥，而是她与爷爷救下来的，所以认了他做哥哥。
　　看到莫小凡对肖语的宠溺，赵红袖的神情幽幽，似乎想到了她年轻的时候与吴青衫一起闯荡世界的一起情景。
　　“唳……”
　　飞行半天后，突然前方传来一声嘹亮的唳叫，一只翼展达到十多米的巨鹰迎面飞来，发出恐吓的声音。
　　“滚。”赵红袖轻轻吐声，化成一股庞大的音浪在巨鹰身边炸响，令它仓皇而逃，毕竟它只有三阶巅峰妖兽，勉强具备四阶战力，但是却感到了浓浓的危险，所以识趣地逃了。
　　此外，当他们飞过一座高耸入云的山峰时，一只巨蟒从峰顶探出头来，身躯长达数百米，散发出滔天的气势。
　　“银蟒王，借过一下，休得放肆。”赵红袖站了起来，气息爆发，向下压去，同时解释了一句，那巨蟒才嘶叫一声后缩回了脑袋。
　　红绫上面的众人都感到一股差点窒息的气息，包括几个金丹长老也一样，因为这是一只已经晋级四阶的妖兽，相当于元婴境界的修士。
　　不过，这些四阶妖兽已经拥有不弱于人类的智慧，所以它并不愿意与赵红袖开战，因为它感受到了赵红袖的强大。
　　一路上，除了这两次意外情况，都一切顺利，原本莫小凡还担心烈阳宗的强者会不会在半路上偷袭他们，结果并没有。
　　五天后，一行人到达了裂天剑宗境内的一座剑山之巅，凌空中有一轮圆月似的光芒在缓缓旋转着，下方有着数百名修士静静等候着。
　　“哈哈，红袖，你们可来了。再不来的话，天月秘境就要开放了。”司徒极的声音响了起来，特别兴奋，让赵红袖的脸上露出无奈的神色。
　　“司徒大哥，我们没有耽误时间吧？”赵红袖笑着问道。
　　“没有，没有，你们来得正是时候。”司徒极笑着说，而在他的身边，朱天明等人都在，他与叶青衣、刘士杰竟然都突破到筑基境界了。
　　因为这是裂天剑宗境内，所以裂天剑宗进入秘境的弟子多达两百人，因此周围都是裂天剑宗弟子，几乎所有人的身上都有剑气冲天。

第238章、飞天银狼（求订阅）
　　“肖峰主，没想到你竟然也来了。莫非你也要亲自进入天月秘境？”朱天明来到莫小凡面前，一边行礼一边问道。
　　“朱师兄好，我也是听说秘境中有大量高阶药材，所以才想进去看看。到时候还望朱师兄多多关照。”
　　尽管莫小凡此时的修为境界已经超过了朱天明，但是他还是非常谦虚，而朱天明连称不敢，在莫小凡面前很是客气。
　　“肖师妹，没想到你这么快就突破筑基境界了，真不愧是千水宫的天才。”而叶青衣则跑过来对肖语说。
　　“叶师兄好。”肖语很是痊冷傲地点点头，并没有与叶青衣多说话。
　　“肖师妹，我带你去认识一下我的师兄师姐吧，他们都要进入秘境，到时候可以让他们关照你。”叶青衣还不自觉，仍然缠着肖语说。
　　“不用。”然而，肖语却是冷冷地摇头说，她会一直跟随着莫小凡，自然不需要去认识裂天剑宗其他的修士。
　　“完了，你们看，叶师弟是不是跟司徒老祖一样，被千水宫的小妖精迷住了？”而裂天剑宗的众多弟子也在打量着千水宫的弟子，有人开玩笑地指着叶青衣说。
　　众人闻言都笑了，司徒极正在缠着赵红袖说个不停，叶青衣与他如出一辙，缠在肖语身边喋喋不休，简直一个样。
　　“唉，司徒老祖的衣钵都传给叶师弟了，真是绝了。”
　　“太丢脸了吧，咱们裂天剑宗好歹是一星宗门，跟没见过女人一样。”
　　“可是话说回来，千水宫的红袖老祖与她的弟子确实是人间绝色，特别是那个小师妹，钟灵毓秀，灵动可爱，我都越看越是喜欢。”
　　“你们看天明师弟怎么在那个千水宫师弟面前那么客气？”这时，有人注意到了朱天明与莫小凡，好奇地问。
　　“千水宫这个弟子是谁？你们看他的周围有好几个筑基圆满的强者围绕着，似乎以他为中心的。”
　　“看来这个师弟在千水宫的地位不一般，莫非是他们宫主的亲传弟子？”
　　莫小凡并不知道这些，虽然看到有些人在看向自己，也只是微笑着向周围点点头，而后与朱天明交谈了起来。
　　“朱师兄，我们对天月秘境毫无所知，不知道你能不能给我们讲一讲秘境的情况？”
　　“嗯，天月秘境，存在已经数千年了，但是每隔百年才能够开启一次，所以里面才会生长众多高阶药材。
　　不过，进入天月秘境也是有危险的，因为里面还生活着众多妖兽，有些妖兽因为生活的时间长，所以达到三阶甚至四阶。
　　虽然说每次秘境开启，那些三阶以上的妖兽都会被排斥丢出来，但是仍然有一些强大的二阶巅峰妖兽，或者是在秘境开启期间突破的三阶妖兽。
　　不仅如此，天月秘境还连通了另外几个大界，所以也会有其他界的修士进入，从而在秘境中爆发一些争战。
　　此次进入天月秘境，我们云阳界总共有千人名额，其中我们裂天剑宗有四百人，另外的两个一星宗门各有两百人，再加上千水宫在内的四个二星宗门各五十人。
　　秘境里面确实有许多机缘，一旦遇到了，都要各凭本事，哪怕是同宗门之人也会争夺，有时候遇到外宗或者外界修士，更可能爆发生死大战。
　　所以，你们进入秘境后，一定要尽量聚集更多同宗之人，或者与云阳界各宗弟子结成同盟，大家互相有照应。
　　另外，遇到其他界的修士，能够和平相处的尽量不要冲突，但是一旦爆发冲突，那就尽量杀了他们，免得他们召唤来更多修士报复。
　　还有，每次在秘境中都会有少数天赋优秀的修士突破金丹境界，所以一旦遇到这样的人就远离他，不要招惹这样的强者。”
　　朱天明零零星星地，将他所知道了解的一些情况都告诉了莫小凡等人，莫小凡认真地记了下来。
　　半天之后，其他宗门的修士纷纷赶来，总共千名筑基修士聚集，其中还有各宗门护送的元婴老祖及众多金丹长老，场面非常壮观。
　　“诸位弟子，天月秘境即将开启，请大家退后，我们要先处理那些被秘境丢出来的三阶以上妖兽。”裂天剑宗的一位元婴强者飞在半空中喝道。
　　此地是裂天剑宗境内，因此他们来了三位元婴老祖，加上其他几个宗门的，此地一共有九个元婴强者，还有五六十名金丹强者。
　　众筑基修士纷纷在各宗门金丹长老的保护下退到远处，将秘境入口周围留出来大遍虚空，几位元婴强者守护各方，做好了准备。
　　“吼……”
　　随着天月秘境的入口剧烈波动，入口处的虚空震荡不休，由一轮圆月大小瞬间扩张成一道两三米高的门户，同时从中隐隐传来剧烈的嘶吼声。
　　“吼……”
　　就在秘境门户形成的同时，一声嘹亮的吼声瞬间传出，一个庞大的身影从秘境中被排斥出来，是一只巨大的虎妖，散发出恐怖的血腥气息。
　　“这是三阶巅峰的血斑虎妖。”有人惊呼了起来，不过随即就有两道身影扑向了虎妖，竟然是两个金丹圆满的修士强者。
　　“轰……”
　　两个强者扑过去，丝毫不给虎妖机会，直接朝着它发起猛烈的攻击，而虎妖刚刚从秘境中被排斥出来，似乎还有些失衡，瞬间就受伤了。
　　“昂……”
　　“噢……”
　　“嗥……”
　　就在同时，又是几道身影被排斥出来，个个都散发出滔天的气息，至少都是三阶以上的妖兽，令周围的筑基修士们纷纷后退。
　　“那是四阶的银蛟吧？好强大好恐怖。”有人惊呼道，在众多妖兽之上，一条身长百余米的银色蛟妖翻腾着咆哮着。
　　“孽畜，受死。”
　　却见司徒极的身影冲了过去，一柄长剑化成数十米长，轰然斩向银蛟，一剑将其身体斩开大半，鲜血如暴雨一般狂喷而出。
　　银蛟妖虽然强大，却只是刚入四阶而已，司徒极不但是元婴中期强者，而且还是强大的剑修，趁着银蛟妖被丢出来的机会，一剑便重创了它。
　　“昂……”
　　“噢……”
　　“嗥……”
　　很快，又有其他妖兽被排斥出来，总数大约有二三十只，其中四阶妖兽只有七只，其他都是三阶妖兽。
　　众多元婴与金丹强者一拥而上，将所有妖兽都围了起来攻击，赵红袖也不例外，直接降临到一只四阶的熊妖面前，利用红绫法宝缠绕对方，飞剑划过，直接切下一只熊掌。
　　这些强者之所以争着上前，是因为获得的战利品都是他们的，包括千水宫的几个金丹强者，也拦截下来两三只三阶妖兽围杀着。
　　“轰……”
　　这些妖兽刚刚经历了秘境排斥，还没有反应过来，就遭遇到致命的危机，它们疯狂的咆哮着，不断地挣扎着，然而面对如此强大的对手，很快就被压制，随后一一被斩杀。
　　除了裂天剑宗的一个元婴强者守护在秘境门户旁边，其他元婴强者和大部分金丹强者都出手了，最终各个宗门的强者都有收获。
　　平均每个宗门的元婴强者都猎杀了一只四阶妖兽，金丹强者猎杀了三只到六只三阶妖兽，当然裂天剑宗、天星门、积雷山这三个一星宗门的金丹强者更多，猎杀的三阶妖兽也多一些。
　　其余的二星宗门里面，无涯殿、飞烟阁、火焰洞的金丹长老数量与千水宫差不多，收获也相差无几。
　　“诸位，秘境门户已经稳固，里面的三阶以上妖兽也全部被排斥出来，大家可以进去了。但是希望大家听我一言，同为云阳界修士，大家可以争夺机缘，但最好不要轻易杀戮，因为大家还有共同的敌人。
　　此次秘境开启，除了我们云阳界的千名修士，还会有浩月界、天风界、红岩界与青澜界的修士，甚至有时候秘境还会临时连通一些修真界，所以进入其中的修士人数不会少，里面的竞争也会很激烈很残酷。
　　最后，大家在秘境内可以有三个月时间寻找机缘和提升自己，但是三个月后秘境会排斥大家，那是传送大家离开，所以三个月时间到了必须离开。”裂天剑宗的强者大声说道。
　　“你们进去吧，大家小心一些，能否得到机缘并不重要，自己活着出来才重要。”千水宫弟子身边，赵红袖对众人说。
　　“师父，你放心吧，我们会安全的。”肖语嘻嘻地笑着说。
　　莫小凡知道她的意思，就在刚才，彩羽告诉肖语，它可以化卵藏在肖语的紫府中进入秘境，只不过它在秘境中必须服用高阶药材重新晋升三阶，才能够发挥出三阶的实力，否则只能发挥二阶巅峰的实力。
　　但是对于肖语和莫小凡来说，二阶巅峰的彩羽实力也堪比普通的三阶妖兽，所以是一大助力，而莫小凡也有信心找到高阶药材帮助彩羽重新晋升三阶。
　　“肖凡，一切小心。”赵红袖又对莫小凡说，同时也叮嘱了几个筑基圆满的弟子，让他们负责保护好莫小凡与肖语。
　　这几个筑基圆满的弟子，有的是宫主君无忌的弟子如刘文冲，有的是她的弟子如褚飞燕，还有的是吴青衫的弟子如王运洪。
　　“老祖放心，我们会保护好小师妹与肖峰主的。”几人均点头说，而他们也几乎是所有千水宫弟子中的领头的。
　　“大家注意，进入秘境后位置是随机的，所以进入第一时间一定要保护好自己。”裂天剑宗的元婴老祖再次说道。
　　而后，所有人依次飞掠而起，冲向了秘境门户，莫小凡对肖语点点头，与她一前一后冲了进去，千水宫的其他修士也纷纷跟在进去。
　　莫小凡感觉身体一阵失重，随后从半空中往下掉，他心意一动，飞剑瞬间出现在脚下，而后站在飞剑上，往四周看去。
　　莫小凡发现，周围根本没有秘境的门户存在，他仿佛是凭空出现一般，而在他脚下，有一遍望不到边际的森林。
　　“嗖……”
　　莫小凡打量了一下周围，随后随意地挑选了一个方向，飞剑一闪而逝，快速地往前方而去，因为他感应到肖语的位置就在那个方向，寻找机缘对他来说不是那么重要，先找到肖语再说其他。
　　“嗥……”
　　突然，一声妖兽的咆哮声响起，一道银色的身影如同闪电般从下方扑来，莫小凡飞剑划过一道弧形，避开了银色妖兽的攻击。
　　“嗥……”
　　银色妖兽在半空中转身，再次飞扑过来，而莫小凡已经看清楚了它的模样，竟然是一头狼，只不过它的两肋上方，竟然长着一对翅膀。
　　“这是上古异种飞天银狼。”莫小凡在古籍中看到过有关记载，瞬间认出了这只妖兽，从它的气息判断，应该是一只二阶中级的妖兽，相当于筑基中期修士。
　　“斩……”
　　莫小凡并不惧怕这只狼妖，因此他大喝一声，一柄飞剑化成数米长，轰然斩向飞天银狼，同时他一掌拍出，五六十重山影与巨浪同时镇压向狼妖。
　　“嗥……”
　　狼妖瞬间感到惊恐，因为它从莫小凡的攻击中感到了浓浓的威胁，随即张口咆哮，喷出一道银光。
　　“轰……”
　　狼妖喷出的银光轰然洞穿了一重重山影与巨浪，但是仍然有十余重山影与巨浪拍击到它的身上，令它狼狈地倒飞下去。
　　“嗥……”
　　飞天银狼立即又嗥叫一声，再次扑腾着冲飞过来，喷出一道道银光，其威能不弱，但是就在此时，莫小凡的飞剑唰地一声掠过，洞穿了它的一只翅膀。
　　“嗥……”
　　飞天银狼发出一声凄厉的惨叫，身体顿时不稳，往下方掉去，莫小凡则飞扑过来，又是千山万水诀镇压而来。
　　“轰……”
　　这一次，飞天银狼无法阻挡，被重重山影与巨浪拍击到身上，顿时狂喷鲜血，身体如同破袋一般掉落，随即被莫小凡一剑斩飞头颅。
　　“杀普通二阶中级妖兽，太容易了。”
　　莫小凡对自己的实力有着明确的认识，此时的他虽然修为只有筑基中期境界，但是真正全力爆发的战斗力，足以与二阶巅峰妖兽一战了。

第239章、争夺药园（求订阅）
　　“嗖……”
　　斩杀飞天银狼，仅仅耽误了莫小凡数息时间，他的飞剑卷走了飞天银狼的尸体，而后收入紫府内的五行珠里，二阶妖兽血肉还是有些用处的。
　　随后，他继续朝着前方飞去，不仅是他，还有千水宫的大多数筑基修士，也都在往同一个方向飞行，因为进来之前，赵红袖给了他们各自一个信号符，以肖语为中心，让大家向她靠拢。
　　“噢……”
　　就在接近肖语的位置大约还有数十里时，莫小凡飞出了森林，前方是一个水泽，突然一声吼叫，一只庞大的鳄妖从水泽中冲出来，十多米长的尾巴向他卷了过来。
　　“轰……”
　　莫小凡二话不说，挥手发出数十重山影与巨浪，同时两柄飞剑一左一右从下方刺向鳄妖，因为这只鳄妖的实力很强悍，已经接近筑基后期层次了。
　　“嘶……”
　　鳄妖一头撞到那重重的山影与巨浪中，瞬间被镇压下来，两柄飞剑贴着水泽表面飞行，这时突然向上冲击刺来，一柄直接刺进鳄妖的腹部，另一柄则穿透了它的下巴。
　　“轰……”
　　鳄妖的生命力非常顽强，虽然身负重伤仍然剧烈地挣扎着，但是莫小凡飞临它的头顶，灵气化掌一把抓住了它的身体。
　　两柄飞剑继续向它体内刺入，一剑在它的腹部划开数米长的巨大伤口，另一飞剑穿透它的下巴后直接刺入它的脑顶，瞬间灭杀了它，被莫小凡卷走收了起来。
　　“轰……”
　　这时，莫小凡感应到前方传来剧烈的波动，其中一股气息颇为熟悉，立即划破长空飞掠过去，十多息后发现三名修士正在围攻何华林。
　　这三名修士的装束并不像云阳界人，莫小凡第一时间判断是外界修士，其中一个筑基圆满，两个筑基后期。
　　“轰……”
　　此时，何华林已经负伤，但是对面三人仍然没有放过他的意思，而他们争斗的地点附近，有一株米多高的红色小树，上面结着九枚白玉般的果实。
　　“赤血白玉果。”莫小凡瞬间认出这株果树，竟然是三阶灵果赤血白玉果，是炼制凝元丹所需要的一味主药。
　　“轰……”
　　既然知道何华林为什么不退走，而是要与三个外界修士拼命，莫小凡自然不会袖手旁观，何况赤血白玉果他是志在必得的。
　　因此，莫小凡闪电般飞掠过去，遥遥发出千山万水诀的最强攻击，顿时九十九重山影和九十九重巨浪同时镇压向正在战斗中的一群人。
　　虽然说莫小凡没有刻意帮助何华林，但他是千水宫弟子，本身会千山万水诀，因此知道该怎么避开同样的攻击。
　　而外界修士虽然在与何华林的打斗中也熟悉了这种功法，但是何华林的千山万水诀才修练到七十二层，与莫小凡的差距实在太大了。
　　“轰……”
　　当重重山影与巨浪袭来之时，三个外界修士已经顾不得攻击何华林了，他们纷纷护住自己疯狂攻击周围的山影与巨浪，而何华林则趁机逃出他们的包围圈。
　　“肖峰主，你来得太好了，我在这里发现了一株赤血白玉果树。”看到救援自己的人是莫小凡，何华林大喜地说。
　　“先击败他们，我再挖掘果树。”莫小凡向他点点头，何华林得到喘息时间，连忙服下了疗伤丹药。
　　“轰……”
　　莫小凡并没有任由三个外界修士冲出重围，而是继续发出攻击，两柄飞剑悄然隐藏在攻击之中，寻找着机会。
　　“啊……”
　　一个筑基后期的外界修士正在抵挡山影与巨浪袭击，突然一柄飞剑从身后刺来，瞬间刺入他的后腰，立即惨叫了起来。
　　“啊……”
　　另外两个外界筑基修士受到惊吓，正在心慌之时，另一柄飞剑也刺中了第二个筑基后期修士的腹部，令其重伤。
　　“峰主，我缠住为首那家伙，你先对付另外两个。”这时，何华林已经缓过气来，他不顾伤势还没有完全恢复，立即冲上去与对方的筑基圆满修士缠斗起来。
　　“轰……”
　　莫小凡立即强攻两个外界筑基后期修士，加上他们已经负伤，因此数息之间就击杀了两人，而后上前与何华林一起围攻对方的筑基圆满修士。
　　“你们是哪一界的修士？我是浩月界青云宗核心弟子，你们若敢杀我，青云宗必不会与你们干休。”危急之下，对方竟然威胁起两人来。
　　“那也要等到青云宗查到我们的时候再说，何况杀了你青云宗会知道是谁杀的吗？”莫小凡不屑地说，随后加强攻击，何华林趁机一剑刺中对方心口。
　　两人联手，很快斩杀了对方，而后收起他们身上的储物装备，焚烧了他们的尸体，莫小凡小心地挖掘出赤血白玉果树，移栽到五行珠空间里面，而后与何华林一起快速离开了。
　　“轰……”
　　此时，就在距离莫小凡十余里外的地方，肖语已经与谭正勇、周兴军等人汇合，而且她们还位于一处宽广的药园前方。
　　不仅仅是她们，还有另外两个队伍，其中一个队伍是天星门弟子，另一个队伍却是外界修士，只是他们的人数最多，肖语一行人数最少。
　　“轰……”
　　正在争斗的是肖语的队伍，而攻击他们的是外界是修士，如果不是有彩羽爆发挡住了对方三个筑基圆满修士，恐怕肖语她们根本无法抗衡。
　　而天星门弟子是最后到来的，不过他们到来后，并没有上前帮忙，而是在较远的地方停留下来观战，自然是有着渔翁得利的想法。
　　“嗖……”
　　双方交战了数十息，肖语一方因为人手少，虽然有彩羽发威，但是也处于下风，正在此时，远处有破空声传来，两道身影出现在众人眼中。
　　“天风界烈风宗在此办事，不相关的人等立即离开。”一个筑基后期修士飞身上前阻挡在莫小凡两人前方。
　　“轰……”
　　回答他的却是莫小凡的攻击，九十九重山影与巨浪同时镇压过去，瞬间将其击飞，在半空中狂喷鲜血。
　　“杀……”
　　何华林也直接冲了过去，飞剑横空，对着天风界烈风宗修士杀了过去，两人如入无人之境，将阻挡在前方的几个修士全部击飞击伤。
　　“哥，你来啦。”肖语看到莫小凡大喜，带着彩羽和其他人杀了过来，与莫小凡两人汇合在一起，而烈风宗瞬间有五六人受伤，也退出了战斗聚集到一起。
　　“在下天风界烈风宗弟子王烈，请问阁下是谁？”烈风宗为首的是一个筑基圆满的青年修士，也是他招呼众人停止战斗，随后望向莫小凡问道。
　　他刚才在旁边并没有参战，但是发现莫小凡非常强，明明只有筑基初期境界修为，却能够在瞬间击伤筑基后期修士，而且其他人看到他都非常兴奋，显然他才是一行人为首的。
　　“云阳界千水宫弟子肖凡，你们为何攻击我妹妹？”莫小凡冷着脸问道。
　　“这件事情是误会，我看大家不必再争下去了，反正令妹也没有受伤，反而是我们这边受伤的人不少，如果再斗下去就便宜其他人了。”王烈边说边看了看旁边的天星门弟子。
　　“小语，他们为什么攻击你们？”莫小凡没有理会他，转头问肖语。
　　“其实是我们先攻击他们的，因为我们先到这个药园，后来他们有人到来，想要赶我们走，所以我就让彩羽直接攻击他们，只不过他们后来赶到的人太多了。”肖语毫不隐瞒地说。
　　“王烈，这个药园被阵法笼罩，恐怕并不是那么容易收获的，既然你们无心争斗，那各自行动吧，以后若是贵宗弟子再惹事非，我们绝不轻饶。”莫小凡转头对王烈说。
　　“小子，你的口气太大了吧？”王烈皱了皱眉头，他们可是天风界一星宗门弟子，什么时候受过这样的气，所以他身边一个筑基圆满的中年修士站了出来喝道。
　　“不服啊，那就再打过，看看你们人多有用没有？”何华林也站到前方指着对方喝道。
　　“好了。”王烈深深地看了看莫小凡，而后招呼了身边的人，最后对莫小凡说：“我们不是怕了你们，而是不想让其他人捡了便宜，既然大家都想进入药园，不如各自看运气吧。”
　　莫小凡点点头，带着已方修士转身而去，药园十分宽广，从外面可以看到里面生长的各种药材，其中以三阶药材为主，只有少数几种二阶药材，但是也还有少量的四阶药材。
　　无论是千水宫众人，还是天风界烈风宗弟子，以及旁边的天星门弟子，都非常眼热，只不过之前已经有人试探过了，整个药园笼罩在一个大阵之中，根本无法进入。
　　“哥，你能打开药园的大阵吗？”走到旁边后，肖语小声问道，她当然是知道莫小凡会炼器、会阵法的。
　　“这个阵法比较高级，要破阵有两个办法，一是集合众多修士同时攻打阵法，消耗阵法的运转能量，从而破阵。
　　第二个办法是弄清楚这个大阵，只要能够掌握这个大阵的阵法知识，或者能够凭借阵法知识侵入大阵之中也可以。”
　　莫小凡看着大阵说，他的两个方法，通常情况下大多数采用第一个方法，集中大量人力直接用蛮力破坏大阵。
　　但是，他却想试一试自己的三阶阵法水平，能不能在大阵的某处入侵，就如同黑客入侵网络一般，直接进入大阵之中而不破坏大阵。
　　因为直接破坏大阵，需要更多的人手，而且破坏大阵后，所有人都能够参与抢夺药园里面的药材，有可能会引发大规模冲突。
　　如果莫小凡能够通过自己的阵法知识布置入侵大阵的小阵，那他就可以带领自己一方的人进入大阵中，夺取更多药材。
　　所以，莫小凡带着众人围绕着药园转了转，发现整个药园大约百亩，里面不但有各种药材，还有各种灵果树，中间区域还有一些建筑。
　　在莫小凡一行围绕药园查看时，烈风宗与天星门的弟子也在做同样的事情，甚至天星门的弟子还试着攻击过大阵，只不过大阵纹丝不动。
　　“轰……”
　　天星门共有七八个弟子，其中筑基圆满三人，筑基后期三人，筑基中期两人，他们全力攻击之下，整个笼罩药园的大阵只是微微晃动了一下，显示出一个透明的光罩。
　　“以这个大阵的强度，至少要上百个筑基后期以上境界的修士才能够强行破坏。我们还是按照自己的想法做，不用管他们。”
　　莫小凡对几人说，随后他找了一个角落，距离天星门和烈风宗的弟子都有些远，同时让人在周围警戒，而他开始破解入侵大阵。
　　莫小凡的身边出现了二十三枚虚空阵印，每枚虚空阵印周围还自带若干虚拟阵印，看起来重重叠叠，让人目眩神昏。
　　“哥，这些就是阵印吗？它们真的能够入侵这个防御大阵吗？”肖语在旁边好奇地问，还有其他人也一样。
　　“这就是阵法的力量，对付阵法最好的办法就是通过阵法，因为它们有共通的地方，只要摸清楚防御大阵的基本原理，就可以无声无息进入其中。”
　　莫小凡挥手间，所有虚空阵印带着周边的虚拟阵印，慢慢地融入大阵边缘，而大阵微微地晃动着，如同触及到水面的波纹一般，生出一道道涟漪。
　　“峰主，他们在窥探我们。”这时，周围警戒的何华林与谭正勇传讯说。
　　“你们慢慢退回来，一会儿咱们就能够进去了，不用理会他们。”莫小凡对两人说。
　　过了约百息时间，莫小凡前方，大阵边缘位置突然露出来一个一米多高的洞口，另一个阵法直接嵌入了大阵之中，形成一个独立的小空间。
　　“我们进去。”莫小凡招呼一声，带着肖语当先进入大阵洞口，周兴军、何华林与谭正勇也连忙跟了进去，随后大阵边缘的洞口慢慢消失了。
　　而在数百米之外，有天星门与烈风宗的弟子，暗中看到了这一幕，当莫小凡等人消失时，他们瞬间闪身而至，却发现那突然出现在洞口消失了。

第240章、一触即发（求订阅）
　　“嗖嗖嗖……”
　　随即，烈风宗与天星门的众人纷纷飞掠而来，看到莫小凡几人的身影，正在往大阵里面移动，不由得大为震惊。
　　“该死，他们是怎么进去的？”王烈脸色阴沉地喝道。
　　“不知道，刚刚看到防御大阵这里出现了一个洞口，他们就钻进去了。等到我们赶到时，洞口又消失了。”烈风宗弟子报告说。
　　“看来他们之中有人精通阵道，应该是以阵道对阵道，才能够在不破坏防御大阵的情况下打开通道进入其中。”天星门这边传来一个声音。
　　“在下天风界烈风宗弟子王烈，阁下如何称呼？”王烈转向说话之人，也是天星门弟子中为首的筑基圆满修士。
　　“云阳界天星门弟子杨无星，看来这里的机缘我们都得不到了。”天星门为首的弟子抱拳说。
　　“不如我们联手攻击大阵如何？说不定可以让大阵波动，将他们震死在里面。”王烈沉着脸说。
　　“他们既然有人精通阵法，想要通过这种方式杀死他们恐怕不太现实。不过也可以试试，至少让他们不能那么顺利挖掘各种药材。”杨无星想了想说。
　　“同时我们派人在周围守候，就算他们得到了全部的药材，难道在里面躲一个月吗？他们一定会出来的，到时候就由不得他们了。”王烈哼了一声说。
　　“轰……”
　　随即，烈风宗与天星门弟子联合起来，朝着莫小凡一行人进入的位置发起了攻击，大阵微微地晃动着，但是里面的莫小凡等人却越走越远，渐渐消失在他们的视线中。
　　莫小凡并没有一进入药园就开始挖掘药材，他带着众人远离了大阵边缘，进入大阵中央，百里药园中有多少好东西，所以他要避开外面的这些家伙挖掘药材，免得刺激到他们。
　　进入药园后，莫小凡发现，里面的药材、灵果树虽然多，但是每一株周围都有小型阵法守护，并不是可以随便采摘的。
　　也就是说，要挖掘一株药材或者灵果树，必须得破坏保护它的小型阵法，所以只有莫小凡亲自动手，其他人根本无法帮忙。
　　也不对，可以由莫小凡先破坏掉小型阵法，然后其他人帮忙挖掘药材和灵果树，这样速度可以更快一些。
　　“哥，这么多宝贝药材，咱们从哪里下手？”在路上，看到各种各样的珍贵药材，肖语问道。
　　“先不着急，我们先去中央的建筑看看，或许会有一些机缘，然后再来挖掘这些药材。”莫小凡对众人说。
　　他的虚空阵印形成的小型阵法保护着大家，形成一个数十立方大小的空间，朝着药园中央而去，渐渐地消失在烈风宗与天星门弟子的视线中了。
　　不久，众人眼中看到了药园中央的建筑，而后加快速度来到这里，发现建筑物比较简陋，周围并没有阵法。
　　“看来这里只有给那些管理药园的弟子居住的地方，恐怕并没有什么机缘。”众人看到这里的情形后，何华林说道。
　　“没有也没关系，我们的机缘主要在峰主身上，只要峰主找到足够的三阶药材，能够在此晋级三阶炼丹师，就可以为我们炼制凝元丹了。”谭正勇却摇摇头说。
　　他们都是丹药殿特意培养的修士，如今才三四十岁，如果能够在此时突破金丹境界，回去后必定会受到宗门重用。
　　“你说得对，不过我们也不能放过这里，还是先搜一搜吧。”
　　进入建筑群后，莫小凡撤去阵法，让大家自由活动，何华林、谭正勇与周兴军三人各自进入建筑搜索了起来，肖语则跟在莫小凡身边，彩羽站在她的肩膀上面跳来跳去。
　　莫小凡对整个药园有了直观的印象，以这些管理人员的居住地为中心，周围形成八大块区域，其中两个区域是各种灵果树，一个区域是稀少的二阶药材，一个区域是四阶药材，四个区域是三阶药材。
　　莫小凡判断，以前这个药园种植的药材恐怕数量很多，只不过因为荒废了，所以还剩下的只是零星的一些药材了。
　　因为他们在来的路上看到，药园里面只有零星的一些药材，有的地方隔很远才有一株，有的地方很大空间都没有，或者有药材枯死的痕迹。
　　不过，尽管如此，如果他们能够重到整个药园的药材，数量也是非常可观的，莫小凡发现，其中的三阶药材数量不少。
　　“果然没什么好东西，只找到一些废弃的法器和衣物，还有一些培养药材的玉简，用处不大。”过了一会儿，三人搜遍了周围的房屋，一脸失望地走过来说。
　　“那我们开始挖掘药材和果树吧，成熟的我会用来冲击三阶，未成熟的我带回去栽种。”莫小凡点点头对三人说。
　　随后，他开始去打开一个个小型阵法，将一株株灵果树和药材暴露出来，然后教几人挖掘，最后收他收集起来。
　　而有一些灵果树上，正好有成熟的灵果，众人边挖掘边吃着灵果，倒也干劲十足，莫小凡还让大家各自收集一些成熟的灵果，也算是他们帮忙的报酬。
　　“咦，这是四阶的太阴花。”不久，莫小凡就发现了一株四阶灵药，而且是炼制阴窍丹的药材之一，顿时大喜。
　　至于其他药材，对莫小凡来说并不算惊喜，因为周围至少有百余种三阶药材，二三十种二阶药材，还有另外十余种四阶药材。
　　而灵果树，莫小凡一共发现了七八种，有的是单独一株，有的则有五六株甚至十多株，莫小凡也全部都移栽了。
　　当然，他并没有告诉其他人自己有一个可以栽种药材与灵果树的五行珠空间，只是告诉他们自己收起来带回金六峰栽种。
　　其他人看到他收起来，也只是以为他收到了储物装备中，根本想不到他是直接收到了五行珠空间里面栽种起来了。
　　不过，破除这些小型阵法还是需要一些时间的，莫小凡一行人花了近五天时间，才将药园里面所有高价值的药材全部挖掘了。
　　而随着这些药材的挖掘，外面的防御大阵威能竟然有减弱，从原来至少有四阶层次逐渐减弱到三阶层次，最后仅仅只与莫小凡可以布置的大阵相当了。
　　“峰主，烈风宗与天星门的弟子一直在外面守着，恐怕不安好心呀。”这些天，烈风宗与天星门的弟子一直没有离去，他们分布在四方，一直监控着莫小凡等人，不让他们有机会离开。
　　“哼，他们肯定是想打我们的主意，想要从我们这里获得药园里面的珍贵药材。”何华林冷冷地说。
　　“怕什么，一会儿我就当着他们的面炼制一些丹药，把高阶药材都消耗了，他们应该会失望的。”莫小凡倒是毫不可惜地说。
　　就算把所有高阶药材消耗了，他也已经将种子全部栽种下去了，以后多耗费一些灵石，可以催生成熟更多的药材的。
　　果然，莫小凡一行在大阵边缘附近停了下来，周围的烈风宗与天星门弟子纷纷聚集过来，却看到莫小凡当众炼制丹药。
　　他开始炼制了一些二阶巅峰丹药，随后开始炼制三阶下品丹药，然而炼制了十多次都失败了，浪费了大量的三阶药材，让烈风宗与天星门弟子惋惜不已，所有人的眼神都恨不得杀了他。
　　一天之后，莫小凡停止了炼丹，他摇了摇头说：“还是差了一些火候，不过这些药材并没有浪费，再练习一段时间，再消耗几倍药材，我应该可以晋级三阶炼丹师了。”
　　虽然他的话让烈风宗与天星门的弟子有些气愤，但是同时也有些凛然，因为莫小凡还这么年轻，而这么年轻的三阶炼丹师，即使他们一星宗门也没有。
　　“哥，这些人还不离开，他们难道还不想放过咱们？”肖语皱着眉头说。
　　“别管他们，咱们回去药园中央。”莫小凡立即带着众人返回药园中央，同时将大量二阶巅峰的狂兽丹喂给彩羽吃。
　　目前他们最大的希望是让彩羽重新恢复三阶修为，那样他们就相当于有了一个金丹境界的保镖，再遇到敌人的时候也不用逃了。
　　“我有预感，药园的防御大阵最多还有半天时间就要自动消散了，我们从这里开始挖地道离去。”回到中央的建筑群后，莫小凡对众人说。
　　顿时何华林与谭正勇放出飞剑，钻入地底数十米后，开始朝着一个方向钻去，而莫小凡等人跟在后面，则将坑洞填了起来。
　　等到半天之后，他们已经通过地道到了数十里之外，其他人才发现药园的防御大阵突然破裂了，纷纷朝着药园中央扑过去。
　　但是，那里根本就没有莫小凡一行人，王烈与天星门杨无星立即让人四处搜寻，很快在一间屋子的床下发现了新鲜的泥土痕迹。
　　“不好，他们钻地洞逃了。”众人立即明白了过来，而这时莫小凡一行已经从数十里之外冲出地面快速跑了。
　　“彩羽，你感觉怎么样？还差多少再次突破三阶？”进入森林中后，众人又飞掠了数十里才停下来休息，莫小凡问彩羽。
　　彩羽为了进入秘境保护肖语，施展了血脉潜伏能力，重新化成兽卵回到二阶巅峰，这几天一直以来，彩羽都在服用狂兽丹，想要重新激发血脉，晋级三阶妖兽。
　　“嗯，服用的狂兽丹药力已经足够，我感觉随时都有可能晋级了。”彩羽的声音脆声声地，众人听后大喜。
　　“那我们暂时就在附近搜索药材，同时等候彩羽突破晋级。”莫小凡当即决定，五人于是在周围森林间一边猎杀妖兽一边寻找各种药材。
　　“唳……”
　　半天之后，彩羽突然发出一声嘹亮的唳叫，身体飞到了半空中，羽毛竟然开始燃烧了起来，它要进行第二次血脉觉醒，对它来说也是第二次涅槃了。
　　“彩羽，加油。”
　　尽管彩羽已经有过一次突破经历，对第二次突破也是有信心的，但是肖语仍然有些担心，她大声地喊道。
　　“小语，别担心，彩羽一定能成功的。”
　　莫小凡拍了拍她的肩膀说，肖语紧张地盯着半空中，何华林等三人则分布在周围三个方向警戒着，提防着妖兽或者修士过来惊扰到彩羽突破。
　　在这几天当中，众人也有所收获，其中周兴军已经突破到筑基圆满了，所以现在一行人中，有三个筑基圆满修士。
　　等到彩羽成功突破，那他们几个人的实力就会大大增强，毕竟三阶的彩羽相当于金丹强者，而且比一般的金丹修士还要强得多的。
　　“唳……”
　　彩羽的尖啸声远远传开，吸引了周围方圆百里内的众多修士与妖兽，不过低级妖兽靠近后，感应到彩羽的气息纷纷逃了，只有一些二阶巅峰的妖兽才敢靠近过来看看情况。
　　人类修士自然大胆得多，因此彩羽刚刚开始突破，四面八方就有修士从远处飞掠而来，他们都以为这边的机缘存在，所以想过来争夺。
　　远远地，众人看到远处的森林上空有一团烈焰，里面似乎有一只妖兽在尖啸，散发出滔天的气息，似乎是在突破境界。
　　“这是有妖兽要突破三阶，我们快过去击杀了它，一定可以得到它的妖核。”左边方向，三名筑基后期修士一边飞掠一边交谈着。
　　“没想到进入秘境才几天时间，就碰到有妖兽突破三阶，此时正是击杀它的好时机。”右边方向，两名筑基圆满修士兴奋地说。
　　“前面怎么有人？难道这是他们有妖宠？不行，绝不能给他们突破，否则后面争夺的时候对我们太不利了。”此外，还有一些零星的修士赶来，很快就被守在各方的几人拦住了。
　　“诸位，我们是云阳界千水宫弟子，这是我们的妖宠在突破，请大家退去吧。”莫小凡的声音在周围响起，何华林三人筑基圆满的气息外放，暂时震慑住了过来的修士。
　　“你们听我的，如果有人强行冲击，你们就后退，我会激发一个大阵守护一会儿，等到彩羽突破了再与他们算账。”莫小凡同时对三人传讯说，他已经暗中布置了最强的防御大阵。
　　“肖峰主，我们来啦。”就在此时，远处又有一些人飞来，其中竟然有刘文冲与王运洪，还有两名跟随他们的千水宫修士。
　　“刘师兄，王师兄，彩羽要突破了，你们快来帮忙。”肖语立即大叫一声。
　　“所有人暂停靠近，否则将视为与我千水宫为敌。”刘文冲、王运洪四人飞到了近处，立即转身面向外面诸修士喝道。

第241章、灭杀两宗（求订阅）
　　很快，这里聚集的修士超过了五十人，其中有云阳界裂天剑宗的弟子，也有天星门、积雷山、飞烟阁、火焰洞和无涯殿的弟子，占了十多人。
　　而余下的三四十人，基本上都是其他界的修士，其中有烈风宗的王烈等人，还有浩月界、天风界、红岩界与青澜界的其他修士。
　　“诸位不知，之前他们已经独占了一个药园，获得不计其数的高阶药材，如果再让他们的妖宠顺利突破三阶，那以后有什么好东西，大家就不要想了。”
　　王烈突然对着周围各界的修士喝道，想要激起大家的忌惮之心，而他则率领着烈风宗的修士逼上前来。
　　“如此说来，那我红岩界金刚门朱大力只有得罪了。”远处一个高大魁梧身材的修士声如洪钟般吼道，他的身边跟随着五六个身材同样高大的修士。
　　“青澜界青虹剑派可以不为难你们，但是要交出百株三阶药材给我们才行。”另外几个修剑装束的修士齐步上前喝道。
　　“我们浩月界青云宗断不会允许秘境中出现超强的势力，对不起了。”另一群修士全部身着青色长袍，与莫小凡之前击杀的数人相似。
　　转眼前，三四十个外界修士纷纷逼上前来，有的趁机敲诈高阶药材，有的看不得他们将拥有三阶妖宠。
　　“诸位，云阳界裂天剑宗岳子成在此，千水宫乃是我裂天剑宗的朋友，请大家给个面子吧。”
　　就在这时，周围的修士中，有一男一女牵手走出，一直走到前方，然后转过身来面对众人高声说道。
　　“哼，裂天剑宗虽是一星宗门，但是我们哪个宗门不是一星宗门呢？”王烈冷笑道。
　　“既然如此，那便问过岳某的飞剑吧。”岳子成冷冷一笑说，随后他与身边女修的飞剑同时飞出，化成剑光在向前静静悬浮着。
　　“裂天剑宗的朋友有情有义，我们飞烟阁也是千水宫的友好宗门，岂能视而不见？段云霞、段烟霞、段彩霞三姐妹在此领教各界强者了。”
　　同时，又是一道好听的女声笑道，随后三个身着彩衣的女修飞向前来，转身面对外界修士，同时祭出彩带般的法器守护一方。
　　瞬间，莫小凡一方除了原有的七个筑基圆满修士，又多出三个筑基圆满两个筑基后期修士。
　　岳子成是筑基圆满，他的女伴是筑基后期，而段氏三姐妹有两个筑基圆满一个筑基后期。
　　当然，莫小凡与肖语两个的修为在各方强者看来太弱了，可以忽略不计在内。
　　顿时，外界修士的脸色纷纷变了，虽然他们人数众多约有三四十人，但是其中筑基圆满修士只有近二十人，其他都是筑基中期后期修士。
　　虽然看起来莫小凡这边的势力弱得多，但是他们只需要抵挡一段时间，等到彩羽突破之后，就能够大杀四方了。
　　何况各界修士人数虽多，却人心不齐，势力不一，难保在争斗过程中某些势力并不出力。
　　再者，外围还有七八个云阳界各宗修士，虽然他们在远处观望，并没有站出来参战，但是外界修士去不敢将后背交给他们。
　　“诸位不可犹豫，否则一旦此妖晋级三阶，大家将永无宁日。不如四大界修士，各自从一个方向进攻，无论成败都要打扰此妖突破。”
　　眼看各界修士有了一些犹豫，王烈再次站出来吼道，而且带着烈风宗的七八个修士带头杀上前来，发起了猛烈攻击。
　　“轰……”
　　段氏三姐妹正好面对着烈风宗修士，她们纷纷娇喝一声，展开还击，彩带飘飘，挡住了所有攻击。
　　“王兄言之有理，我们也上吧。”既然有人带头，其他各界修士纷纷选择一个方向发起了进攻。
　　“轰……”
　　顿时四面八方都有外界修士攻击而来，莫小凡的眼神冷了下来，突然间挥手，顿时在两个方向上出现防御大阵。
　　“何师兄、谭师兄、周师兄，你们前去支援飞烟阁道友；王师兄、刘师兄，劳烦你们前去支援裂天剑宗的道友。”莫小凡在布置大阵的同时对诸人喝道。
　　“轰……”
　　何华林、谭正勇与周兴军立即闪身而去，落在段氏姐妹身边协助她们抵挡烈风宗的进攻。
　　王动洪与刘文冲四人则飞身到了岳子成两人身边，与他们同心协力对抗青虹剑派的修士。
　　而青云宗与金刚门的修士，则没有人理会他们，但是他们面前出现了防御大阵，天上地下都包裹着，任由他们如何攻击都无法破开。
　　“轰……”
　　青云宗的修士攻击了一会儿，发现奈何不得大阵，于是合议了一下，转向到其他方向去攻击了。
　　“老子就不信，还有我们金刚门破坏不了的大阵？”但是金刚门的朱大力却不信邪，狂吼一声化身成三米多高手小巨人，发起疯狂的攻击。
　　不仅仅是他，还有他的几个同伴，全部都化身小巨人攻击着大阵，防御大阵在他们的攻击下不断地晃动着，似乎随时都有可能破裂。
　　“攻击吧，你们这样程度的攻击，至少还有半个时辰才能够破坏掉。”金刚门修士修练的是大力金刚类的功法，个个力大无穷，筑基圆满修士的攻击力已经接近金丹初期层次了。
　　但是，莫小凡的虚空大阵已经接近金丹中期层次，即使他们疯狂地连续攻击，也至少要半个时辰才能撼动。
　　“轰……”
　　而且，青云宗修士离开后，莫小凡还可以调动那个方向的虚空阵印加强受到攻击的一方，这样一来半个时辰他们也别想破坏大阵了。
　　“轰……”
　　段氏姐妹的方向，此时共有五个筑基圆满修士加上两个筑基后期修士，而他们的对手除了烈风宗，还有后来加入的青云宗，共有九个筑基圆满修士加上七八个筑基修士，压力非常大。
　　倒是裂天剑宗这个方向上，青虹剑派只有三个筑基圆满修士和五个筑基修士，岳子成加上刘文冲等人稳稳地挡住了对方。
　　“轰……”
　　王烈带领着烈风宗的修士步步紧逼，杀气纵横，青云宗的修士则抽冷子袭击，令人防不胜防。
　　如果不是段氏三姐妹以及何华林等三人各自配合默契，早就有人负伤了，但是即使这样，他们承受的压力也越来越大。
　　“唳……”
　　就在此时，彩羽突然发出一声嘹亮的唳叫，身上的气息瞬间突破原有境界，轰然爆发出一股恐怖滔天的气息，却是血脉再次觉醒，又一次晋级三阶妖兽成功了。
　　当然，它还没有巩固境界，还需要一些时间巩固修为，如果此时受到干扰，或者会对它有一些影响，但是却影响不了它的晋升了。
　　“不好，这只畜牲已经晋级成功了，我们此时不走，等到它出击的时候，我们就麻烦了。”
　　看到这一幕，莫小凡等人笑了起来，而各界修士则心中剧烈震撼，他们早着得罪人的风险，还是没能够阻止这只妖兽突破。
　　“我们跑路了。”首先逃走的是金刚门的朱大力等人，他大吼一声，带着几个同伴转身就跑了，尽管身材高大，但是同样身如闪电。
　　“对不起，得罪了。”与此同时，青虹剑派的几个修士也闪身后退，他们进攻的时候本就不太坚决。此时说走就走也没有犹豫。
　　“你们太可恶了。”王烈与青云宗的魏见性脸色同时变了，因为两界修士撤走后，他们进攻得太猛，已经靠得太近了。
　　“烈风宗与青云宗修士不可放过。”莫小凡一挥手，顿时虚空大阵一闪而至，将烈风宗与青云宗修士围了起来，王运洪与刘文冲等人已经冲向这边，堵住了他们的退路。
　　“不好，冲出去。”王烈见状，大喝一声，带着烈风宗修士就向外冲去，然而当他们冲破出去后，前方却是一个坚固的大阵。
　　烈风宗与青云宗的修士汇合在一起，疯狂对前方的大阵发起攻击，但是却无法破坏大阵分毫，不由得急了起来。
　　“放我们走，莫非你们想鱼死网破吗？”王烈狂吼着。
　　“放过我们，青云宗修士以后不再与你们争夺了，我们身上的收获也都可以交给你们。”青云宗魏见性则感到了生死危机。
　　“哼，你们之前是何等猖狂？现在求饶已经晚了。至于鱼死网破吗，可能鱼死了，网还是好的呢？”莫小凡不为所动。
　　此时，岳子成两人，还有段氏三姐妹已经抽身到旁边了，不过千水宫七个筑基圆满修士却守在大阵一方，隐隐堵住两宗强者的去路。
　　“唳……”
　　仿佛是回应莫小凡的话，彩羽再次发出一声唳叫，身上的熊熊火焰瞬间卷回去，被它收回体内。
　　此时的彩羽已经重新突破三阶，体型庞大，有十多米长，同时身上的羽毛颜色比上次突破还是鲜艳一些，代表它的实力比上次突破三阶还要更强一些，接近金丹中期层次了。
　　“彩羽，打那些坏人。”当彩羽飞向肖语时，她指着大阵中的烈风宗与青云宗修士喝道。
　　“唳……”
　　彩羽的身体瞬间划过半空，如同一道美丽的流星，随后一股火龙席卷而过，笼罩了烈风宗与青云宗众修士。
　　“啊……”
　　“饶命。”
　　“轰……”
　　顿时，两宗修士有的发出惨叫声，有的大喊着饶命，有的激发一件件法器抵挡着，但是在彩羽晋级后的火焰焚烧下，瞬间减少了一大半人。
　　两宗共有十七八个修士，等到火龙消失后，还活着的仅仅只有五个了，他们都是依靠一些厉害的法器挡住了火龙的攻击。
　　但是，他们虽然挡住了，法器却也损毁了，不仅如此，他们仍然受伤不轻，浑身上下血肉模糊。
　　“云阳界的，你们如此残杀我烈风宗弟子，日后定不会善罢干休的。”王烈竟然没死，看来他在烈风宗里身份不低，不过此时他仍然不愿意低头。
　　“死了，都死了，哈哈哈，你们竟敢如此杀害我宗弟子，青云宗定不会放过你们。”魏见性也受了重伤，他嘴角流着鲜血，望着周围那些烧焦的尸体大笑着。
　　“笑话，到底是谁先惹事的？是谁先出手的？修士界不过是弱肉强食罢了，你们既然先出手攻击我们，那就要有死的觉悟，说那么多有何用处？”
　　莫小凡丝毫不理会他们，数道剑光一闪而过，将王烈、魏见性等剩下的五个全部斩杀，而后将所有人的储物装备一卷而空，并让彩羽再次喷了一口火，将他们的尸体焚烧殆尽。
　　“此次多谢裂天剑宗岳师兄和飞烟阁三位仙子出手相助，这些还请收下。”莫小凡将几个储物袋分别扔给岳子成和段云霞他们，并没有看里面有些什么。
　　不过他选择的是除了王烈与魏见性之外的筑基圆满修士的储物袋，相信里面会有一些可用的物资。
　　“道友客气了，这是我的道侣熊玉琳。”岳子成收下了，还介绍了一下身边的女修，原来竟然是他的道侣，怪不得两人之间举止亲密无间。
　　“不知道友如何称呼？我们三姐妹倒是没有看错人。”段云霞也收了储物袋，豪爽地抱拳问道。
　　“千水宫丹药殿金六峰峰主肖凡，这是我妹妹肖语，这是我妹妹的妖宠彩羽。”莫小凡介绍了自己与肖语，还介绍了一下彩羽。
　　“啾啾啾……”
　　彩羽听到自己的名字，在肖语肩膀上抬起头来，朝着众人啾啾啾地叫了几声，算是对大家打招呼。
　　“彩羽说，谢谢大家刚才帮它的忙。我也要多谢各位师兄师姐相助。”肖语连忙翻译，同时抱拳向众人道谢。
　　“举手之劳，不必客气。”众人纷纷回礼。
　　而莫小凡也没有小气，除了王烈与魏见性的储物戒指，其他人的储物袋也分给了何华林与刘文冲他们。
　　“如果有大家用不上的丹药，倒是可以给我，我来为大家炼制需要的丹药。”同时，莫小凡对他们说。
　　烈风宗与青云宗的修士，也各自收获了一些丹药，虽然每个人的都不太多，但是近二十人的加起来还是不少的。

第242章、半途救援（求订阅）
　　何华林与刘文冲等人都知道莫小凡的身份，因此没有迟疑把所有药材都给了他，然后告诉他需要的丹药。
　　许多丹药莫小凡身上就有，因此他直接给了大家一些所需要的丹药，然后把药材收到五行珠空间里面栽种了起来。
　　“肖师弟是一峰之主，难道竟然是二阶炼丹师？”岳子成好奇地问，段氏姐妹也颇有兴趣地望着他。
　　“肖峰主乃是我宗二阶巅峰炼丹师，此次进入秘境，便是寻求突破三阶炼丹师的机缘。”莫小凡没有说话，不过旁边的何华林已经为他介绍了起来。
　　顿时，岳子成与段云霞等人对他刮目相看，如果说此前还把他当成师弟来看待，听到这些后已经在心里把他当成宗门内的长老般的人物看待了。
　　“原来如此，怪不得千水宫派了这么强大的阵容保护峰主？”岳子成看了看莫小凡身边的七个筑基圆满修士感叹地说。
　　裂天剑宗此次进入秘境的弟子多达四百人，但是却是各自为阵，一般平时较好的修士会结成队伍，不像千水宫，恐怕所有修士都是围绕着此人而来的。
　　“肖师弟，那我们姐妹能不能跟你们一起行动，如果有合适的药材，还请帮助彩霞妹妹突破筑基圆满？”段云霞立即说道。
　　“我们也愿意与师弟一起行动，还望师弟不要嫌弃。”岳子成恍然，看了看身边的熊玉琳，连忙说。
　　“哈哈哈，人多力量大，诸位师兄师姐能够看得起我肖某，不胜荣幸。这些丹药对熊师姐和彩霞师姐有些用处，还请收下。”
　　莫小凡点点头，多几个免费的打手在身边，无论是寻找药材还是夺宝什么的，都是有利而无害的。
　　所以他答应了下来，还拿出两瓶二阶巅峰的培元丹给熊玉琳与段彩霞，她们都是筑基后期修士，冲击筑基圆满刚好需要。
　　“哎呀，真是不好意思，那就多谢肖师弟了。”熊玉琳喜滋滋地接过了。
　　“多谢师弟。”段彩霞则红了红脸，接过后行了一礼。
　　岳子成与段云霞也欢喜不已，事实上莫小凡一行人势力已经相当庞大，加上三阶妖兽彩羽，就是遇到几十个筑基圆满修士也能够应付，而他们跟随也只是锦上添花。
　　不过，跟随莫小凡这样一个随时有可能突破成三阶炼丹师的强者，他们就有可能获得凝元丹，说不定有机缘在秘境中突破金丹境界。
　　莫小凡也非常高兴，有了岳子成与段云霞等人同行，相当于与裂天剑宗与飞烟阁搞好了关系，以后遇到这两宗之人，至少不会是敌人了。
　　同时，从烈风宗与青云宗的修士储物装备中，他还得到了数十种三阶药材，是他的五行珠空间里面没有的，种植起来以后就不会缺少这些药材了。
　　而最大的收获还是王烈与魏见性两人的储物戒指，里面竟然找到了五种四阶药材，以及大量三阶药材成熟药品。
　　他们在两宗的身份地位应该不低，一行人所得的好东西都在他们的储物戒指里面，现在全部便宜了莫小凡。
　　“肖峰主，我们接下来去哪里？”刘文冲问道。
　　“前几天我们遇到一个药园，在那边耽误了好几天，大部分三阶药材我都用来练手了。
　　我这次进来的主要目的就是寻找高阶药材，这些天你们在不同地方，有没有什么线索？”莫小凡问众人。
　　“我们是从东面过来的，那边有一座药山，但是那里却生活着一群猴妖，不但数量上百，而且二阶巅峰的有不少。”岳子成想了想说。
　　“我们从南面过来，那边有一个湖泊，中间好像有座小岛，有浓郁的药香传递出来，但是湖中却有许多妖兽，我们感应到一只妖龟的气息，似乎不弱于彩羽，有可能是刚刚突破到三阶的。”段氏三姐妹也提供了一个线索。
　　“那我们先去药山看看，有彩羽在，也许我们可以吓住妖猴群弄到药材。”莫小凡想了想说。
　　随即，由岳子成两人带路，一行人快速往东面赶去，药山距离他们有八百多里，至少要两个时辰才能够赶到。
　　一个时辰后，众人赶到半路，何华林突然对莫小凡说：“肖峰主，赵师弟发来求救信息，就在距离这里百余里外的位置。”
　　他所说的赵师弟就是赵超凡，赵婕的大哥，也是赵洪武的儿子，他只有筑基中期的修为，进来这么久了都没有与莫小凡等人汇合，现在才有他的消息。
　　“岳师兄，我们先耽误一下去救援一个师兄，是我们丹药殿殿主的孙子，必须要救他。”莫小凡立即对岳子成等人说。
　　“那好，就先去救人吧，反正药山在哪里，无论什么势力一时半会也打不下来的。”岳子成点点头，反正一行人以莫小凡为首，他要做什么大家都会支持。
　　“何师兄，那你带路吧。”莫小凡立即改变路线，让何华林带路，朝着赵超凡发来的位置而去。
　　百余里路程，他们只需要半个时辰就可以赶到，因此在赶路的时候，何华林就向赵超凡发去了信息，让他坚持一会儿。
　　此时，赵超凡与三个同伴一起，正被一群外界修士堵在一个洞穴里面，如果不是洞穴易守难攻，恐怕他们早就被外界修士击杀了。
　　“各位师兄师姐，大家坚持一下，我的同门传来信息，他们马上就赶来了。”赵超凡对身边几人说。
　　“赵师弟，是肖峰主他们吗？”问话的是一个女修，正是赵红袖的亲传弟子褚飞燕，只不过她已经负伤了。
　　另外两个修士一男一女，其是男修士是飞烟阁的段风，女修士却是火焰洞白云娘，大家都是意外聚集到一起的。
　　除了赵超凡，其他三人都是筑基圆满修士，他们意外之中在外界修士追杀下聚集到一起，发现了这个山洞，里面有药香传出，因此也引来了外界修士。
　　但是他们守在洞穴里面，因为通道狭小，外界修士只能一个个进来，因此被他们杀了数人，其他人都不敢进来，只是在外面发起各种攻击。
　　时间已经持续了数天，在进守之中，除赵超凡之外的三个筑基圆满修士都负伤了，才能够将外界修士阻挡在洞外。
　　期间他们不断发出信息求救，但是除了火焰洞有人回复信息，飞烟阁与行水宫都没有人在附近。
　　但是，火焰洞过来救援的仅仅只有两个修士，他们在远处观察到这边的情形后，根本不敢妄动，所以还在外面发信息摇人。
　　“嗯，肖峰主兄妹都在，共有九个同门，此外还有裂天剑宗与飞烟阁的几位道友在。”赵超凡已经与何华林确认过了，人数太少他都不会让他们过来。
　　“啊，我们飞烟阁的师兄师姐已经与贵宗弟子汇合在一起了吗？那我也发个信息试试。”段风大喜，立即发出讯息。
　　“赵师弟，麻烦你让他们先跟外面我们火焰洞的师兄弟联系一下，到时候一起人多一些。”白云娘也连忙说。
　　距离此地还有数十里时，段云霞突然对莫小凡说：“肖师弟，我们有一个师弟也正与贵宗的人在一起，他们受到了外界修士围攻，不过他们据险而守，还可以坚持一会儿。”
　　“那就好，我们过去的时候小心一点，因为不知道外界修士人数多少，不要太莽撞了。”莫小凡点点头。
　　“咦，是云霞三位师姐妹过来了，她们果然与贵宗的人在一起。”另一边的洞穴里，段风也收到了回信，大喜地说。
　　“嗯，那我们轮流恢复一下，无论如何一定要坚守，他们最多小半个时辰就能赶到了，实在不行我们就后退一些，绝不能让外界修士冲进来了。”
　　“大家有丹药就用了吧，我们肖峰主就是二阶巅峰炼丹师，等他过来了就不缺丹药了。”赵超凡对众人说，大家之前舍不得用的丹药都拿出来恢复修为了。
　　距离赵超凡一行人还有十余里时，突然山林间窜出来两个人，朝着莫小凡他们打手势，让他们过去。
　　“好像是火焰洞的修士。”岳子成看到对方后辨认了一下说。
　　“赵师弟说他们一行人中就有一个火焰洞弟子，可能这两人也是前来救援的吧。”何华林点点头说。
　　“那我们过去看看吧。”莫小凡立即说，众人飞向了那边山林。
　　“我们是火焰洞孙新、白明堂，看各位同道的装束，应该是千水宫和飞烟阁的道友吧？这两位莫非是裂天剑宗的道友？你们是去前面救援的吗？”
　　两人上前抱拳问道，在确认了众人身份后，两人明显松了一口气，而后孙新说：“我们接到信息过来已经有半天时间了，但是外界修士有二十余人，我们根本不敢靠近。
　　现在你们来了就太好了。外界修士在轮流攻打他们躲藏的山洞，外面有四五个人警戒，其他人都聚集在山洞附近。”
　　从孙新这里获得情报后，莫小凡等人也心里有数了，随后大家朝着那边飞了过去，他们一行人共有十一个筑基圆满，还有三个筑基后期，加上莫小凡与肖语，势力已经不弱了。
　　“轰……”
　　远远地，相隔数里之外，众人就听到了一阵阵轰隆隆的巨响，外界修士一边攻击洞内，一边还在攻击洞穴上方的山石，想要震垮洞穴。
　　只不过，这里的山洞岩石竟然非常坚硬，连筑基圆满的修士攻击也没什么效果，他们已经付出三四个人的生命，不得不小心一些，只不过他们轮流攻击，一直没有停止过。
　　“来者止步，我们天风界北风门在此办事，不相干的还请离开。”当众人出现在外界修士视线里，立即就有两名修士飞掠过来，在半里之外喝道。
　　“杀……”
　　莫小凡没有迟疑，直接喝道，瞬间数道身影扑了过去，朝着两人杀去，肯定无法与外界修士和解，那么先杀他们两人也能减少他们的战力。
　　“大胆。”
　　“敢尔。”
　　远处戒备的外界修士，看到来人竟然直接杀过来，立即怒吼了起来，十余筑基圆满修士飞掠而来。
　　“全部杀了，一个不留。”莫小凡吼道。
　　随即，他亲自扑上前去，截住一个筑基圆满修士厮杀了起来，其他人也纷纷扑向不同的对手，只有肖语在后方没有动。
　　“杀……”
　　大家都杀红了眼，两个外界修士竟然冲着肖语而去，他们看到这个女孩修为不高，想要抓住她做人质。
　　“唳……”
　　然而，彩羽瞬间发怒，发出一声唳叫，张口喷出一条火线，瞬间化成火龙，席卷了两个外界修士，将他们焚烧起来。
　　“三阶妖宠。”
　　“小心，他们有三阶妖兽。”
　　彩羽瞬间灭杀两个筑基圆满修士，顿时令外界修士惊慌了起来，正在交战的外界修士纷纷惊骇地退回去，聚集在一起。
　　“彩羽开道，杀过去。”莫小凡一声令下，彩羽瞬间化成本体，朝着前方众多修士冲杀过去。
　　“杀啊。”
　　莫小凡等人也随即掩杀而去，凡是被彩羽的火焰焚烧的外界修士，很快就被众人击杀。
　　“杀呀。”
　　这时，外界修士四处逃窜，早已经没人再去攻击洞穴了，里面的人听到声音，全部都冲了出来，朝着逃散的外界修士杀去。
　　“分开逃，逃出去一个是一个。”
　　“将消息传出去，云阳界修士有三阶妖兽相助，残杀我天风界修士，让他们为我们报仇。”
　　尽管彩羽厉害无比，但天风门修士有二三十人，最终还是有两三个燃烧气血施展秘宝逃走了，但是其他人全部被击杀当场。
　　照样焚烧所有尸体后，莫小凡分配了战利品，大家也都把分到的各种药材交给莫小凡，在他这里换取各种丹药，而没有的丹药莫小凡当场炼制，让众人在旁边休息。
　　“肖峰主，洞穴深处有药香传出，我们知道可能会有高阶药材，所以没有让给外界修士，但是还不知道是什么药材呢？”赵超凡过来说。
　　“没事，大家休息好了，我们进去看看吧。”反正都是寻找药村，莫小凡是不打算放过的，所以对他说。
　　除了褚飞燕、段风与白云娘要恢复伤势，其他人都没什么需要休息的，大家商量了一下，带着他们一起进入山洞深处去看个究竟。

第243章、养神藤果（求订阅）
　　山洞很深，众人沿着狭窄的通道前行，某些地方通道太小，还要用飞剑劈掉一些山石才能够通行。
　　而在半途中，还要通过一处数丈宽的无底裂缝，幸好大家都是筑基修士，御剑直接飞过去了。
　　一直走了半个时辰，莫小凡预算了一下，大概深入了二三十里，前面突然出现了光亮，众人在一座山的半山腰走出来了。
　　只不过，山洞外面有一个巨大的平台，至少的足球场大小，而在平台一角有一棵巨大的树，高达数十米，浓密的树阴遮蔽了整个平台。
　　那一直隐隐传出的药香，其实是巨树身上一种藤蔓植物结成的果实散发出来的，那是一种鸡蛋大小的红色果实，看起来鲜艳欲滴。
　　众人站在平台上，仰望着那巨树粗壮的树干，以及树身半腰上红色的果子，感觉自身特别渺小。
　　“这是什么果子？”有人喃喃地问道。
　　“气味好香呀，不知道能不能吃？”有人开始流口水了。
　　“肖峰主，请问你知道这是什么果实吗？对我辈修士可有益处？”岳子成转头向莫小凡问道。
　　“说实在的，我也认不出这是什么果？但是它寄生在这株巨树身上，而这株巨树应该是古籍记载中的铁楠木，树枝坚硬如铁堪比法定，与他伴生的藤蔓，特别像传说中的养神藤。
　　如果这些果实是传说中的养神藤果，那么是可以提升神念的特殊灵果，应该是一种三阶巅峰的灵果吧。”
　　莫小凡先摇了摇头，随后仔细地观察着巨树与藤蔓，慢慢地对众人说，而他说的话，大家还是相信的。
　　“既然是传说中的果实，我们要不先采摘下来尝尝吧？提升神念的灵果太稀少罕见了，更为难得呀。”段彩霞笑着说。
　　“大家小心，如果是养神藤果，那么它的附近一定有守护妖兽，可能就藏身在这巨树之上。”
　　莫小凡提醒大家说，面前的巨树树身足有二十米直径，上面的分支密密麻麻，延伸出去的枝干有的长达百米，枝叶浓密，完全看不清楚，也感知不到树叶间有什么。
　　“那我先摘几枚果子回来看看吧。”岳子成说，他发出飞剑，瞬间飞向树腰间的藤果，想要卷几枚果子回来。
　　“啪……”
　　但是，剑光刚刚飞到树边，还没有触及到那些藤果，突然树中境一道黑影闪过，啪地一声将他的飞剑抽飞了。
　　“是一条巨蟒。”岳子成惊呼道。
　　“嘶嘶嘶……”
　　就在这时，仿佛捅了马蜂窝一般，从巨树身上各处涌出一条条水桶粗细的巨蟒，朝着众人发出嘶叫声。
　　“全部都是二阶绿斑蟒，靠近养神藤果那几条巨蟒已经达到二阶巅峰了。”众人立即戒备了起来。
　　“看来要想得到这些养神藤果，必须赶走这些巨蟒妖才行。大家先引几条过来，我用困阵困住它们，击杀了再说。”莫小凡对众人说。
　　“好，我们上。”刘文冲与王洪运等人冲了上去，飞剑凌空，顿时引来了四条巨蟒，直接向他们追赶上来。
　　“嗡……”
　　等到那几条巨蟒离开巨树范围，莫小凡挥手间，一个三阶大阵将其隔绝了起来，众修士可以攻击到里面，但是它们却无法打破大阵逃离。
　　“嘶……”
　　“轰……”
　　就在众人纷纷出手攻击阵法中的几条巨蟒时，它们仰天发出了嘶吼，顿时又有几条巨蟒嘶叫着蜿蜒而来，用尾巴拍击着大阵。
　　“不用理会，先杀阵内的巨蟒。”莫小凡带着肖语在远处，对众修士说道，众人立即加强攻击，很快就斩杀了大阵内的四条巨蟒。
　　“嗡……”
　　随后，莫小凡挥手间，阵法一变，向前一卷，将前来救援的几条巨蜞也卷入阵法之中，任由众人攻击。
　　就这样，花了半天时间，众人击杀了近二十条巨蟒，巨树上不再有巨蟒出现，但是有三条二阶巅峰巨蟒仍然守巨树间，根本不离开巨树。
　　“怎么办，我们要不要上去击杀那三条巨蟒？”大家有些迟疑。
　　“是呀，不知道巨树内还有没有其他巨蟒，或者是其他妖兽？”有人担心地问。
　　“刚才引那些巨蟒出来只是让大家练手的，我有个想法，我们进入大阵中，将大阵慢慢移动过去，只要覆盖了养神藤果就可以了。”
　　莫小凡突然心中一动，众人均觉得好，于是大家进入大阵中，由莫小凡控制着大阵慢慢向前移动，很快就触及到了巨树。
　　莫小凡发现，阵法竟然可以覆盖巨树的部分枝叶，而且可以防御外来攻击，顿时放心下来，朝着养神藤果的位置而去。
　　“嘶……”
　　发现众人逼近，那剩下的三条巨蟒有些犹豫，其中一条巨蟒竟然突然转头，朝着那些藤果咬了过去。
　　“孽畜，敢尔？”
　　莫小凡大喝一声，大阵迅速蔓延过去，将藤果笼罩了起来，不过三条二阶巅峰巨蟒的部分身躯也在大阵之内。
　　“嘶……”
　　它们立即嘶叫着扑向众人，而这时彩羽现身了，龙雀本就是鸟类，天生喜欢以蟒蛇为食，只不过开始对付那些巨蟒并没有让它出动。
　　此时，为了防止巨蟒破坏藤果，莫小凡让它出手了，三阶妖兽的威压瞬间爆发，令三条巨蟒的身体一颤，这是生命层次上的威压。
　　等到它们反应过来，彩羽已经降临距离藤果最近的那条巨蟒头顶，一股火焰包围了巨蟒，而后彩羽长长的尖喙猛地扎进巨蟒的脑袋内，吸食着它的脑髓。
　　“先摘藤果。”莫小凡对众人说，数道飞剑掠过去，将数十枚藤果全部卷了回来。
　　“唳……”
　　这时，彩羽杀了一条巨蟒，正在追杀另外两条巨蟒，众人都没有帮忙，彩羽轻易地杀掉了它们。
　　“总共有五十六枚藤果，我建议先给彩羽吃一枚，让它试试有没有毒？”莫小凡清点所有养神藤果后说，大家都没有意见。
　　彩羽先吃了一枚，而后啾啾啾地对肖语说着，肖语翻译，它的意思是对身体没什么影响。
　　不过，众人还是让莫小凡这个炼丹师检测了一下，毕竟万一遇到剧毒的东西，恐怕会直接要人命的。
　　莫小凡检查后，让大家放心地吃，于是每个人都吃了一枚果子，发现随后神念提升了一大截。
　　特别是那些筑基圆满的，他们发现神念的提升已经碰到了瓶颈，现在他们真正达到筑基圆满，只要有凝元丹就可以突破金丹境界了。
　　而熊玉琳、段彩霞两位筑基后期修士，在服用了养神藤果后，神念得到巨大提升，达到了筑基圆满层次，于是她们连忙服用了几枚高阶培元丹，随后开始突破境界。
　　“两位师姐要突破境界，那我们就暂时在这里休息一会儿吧。”莫小凡看到这种情况，对大家说。
　　养神藤果大家服用一枚后，便知道只能服用一枚有效果，再服用更多的不会有效果了，所以剩下的都交给了莫小凡。
　　而莫小凡服用养神藤果后，对他的帮助并不是太大，毕竟他已经拥有金丹迅闪的神念，但是仍然让他的神念提升到金丹中期层次了。
　　随着神念提升，莫小凡对炼丹、炼器的知识理解也更深了，现在他冲击三阶炼丹师、炼器师也更加容易了。
　　同时，莫小凡还趁着休息的时候，凝聚了两枚虚空阵印，现在他布置的大阵已经达到三阶中级层次，威能接近金丹后期强者层次。
　　一天之后，熊玉琳与段彩霞先后突破到筑基圆满境界，大家才离开此地原路返回，继续往岳子成说的药山而去。
　　“轰……”
　　此时，在岳子成所说的药山下面，正在爆发人类修士与猴妖群的大战，因为药山顶出现了浓郁的药香，似乎有什么宝药正要成熟。
　　出现在药山下的各界修士足有百余人，而冲下山的猴妖数量也有百余，同时山上还有一些猴妖在吼叫着，更有一只身高一米多的金色猴妖，身上散发出恐怖的气息。
　　“啊……”
　　突然，那金色猴妖的双眼中，发射出两道金光，洞穿了山下一位人类修士的身体，修士发出惨叫，随后死于一只猴妖手里的大棒下。
　　“吼……”
　　就在此时，一只二阶巅峰猴妖被两个人类修士围杀，一柄飞剑刺入它的胸口，另一柄飞剑将它拦截腰斩断，发出一声凄厉的咆哮。
　　人类与猴妖间的厮杀已经持续了一会儿，地面上已经留下了十多具人类修士的尸体，还有十多具猴妖的尸体。
　　双方已经杀红了眼，各界修士一心想要杀上山去获得那正在成熟的宝药，而猴妖群则想要守护宝药。
　　“吼……”
　　看到自己的儿郎死伤众多，那山顶的三阶猴妖突然狂吼一声，身躯在瞬间涨大到三四米，挥舞着一根半米多粗的巨石棒，轰然跳下山来，杀进了修士群中。
　　“大家拉开距离围杀它。”
　　“集中力量先杀这只三阶妖猴，杀了它猴群就会散了。”
　　如果人少的话，遇到三阶妖兽是根本不敢与它战斗的，但是在此地的人类修士有百余，其中筑基圆满修士有七八十个，他们团结起来完全可以灭杀多只三阶妖兽了。
　　顿时，有近二十个筑基圆满修士集中了起来，开始远程围杀三阶猴妖，飞剑纵横往来，各种法术与法器层出不穷。
　　“吼……”
　　三阶妖猴却非常灵活，而且身体防御能力也超强，尽管它随时都有可能遭受到飞剑攻击，在身上留下一道道细小的血痕，但是他的巨大石棒只要撞到碰到修士，立即就是非死即重伤。
　　“吼……”
　　同时，妖猴群的其他二阶妖猴也在不断朝着首领这边扑击过来，它们不顾死伤也想要靠近首领，因此战况更加激烈，人类修士与妖猴都死伤得越来越多。
　　“唳……”
　　正在这时，远处突然传来一声嘹亮的唳叫，随后一只身躯巨大的彩色妖雀飞了过来，朝着三阶妖猴发起了攻击。
　　众人一看，远处正有一大群人类修士赶来，足有近二十人的规模，有些修士立即眼珠一转，开始朝着山顶摸了上去。
　　但是三阶妖猴与三阶雀妖的战斗也在不断朝着山顶转移，妖猴群则快速撤回山上，守在上山的道路上，任何想冲上山去的修士都必须与它们死战。
　　“太惨烈了，竟然死伤了这么多修士。”当莫小凡一群人赶到时，人类修士与猴妖的战斗已经暂停了，只有彩羽与三阶妖猴的战斗还有继续。
　　他们看到，药山下各处地方都被战斗破坏了，但是药山上却没有，而周围到处都有妖猴与修士的尸体，至少的二三十个各界修士死于此地。
　　“嗖嗖嗖……”
　　等到莫小凡一群人来到近处，立即就有一些人朝他们飞奔过来，却是千水宫、裂天剑宗与飞烟阁、火焰洞的修士，同时还有天星门、积雷山、无涯殿的修士，不过他们在近处停了下来。
　　“肖峰主，你们来了太好了。”千水宫在此有三名修士，都是筑基圆满境界的，虽然属于其他殿，但在此地相遇，大家都是同宗修士，自然不会再区分哪殿哪岛了。
　　“几位师兄、师姐，这里是怎么回事？怎么会爆发这么惨烈的大战？”莫小凡微笑着点点头问道。
　　“药山之上有宝药即将成熟，有外界炼丹师证明，那是有助于突破金丹境界的宝药，所以各界修士联合了起来攻打药山，没想到妖猴群中竟然诞生了一只三阶妖猴，人类修士因此死伤不少。”
　　在千水宫同门互相了解经历的同时，周围云阳界其他各宗的修士也汇合在一起，互相了解各自的经历和这里的情况。
　　“此人是谁？修为似乎并可不高，你们怎么会以他为首？”有修士望着人群中的莫小凡问道。
　　“他叫肖凡，是千水宫的一峰之主，别看年轻，修为也不高，但却是二阶巅峰炼丹师，此次进入秘境便是要寻找突破三阶炼丹师机缘的。
　　不仅如此，他还是一个阵法师，而且应该是三阶阵法大师，另外他身边的女孩是他妹妹肖语，那只三阶妖雀就是肖语的妖宠。”
　　听了各自宗门修士的介绍，众人望向莫小凡兄妹的眼神都变了，一个三阶阵法大师和即将突破三阶的炼丹师，在任何宗门的地位都相当于长老了。

第244章、冲击三阶（求订阅）
　　而拥有一只三阶妖宠，在各个宗门的地位也同样相当于长老，在这秘境中只要不作死，就能够横着走了。
　　而云阳界在此的修士多达二三十余人，其中裂天剑宗就有十一人，千水宫只有三人，但是加上后来的修士，云阳界的势力便是最强大的了。
　　“诸位，千水宫肖峰主乃是二阶巅峰炼丹师，如果他能够晋级三阶炼丹师，就可以为我们炼制凝元丹了。
　　而这药山之顶即将成熟的，很有可能便是炼制凝元丹的主药，所以我们云阳界无论如何都要争取到。
　　可以暂时联系各界强者先冲上药山，击杀妖猴群，然后再分配上面的药材。”岳子成站出来对各宗修士说。
　　裂天剑宗内的修士都点点头，千水宫的修士自然不会反对，飞烟阁与火焰洞的修士都答应了，剩下几个宗门的修士只有八人，他们不得不同意。
　　“诸位道友，趁着三阶妖猴被缠住，我们杀上去呀。”顿时，云阳界原本参战的修士向各界修士喊道。
　　随即，各界修士从四面八方向着药山之巅杀了上去，多出十五六个筑基圆满修士，而三阶妖猴又被彩羽缠住，所以其他妖猴顿时死伤惨重，纷纷向山顶退去，而人类修士则杀了上去。
　　莫小凡并没有动手，他的周围有虚空大阵隐藏悬浮着，将他和肖语、赵超凡笼罩在内，他们的修为低了一些，只是跟在众人身后往山顶冲去。
　　从山脚往上，莫小凡发现了众多二阶药材，而半山腰往上，则出现了许多三阶药材，越往山顶位置，出现的药材越是高级。
　　终于，众人杀上了山顶，三阶妖猴已经被彩羽引到了药山另一边去，众人发现山顶上有一遍青色的草药，其中三株已经结出一枚紫红的果子，虽然只有指头大小，却散发着浓郁的香味。
　　“这是凝元草，竟然结出了凝元果。”有外界修士惊呼道，而众人顿时明白，凝元草就是炼制凝元丹的主药之一。
　　而莫小凡还知道，凝元果的效果比凝元丹更好，是可以直接服用增加突破金丹境界成功几率的灵果。
　　也就是说，这里的三枚凝元果，可以很快造就三个金丹境界的强者，当然突破金丹境界也需要人守护和渡劫，否则也是有危险的。
　　顿时，各界修士瞬间分开，形成了不同的团体，其中云阳界有近五十人，浩月界二十来人，天风界二十余人，红岩界二十余人，青澜界十余人。
　　不过，其他四界修士隐隐站成一个半圆，都面对着云阳界修士，显然他们有瞬间达成了默契，如果要争夺凝元果的话，他们将会联合起来对付云阳界修士。
　　“唳……”
　　莫小凡在肖语耳边小声说了一句，彩羽唳叫一声，瞬间摆脱妖猴飞了回来，而妖猴已经受伤不轻，此时看到药山上的猴子猴孙已经死伤殆尽，尖啸了一声钻进山林跑了。
　　“诸位，咱们五界修士在此，一起打下药山，但是这凝元果却只有三枚，肯定是不够分的。
　　我代表云阳界的修士放弃争夺凝元果，但是我们要三分之二的凝元草，其他的凝元果与凝元果你们自己分配吧。”
　　莫小凡站了出来说，随后他又转身对云阳界的各宗修士说，“大家如果相信我，我保证不久后，大家都可以获得一枚凝元丹。”
　　裂天剑宗、千水宫、飞烟阁与火焰洞的修士都点头认同，剩下几个其他宗的修士也不好说什么。
　　“你们修士这么多，真的舍得放弃凝元果，那可是能够马上造就金丹强者的灵果，你们这么多筑基圆满的修士都愿意放弃？”青澜界一个修士不无挑拔之意地问。
　　“正因为我们人多，却只有三枚凝元果，哪怕全部给了我们，也不够所有人突破金丹境界，何必浪费时间呢？
　　你们若是同意，我就先挖掘三分之二的凝元草然后离开，剩下的你们自己分配吧。”莫小凡笑着说。
　　其他几界的修士也都有些犹豫，云阳界的人在这里，他们自然不放心，可是莫小凡他们却放弃得这么干脆，他们也不太放心。
　　莫小凡却没有理会他们，而是带着肖语一起上前，从最边缘的位置开始挖掘凝元草，远远地离开那三枚凝元果的位置。
　　几界修士都盯着他们，看着他们先挖掘边缘的凝元草，一直没有靠近凝元果的位置，而后挖掘了约三分之二的凝元草，果然退了回去。
　　“我们走了，你们自己决定分配吧。”莫小凡真的带着人离开了，只不过他们并没有远离，而是离开山顶后，开始分散开来挖掘周围的各种药材。
　　浩月界、天风界、红岩界和青澜界的修士则分散在那三枚凝元果周围，眼看着云阳界修士大肆挖掘药山周围的三阶药材，他们却不敢离开。
　　“该死，我们中计了。”一个天风界修士恨恨地说。
　　云阳界的修士以退为进，不但挖掘走了三分之二的凝元草，还在大肆挖掘周围的高阶药材，而他们四界修士却因为三枚凝元果而离心离德，谁都不愿意放弃，注定必有争端。
　　如果说开始的时候，四界修士还有可能联合起来对付云阳界的修士，但是现在却不可能了，谁知道有没有人会趁机夺取凝元果呢。
　　半个时辰后，云阳界众修士如同风卷残云，将药山山腰之上的三阶药材全部挖掘了，而后远远离去了。
　　“我们天风界要一枚凝元果。”看到云阳界众人远去后，剩下的四界修士开始气氛紧张了起来，天风界一个修士开口说。
　　“我们有四界修士，三枚凝元果怎么分呢？谁愿意让出来呢？”有人冷笑道。
　　“要不这样吧，三枚凝元果算三份，剩下的凝元草算一份，一界一份怎么样？”有人建议说。
　　“那你们要凝元草吧，我们只要凝元果就行了。”
　　“什么时候轮到你来作主了，咱们天风界这么多修士，为什么要听你们烈风宗的？”
　　然而，各界之内也是各个宗门的修士都有，此时一些界内的修士之间也开始内讧了起来。
　　“谁抢到就是谁的。”突然，一位剑修瞬间发出飞剑，朝着凝元果卷了过去。
　　“轰……”
　　顿时，其他人立即出手，四界修士瞬间大乱起来，开始混战，不过大家有意避开了凝元果，否则毁坏了谁也别想得到。
　　而谁也没有注意到，在附近的一棵树梢上，一只色彩鲜艳的小鸟悄然而立，正是彩羽收敛了气息来到附近，莫小凡让它来守着，看看能不能找到机会夺取凝元果。
　　“嗥……”
　　就在四界修士发生争斗之时，突然一声暴喝，那只三阶妖猴竟然去而复返，突然从林间钻出来，朝着附近的几个修士冲过来。
　　“啊……”
　　两个修士正在争斗，一时不察，被妖猴近身后，巨大的石棒直接砸到身上，瞬间筋断骨折，死于非命。
　　“轰……”
　　三阶妖猴实力强悍，加上复仇之心切，一心只顾杀人，它砸死两个修士后，双眼瞬间射出两道金光，又射穿两个修士的胸口。
　　“啊……”
　　这两个修士原本距离妖猴较远，根本没有提防，却不想成为它攻击的目标，瞬间胸口出现一个血洞，惨叫着死去了。
　　“不要乱，先围杀妖猴。”
　　“不好，逃呀。”
　　然而，这一次尽管有修士招呼大家围杀妖猴，但是四界修士却无法齐心协力，毕竟刚刚还在争斗之中。
　　“轰……”
　　看到近处的一些修士在反击妖猴，稍远一些的各界修士则有人干脆转身就逃了，至于凝元果已经没有人注意了。
　　“呼……”
　　就在此时，一道彩色的光芒飞射而至，瞬间卷走了三枚凝元果，然后飞上高空朝远处而去，闪电般消失了。
　　妖猴厮杀了半天，连续杀了七八个修士，其他修士全部都逃散了，而那三枚凝元果也消失不见了，它咆哮了半天，也钻进林子里不见了。
　　这时，莫小凡一行近五十人已经离开药山百余里，他们正在往段云霞姐妹所说的那个湖泊而去。
　　“唳……”
　　不久，彩羽的叫声响起，它从后面追赶上来，而后落在莫小凡肩膀上，悄然将三枚凝元果交给他。
　　随后，它飞到肖语的肩膀上，啾啾啾地叫了一阵，众人都望了过来，不知道它去做什么了。
　　“我让彩羽返回药山去监控那些外界修士了，小语，彩羽发现了什么？”莫小凡对大家说道，随后又问肖语。
　　“彩羽说，我们走远后，那些外界修士因为争斗三枚凝元果打了起来，正在他们混战之时，那只三阶妖猴突然又杀了回来，连续杀了好几个外界修士。”肖语笑着说。
　　“哈哈哈，肖峰主的主意实在是太好了，我们不但得到三分之二的凝元草，而且还得了那么多三阶药材，还不用与他们争斗。”岳子成笑着说。
　　“没错，四界修士经过这一翻争斗，恐怕死伤也不少，以后他们再难以进行合作了。”段云霞也笑道。
　　“诸位，到了湖泊边，我想找个清静的地方炼丹几天，为大家补充一些所需丹药，同时冲击三阶丹药，如果能够成功，就可以为大家炼制凝元丹了。”莫小凡则趁机对大家说。
　　在药山半山腰还挖掘了大量三阶药材，足够他再次练手几天时间，而大家都把药材交给他了，让他五行珠空间里面的三阶药材各类更多了。
　　“没事，肖峰主冲级的事情要紧，我们可以找个有山林的地方，大家还可以分散寻找一些药材嘛。”
　　“对对对，现在大家的希望就在肖峰主身上，都希望峰主能够早日冲级成功，大家也好有个盼头。”
　　“一切以肖峰主的安排为主，大家既然愿意跟随肖峰主一起，自然是希望峰主早日成功的。”
　　裂天剑宗、飞烟阁与火焰洞的修士都不会反对，千水宫的修士更不用说了，他们一切以莫小凡马首是瞻，至于天星门、积雷山和无涯殿的几个修士，他们属于少数，根本不敢反对。
　　就这样，大约一天之后，众人来到了一个巨大的湖泊边，明镜般的湖水十分清澈，远远望去，数十里之外的湖心有一个小岛。
　　“去那边吧，那边有一座山，附近是山林，可能会找到一些可用的药材。”莫小凡望了望周围，指着远处说。
　　众人御剑而行，不过数十息就来到一处山丘下方，这座山丘正好在湖边，后面有一遍山林。
　　“诸位，我就在此炼丹，大家可以结伴在周围山林里寻找一些药材，不过最好不要走得太远，如果遇到了什么事情立即通知其他人。”
　　莫小凡在靠近山壁的位置布置下三阶大阵，大阵分成两个部分，外围可以供大家休息，内部则是他炼丹的地方。
　　“哥，我与褚师姐和段师姐她们在周围转转。”
　　肖语有些闲不住，跟莫小凡说了一声就跑了，不过千水宫的十一个筑基圆满修士，却分成两组轮流守护在大阵周围。
　　与其他宗的修士相比，他们最主要的任务并不是寻找药材，而是保护莫小凡的安危。
　　至于肖语，她一直与褚飞燕和飞烟阁的段氏三姐妹在一起，还有彩羽随身保护，比起其他人都要安全。
　　莫小凡在大阵内部整理了一下自己收获的各种药材，其中三阶药材达到近两百种，而且每种药材的份量都不少，可以炼制大部分的三阶丹药。
　　此外，二阶巅峰的药材的数量庞大，足够他炼制更多的丹药，帮助他提升炼丹水平。
　　莫小凡并没有急于炼丹，而是先处理那些成熟的药材，无论是二阶还是三阶，全部都先提炼成药剂，装进一个个玉瓶之中，并且在外面标记上药材的名称。
　　忙了差不多三天后，莫小凡通过对各种药材的处理，更加加深了对炼丹知识的理解，他这才开始炼丹。
　　最初，莫小凡炼制的都是二阶巅峰的丹药，一瓶瓶丹药堆在他的身边，很快就将所有二阶药材用完了。
　　这时，莫小凡开始炼制最简单的三阶培元丹，也是金丹境界修士最常用的补充丹药。
　　失败了数十次后，但是莫小凡每次失败后都会总结较正，慢慢地失败的时间越来越迟，他对三阶培元丹的炼制越来越有心得了。
　　又过了两天，莫小凡将数十份炼制三阶培元丹的药材都消耗完了，他终于打开大阵走出来，手里拿着两瓶三阶培元丹，他终于炼制成功了。

第245章、湖中小岛（求订阅）
　　“肖峰主，这是什么丹药？”众人正在外层大阵休息，看到莫小凡走出来，纷纷站了起来，段云霞问道。
　　“这是我炼制的两瓶三阶培元丹。”莫小凡淡然地说，然而瞬间众人都震惊不已。
　　尽管他们早有心理准备，知道莫小凡在冲击三阶炼丹师，但是他还这么年轻，想必要成功并不容易。
　　然而此时，莫小凡闭关炼丹两天后，却告诉大家他已经成功了，他炼制出了三阶培元丹，代表着他已经晋级三阶炼丹师了。
　　“只不过之前那些三阶药材，除了炼制凝元丹的几味主药村，其他的也都消耗殆尽了。”莫小凡又苦笑着说。
　　他并没有说谎，冲击三阶炼丹师，他练手都练了两三百次，无论是上次药园里面获得的三阶普通药材，还是这次在药山收获的普通三阶药材，都被他消耗完了。
　　当然，许多药材消耗了，但是它们在五行珠空间里面还栽种着未成熟的药材，需要莫小凡用大量灵石去催生它们。
　　“哈哈哈，药材消耗了算什么，肖峰主成为三阶炼丹师才是大喜事，恭喜肖峰主。”岳子成突然哈哈大笑起来说。
　　“是呀，药材就是拿来炼丹用的，无论是失败了还是成功了，都是它们的使命，能够帮助肖峰主冲击三阶炼丹师，是它们的荣幸。”段云霞也笑着说。
　　“恭喜肖峰主成功。”
　　“贺喜肖峰主成为三阶炼丹师。”
　　千水宫的众修士最为高兴，无论是丹药殿的何华林、谭正勇、周兴军，还是王洪运、刘文冲、褚飞燕等人都非常欣喜。
　　因为莫小凡是千水宫的第二个三阶炼丹师，关键在于他才二十岁，以后绝对有可能成为四阶炼丹师的。
　　“多谢大家鼎力相助，我可以承诺为这里的所有人炼制一炉丹药，只要在我能力范围之内，必不推辞。
　　另外，虽然我侥幸成功炼制出三阶培元丹，但是还需要经过更多练习，才能够炼制凝元丹，所以短时间内可能无法炼制凝元丹。
　　但是我们进入秘境才半个多月，还有两个多月时间，如果能够找到足够多的药材，到时候这里所有人，都至少有一颗凝元丹奉上。”莫小凡抱拳对大家说。
　　“肖峰主，这是这几天我们寻找到的一些三阶药材，请峰主收下。”这时，裂天剑宗的几个修士取出一些三阶药材递给莫小凡说。
　　“对对对，我们这里也有一些，请肖峰主收下。”
　　“是呀，我们拿着这些药材也没有用处，只能回去交换宗门积分，还不如送给肖峰主呢。”
　　“肖峰主，请你一定收下，对我们用处不大，只有在你手上才能够发挥出这些药材的作用。”
　　众人取出一些药材，有的是他们近几天找到的，有的可能是他们之前收起来的，不过此时他们全都没有藏私了。
　　“那就多谢各位师兄师姐了，我这里也炼制了一些二阶巅峰的常用丹药，大家各自取一些吧。”
　　莫小凡没有跟他们客气，把全部药材都收了起来，现在他确实需要这些三阶药材，但是他也并没有小气。
　　他把自己身上大部分的二阶常用丹药都取出来了，然后分给了大家，可能二阶培元丹对筑基圆满修士的作用不大，但是复神丹、蕴灵丹、疗伤丹、祛毒丹等一些常用丹药，大家却都是很需要补充的。
　　“轰……”
　　“昂……”
　　这时，远处突然传来一阵剧烈的轰响声，随即又是一声高昂的吼声，仿佛龙吟一般，是一只强大的妖兽发出的吼声。
　　“湖的另一边有争斗。”
　　“好像又是一只三阶妖兽，而且可能是湖中的妖兽。”
　　“我们要不要过去看看？不知道是哪一界修士想要闯湖心岛吗？”
　　“我们还是去看看吧，说不定借助其他修士，我们也可以闯一闯湖心岛。就是不知道湖心岛上有没有高级药材？”听到大家议论，莫小凡表态说。
　　此时，莫小凡在一行人的心目中，已经是超出大家的地位与身份了，一些人甚至把他当成长老一级的人物来对待了。
　　听到莫小凡这样说，大家顿时精神一振，纷纷收拾好东西，朝着湖的另一边绕过去了。
　　“轰……”
　　此时，湖的另一边，正在二十余修士在闯向湖心岛，然而，湖面上却飞腾着一条青色的蛟龙，散发出恐怖的气息。
　　此外，还有数十只各类水妖，全部都是二阶以上的妖兽，其中大部分都是二阶巅峰妖兽，正在与一群修士交战。
　　“那是浩月界的修士。”远远看到那群修士的服装，有人认出了他们的身份。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这时，距离浩月界修士十余里远处的湖边，又一群修士赶到，约有十七八人，他们没有停留，直接朝着湖心闯去，想要借助浩月界修士与湖中妖兽纠缠的时机闯上岛去。
　　“嗥……”
　　然而，他们刚刚闯入湖中十余里，突然轰地一声激起十余道水柱，而后十多只妖兽冲天而起，为首的是一只体型巨大的鳄妖。
　　更令人震惊的是，这只鳄妖显然并不是二阶妖兽，它浑身上下气息滔天，恐怖异常，竟然也是三阶妖兽。
　　“啊……”
　　那巨大的鳄妖刚一出现，就轰然撞向一个筑基圆满修士，直接将其拦腰咬断，同时尾巴如鞭，瞬间抽向一个附近的修士，直接将其护体法器打破，然后抽入湖水之中。
　　顿时，湖水里面沸腾了起来，不知道有多少妖兽围了上去，那人类修士只有惨叫声发出，在湖水中挣扎了一会儿便再无声息了。
　　“天啊，湖中又出现了一只三阶妖兽。”
　　“这怎么可能？我们进入秘境才二十多天，竟然出现了这么多三阶妖兽了。”
　　“看来这个湖心岛不一般，上面必定有令妖兽进阶的宝药，而且湖中恐怕还不止这两只三阶妖兽。”
　　“看来想要闯进湖心岛，必须得更多的修士联手才行。”
　　莫小凡一行人也停了下来，只看了一会儿，那闯入湖中的二十余修士，转眼间就死伤了五六个，剩下的四散而逃，纷纷摆脱妖兽往湖边逃去，但是仍然有五六人没能逃掉，最终死了十余人。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这边爆发出的大战，引来了周围方圆数百里内更多的各界修士，大家感应到此地的激烈波动，听到三阶妖兽的吼声，自然知道这边发生了大事。
　　对于修士而言，他们并不惧怕危险，因为往往机遇与风险是并存的，所以越来越多的修士聚集而来。
　　相距数十里外，又有一群三四十人的外界修士正在闯向湖心，然而他们刚刚闯入不远，湖中又是一声嘹亮的吼声，一只庞大如山岳般的身影浮现出来。
　　“吼……”
　　那是一只三阶巨龟，周围还有数十只二阶妖兽飞出水面，朝着闯来的修士发起了猛烈的攻击，巨龟的吼声在半空中形成一圈圈波纹，扩散向那些修士。
　　“轰……”
　　有修士发出飞剑抵挡，还有修士发出各种各样的法器攻击，然而碰到巨龟的声波后，所有法器飞剑纷纷倒飞而回，十多个修士瞬间狂喷鲜血。
　　“啊……”
　　更有修士重伤之下躲避不及，被扑来的一群妖兽直接击杀，瞬间就有五六个修士落入水中，扑腾了几下再也没有冒出来。
　　“吼……”
　　巨龟在发出声波攻击后，随即仰天咆哮，喷出一道黑色的死光，如同扇形扫向前方修士，有修士被死光一扫，浑身精血瞬间消失，而后掉落水中沉了下去。
　　“好凶险的噬血龟。”
　　有修士认出了那湖中的巨龟种类，乃是一种非常噬血噬杀的龟类，凶悍无比，擅长声波攻击，能够喷死光直接削弱血肉，乃是大凶之物。
　　“看来这个湖真的不简单，人数少了恐怕真的冲不过去呀。”
　　“诸位道友，大家何不齐心协力先斩杀这些三阶妖兽，然后闯上岛去分了宝药。”
　　“岛上有何宝药？”
　　“谁也不知道，但是半个月前岛上曾经有霞光万道，随后才诞生了这些三阶妖兽，说明岛上还有更多的高阶宝药。”
　　有人高声地说，其他人听后纷纷心热起来，不管怎么说，能够让妖兽直接突破三阶的高级宝药，或许对突破金丹境界也是有用的。
　　“嗖嗖嗖……”
　　莫小凡等人在湖边停留了半个时辰，而从远处赶来的各界修士超过了三百人，其中云阳界修士也有五六十人。
　　莫小凡身边，各宗门的修士不断地发出讯息，与各宗同门进行着联系，很快就有一些修士飞掠而来，其中有四个千水宫修士。
　　“刘师兄，王师兄，褚师姐，肖师妹，你们都到了。”四个千水宫修士为首的筑基圆满修士叫卫志远，是某个元长老的弟子。
　　“卫师弟，没看到肖峰主在此吗？”千水宫众修士中，大家最为敬重的是三个元婴老祖的亲传弟子，卫志远虽然也看到了莫小凡，却并没有招呼他，但是刘文冲却脸色一沉喝道。
　　“见过肖峰主。”卫志远干笑一声，连忙拱手拜见，其他几个修士则恭敬得多。
　　“卫师弟，你们运气不错，在这里碰到了肖峰主。如今肖峰主已经晋级三阶炼丹师了，你们就跟着我们一起保护肖峰主，到时候肖峰主炼制出凝元丹，你们或许也有幸能够分到。”王运洪淡淡地对他们说。
　　“肖峰主，这是我在秘境中收获的一些药材，献给峰主作为贺礼，不成敬意，不成敬意。”卫志远愣了一下，随即心中大惊，不过他倒也圆滑，立即打开储物袋取出一大堆药材主动献给莫小凡。
　　莫小凡倒是不在意别人对他的态度，特别是千水宫一些地位高的长老亲传弟子，许多人未必看得上他，但是现在却大不一样，得知他晋级三阶炼丹师后，再倨傲的修士也得向他低头。
　　“卫师兄客气了。师兄的运气倒是不错，竟然找到了仙露芝，这可是炼制凝元丹的一味重要药材，那我就却之不恭了。”
　　莫小凡的目光扫过，顿时在卫志远拿出来的药材中发现一种三阶药材，而且数量还不少，立即笑着对他说。
　　“肖峰主，我们收获的药材也全部献给峰主，祝贺峰主晋级成功。”另外三个修士也拿出了自己收获的药材，其中竟然也有一些仙露芝。
　　“多谢诸位师兄了。”莫小凡接过后，拱手一一道谢，似乎没有丝毫傲气。
　　“岳师兄，你们也过来了？”这时，有十余个裂天剑宗的修士飞掠过来，与岳子成等人汇合，他们同宗修士达到二十多人了。
　　“南师弟，你们可见到其他同宗？”岳子成问道，裂天剑宗进入秘境可是四百弟子，虽然秘境很大，但是现在见到的同宗却并不多。
　　“岳师兄，我们得到信息，万梓清师兄在召集大量同门，可能大多数同门都去他那边了。师兄，你们怎么有这么多其他宗门的聚集在一起呢？”南颜山看了看周边的各宗修士悄声问道。
　　“我们在秘境中遭遇外界修士追杀，所以聚集在一起抱团对抗外界修士的，而且千水宫肖峰主已经冲击三阶炼丹师成功，我们现在与他合作寻找药材，而他会炼制凝元丹帮助我们。”岳子成低声说。
　　“什么？三阶炼丹师？师兄，这里的修士都这么年轻，竟然有人晋级三阶炼丹师了，是真的吗？”南颜山都不敢相信了。
　　“南师弟，我们几个是决定要一直跟随肖峰主一起的，你们怎么打算？”岳子成笑着问道。
　　“师兄，劳烦你去问问，我们可以留下来不？”南颜山立即问。
　　“应该没问题，人多力量大嘛。对了，师弟你们身上可有药材，有的话可以送给肖峰主。”岳子成指点说。
　　与南颜山等人一样，飞烟阁、火焰洞，甚至天星门、积雷山和无涯殿，都有一些修士过来，与同宗修士汇合在一起，聊了起来，从而得知了莫小凡的事情。
　　很快，南颜山在岳子成的带领下，过来送礼了，他将同行修士收获的三阶药材全部收集了起来，装在一个储物袋内送给莫小凡。
　　而后，其他各宗都有修士上来送礼，莫小凡非常高兴，面带微笑地与他们交谈，结识了许多修士，同时也收获了大量高阶药材。

第246章、强闯入岛（求订阅）
　　在得知队伍中有一个三阶炼丹师，有可能在不久后炼制凝元丹，后来的各宗修士几乎没有人愿意离开了。
　　对于众多筑基圆满修士来说，他们渴望的便是凝聚金丹，而现在便有机会，所以他们也不愿意再去寻找其他机缘了。
　　顿时，莫小凡身边的队伍集结了近百修士，其中裂天剑宗二十余人，千水宫二十余人，天星门十三人，积雷山十二人，飞烟阁十人，无涯殿九人，火焰洞十人，此次进入秘境的云阳界七宗修士皆有。
　　“诸位师兄，我们如今人数近百，正好可以闯一闯湖心小岛。如今湖中已经现身的三阶妖兽有青蛟、银鳄、噬血龟，或许还会有其他三阶妖兽，所以大家定要小心，不要远离我的防御大阵。”身边的人多起来，莫小凡的心意也动了。
　　随即，他挥手间，一个虚空大阵环绕在众人周围，将众人分成了七组，以各宗修士为一队，分守七个方位，带动着众修士一起往湖中闯去。
　　“吼……”
　　“昂……”
　　“嗥……”
　　此时，湖的四面八方都有一群群修士在闯，其中最大的几群修士正在与青蛟、银鳄和凶龟厮杀，其他修士也有数量众多的妖兽阻拦。
　　“呼……”
　　就在莫小凡一行人闯入湖面十里时，下方的湖水瞬间暴动了起来，数十只二阶妖兽冲出湖面，还有几道长长的黑色触手瞬间袭击而来。
　　“轰……”
　　那些二阶妖兽冲杀过来，全部都被防御大阵阻挡住了，唯有那些黑色的触手袭来，防御大阵才晃动了起来。
　　“小心，还有一只三阶妖兽。”
　　就在莫小凡吼声响起时，又一个庞大的黑色身影浮出水面，八条数十米长的触手闪电般抽打过来，却是一只巨大的章鱼怪。
　　“让彩羽去对付它。大家注意，我放一些妖兽进来围杀。”莫小凡对肖语说了一声，随后一边喊一边挥舞大阵，瞬间卷了二十多只二阶妖兽进入大阵中。
　　“唳……”
　　彩羽飞出大阵，身体瞬间化成十多米长，一口火焰喷出，瞬间附在章鱼怪的触手上燃烧了起来，另一条火龙则卷向章鱼怪的身体。
　　“轰……”
　　章鱼怪咆哮一声，张口喷出一股黑色的水流，瞬间与火龙碰撞在一起，激起巨大的雾气，连虚空都似乎颤抖了起来。
　　“杀……”
　　就在彩羽缠住章鱼怪时，被卷入大阵的二十多只二阶妖兽，遭遇到了众多修士的围攻，很快就出现了死伤。
　　“轰……”
　　而大阵之外的其他妖兽，它们疯狂地攻击着，然而根本动摇不了大阵，所以只能眼睁睁看着同类不断死去。
　　与其他几群修士相比，莫小凡一行人，不但有三阶妖兽彩羽对付湖中的三阶章鱼，而且还有防御大阵阻挡二阶妖兽群，所以他们是唯一与湖中妖兽接触后没有出现伤亡的。
　　“不要恋战，边杀边走。”莫小凡居中控制大阵，整个大阵快速往前移动，不过距离湖心岛约有百里，湖中不断有妖兽冲出来，加入围攻他们的队伍。
　　“轰……”
　　但是，大阵也在不断卷入一些妖兽，每次都只有二十来只，进来之后都会遭遇三四个修士围杀，很快就击杀了一批又一批。
　　“噢……”
　　很快，一行人就闯过了五十里湖面，而章鱼怪一边与彩羽缠斗，一边也在继续追赶着他们，此时突然发出一声响亮的咆哮，如同雷霆般滚滚而去。
　　“嗥……”
　　“昂……”
　　“吼……”
　　随即，从另外几个方向响起了回应的声音，却是在湖的另一面，青蛟、银鳄与凶龟咆哮了起来，爆发出更强的凶威，而它们周围的一些妖兽，则疯狂地扑向修士群中。
　　“大家快冲，这家伙在召集同伴，有可能其他三阶妖兽都会过来阻挡我们。”莫小凡大叫起来，因为他们已经逼近了湖心岛，所以其他三阶妖兽都有些惊慌了。
　　“轰……”
　　更多的妖兽从湖中冲出来，但是却有许多只是一阶妖兽，看来湖中的妖兽已经出动得差不多了，转眼间被莫小凡一行杀了数十只二阶妖兽，现在连一阶妖兽都不得不出来阻挡了。
　　“快看，那边有人快要闯过去了。”当莫小凡一行人越来越深入的时候，远处几个方位的各界修士也发现了这边的情况。
　　“他们是云阳界的修士，听说他们中有人的妖宠进阶三阶妖兽了，怪不得他们能够闯得这么快？”
　　“你们看，各处的妖兽似乎都有些着急了，它们似乎想过去支援那边？”
　　“诸位，我们先后撤，让这些妖兽去那边，绝不能让云阳界的修士轻易闯上岛去。”
　　“没错，说不定他们可以拖住这些妖兽，我们还能够趁机冲上岛去呢。”
　　“好，大家听好了，慢慢后撤，不要恋战，退到湖边去。”
　　天风界的那群修士，在为首者的指挥下，慢慢地撤退向湖边，果然他们撤退后，与他们激斗的妖兽并没有追击，其中一部分立即往远处而去，但是仍然还有部分妖兽留了下来。
　　“我们也撤，让妖兽去阻挡那边云阳界的修士。”另一个方向上，红岩界的修士看到后，也立即纷纷后撤到湖边，果然阻挡他们的妖兽也分出了一部分去支援远处。
　　“不好，其他方向的妖兽都过来了。”这时，莫小凡身边的修士有人发现了，立即大声吼道。
　　“大家不要恋战，继续往前冲，忙冲到岛上去。”莫小凡控制着大阵，不顾周围一些妖兽的攻击，快速往小岛冲去。
　　一群人越冲越近，距离小岛只有二十余里了，但是从远处赶来了上百只二阶妖兽，开始疯狂围攻大阵，整个大阵不断地晃动着。
　　“昂……”
　　不但如此，那只三阶的青蛟竟然也赶过来了，开始疯狂地撞击大阵，彩羽一边缠斗章鱼怪，一边抽冷子发出火龙袭击青蛟，但是仍然阻挡不了。
　　“不要管青蛟，先杀一些二阶妖兽。”莫小凡朝众人喊道，再次卷了二三十只二阶妖兽进入大阵中。
　　至于青蛟的攻击，莫小凡控制着防御大阵，虚空阵印不断移动，将它攻击的方向防御增到最强。
　　虽然大阵晃动不已，但是莫小凡预计还能够坚持至少五十息，足够他们冲到小岛上去。
　　“昂……”
　　青蛟疯狂地攻击着，而大阵在它的攻击下竟然不断向前移动，虽然不断晃动，却始终都差一点才会破裂。
　　“我们也冲，趁机杀上岛去。”眼看莫小凡他们一边厮杀一边靠近小岛，其他几个方向的修士也忍不住了，纷纷再次冲向湖心小岛。
　　而这一次，阻挡他们的妖兽数量少了一半，甚至连三阶青蛟也不再那边，因此一些强者速度更快，直接避过各种妖兽往小岛冲去。
　　“轰……”
　　顿时，整个湖面上到处都在厮杀，到处都是修士与妖兽之间的搏杀，而且各界修士的队伍也散乱了，部分修士被用来吸引妖兽，而各界强者则快速冲上岛去。
　　“昂……”
　　眼看着其他各方都有身影往湖心岛冲去，青蛟有些发狂了，浑身的气息再次暴涨了一些，朝着大阵撞去。
　　“唳……”
　　彩羽也疯狂地尖叫着，与章鱼怪厮杀在一起，一道道火龙落入湖面上，将湖水蒸发成一阵阵水雾。
　　它一边攻击着章鱼怪，一边朝着青蛟飞去，喷出一道道火龙攻击青蛟，因为二次觉醒血脉，因此彩羽比起普通的三阶妖兽都要强一些。
　　有它时不时牵制一下青蛟，莫小凡终于松了一口气，带着大阵快速冲往小岛，而阻挡的妖兽也被杀得越来越多了。
　　“吼……”
　　就在莫小凡一行人距离小岛还有十里左右时，其他方向已经有修士强者抢先冲上了小岛，发出声声长啸。
　　“轰……”
　　但是，他们冲上岛后，突然小岛上散发出一股恐怖气息，随后发生了剧烈的轰鸣声，似乎爆发了大战。
　　“啊……”
　　随即，连续几声修士的惨叫传出，而后小岛上恢复了平静，已经冲上小岛的一些修士纷纷仓皇而逃，再次逃到湖面上来，但是已经有数人永远留在岛上了。
　　莫小凡等人也闻声朝着小岛上望去，却见小岛中央仿佛站起来一尊数十米高下的巨大身影，直接横扫向周围，将众多修士扫退的同时，还卷走了几个倒霉的修士。
　　“那是什么？岛上有什么？怎么这么恐怖？”有修士惊恐地大叫起来。
　　“岛上有一尊恐怖的花妖，绝对不是普通的三阶妖兽，恐怕已经达到三阶巅峰了。”一个刚刚从小岛上退出来的修士惊魂未定地叫着。
　　“岛上有许多高阶药材，但是不除掉花妖根本无法上岛，而上了岛却又要被花妖攻击。”有的修士陷入两难之中。
　　“我们怎么办？还上岛吗？”大阵之中，有的修士听到外界修士的话后犹豫了。
　　“我们一定要上去看个究竟，如果真有三阶巅峰的花妖，杀死它后有可能得到生命精华，加入生命精华我就能够炼制出凝元丹了。”莫小凡对大家说。
　　“那好，我们杀上岛去，哪怕它是三阶巅峰的花妖，我们有近百筑基圆满修士，一定可以击杀它的。”岳子成大吼道。
　　“我们听肖峰主的，我们相信肖峰主。”千水宫众人也吼着，大家纷纷往小岛方向靠近过去。
　　而当那花妖现身发出咆哮之时，湖面上的青蛟、银鳄、凶龟与章鱼都颤抖了起来，似乎有些害怕，而距离小岛越近，它们似乎越畏惧。
　　“唳……”
　　彩羽朝着小岛上发出一声嘹亮的叫声，仿佛是在向那花妖宣战一般，同时一道火龙缠绕到青蛟身上，令它咆哮着钻进了湖中。
　　“呼……”
　　同一时间，围攻大阵的众多妖兽也迟疑了一下，被莫小凡抓住机会卷走二十余只，被众人快速斩杀。
　　终于，莫小凡一行的大阵移动到了小岛边缘，周围还有数十名修士强者也在小岛边缘处徘徊着，既然不敢进入小岛，也不想离去。
　　而这时，在后面追赶的章鱼与青蛟距离小岛五里左右就停了下来不敢追赶了，甚至它们咆哮着，转身回去追杀湖面上的其他修士了。
　　“彩羽，给你恢复一下，一会儿去牵制花妖，我们先收割周围的药材。”莫小凡丢给彩羽大量狂兽丹，那是对它来说最好的补品。
　　“唳……”
　　过了一会儿，彩羽恢复之后，唳叫一声展开庞大的身躯，朝着小岛中央飞去，似乎在向那花妖挑衅。
　　“我们以大阵在小岛边缘移动，先收集一些药材，避免一会儿大战的时候损坏了。”莫小凡对大家说。
　　“吼……”
　　就在大阵开始绕着小岛边缘移动时，小岛中央传来愤怒的吼声，花妖的巨大身影再次耸立于岛中央，更有数十道百余米长的紫红根系如同长鞭一样抽向彩羽。
　　“轰……”
　　然而，彩羽的体型快速缩小，同时不断喷出火焰，将那些长鞭状的根系点燃，剧烈地燃烧了起来。
　　“吼……”
　　花妖愤怒不已，然而火焰正是它的克星，它似乎有些疯狂了，长长的根系胡乱地在半空抽打着，令虚空都颤抖不已。
　　“啊……”
　　有修士看到彩羽牵制了花妖，偷偷冲上岛去，想要趁机采摘一些药材，却被花妖的长根抽中，惨叫一声身体爆成一团血雾。
　　“轰……”
　　也有长根抽到大阵上面，激起大阵剧烈晃动，比起之前受到青蛟攻击的威能还要大，怪不得说它是三阶巅峰的妖兽。
　　莫小凡不得不全力控制大阵移动着，好在大阵中的修士人数多，如同一个轮盘卷过小岛周围，所过之处几乎寸草不留，所有药材都被人挖走了。
　　当然，所有被挖掘的药材全部都集中到了莫小凡这里，其中只有少部分是二阶药材，绝大问他都是三阶药材，也包括炼制凝元丹的一些药材。
　　不仅如此，莫小凡还在其中发现了多种四阶药材，有些更是外界难寻的药材，不过他栽种在五行珠究竟后，将来就不缺少这些药材了。
　　莫小凡望向岛的中央，越往前的药材越多也越高级，所以除掉花妖是势在必行的，何况花妖体内还可能存在生命精华呢。
　　小岛约有数平方公里大小，而那花妖占据的地盘就有一半，在它的庞大的身躯笼罩下，还有它的长根范围内，地面上时见大量的白骨，许多应该都是它杀死用养料的妖兽。

第247章、激斗花妖（求订阅）
　　“唳……”
　　尽管莫小凡一行人的速度快，但是仍然花了半个时辰才将小岛周围绕了一遍，而彩羽一直绕着花妖的主体，不断喷着火焰。
　　这时，莫小凡才仔细打量那花妖，发现它的躯体高达百余米，如同一棵巨大的树，然而它的顶部却有一个巨大的圆盘，可以分裂成两半。
　　“吼……”
　　当花妖发出嘶吼时，它顶部的圆盘会从中分开，形成一个血盆大口，而它的吼声中带着一股强烈的精神威压。
　　“轰……”
　　然而，花妖的缺点是它的身体是固定在地面的，无法移动，只能依靠那数十根数百米长的根须发起攻击。
　　“轰……”
　　花妖不仅攻击着彩羽，而且它的根须也在攻击那些冲上岛的修士，特别是莫小凡他们就受到众多根须的抽打攻击。
　　只不过，莫小凡控制着大阵艰难地防守着，终于捱到将小岛周围的药材全部挖掘了，这才退到小岛边缘，停在那些根须的攻击范围之外。
　　“真没想到这里竟然会有这么恐怖的花妖，如果不是有彩羽牵制它，加上肖峰主的防御大阵，我们根本不敢进入小岛。”众人看到那花妖庞大的身躯，感受到它散发出来的威压，都有些心惊胆战。
　　“是呀，但是它在秘境打开的时候，怎么没有被排斥出去呢？不是说三阶以上的妖兽都会被排斥出秘境吗？”有人奇怪地问。
　　“会不会是因为它之前并没有突破三阶，而是等到秘境开启后才突破的呢？”
　　“可能性不大，因为它至少是三阶巅峰境界，秘境开启后突破的话，它的实力不会提升这么快。”
　　“那么会不会是因为它本身无法移动，再加上它自己不愿意出去，想办法加固了身体与秘境的联系，所以才没有被排斥呢？”
　　“这种可能性比较大，花妖如果不暴露，大家就靠近它也不会发现它是妖兽的。”
　　众人议论纷纷，而莫小凡则看向小岛内部被花妖笼罩的那遍区域，分布着更多三阶药材，其中甚至有好几种四阶药材。
　　“现在怎么办？我们是离开还是继续对付花妖？”有人问道。
　　“我觉得要对付花妖，就要先对付它的那些根须，大家想想办法，能不能限制它的根须，然后斩断它？”
　　莫小凡发现，花妖的这些根须，竟然都不是普通根须了，彩羽的火焰可是非常厉害的，但是只能将它们烧焦，却无法彻底烧毁，他估计至少是二阶巅峰的炼器材料。
　　“我们飞烟阁的法器应该可以固定它的根须，然后由大家动手斩断。”段云霞站出来说。
　　她们飞烟阁的修士以女修为主，使用的法器也多是彩带、长鞭之类的，所以她们提出由她们来限制花妖的根须。
　　“那我们就试试，其他人就停留在小岛边上，但是不可放松警惕，由飞烟阁筑基圆满修士和部分筑基圆满修士出手，试试能不能斩断花妖的根须？”
　　莫小凡让一半的修士留在小岛边缘，而后缩小报防御大阵的范围，朝着小岛内部慢慢移动，所有人都做好了准备。
　　“呼……”
　　就在他们进入花妖根须的攻击范围，一条根须瞬间抽了过来，激起一阵尖锐的声响和呼啸的风声。
　　“动手。”段云霞叫了一声，五六名飞烟阁修士同时施展法器缠住了花妖的根须。
　　“吼……”
　　花妖发出一声巨大的吼声，根须上传来一股庞大的力量，瞬间将几人连同法器一起拉起，想要拉回它的身边。
　　“斩……”
　　莫小凡连忙吼道，随着他的声音，三四十柄飞剑同时斩落，瞬间斩中花妖根须，一些飞剑被弹飞，只在根须上留下一些伤口。
　　“崩……”
　　但是，裂天剑宗的十名修士，他们的飞剑却先后准确地斩到同一个位置，一次次扩大伤口，终于让根须崩地一声断裂了。
　　“哈哈哈，成功了。”众人大笑起来。
　　“这些根须都是宝贝，至少是二阶巅峰的炼器材料。”大家都抬起斩断的根须，足有二三十米长一段，发现它极其坚韧，是上好的炼器材料。
　　“接下来大家注意配合，我们多收集一些花妖的根须，先削弱它的实力，然后再用火系法术对付它。”莫小凡也惊喜不已，找到了对付花妖的办法，那就好办多了。
　　随后，众人不慌不忙地尝试，一次次斩断花妖的根须，半天时间就斩断了十多根，同时他们还慢慢深入到小岛之中，一边对付花妖一边就近挖掘各种药材。
　　“他们可以对付花妖，我们也一样可以。”这时，各界修士已经将湖中的妖兽斩杀大半，除了四只三阶妖兽隐藏到水面下，已经没有多少阻碍了。
　　已经有大量的修士聚集到小岛周围，形成了一个个团体，当他们看到莫小凡一行人不时斩断花妖的根须，并且再次收获不少药材时，他们也动心了。
　　“不过我们没有防御大阵，必须有人轮流抵挡花妖的攻击，其他人牵制和斩花妖的根须。”各界修士也在观察莫小凡他们，随后都有了明确的分工。
　　“轰……”
　　顿时，十多个团体从不同方位冲上了小岛，开始与花妖斗了起来，尽管不时有修士被花妖抽飞，但是有了准备后，最多只是负伤，却为其他人赢得机会，开始有团体斩断花妖的根须。
　　不久，各个团体都斩断了花妖的根须，而花妖的数十根根须近乎减少了一半，让它的攻击威能减弱了不少。
　　而在另一个方向，莫小凡一行人再次斩断一根花妖根须后，他的心中突然涌起一阵强烈的悸动，似乎即将有大恐怖要发生一样。
　　同时，莫小凡注意到，小岛的地面似乎在颤抖，那巨大的花妖身体也似乎在抖动，让他涌起强烈的不安。
　　“彩羽，回来。”
　　莫小凡当机立断，带着大家迅速后退，同时高声招呼彩羽回来，与此同时，他还偷偷做了一件事情，暗中将三枚凝元果吃了下去。
　　凝元果是可以帮助筑基圆满修士突破金丹境界的宝药，其中蕴含着庞大的天地灵气，但是莫小凡服下三枚后，却仅仅让他的修为快速恢复到筑基圆满境界。
　　不过，凝元果内还蕴藏着提升神念的功效，让他的神念也快速提升到金丹后期层次，这时他才退到小岛边缘，呼地一声将大阵扩展开，护住了云阳界所有修士。
　　“吼……”
　　就在这时，花妖发出凄厉的叫声，随后整个小岛剧烈晃动起来，一根紫金色的长根从地底钻了出来，呼地一声将飞离的彩羽抽飞，随后呼地一声横扫小岛周围，将所有在小岛上及边缘位置的修士全部抽飞了。
　　“啊……”
　　至少有数十名外界修士在瞬间被那紫金色的根须抽爆成一团团血雾，而莫小凡的大阵也被一下子抽得破裂开来。
　　不过，在大阵破裂的瞬间，莫小凡的手里出现了一块破烂的龟甲，挡在他的前方，挡住了紫金色根须的余威。
　　众人朝着四面八方散开，飞向了湖面之上，而那紫金色的根须似乎犹豫了一瞬间，随后呼地一声卷向莫小凡，将他连同龟甲盾牌一起卷中，呼地拖向了花妖的身体。
　　“唳……”
　　彩羽被抽飞到远处，已经负伤了，但是它仍然尖叫一声，瞬间飞回来驮住了肖语，并朝着花妖冲过来，一边冲一边喷着火焰。
　　“彩羽，先带小语离开这里。”
　　莫小凡被花妖的根须卷住，正飞回花妖的本体，他看到彩羽与肖语冲过来立即吼道，彩羽迟疑了一下，莫小凡的身影已经消失在花妖张开的血盆大口中，它立即掉头飞走了。
　　无论是云阳界的修士，还是其他各界修士，纷纷被这突然的异变震惊了，忙不跌地朝着湖边飞去，途中一些修士遭遇四只三阶妖兽袭击，又死伤了数十人。
　　“哥。”只有肖语大叫着，眼泪不断往下流，不肯离开，但是彩羽的速度很快，带着她快速飞到了湖边，而千水宫众修士也先后飞回来汇合了。
　　“各位师兄，大家想想办法，救救我哥吧。”肖语哭着对大家说。
　　“现在怎么办？肖峰主被花妖针对，会不会有事情呀？”众人都还有些惊魂未定，暂时没有人拿主意。
　　“事到如今，肖峰主落入花妖口中，恐怕会凶多吉少呀？”有人皱着眉头说。
　　“花妖竟然还有一条这么厉害的根须，威能绝对不弱于三阶法宝了，我们此时再上岛，恐怕只能送死呀。”
　　“那怎么办？我们如果不救肖峰主，回去怎么跟宗门交待？”
　　千水宫的众修士既犹豫又担心，而云阳界的其他修士大多数也来到了附近，看到千水宫众修士的样子，都无奈地叹息了一声。
　　“我哥一定不会有事的，大家先休息一会儿，等到彩羽的伤势恢复了，我让它再去看看情况。”还是肖语抹了抹眼泪对大家说。
　　“吼……”
　　“轰……”
　　就在此时，远处小岛上花妖突然爆发出一声更加凄厉的吼声，随即岛上有火光冲天而起，仿佛燃烧起一支巨大的火烛一般。
　　原来，莫小凡被花妖卷入体内的瞬间，他挣扎着打出了自己炼丹炼器施展的虚火诀，这个时候，他只有相信五行真人传授给自己的虚火诀能够伤害到花妖，否则他还真想不出办法自救。
　　“轰……”
　　当虚火诀在虚空中诞生一朵火苗后，突然瞬间爆发出剧烈的能量，将周围的空间点燃，也将花妖的身体点燃。
　　莫小凡躲在龟甲盾牌后面，同时虚空大阵紧紧包裹着他的身体，将他守护了起来，而花妖开始惊恐地嘶吼了起来，那紫金色的根须也勒得越来越紧，差点将莫小凡勒成两截。
　　不过，花妖还没有勒死莫小凡，它的身体就在虚空火中渐渐毁灭了，它的嘶吼声越来越弱，卷着莫小凡的紫金色根须虽然在虚火中没事，却也松开了。
　　莫小凡一得到自由，立即心中一动，打出炼器手法借助虚火对那么紫金色根须进行祭炼，没想到很快就祭炼成功了。
　　这时，莫小凡才明白，这根紫金根须竟然长达五千米，已经达到三阶法宝的层次了，而在他的祭炼下，根须不断缩短，最后只剩下千米长短，但是威能却达到了三阶巅峰层次。
　　莫小凡心中大喜，没想到因祸得福，竟然得到了一件三阶巅峰的法宝，而且还是束缚和攻击兼备的强大法宝。
　　随着花妖最后的虚弱吼声消失，小岛中央留下一个巨大的坑洞，周围飘散着一些花妖燃烧后剩下的灰烬。
　　不过，花妖虽然本体大部分都被燃烧了，但是还剩下了一些东西，一些根须，一个坚硬的外壳，几片叶子。
　　而最主要的东西，是在那大坑的底部，还有一枚绿色的晶石，约有拳头大小，散发出浓郁的生命气息。
　　同时，在花妖的生命晶石周围，还有一些绿色的液体，同样散发着浓浓的生命气息，应该是生命类的灵液。
　　“哈哈哈，没想到就这么弄死了花妖，还留下这么多好东西。”
　　莫小凡立即快速收起生命晶石和全部生命灵液，再捡起花妖的外壳、叶子和散落的根须，又将坑洞周围残存的高阶药材全部挖掘干净了。
　　虽然说花妖被烧死的时候剧烈挣扎损毁了一些药材，但是莫小凡一点也遗憾，就凭那些生命灵液，就能够增加他炼制各种三阶丹药的成丹率和丹药的效果。
　　“唳……”
　　莫小凡刚刚打扫完小岛上的一切，一道身影冲了过来，随即彩羽的叫声响起，却是肖语看到小岛上发生的变故，让彩羽过来看看情况。
　　“彩羽，我没事了，我们回去吧。”莫小凡笑着对彩羽说，随后与它一起飞向湖边。
　　“嗥……”
　　然而当他们飞到湖中间时，那银色的鳄妖与章鱼怪同时出现，对他们发起了攻击，莫小凡冷哼了一声，一道紫金色的光芒闪过，瞬间将鳄妖与章鱼怪卷起，而后扔到了湖边。
　　普通的三阶妖兽面对三阶巅峰的法宝时，根本没有反抗之力，而后莫小凡降落在湖边，招呼众人一起斩杀了鳄妖与章鱼怪。
　　“哥，你没事啦。真是太好了，大家都很担心你。”肖语扑过来抱着他说。
　　“让大家担心了，我没事，在花妖体内放了一把炼丹的火焰，没想到竟然直接将它烧死了。”莫小凡笑着对大家说，算是解释了自己杀死花妖的事情。

第248章、遗迹之地（求订阅）
　　“肖峰主也算是气运滔天了，植物都怕火，花妖哪怕成了妖兽也是一样，想必从它内部焚烧，它完全没有抵抗力吧？”岳子成感叹地说。
　　“是呀，如果是其他修士被花妖吞下，恐怕就是会普通的火系法术，也未必能够烧死它，偏偏它抓住了肖峰主，遇到了炼丹的火焰，活该它倒霉。”段云霞也笑着说。
　　“肖峰主不但杀死了花妖，还得到了它这件厉害的紫金根须，不知道早否还有其他宝物呢？”有人问道。
　　“确实幸运，我在焚烧花妖的时候，竟然最终祭炼成功了它的这条根须，算是得了一件相当厉害的法器。
　　花妖还剩下一些普通根须，几片叶子与它的外壳，都是不错的三阶炼器材料。另外它周围的高阶药材虽然损毁了大半，却还剩下少数也被我得到了。”
　　莫小凡笑着点头说，至于生命晶石与生命灵液的事情，他完全没有说，而当时他被花妖卷中也受伤不轻，服用了一些生命灵液，伤势早就恢复了。
　　“嗯，还有这两只三阶妖兽，也是肖峰主的战利品，而且这鳄妖的血肉都是上好的食材，不知道肖峰主可否让大家分享一些？”有人指着地面的章鱼怪与鳄妖尸体说。
　　“我只需要它们身上一些炼器材料，其他的血肉大家就分了吧。”莫小凡对大家点点头说，随后千水宫修士上前帮忙，分解两只三阶妖兽的尸体，分了一半血肉给外宗修士。
　　他们将鳄妖与章鱼身上有用的炼器材料交给莫小凡，将其他的血肉都收了起来，当然大家就在湖边烧烤了一些来大家食用。
　　远处其他各界的修士也看到了小岛上发生的变故，虽然不知道发生了什么，但是花妖死了却是事实，也有人再次冲上岛去，却只找到零星一些半毁的药材，其他什么都没有。
　　“肖峰主，接下来不知道有何安排呢？”饱餐之后，有修士问莫小凡，而莫小凡发现，之前花妖爆发滚乱之时，天星门、积雷山和无涯殿的修士都已经离开了，剩下只有裂天剑宗、千水宫、飞烟阁与火焰洞的修士。
　　不过剩下的修士也有七八十人，大家都望着他，希望接下来仍然跟随着他行动，因为接下来还有两个月时间，或许能够等到他炼制成功凝元丹的时候。
　　“岳师兄，我们是第一次进入秘境，但是你们裂天剑宗以前应该的前辈进入过，不知道可有记载一些重要的地方？”莫小凡望着岳子成等裂天剑宗修士问道。
　　“秘境面积广大，但是最核心的地方却是一处遗迹之地，距离这里恐怕有三千余里，在那周围应该有不少三阶妖兽，但是也有着更多的药材，甚至不乏四阶药材存在。
　　我们裂天剑宗进入秘境的弟子，被要求第一时间赶往遗迹之地汇合，如果我们不是意外遇到峰主，可能也已经前往了。
　　不过，我估计前往遗迹之地的风险很大，但是收获也应该会很多，而且还会遭遇更多外界修士，就看峰主怎么选择了？”岳子成说。
　　“那咱们也是凑凑热闹吧，连三阶巅峰的花妖咱们也面对过了，还怕其他三阶妖兽吗？或许也是给咱们送材料送食材的呢。”莫小凡笑着说。
　　“肖峰主如何豪气，我们飞烟阁愿意随峰主一起闯荡。”段云霞率先代表飞烟阁表态。
　　“我们火焰洞的人也愿意随肖峰主一起，愿为先锋在前面探路。”火焰洞为首的修士是白云娘，她上前主动说。
　　“那我们裂天剑宗的弟子负责左右两侧，飞烟阁的弟子断后吧。”岳子成点点头说。
　　随后，一行七八十人的队伍开始朝着遗迹之地方向而行，他们并不是一直赶路，凡是路上碰到的二阶以上药材，都会被一行人挖掘了给莫小凡。
　　而莫小凡也没有闲着，他一边赶路一边修练凝聚虚空阵印，如今他的神念已经达到金丹后期层次，修为达到筑基圆满境界，已经可以凝聚好几枚阵印了
　　时间一晃就是半个月过去了，众人距离遗迹之地还有百余里路程了，而这段时间大家一边赶路一边打磨自身，队伍中越来越多的人只差契机便可以突破金丹境界了。
　　而莫小凡在路上也抽休息时间在炼制丹药，已经可以炼制多种三阶正品丹药，并为炼制凝元丹做着准备。
　　同时，他还凝聚了五枚虚空阵印，一共掌握了二十八枚阵印，可以布置出三阶高级阵法，威能接近金丹圆满层次了。
　　而他们之所以在距离遗迹之地百余里的地方停下来，是因为发生了一件意外的事情，莫小凡放进五行珠空间里面的生命晶石被那一直放在角落里面的那枚天马卵给吸收了。
　　当莫小凡发现了，生命晶石只剩下指头大小一点，而这时天马卵里散发出浓郁的生命气息，小天马将要出世了。
　　莫小凡不得不停了下来，找了一个山洞，布置下聚灵阵和隔绝阵，然后等候小天马出世，除了肖语和千水宫修士之外，他暂时没有让任何修士知道。
　　“这是我在一个岛上意外发现的妖兽卵，已经与它签订了主仆契约，没想到过去了这么久，它终于要孵化出来了。”
　　莫小凡并没有对众人细说天马卵的事情，不过也没有人问，现在大家好奇的是这卵里究竟是什么妖兽，当然暂时只有莫小凡一个人知道。
　　“咔嚓……”
　　等候了两天后，天马卵发出清脆的声响，而后破裂了，小天马在里面猛烈撞击蛋壳，最终顺利出世了，它的身高只有半马左右，不过它在快速吸引周围的天地灵气，同时将破裂的蛋壳全部吃掉了。
　　随后，小天马成长到一米五高，浑身雪白，两肋有一对光翼，竟然真的可以浮空飞起来，仿佛是它的本能一般。
　　“天啦，居然是一匹这么可爱的天马。”
　　“它刚出世，但是这气息应该是三阶妖兽吧？”
　　“这么说小天马的血脉浓度非常高，潜力非常高，成年后甚至可能是四阶妖兽。”
　　众人非常震惊，不仅仅是因为莫小凡得到一匹天马妖宠，更重要的是天马出世就有三阶实力，大家对它的潜力报着非常大的期待。
　　“雪儿，给你零食。”莫小凡摸出一大把狂兽丹给小天马当零食，同时还拿出一些灵药灵果直接给它吃，因为它现在还需要成长。
　　等到大家从山洞里出来，其他宗的修士看到天马后，也全部都羡慕无比，只不过小天马只对莫小凡亲近，连彩羽飞到它的身上，它也爱理不理的。
　　“肖峰主，你这天马也太傲娇了吧？”大家纷纷笑着说，不过莫小凡很宠它，原因其他人都不知道，在莫小凡心里，天马与他才是来自同一个世界的伙伴。
　　而一天后，小天马长到了两米五高下，已经可以让莫小凡骑乘了，这时它的气息也超过了彩羽，达到了三阶高级，已经接近三阶巅峰妖兽层次了。
　　莫小凡心里震惊不已，他知道天马能够被五行真人收为宠物，肯定天赋不一般，但是没想到这么强悍，才刚刚诞生不久就到三阶巅峰层次了。
　　而且，雪儿在诞生之时吸收了一大颗生命晶石，这种机遇恐怕是其他妖兽无法比拟的，所以它的未来成就，或许周围的修士根本无法想像。
　　“嗥……”
　　就在此时，前面的森林间突然爆发出一声嘹亮的吼声，一只三阶妖兽咆哮着冲出来，朝着众人冲过来，是一只百兽之王金色虎妖。
　　“希律律……”
　　众修士还没有反应过来，雪儿已经浮空迎了上去，仰天一声长啸，一股强悍地气息涌出，朝着虎妖镇压下去。
　　“嗥……呜……”
　　虎妖那庞大的身躯突然间矮了下去，它气势汹汹的咆哮也在瞬间变成如同猫叫一般呜咽，而后它转身就跑，如同闪电一般消失了。
　　“肖峰主，你的雪儿太厉害了，竟然吓跑了一头三阶虎妖？”大家都震惊不已，同时也兴奋不已。
　　而在赶路这半个月时间里，队伍中的修士几乎也都有进步，肖语突破筑基中期了，赵超凡突破筑基后期了，其他筑基后期也全部突破筑基圆满了。
　　也就是说，他们这一行七八十人，除了肖语与赵超凡，当然明面上还有莫小凡，已经全部都是筑基圆满的修士了。
　　而莫小凡尽管表现出来的还是筑基中期修为，但是他却拥有一件堪比法宝的紫鞭，在战斗中可以爆发出超越普通金丹初期修士的实力。
　　再加上三阶的彩羽，以及三阶巅峰的雪儿，他们这只队伍的强大已经不弱于其他各界的任何队伍了，因此大家对进入遗迹之地充满信心。
　　当大家越过一座数千丈的高峰后，眼前出现了一望无际的原野，原野上坐落着如同城市般的建筑，一眼看不到边际。
　　但是，在视线前方的尽头，一座通天巨塔高高耸立着，周围的城市建筑都是围绕着通天巨塔而修建的。
　　只不过，从远处望过去，周围的建筑呈现零乱的状态，似乎遭遇了毁灭性的损毁，甚至那通天巨塔也有半截折断倒了下来，斜斜地靠在一侧。
　　“这就是遗迹之地吗？好壮观呀。”
　　“这简直就是一座城市嘛，应该是某一个文明的城市，只不过已经毁灭了。”
　　“这里的建筑这么高大，应该不是人类的城市吧？不过即使是人类的，也应该是不知道多少万年前的了吧？”
　　“这么大的遗迹之地，最关键的恐怕是中间那通天巨塔，只是它怎么断了呢？”
　　“城市变成了废墟，其间恐怕不知道隐藏着多少险恶，我们可得小心一些，估计废墟里面的妖兽不会少。”
　　“废墟间已经被大量的森林隔断了，里面生活着各种各样的妖兽，甚至不乏一些群居的强大妖兽，此外还有各界修士散落其中，都是我们要遇到的麻烦。”
　　莫小凡站在前方，他已经从眼前的震撼中清醒过来，华夏有那么大庞大的城市和摩天大楼，这个城市的规模远远不如，通天巨塔即使没断也最多相当于百层摩天大楼的高度而已。
　　而在城市之间，不时有剑光闪烁，有妖兽的吼声，也有阵阵剧烈的波动，显然已经有不少修士进入废墟之中了。
　　“诸位，这个遗迹之地既有凶险，但是更多的是机遇，我们接下来的时间主要就是探索这里了。
　　距离秘境关闭还有一个半月，我会在半个月后尝试炼制凝元丹，帮助部分人突破金丹境界，最后争夺通天巨塔里面的机缘。”
　　听到莫小凡这样说，众人纷纷惊喜不已，尽管大家知道，可能无法帮助这里的所有修士都突破金丹境界，但是即使每个宗门有一两个，那也是极好的，在最后的争夺中也能够发挥巨大的作用。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一行人快速冲下山峰，进入原野之中，在山顶看到的城市建筑虽然矮小，但是当他们落到原野上时，才发现这些建筑都有数十米高下。
　　不过，大家可以御剑飞行，整个队伍如同一个精密的机器，互相分工合作，进入了城市废墟之中，开始与妖兽争夺各种资源。
　　“叽……”
　　众人开始踏足废墟的地方，是一幢倒塌了一半的建筑，而在建筑里面，甚至外面的空隙间，都长满了茂密的树木，形成一眼看不透的树林。
　　树林间吼声阵阵，一只如同狼狗般大小的妖兽，双眼散发着绿色的光芒，从树林间钻出来，朝着众人咆哮着，而周围响起了一阵阵窸窸索索的声音。
　　“大家小心，是噬魂鼠。它们是群居的，声波能够攻击神魂，千万小心别让它们靠近了。”
　　看到这只妖兽时，千水宫刘文冲的脸色都变了，飞剑呼啸着刺杀过去，同时对大家喊道，果然随着他的声音，树林间钻出更多同样的妖兽，一双双绿色的眼睛仿佛饿狼一般。
　　“我靠，这是什么废墟呀，连老鼠也有这么大吗？”莫小凡心中一惊。
　　“叽……叽……叽……”
　　就在这时，所有的噬魂鼠同时尖叫了起来，一阵阵声波传来，众人顿时感到脑海中如被针刺一般，神魂受到了攻击，飞剑也受到影响摇晃了起来。
　　“唳……”
　　这时，彩羽发出一声尖叫，雪儿更是嘶叫一声，压住了鼠群的叫声，莫小凡心念一动，紫金鞭瞬间抽出，在半空中发出啪地一声轻响，打断了所有鼠妖的声波攻击。

第249章、靠近巨塔（求订阅）
　　“杀……”
　　众人脑海中的刺痛感顿时消失，大家呐喊一声，各种术法、飞剑和法器纷纷飞出，轰隆隆地将一群鼠妖斩杀了大半。
　　“大家不要恋战，噬魂鼠的地盘意识很强，只要闯过这遍林子，它们就不会追赶了。”刘文冲大喊着，众人保持队形冲向前去。
　　“叽……叽……”
　　林间不断有鼠妖群钻出来，它们单个的实力并不强，仅仅只是一阶妖兽，然而数量极多，成千上万，层出不穷，仿佛无穷无尽一般。
　　“轰……”
　　莫小凡挥手间，防御大阵出现在周围，将众修士全部笼罩在内，同时隔绝了声音，然而仍然有鼠妖的声波穿透而来，只不过被削弱了许多。
　　“幸好有肖峰主这个阵法削弱鼠妖的声波攻击，不然我们有可能冲不出这遍林子就要倒霉。”众修士纷纷击杀着视线范围内的鼠妖，同时快速往前冲去。
　　彩羽与雪儿不断咆哮着，彩羽发出一道道火龙，焚烧着大量的鼠妖，而雪儿的攻击却更暴力简单，它四蹄向前一踏，顿时前方的众多鼠妖如遭雷击，身体瞬间被虚空挤压成一团模糊的血肉。
　　原来雪儿擅长操控的虚空之力，它的四蹄镇压下去，鼠妖群周围的虚空剧烈震动，直接挤压下去，瞬间灭杀大量鼠妖。
　　“叽……叽……”
　　当鼠妖群的声波攻击被莫小凡的大阵削弱后，它们就无法阻挡众人的脚步了，随后丢下了数以千计万计的鼠妖尸体，潮水般退却了。
　　“天啦，要是人少的话，恐怕连这道鼠潮都无法通过吧？”众人穿过鼠妖生活的地带，花了半天时间。
　　“就是，在外面探险最怕遇到的不是强大的妖兽，而是这些动辄成千上万的群居妖兽，看到那密密麻麻的样子就头皮发麻。”
　　“这么一遍十多公里的废墟，我们都花了近半天时间才杀出来，不知道前往中央巨塔要花多少时间？”
　　“慢慢地杀过去吧，还有一个半月时间，肯定能够冲到中央去的。”
　　“没错，越往后面，幸存的修士大多都会聚集到这边废墟来，到时候压力也会小一些。”
　　“不知道那通天巨塔里面到底有些什么？难得有各种各样的机缘吗？”
　　“据说通天巨塔原本是这个文明用于考核培养人才的地方，虽然现在大部分都已经损毁了，但是残存的部分似乎还在发挥作用，有助于修士筑牢根基，增加潜质。”
　　众人之中，只有裂天剑宗的修士多少了解一些废墟的情况，岳子成也没有隐瞒，而是将自己知道的一些情况都告诉了大家。
　　“如果真有这么逆天的功能，那也太恐怖了，怪不得大家都想冲到那里去。”
　　“不管真假，我们也去看看吧，或许真有机缘呢？”
　　众人稍事休息，补充了一下灵力后，又继续向前，不过在搏杀妖兽的过程中，大家仍有余力，将视线范围内所有二阶以上药材都收集起来了。
　　废墟的建筑之间，已经没有明显的路径，到处都是树林丛生，包括一些建筑内部也长满了树木，之前留下来的各种物品几乎都腐朽了。
　　“大家休息好了没有，休息好了我们继续出发？”一个时辰后，莫小凡站了起来问。
　　大家纷纷站了起来，保持着原来的队形往前方而去，不过越往前，遇到的妖兽越强大，而且同样有许多都是成群结队的妖兽。
　　不过，越往前走，天地灵气越浓郁，树林间的高阶药材也越多，有的地方甚至还形成了灵泉、灵池，长成一棵棵灵树，结出众多灵果。
　　莫小凡带着众人，有防御大阵保护，即使遇到妖兽群突然袭击，也不会手足无措，所以一路向前竟然没有什么损伤，只有一些修士在战斗中偶尔受伤。
　　而只要碰到高阶药材，莫小凡都会出手收集，遇到灵树也会收集一两株，悄然栽种到五行珠空间里面。
　　在他重新恢复筑基圆满修为，神念强度达到金丹后期层次，五行珠空间与他的紫府已经融为一体，形成一个方圆五十平方公里的巨大空间，足够他栽种更多的药材和灵树。
　　此外，在莫小凡修练的时候，他吸收灵气的速度是同阶修士的数倍，但是其中大半的灵气都被他控制着融入到了紫府空间中，用来催生里面的药材。
　　“嗥……”
　　前行了不久，众人就遇到了一群狼妖，数量大约有上百只，但是全部都是二阶以上的，其中更有十余只狼妖达到了三阶。
　　“大家不要慌，慢慢杀就是了。”莫小凡再次采取蚕食战术，不断地卷入一些狼妖到大阵中来，集合大家的力量斩杀它们。
　　包括三阶狼妖，只要被卷入大阵中，就会遭遇到彩羽与雪儿的镇压，先后被修士们斩杀，而外面的狼妖根本无法打破大阵，完全威胁不到大家。
　　“轰……”
　　众修士心情不要太爽，比起充满危险的历练，他们在莫小凡的大阵中，根本不用担心自己的安全，只顾着杀狼妖就行了，很快就有五六只三阶狼妖和四五十只二阶狼妖被杀。
　　“嗥……”
　　而狼妖群在暗中还有一只狼王，它似乎感应到自己的子民在不断减少，而又奈何不得这一群人类修士，不由得长啸一声，竟然带着其他的狼妖撤退了。
　　之后，众人还先后遇到过虎妖群、狮妖群、鹰妖群，其中不乏厉害的三阶妖兽，有的实力不弱于彩羽，但是仍然威胁不到队伍，反而被他们斩杀了不少。
　　不过，莫小凡一行人的前行速度也在不断减慢，直到半个月后才靠近了巨塔，距离巨塔还有二十里左右。
　　“轰……”
　　在他们的周围及前方，到处都在爆发大战，主要是人类修士与妖兽之间的厮杀，但是也有一些各界修士之间的争斗。
　　“呜……”
　　就在众人停留在一座建筑的天台上休息时，右侧方数里之外的半空中，突然爆开一朵剑形烟火。
　　“是我宗同门发出的求救信号。”莫小凡身边，岳子成与南颜山等裂天剑宗弟子纷纷站了起来，望着那个方向说。
　　“既是贵宗修士，诸位师兄可前去救援他们。”莫小凡点头说。
　　“好，我们去去就回。若是遇到危险，还请肖峰主帮忙。”岳子成连忙拱手说。
　　“好，若是遇到危险，就发信号给我。”莫小凡答应了。
　　“嗖嗖嗖……”
　　随即，二十多个裂天剑宗修士御剑而行，化成一道道剑光闪过，朝着那个方向杀了过去，尽管只有数里远，但是在废墟里却阻隔了视线。
　　“轰……”
　　“嗥……”
　　很快，那个方向就传来激烈的厮杀声，持续了约半个时辰，一行人浑身鲜血地冲出树林，朝着这边而来。
　　众人紧张地盯着那边，直到他们靠近才发现正是裂天剑守的诸多修士，除了岳子成等人外，还有五六个不认识的修士。
　　“他们受伤不轻，这里有些疗伤丹药可以帮到他们。”等到岳子成一行人降落到天台上，莫小凡已经看出他们救出来的几个人都有伤在身，便拿出一些丹药给他们。
　　“多谢肖峰主。”岳子成与南颜山的身上也有许多血迹，显然刚才的一战很是激烈，不过他们人多势众，杀退了那一波妖兽，救出了几个同门。
　　几人连忙服用了丹药，随后坐下来打坐疗伤，而莫小凡炼制的疗伤丹药效果特别好，毕竟他现在是三阶炼丹师了。
　　“此地不错，周围比较空旷，有妖兽来袭可以提前发现，又能够看到远处的巨塔，有什么样情况也能随时发现。我们先在此休息休息吧。”
　　莫小凡向岳子成等人点点头，随后进入建筑内找了一个干净的房间休息，肖语带着彩羽与他一起，千水宫众修士在他的周围找了房间，轮流休息与警戒。
　　半天之后，裂天剑宗的几个修士疗伤完毕，他们发现之前的伤势竟然这么快就恢复了，不由得大为震惊。
　　“岳师弟，南师弟，刚才那人是谁？他的丹药疗伤效果怎么这么好？”这五六个修士为首的叫徐先克，年约五十岁，入门比众人都早，因此大家都尊他为师兄。
　　“徐师兄，那是千水宫丹药殿峰主肖凡，进入秘境后已经晋级三阶炼丹师，所以他炼制的疗伤丹效果肯定好。”南颜山笑着说。
　　“三阶炼丹师？他看起来颇为年轻，竟然晋级三阶炼丹师了？”徐先克等人都震惊不已。
　　“嗯，大概半个月前才晋级的，我们进入秘境后不久就遇到他，随后与他一起前来废墟，亲眼见证了他晋级的。”岳子成也点头说。
　　“千水宫竟然有如此大的气运，恐怕以后有希望晋级一星宗门了。对了，那肖凡可能炼制凝元丹了？”徐先克问道。
　　“还不能，他一路上都在炼制一些普通的三阶丹药，但是还没有炼制过凝元丹，他自己说毫无把握。”岳子成摇头说。
　　“徐师兄，你们怎么会只有这么几个人呢？我听说万师兄一直在召集大家，你们难道还没有与万师兄汇合吗？”南颜山问道。
　　“我们早就与万师兄汇合了，但是还有近半同门没有到来，所以万师兄派出我们几支队伍在周围各处接应后来的同门。
　　想不到你们汇合了这么多人，怎么样，跟我们一起走吧，万师兄还在等着大家呢。”徐先克说道。
　　裂天剑宗进入秘境四百人，如今万梓清已经汇集了两百余人，加上一些人可能遇到危险死了，估计剩下的还有三百来人，而此地就有裂天剑宗弟子近三十人，带回去将是一股巨大的力量。
　　“徐师兄，其他人可以先跟你走，但是我暂时还不能走。”岳子成摇了摇头说。
　　“是呀，徐师兄，我们与肖峰主有约定，需要保护他的安全，而他如果炼制出凝元丹，会优先分给我们一些。”南颜山也说道。
　　“你们觉得他短时间内可能炼制出凝元丹吗？如果他愿意，可以带他去我们裂天剑宗的驻地，我们可以保障他的安全，让他安心为我们炼丹就行了。”徐先克问道。
　　“徐师兄，这恐怕不可能。千水宫在此也有二十多个修士，而且肖峰主兄妹都有三阶妖宠，他是不会听我们的。”岳子成说。
　　“我们最好与肖峰主合作，要想让他听我们的，以肖峰主的性格是不可能的。”南颜山也摇头说。
　　“徐师兄，千水宫与我们裂天剑宗关系一向友好，司徒老祖与千水宫红袖老祖关系莫逆，最好还是不要损害两宗关系，免得到时候若出麻烦来。”岳子成旁边的熊玉琳也连忙劝说道。
　　“你们想多了，我可没什么其他意思。既然你们这么说，那就算了。这样吧，愿意跟我先回去见万师兄的就跟我走，愿意先留在这边的就留在这边吧。”徐先克目光闪烁了一阵笑着说。
　　而此地的裂天剑宗修士，约有十余人愿意与徐先克一起去见万梓清，岳子成与南颜山并没有阻挡，而是任由他们离去。
　　两个时辰后，徐先克一行人杀出树林，来到了通天巨塔几里外的一个建筑旁，周围有大量裂天剑宗修士在绞杀靠近的妖兽，而建筑内也有不少修士在休息。
　　不仅是这幢建筑，周围一些建筑里面都有各界修士聚集，而云阳界的天星门、积雷山等各个宗门的修士，大多也来到了这里，其中飞烟阁与千水宫有三四十个修士联合在一起。
　　飞烟阁与千水宫一直都是友好宗门，此时他们的人数都不多，飞烟阁有二十四五人，千水宫有十七八人，聚集起来也算一股不太弱的力量，对付随时可能出现的妖兽勉强够了。
　　千水宫此次进入秘境共五十个修士，莫小凡身边有二十一二人，加上与飞烟阁在一起的那些，也还有近十人没有音讯，恐怕凶多吉少了。
　　“肖峰主，我刚刚传讯同门，得知他们有二十多人聚集到了通天塔附近，还有十多个贵宗修士也与他们在一起。”莫小凡正在休息，段云霞突然兴冲冲地跑过来说。
　　“哎呀，我们竟然忘了传讯找人。”莫小凡拍了拍脑袋，随后让刘文冲他们分头发讯息给千水宫修士。
　　“肖峰主，他们回复了，还有十七人，已经在通天塔附近，与飞烟阁修士聚集在一起。现在是我们过去与他们汇合，还是让他们过来呢？”
　　很快，刘文冲就过来回话了，他已经得到了确切的消息，那些千水宫修士也得知了莫小凡晋级三阶炼丹师的好消息，都兴奋不已。

第250章、炼凝元丹（求订阅）
　　按照那些千水宫修士的想法，是肯定想与他们汇合的，但是他们单独过来必有危险，而且他们走了剩下的飞烟阁修士也要面临危险。
　　因为靠近巨塔周围，妖兽更多，实力更强，甚至有接近三阶巅峰的妖兽出现，修士如果不抱团，或者人数太少，都有可能随时被妖兽袭杀。
　　“我们是暂时不过去的，如果飞烟阁的愿意与他们一起过来，那就让他们慢慢过来吧。如果不愿意过来，也可以在那边探听一些情况，随时保持联系吧。”莫小凡想了想说。
　　他要在此地炼丹，争取成功炼制出凝元丹，无论是自己还是部分同门突破金丹境界，都对最后进入通天塔是有帮助的。
　　虽然裂天剑宗走了近二十人，但是此地还有差不多五十个修士，安全方面不用担心，加上这里不是各界强者汇集之地，也少了许多麻烦。
　　莫小凡开始闭关炼丹，其他修士则在周围轮流休息和警戒，负责清剿出现在周围的妖兽，或者在周围一定范围内搜寻药材。
　　距离秘境关闭只有一个月时间了，而通天塔据说要在二十天后才会开启，所以莫小凡还有二十天左右时间炼丹凝元丹，然后让一些人突破境界。
　　在闭关之时，他显示的修为已经是筑基后期了，虽然进步是快了些，但是总比最后他突然突破金丹境界要好一些。
　　这段时间收集的各种药材数量足够多了，包括炼制凝元丹的药材，也凑齐了十三份，足够他一边炼制一边总结经验了。
　　最为重要的是，莫小凡的紫府空间中，所有炼制凝元丹的药材都有，只要给他时间或者足够多的灵石，他就可以催生出大量药材，炼制足够多的凝元丹。
　　时间慢慢过去，莫小凡闭关一直没有动静，除了雪儿偶尔会外出在周边晃荡，让大家知道莫小凡没事，其他时间没有人去打扰他。
　　而肖语知道自己的修为太低，如果不是有彩羽帮助，她就要拖大家的后腿，所以她一直在努力修练，偶尔在周围杀一杀二阶妖兽，但是都有彩羽与雪儿在旁边保护她。
　　闭关之地，莫小凡并没有太紧张，他同样先慢慢地处理着各种药材，先将药材提纯成药液，分装在一个个玉瓶中。
　　随后，他仍然行炼制了一批二阶丹药，再炼制普通的三阶培元丹、蕴灵丹、复神丹、养血丹等等常用丹药。
　　直到五天之后，他将普通丹药炼制完毕，开始静休，一边慢慢恢复神念，一边在心中模拟着炼制凝元丹。
　　一天后，莫小凡精神抖擞地开始处理炼制凝元丹的药材，每种药材都全力以赴，力求处理得最好，避免因为药材原因失误。
　　两天后，莫小凡又休息了半天，这才开始尝试第一次炼制凝元丹，他总共只有十五份炼制凝元丹的材料，如果全部失败了就浪费了。
　　第一次尝试炼制，莫小凡按步就班，慢慢地进行着，但是在混合第八种药液时，虚火诀震荡了起来，随后砰地一声药液炸了，失败了。
　　莫小凡并没有懊恼，他开始思考失败的原因，又过了一个时辰，他调整好心态，开始第二次炼制，第二次尝试。
　　随后，莫小凡品尝了一次次失败，但是幸好每一次失败都不是在同样的地方，而且每次失败都是在前一次之后的步骤，因为他每次失败后都会总结原因。
　　渐渐地，莫小凡身边的材料越来越少了，而他失败的次数已经多得自己都没有去计算了，只是机械地重复炼制，不断改进，不断摸索，不断总结，也在不断进步。
　　“嗡……”
　　不知道过了多久，莫小凡面前的虚火中传出一声嗡响，令他精神一振，这一炉凝元丹终于炼制成功了。
　　“哈哈哈，太好了，终于成功了。”
　　莫小凡拿着一瓶凝元丹笑了，而这时，他身边的材料只剩下一份了，虽然成功的几率太低太低，连一成也没有，但是他终于成功了。
　　而对于莫小凡来说，成功一次后，就可能很快达到百分之百成功，所以休息了两个时辰后，他开始炼制最后一炉。
　　而在这一炉中，莫小凡灵机一动，加入了数滴生命灵液，最终炼制出来的凝元丹，散发出来的气息与前一炉一般无二，但是里面蕴含的生机却更强，效果也将会更好。
　　一晃就过了十多天，莫小凡终于从闭关地出来了，虽然他的模样有些憔悴，但是眼睛却炯炯有神，脸上带着笑意，让人一看就知道他的心情很高兴。
　　“肖峰主，莫非你成功了？”岳子成惊喜地问，段云霞等人也期望不已。
　　“不错，将所有炼制凝元丹的药材用完，失败了十多次，终于成功了一次，炼制出十枚凝元丹。”莫小凡打开一个玉瓶，里面散发出浓郁的香气。
　　“哈哈哈，肖峰主太厉害了。”
　　“是呀，是呀，肖峰主这么年轻，就能够炼制凝元丹，无论是在哪个宗门里，都会成为长老的。”
　　“嗯，等到肖峰主回到宗门，他的地位会大幅度提高，或许不会比赵长老低多少。”
　　莫小凡看到大家望着他，想了想对众人说：“十枚凝元丹，我想这样分配，裂天剑宗与千水宫各三枚，飞烟阁与火焰洞各两枚。
　　等到以后我们再搜集到更多药材，我炼制的把握就会大一些，到时候大家还可以分得一些。
　　不过大家也知道，一枚凝元丹突破金丹境界的几率并不够，若是两枚或者三枚集中给同一个人用，突破的几率更大。”
　　“多谢肖峰主提醒，我们自己分配吧。”岳子成点头说。
　　“如果是给本身就已经处于临界点的修士服用的话，一枚应该可以增加百分之五十的几率，可以试一试。”段云霞也说道。
　　莫小凡点点头，分配给裂天剑宗三枚、飞烟阁与火焰洞各两枚凝元丹，而后将千水宫的几个修士召集到一边。
　　“我们这边有三枚凝元丹，我看刘师兄、何师兄、褚师姐三人早已经筑基圆满，可能只差临界一脚，所以先给他们试一试，能够突破一个是一个，如果能够多突破一个就赚了。”莫小凡对众人说。
　　刘文冲是宫主亲传弟子，何华林是丹药殿培养的修士，褚飞燕是肖语的师姐，所以莫小凡偏向先让他们突破。
　　至于莫小凡自己，他并不想在外面突破，事实上他当然不止炼制成功一炉丹药，他身上还有一些凝元丹，但是不会此时全部拿出来，他要等到进入通天塔之后再行突破。
　　“距离通天塔开启还有五天时间，我要趁机休息一下，大家也养养精神，同时为三位师兄师姐守护，我感觉这中央区域的天地灵气每天都在增加，可能与通天塔即将开启有关，大家做好准备进塔吧。”
　　于是，大家按照莫小凡的话开始休养精神，而刘文冲、何华林与褚飞燕则开始闭关寻求突破，周围都有同宗弟子守护着。
　　“嗡……”
　　三天之后，裂天剑宗率先有人突破成功，正是岳子成，而他的成功也带动了其他修士，陆续有突破的动静传出，周围的天地灵气大量涌来。
　　“那边发生了什么事情？难道有什么宝物出世？或者是宝药成熟了？”而在通天塔周围的各界修士也感应到了这个方向的灵气剧烈变化。
　　“万师兄，岳子成和南颜山师弟他们就在那边，我刚刚询问过其他师弟，说是岳师弟得到了凝元丹，已经成功突破金丹境界了。”徐先克则向万梓清汇报说。
　　“什么？岳师弟他竟然突破金丹境界了？他是怎么得到凝元丹的？”万梓清大惊，他聚集众多同门进入通天塔，就是想获得好处在塔中突破金丹境界，没想到竟然有同宗师弟已经突破了。
　　“应该是千水宫那个肖凡炼制的，而且突破的不仅仅只有岳师弟，还有南师弟也突破了，等到他们过来汇合，我们裂天剑宗的势力将会大增。”徐先克说道。
　　“哼，他们获得凝元丹，竟然不拿过来交给我分配，而是直接使用了，眼里恐怕根本没有我这个大师兄吧？”万梓清冷哼一声，有些不满地说。
　　“其实，最开始我曾提意将那肖凡抓到我们这边来，让他为我们炼丹，可惜岳师弟与南师弟极力反对。”徐先克眼珠一转又说。
　　“过会儿发信息给他们，让他们突破之后过来听从安排，我倒要看看他们突破后是否还记得自己是裂天剑宗的弟子？”万梓清冷冷地说。
　　“太好了，云霞师姐和烟霞师姐都突破金丹境界了。”另一边，飞烟阁的修士们也得到消息，全部都大喜不已。
　　“嗯，我们的运气更好，有三个师兄突破金丹境界了，加上肖峰主兄妹的妖宠，这下相当于有五个金丹强者了。”而千水宫弟子也得到了消息，刘文冲、褚飞燕与何华林三人都突破成功了。
　　“还好，我们火焰洞的白云娘师姐也突破了，不过两枚凝元丹竟然只成功突破了一个，也是有些运气不太好。”火焰洞却只突破成功一个。
　　“唉，我们当初要是不离开他们，这次的凝元丹是不是也有我们一份呢？”
　　而听到这个消息，最失落的就是当初在湖边逃走的云阳界其他势力，天星门、积雷山、无涯殿的修士们，他们如果还留在莫小凡身边，每个宗门至少可以分到一颗凝元丹的。
　　三天之后，众人齐集一堂，见证八个金丹境界的强者诞生，走出闭关之地，他们所有人都对着莫小凡恭敬一礼，感谢他的凝元丹。
　　“恭喜诸位师兄师姐突破境界，虽然说这些丹药是大家与我合作所得，但是我希望大家能够承诺我，在这秘境之中，无论发生任何事情，除非有千水宫弟子攻击你们，否则希望你们不要对千水宫弟子出手。”莫小凡神色凝重地对几位外宗的金丹修士说。
　　“肖峰主放心，我们两宗本就是友好宗门，哪怕是争夺机缘也不会下杀手，何况我们承你的情，只要千水宫弟子不主动攻击我们，无论如何我们是不会对千水宫出手的。”岳子成率先表态说。
　　“是呀，我们飞烟阁与千水宫也是友好宗门，我们阁主暮年曾经与你们宫主一起游历江湖，是生死之交，所以我们飞烟阁接下来会与千水宫共进退的。”段云霞也表态说。
　　“虽说我们火焰洞与千水宫相隔较远，以前没有太多交往，但是现在结识了肖峰主和众位师兄弟姐妹，我倒是觉得以后火焰洞可以与千水宫结成友好宗门，大家在秘境中的人数都不多，接下来我会说服火焰洞所有修士，与千水宫共进退的。”白云娘突破之后，气质更加高雅，身上也有了威严，她代表火焰洞弟子说道。
　　“那我就多谢诸位了。通天塔马上就要开启，我们可以出发前往中央区域了。”莫小凡向周围抱拳一礼，点点头随后说，众人轰然应允，而后开始出发了。
　　“轰……”
　　一路上，遭遇更多三阶妖兽的围杀，然而根本不用莫小凡施展防御大阵，也不用彩羽与雪儿出马，八大金丹强者在前方开路，杀得妖兽血肉横飞。
　　“哈哈哈，痛快，痛快。”南颜山边杀边大笑着说，突破金丹境界后，实力有了天翻地覆的变化，无论是神念还是灵力都壮大了数倍。
　　远处，通天塔周围的各界修士，纷纷冷着脸看向动静巨大的方向，他们感受到了堪比三阶妖兽的强悍气息，也知道那就是近几天前才突破的几个金丹强者。
　　“诸位，如果发生冲突，大家联手先斩杀云阳界的，他们有这么多金丹强者，如果发生冲突，恐怕会对我们非常不利。”有天风界强者传音其他界修士。
　　“没错，云阳界的修士中竟然有一个三阶炼丹师，如果放任他们不管，恐怕会有越来越多的金丹强者出现，所以我建议先杀那个三阶炼丹师。”青澜界一个强者建议说。
　　“我附议，如果我们只针对云阳界的那个三阶炼丹师，可能云阳界其他宗的修士是不会拼命阻挡的，毕竟他们也不会希望那个三阶炼丹师的宗门更强大的。”浩月界一个强者对众人说。
　　“那就这么说定了，在进入通天塔前，先杀一批云阳界修士，集中杀对方的三阶炼丹师。”红岩界的强者也赞同说。

第251章、入通天塔（求订阅）
　　“轰……”
　　在剧烈的轰响声中，莫小凡一行人杀出密林，出现在通天塔数里外的建筑前方，而远远近近，都有许多各界修士望向他们。
　　“刘师兄，褚师姐，何师兄，你们来啦。”
　　“千水宫弟子见过肖峰主。”
　　与此同时，另一群修士朝着他们快速而来，正是之前已经到了这里的千水宫与飞烟阁修士，千水宫修士纷纷激动地上前与大家相见。
　　“云霞师姐，烟霞师姐，彩霞师姐。”
　　“见过三位师姐。”
　　而飞烟阁的众修士也纷纷激动地与段氏三姐妹相见，她们在阁中的地位很高，是阁主的孙女，所以飞烟阁修士都以她们为首。
　　远处，还有一些修士闪烁而来，裂天剑宗的徐先克再次带着数人出现，他眼神复杂地看着岳子成与南颜山，心中暗暗叹了口气。
　　说实话，如果换着是他的话，也是不会放弃突破金丹境界的机会的，虽然说进入通天塔有一定几率获得机缘突破境界，但是哪里比得上现在突破更实在呢。
　　“徐师兄，你怎么来了？”看到徐先克带着人过来，岳子成不动声色问道。
　　“恭喜岳师弟与南师弟先行一步了。是万师兄看到你们过来，让我来请你们过去的。”徐先克看了莫小凡一眼，随后对岳子成和南颜山说。
　　“那有劳徐师兄了，我们到了这里，也是准备过去与同门弟子汇合的。”岳子成点点头。
　　“肖峰主，不如也带着千水宫弟子与我们一起吧，周围到处都是各界修士，你们人太少的话，恐怕会不太安全。”徐先克笑着对莫小凡说。
　　“多谢徐师兄好心，我们千水宫准备与飞烟阁的人一起行动。我知道裂天剑宗有师兄们要做大事，就不耽误你们了。”莫小凡笑着拒绝说。
　　“肖峰主，我们火焰洞的人也愿意与你们一起行动，还请肖峰主同意。”这时，白云娘开口说道，刚刚有一二十个火焰洞的修士过来与她汇合，现在都以她为首。
　　“欢迎各位。”莫小凡点点头，千水宫有近四十人在此，飞阁烟三十多人，加上火焰洞的二十余人，总人数也达到百人了。
　　而且，三宗修士合在一起后，拥有六个金丹境界的强者，再加上莫小凡兄妹的妖宠，以及他之后可能炼制出凝元丹，他们的势力并不一定是最弱的。
　　“肖峰主，抱歉了，我们裂天剑宗的修士都在一起，不能再与你们一起行动了。”岳子成上来歉意地对莫小凡说。
　　“岳师兄不必客气，我们一路上的合作还算愉快，希望离开秘境后能够有机会一起喝酒。”莫小凡抱拳说。
　　“嗯，通天塔大约还有两天时间就会开启，这段时间你们小心一些，不但会有大量妖兽聚集，外界修士也可能会不安好心的。”岳子成临走时提醒了莫小凡一句。
　　“多谢。”莫小凡点点头。
　　等到裂天剑宗一行人离开，他们则全部到了之前千水宫与飞烟阁修士暂驻的地方，将周围修整之后，暂时停留下来。
　　“肖峰主，这是我们之前收获的各种药材，请你收下。”很快，千水宫众修士都将他们收集到的药材送到了莫小凡这里来。
　　而段氏姐妹、白云娘也将各自宗门修士收集到的药材也交给了莫小凡，虽然其中还会有些修士暗中留一些药材，但是莫小凡并不在意。
　　“太好了，大家的药材里面，又凑齐了两份凝元丹的材料，如果运气好，我可以在进入通天塔前再炼制一炉凝元丹，到时候可以让一些人进入通天塔后再突破境界。”
　　莫小凡笑着说，随后他拿出二阶常用丹药，用较为便宜的价格向三宗修士换取了一批灵石，约有二十万枚，全部送到紫府空间中破碎后用来催生药材。
　　“嗡……”
　　傍晚时分，莫小凡正在处理药材，突然通天塔发出声声嗡响，周围的废墟间喷涌出庞大的天地灵气，远近传来妖兽的咆哮声，似乎一些妖兽获得好处，正在突破境界。
　　“嗥……”
　　突然，周围传来几声雷霆般的咆哮，只见十几道黑影闪电般扑向警戒的修士，竟然全部都是三阶妖兽，而且是凶悍的豹妖。
　　“轰……”
　　只不过，它们刚刚靠近这幢建筑，就触及到了莫小凡在周围布置的警戒法阵，瞬间惊动了所有人，而彩羽与雪儿已经提前冲出去了。
　　“杀……”
　　六个金丹修士也在第一时间冲到前方，其他修士三五人一个小团体组合在一起，各种对抗袭击的豹妖群。
　　“嗖……”
　　莫小凡虽然坐在建筑内没有动，但是他的紫金鞭却时不时闪电般刺向外面的虚空，每一次都会刺中一只三阶豹妖，或者当场击杀，或者重创后让其他人击杀。
　　不到百息时间，十余只来袭的三阶豹妖就全部命丧当场，而修士一方仅仅只有三五人轻伤，总体说来是有惊无险。
　　远处一直在观察这边的外界修士都有些凛然，虽然说他们如果用上百修士围杀十几只三除妖兽，也是能够杀死全部妖兽的，但是起码会有三分之一的人死伤。
　　然而，对方却有着六个金丹境界的强者，加上两只三阶妖宠，再配合其他修士，竟然只有一些人轻伤就剿杀了全部妖兽。
　　“看来我们都低估这群人了，如果我们要想快速围杀他们，至少必须出动三百修士，而且至少还会付出惨重的代价。”一个天风界强者皱着眉头说。
　　“没错，除非我们也拥有同样数量的金丹强者，或者是更多金丹强者，否则想杀那个三阶炼丹师恐怕并不容易。”浩月界的强者说。
　　“而且他们的队伍中还隐藏着一个厉害的强者，那紫金色的长鞭也是一件厉害的法器，不得不防。”红岩界强者点头道。
　　“他们还随身携带了三阶法阵，虽然威能普通，但是我们没有金丹强者的话，对付起来麻烦很大的。”青澜界强者也说道。
　　“但是再难杀也得想办法杀了对方，否则将来云阳界出一个厉害的炼丹师，恐怕十年之后的诸界之战，会对我们各界不利的。”天风界有修士沉默之后说道。
　　其他听到此方的各界修士，有的茫然不知其意，有的沉默不语，有的则默默点头，显然各界修士知道的信息是不等的。
　　“肖峰主，你看远处各界修士的目光都极为不善，恐怕他们既对我们有所忌惮，又想对我们不利呀。”段云霞姐妹来到莫小凡身边说。
　　“只要他们影响不到我们进入通天塔，那就没有关系，我会连夜炼制凝元丹，争取在明天进入通天塔前分配给大家，只要离开通天塔后，我们这边的金丹强者数量足够多，就不用担心任何势力的。”莫小凡并不在意地说。
　　因为他已经感知到，周围四面八方的妖兽都开始暴动了，它们会在通天塔开启前疯狂攻击周围的人类修士，其他各界修士也不例外。
　　“嗥……”
　　“昂……”
　　果然，很快周围四面八方都传来了妖兽的吼声，一股股强大的气息靠近过来，一群群妖兽从外围涌来，朝着所有人类修士攻击。
　　“结阵，杀光它们。”
　　不过，聚集在通天塔周围方圆十里内的各界修士达到了两三千人，几乎全部都是筑基圆满修士，因此这股力量同样庞大，加上各种各样的法器术法手段，瞬间人类与妖兽厮杀在一起了。
　　莫小凡这边，他激发了防御大阵，将大多数妖兽挡在外面，时不时卷入数十只妖兽，然后被众人分而杀之。
　　时间慢慢过去，人类与妖兽的厮杀持续了一天一夜，各界的各方势力都有较大损伤，但是莫小凡这边却有着充足的丹药供应，加上大阵守护，几乎没有死亡。
　　而且，莫小凡除了最开始的时候关注，后面则完全屏蔽了周围的动静，闭关炼制了大量恢复丹药与两炉凝元丹。
　　其中一炉凝元丹是普通的丹药，另一炉凝元丹则添加了生命灵液，是他准备给千水宫修士服用的。
　　等到人类与妖兽的厮杀停下来，周围到处都遍布着妖兽的尸体，剩下的妖兽则潮水般退去了，而通天塔开始散发出蒙蒙光华，前方慢慢打开一个巨大的旋涡状洞口。
　　“诸位，这是我炼制的凝元丹，你们各自宗门进行分配吧。”莫小凡给了飞烟阁五枚、火焰洞四枚凝元丹，交给段云霞和白云娘分配。
　　“多谢肖峰主。”两人看到那么多凝元丹，都非常感激地抱拳道谢。
　　“这是给千水宫弟子的凝元丹，刘师兄你分配一下吧。”莫小凡另外给了刘文冲八枚凝元丹，由他分配给了千水宫那些达到临界点的修士们。
　　至于丹药殿另外两个筑基圆满修士谭正勇和周兴军，则是莫小凡单独给他们的凝元丹，同时还给了他们各三滴生命灵液，让他们在突破境界的时候使用。
　　“诸位师兄，如果都在塔中突破了境界，出来的时候尽量隐藏一部分，不能让各界修士发现我们有太多突破境界的强者了。”莫小凡还不忘叮嘱他们。
　　“肖峰主，通天塔的通道可以通行了。”有人指着远处喊道，众人望去，发现已经有修士冲进了漩涡洞口中。
　　“我们也过去，大家小心警戒，防止有人对我们不利。”莫小凡对众人说，随后以他为中心，百余修士围绕在他周围，形成层层防御，更有彩羽与雪儿在上下两方守卫，朝着通天塔冲了过去。
　　“小语，进入通天塔后，立即与彩羽找地方躲一躲，发现其他修士避开他们，如果可能等我来找你。”莫小凡还不忘叮嘱肖语，因为他们都不知道通天塔内是什么样的情况。
　　“哥，你放心吧，有彩羽在，加上我一身二阶巅峰法器装备，还有师尊给我的护身灵符，就是遇到普通的金丹强者我也不怕的。”肖语颇为自信地笑着说。
　　莫小凡这才知道，赵红袖竟然还专门制作了灵符给她，而且数量还不少，攻击、防御类的都有，这才放心了一些。
　　“杀……”
　　果然，当莫小凡的队伍冲到通天塔前数里处时，两三百名外界修士朝着他们疯狂杀来，除了云阳界各宗外，其他四界修士竟然都有。
　　“哼……”
　　莫小凡冷哼一声，周围的防御大阵瞬间开启，而且达到了三阶高段层次，随后大阵一卷，将五六十名外界修士卷入阵中。
　　“杀……”
　　六名金丹强者，加上彩羽和雪儿，以及众多修士全力以赴，竟然不到十息就击杀了那些修士。
　　“轰……”
　　这时，外界的两百多个修士还在疯狂攻击大阵，虽然大阵不断晃动，却稳如泰山，根本没有破裂的迹象。
　　“呼……”
　　这时，大阵又是一卷，数十名外界修士再次消失，被卷入大阵之中，还没有反应过来，就遭遇到疯狂杀戮。
　　等到又过了十息，大阵第三次卷走数十名修士后，剩下的修士有些胆寒了，纷纷退却，而莫小凡没有犹豫，招呼着众人趁机冲进了前方的通道洞口。
　　“太可怕了，这才短短数十息时间，他们竟然杀了一百五十以上同阶修士？”外面看到这一幕的众多修士震惊不已。
　　“可恶，他们使用的不是普通阵法，而是可以随时变幻的三阶大阵，他们之中恐怕有一个厉害的三阶阵法大师，我们都被骗了。”有外界厉害修士大声吼道。
　　“大家记住，如果在通天塔内碰到云阳界修士必杀，出来之后碰到他们也必杀。”在外界修士恨恨地说。
　　“万师兄，看来外界修士对那肖凡他们都欲杀之而后快，那我们碰到他们怎么办？”裂天剑宗的修士还没有进入通天塔，徐先克在万梓清面前问道。
　　“既然他们不识抬举，不愿意与我们为伍，那就由他们去吧。看在同属云阳界修士的份上，咱们也不要落井下石，但是也不必帮手，让他们与外界修士狗咬狗吧。”万梓清冷哼一声说。
　　“万师兄，我看外界修士要杀的不仅仅只是肖峰主他们那些人，恐怕对我们云阳界的修士都有敌意，若是在通天塔中碰到，大家能帮忙的还是互相帮助吧，这样才能有更多师兄弟活下去的。”岳子成皱着眉头说道。
　　“是呀，万师兄，如果我们裂天剑宗的普通弟子遇到了外界修士，恐怕他们同样不会放过，所以团结云阳界的所有修士，咱们活下去的机会才更大，大家的生存几率才会更高。”南颜山也点头劝说着。
　　“你们愿意与其他宗修士互相帮助就去帮，凡是愿意的都由你们，反正你们现在也是金丹修士了，我这个师兄岂能勉强你们？”
　　万梓清冷冷地说，随后带着他的亲信修士直接走了，其他裂天剑宗修士有的跟着走，有的则停下来看着岳子成与南颜山他们。

第252章、幻境考验（求订阅）
　　“大家一起进去吧，碰到云阳界修士，能帮就互相帮助吧，希望大家都尽可能活下来，能够平安离开秘境。”岳子成叹息一声，对后面的众修士说，随后大家跟随着前面的同宗冲进了通道内。
　　不久之后，各界修士共两三千人，全部都冲进了通道之内，除了裂天剑宗和各界少数修士，多少知道一点通天塔内的情况，其他人则完全不知道里面有什么。
　　“嗡……”
　　莫小凡意识反应过来，发现自己出现在了一个小院里，只有一幢破旧的茅屋，以及一个数十平方大小的院子。
　　他发现院子虽然小，但是空地上却生长着各种各样的药材，从一阶到三阶都有，同时大部分药材都已经成熟了。
　　随后，他进入茅屋，发现里面也自成空间，不但有做饭睡觉的地方，还有一个炼丹炉，屋角还堆着一堆各种各样的炼器材料。
　　同时，在睡觉的石床边的石桌上，还有许多古朴的书籍摆放着，莫小凡并没有去动任何东西，而是先将茅屋与小院里的一切都观察清楚了。
　　然而，紧接着他的脸色变了，因为他发现自身的修为完全消失了，神念也只是普通人水平，甚至连身上携带的储物装备也全都不见了。
　　“这是什么地方？竟然限制修为与神念？难道是幻境之中？”莫小凡对眼前的处境并没有太担心，而是默默思索着。
　　“或许答案就在这些书籍之中。”莫小凡观察了一阵，随后目光盯在了石桌上的那些书籍上面。
　　莫小凡坐了下来，慢慢地拿起一本本书籍大概翻了翻，随后心中震惊不已，因为这些书籍中记载的有修练之法、炼丹之法、炼器之法、阵法之道、机关傀儡之术等等各种各样的知识。
　　“我靠，这是什么意思？难道是让所有试练的人全部都从头修练吗？”莫小凡心中充满疑惑。
　　“不知道通天塔中到底会有什么考验，但是没有修为，却始终不安全，所以还是试着修练一下看。”莫小凡最终决定。
　　莫小凡于是按照书籍中记载的修练之法，开始了修练，而小院里的天地灵气非常浓郁，几乎比千水岛上还要浓。
　　他一开始修练，很快就进入忘我的境地，等到他醒过来，发现自己竟然已经直接达到练气四层了，神念也壮大到同样层次。
　　“可惜是幻境中，不然修练也太容易了吧？”莫小凡感叹地说。
　　“不过还可以通过炼丹来增加修练速度，所以必须得利用好所有资源。”虽然不知道幻境到底考核什么，但是他却觉得至少修为越高越安全。
　　于是，莫小凡到小院里采集了大量一阶药材，随后返回茅屋里炼制丹药，不过他发现自己的虚火诀无法施展，不得不学习书籍上的炼丹方法，相当于重新开始学习炼丹。
　　莫小凡毕竟有基础，所以学习起来很快，不久就炼制出一些修练用的培元丹，以及恢复用的蕴灵丹、复神丹。
　　有了丹药相助，莫小凡修练的速度更快了，而他发现自己无法离开小院，所以每天除了修练，便研究炼丹和炼器，并为自己炼制了飞剑和护甲等多件法器。
　　另外，莫小凡还重新研究阵法知识，并且很快就凝聚了阵印，开始在小院边缘布置一些警戒和防御攻击类的法阵。
　　“嗥……”
　　这天晚上，小院外突然传来一声声妖兽的吼声，莫小凡立即出门查看，发现三只一阶妖兽正在攻击小院，只不过暂时被防御法阵阻挡了。
　　“终于开始变化了吗？”莫小凡非常高兴，他最怕的就是一直困在这里，而开始变化那就说明考验更进一步了。
　　他如今的修为只有练气六层，但是外面的三只妖兽却有着接近一阶高级的实力，如果没有防御法阵，被它们直接冲进来，恐怕莫小凡根本挡不住。
　　“杀……”
　　但是，莫小凡激发了小院周围的攻击法阵后，再主动出击，与妖兽战斗了起来，持续了很久后终于击杀了三只妖兽。
　　只是，莫小凡自己也负伤了，不过他有疗伤的丹药，有蕴灵丹恢复灵力，在复神丹恢复神念，所以最终耗死了三只妖兽。
　　“当……”
　　而三只妖兽死后，竟然掉落了三枚灵石，同时小院门口出现了一块空地，让莫小凡的活动空间扩大了一些。
　　“我大概明白了，进入这里需要重新修练一切，相当于重新踏上修行路，然后对付周围出现的妖兽，获得更多修练资源。”
　　莫小凡大概清楚了通天塔的考验方式，他带回三枚灵石，仅仅只修练了一个晚上，就突破到练气七层，随后炼化了飞剑，增强了保命能力。
　　接下来又过了几天，小院外面再次出现了妖兽，只不过它们并没有主动攻击小院，而是在外面徘徊着，对小院虎视眈眈的。
　　“莫非只能等候妖兽攻击，为什么不能直接攻击妖兽呢？”莫小凡想着，不过他并没有鲁莽，而是先加固了小院的各种法阵，随后将一只妖兽引过来。
　　“嗥……”
　　“轰……”
　　顿时，激烈的战斗开始了，因为这次出现的妖兽实力又增强了，不过莫小凡借助攻击法阵，以及各种丹药消耗，不久后磨死了这只妖兽，再次得到一枚灵石。
　　他如法炮制，休息一阵后再次引来一只妖兽，不断战斗，不断击杀妖兽，获得更多的灵石，同时也训练了自己的战斗经验。
　　时间就在一边修练一边研究炼丹、炼器、阵法，以及杀妖兽之中不断流逝，大约一个月后，莫小凡突破到筑基境界。
　　这时，他的小院周围，已经有方圆数里范围的实地了，而且还出现了森林与河流，这与他击杀了大量妖兽有关。
　　“看来通天塔的考验，是要通过不断修练，不断击杀妖兽来获得更多的资源。”
　　莫小凡在周围的森林里发现了不少药材，在河流边也发现了不少炼器材料，所以他基本上弄清楚了考验的内容。
　　莫小凡既然明白了考验的目的，自然静下心来，虽然在幻境中时间过了许久，但是他并没有着急，而是一边修练一边钻研各种知识，同时不断猎杀周围的妖兽。
　　时间一晃就过去了十年，莫小凡的修为已经突破到元婴境界，而他的茅屋周围面积也扩大到数万平方公里。
　　最近，在妖兽袭击之外，莫小凡还遭遇了人类修士袭击，只不过所有的人类修士都是没有脸孔的，所以莫小凡知道这应该是幻境中幻化出来的。
　　虽然知道在幻境中修练是假的，但是莫小凡还是努力修练，他想体验体验各种境界，或许对以后在现实中修练也是有好处的。
　　不知不觉，幻境中过去了一百年，莫小凡修练到了渡劫境界，而且成功渡劫，达到了幻境中的最高境界。
　　他的实力强大到，已经开始影响幻境世界了，自从他渡劫之后，周围的空间时不时地扭曲，不断抖动，有着将要破灭的迹象。
　　“不知道考验是不是要结束了，其他人的考验又是怎么样的呢？”莫小凡暗暗思索着，随后飞到半空中，目光扫视着周围，而后盯住了某处。
　　莫小凡发现，幻境世界的某个地方，从来没有扭曲过，似乎幻境的破灭根本不会影响到那里，而那里有着一个更强的法阵保护着。
　　如今，莫小凡在炼丹、炼器和阵法方面的知识，也早已经达到了七阶巅峰，因此他看出了这个位置上的阵法痕迹。
　　“难道说，这里会是整个幻境的中枢？那么通天塔能够制造如此强大的考验幻境，会不会在这里存在一件非常强大的法器呢？”
　　莫小凡开始研究这个隐藏的阵法，不知道是不是因为时间久远，幻境世界消耗过大，令保护法阵的威能越来越弱了。
　　数年之后，莫小凡终于揭开法阵的一角，年垤重重阵法中心，悬浮着一面弯月形状的法宝。
　　莫小凡不断破解法阵，不断靠近那弯月法宝，不知道时间过去了多久，他终于完全破解了隐藏的法阵，拿到了弯月法宝。
　　而就在他拿到弯月法宝的瞬间，周围的幻境世界完全破灭了，他的身体出现在一个大殿之中，而这里是整个通天塔的控制核心。
　　莫小凡感觉到，自己的一切都恢复到了原状，在幻境中修练的至高境界已经不在，但是各种体验感受却仍然清晰无比。
　　不仅如此，莫小凡发现弯月法宝竟然已经被自己炼化了，原来他在破阵的同时，实际上就在炼化这件法宝。
　　“天月镜。”
　　这件法宝的名称叫天月镜，是一面镜子，却是整个天月秘境最核心的控制器，莫小凡将它收进了神识之内，发现天月镜竟然是可以攻击别人神魂的厉害法宝。
　　莫小凡还发现，整个通天塔都在他的神念感知之中，只不过通天塔内如今只有七八百具修士尸体，其他的修士已经被陆续排斥出去了。
　　他们有的是达到了一定程度的考验，获得了一些奖励，有的是放弃了考验自己选择了离开，而那些剩下的尸体就是在考验中死去的。
　　莫小凡心念一动，所有尸体都消失了，只剩下他们的储物装备，全部飞到莫小凡面前，被他收了起来，里面的各种药材也都收进了紫府空间中。
　　“我的修为也应该突破了。”莫小凡心中一动，顿时通天塔内庞大的天地灵气涌来，他的紫府上空，化成灵云的庞大灵气瞬间向中间汇拢，开始凝聚成丹。
　　“嗡……”
　　一切都是水到渠成，很快所有的灵云全部融合在一起，最终化成金光闪闪的金丹，然而却并不是一颗，而是七颗颜色各异的金丹。
　　“五行真人不是说凝聚的是五颗金丹吗？我怎么会凝聚出七颗金丹呢？”
　　莫小凡有些蒙了，他知道修行五行功法会凝聚五颗金丹，这也是五行真人的强大之处，但是他却比五行真人还要多两颗金丹。
　　七颗金丹形成北斗七星状态，每颗金丹都有鸽蛋大小，里面融入了无比庞大的修为力量，因此莫小凡尽管才刚刚突破金丹境界，但实际战力恐怕不弱于金丹圆满的修士。
　　同时，莫小凡的神念也迅速壮大到金丹圆满层次，甚至比一般的金丹圆满还要更强，恐怕已经无限接近元婴境界层次了。
　　在修为突破之后，莫小凡心中一动，天马雪儿出现在他的身边，周围的灵气化成液体被它大量吞吃，直到它吃不下了，而后进入莫小凡的紫府空间去炼化，等到它炼化后，能够直接晋级四阶妖兽了。
　　“轰……”
　　就在莫小凡突破修为的时候，通天塔外面正在爆发激烈的大战，千水宫、飞烟阁与火焰洞的近百名修士聚集在一起，正在抵挡周围异界修士的攻击。
　　只不过，三宗修士加起来竟然有近二十个金丹强者，他们以肖语为中心，彩羽守在肖语身边，形成一个攻守兼备的阵势对敌。
　　而各界修士加起来，也有近二十个金丹强者，还有大量的筑基圆满修士，已经将肖语一行人团团围困了起来。
　　而在远处，裂天剑宗与云阳界其他几宗还有数百名修士在旁观，裂天剑宗为首的万梓清已经突破金丹境界，他的身边还有徐先克等七八个金丹修士，岳子成、南颜山、熊玉琳等也在旁边。
　　“万师兄，千水宫与我宗本是友好宗门，此时他们受到外界修士攻击，我们是否应该助一臂之力呢？”岳子成问道。
　　“这是千水宫得罪了各界修士惹下的麻烦，与我们何干？任何人都不准参战，否则惹怒了各界修士，我们裂天剑宗这点人怎么挡得住？”万梓清冷冷地说。
　　“岳师弟，你们最好看清楚形势，如今数界修士联手，已经包围了千水宫的修士，我们就算想帮忙，你觉得我们这点人能够冲得进去吗？
　　距离秘境关闭还有一个时辰了，我们还是离得远一些，等到秘境关闭吧，希望千水宫的修士能够撑一个时辰，到时候自然能够活下来的。”徐先克则阴笑着说。
　　“轰……”
　　虽然各界修士气势汹汹，但是并不齐心，他们在攻击的时候，也是各自为阵，而彩羽不时趁乱冲杀出来，连续击杀了三名外界金丹修士，让他们不敢冲上前来，只是远远地围着攻击。

第253章、半途截杀（求订阅）
　　肖语的修为已经突破到筑基后期境界，而彩羽已经突破到三阶巅峰层次，相当于金丹圆满强者，所以出其不意击杀几个刚刚突破到金丹境界的修士还是很轻易的。
　　“轰……”
　　就在半个时辰后，莫小凡终于离开通天塔出来了，而且一出来就位于外界修士的包围之中，许多外界修士看到他后，直接朝他发起了攻击。
　　“你们找死。”莫小凡冷冷地说，挥手间三十五枚虚空阵印出现，在他的周围方圆数平方公里内布置成三阶中级大阵，将肖语等人保护了起来，也将外界修士互相隔绝开来。
　　“哥，你出来啦。这些外界修士太坏了，一出来就攻击我们。”
　　肖语扑过来说，莫小凡也先过来与众人见面，看到众多金丹修士都负伤不轻，但是为了等候他一直坚持着，没有人放弃。
　　“肖峰主，你也已经突破了，这太好啦。”刘文冲等千水宫修士感应到莫小凡的气息，纷纷惊喜不已。
　　“肖峰主，我们等着你带着大家杀这些外界修士呢。”段氏三姐妹和白云娘等外宗修士也期待地说。
　　“你们先休息一下，我要给这些外界修士一个难忘的教训。”莫小凡递给大家各种疗伤丹药说。
　　如今他掌控了天月镜，就相当于掌控了天月秘境，可以主动关闭秘境，也可以随时带人进入秘境。
　　“嗡……”
　　天地间突然出现一股巨大的排斥力量，将裂天剑宗及云阳界其他各宗修士全部排斥出去了，但是等到他们离开秘境后，才发现他们身上的储物装备全部不见了。
　　当然这是莫小凡搞的鬼，在将他们排斥出去的同时，也将他们在秘境中的收获全部留下了，相信他们收获的药材和各种资源不会少的。
　　至于外界修士，莫小凡并没有打算放走太多，他已经知道了诸界之战的事情，这些外界未来的中坚力量，如果大部分死在这里，将来的诸界之战对云阳界来说也是有利的。
　　而他先将云阳界其他宗的修士送走，也是不想让他们看到接下来自己要做的事情，更是不想让他们获得太多好处。
　　“轰……”
　　等到众多修士休息得差不多了，莫小凡开始采用以前的办法，将数十名外界修士卷入，而后大家一起动手，快速击杀了他们，这样一批批屠杀着外界修士。
　　同时，他自己还在暗中控制阵法攻击外界修士，有大量外界修士死于阵法的威能之下，而莫小凡在攻击的同时，还在不断凝聚虚空阵印，最终达到了三十九枚虚空阵印，大阵也达到了三阶巅峰层次。
　　几个时辰之后，外界的金丹修士和大量筑基圆满修士几乎全部死了，仅仅只剩下数十个筑基中期后期修士，被莫小凡排斥出去了，并且彻底封闭了秘境出入口。
　　被杀的外界修士尸体全部消失了，只剩下他们的各种法器与储物装备，被莫小凡收集起来分给了三宗修士，除了炼丹、炼器材料外，每个修士都分配到大量法器与灵石等资源。
　　“各位稍等一等，我一会儿再炼制一些凝元丹，帮助大家突破境界再出去。”大战结束后，其他人休息与分配战利品时，莫小凡则开始炼丹。
　　如今他的炼丹水平已经超过三阶，但是实际操作还没有过，所以他开始炼制各种三阶丹药，包括凝元丹在内，而此时他炼制凝元丹的成丹率已经是百分之百了。
　　很快，莫小凡发下了大量凝元丹，三宗近八十名筑基修士人人都得到了一颗，许多早就达以筑基圆满的修士当即在周围突破，而少数一些感觉还差点的修士则准备回去闭关一阵后再突破。
　　“嗡……”
　　秘境之外，七宗元婴老祖与金丹长老都在紧张地等待着，这时一大群人被排斥出来，但是却不见千水宫、飞烟阁与火焰洞的修士。
　　“诸位，秘境中发生了什么事情？怎么不见我们三宗的修士呢？”赵红袖紧张地问。
　　“回老祖的话，三宗修士遭遇外界各宗修士联合攻击，我们离开的时候他们还在战斗，不知道什么原因他们没有出来？”岳子成上前回话说。
　　“哎呀，我的储物戒指怎么不见了？”这时，万梓清正准备向老祖请功，却突然脸色大变叫道。
　　“我的储物袋也不在了。”
　　“我的储物手镯也没有了。”
　　随即，各宗修士纷纷叫了起来，最后发现所以被排斥出来的修士，全部都没有储物装备被带出来，他们蒙了，各宗元婴老祖和金丹长老也都蒙了。
　　“以前秘境开启过多次，从来没有发生过这样的事情，怎么会这样呢？”裂天剑宗的几位老祖也同样不解，但是谁也不知道原因。
　　“好在此次我们各宗都有一些弟子突破了金丹境界，其他人的修为也提升了不少，只要再历练历练都有希望突破金丹境界。”
　　虽然郁闷，但是相比起千水宫三宗，四宗老祖的脸色还是好很多，尽管各宗都有弟子死在秘境中，但是总比一个也没出来好。
　　“几位，我们先带弟子回去了，希望你们节哀。”除了司徒极之外，其他老祖纷纷带着各宗弟子离开了，剩下赵红袖与飞烟阁、火焰洞的老祖与金丹长老，全部脸色难看地等候着，希望有奇迹出现。
　　“嗡……”
　　不久，有数十道身影从秘境中出来，却是莫小凡突然想到，三宗一个弟子都没回去，恐怕会让老祖们担心，所以让那些不急于突破境界的弟子先回去了。
　　“发生什么事情了？怎么你们这么迟才出来？就只有你们吗？其他人呢？”看到各宗回来了一二十个弟子，三宗老祖既松了一口气，又紧张地问道，因为这些人中并没有三宗最优秀的那些弟子。
　　“师父，我哥带着其他人还在秘境中有点事情，我们千水宫已经有十二个师兄突破金丹境界了，估计还有几个也要突破了再出来。”肖语也出来了，彩羽飞在她的肩头，也兴奋不已。
　　“丫头，听说你们被外界修士围攻，到底是怎么回事？”赵红袖问道。
　　“师父，那些围攻我们的外界修士，已经被我们杀得差不多了。我哥说这是为十年之后的诸界之战作准备，他炼制了许多凝元丹，其他人准备突破了境界再出来。”肖语兴奋地说。
　　“秘境开启的时间已经过了，怎么没有排斥你们出来呢？还有你们的储物装备是不是也不见了？”司徒极过来问道。
　　“我也不知道，我哥说大家可以在里面突破境界后再回来，秘境也没有排斥他们。至于储物装备，我们的都在呀，而且收获还不小呢。”肖语亮了好几个储物装备给他看。
　　“哈哈哈……”
　　这时，飞烟阁与火焰洞的老祖已经得知了秘境中发生的事情，知道各宗都有至少十个以上弟子能突破金丹境界，还带回来大量资源，纷纷大喜不已。
　　“红袖老祖，这次要多谢你们千水宫的肖凡峰主了，否则我们两宗也不会有这么大的收获，以后咱们可以多合作。”飞烟阁与火焰洞的老祖都过来向赵红袖道谢。
　　“你们太客气了，听说这次三宗弟子共同合作，结下了深厚的友谊，希望以后三宗能够进一步加深合作。”赵红袖笑着说。
　　又过了几个时辰，莫小凡才带着数十名三宗修士出现在秘境外，而所有人毫不例外，全部都突破到金丹境界了，其中千水宫有二十二人，飞烟阁十三人，火焰洞十人。
　　“万梓清这个混蛋，回去我定饶不了他。”司徒极看得目瞪口呆，他们裂天剑宗仅仅只有七八个弟子突破了金丹境界，还比不上火焰洞，而知道了真相后，他万梓清恼怒不已。
　　原来裂天剑宗有一个大好机会，只要与千水宫站在一起，至少会有数十个弟子能够突破金丹境界的，而现在却只有这么几个，其中还有两个都是得到了千水宫帮助的。
　　“司徒，我们也不久留了，马上要返回宗门了。”赵红袖与千水宫两位元长老商议后，决定马上返回宗门，而飞烟阁与火焰洞的也同时返回。
　　三天后，千水宫一位老祖加上六位金丹后期及圆满境界的长老，带着三十九个弟子飞驰在半空中，此次进入秘境的五十个弟子，还是有十一人殒落在秘境中了。
　　不过像裂天剑宗，进去时四百弟子，出来的时候却只有两百八十多个，损失多达一百多个，积雷山与天星门各两百弟子，最后出来积雷山还有一百零几个，而天星门却只剩下八十多个了，都是损失惨重的。
　　当然，损失最惨重的，还是天风界、浩月界、红岩界与青澜界各宗修士，有些宗门全军覆没，有的宗门仅仅只有一两个弟子活着出来了。
　　“希律律……”
　　天马雪儿长嘶着，托着莫小凡飞奔在红绫法宝的旁边，它已经成功突破成四阶妖兽，只不过收敛了气息，连赵红袖也没有发现。
　　“啾啾啾……”
　　而在天马旁边，彩羽巨大的身躯托着肖语并肩飞着，也发出欢快的叫声，不过它的气息倒是非常强悍，三阶巅峰的气息令下方许多妖兽都不敢作声。
　　“嗡……”
　　就在众人从一条河流上越过时，突然下方飞起一座山峰挡住了去路，随后两道恐怖的气息一前一后包围了众人，还有大量金丹强者气息冲天而起，二十余道身影将千水宫众人包围了。
　　“阳经天，是你。你想干什么？”赵红袖瞬间散发出庞大的气息，大声喝道，她已经认出了前方挡路的元婴强者，正是烈阳宗的元婴老祖阳经天。
　　“赵红袖，终于等到你落单的时候了，不知道千水宫损失一个元婴老祖、两个元长老、四个金丹后期长老以及一群优秀弟子，君无忌和吴青衫知道后会不会疯狂呢？”阳经天大笑着说。
　　原来烈阳宗竟然得到了赵红袖带着一群弟子前去裂天剑宗秘境历练的事情，所以在此等候着他们归来，是要劫杀他们。
　　“灵蝉子，你清风城难道也想与千水宫为敌吗？”赵红袖神色凝重地望向后方的元婴强者冷冷地说。
　　“废话真多，千水宫又怎么样？当年你们敢杀我兄弟，今天老子就敢杀你们。”灵蝉子同样冷冷地说。
　　此次，阳经天不仅请来了另一个元婴强者，还带着三个金丹圆满修士，六个金丹后期修士以及十二个金丹初期中期修士，就是要碾压千水宫，想要赶尽杀绝。
　　“杀……”
　　阳经天并不废话，直接扑向赵红袖，其他金丹圆满和后期强者则扑向千水宫众长老，剩下的金丹初期中期强者则杀向千水宫弟子。
　　“雪儿，你去对付后面的家伙。”莫小凡纵身到半空中，三十九枚虚空阵印瞬间布置成三阶巅峰大阵，将千水宫众人及扑来的烈阳宗、清风城金丹强者全部笼罩了起来。
　　“轰……”
　　灵蝉子正准备上前与阳经天一起对付赵红袖，却没想到一匹雪白的天马浑身散发出恐怖的气息扑向他，竟然是四阶妖兽。
　　“唳……”
　　而彩羽也尖叫着，扑向了一个金丹圆满的强者，与两个元长老各自挡住一个金丹圆满强者，瞬间厮杀在一起。
　　“哈哈哈，没想到肖凡的妖宠竟然是四阶妖兽，真是天助我千水宫也。”
　　赵红袖已经做好死战两个元婴强者的准备，但是没想到莫小凡的天马竟然是四阶妖兽，挡住了灵蝉子。
　　同时，彩羽竟然也达到三阶巅峰，挡住了对方多出来的金丹圆满修士，这样千水宫众弟子的机会将更大了。
　　不过，烈阳宗与清风城的金丹后期强者还有六个，而千水宫仅仅只有四个，多出来的两个正准备上前屠杀千水宫弟子，却被莫小凡一个人挡住了。
　　莫小凡并没有施展全部实力，仅仅凭借紫金长鞭就挡住了两人，与他们战在一起，用他们来磨练自己。
　　而剩下的十二个金丹中期初期强者则被大阵分割了，千水宫的二十二个金丹弟子，其中七人与对方的金丹初期修士对战，剩下的十五个则三人一队与对方的金丹中期强者周旋着，还有肖语等十八个弟子，则在大阵核心没有参战。

第254章、灭杀元婴（求订阅）
　　“轰……”
　　双方之间，元婴强者和金丹圆满强者都势均力敌，但是金丹中期后期层次千水宫却落在下风了，因此战斗的关键要看哪一方先有强者获胜。
　　莫小凡尽管纠缠着两个金丹后期强者，但是却将全局看在眼里，他知道破局的关键在自己这里。
　　“轰……”
　　十息之后，莫小凡放弃了与两人周旋的想法，直接爆发，瞬间周围布满重重山影与巨浪，他在幻境之中时，已经将千山万水诀练到了一千层，现在因为修为的原因，已经可以施展五百层，相当于金丹圆满的威能。
　　“啊……”
　　一声惨叫，正与莫小凡对战的一个修士，突然被重重山影与巨浪包围，就在他全力抵抗时却负伤了，瞬间被紫金藤刺穿心口，随后被莫小凡一把虚火烧毁肉身，一把抓住他的金丹，磨灭了他的神念。
　　“杀……”
　　另一个修士被吓住了，大吼一声拼命爆发，甚至燃烧了自己的精血，然而莫小凡心念一动，紫金藤瞬间牢牢缠住了他，随后一拳打爆他的头。
　　虽然肉身破碎了，但是金丹后期修士的神念可以藏在金丹里，那个修士挣扎着想要自爆，却被莫小凡身上发出一道光芒照射了一下，而后他的神念瞬间消融，金丹落到莫小凡手里。
　　原来莫小凡动用了天月镜，在瞬间灭杀了金丹后期修士的神念，让对方连自爆也没有办法。
　　“什么？怎么会这样？”尽管莫小凡是在大阵中杀死的两个金丹后期强者，但是远处交战的三个元婴强者全部都感知到了，阳经天与灵蝉子大惊，赵红袖则欣喜不已。
　　她知道莫小凡已经突破金丹境界，但是却没有想到他竟然这么强大，一个人对付两个金丹后期强者，竟然在短时间内杀了他们。
　　“哈哈哈，太好啦。阳经天，灵蝉子，你们就等着受死吧。”赵红袖大笑着，朝着两人喊道。
　　“嗖嗖嗖……”
　　与此同时，莫小凡收起了两个金丹后期修士的储物装备与法宝，而后冲向其他方向，紫金藤化成闪电，瞬间刺穿三个金丹初期敌人的胸口，随后三道光芒照射过来，消融了他们的神念，夺取了他们的金丹。
　　很快，莫小凡就出手杀了对方七个金丹初期强者，让千水宫的七个金丹初期修士加入其他战团，去对付那些金丹中期的修士，训练他们的战斗意识。
　　“不好，今天危险了。撤退，全部撤退。”阳经天朝着所有金丹修士喊了起来，没有想到千水宫竟然还有一个战力堪比金丹圆满的强者，短时间就改变了战局。
　　“想走可没那么容易。”莫小凡冷冷一笑，瞬间出现在彩羽旁边，紫金藤化成长鞭，抽向对方的金丹圆满修士，同时一枚玉剑一块龟壳盾牌出现，一攻一守杀向对方。
　　“轰……”
　　原本这个修士只与彩羽斗得旗鼓相当，现在莫小凡一来就给他造成了巨大的压力，特别是听到阳经天的话，他还不知道发生了什么事情，就手忙脚乱起来。
　　“轰……”
　　彩羽一股火焰喷出，瞬间挡住了对方退路，同时莫小凡顶着盾牌硬挨了对方一击靠近了他，玉剑飞射而出，瞬间刺入对方小腹，紫金藤也瞬间缠绕住对方的身体。
　　“啊……”
　　那修士惨叫一声，疯狂爆发，但是却挣脱不了紫金藤，而玉剑刺入他的小腹后，竟然钻入他的身体，在其中破坏着他的肉身。
　　“要死就一起死吧。”修士疯狂大叫着，同时鼓动着自己的金丹，想要自爆与对方同归于尽。
　　“哼，你想得太多了。”莫小凡冷冷一笑，瞬间胸前出现一道弯月，发出一道清冷的光芒照射到对方的金丹上。
　　“啊……”
　　对方大叫一声，随后神念被消融，金丹被莫小凡抓住，肉身则分解毁灭了，各种法宝与储物戒指也被莫小凡拿走了。
　　“彩羽，去帮忙，把那两个家伙也杀了。”随后，莫小凡带着彩羽杀向另一个金丹圆满修士，配合千水宫元长老钱乾元，很快就击伤了对方。
　　“啊……”
　　这个修士重伤后同样想自爆，但是仍然没有成功，被莫小凡灭杀肉身和神念，金丹落到莫小凡手里。
　　整个局面很快就一边倒了，第三个金丹圆满修士见势不对，竟然在莫小凡等人过来围杀时直接自爆金丹，炸得千水宫元长老费元龄受伤不轻。
　　“费长老，这是疗伤丹药。”莫小凡丢过去一瓶疗伤丹药，费元龄打开一看，竟然是三阶上品丹药，看向莫小凡的目光不由得震惊不已。
　　而这时，莫小凡与钱乾元已经杀向了大阵中的五个金丹中期长老，而彩羽则去帮天马雪儿的忙，与它一起压制灵蝉子，不让对方逃跑。
　　“阳经天，你们的情报有误，让我清风城损失了这么多金丹强者，所有损失必须加倍赔偿，否则清风城绝不会与烈阳宗善罢干休。”灵蝉子边战边退，同时对阳经天喝道。
　　“此事以后再商议吧，今天损失了这么多金丹修士，我回去也不好交差，但是该给你们清风城的补偿是不会少的。”
　　阳经天叹息一声说，他们看到剩下的几个金丹修士也逐一被杀，最让他心惊的是除了一个修士自爆金丹，其他修士竟然都没有自爆，这太不正常了。
　　包括赵红袖心里也震惊不已，大家都知道要想杀一个金丹修士并不容易，因为金丹修士面临死亡时会自爆金丹，往往能够重创对手，所以一般情况下是无法阻止金丹强者自爆的。
　　但是今天莫小凡却打破了这个情况，在他手下被杀的金丹修士，竟然一个也没能成功自爆，这要是传扬出去，会令所有金丹修士恐惧。
　　不过，元婴修士更不容易被杀，所以尽管处于下风，但是阳经天与灵蝉子想的却是战后赔偿补偿的问题，并不觉得千水宫能够杀得了他们。
　　“老祖，我在天月秘境中得到一件法宝，可以短暂定住你的对手，不知道你能否趁机斩杀了他。”这时，莫小凡想了想后，还是传音对赵红袖说。
　　尽管暴露天月镜可能会引起一些麻烦，但是天月镜已经被莫小凡炼化，他随时可以通过天月镜进入天月秘境中，哪怕遇到危急情况也有退路，所以他还是想帮助千水宫击杀这两个元婴强者。
　　“真的吗？那我创造一个机会，你来定住他，只要有一瞬，我就能重创他并击杀他。”赵红袖大喜，立即传音对莫小凡说。
　　“轰……”
　　赵红袖随后全力一击，阳经天不得不全力抵挡，就在两人分开之际，一道清光瞬间从远处射来，照到了阳经天的身上，令他的身体瞬间停顿了一下。
　　“轰……”
　　尽管阳经天的身体只停顿了非常短的时间，然而赵红袖早有准备，瞬间爆发出恐怖的气势，一剑斩向阳经天，直接斩破他的肉身，将他的半边身体斩碎。
　　“啊……”
　　阳经天惨叫一声，一个婴儿般大小的身影从他的身体中冲出来，散发出无比恐怖的气息，正是阳经天的元婴。
　　一般情况下，元婴是坐镇在紫府中的，只有到了出窍境界才能够出现在外面，才能够经受外面的各种侵蚀。
　　但是现在，阳经天的肉身严重受损，令他的紫府也受到重创，元婴不受控制出现在了外界，顿时外界的罡风、虚火等各种各样侵蚀元婴的元素开始侵蚀他。
　　“嗡……”
　　就在此时，又是一道清冷的光辉照射而来，瞬间落在阳经天的元婴上面，仿佛阳光照射到雪上一样，阳经天惨叫着，元婴迅速消融缩小，他的神念也同时被消融着。
　　“不……”
　　大约十息之后，阳经天发出最后不甘的声音，而后肉身与元婴同时消融，只留下一颗鸡蛋大小的金丹，不过上面布满紫色的纹路。
　　“紫婴丹。”赵红袖一把抓在手里，有些不敢相信自己的眼睛，烈阳宗成名近百年的元婴强者阳经天就这样死在自己面前了，而且还留下了传说中的紫婴丹，可以帮助金丹圆满的修士突破元婴境界的传奇物品。
　　“老祖，再杀灵蝉子。”莫小凡并没有停留，而是传音赵红袖说。
　　“轰……”
　　灵蝉子原本并不太在意，所以他与阳经天讨价还价赔偿问题，然而转眼之间，阳经天竟然就死了，真正地殒落了。
　　顿时，灵蝉子浑身汗毛倒竖，一股强烈的危机感笼罩了他，让他全力爆发，气势如虹，想要摆脱天马雪儿与彩羽的争斗逃走。
　　“杀……”
　　但是就在此时，赵红袖大喝一声，瞬间杀到他的面前，红绫法宝瞬间缠绕而来，限制了周围的空间。
　　“赵红袖，一切都是烈阳宗的错，是他们想要设计埋伏你们，跟我没有关系。你们若是放过我，我清风城愿意与千水宫共进退，一起攻打烈阳宗。”
　　灵蝉子咆哮了起来，他知道自己现在恐怕逃不掉了，生死应该就在对方掌控中，所以不惜拉下脸面求饶。
　　“哼，清风城我们会去灭掉，而你竟然敢与烈阳宗一起伏击我们，自己想过死没有呢？”赵红袖并不动心，一个敢于伏杀千水宫的元婴强者，哪怕说得再好听，还是死了的好。
　　“嗡……”
　　就在此时，莫小凡抓住机遇发出天月镜光，一道冷清光芒直射而来，瞬间定住了灵蝉子的身体，被红绫法宝直接缠住，随后赵红袖一剑惊天，斩断灵蝉子一条手臂，同时天马一蹄踏下，将其半边身体踩爆。
　　“不要杀我。我愿意为千水宫的战奴，只求放过我。”灵蝉子肉身遭遇重创，他的元婴也被逼迫得出窍了，大声对赵红袖喊道。
　　“这种战奴，我们千水宫不稀罕，还是发挥你最后的作用吧。”莫小凡的声音远远传来，又是一道镜光射来，如法炮制将灵蝉子的肉身与元婴消融，赵红袖再次得到一颗紫婴丹。
　　事情发生得太快了，千水宫的一些修士还没有反应过来，就发现来袭的所有敌人，包括两人元婴强者全部被斩杀了。
　　只有钱乾元与费元龄及四个金丹后期长老大概看清楚了，知道是莫小凡协助老祖，用一件厉害的法宝杀了两个元婴强敌。
　　同时，他们还看到了，赵红袖老祖不仅仅是杀了两个敌对元婴强者，似乎还得到了他们的紫婴丹，令他们激动不已。
　　千水宫的八大元长老，个个都是几百岁的年龄了，甚至有的年龄比君无忌、吴青衫和赵红袖还要大，属于上一代的老辈金丹强者。
　　但是，他们因为资质原因，一直困在金丹圆满数十上百年甚至两三百年了，如果没有外力相助，恐怕永远都没有机会突破到元婴境界了。
　　而紫婴丹就能够帮助他们突破到元婴境界，只不过突破之后再也无法提升境界了，属于元婴修士中最弱的那种。
　　但是，对这些困了上百年的老修士来说，能够突破元婴境界，将增加五百年寿命，哪怕只是最弱的元婴强者，至少也是元婴修士。
　　“恭喜老祖大发神威，灭杀两尊元婴强敌。”莫小凡飞身到天马雪儿身上，大怕对赵红袖说。
　　“恭喜老祖灭杀强敌。”除了钱乾元与费元龄等几人，千水宫其他修士纷纷大声喊了起来，一个个兴奋不已。
　　原本以为遇到强敌可能会有危险，但是没有想到转眼之间，所有来犯的强敌全部被杀，包括两个元婴境界的老祖。
　　与赵红袖杀死两个元婴敌人相比，莫小凡帮助大家击杀了众多金丹强者，这件事情已经被大家忘记了。
　　或许之后会有人想起，但是也不会那么震撼人了，只有赵红袖激动地望向莫小凡，见到莫小凡向她拱手行礼，想到之前他摧枯拉朽击杀众多金丹强者，知道他在秘境中恐怕有巨大收获，而且还得到了重宝。
　　“诸位长老，弟子，此次击杀来犯强敌，大家都立下了大功，尤其是肖峰主功不可没，回去后宫主自会有奖赏。此外，清风城竟然敢勾结烈阳宗袭击我们，我们接下来便去灭了清风城吧。”赵红袖对所有弟子说。

第255章、清风城主（求订阅）
　　清风城是位于大陆边缘的一座城市，由两个元婴强者创建，是独立于众多宗门之外的一方势力。
　　随即，众人调整方向，转向奔袭清风城，大约三天后赶到清风城外数十里的地方，莫小凡对赵红袖说：“老祖，何不先将清风城另一个元婴强者引出来击杀，然后再暗中控制清风城呢？”
　　因为清风城位于烈阳宗侧方数千里之地，如果千水宫能够暗中控制这里，说不定可以在某些时候起到关键作用。
　　“此计甚好，那我去引清风子出来。”赵红袖随即点头，让众人在数十里外停留，她乔装之后来到清风城外。
　　“清风子出来见我。”赵红袖释放出一缕元婴强者的气势，同时对城中传音说，只有金丹圆满以上的强者才能够听到她的声音。
　　“何方道友来我清风城作客？”很快，一个笼罩在黑袍内的身影浮现在城外半空中，遥遥望向赵红袖问道。
　　“灵蝉子何在？”赵红袖喝问道。
　　“他外出有事，此时不在城中，难道道友是来找他的？”清风子顿时心中一惊，他当然知道灵蝉子去做什么了。
　　“哼……”
　　赵红袖冷哼一声，随手射出一件物品，却是灵蝉子身上的信物，清风子接住之后，大为震惊，因为他认出这是灵蝉子从不离身的一个玉佩，具有非常重要的纪念意义。
　　“道友是谁？灵蝉子何在？”清风子顿时问道。
　　“想知道的话，跟我来吧。”赵红袖转身就走，清风子不得不追了上去，他心中有一股强烈的预感，恐怕灵蝉子有可能出事了。
　　“清风子，你们清风城好大的胆子，竟然敢勾结烈阳宗袭击我。”到了数十里外，赵红袖撤去隐藏身份的法术，显露真身后对清风子喝道。
　　“赵红袖，竟然是你？看来灵蝉子已经出事了，你们把他怎么样了？”清风子喝问。
　　“今天，清风城就要除名了。”赵红袖二话不说，直接杀了过来，不过清风子的实力比她还要强一些，丝毫不怕她，只是担心周围还有千水宫的其他元婴强者。
　　“希律律……”
　　果然，天马雪儿也随即出战，冲上半空与赵红袖一起围杀清风子，还有彩羽也飞过去时不时喷一道火龙，同样能够威胁到元婴修士。
　　“赵红袖，你真的要得罪我清风城？你就不怕我以后潜入千水群岛暗杀你千水宫弟子和强者？”
　　清风子一边应战一边大声说，清风城对他来说并不算什么，他完全可以放弃清风城当一个散修，但却是极大的威胁。
　　“既然如此，那你还是死了好。”赵红袖冷冷地说，就在同时，莫小凡发动了，一道清光射来，落到了清风子的身上。
　　“嗡……”
　　清风子的身体随即动弹不得，赵红袖、天马与彩羽的攻击同时落到他的身上，等到他反应过来，已经负了重伤，半边身体破烂不堪，元婴也被迫显露出来了。
　　“不，这是怎么回事？千水宫怎么会有这样的法宝？”清风子大惊，但是各种攻击继续而来，让他根本无法反抗。
　　随后，当天月镜的光芒照射过来，清风子彻底失去了抵抗力，最终没能逃过一死，化成了一颗紫婴丹。
　　半天之后，清风城众多高层强者被召入城主府，随后城主府被大阵包围，没有人知道其中发生了什么事情。
　　但是，清风城的十余个金丹强者，却全部被灭杀了，千水宫不但得到了清风城的宝库，还得到了庞大的资源。
　　随后，一群陌生的金丹强者强势接管了清风城各重要部门，封锁了传送大阵，清除了所有原来的金丹强者，征集了大量资源物资。
　　莫小凡修改了传送大阵，将清风城与千水宫连接起来，赵红袖派遣钱乾元带着几个长老弟子回去向宫主君无忌汇报了此事。
　　半天之后，君无忌与吴青衫都悄然亲自过来了，随后与莫小凡密议：“肖峰主大可放心，你在秘境中的机缘我们不会眼红，因为你也是千水宫的一份子，所以我们只是希望了解真实情况。”
　　“我得到了天月秘境的控制法宝天月宝镜，如今可以随时开启秘境，只是秘境中的机缘已经不多了，最多只能当作历练之地。
　　我也是凭借天月宝镜才能够定住元婴强者一瞬间，但是如果没有红袖老祖在场，也无法击杀元婴强者。
　　另外，我的炼丹水平通过秘境中的幻境试练，如今已经达到三阶巅峰，可以将紫婴丹练成破婴丹，帮助宫中元长老突破元婴境界，而且还可以继续提升修为的。”莫小凡并没有隐瞒自己的收获，包括自己的能力。
　　“哈哈哈，太好了，这是天要大兴我们千水宫呀。肖峰主如今拥有四阶妖宠，地位可与我们三人平等，当在元长老之上。
　　肖峰主，不知道你可有把握在十年内成为四阶炼丹师呢？因为十年后云阳界会有一件大事发生，恐怕会影响到各个宗门。”君无忌听后大喜，立即提升了莫小凡的地位。
　　“宫主所说莫非是十年后的诸界之战？我在秘境中通过其他界的修士了解到一些，所以最后一战我们灭杀了其他各界两千多修士，当能让他们心疼不已。
　　至于我的炼丹水平，我不说大话，三年到五年之间，必定能够晋级四阶炼丹师，应该能够帮助到宫主。”莫小凡点点头说。
　　“那我想委屈肖峰主暂时担任这里的城主一职，需要什么样的人手全部由你搭配，不知道你意下如何？”君无忌又对莫小凡说。
　　“多谢宫主，我愿意在此为宗门镇守清风城。”莫小凡答应了下来，他知道君无忌这样做也是在宽他的心，让他在外面可以随时离开，免得在宗门内产生隔阂。
　　“哈哈哈，那以后就叫你肖城主了。”君无忌大笑着说。
　　莫小凡不但有四阶妖宠，自身更拥有对付元婴强者的重宝，让他坐镇清风城，只要不遇到两个以上的元婴强者围攻也不担心安全。
　　“宫主，我也想在清风城驻守一段时间，与肖城主一起探讨炼丹术，同时协助肖城主炼制破婴丹。”
　　赵元尘此次也来了，毕竟莫小凡是丹药殿的峰主，得知他炼丹术大大提升后，更愿意与他一起探讨炼丹术。
　　“我们千水宫要晋级一星宗门，就要灭掉烈阳宗，占有他们的地盘，到时候再把清风城改名，目前还是暂时保留城名，避免烈阳宗的修士察觉。”君无忌对大家说。
　　“宫主放心，五年内我们千水宫必定能够灭掉烈阳宗。”莫小凡笑着说。
　　最后，钱乾元、费元龄以及之前护送弟子的四个金丹后期长老都留在了清风城，协助莫小凡管理城市，此外从秘境回来的三十九个弟子，包括二十二个金丹修士也全部留了下来。
　　如果不是要坐镇千水宫，连赵红袖也想留下来的，不过最终还是宗门那边为重，她回宗门去了。
　　此外，丹药殿还来了一批二阶炼丹师，因为莫小凡从秘境中带出来大量二阶药材，如今他自己对于炼制二阶丹药没兴趣了，所以这些活就交给二阶炼丹师们。
　　莫小凡花了十天时间来清理自己的收获，将所有三阶以下的药材全部交给丹药殿处理，还给了赵元尘大量三阶药材。
　　又闭关了一个月，他才开始炼制破婴丹，这是三阶巅峰的丹药，也可以说是准四阶丹药，原本只凭莫小凡或者赵元尘都无法炼制，但是他们在一起探讨，却有了很大把握。
　　足足过了半年时间，莫小凡与赵元尘一起合作，终于将三枚紫婴丹分解，加上其他各种药材，最终炼制出八枚破婴丹，足够千水宫增加八个元婴强者。
　　“殿主，你如今修为也突破到金丹圆满了，留下一枚破婴丹吧。”莫小凡装好一枚破婴丹递给赵元尘说。
　　这半年来炼制丹药的过程中，莫小凡的修为提升到金丹中期境界，而原本金丹后期的赵元尘却突破到金丹圆满境界了。
　　“那好吧，我再打磨几年修为，沉淀一下根基之后再突破，有破婴丹相助把握会增加五成。”赵元尘非常高兴地接过了。
　　“我会暂时留下两枚破婴丹，为我和妹妹将来作准备，剩下的五枚会交给宫主由他分配使用。”莫小凡没有隐瞒，自己留下了两枚破婴丹。
　　虽然说他有把握不用破婴丹将来也能够突破到元婴境界，但是有备无患，而肖语如今修为也提升到筑基圆满，准备外出历练一翻后再突破到金丹境界，她将来需要的破婴丹，莫小凡早早就为她准备好了。
　　“都是你的功劳，药材和紫婴丹都是你准备的，交给宗门五枚已经够多了。”赵元尘点点头说。
　　随后，莫小凡派人前去千水岛报信，很快君无忌就亲自过来了，拿到五枚破婴丹后，非常兴奋。
　　“八位元长老中，钱长老与费长老这次立下大功，可以分配一枚破婴丹，另外冷元霜师姐的寿命大限快到了，也可以分给她一枚，另外几位年龄还不大，可以等到他们根基再扎实一些再说，留下两枚破婴丹备用。”君无忌将他的安排告诉了莫小凡。
　　“一切但凭宫主作主。另外，半个月后，我准备带一批弟子去天月秘境历练，里面虽然资源不多，但是各种三阶妖兽却不少，宫主看看有没有必要组织一批筑基弟子参加历练呢？”莫小凡点点头，随后又问道。
　　“好，太好了，我们千水宫受限于无尽海域，尽管面积广岛屿多，但是适合筑基弟子历练的地方却严重不足，这次肖城主能够带他们去天月秘境历练，也是他们的运气，我回去安排下去，组织五百筑基弟子跟你去吧。”君无忌大喜说。
　　“好。宫主，这里还有数百凝元丹，加入了二十多个敌人留下来的金丹，比起普通的凝元丹功效更好，可以用作宗门的奖励发放给有功的弟子。”莫小凡又拿出一批丹药交给宫主带回去。
　　“肖语，通知我们金六峰的弟子，半个月后全部进入天月秘境历练。”莫小凡随后找到肖语，让她去通知其他人。
　　金六峰的弟子早在半年前就全部来了清风城，如今三十多人已经个个都突破到筑基境界了，为首的张青山、韩不胖、卫红、周扬帆、刘青林、郑滔几人都接近筑基中期了。
　　此外，莫小主这次带着去历练的还有丹药殿的一批弟子，如赵超凡已经突破筑基圆满，也是准备历练一翻回来再冲击金丹境界，而赵婕也已经突破筑基中期了。
　　半个月后，莫小凡带着五百五十多名千水宫筑基弟子，另外还有五十多个才突破金丹境界的年轻弟子，激发天月宝镜后，打开了秘境通道。
　　原本秘境中是无法进入金丹修士的，但是莫小凡控制秘境后却不再受限了，因为年轻弟子太多，秘境里面的三阶妖兽太强，所以派出一些金丹修士带队，同时参加历练。
　　不仅如此，莫小凡还带着天马，肖语带着彩羽也一起进入秘境了，因为莫小凡知道秘境中有个地方，能够帮助妖兽提升血脉浓度，不然秘境中也不会诞生那么多三阶妖兽。
　　这次在秘境中的历练持续了一年时间，最终将其中的大部分三阶妖兽都击杀了，还采集了大量二阶三阶药材。
　　最终，一直等到彩羽晋级四阶妖兽了，莫小凡才带着肖语返回，此时肖语已经突破金丹境界了，同时还有数十名筑基圆满弟子也突破到金丹境界。
　　“师傅，我现在也是金丹修士了。还有彩羽，它晋级四阶了。”肖语回到清风城，第一时间向赵红袖报喜，这一年时间是由她坐镇清风城的。
　　“肖凡，你这个城主终于回来了。这一次非常不错，宗门又多出数十个金丹修士，如今金丹强者已经超过一百五十人了，是原来的两倍。
　　另外，钱长老、费长老与冷长老都成功突破到元婴境界，如今只等到他们巩固修为境界，便可以对烈阳宗开战了。”赵红袖欣喜地说。

第256章、攻略烈阳（求订阅）
　　短短两年左右时间，或者说以秘境试练为始，还不到两年时间，千水宫的实力发生了翻天覆地的变化。
　　原本只有三个元婴老祖与四五十个金丹长老，但是现在元婴老祖达到六人了，还不说莫小凡与肖语的四阶妖宠，如果也算上的话那就是八个元婴层次的强者了。
　　而这一年过去了，天马又成长了许多，如今达到了四阶高级层次，真正的战力堪比元婴圆满修士。
　　莫小凡自己的修为也提升到金丹后期了，而最重要的是，他的神念获得巨大进步，增长到了元婴层次。
　　随着神念的突破，莫小凡在其他各个方面都有着巨大提升，如今他已经是真正的四阶炼丹师、四阶炼器师、四阶阵法师了。
　　同时，天月宝镜也能够爆发出更强的威能，哪怕就有其他元婴强者相助，莫小凡借助宝镜之威便可以单独击杀普通的元婴修士了。
　　“肖城主，请半个月后回千水岛参加核心会议。”没过几天，莫小凡就收到了宫主君无忌的传讯，如今莫小凡的地位，已经是与元婴老祖等同了。
　　“肖城主，多谢你和赵长老炼制的破婴丹，让我终于踏出这一步了。”半个月后，莫小凡刚刚回到千水岛，一个身材丰满的中年美妇微笑着上前对他说。
　　她就是千水宫原来的八大元长老之一的冷元霜，只不过几年前莫小凡在内门弟子大比时看到过她，那时她的容貌与现在大相径庭。
　　冷元霜已经两百八十多岁，原本已经接近三百岁的寿命大限了，所以突破元婴境界之前，她已经满头银发，脸上也是长满鸡皮疙瘩，一幅垂垂老矣的模样。
　　但是现在突破到元婴境界，她不但增加了五百年寿命，而且容貌也恢复到年轻的时候，看起来就像三十多岁的御女，散发着无穷魅力，若是没有看过她之前的样子，恐怕根本想像不到。
　　“是呀，多亏肖城主协助赵师姐斩杀了几尊元婴修士，又炼制成破婴丹，那就没有我们的今天。”钱乾元与费元龄也同样感激地对莫小凡说。
　　他们两人也都恢复到了中年状态，原来斑白的头发全部变黑，原来松弛的皮肤也恢复了弹性，身躯也挺拔了，甚至比年轻的时候状态更好。
　　“三位老祖客气了。”莫小凡拱手笑道。
　　“肖城主以后不必客气，我们虽然在其他弟子眼中是老祖，但是你可称呼我们师兄、师姐，以你的修练速度，大概三五年便可以成就元婴境界吧。”
　　宫主君无忌等到诸人打过招呼，这才笑着对莫小凡说，硬生生把他变成了老祖组别的大佬。
　　“肖师弟当得如此。”赵红袖与吴青衫都点头笑道，他们全都认可了莫小凡为宗门所做的贡献。
　　“宫主，不知道今天召集我们前来，可是商议攻打烈阳宗的事情？”莫小凡点点头，坐下后问道。
　　“没错，我们千水宫想要发展壮大成一星宗门，就必须要吞并烈阳宗的地盘，否则无论是弟子数量还是资源都没有办法增加。
　　而现在我们已经有八大元婴战力，烈阳宗不过两个元婴修士，所以发兵烈阳宗势在必行了。
　　只不过，从去年以来，我们的探子得知，残阳宗自阳经天消失后，似乎也感受到了危机，所以他们在频繁与天星门接触，很有可能想借助天星门来对抗我们。
　　而天星门是一星宗门，拥有出窍境界的老祖，另外至少有八个元婴修士，我们如果硬碰硬的话，绝不是天星门的对手。
　　所以今天我找诸位来商议一下，我们该如何对付烈阳宗呢？是现在就拼着与天星门碰一碰而灭掉烈阳宗，还是等候机会让我冲击更高境界后再说呢？”君无忌对众人说。
　　“宫主，难道你已经达到圆满境界了？”钱乾元惊讶地问。
　　“半年前，我突破到元婴圆满境界，但是对于冲击出窍境界却没有一点把握，除非得到四阶巅峰的开窍丹。”君无忌感叹地说。
　　“我们夫妇也在不久前，同时突破到元婴后期境界了。宫主也不必心急，还是在元婴圆满境界上多打磨一些年，积累雄厚的根基再去冲击更高境界吧。
　　至于四阶巅峰的开窍丹，肖城主如今已经晋级四阶炼丹师，想必要不了几年就有可能炼制四阶巅峰丹药，只是炼制开窍丹的一味主药通窍果只有域外秘境中才有。”吴青衫皱着眉头说。
　　“域外秘境，那是什么地方？类似于天月秘境吗？”莫小凡好奇地问。
　　“域外秘境在云阳界之外，原本是一个大界，但是后来遭遇了毁灭之战，变得残破不堪。
　　现在里面不但环境恶劣，存在许多险地，还有妖族生活其中，更有周边其他各界的强者在其中历练。
　　当然，域外秘境中也存在众多天材地宝，当年的灭界之战曾经打破了世界之心，一直有世界之心的本源能量泄漏出来，因此出现了许多带着本源气息的宝物。
　　刚刚师兄说的那炼制开窍丹的主药通窍果，其实就是一种带有本源气息的灵果，如果有多枚通窍果，其实就能够提升突破到出窍境界的几率。
　　而域外秘境中，最著名的五个险地分别叫做五行之地，据说是当年灭界的那位强者有意留下来的。
　　虽然大家都怀疑五行险地核心里面有至强宝物存在，但即使出窍强者也没人能够深入其核心。
　　所以要到域外秘境探险，至少得有元婴层次实力，还要几个强者结队，因为偶尔会碰到出窍境界的外界强者，危险得很。”君无忌对莫小凡解释说。
　　“原来如此，那宫主想要突破境界，除了积累底蕴之外，还必须得到通窍果，也就是说域外秘境是势在必行的。
　　但是宫主刚刚突破到元婴圆满，至少还有沉淀多年才到冲击更高境界的时候，所以前往域外秘境暂时不急。
　　现在我们千水宫要对付烈阳宗，主要是担心他们与天星门勾结，得到天星门的强者支援，所以我们也可以联系裂天剑宗和其他宗门，只要有人牵制天星门的出窍强者，我们就有机会灭掉烈阳宗。
　　但是我们千水宫要想晋升一星宗门，必须还得等到宫主突破更高境界后才行，所以我们可以先打击夺取烈阳宗靠近无尽海域的外围要地，寻找机会再杀他们的元婴强者，不要急于一时灭掉烈阳宗。
　　一年之后，我可以带两位师兄师姐去一趟域外秘境，一定可以为宫主找到通窍果的。”
　　莫小凡想了想说，事实上他在听到域外秘境中存在五行险地时，脑海中就出现了一个念头，因此他必须要去域外秘境看看情况。
　　“肖师弟所言有理，我们可以先让刚刚突破金丹境界那些弟子拿烈阳宗练练兵，还有三位师弟师妹暂时不要露面，暗中修行等待时机。”吴青衫点头说。
　　“宫主，诸位，其实我还有一些想法，三位师兄师姐还可以乔装之后，暗中潜入天星门领地，寻找机会袭击一些天星门高层，制造混乱，让天星门疲于奔命，甚至无睱顾及烈阳宗。”莫小凡出主意说。
　　“可是这样做也有危险，万一惹出天星门的出窍老祖，那三位老祖就太危险了。”君无忌眼前一亮，但是随后想了想摇头说。
　　“那就改变战略，专门截杀天星门前来援助烈阳宗的队伍，寻机击杀他们的元婴强者，为我们千水宫培养更多元婴强者。”莫小凡又出主意说。
　　“这样也行。我还有个事情要说一下，我这里还剩下两枚破婴丹，原本想等到几位元长老立下大功后再赐予他们，但是如今我们千水宫正是用人之际，可以先培养两个元婴强者再说，大家可有意见？”君无忌点头同意了，随后又对众人说。
　　“宫主，不知你准备先给哪两位元长老呢？”赵红袖问道。
　　千水宫本来有八大元长老，后来钱乾元、费元龄和冷元霜都突破了元婴境界，还剩下五个，分别是周元朗、华元桢、胡元华、付天元和刘元山。
　　不过，最近两年来，千水宫原本的金丹后期强者中，赵元尘与齐元丰，还有一个卫元娣、李元清纷纷突破到金丹圆满境界，又有了九大元长老。
　　当然，后面突破的四位，境界虽然到了，却还需要一些时间沉淀打磨，然后才有机会突破更高境界。
　　“原本的五位元长老中，周师兄与华师兄年龄都在两百五十多岁了，另外三位师兄则要年轻一些，我想先给周师兄与华师兄。
　　相信其他三位师兄以及后面的元长老，都不会等待太久，因为我们有肖师弟这位四阶炼丹师，以后是不会缺破婴丹的。”君无忌说道。
　　“给周师弟估计大家都不会有意见，但是华师弟的功劳还差了些，比起另外三位师弟有不小差距，我担心另外三位师弟会不服气呀。”吴青衫听后皱眉说。
　　“师兄，我是这样考虑的，以前我们宗门处于落后境地，所以一切看功劳，但是现在我们千水宫蒸蒸日上了，所以可以多考虑一些年岁较大的师兄。
　　毕竟其他人还等得起，还有更多机会的。同时，我也会做好另外三位师兄的思想工作，相信他们也是会理解的。”君无忌想了想说。
　　“这些事情宫主做主就好，只要不引起宗门内的不满，让大家都理解就行了。”吴青衫点头说。
　　烈阳宗具有得天独厚的优势，在大陆上拥有方圆十万平方公里领地，包含五座城池八座山脉，另外在无尽海域中还占有上百座岛屿，正是因为这个原因才与千水宫成为竞争对手的。
　　“两年多了，老三还没有半点消息，看来他确实是出了问题。”烈阳宗内，宗主阳鼎天与兄弟阳昊天对坐喝茶聊着天，他的脸色显出担忧之色。
　　“恐怕是真出问题了，近年来清风城那边也渐渐改变了风格，我们的弟子在那边受到打压，恐怕当年的事情清风城也付出了代价。”阳昊天点点头说。
　　“千水宫这两年虽然没有主动攻击我们，但是据探子会传来的消息，他们有不少年轻弟子突破了金丹境界，数量多达好几十，看来他们在天月秘境中获得了大量好处。”阳鼎天说道。
　　“大哥，那要不要把叔祖叫出来？如果千水宫来犯，他们可是有三个元婴强者，我们少了一个恐怕无法与他们竞争呀。”阳昊天说。
　　“暂时不用，叔祖距离大限已经不远了，这个时候就让他安心闭关吧，如果到最后都不能突破，那就让他参加最后一战，与千水宫鱼死网破也要两败俱伤，不能让他们恢复元气。”阳鼎天冷冷地说。
　　“那联系天星门的情况如何了？他们肯不肯派元婴强者过来帮我们？”阳昊天又问道。
　　“借力天星门对付千水宫虽然会有作用，但是请神容易送神难呀，我还没有最后下决心的。不过风雷宗倒是对千水宫的一些岛屿感兴趣，或者我们可以先与风雷宗合作。”
　　“风雷宗恐怕野心也不小呀，他们的整体实力还在我们烈阳宗与千水宫之上，据说已经有五个元婴老祖了，恐怕他们的想法也是再进一步？”
　　“若是能够对付千水宫，哪怕让些地盘给风雷宗又如何，要是我们能够获得千水群岛，那将拥有整个无尽海域取之不竭的资源。”阳鼎天有些狂热地说。
　　“嗡……”
　　就在此时，他的储物装备中，有传讯符震动了起来，阳鼎天神念沉入其中一看，顿时脸色难看了起来。
　　“大哥，发生什么事情了？”阳昊天立即问道。
　　“千水宫数十金丹修士率领大批筑基修士，已经全面向我们的海岛发起进攻了，我们的人恐怕顶不住了。”阳鼎天冷冷地说。
　　“那我去一趟吧，杀他几十个金丹强者，也够君无忌他们心痛一阵子了。”阳昊天冷哼一声说。
　　“就怕这是他们设下的陷阱呀。你去看看可以，如果事不可为，大不了放弃那些海岛，相信千水宫的修士不敢上岸来的，千万不要冲动，免得被千水宫得逞。”阳鼎天点点头说。
　　“轰……”
　　“杀……”
　　此时，在靠近大陆的海域，属于烈阳宗的上百个岛屿最前沿的十多个海岛上，千水宫出去了五六十名金丹强者、千余名筑基修士和万余名内门弟子，正在发起猛烈的攻击。
　　“杀呀……”
　　烈阳宗的修士溃不成军，不断后退，一些重要地方不断失守，而还有大量剑光从后方掠来参战，但是总体形势千水宫占有巨大优势。
　　在每个海岛的上空，都有金丹修士在战斗，烈阳宗虽然只有二十多个金丹修士参战，但是金丹中期不少，甚至还有一个金丹后期强者。
　　但是，千水宫出去的全部都是金丹初期的修士，只不过他们配备有高级的装备，两三个人一伍，截住烈阳宗修士厮杀着。
　　“轰……”
　　而对付那个金丹后期修士的，却是十二个金丹初期强者，他们结成了都天大阵，依靠阵法的力量与对方周旋着。

第257章、夺取群岛（求订阅）
　　“轰……”
　　剧烈的金丹之战短时间分不出胜负，但是下方千水宫的筑基修士与内门弟子数量碾压烈阳宗，因此呈一边倒的趋势。
　　大批烈阳宗修士边战边退，但是仍然死伤惨重，这么多重要的坊市、矿脉、药园甚至整个海岛，不断落入千水宫的掌控之中。
　　但是，双方还有强者并没有出战，烈阳宗阳昊天带着数名金丹后期和圆满强者在第一岛链后方坐镇观战。
　　而千水宫一方，吴青衫带着五位元长老以及十二位金丹后期长老遥遥出现在半空中，距离双方交点的金丹强者战场并不远。
　　两年多来，千水宫修士获得大量资源补及，一批金丹中期强者已经晋级金丹后期，整个实力大幅度提升了。
　　“希律律……”
　　就在这时，一匹雪白的天马从远处电射而来，发出响亮的嘶鸣声，莫小凡端坐在它的身上，如同神仙降临。
　　“此人是谁？”阳昊天远远看到莫小凡，既年轻又强大，气息隐隐达到了金丹圆满。
　　“老祖，根据我们的探子传递回来的消息，此人名叫肖凡，是千水宫新晋的三阶炼丹师。”旁边有人答复说。
　　“千水宫竟然有如此英雄少年？为什么不早点铲除了他？”阳昊天沉着脸问道。
　　“数年之前我们的暗探曾经发动过一次袭击，但是失败了，后来还被千水宫设计引我们上钩，伏击杀了阳云和李阳长老。”那人回复说，阳昊天的目光半眯了起来，闪烁着危险的光芒。
　　“师兄，弟子们打磨得差不多了，我要收割烈阳宗的金丹强者了，还请师兄阻挡对方的元婴强者一会儿。”莫小凡到来的目的，便是要击杀对方的金丹强者，收割他们的金丹。
　　“好。”吴青衫应了一声，瞬间出现在远处方向，二话不说朝着阳昊天发出威压，瞬间将他引到高天之中战成一团，两人都是元婴后期强者，短时间内分不出胜负的。
　　“轰……”
　　就在同时，莫小凡如同一道闪电冲向烈阳宗那个金丹后期长老，周围的十二个千水宫金丹修士已经有好些人负伤，收到莫小凡传音后纷纷撤出战场，朝后方退去。
　　“杀……”
　　烈阳宗金丹长老看到莫小凡出现，已经杀红眼的他不管不顾地冲杀过来，但是一道清光瞬间笼罩了他。
　　“轰……”
　　就在他的身体停顿之时，莫小凡已经冲到他的身边，一剑斩破他的肉身，一把抓住他的金丹，清光一扫便消融了他的神魂，只留下空有能量的金丹，如同金豆子般耀眼。
　　“挡住他们，一个也别放跑了。”莫小凡的声音在千水宫众多金丹修士耳边响起，随后紫金藤席卷而出，将烈阳宗的金丹修士一个个卷到身边来，瞬间击杀夺取金丹。
　　“不……”
　　烈阳宗那些身在后方的金丹长老看到后，一个个目眦欲裂，纷纷大吼大叫着冲上前来，但是迅速被千水宫的金丹强者截住了。
　　“退，全部撤退。”
　　然后，仅仅十余息时间，烈阳宗的十余名金丹修士纷纷惨死，连一个自爆的也没有，虽然对方剩下的强者不知道原因，但是一个元长老仍然大声吼了起来，让十多个海岛上的同门修士全部撤退。
　　“吴青衫，你们千水宫是想开战吗？”而在这时，高天之上的阳昊天也已经发现了下面的状况，宗门内的十多个金丹修士竟然在短短时间内全部死了，让他爆怒不已。
　　“阳昊天，两年前，你们派人袭击我师妹的时候，两宗就已经开战了。”吴青衫冷冷地回答说。
　　“呼……”
　　阳昊天明白，当年的事情发了，而阳经天恐怕已经凶多吉少了，就是不知道千水宫的损失如何，他一边想着一边转身脱离战场，朝着下方后面的岛屿飞去，保护那潮水般退去的烈阳宗弟子。
　　千水宫修士占领了十六个海岛，其中一多半都是各种资源岛屿，另外几个也是修练胜地，立即开始清点各种物资收获，并没有继续追赶。
　　吴青衫带着一群金丹长老在此坐镇，同时架设通向宗门内的传送大阵，而后更多修士涌来，开始有条不紊接管这些海岛，丝毫没有影响海岛上的普通人。
　　“大哥，千水宫的以两年前的事情说事，今天吴青衫带人过来，占了我们十六个海岛，还杀了我们十三个金丹强者。”很快，阳昊天便传讯给阳鼎天汇报了这边的情报。
　　“当年的事情结果如何，我们竟然完全不知情，马上命令千水宫内埋伏的暗探全力打探，弄清楚他们当年的损失如何？
　　再派人前去清风城，弄清楚灵蝉子的情况，一定要打探到与当年有关的消息。”阳鼎天命令说。
　　“大哥，还有一件事情，千水宫有一个年轻的金丹修士，叫做肖凡，据说已经是三阶炼丹师了，我觉得此人不可久留。”阳昊天想了想又说道。
　　“嗯，调查一下他的情况，弄清楚后派暗楼的死士去刺杀他。”阳鼎天并没有太在意，三阶炼丹师虽然算是人才，但是暂时还不被他放在心上。
　　半个月后，千水宫再次发动了袭击，又将靠近的几座岛屿抢夺过来，因为烈阳宗反应不及时，高层强者没有到来，因此几个岛的烈阳宗修士筑基以上的被杀，其他则被放走了。
　　此后，千水宫不断发起攻击，不断蚕食烈阳宗名下的海岛，在一年内将其名下的一百多个海岛全部抢夺了过去。
　　而烈阳宗在节节失利的同时，不断与天星门、风雷宗联系，但是两宗都狮子大开口，开出的价码让烈阳宗承受不了，因此两宗并没有派遣元婴强者过来。
　　但是，两宗不断有金丹境界的强者带着商队前来烈阳宗开展贸易，当然都是用比较便宜的东西高价卖给烈阳宗。
　　而烈阳宗失去了一向依赖的百多个海岛，这么多物资都变得奇缺，不得不高价从两宗购买。
　　“各位，今天这批货送到烈阳宗后，大家不但可以得到三倍报酬，还可以接受烈阳宗的热情接待。”
　　此时，距离烈阳宗数万里之外，十余名天星门修士护送着一批货物往烈阳宗而来，为首的是个金丹圆满强者，此外还有五个金丹修士，剩下的全部都是筑基修士。
　　“刘长老，听说烈阳宗的女修士个个热情似火，不知道是真是假？”一个金丹修士笑着问道。
　　“那是自然，烈阳宗修练的是至阳功法，而女修士修练后阴阳相济，无论身材还是性格都火爆无比，侍候起来那个爽，简直翻天了。”为首的强者大笑着。
　　“如今烈阳宗与千水宫正在开战，听说他们已经丢失了百多个海岛，接下来再失利，就不得不依靠咱们天星门了，我看过不了多久，烈阳宗就会成为我们天星门的附属支脉了。”有修士说道。
　　“听说千水宫的修士修练的是千山万水诀，不知道他们的女修士是什么滋味？”有修士淫笑着问。
　　“放心吧，等到拿下烈阳宗后，千水宫就是我们的下一个目标，到时候保证大家都可以玩到千水宫的女修士，甚至是女金丹修士也有可能。”有金丹强者大笑着。
　　“嗡……”
　　就在这时，突然一股恐怖的威压瞬间从天而降，那些筑基修士心神被摄，瞬间如同下绞子一般落下去，只有金丹强者勉强能够抵抗一二。
　　“我等是天星门修士，不知道冒犯了哪位前辈，还请海涵。”为首的金丹圆满修士立即拱手对周围喊道，言语中并没有多少敬畏。
　　因为他们天星门是云阳界的一星宗门，在他们看来，一般的元婴散修或者宗门修士，是不敢肆意对付他们的。
　　“一群鼠辈，都该死。”一个带着怒意的女声传来，随后一只遮天的巨大手掌拍落下来，瞬间将几名金丹强者肉身碾碎，并且抓住了他们的金丹。
　　“轰……”
　　只有那为首的金丹圆满修士，自爆了两件三阶巅峰法宝，才挡住了这一击，但是也身负重伤，不过逃出了巨掌范围。
　　“呜……”
　　那金丹圆满修士刚刚逃出，立即激发了一枚三阶传送符，瞬间从此地传送到了数十里外，同时准备向宗门发出警讯。
　　“轰……”
　　然而，就在他的附近，另一股元婴强者的威压镇压而来，一只巨大的拳头砸了过来，瞬间将他的肉身打爆，只剩下金丹与储物装备。
　　“天星门的这些杂碎，真是该死。”片刻后，三道朦胧的身影汇合，其中的女子怒声说道，随后他们各自出手，搅乱了周围的天地灵气，才从容离去。
　　“大哥，刚刚收到天星门与风雷宗的消息，近几个月来，两宗共有五六批修士在运送货物的时候遭遇元婴强者洗劫，损失了大批货物不说，两宗共有数十名修士被杀。”
　　阳鼎天正在因为丢失所有海岛伤神时，阳昊天又来报告了一件更让他费神的事情，因为天星门与风雷宗都发来讯息追问情况。
　　“元婴强者？确定吗？”阳鼎天神色一动问道。
　　“我去现场查看过了，天星门与风雷宗也派了元婴强者过来查看，确实是有元婴强者在劫掠两宗修士。”
　　“会不会是千水宫干的？这样，不管是不是，都告诉两宗说是千水宫的元婴强者出手干的，让他们去狗咬狗。”阳鼎天阴笑着。
　　“这段时间，千水宫的君无忌与吴青衫夫妇都经常露面，各宗的探子都能够查到，我们想赖到他们头上恐怕不可能。”阳昊天摇头说。
　　“不管那么多，他们完全有可能故意为之，就是让人想不到再更有可能。反正就这样告诉两宗，让他们自己去想办法吧。
　　要是能够引起两宗共同出手对付千水宫，那我们就可以坐收渔翁之利了。”阳鼎天说道。
　　不过，天星门与风雷宗距离千水宫的距离都比较远，加上他们在千水宫内也有暗探，只不过修为不高，接触不到机密消息，因此并不知道千水宫多出几个元婴的事情。
　　时间很快就又过去了一年，莫小凡的修为终于达到金丹圆满境界了，肖语也达到金丹中期境界，天马雪儿也接近四阶巅峰境界了，莫小凡决定去域外秘境了。
　　莫小凡决定带着肖语一起去，之所以这样决定，是因为他的神念已经接近元婴后期，他也成为了四阶阵法师，凝聚了四十六枚虚空阵印，可以随手布置接近元婴后期层次的阵法。
　　加上四阶巅峰实力的天马与四阶中期实力的彩羽，莫小凡有信心只要不遇到出窍境界的强者，就不会有事情的。
　　何况如果他的猜测是真的，那么他有可能在域外秘境中突破到元婴境界，到时候战力将会更强。
　　当然，他们一起去域外秘境的并不只是他们两个，还有赵红袖也一起，她以后去过域外秘境，熟悉里面的一些情况，同时也是元婴后期的强者，有她一起小团体的实力会更强。
　　“这个盾牌你先拿着使用，我已经试过了，可以抵挡元婴后期的攻击。”莫小凡专门将那块龟壳盾牌给了肖语，增加她的安全系数。
　　此外，他还将自身和肖语的全身装备都换成了四阶法宝，虽然无法发挥出全部威能，但是也比三阶法宝更强。
　　包括赵红袖，莫小凡也专门为她准备了几件四阶法宝，或者是将他原有的法宝升级了，让她的实力也得到增强。
　　这个时候，莫小凡是四阶炼器师、四阶阵法师的事情，千水宫元婴境界以上的核心高层都已经知道了。
　　虽然千水宫器具殿的殿主胡元华也是四阶初期炼器师，但是因为他现在还是金丹圆满境界，法力还不如莫小凡雄厚，所以炼制的四阶法宝不如莫小凡炼制的强大。
　　因此近半年来，由宗门提供大量炼器材料，莫小凡已经为宫主等所有元婴强者重新炼制了四阶法宝，全部都达到了四阶中品层次，有的因为材料好，甚至接近了四阶上品法宝层次。
　　“说实在的，我是真的舍不得让肖师弟去域外秘境，那太危险了。尤其是肖师弟如今是宗门的顶梁柱，如果在域外秘境发生什么意外，那损失太大了。”越是这样，对于莫小凡要去域外秘境，君无忌越是有些不愿意让他冒险。
　　“肖师弟，要不你再考虑考虑，你现在还这么年轻，哪怕多等几年也能够突破元婴境界，甚至你的天马也有可能成长为五阶妖兽，到时候我们再去域外秘境吧。”吴青衫也诚恳地说。
　　“多谢宫主与吴师兄好意，我有预感，我突破元婴的机缘就在域外秘境中，所以此行不能再拖了。何况有赵师姐一起，加上天马与彩羽，只要不遇到出窍境界的强者，我们都能够一战。”莫小凡自信地说。
　　事实上，他之所以坚持要去，还因为他拥有天月宝镜，据莫小凡研究后推测，天月宝镜的品阶极高，完全可以对付出窍境界的强者，因此才不那么担心域外秘境的安全。
　　“那一切小心，早日安全归来。通窍果能不能找到看机缘，你们才是最重要的。”君无忌见劝说不了，同时也对莫小凡有些信心，知道他不是那种莽撞的人，所以叮嘱他们说。
　　随后，三人悄然离开了千水宫，通过一些隐秘的传送大阵前往大陆极北之地，乔装之后来到一座地下城。

第258章、魔刀妖豹（求订阅）
　　时间已经是离开千水宫半月之后，而极北之地的地势高出大陆中部数千米，因此这里的地下城非常庞大，面积达数万平方公里，拥有数千万人类和妖族。
　　“妖族与妖兽不一样，是通过血脉传承下来的，拥有化形成人类的能力，当然实力强的化成的人形越像人类，实力弱的妖族化成的人形还带着一些种族特征。”
　　莫小凡第一次见到妖族，他们是一些人形生物，只不过有的脑袋是虎头，或者身后拖着一条尾巴，或者脸上毛乎乎的，甚至有的长着一双手臂一对螯剪等等。
　　“普通妖兽除非运气极好，获得天材地宝修练到渡劫境界，才可以化成人形，成为妖族，以后留下的后代就能脱离妖兽的范畴。”同时，莫小凡也明白了妖族的来历，原来是通过妖兽进化而来的。
　　“这么说有一天，雪儿与彩羽也有可能修练成妖族，化形成人类？”莫小凡想到这里，不由得充满了期待。
　　“师傅，进入域外秘境只能通过地下城吗？”肖语问道，她与赵红袖都伪装过了，看起来只是普通修士，不过气息却没有掩饰。
　　“目前云阳界进入域外秘境只能通过地下城控制的一处空间通道才行，所以在这里混杂着各个宗门的修士，以及大陆上大量的散修强者，还包括妖族强者。
　　所以秩序比较混乱，时时刻刻都有恃强凌弱的事情发生，而大家也都习以为常了。”赵红袖低声为他们解说着。
　　一行三人，其中一个元婴后期强者，一个金丹圆满和一个金丹中期强者，这个组合的实力很强，因此他们走在大街上，一般修士都不敢惹他们。
　　不过，也有一些穷凶极恶之辈，为了修练资源铤而走险的修士或者妖族，他们发现目标后往往会不择手段。
　　“前方是混乱城的淘金区，许多人在这里摆地摊，有各种各样稀奇古怪的东西，就看你运气好不好了。”
　　走了半个城，赵红袖带着两人来到一个城区，指着前面对两人说，而混乱城正是地下城的一个别称。
　　“那我们倒要去看看，或许会有意外收获也说不准。”莫小凡顿时大感兴趣。
　　三人走入淘金区，果然看到大街两旁到处都是地摊，只不过每个摊位之间都相隔了数十米，后方坐着一个个身着黑袍的修士或者妖族。
　　而在一些地摊前，或围着一群修士与妖族，或只有一两人在与摊主交涉，当然也有许多摊位前一个人类修士或者妖族都没有的。
　　“轰……”
　　突然，前方远处，瞬间爆发出一场大战，两名金丹修士不知道因为什么原因打了起来，将周围的一个摊位掀翻了。
　　“混账，找死。”那个摊位的摊主大怒，瞬间出手攻击两人，竟然是一个元婴强者，巨掌拍下，直接击杀两个金丹修士。
　　“轰……”
　　其中一个金丹修士绝望之下，瞬间自爆金丹，然而元婴强者巨掌覆盖下去，没有受到丝毫影响，直接灭杀两个金丹强者，随后收起他们的储物装备，又重新支起摊位。
　　“果然是混乱之城，我喜欢这里。”莫小凡笑着说，虽然这里看似没有规则，但其实还是有一些规则，对于强者来说，除非有逆天宝物，否则没有惹到他们是不会轻易出手的。
　　“我们也逛逛吧。”赵红袖点点头，她是元婴后期强者，在这里已经算是超强的一批，只要不作死去惹那些大势力，别人也不敢轻易惹她。
　　“这是四阶寒雪草，还有四阶清灵果。”走了不远，莫小凡就在一个摊位上发现了几株四阶药材，立即上前查看。
　　“这些药材怎么交易？”查看之后，确实是四阶药材，莫小凡问道。
　　“每株一千枚灵石，或者等价之物也可以。”摊主声音低沉地说，而这个价格相对外面来说要贵一些，不过还在可以接受的范畴。
　　“一共十五株，一万五千枚灵石。你看看，这瓶丹药够不够？”莫小凡想了想，取出一瓶三阶巅峰的疗伤丹递给对方。
　　一瓶三阶巅峰疗伤丹，共有五枚，在外面的价格约一万两千枚灵石，但是莫小凡觉得在混乱城丹药的价格肯定会上扬，所以估价一万五千枚灵石。
　　“够了，够了。”谁知道，那摊主只是看了一眼，瞬间就收了起来，而后快速将十五株药材卷起送到莫小凡面前。
　　“看来吃了点小亏呀。”莫小凡心里清楚，对方这样做，表明丹药在混乱城的溢价恐怕更高，甚至高得超出外面太多。
　　不过，对他来说炼制五枚三阶巅峰疗伤丹药的成本，不过一千枚灵石的药材钱，所以也不在乎。
　　而这些四阶药材落到他的手里，至少可以赚一倍的灵石，因此他并没有计较，只是笑了笑又继续闲逛起来。
　　赵红袖与肖语跟在莫小凡身后，每个摊位看过去，她们并没有什么特别需要买的东西，都是看着莫小凡出手。
　　而莫小凡不仅收购所有三阶以上的药材，而且还会收购三阶以上的炼器材料，他所付出的不过是一些丹药。
　　渐渐地，莫小凡付出的丹药价值超过了十万灵石，同样也收购了大量的药材与材料，他自己并不觉得，然而在淘金区里却渐渐传开了。
　　“恐怕是哪个大势力的少爷来了，否则怎么可能随身带那么多高阶丹药呢？”有的强者心道。
　　“不，也许他本身就是炼丹师呢？他拿出来的丹药以三阶上品和三阶巅峰居多，而收购的药材以三阶四阶为主，说不定是想冲击四阶炼丹师？”也有的强者分析着。
　　“看他的样子毫不在乎，说明身上还有更多丹药或者法宝。倒也是一只肥羊。”有的强者眼红了。
　　“想找死吧。没看到他身后跟着一个元婴后期的强者保护吗？他自身也是金丹圆满的修士，谁敢去找死呢？”有的强者冷哼说。
　　“看吧，总有不怕是死的会去试探的。我们等着看好戏就行了。”还有的强者幸灾罗祸地说。
　　转了几条街，莫小凡来到一个摊位面前，发现摊位上有一块血红色的石头，里面散发着火热气息，显然是一块火系的极品材料。
　　而看到这块石头的同时，一向安静呆在肖语肩膀上的彩羽突然间睁开了眼睛，在肖语耳边啾啾地低声叫了几声。
　　“哥，彩羽想要这块石头，它想吃。”肖语连忙传音对莫小凡说。
　　“老板，这块石头怎么交易？”莫小凡心中一动，看来这块石头不简单，有可能帮助彩羽觉醒血脉之力，显然价值不菲。
　　“十五万灵石，或者等价之物。”摊主阴阴一笑说，他已经感受到了肖语传音的波动，知道这块火石对他们有用，因此抬高了价格。
　　“十五万灵石，这个价格也太离谱了吧？五万灵石交易不？”莫小凡心道不好，但还是试着讲价。
　　“十五万灵石，一枚都不少，爱要不要？”摊主吃定了他们，轻哼一声说，身上有元婴强者的气息散发出来。
　　“你赢了，十五万灵石我们要了？”莫小凡虽然不甘，但是想了想还是认输，准备挨宰。
　　“等一下，这块石头我要了，二十万灵石。”就在这时，一个妖族强者走过来说，他的脸上长满金色豹纹，手掌上露出浓密的金色毛发，气息强大，竟然也是一个元婴强者。
　　莫小凡没有说话，望向了摊主，而摊主与那妖族强者隐瞒地交流了一下眼神，点点头说：“既然还没有交易，那就价高者得，这块火石是你的了。”
　　“我可以用三阶丹药、灵石与药材交易吗？”妖族强者取出一个储物装备递给摊主说。
　　“有没有四阶丹药？”摊主却没有接过去，而是问道。
　　虽然双方讲好了交易价格，但是交易的物品也需要得到双方认可，如果一方拿出的物品对方不满意，那交易也是可以取消的。
　　“我们有四阶丹药。”这时，肖语在旁边没有忍住突然说道，她知道彩羽太想要那块火石了，所以冲动开口了。
　　“你们有四阶丹药？那好，我可以交易给你们。”摊主连忙望向莫小凡说。
　　“好，这里有五枚四阶下品丹药，你看看够不够？”经过前面的一系列交易，莫小凡大致了解到，三阶巅峰丹药在这里的价格约四千灵石。
　　而四阶下品丹药至少相当于三万至四万灵石，所以他给了对方五枚，远远超过十五万灵石。
　　“等一下，这些丹药不够，至少还要两枚。”就在莫小凡拿起火石的时候，那摊主看了看玉瓶里的丹药，突然说道。
　　“五枚四阶下品丹药，价值至少十八万灵石以上，还不够吗？”莫小凡冷冷一笑问道。
　　“不够，二十万灵石，至少还要两枚同样的丹药。”摊主摇头说。
　　“二十万灵石那是你与他的交易，而我只出价十五万灵石，所以如果说起来，你还应该找补我一些灵石才是。”莫小凡同样摇头说。
　　“小子，你竟然敢在混乱城抢东西，活得不奈烦了吧？”就在这时，旁边那妖族强者突然大声吼道，同时向莫小凡抓了过来，一张毛乎乎的豹掌笼罩了莫小凡的身躯。
　　“尔敢。”赵红袖大喝一声，正要出手，但是摊主却突然挡在她面前，手里出现一柄漆黑的魔刀斩向她。
　　“原来是臭名昭著的魔刀妖豹，看来他们是想趁机大发一笔了。”这里瞬间发生的事情，被周围的摊主们看到了，有人认出了向莫小凡他们出手的一人一妖强者。
　　“我明白了，虽然魔刀妖豹单独都不是对方那元婴后期强者的对手，但是只要阻挡一刻，就可以拿下两个金丹修士，从而夺取他们身上的资源。”有人清楚了那一人一妖的想法。
　　“看来这几个人有麻烦了。”更多的摊主与强者都在远处看热闹，毕竟涉及到三个元婴强者的争斗，一般人根本不敢靠近。
　　“嗡……”
　　然而，当妖豹的手掌靠近莫小凡的时候，突然一道清光照射到它的身上，瞬间将他的身体定住了。
　　“轰……”
　　这时，旁边的彩羽得到莫小凡动手的传音，瞬间喷出一股火焰席卷妖豹的身体，同时莫小凡的玉剑也刺入妖豹心脏。
　　“嗥……”
　　妖豹刚刚能够动弹，就发现自己遭遇重创，立即发出一声咆哮，却发现对方发出的火焰极其厉害，只是瞬间就烧毁了它一半的肉身。
　　“嗡……”
　　电光石火间，妖豹的妖婴遁出，但是立即再次被清光定住，而且清光侵入它的妖婴之内，迅速消融着它的神念与妖婴，直到化成一颗紫婴丹。
　　“轰……”
　　一切说时迟那时快，当赵红袖刚刚反击压制魔刀时，莫小凡与彩羽配合，根本没有召唤出天马，就已经击杀了妖豹，卷走了他的储物装备。
　　“不……”
　　魔刀正随时准备着与妖豹一起退走，但是没想到仅仅眨眼之间，妖豹就死了，他大叫一声，转身就想逃走。
　　“杀……”
　　然而，莫小凡已经带着彩羽杀了过来，赵红袖也气息爆发，全面压制着魔刀，瞬间一道清光定住魔刀的身体。
　　“轰……”
　　瞬间，赵红袖一掌压下，同时飞剑刺入魔刀心口，彩羽的火焰喷出到魔刀身上，令他肉身破碎。
　　“嗡……”
　　魔刀刚刚反应过来，肉身就彻底破碎了，他慌忙遁出元婴，然而又是一道清光定住了他的元婴。
　　“轰……”
　　赵红袖镇压全场，远处的强者根本没有发现异常，很快魔刀的元婴也被天月宝镜的镜光消融，化成一枚紫婴丹落到莫小凡手里。
　　“走，离开这里。”赵红袖挥手卷走魔刀的储物装备、法宝与摊位上的东西，然后带着两人快速离开了淘金区。
　　“发生什么事情了？”他们刚刚离开不久，就有数名黑袍强者飞掠而来，一边打量着一边向周围的摊主询问。
　　“魔刀妖豹死了。”
　　“魔刀妖豹死了？是谁杀了他们？为何杀他们？”为首的黑袍强者沉声问道。
　　“是他们想抢几个外来者的东西，结果反而被杀了，那外来者中有一个元婴后期强者，还有一头四阶妖兽，更有一个金丹圆满强者可战元婴，瞬间就先杀了妖豹。”
　　“魔刀妖豹在混乱城纵横多年，没想到竟然惹到了硬骨头，死了也是活该。”黑袍强者说了一句，而后几人闪身离开了。
　　“这些年死在魔刀妖豹手里的修士与妖族不少，结果报应不爽，他们终于还是死了。”等到那些黑袍人离开后，周围的摊主议论着。
　　“不知道那几个外来者是什么样身份？他们也太厉害了，眨眼之间就杀了两个元婴强者。”
　　“所以万事小心呀，不是强龙不过江，外来者也并不都是弱小者，还是自己把眼睛擦亮点吧。”
　　就在众人议论之时，赵红袖已经带着两人快速离开，朝着域外秘境传送通道的方向而去，准备提前进入秘境中。
　　“师姐是担心会引来混乱城的其他势力吗？”莫小凡问道。

第259章、域外秘境（求订阅）
　　“嗯，刚刚我听到其他人议论，被我们所杀的一人一妖叫魔刀妖豹，是长期在混乱城中厮混的角色，谁也不知道他们背后有没有大势力撑腰？”赵红袖说道。
　　三人很快到达传送通道前，交纳了三万灵石，随后传送往域外秘境了，而在他们刚刚传送离开，就有几个黑袍修士追赶过来了。
　　“我们慢了一步，他们已经进入域外秘境了。”向守卫传送通道的修士了解了一下情况，为首的黑袍修士摇摇头说。
　　“你怀疑他们身上有可以秒杀元婴强者的至宝？”不久后，一群黑袍修士进了混乱城城主府，为首的修士向一个身材高大的强者汇报了情况，后者听后一惊。
　　“副城主，属下也不知道有没有这种至宝，但是当时的情况显示很有可能，否则他们不可能转瞬间就杀了魔刀妖豹两个元婴强者。”黑袍人说。
　　“一个元婴后期的女修士，一只四阶鸟类妖兽，两个金丹小修士，派人去查查他们是哪个宗门的，同时安排影楼的人进入域外秘境跟踪他们，我随后再作决定。”副城主点点头说。
　　“副城主，经过我们向千机楼购买的消息，女性元婴后期强者，裂天剑宗、天星门与积雷山都有，但是拥有四阶鸟类妖宠的却查不到，不过拥有三阶鸟类妖宠的修士只有积雷山、万妖林以及另一个二星宗门千水宫才有。
　　至于年轻的金丹修士，据说各个宗门内都有，因此这一行人的身份不太好锁定，但是可以排除裂天剑宗与天星门这两个一星宗门。”
　　仅仅半天之后，黑袍修士就打探到了一些消息，虽然因为时间紧张没有详细的消息，但是已经可以推测出一些事情了。
　　“一星宗门也好，二星宗门也罢，如果他们手里真有可以对付元婴强者的至宝，那就派人进入域外秘境中夺取过来。”副城主冷哼一声说。
　　虽然他只是元婴圆满强者，但是混乱城的城主却是货真价实的出窍境界强者，而且城中还有不下于十个元婴圆满的强者，算下来绝不弱于一星宗门的势力。
　　只不过，混乱城中的强者全部都是隐瞒身份的，他们建立了各自的势力，与城主府有着各种交易联系，但真实身份很可能就是云阳界各大宗门的强者。
　　“我马上安排一批人进入域外秘境中，先监控他们的行踪，等到获得更多情报再说。”为首的黑袍修士也是元婴后期强者，他立即点头说。
　　“呼……”
　　莫小凡随着赵红袖进入传送通道，快速传送到了域外秘境，刚刚离开通道就听到外面传来呼啸的声响，他们现身在一处巨大的山顶上，周围有混乱城开辟出来的基地。
　　只不过，域外秘境与云阳界之间，是无法传递任何信息的，所以要想传递信息，必须得派人进来。
　　“我们走。”三人刚刚走出通道，赵红袖立即对两人说，她用红绫法宝托着两人，如惊天长虹般离开基地山峰，朝着远处而去。
　　就在他们一行三人离开后数十息，数名黑袍修士从传送通道走出，立即向守卫打探莫小凡三人的情况，得到他们离开的方向后，其中一人留了下来，另外三人则追赶了上去。
　　只不过，这些黑袍人都修练了隐匿气息和身影的功法，身上还带着探测法宝，他们一边追赶一边隐匿了自身气息，为首者手里出现了一个八卦状法宝，上面竟然显示出三个红点，正在前方百余里外快速移动着。
　　虽然赵红袖有所防备，但是并不知道混乱城真的有势力盯上他们，所以虽然第一时间离开基地山峰，却并没有改变方向。
　　“师姐，此次我们的目标是先去五个险地，距离这里最近的是哪一个，我们先去那边。”莫小凡问道。
　　“离这里最近的是火山险地，大约有三万里，那我们就先去火山群吧。”赵红袖微微偏移了一些方向。
　　“彩羽，你要这个有什么样作用？能够帮助你觉醒血脉吗？”之前一直在跑路，所以此时莫小凡才有时间拿出那块火石来问彩羽。
　　“啾啾啾……”
　　彩羽看到火石，立即兴奋地叫了起来，肖语翻译说：“彩羽说，这块火石中应该有一滴火系妖兽的精血，它可以吸收炼化。”
　　“真的吗？”莫小凡破开火石，里面果然封印着一滴高阶火系妖兽的精血，呈现淡金色，而且一出现就轰然燃烧了起来。
　　“唳……”
　　彩羽叫了一声，瞬间张嘴将那血液与火焰一起吸了进去，随后身上也燃烧起了火焰，它开始吸收炼化起来。
　　“这下彩羽肯定会更厉害了，希望它以后能够觉醒更多血脉，成为更高阶的妖兽。”莫小凡笑着说，而肖语也兴奋不已。
　　“彩羽的品质还是不如你的雪儿，不过此次前去火山险地，说不定能够发现一些高阶火系药材，也许还有帮助彩羽进化的宝物。”赵红袖笑着说。
　　她的心里倒是羡慕两个孩子，这对兄妹的运气都非常惊人，不仅自身修练速度超越一星宗门的妖孽天才，而且都拥有高阶妖宠，注定他们将来前途无量，甚至可以走出云阳界。
　　对赵红袖及其他元婴强者来说，一生最大的梦想就是能够走出云阳界，但是要想离开云阳界进入更高等级的上界，至少必须达到出窍境界修为，还必须得到上界宗门的许可。
　　但是即使如云阳界的一星宗门，除了万妖林在上界有传承势力，其他各宗都只有一些久远的联系，根本无法帮助到他们，所以他们只有通过自己努力寻找机会。
　　例如诸界之战便是一次机会，能够在诸界之战中脱颖而出的修士，就能够得到上界某些宗门的招揽，从而离开云阳界，同时也能够给自身宗门带来更多资源。
　　像莫小凡与肖语兄妹，年龄才二十出头，双双都是金丹境界，完全有希望在五十岁前突破到出窍境界，有着巨大的机会走出云阳界。
　　“希望这次在域外秘境中能够有些收获，小语你要抓住机会争取晋级到金丹圆满，我也要找到机会突破元婴境界，师姐至少争取突破到元婴圆满境界吧。”莫小凡说。
　　“还有彩羽，它这一次应该能够晋级四阶高段，争取能够突破到四阶巅峰吧。对了，雪儿呢，它现在是什么境界了？”肖语点点头说，随后问道。
　　“雪儿现在可是我们中最厉害的，四阶巅峰，如果它能够在域外秘境中得到机缘成长到五阶，那我们回去后千水宫就可以晋级一星宗门了。”莫小凡笑道。
　　三人一边闲聊着，一边修练，一边赶路。
　　域外秘境中面积极广，比起云阳界还要大，而且除了五大险地之外，其他地方已经被各界修士探测得差不多了，所以机缘大多数只有五大险地还有。
　　三人在路途中，偶尔也能够看到的飞剑的光芒在远处闪过，甚至还看到远处有元婴强者与妖兽大战，不过他们没有理会，直接奔向自己的目标。
　　“嗥……”
　　就在三人路过一座中等山峰时，突然从下方传来一声咆哮，一头数米高的巨猿散发着滔天的恐怖气息，瞬间冲天而起，朝着三人拦截而来。
　　“四阶后期妖兽，你们小心一些。”赵红袖立即迎了上去，同时对两人喝道，同级妖兽一般比修士强大一些，不过修士借助法宝等可以增强不少实力。
　　“哼，区区四阶高段妖兽也敢来惹我们，算你倒霉了。”莫小凡冷哼一声，挥手间在周围方圆十里内布置了一座四阶上品阵法，同时瞬间召唤出天马雪儿。
　　“希律律……”
　　雪儿早就想出来了，只不过莫小凡把它当成杀手锏留着备用，此时面对四阶高段妖兽，不想浪费太多时间才让它出来。
　　雪儿出来后，一声长嘶，瞬间散发出恐怖的威压，朝着巨猿镇压过去，同时身影如电，瞬间出来在巨猿头上，踏天而下。
　　“嗥……”
　　巨猿正在抵抗赵红袖的攻击，感受到比它更强的妖兽气息后，顿时有些心惊，连忙咆哮着示威，但是随即被雪儿一脚踩在头顶，身躯轰然坠落，在半空中狂喷鲜血。
　　“杀……”
　　赵红袖没有放过机会，她知道遇到这种凶狠的妖兽，有机会斩杀了最好，而且四阶妖兽的妖核也是珍贵的东西。
　　“嗥……”
　　瞬间，赵红袖的飞剑刺透巨猿的胸口，而它刚刚要挣扎，天马又是一脚踩了下去，硬生生将它的头骨踩破了。
　　“轰……”
　　巨猿的尸体重重地砸在山崖旁边，莫小凡已经带着肖语落下来了，他发现山崖上有一棵两米多高的灵树，上面结着十余枚灵果，而且快要成熟了。
　　“怪不得巨猿要攻击我们，它把我们当成来抢夺它守护的灵果了。”
　　莫小凡顿时明白了，不过如果让他发现了这株灵果树，他肯定是要抢夺的，因为他认出这是四阶灵果归元果，是帮助元婴修士提升修为境界的灵果。
　　“是它自己太愚蠢了，竟然敢招惹我们，便宜我们了。”赵红袖笑道。
　　莫小凡直接将果树连根拔起，送入自己的紫府空间中去：“我先栽种起来，等到完全成熟后再分给大家。”
　　“别着急，这里既然能够生长四阶灵果树，下面应该有一条小型灵脉。”赵红袖非常有经验地说。
　　雪儿一脚踏下，山峰顿时裂天，露出下面深处的小型灵脉，肖语高兴地扑上去，飞剑卷过，大约数万枚灵石被她收了起来。
　　“不错，巨猿的尸体也挺有用的，加上这株归元果树和小型灵脉，这意外的收获还行。”
　　三人说笑着重新上路，而莫小凡也没有收起雪儿，只是让它收敛了气息，而后跟在身边。
　　“他们遭遇了四阶妖兽，竟然这么快就杀死对方了？”而在后方百余里远，混乱城的三个黑袍修士仍然在跟随着，当他们发生战斗时，对方竟然也知道。
　　不过，从雪儿出来到杀死巨猿的时间太短，他们并没有感应到雪儿四阶巅峰的气息，只是发现他们身边多了一只妖兽。
　　“奇怪，他们身边竟然还有妖宠，而且气息不定，大概在三阶左右。”
　　“既然他们能有一只妖宠，再有第二只又算什么，只要不是四阶五阶妖宠就不用担心那么多。”
　　“是呀，我们只是负责盯梢，如果副城主有什么命令，具体执行的将是战楼的修士，又不需要我们出手，只需要盯着他们就行了。”
　　“我们还是靠近一些吧，免得错过了一些信息，要是给副城主造成什么损失，那我们可要受罪了。”
　　三人商议着，最后加快了速度，决定靠近莫小凡一行二三十里距离，免得太远出了意外跟丢。
　　“你们这匹天马倒是不错，多少钱可以卖给本少？”距离火山群还有数千里时，莫小凡一行碰到了一支修士队伍，为首的是个年轻公子，但是修为却达到金丹圆满。
　　年轻公子看上了天马雪儿，带着人拦住了莫小凡一行的路，他的身边有五个元婴强者，其中元婴圆满一个，后期一个，中期两个，初期一个。
　　“对不起，我的妖宠怎么可能会卖呢？”莫小凡摇头说。
　　“我们是来自上界玉衡仙门的修士，这位是我们六长老的亲传弟子，不知道你们是何界何宗修士？”那元婴初期的强者上前喝道。
　　“上界玉仙门又如何？还能强买强卖了吗？想抢就直说，别那么冠冕堂皇。”莫小凡冷哼道。
　　“小子，我看你们恐怕只是下界小宗门修士吧。本少给你们一个机会，将天马送给我，我可以收你们当下人，带你们去上界修练。”年轻公子笑着说，似乎是对他们天大的恩赐。
　　“我看你的脑袋是被天马踢了吧，这么弱智的家伙你们也好意思带着出来？”莫小凡没有理会他，而是转头对那几个元婴修士说。
　　“找死，给我拿下他们。”年轻公子大怒，指着莫小凡一行喝道。
　　“轰……”
　　对方为首的元婴圆满修士没有动，但是其他几个修士却在瞬间冲了过来，元婴后期修士拦向赵红袖，其他人则扑向莫小凡与肖语。
　　“一个也不要放过了。”莫小凡冷哼一声说，瞬间布置大阵将周围笼罩起来，那四个对方的元婴强者也全部进入了大阵。

第260章、火山群落（求订阅）
　　“轰……”
　　赵红袖与对方的元婴后期强者战了起来，双方势均力敌，但是彩羽冲出后，对方的两个元婴中期修士大惊，不得不同时拦截过来。
　　“杀……”
　　对方的元婴初期强者刚刚扑到莫小凡面前，却见一道清光照射过来，瞬间让他动弹不得，而天马身上散发出恐怖气势，上前一踏，直接踏爆他的肉身。
　　对方的元婴立即遁出，然而再次被清光定住，随后快速消融，在转眼之间就被莫小凡与天马配合击杀了。
　　“尔敢？”就在天马爆发出气息的时候，年轻公子身边的元婴圆满强者大惊，怒吼了一声，闪电般冲过来。
　　“轰……”
　　天马冲出大阵，直接迎向了那元婴圆满修士，而莫小凡则杀向了对方的元婴中期修士，天月镜光扫过，直接定住一人，随即被彩羽的火龙烧毁肉身。
　　又只是数息时间，莫小凡与彩羽配合，再杀对方一个元婴中期修士，而因为他们身在大阵之中，外面的年轻公子与那元婴圆满强者竟然没有感应到。
　　“不……”
　　但是，正在与彩羽对战的那个元婴中期强者却看得很清楚，自己的同门被一道光定住，随后被烧死了，连元婴逃出来也被一道光定住融化了。
　　“轰……”
　　但是他的喊声根本传不出去，莫小凡布置大阵的另一个目的就是阻挡外面的窥探，随即朝着对方杀了过去。
　　“轰……”
　　又过了数息，与赵红袖对战的元婴后期强者发出一件重宝，爆发出恐怖的威能，瞬间打破了大阵。
　　但是，莫小凡布置的大阵与其他阵法不同，只要虚空阵印还在，便可以随时布置新的大阵。
　　不过，此时莫小凡与彩羽已经灭杀了那两个元婴中期强者，他将大阵收缩到肖语身边守护她，自己与彩羽同时杀向赵红袖那边。
　　“王飞他们几个怎么回事？难道被困在大阵里了吗？”
　　大阵破开后，年轻公子与那元婴圆满的强者才发现不对，大阵收缩了，对方冲出来两个一妖宠，但是他们的同伴却只冲出来一个，还有三个没有出来。
　　“哼，无论你这是什么大阵，肯定挡不住三个元婴修士的。”年轻公子丝毫没有意识到不对，还在心里冷哼着。
　　“怎么回事？竟然有些心绪不宁？”只有那元婴圆满强者心中有些不安，但是天马长嘶不断，朝他攻击着，让他暂时无法去多想。
　　“嗡……”
　　就在此时，莫小凡布置的大阵再次扩展开来，将那元婴后期强者瞬间笼罩起来，同时一道清光也在瞬间定住了他的身体。
　　“轰……”
　　赵红袖已经得到莫小凡传音，立即发出最强的攻击，而彩羽也同样喷出一道火龙，直接降临到那元婴后期强者身上。
　　“啊……”
　　清光只是定住了他一瞬间，但是当他挣扎着清醒过来，数千重山影与巨浪撞击到他的身上，一柄飞剑刺穿他的腹部，烈焰在他的身上疯狂燃烧起来。
　　虽然仅仅只是一瞬间，但是当他恢复知觉时，身体已经遭受重创，肉身破烂不堪，让他发出了凄厉的惨叫。
　　同时，他的元婴快速冲出肉身，想要向大阵外面逃去，但是莫小凡正在等着他，瞬间再次用清光定住他的元婴。
　　不过，此人的元婴身上竟然还穿着一件神甲，挡住了清光的侵蚀，只是那些露在神甲外的地方却开始消融了。
　　“这是什么神通？不，这是至宝，饶命呀。”那人的元婴并没有被快速消融，而是在不断缩小，他一边惨叫一边求饶。
　　“你不是上界仙门强者吗？也会求饶吗？”莫小凡冷冷讽刺着，并没有理会他，而是控制着天月宝镜的镜光继续消融着对方的元婴。
　　“你们敢杀我玉仙门修士，一定会招来祸患，将来玉仙门大神通者会灭你们满门的。”
　　那修士不甘地叫道，但是最终没能逃脱身死道消的命运，化成一枚紫婴丹，还送上一件元婴可用的神甲。
　　“师姐，这件神甲已经被镜光冲洗过了，你不要嫌弃。”莫小凡收起了紫婴丹，却将元婴神甲丢给赵红袖，又害怕她嫌弃而故意说道。
　　“元婴神甲对我们云阳界修士来说，就如同仙器一般难得，我可不会嫌弃。”赵红袖快速地炼化了，而后穿在了元婴的身上，这可是相当于一件保命的法宝，可以抵挡高阶修士的元婴攻击。
　　“这群上界玉仙门修士，最难得对付的应该是那个年轻公子，他的身上一定会有长辈给的保命之物。
　　彩羽先过去帮忙雪儿牵制那个元婴圆满修士，师姐和我一起出其不意先杀那个年轻公子夺取他身上的宝物。”莫小凡随后说。
　　至于杀了年轻公子会不会招来上界玉仙门的报复，则没有在他的考虑之中，如今已经杀了对方数人，就是放过年轻公子，他们将来也一定会报复，何况在域外秘境中杀了他，上界玉仙门能不能查到他们头上还难说。
　　“轰……”
　　商量定后，莫小凡与彩羽冲出大阵，赵红袖则在大阵中准备着，就在那年轻公子与元婴圆满强者看来之时，彩羽瞬间冲了过去与天马一起攻击对方。
　　“嗡……”
　　莫小凡则闪身靠近年轻公子，在他面带警惕的瞬间发出一道清光定住了他，同时大阵扩展过去笼罩了他的身影。
　　“轰……”
　　早有准备的赵红袖瞬间斩破年轻公子的肉身，夺过他身上的储物装备，等到他的金丹冲出肉身，才发现一切都晚了。
　　“啊……”
　　“你们好大的胆子，竟然敢斩我肉身？你们全完了，你们的家人、宗门也全完了。”年轻公子仍然不知好歹地大吼大叫着。
　　“嗡……”
　　莫小凡没有理会，在他吼完之后又是一道清光定住他的金丹，同时从他的金丹中爆发出一股恐怖的气息，一道虚幻的身影瞬间破开了清光，就要卷走年轻公子的金丹。
　　“什么人胆敢对我玉仙门弟子出手，若是被本尊查到，必灭你满门。”虚影发出剧烈的精神波动。
　　莫小凡大惊，这道虚影的气息非常恐怖，应该是对方的长辈，某个大神通者留下保护他的神念，幸好对方肉身被毁，不然被这道神念掌控肉身，恐怕会爆发出不弱于出窍境界的威能。
　　“嗡……”
　　虽然感到震惊，但是莫小凡并没有犹豫，再次激发天月宝镜的清光，将年轻公子的金丹定住，清光不断侵蚀、消融着那道虚影。
　　“不，这是什么至宝？竟然可以侵蚀神念。”那虚影疯狂爆发，但是却仍然无法挣扎离去，最终被清光消融，年轻公子的神魂也同样被消融，彻底死翘翘了。
　　“轰……”
　　就在年轻公子的神魂消散之时，外面那玉仙门元婴圆满强者终于感应到了什么样，轰然爆发出最强的实力，震得彩羽倒飞开去。
　　“希律律……”
　　但是天马得到了莫小凡的通知，也全力爆发出最强状态，硬生生抗住对方的冲击，张口喷出一道白光轰向对方。
　　天马也是有天赋神通的，但是一直以来没有碰到了对手，所以它从来没有使用过，但是现在为了压制对方，第一次发出了神通攻击。
　　“轰……”
　　玉仙门元婴圆满修士瞬间被击中，身上的法宝护罩直接被击破，他的半边身体血肉模糊，遭受重创。
　　“轰……”
　　就在这时，赵红袖也瞬间移动到战团之中，朝着受伤的修士发生猛烈攻击，彩羽的火龙也席卷而来。
　　“你们把费公子怎么样了？还有我玉仙门其他修士，他们怎么样了？”
　　不过，对方毕竟是元婴圆满修士，他快速吞服了一些疗伤丹药，一边恢复伤势一边与几人周旋着，还不忘询问其他人的情况。
　　“哼，你们玉仙门好了不起，竟然敢打我们的主意，你们那愚蠢的公子与其他修士，自然已经落到我们手里了。”赵红袖一边攻击一边冷笑道。
　　“这位道友，此事是我们玉仙门有错在先，如果你们愿意和解，我们愿意给出巨额赔偿，你看如何？”对方连忙说道。
　　“这个时候想认错，已经晚了，除非你束手就擒，交出身上所有储物装备与法宝，我们可以考虑和解，否则你是元婴圆满修士，想要翻脸的话我们就危险了。”
　　赵红袖眼珠一转说，和解当然是不可能的，对方其他人包括费公子在内已经全部被杀了，根本不可能和解了，但是如果能够骗对方交出法宝和储物装备，就有机会杀了对方。
　　“先把我们公子放了，我就束手就擒，交出身上所有物品。”那元婴圆满修士也不是傻子，一边反击一边喝道。
　　“费公子在此。”远处，莫小凡已经收到赵红袖的传音，他大喝一声，趁着对方看过来的时机，瞬间催动天月宝镜发出一道清光，将其身体定住了。
　　“轰……”
　　天马、彩羽与赵红袖早有准备，天马再次喷出一道白光，赵红袖飞剑射向对方胸口，彩羽的火龙卷住对方双腿。
　　“啊……”
　　尽管清光定住对方的时间仅仅只有半息不到，但是等到他反应过来，各种攻击已经连绵不绝地降临他的身上，立即就惨叫了起来。
　　特别是天马的天赋神通攻击，直接毁了他持法宝的右臂，赵红袖的飞剑也刺入他的胸口，彩羽的火龙直接烧毁他的双腿。
　　“杀……”
　　对方身受重创，但是仍然爆发出恐怖的战力，如果不是天马正面硬抗下来，赵红袖与彩羽根本挡不住。
　　“嗡……”
　　然而，遭受重创后，玉仙门修士的速度受到了影响，很快再次被莫小凡用天月宝镜定住了身体。
　　“轰……”
　　随即，各种攻击再次重创他，尽管他不断吞服丹药，不断恢复一些，但是在莫小凡等人与妖宠配合下，他的肉身最终破烂不堪了。
　　“你们该死，你们都该死。无论你们是哪一界的，无论你们是哪个宗门的，我们玉仙门都会找到你们，绝不会放过你们一个人。”
　　玉仙门修士不得不遁出元婴，但是肉身损毁后，即使元婴能够逃生，无论是夺舍还是重修，都无法再恢复到现有境界了。
　　“玉仙门能不能找到我们再说吧，今天你们是一个也逃不掉的。”莫小凡冷冷地说，天月宝镜的清光再次照射到他的元婴上面，对付元婴比对付肉身可轻松多了。
　　无论玉仙门修士怎么逃遁，怎么挣扎，但是在赵红袖、天马与彩羽的围困下，不断遭受宝镜清光照射，渐渐地被消融掉，最终化成一枚紫婴丹。
　　“我们走。”大战结束，彩羽将玉仙门几个修士残破的肉身完全焚毁，而后卷走所有东西，快速离开了原地。
　　“他们与秘境中的修士爆发了大战，对方至少有五个元婴境界修士，但是全部被他们杀了。”
　　一行人离开数十里后，虚空一阵波动，有三道黑影浮现出来，正是混乱城派来追踪他们的暗楼修士，他们快速查看了周围的痕迹后说。
　　“可能对方只是几个元婴初期修士吧，他们有一个元婴后期修士，加上一只四阶妖宠，对付五个元婴初期的修士还是比较容易的。”
　　“但是为什么对方一个也没有逃掉呢？原因恐怕不仅仅是他们的实力问题，他们的身上确实有专门对付元婴修士的至宝。”
　　“没错，即使高境界的元婴强者想要杀那么多元婴初期修士，也不可能在这么短的时间内做到，可以确定他们有专门对付元婴境界强者的至宝。”
　　“那我们就把消息传递回去吧，另外我觉得还是不要离他们太近了，免得被他们发现了埋伏我们。”
　　最终三人商议后决定，在七八十里外远远缀着他们就行，同时传讯给留守传送通道的暗楼成员，让他们返回混乱城向副城主报告。
　　而半天后，莫小凡一行远远看到了前方那冲天的道道浓烟，感受到迎面而来的火热气息，看到了群山间流淌着的火红岩浆。
　　“这里就是域外秘境中著名的五行险地之一的火山群落。”赵红袖之前来过，所以识路，她带着感慨对莫小凡说，而周围的火山群落间，还时不时可以看到修士、妖族与妖兽的身影，基本上都是修练火属性功法的，或者火属性妖兽。

第261章、火髓源晶（求订阅）
　　随着靠近火山群落，莫小凡放眼望去，远处一座座活火山或者死火山密密麻麻分布着，直到天边，根本数不清有多少。
　　“天啦，太多的火山了。师傅，这里到底有多少座火山呢？”肖语感叹地问。
　　“据说有十万火山，其中百分之七十都是活火山，另外百分之三十是死火山。但是死火山随时都有可能变成活火山的。”赵红袖笑着说。
　　“师姐，那极远处发出亮光的地方，难道是火山群落的中心地带？”莫小凡指着肉眼能够看到的极限位置散发出的亮光问道。
　　“没错，根据众多各界修士、妖族与妖兽深入火山群落发现，整个火山群落分成五环，围绕着最核心的一座庞大无比的巨型火山。
　　而一般元婴修士仅仅能够进入三环，根本无法进入二环火山，只有出窍修士才可以进入二环区域的火山中，但是却从来无人能够进入巨型火山之中。”赵红袖点头说。
　　三人说话之间，已经飞进火山群落边缘，看到下方时不时有火红的岩浆冲天而起，那时活火山在爆发。
　　但是，却有一些修士、妖修与妖兽，能够在活火山周围，甚至在岩浆之中修练，或者是找寻一些火系晶石、宝物。
　　“唳……”
　　彩羽发出一声嘹亮的唳叫，随后冲入下方的岩浆之中，身上的气息轰然爆发，它已经稳稳晋级四阶高段妖兽了。
　　“这里是彩羽的天堂，可是我却不能陪你们深入其中了。”肖语非常欢喜，同时也有些失落，她的修为才金丹中期，估计连四环火山区域都进不去。
　　“师姐，那你陪着小语在外面吧，让雪儿陪我进去就行了。”莫小凡只得对赵红袖说，他相信自己能够深入火山群落核心区域，但是无法照顾到肖语，不得不在此分兵而行。
　　“你去吧，有我和彩羽在，小语她不会有事的。我们会找一处死火山修练，如果有意外情况我们会先离开火山群落在外面等你。”赵红袖点点头说。
　　“我若是进入了巨型火山，就让天马回来跟你们在一起，这样我才放心一些。”莫小凡说。
　　“肖师弟，你也不必逞强，若是不能进入巨型火山也没什么，安全最重要的。”赵红袖叮嘱说。
　　莫小凡点点头，而后带着她们来到一处死火山的山腰，在那里布置下四阶高段法阵，这才离开。
　　“希律律……”
　　莫小凡坐在天马背上，天马长嘶一声，迅速往前而去，它的身上散发出恐怖的滔天气息，沿途碰到的修士、妖族与妖兽都纷纷躲避。
　　四阶巅峰层次的妖兽，实力比人类元婴圆满的修士还稍强，只要不碰到出窍境界修士，都没有问题。
　　何况天马的速度天下无双，已经堪比普通的出窍境界修士，所以它带着莫小凡如果一心赶路，连出窍修士也追赶不上。
　　不过，莫小凡并没有去招惹那些修士、妖族与妖兽，而是直接朝着火山群落中间的巨型火山而去。
　　虽然偶尔看到有修士、妖族或者妖兽争夺一些灵晶、灵果、灵药，莫小凡也没有停下，当务之急是进入巨型火山。
　　之所以莫小凡有信心自己能够进入巨型火山，是因为他进入火山群落后，一直以来修练的五行功法转动速度更快了。
　　同时，紫府中的那颗火系金丹也显得有些雀跃，仿佛回家了一般，此时莫小凡便激发了火系金丹，身体周围散发出一阵火系能量，让他如鱼得水一般。
　　虽然远处的亮光看起来不远，但是莫小凡却花了一天时间才赶到一环火山区域，而这里爆发的活火山更多，时不时有岩浆浪潮冲天而起。
　　同时，莫小凡也发现，进入这里的修士、妖族与妖兽已经廖廖无几，连天马也只能勉强进入二环区域，无法进入一环。
　　“雪儿，你先回去，和小语、彩羽她们在一起，要好好保护小语她们。”莫小凡让天马雪儿返回去了，他自己慢慢飞向一环区域中。
　　五行功法运转得越来越快，大量火系能量被那火系金丹吸收进去，仿佛随时都有可能破丹成婴。
　　不过，莫小凡知道，自己如果得不到巨型火山中的火系至宝，短时间内火系金丹是无法破丹成婴的，而捷径只有一条。
　　“嗖……”
　　所以尽管速度远远不如天马，但是莫小凡还是慢慢朝着巨型火山飞去，有五行功法护身，莫小凡丝毫没有感受到压力，完全能够承受火山核心区域的炽热。
　　“咦……”
　　就在莫小凡吃力地飞过一环区域，靠近巨型火山的时候，突然耳边传来一声惊呼，随后从岩浆中探出一颗巨大的龙头。
　　随后，一只火红的巨蛟从岩浆中冒出来，随后化身成一个须发皆红的老者，只不过头上有一对小小的尖角。
　　“人类小家伙，你连元婴境界也没有，怎么可能来到这里？”原来是一个蛟族的妖修，他开口问道。
　　“这位前辈，晚辈因为修练了火系功法，所以勉强能够承受这里的热力。”莫小凡一边答复一边警惕地朝旁边飞去。
　　“哦，这么说来你修练的功法比较特殊了。交出你修练的功法，我饶你一命。”然而，下一刻，蛟族妖修立即翻脸，一股恐怖的威压朝着莫小凡镇压而来。
　　“前晚想多了，晚辈修练的功法只是普通功法，而且妖族是无法修练的。”莫小凡一边虚与委蛇，一边朝着巨型火山退去。
　　“你想进巨型火山？你小子身上有古怪。”蛟修看到他的举动，有些奇怪又有些犹豫，随后突然想到什么，伸手朝莫小凡抓了过来。
　　“嗡……”
　　就在此时，莫小凡身上发出一道清光，瞬间定住了蛟修的身体，但是只有半息不到的一瞬间，不过他已经趁机快速避开，同时距离巨型火山更近了。
　　“这是什么法宝？竟然可以定住我，快交出来。”蛟修迅速清醒过来，立即大喝一声追了上来，同时再次伸手抓来。
　　他可是出窍初期境界的强者，实力还在一般的人类出窍初期修士之上，但是没想到竟然被一个小小的金丹圆满修士给定住了一瞬间。
　　如果他能够掌握这样的至宝，哪怕遇到了出窍圆满的人类修士，他也有把握一战甚至战而胜之，所以蛟修内心狂热了起来，绝不能放过这个人类小修士。
　　“你想得美。”莫小凡眼看对方追赶上来，冷冷回应了一句，同时又是一道清光射出，并且狠狠撞了上去。
　　“轰……”
　　就在蛟修被定住的瞬间，莫小凡的身体重重撞上去，随后狠狠地反弹开去，以更快的速度朝着巨型火山中落去。
　　“该死。”
　　蛟修清醒过来，然而莫小凡却距离他更远了，而且已经落向巨型火山中，但是他却不敢冲进去。
　　“昂……”
　　蛟修立即恢复本体，却是一头体长百余米的庞大火蛟，他的尾巴瞬间朝着莫小凡卷了过去，绝不能让这个小修士进入巨型火山了，因为他的身上有古怪。
　　“嗡……”
　　但是，就在蛟修的尾巴卷过去的时候，莫小凡再次发出镜光，将他那巨大的尾巴给定住了一瞬，然后趁机冲进了巨型火山口。
　　“轰……”
　　同时，巨型火山中一股恐怖的岩浆浪潮冲天而起，瞬间飞溅开来，其中一些溅到了蛟修的身上，剧烈的疼痛让他嚎叫一个，快速往外退去，同时沉入岩浆中躲避。
　　仿佛因为莫小凡的到来，整个巨型火山瞬间爆发了，打破了它一直以来的规律，大量火红的岩浆朝着四面八方涌去，形成的浪潮很快就席卷了一环区域，将极少数还在一环区域的修士、妖族与妖兽吓得纷纷往外面逃去。
　　莫小凡落入巨型火山口中时，五行功法被他运转到了极致，在涌出的大量岩浆中间，竟然出现了一个空洞，他的身体直接掉了下去。
　　等到莫小凡稳住身体，发现自己已经进入巨型火山下方数千米深处，一条庞大的岩浆河流正在汹涌澎湃地流淌着，在他的脚下形成了一个巨大的岩浆湖，一眼看不到边。
　　而他的脚下就是岩浆湖的中心，却有一个小岛，或者不能称为小岛，仅仅是一声巨大的岩石形成的平台。
　　莫小凡一眼看到，在平台上面，有一棵火焰树，上面结着一枚晶莹剔透的火焰果，竟然散发出浓郁的香味。
　　此外，在平台的中央，岩石上面刻录着一个聚灵法阵，其中间位置有一团拳头大小的火焰在燃烧。
　　不，那并不是火焰在燃烧，而是存在一块火焰系至宝火髓源晶，上面竟然还有着淡金色的纹路。
　　莫小凡再仔细看了看火髓源晶周围的聚灵法阵，随后发现那根本不是聚灵阵，而是五行真人传承中记载的聚源阵，聚集的不是天地灵气，而是这个世界的火系本源，最终形成了水髓源晶。
　　“看来这真是五行真人的手笔，来到修真界六七年了，终于发现了五行真人留下来的线索了。
　　而且他在五行险地准备的至宝，恰好都是我现在突破元婴境界需要的，莫非他算到了我会来这里？”
　　莫小凡有些疑惑，不过他并没有去多想，他相信只要自己不断进步，不断前往更高的世界，将来一定可以得到五行真人的消息，甚至与他见面的。
　　“可以先将火系金丹突破元婴境界了。”
　　与别人相比，莫小凡的金丹境界和元婴境界都完全不同，因为他凝聚了七枚金丹，也将突破七次元婴境界，拥有七个元婴。
　　莫小凡并没有去想，自己可以在五行险地得到五行至宝，让五行金丹先突破元婴，但是他另外还有风雷属性的金丹，要想突破元婴境界也必须找到同级别的风雷属性至宝才行。
　　他直接卷起那火髓源晶，将其纳入紫府中，随后融合到火系金丹之中，果然随即火系金丹达到极致，在融合火髓源晶后直接破丹成婴，率先突破到元婴初期境界。
　　只不过，这次突破莫小凡花了三天时间，在火系金丹突破元婴境界时，他的神念也隐隐接近了元婴圆满层次。
　　“轰……”
　　莫小凡站了起来，他的身上散发出一股元婴强者的气息，同时对周围的岩浆热力更不在意了。
　　“该出去找小语她们了。”莫小凡摘下那枚火焰果放入玉盒之中，随后并没有直接飞出火山口，而是朝着岩浆河流远处飞去。
　　莫小凡离开的时候，发现岩浆湖上的温度似乎降低了一些，他猜测可能与自己拿走火髓源晶有关，或许不久之后巨型火山也会变成死火山吧。
　　莫小凡并没有理会这些，快速沿着岩浆河流飞去，预计飞了数百里后，找到一座正在爆发的普通火山遁了出来。
　　那蛟修还在一环区域外面等候着他出来，却不知道他已经神不知鬼不觉地从远处出来了，而且离巨型火山越来越远了。
　　“轰……”
　　此时，赵红袖正在与一只四阶巅峰妖兽争夺一块磨盘大小的天火晶精石，那是从身边的死火山中突然爆发冲出来的，是四阶炼器材料。
　　最关键的是，外面这种天火晶精石一般都是拳头大小，价值上万灵石，而这块磨盘大小的，起码价值百万灵石。
　　但是就在赵红袖正要收取这块从天而降落在身边的天火晶精石时，一只巨大的火蛙呱呱叫着冲了过来，它也需要吃这种材料强化肉身。
　　“轰……”
　　在天马的帮助下，加上彩羽与赵红袖，才勉强与这只火蛙抗衡，因为在火山群落中，火蛙的威能得到了增幅，而天马不是火属性妖兽，实力反而受到一些影响。
　　“呱，人类，交出天火晶精石，不然我叫来同伴吃掉你们。”火蛙发出人声说，只不过他只是威胁，并没有真的叫同伴，不然它就无法独吞这块巨大的天火晶精石了。
　　“这是我们先发现的，你想抢夺做梦吧。”赵红袖丝毫不让，天马与彩羽都咆哮着，与火蛙大战起来。
　　“嗡……”
　　就在这时，突然一道身影从不远处的岩浆中冲出，随后一道清光笼罩了火蛙，将它的身体定住了。

第262章、五阶妖狐（求订阅）
　　“轰……”
　　紫金长鞭席卷而来，困住了火蛙的身体，其他的攻击则落到它的身上，瞬间破开它的肉身，打得它血肉模糊。
　　“呱呱呱……”
　　最为关键的是，火蛙恢复行动后，仍然被紫金长鞭困着，变成了活靶子被两人两妖兽围攻着，急得它大叫了起来。
　　“轰……”
　　然而，还不等它如今的同伴赶来，两人两妖兽的猛烈攻击就击杀了它，巨大的尸身落在岩浆中沉浮着。
　　“彩羽，这个给你。”莫小凡快速拿出火焰果递给彩羽，让它立即服下，而后冲过去破开火蛙的尸体，摸出一枚四阶妖核，随即带着肖语与赵红袖远遁而去。
　　等到一群火蛙找过来，只发现了同伴的尸体，并没有找到杀死它的人，为了纪念同伴，一群火蛙分食了它的尸体，然后悠然地返回领地了。
　　莫小凡一行离开后，并没有远离，而是在一环火山区域的另一个方向，找了一个活火山，进入了火山内部。
　　有莫小凡的四阶巅峰大阵保护，肖语与赵红袖进入活火山内部也没有任何影响，而莫小凡则带着彩羽进入地底的岩浆河流，让它在这里炼化那枚火焰果，同时吸收火系能量，争取再次晋级。
　　很快就过了半个月，这天彩羽的身上突然爆发出一阵恐怖的气息，掀起了一股股岩浆洪流，直接朝着活火山上空冲去。
　　一股强悍的威压出现在岩浆河流中，彩羽终于炼化了那枚火焰果，再次晋级成功，成为四阶巅峰的妖兽。
　　而且，之前消化的火系妖兽精血与这枚火焰果都提升了彩羽的天赋资质，它以后将有机会突破到更高境界。
　　不过，彩羽的天赋资质还是不如天马雪儿的，雪儿如今都还没有成长到成年期，但是它距离五阶妖兽也只有一步之遥了。
　　这些天莫小凡将从玉仙门修士那里得到的一些灵果，包括之前那株归元果成熟后，都给了雪儿不少，让它直接吃了。
　　莫小凡有预感，天马雪儿在域外秘境中，一定有机会突破成五阶妖兽，那时候回到云阳界，千水宫自然足够资格晋升一星宗门了。
　　大半个月过去，肖语的修为也有许多进步，距离金丹后期更近了，只在赵红袖才突破元婴后期不久，想要再进一步突破元婴圆满还需要较长时间，或者需要得到至宝才行。
　　“彩羽突破，我也找到了帮助自己突破的火系宝物，该离开了。”又过了两天，等到彩羽巩固了境界，莫小凡对赵红袖说。
　　随后，由赵红袖带路，一行人朝着东方而去，这里距离五行险地中的万化森林还有十余万里。
　　三人并没有着急，而是一边赶路一边历练，遇到三阶四阶妖兽也斗一斗，三阶妖兽主要让肖语历练，四阶妖兽中弱点的莫小凡亲自出手，强点的由赵红袖解决。
　　一路上，收获的各种药材与炼器材料并不多，因为域外秘境中历练的各界强者都不少，因此除了五大险地核心，其他地方的机缘宝物差不多都被人找遍了。
　　倒是一路上遇到的妖兽不少，开始几人还有兴趣找妖兽战斗，后来只要不招惹他们的，他们也懒得再去找麻烦了，因为高阶妖兽太多了。
　　“呜……”
　　“叽叽叽……”
　　半个月后，在距离万化森林还有三万里左右时，天马雪儿与彩羽同时停了下来，发出低沉的声音。
　　“怎么啦？”赵红袖问道。
　　“前面是一只五阶妖兽的领地，雪儿与彩羽都感受到了对方的气息，如果我们直线前行，恐怕会与它发生冲突。”莫小凡脸色凝重地说。
　　虽然说雪儿与彩羽都是四阶巅峰妖兽，雪儿更是距离五阶妖兽只有一步之遥，但是它们与真正的五阶妖兽相比，还有巨大差距，正面冲突哪怕加上两人，说不定也会有死伤。
　　“那我们就避开吧，绕点路也没什么，反正距离万化森林也不太远了。”赵红袖连忙说，对她来说安全地把两人带回去比什么都重要。
　　几人都点点头，转身准备绕道而行，毕竟莫小凡还有重要的事情去做，没有必要与一只五阶妖兽计较。
　　“呜呜呜……”
　　但是就在这时，前方突然传来一阵幽幽的声音，仿佛天籁之音一般，如泣如诉，引人心情绯恻。
　　瞬间，莫小凡一行包括两只四阶妖兽在内，全部都有些迷离了，他们沉浸在那天籁之音中，忘记了离去。
　　不仅忘记了离去，一行人还主动向前而去，脸上带着莫名的微笑，仿佛听到了世界上最美的声音一般。
　　他们快速向前，越过了数百里距离，来到一座小丘旁边，在他们的眼中，小丘下方那堆积如山的白骨，仿佛根本不存在一般。
　　而在小丘顶上，竟然端坐着一只白色的狐妖，庞大的身躯后面，五条雪白的尾巴在摇曳着，而它的嘴里正在发出呜呜的声音。
　　这只一阶妖兽，竟然是一只五阶的狐妖，它的实力并不强，肉身也比较孱弱，但是它的神念特别强大，擅长迷幻攻击。
　　此时，莫小凡一行人，便是听到了五阶狐妖的声音制造的幻境，从而自动送上门来，来到了它的身边。
　　狐妖的脸上已经蜕去了毛发，一张精致的小脸，竟然如同绝世美女一般明媚动人，唯有一对尖尖的狐耳，以及狐狸的身躯代表着它的身份。
　　“嘻嘻，三个人类修士，两只四阶巅峰妖兽，足够本尊填饱肚子了。”狐妖嘻笑着，而它的身旁不断有白骨滚落，显得非常诡异。
　　“嗡……”
　　一直晃晃忽忽的莫小凡脑海内突然一声震荡，只见天月宝镜轻轻地动了动，发出一道清光照射在莫小凡的神魂上，令他瞬间清醒了过来。
　　莫小凡立即发现眼前的处境，心中大骇，不过他并没有表现出来，而是悄然利用与天马雪儿的精神联系，震荡它的心神，令天马也快速清醒了过来。
　　但是，不惊动狐妖的话，莫小凡没有办法让赵红袖、肖语和彩羽清醒过来，所以他想了想后，心中暗暗向雪儿传递念头。
　　“嗯，先吃哪个呢？可惜我没法化出人身，不然这人类男修士还可以先采补，听说与人类男修士双修非常美妙，等到以后我修出人身可得试试。”
　　狐妖轻笑着，眼波流转，目光在莫小凡身上转动着，而莫小凡不动声色，保持着先前那样的的痴呆模样，心中盘算着如何自救。
　　最终，他决定先攻击狐妖，也许其他人可以在他攻击狐妖后清醒过来，只要出其不意定住狐妖，就有可能伤到它，创造逃走的机会。
　　此时，莫小凡并没有想过击杀狐妖，毕竟是五阶妖兽，恐怕并不容易击杀，只要能够伤到它，找到机会逃走便行，只是恐怕也不容易呀。
　　“嗡……”
　　就在狐妖的目光转到旁边时，莫小凡瞬间动了，天月宝镜的清光闪电般照射到狐妖身上，定住了它的身体。
　　“希律律……”
　　天马雪儿长啸一声，瞬间来到狐妖的身前，猛地双脚踏下，同时喷出一道白光打在它的身躯上。
　　“嘶……”
　　只是瞬间，狐妖的身体如遭雷击，身体刚刚能动就喷出一大口鲜血，身上传来骨折的声音，同时尖叫了起来。
　　受到攻击后，狐妖对幻境的控制果然失效了，赵红袖等人立即清醒过来，不过狐妖的尖啸声持续了数息，令三人的神魂一阵阵颤抖。
　　但是，四阶巅峰的天马雪儿与彩羽却并没有受到影响，彩羽在恢复清明后，瞬间唳叫一声，飞扑过去，喷出火龙卷向狐妖。
　　“嘶……”
　　狐妖的尖叫声断了一下，它再次昂头准备尖叫时，莫小凡如果忍着神魂的颤抖，瞬间发出宝镜清光，将狐妖定住了。
　　“轰……”
　　瞬间，天马与彩羽的攻击全部都落到了狐妖的身上，它再次受创，被天马狂暴的镇压受伤，同时身上的毛发全部被烧成焦黑一遍。
　　“呼……”
　　这时，莫小凡与赵红袖的飞剑也直刺而来，一左一右刺入它的身体中，只不过却刺得不深，五阶妖兽的肉身再弱也比人类元婴修士强得多。
　　“嗡……”
　　莫小凡狠下心来，没有再给狐妖机会，连续不断地发出一道道宝镜清光，将狐妖一次次定住。
　　“轰……”
　　幸好莫小凡的火系金丹突破元婴境界了，让他持久力也增强了，等到他再也无法催动天月宝镜时，狐妖的肉身已经破烂不堪了。
　　而且，最后时刻，一只微型的狐妖虚影从它的头顶窜了出来，那是它的妖魂出窍，但是却被天月宝镜清光照射到，快速地消融了大半，又被彩羽喷出一股白色火焰，瞬间烧成灰烬。
　　直到狐妖的身躯轰然倒下，甚至散发出熟肉的香味，三人才反应过来，他们真的击杀了一只五阶妖兽，只不过是五阶妖兽中垫底的狐妖。
　　“哥，你们看，这边好多储物装备。”这时，肖语发现狐妖的身后有个洞穴，里面堆着各种各样的东西，包括众多储物装备，还有各种药材、材料等。
　　“看来这些东西对狐妖没什么用处，所以被它当成垃圾一样丢这里了。”赵红袖笑道。
　　“现在便宜我们了。狐妖刚刚死，其他妖兽应该在短时间内不敢过来，我们就在这里休息一下，清理一下这些垃圾吧。”莫小凡笑着说。
　　一天之后，三人共清理出来五百多个储物装备，从中发现大量的药材、各种材料和物资，包括两种五阶药材、三十余种四阶药材，还有数种四阶的灵果树。
　　“都收拾好了，可以走了。”离开狐妖的领地时，三人的脸上都洋溢着笑容，除了狐妖的精血与尸体外，这次的收获太丰厚了。
　　将来带回千水宫去，足够培养众多元婴强者，而狐妖的五阶妖核，更是炼制通窍丹的必须材料之一。
　　其他各种法宝、丹药也有众多，甚至还有上界一些仙门强者留下来的修练功法，包括一些上界的基本情况介绍。
　　毕竟域外秘境中能够进来的是以元婴强者为主，极少有金丹修士，一般都是由强者守护，所以收获巨大也能够理解。
　　此后，他们再也没有碰到比较大的麻烦，于数天后顺利到达秘境东方的万化森林，眼前一望无际都是莽莽的原始森林，根本看不到边际。
　　“万化森林最大的危机，是里面对神念有着天然的压制，元婴强者的神念感应最多只有数里，其他各种传讯、探测法宝都会效果大减。”赵红袖介绍说。
　　“怎么我的神念能够感应到五十里外呢？”莫小凡试了一下，随后脸色有些奇怪地说。
　　“真的吗？难道又是与那面镜子有关？之前你用镜光破除了五阶狐妖的幻境，看来那面宝镜属于神魂方面的至宝，这样的话就太好了。”赵红袖一边猜测一边高兴地说，至少这样可以保证他们遇到危机不会失散了。
　　“遭了，他们进入万化森林了，我们的探测法宝有效距离会被压制，大概只有十余里距离，我们如果不靠近他们，恐怕会失去他们的位置。”而在后方数十里外，三个黑袍人一边快速赶路一边交流着。
　　“先把消息传递回去吧，哪怕探测法宝失效，后续的人马也知道他们的大致方向，然后等我们的消息。”
　　“现在只能这样了，不过进入森林后，我们要小心一些，不要被他们发现了。”有人神色凝重地说。
　　“没错，他们竟然能够从五阶狐妖的领地逃出来，我们必须得小心再小心，免得翻船了。”
　　几天前，三人追赶到狐妖领地边缘后，恰好碰到几人杀掉狐妖，他们并没有受到诱惑，但是也没有进入狐妖领地，并不知道里面发生的事情，一直等到莫小凡一行人离开，他们才远远地跟了上来。
　　商量好后，三人迅速将莫小凡一行人进行万化森林的消息传递给后续进来的战楼修士，然后才踏入森林，不过在进入森林时，他们都换了装束，这样即使不小心被莫小凡他们发现，也可以推说是历练的修士。
　　“奇怪，怎么有修士刚好从我们进来的地方进入万化森林呢？”而此时，前方十余里外，莫小凡无意中发现了他们三人，心中有些奇怪，却并没有放在心上，因为对方最强的只是一个元婴中期强者。

第263章、万化森林（求订阅）
　　进入森林后，因为神念受到极强的压制，所以莫小凡一行前进的速度比较慢，而后面的三个黑袍人则快速追赶上来，不敢超出探测法宝的范围。
　　万化森林中，各种三阶四阶药材经常可见，甚至偶尔还能发现五阶药材，以及各种各样的灵果。
　　莫小凡一行人并没有急着赶路，而是一边前行一边收集各种药材与灵果，凡是紫府空间里面没有的，他都会收集一些栽种进去。
　　“嗥……”
　　但是同时，森林里也有各种各样的妖兽，而且大多数都是三阶以上妖兽，时常会碰到四阶妖兽。
　　这些妖兽有的单独行动，有的成群结队，甚至各自都有领地，遇到人类修士经过，有些妖兽会主动袭击，但是如果感受到强者气息，也会收敛气息蜇伏起来。
　　“轰……”
　　莫小凡一行也遇到不少妖兽袭击，但是哪怕是四阶妖兽，敢袭击他们的都被他们斩杀了，当然最主要斩杀的是四阶妖兽，因为妖核非常珍贵，精血、血肉也很有价值。
　　不过，整个万化森林的面积，比起火山群落还要庞大，所以他们想要赶到森林中央，恐怕需要半个月以上时间。
　　莫小凡一行并没有着急，反正在森林里到处都有收获，所以慢点就慢点，只要最终能够到中央目标地，花点时间不算什么。
　　“整个万化森林，据说中央处有一株庞大无比的神树，周围有着一道道天然屏障，一般情况下，只有出窍境界的强者才能够靠近神树，但是神树上有什么，却没有人知道。”
　　在前行的途中，赵红袖将她听说来的有关万化森林的情况告诉莫小凡与肖语，她之前来过一次，那时刚刚突破元婴境界，与她的师傅一起来的，但是也只深入万化森林千里范围就退出去了。
　　“等一等。”
　　两天之后，一行人深入万化森林三百里后，莫小凡突然停了下来。
　　“怎么啦？”赵红袖问道。
　　“有人在跟踪我们。”莫小凡确定地说。
　　“多少人？修为如何？”赵红袖相信他的判断，因为这两天莫小凡带着她们避开了一些强大的四阶妖兽，同时收获了不少四阶药材，都是他提前感知到的。
　　“三个人，两个元婴中期一个元婴后期。他们从两天前就跟着我们从同样的位置进入森林，这两天我们的路线在不断变化，但是他们几乎是直线朝着我们后方而来。”
　　莫小凡对她们说。
　　“看来他们的身上有探测法宝，而且探测的距离还不近。”赵红袖说道。
　　“那我就试一下他们的探测法宝有多远。”莫小凡笑了笑说。
　　随后，三人加快速度往前而去，在对方还没有反应过来时就冲出了数里，天马雪儿更是威压释放，令周围的妖兽不敢动弹。
　　三人迅速跑了十余里，这时，后方的三个修士也在快速往前冲，但是探测法宝却失去了前面莫小凡一行的踪影。
　　因为莫小凡一行人前行一段距离后，又迅速朝着另一个方向往回折返。
　　等到距离超过二十里后，莫小凡发现对方三人还在往前方追赶，这时他们停了下来，远远地绕到后方去缀着他们。
　　“他们的探测法宝在二十里以内，不过我们不能放任他们继续跟着，不然到时候我要去森林中心，你们留在外围会有麻烦。”莫小凡对赵红袖说。
　　“那我们设计先对付他们，杀了他们吧。”赵红袖点点头直接说，他们一行有着这样的实力。
　　“雪儿，我给你指路线，你先去缠住他们，我们随后赶来，前后夹击，不要放过他们。”莫小凡点点头，随后将感知到的三人的路线传递给雪儿。
　　“希律律……”
　　雪儿在莫小凡的指引下，先隐藏了气息朝着前方而去，一个时辰后追赶到了三人身后不远处。
　　而这时，三人已经惊疑不定地停了下来，因为他们在失去莫小凡一行踪迹后，就一直沿着直线追赶，但是全力追赶了一个时辰，探测法宝还是没有对方的信息。
　　“糟啦，对方肯定发现我们了，所以才快速赶路，现在已经超出我们的探测范围了。”
　　“难道说他们身上也有探测法宝，不然怎么会发现我们的呢？”有人疑惑地说。
　　“不知道，但是我敢肯定，他们应该没有沿着直线往前跑，否则的话我们全力追赶这么久，应该追赶上他们才对。”
　　“会不会是我们的探测法宝坏了呢？”有人问道。
　　“不可能坏，你们看这上面周围方圆十五里内的生命体都在的，但是没有他们的信息了。”
　　“那我们不如沿着左右两边再绕一绕圈子，说不定误打误撞碰到他们了呢？”有人提议说。
　　“虽然说是碰运气，但是目前也没有别的办法，只能这样了。”三人于是开始绕圈子，而莫小凡发现了他们的举动。
　　“看来他们是想不经意撞到我们，这样也好，一会儿他们发现我们的时候，就是天马攻击他们的时候。”
　　莫小凡一边想着，一边布置防御大阵，隔绝了他们的气息，然后朝着对方赶去，而这时天马已经距离他们很近了。
　　“轰……”
　　当莫小凡一行距离对方仅仅数里之遥时，天马雪儿突然长啸一声，瞬间释放出强大的气息，出现在三人附近，并且第一时间朝着三人攻击而去。
　　“不好，这是四阶巅峰妖兽。”
　　“我们误入它的领地了，大家快退开。”
　　然而，无论他们退多快，天马却追赶了上去，一股恐怖的威压镇压下去，两个元婴中期强者当即变了脸色。
　　“杀，全力以赴，杀了它或者打退它，不然我们麻烦了。”为首的元婴后期强者吼道。
　　“轰……”
　　三人纷纷全力爆发，疯狂地攻击着雪儿，但是雪儿不但速度快，而且攻击力强，很快就击伤了两个元婴中期强者，为首的强者也压力巨大。
　　“老大，这样不行，我们分开逃吧，能够逃一个是一个。”有人喊道。
　　“闭嘴，坚持一会儿，我们找机会撤。”为首的强者喝道，并且瞬间祭出一件强大的法宝，爆发出恐怖的威能，将天马挡住了一瞬间。
　　“我们撤。”元婴后期强者卷起两个同伴，快速向后方退去。
　　“轰……”
　　就在他们倒退数里，以为天马不会追来时，突然身侧爆发出两股强大的气势，赵红袖与彩羽同时现身，冲向三人。
　　赵红袖一剑飞射对方元婴后期修士，同时红绫法宝也卷向对方，彩羽则同时攻击两个元婴中期强者。
　　“嗡……”
　　“轰……”
　　莫小凡选择的目标是对方的元婴后期强者，他在瞬间发出天月宝镜清光，定住了对方身体，而赵红袖的攻击直接命中目标，瞬间重创他，并且缠住了他。
　　“你们是什么人？为何攻击我们？”为首强者一边疯狂挣扎着，因为他感受到了浓浓的杀机，一边大声吼道。
　　这个时候，他巴不得引起远处那天马妖兽的注意，只要那四阶巅峰妖兽赶来，他才能够在混乱中有一线生机。
　　“你们跟踪了我们一路，还要问我们是什么人？我倒是想问问你们是什么人？”莫小凡冷冷笑道，随后再次发出清光定住对方，赵红袖则重创他的肉身，让他不得不遁出元婴。
　　就在这时，他看到天马已经追赶过来，而且正朝着对方最强的修士而来，心中顿时充满了渴望。
　　“嗡……”
　　但是，冷冷地清光照射到他的元婴身上，顿时他的元婴感到一阵阵刺痛，开始不断地消融，令他心中大为惊骇。
　　“轰……”
　　在他最后的念头中，那带来希望的天马却并没有攻击对方，而是瞬间镇压向他的两个同伴，其中一个当即肉身破裂。
　　“不……”
　　带着最后的不甘，元婴后期强者殒落，他的元婴被消融后，化成了一枚紫婴丹，而这时莫小凡又开始定住那肉身破裂的修士的元婴，快速消融对方的神魂与元婴。
　　赵红袖则扑向最后一个修士，与彩羽一起很快又重创对方，打烂对方的肉身，等到他的元婴遁出，莫小凡立即出手，最终他们三人一个也没有逃脱。
　　短短数十息时间内，莫小凡与赵红袖联手，加上天马雪儿与彩羽帮忙，竟然全歼三个元婴强者，这样的战绩简直令人难以想像。
　　“我们离开这里。”莫小凡快速卷起三人遗留的物品，让彩羽喷火烧了他们残破的肉身，然后对两人说。
　　三个元婴强者的肉身破碎显露出来的血肉气息非常强烈，已经引来了远处一些强大妖兽群的注意，所以他们当机立断快速离开了。
　　“嗥……”
　　等到他们远离后，那边传来了剧烈的吼声，有妖兽暴发了激烈的冲突，因为那些散落在森林间的强者精血，许多三阶妖兽疯狂地争夺，对它们来说也是大补之物。
　　“他们究竟是什么人呢？为什么会跟踪我们？”肖语问道。
　　“估计应该是混乱城某个势力的人，我们在城里出手杀那一人一妖时，被他们发现了，所以认定我们手里有重宝，因此才冲着我们来了。”赵红袖非常有经验，立即说道。
　　“我看看他们遗留的物品，看能不能找到他们的身份。对了，还有那个探测法宝，在这万化森林里堪比出窍境界强者的感知强度，外面肯定感知范围更广，也是一个宝贝。”
　　莫小凡快速查看着三人留下的物品，除了几件黑袍之外，并没有发现其他有用的身份信息，不过那件探测法宝却找到了，是一件卦形法宝。
　　“师姐，这个给你使用吧，过段时间我入内的时候，你们就在周围找个安全点的地方修练，有这件法宝应该方便得多。”莫小凡递给赵红袖说。
　　“嗯，确实如此。”赵红袖也没有客气，接过去就炼化了，随后发现通过法宝，感知范围确实扩大了一两倍。
　　“解决了这些人，那我们就快一点赶路吧，先为你们找一个安全点的地方，然后我再深入森林中心。”莫小凡对两人说。
　　三天后，一行人深入森林千里范围，他们遇到了第一道屏障，持续数十里密密麻麻都是食人树藤的生长区域，无论从树林间通过，还是从上空飞过，都会遭遇食人树藤的疯狂攻击。
　　“到了这里没有别的办法，只有杀进去。七十年前我与师傅来时，还有几个元婴中期后期的同伴，但是杀到一半时就有人员伤亡了，最后只得放弃又杀了出来。
　　不过，进去时受到的攻击比起返回受到的攻击更猛烈，所以我们才逃出来了。”赵红袖看着眼前密密麻麻的食人树藤，有些感慨地说。
　　“没事，我有办法过去。”莫小凡笑着说，他直接在旁边布置阵法，让两人休息，他则炼制了一些特殊的丹药。
　　“可以了，我们进去吧。这些丹药化成粉末，沾一点在身上，如果有食人树藤攻击，就扬一些出去，应该可以减少它们的攻击。”
　　莫小凡把一些丹药分给赵红袖与肖语，然后震碎一枚，将粉末沾在自己的身上，两人看到后，也同样做了。
　　至于天马雪儿与彩羽则不需要，它们单独进去，妖兽气息会让食人树藤不敢攻击，但是如果三人骑乘它们进去，同样会受到攻击的。
　　“轰……”
　　三人进入食人藤生长区域时，下方的食人树藤开始向他们发起了攻击，不过攻击的树藤数量并不太多。
　　“轰……”
　　就在此时，距离他们数里外，一支队伍趁机闯入食人树藤区域，他们有七八个元婴强者，为首的更是元婴巅峰强者。
　　当他们进入食人树藤区域，从树林间冲天而起密密麻麻的食人树藤，疯狂地朝他们发起攻击，而一群元婴修士也纷纷反击着，同时互相掩护着朝前方而去。
　　这一群修士早已经到了，只不过他们并没有闯森林，而是等到莫小凡一行人开始闯后，他们才趁机同时闯，自然是希望借助莫小凡他们分散一些食人树藤的注意。
　　“呼……”
　　莫小凡一行人不慌不忙，一边往前冲一边粉碎一些丹药洒出去，周围攻击的食人树藤似乎极为厌恶这种丹药的气味，感知到后纷纷躲闪开去，攻击他们的树藤瞬间少了许多。

第264章、参天神树（求订阅）
　　“轰……”
　　而在距离莫小凡他们数里外的地方，那一群元婴修士正在与食人树藤展开激烈的战斗，大量树藤被他们摧毁，而他们前进的速度也受到强烈的干扰。
　　“杀过去。”
　　“快冲，不要停留。”
　　为首的元婴圆满强者吼道，其他修士纷纷呐喊着，爆发出强大的战力，疯狗地往前冲去。
　　但是，相比较起来，莫小凡三人却要轻松得多，他们所过之处，洒出一蓬蓬丹药药粉，大多数食人树藤都避开了，因此他们前进的速度很快。
　　“大长老，你看他们洒出的是什么？怎么那些食人树藤都避开了？”
　　远处的修士中，有人看到了这边的情景，大声地对为首的元婴圆满修士喊道，其他人也望过来，对莫小凡他们的手段充满好奇和羡慕。
　　“几位道友，不知道你们对付食人树藤的奇物能不能交换？我们愿意用宝物交换。”为首的强者朝着莫小凡那边喊道。
　　“对不起，我们也不够。”莫小凡答复说，随后带着赵红袖与肖语快速闯过了数十里区域，进入到万化森林千里范围深处了。
　　“该死。”这时，那一群修士才深入二十多里，距离冲出食人树藤区域还有小半，他看着莫小凡一行消失的身影，不由得骂了一声。
　　“轰……”
　　但是，这个时候大家都在奋力闯荡，他暂时没有精力却想其他的，不得不压下怒火，全力爆发压制周围的树藤，带着众人往前冲去。
　　“唳……”
　　这时，彩羽从莫小凡他们经过的地方往森林内部闯去，它现在是四阶巅峰的妖兽，散发出自己的气息后，瞬间压制了周围的食人树藤，快速从那些修士不远处冲过。
　　“希律律……”
　　后方，天马雪儿也同样一闪而逝，它的速度更快，除了对方为首的修士看到一道白光，其他修士根本没有看清楚雪儿的身影。
　　但是。受到莫小凡一行人的压制，再被彩羽与雪儿压制，附近区域的食人树藤仿佛受到了刺激，突然间全部都疯狂了。
　　“轰……”
　　于是，这一群修士遭殃了，更多的食人树藤疯狂地朝着他们发起攻击，顿时他们的处境更加恶劣了。
　　“啊……”
　　有元婴初期修士一时不察，被一根食人树藤刺穿了防御罩，随后刺入大腿之中，痛得他惨叫了起来。
　　这时，他大腿上鲜血飞溅，顿时周围的食人树藤更像闻到腥味的鱼群，瞬间有更多树藤向他攻击而来，将他淹没在了其中。
　　“快，救他。”
　　有与他关系好的修士立即大吼起来，但是为首的强者却无动于衷，而是继续向前冲去，其他修士不敢在原地停留，不得不纷纷跟随而去。
　　“杀……”
　　那受伤的修士被大量的食人树藤团团围住，根本挣扎不脱，虽然奋力怒吼着，但是受伤却越来越重。
　　“大长老，你就这样抛弃我们，回头还有谁会听你的。”
　　而与受伤修士关系好的那个元婴初期强者，稍微一迟疑就落在后面了，顿时被树藤包围了起来，他一边奋力抵抗一边悲愤地大吼着。
　　“你们自己好自为之吧，只有不停地往前冲，才能够活着冲出这遍区域，若是想要救人，恐怕我们会全军覆没。”
　　大长老冷哼一声吼道，周围的修士尽管心中不满，但是不得不跟着他往前冲，没有人敢留下来。
　　“轰……”
　　终于，当一群人冲出数里远后，最初受伤的修士已经伤痕累累，全身上下到处都是血洞，鲜血已经流出太多，甚至连他的元婴都受到压制，根本无法逃遁，悲愤之中他自爆了元婴。
　　剧烈的自爆声中，一股巨大的冲击波朝着周围四面八方而去，将大量树藤席卷摧毁，但是更多树藤疯狂涌来抢夺他自爆后残余的能量。
　　“啊……”
　　第一个修士自爆没多久，他的好友，那迟疑着想要救他而落后的修士，也步了同样的后尘，被大量食人树藤疯狂攻击，全身鲜血淋漓。
　　“大长老。”前面的修士中有人不忍喊道。
　　“谁想救他自己回去，但是绝对会死的，你们自己看着办吧。”大长老冷冷地吼着，众人尽管不忍，却最终没有人返回去救人。
　　“大长老，祝你们全部都走不出万化森林。哈哈哈。轰……”
　　那受伤越来越重的修士终于绝望，他疯狂地大吼着，诅咒着大长老和其他人，而后也选择了自爆元婴，轰隆隆的巨响声中，树藤中再次被摧毁一大遍。
　　然而，其他的树藤疯狂吸收了两个元婴强者残余的能量后，有的树藤分裂出了新的树藤，被摧毁的区域很快就有大量树藤生长出来，填补了那些空白。
　　“轰……”
　　又过了一会儿，剩下的修士终于冲出了食人树藤的区域，不过他们一行八个修士，现在只剩下五个了，后来又有一个修士受伤后被树藤缠住吞噬了。
　　而且，剩下的五个修士，除了为首的大长老是元婴圆满境界没有负伤，其他人全部都负了伤，好在负伤的时候已经距离边缘不远，否则恐怕也冲不出来。
　　大长老朝着前方望去，却已经没有了莫小凡一行人的踪迹，他是元婴圆满修士，神念可以感知十里左右，但是此时消耗较大，只能感知到前方数里内。
　　“大长老，都怪之前那几个人，如果不是他们影响了食人树藤，我们也不会减少人手。”一个机灵的修士趁机说道。
　　“是呀，如果他们愿意跟我们交换那种奇物，那才他们几个就不会死了。”
　　“大长老，如果我们碰到了那几个人，请你允许我们杀了他们为老刘他们报仇。”
　　“是呀，我们烈风宗不管在哪个秘境中，都还没有过这么大的损失，一定要杀了那几个外界修士为刘长老他们报仇。”
　　其他修士纷纷反应过来，一个个围着大长老义愤填膺地嚷着，他们虽然心里有些想法，但是一个个都是修练成精的，此时根本不会表露出来，而且还要转移目标，将矛头对准不相干的外人，让大长老有台阶下，免得以后大长老心里对他们的芥蒂了。
　　“大家说得没错，这件事情只能怪那几个外界修士，如果不是他们乱来，刘长老他们根本不会出事的。如果让我碰到他们几个，绝不会手下留情，一定会斩杀了他们。”大长老点点头，望着众人说。
　　随后，一群人休息疗伤之后，大长老发现前方有修士经过的痕迹，便带着一群人快速追赶上去，连收集药材这些事情都不着急了。
　　莫小凡三人冲进去后，并没有停留，而是快速向前方赶路，而且等到彩羽与天马到后，他们更是乘坐着彩羽与天马加快了速度。
　　并不是说莫小凡怕这群修士怎么样，而是不想再耽搁时间，他要带着赵红袖与肖语靠近森林核心区域，然后再深入进去寻找木属性至宝。
　　虽然在快速赶路，不过凡是路上莫小凡感知到的四阶以上药材和灵果，只要在周围数之内不远的，他们都是稍微绕一绕将基收归囊中。
　　即使这样，他们前进的速度也远远比其他修士快，因为偶尔遇到四阶妖兽或者妖兽群，只要彩羽与天马展示四阶巅峰妖兽气息，它们都不敢攻击一行人。
　　五天后，莫小凡三人再次前行了千里，到达了万化森林的第二层防御圈，数十里宽度全部由剧毒的箭木构成，其间还生活着毒蟒、毒蛇、毒蜂、毒蝇等各种各样剧烈生物，一般非元婴圆满修士根本闯不过去。
　　而且，即使元婴圆满修士，也需要多人结对而行，否则就有可能陷落在这遍区域中，这是无数年来用众多修士的生命总结出来的教训。
　　“师弟，这个区域可不好闯过去，好不我和小语就留在这外面吧？”来到这里后，赵红袖的神色凝重了起来。
　　“师姐，不就是毒吗？能够难到别的修士，难道还能够难到我吗？你们就放心吧，我保证带你们过去，相信里面会有更多好东西的。”莫小凡笑着说。
　　随后，他并没有着急，而是带着她们沿着毒林区域的外围边绕边搜索一些药材、药草和果子，这些生长在毒林区域外围的药材、药草和灵果，有些完全是无毒的，而且是克制剧毒的。
　　莫小凡的打算是炼制特殊的避毒丹，他相信自己炼制的四阶避毒丹，是可以避开大部分的毒物毒素的，所以他才会有信心。
　　绕了几百里后，莫小凡搜集的材料差不多了，便停留下来花了半天时间炼制了一批四阶上品的避毒丹，而且在其中添加了微量的生命晶石粉末，可以补充生机和生命力的。
　　“好了，我们可以闯一闯了。”
　　莫小凡让赵红袖与肖语，包括彩羽与雪儿都服用了避毒丹，然后用大阵笼罩三人两妖兽，快速朝着毒林闯去。
　　“嗡……”
　　整个毒林原本一遍死寂，但是有生命闯入时，仿佛活过来一般，嗡地一声有毒雾遮天蔽日笼罩数十里方圆的天地，有各种毒物纷纷冲出树林朝着一行人攻击而来。
　　只不过，在莫小凡的大阵遮挡，那些毒物只能够感应到一些生命气息，却无法准确找到他们的位置，只是疯狂地围绕着大阵碰撞着，喷着各种各样的毒液。
　　“何不试试狂兽丹的威力呢？”莫小凡突然想着，瞬间射出数枚狂兽丹到毒林之中，随后爆裂开来，一股特殊的气味朝着四面八飘散开去。
　　“轰……”
　　顿时，在他们后方的毒林中，那些毒物全都疯狂地涌向狂兽丹的位置，随后开始疯狂的残杀，各种各样的毒物互相厮杀着，争夺着狂兽丹的能量。
　　“看来还有效。”莫小凡大喜，一路冲过去，一路扔下一枚枚狂兽丹，虽然对四阶妖兽已经无效，但是四阶以下的妖兽和毒物都纷纷涌过去争夺，前来拦截他们的毒物非常少，有些卷进大阵的，也被彩羽喷火焚烧了。
　　“这就冲进来啦？”两个时辰后，众人冲进毒林区域，深入到万化森林两千里内，赵红袖疑惑地问，有些不敢相信的样子。
　　“是你，你就相信我哥吧，还有什么是他做不到的呢？”肖语笑着打趣说。
　　“是呀，你哥创造的奇迹已经够多了，看来我还是不如你了解他。”赵红袖愣了一下，随后笑了笑说。
　　“好多的四阶药材呀，还有五阶的灵果。”而莫小凡在感知了周围方圆数十里范围后，对着两人惊呼说。
　　随后，他带着两女快速地冲向那些四阶和五阶药材、灵果的地方，开始疯狂地收割，因为这里进来的修士很少，所以无数年来积累的好东西特别多。
　　这一次，三人用了半个月时间，收集了大量的四阶、五阶药材、灵果和其他资源，最后赶到了三千里深处，这里是万化森林深处最后一道屏障了。
　　“穿过这个屏障，就进入万化森林的核心区域了。一般说来只有出窍修士才能够闯进去的。”赵红袖对莫小凡说。
　　“嗯，没想到这里竟然会五阶大阵，我可能无法带着你们进去，那你们先在周围找个安全的地方修练吧。”莫小凡了解到这个屏障后也有些无奈地说。
　　他给了赵红袖大量四阶丹药，给了肖语许多三阶丹药，然后留下天马雪儿，让它和彩羽一起保护两女，这才进入大阵之中。
　　莫小凡有把握凭借阵法知识独自闯过五阶大阵，但是带着两女就没有把握了，所以选择了自己独闯大阵。
　　而这样做确实是正确的，因为在大阵中，莫小凡发现了大量元婴强者死后留下的遗物，倒是让他收获不小，一边闯阵一边收捡破烂，心情倒也不错。
　　不过，莫小凡也花了约三天时间才闯过五阶大阵，最后关头还是靠着五行功法过关的，而进入屏障内后，莫小凡顿时被远处眼神的一幕惊呆了。
　　虽然他距离森林核心还有很远，但是已经可以看到核心处那株参天神树，高入云霄之上，庞大的躯干如同建木一般，巨大的树冠如同擎天巨盖或者撑天之柱，不知道它到底有多大。

第265章、神木灵珠（求订阅）
　　莫小凡悄然隐匿气息，朝着参天神树的方向而去，很快就进入一遍莽莽原始森林内，周围的树木比外面的高达数倍，林间生长着各种各样的药材和灵果，全部都是四阶以上的，五阶的也不鲜见。
　　莫小凡将自己紫府空间内没有收集的四阶药材和灵果收集了一些，将碰到的五阶药材和灵果都收集了起来，并没有如同蝗虫那般鸡犬不留，他的目标是前往那株参天神树的位置。
　　但是，越靠近参天神树，周围的威压就越强，修士与妖兽的神念就会受到越强的压制，即使出窍境界的修士到了这里，也根本无法感知多远，而莫小凡的感知也在被逐渐压制，感知的范围渐渐缩小到三十里、二十里，十里。
　　不过，莫小凡并没有着急，而是一边小心翼翼地前行一边收集着各种高阶药材、灵果，慢慢朝着神树的本体位置靠近。
　　“嗖……”
　　当莫小凡前进了百里后，突然一阵风响，一道模糊的身影瞬间从远处穿梭空间而来，出现在他的身前。
　　莫小凡隐藏了自身的修为气息，但是却用天月宝镜的气息笼罩着自己，其他强者如果用神念扫描他，会感知到一股淡淡的威胁，从而会对他产生一些忌惮，而这也是他在五行火系方面突破元婴境界后发现的妙用。
　　“阁下何事？”面对突然出现的身影，莫小凡没有后退，只是冷冷地问道。
　　来人是一个身材魁梧的壮汉，身上穿着的也不是道袍，而是一件兽皮简单裁剪而成的衣服，双臂都露在外面，气息非常强大。
　　“这位道友是刚刚进入神树林的吗？在下上界浩阳仙宗长老燕阳子，进入神树林已经十多年了，一直想要进入神树内部而不得。刚刚感应到道友，所以过来打个招呼。”
　　壮汉燕阳子竟然是从上界仙宗来的出窍境界强者，他的神念之前就扫过莫小凡，竟然感应不到对方的修为，但是却能够感知到一股威胁，所以把他也当成同道。
　　“在下散修莫小凡，刚刚进入此地，还不熟悉情况，不知道友可否解惑一二？”莫小凡一边警惕一边拱手说。
　　“莫道友应该远远就看到那核心区域的参天神树了吧，但是道友可能不知道，神树周围方圆数千平方公里范围内，这些树林全部都是神树的根须延伸出来生长成的树木。
　　而在距离神树本体五十里范围内，哪怕出窍境界圆满的强者也进入不了，如今有一批各界出窍强者在此，大家准备一起试一试能不能冲进去？”燕阳子说道。
　　“哦，这里有多少出窍境界的道友？准备什么时候试呢？”莫小凡问道。
　　“还有几位道友分头联系其他方向的道友了，我们准备三天后开始行动，如今莫道友加入，我们的力量又大了一分。”燕阳子笑着说。
　　“那好，我一个人显然是没有机会的，那就加入你们一起吧。不过我是四阶上品炼丹师，想多收集一些药材，燕道友告诉我汇合的方向，我两天后过来找你们就是了。”莫小凡对他说。
　　“啊，莫道友竟然还是四阶上品炼丹师，失敬失敬，我想与道友换些丹药，不知道可否？”燕阳子说着，直接取出一大堆各种各样的四阶以上药材，其中不乏五阶药材。
　　至于灵果，一样也没有，一般对于非炼丹师的修士来说，灵果都是直接吃掉的，不会留着等候用来炼丹的时候用。
　　“那这些丹药就换给燕道友吧。”莫小凡很高兴，其中有十余种丹药都是他目前没有的，所以他拿出十余个玉瓶，里面全部都是四阶上品丹药。
　　“哈哈哈，太好啦。我带进来的丹药全部都用得差不多了，再没有补及的话，这次试过后我就要回去了。”燕阳子非常高兴。
　　“我还有多谢燕道友，给我这么多药材，等到我过两天空了，再炼制一些，到时候再给道友拿一些。”莫小凡笑着说。
　　“我们商量好了，就在神树那个方位六十里外汇合，从这边过去还有五百余里，反正我没有什么样事情，就陪着道友一起寻找药材吧。”燕阳子得了丹药，也很是兴奋，竟然主动留下来陪着莫小凡寻找丹药。
　　不过，莫小凡在此的神念感知范围只有方圆十里，而燕阳子是出窍境界中期强者，他的感知范围也有方圆十里左右。
　　于是，接下来两天，莫小凡与燕阳子相隔二十里距离，沿着直线往汇合的方位而去，当然是边赶路边搜寻各种药材，主要是四阶五阶药材。
　　此时，莫小凡的紫府空间中，已经形成一个巨大的药园，外围至少都是三阶以上的药材，中间大部分是四阶以上药材，最内圈是数十种五阶药材。
　　另外，在储存空间中，还堆积着大量四阶药材、灵果，都是已经成熟的，而且越堆积越多，因为进入此地后，收获太多太多了。
　　两天后，两人来到距离汇合位置五十里的地方，莫小凡寻找了一个大树的树洞，在周围布置防御大阵后开始炼丹，而燕阳子则在不远处的树梢上为他护法。
　　莫小凡在大阵中融入天月宝镜的清光，这样即使有强大的修士用神念来感知他，神念也会被清光侵蚀损伤，会让人认为碰到了厉害的强者。
　　半天时间，莫小凡就将空间中堆积如山的四阶药材全部消耗掉了，虽然浪费了一些，但是他现在炼制四阶上品丹药的成丹率在百分之八十左右，得到了大量的消耗性丹药，都是用于恢复、疗伤的，也有少量特殊丹药，是他专门准备的。
　　“燕道友，这些丹药是补偿给你的。我们可以过去了。”莫小凡出来后，又给了燕阳子几瓶丹药，因为他这两天找到的药材也全部都给了莫小凡。
　　“哎呀，真是多谢兄弟了。兄弟，你是炼丹师，可知道哪里有九叶芝果？”上路之后，燕阳子突然问道。
　　“九叶芝果乃是六阶灵果，我虽然在古籍中看到过这种可以修补大道根基的灵果介绍，但是却从来没有见到过。
　　燕道友，上界那么辽阔无边，仙门仙宗无数，也寻不到九叶芝果吗？”莫小凡听后神色凝重地说。
　　“是呀，上界虽然资源无穷，但是一些特殊资源也是稀缺的，我在上界找了数十年，还跑遍了数个大界，都没有任何消息，后来听说了这个秘境，所以跑来碰碰运气。”燕阳子感叹地说。
　　“或许神树里面有吧。”莫小凡安慰他说。
　　“嗯，希望如此吧。”燕阳子有些沮丧，但是又带着一线希望地说。
　　莫小凡没有去追问燕阳子的故事，但是他看得出来，此人是性情中人，寻找九叶芝果必定是为了亲近之人恢复修练根基所用的。
　　两人很快到达汇合地点，距离十里左右时，莫小凡就感应到了七八道强大的气息，而且那些修士的神念也在朝着他们延伸而来，显然是也发现了他们。
　　不过，其中一些人熟悉燕阳子的气息，知道应该是燕阳子找到了帮手，便没有人挑衅，而是静静地等待他们到来。
　　很快，莫小凡跟随着燕阳子来到一株巨大的树干上，足有数人合抱大小，它的一根枝干就需要两人合抱，一群出窍境界的修士就散落在这株大树的各个枝干上。
　　“诸位道友，这位是我在外面碰到邀请来的莫小凡道友。莫道友不但修为强大，而且还是四阶上品炼丹师呢。”两人降落在一根树干上后，燕阳子立即介绍了莫小凡。
　　“见过诸位道友。”莫小凡抱拳向周围的修士见礼，同时不卑不亢地对众人说。
　　“哼……”
　　不远处的树干上，一位黑衣老者突然神念扫向莫小凡，但是同时后退了一步，且痛哼了一声，他发现自己探测莫小凡的神念受到了莫名的损伤。
　　“这位道友对我有意见吗？”莫小凡则望了过去，冷冷地问道。
　　“乌蝎，莫道友已经答应加入我们，你这是何意？”燕阳子身上也气息勃发，对着黑衣修士喝道。
　　“抱歉。”黑衣修士吃了点暗亏，终于还是开口说道。
　　“诸位道友若是需要丹药，我这里有一批四阶上品的恢复修为、神念以及疗伤丹药，可以用药材来交换。”
　　莫小凡并没有与黑衣修士乌蝎计较，他自己知道自家事，能够唬住对方最好，可以避免一些麻烦，但是如果继续追究就可能适得其反，所以他转身对其他修士说。
　　“哈哈哈，莫道友真是来得及时，我进来数年，身上带的丹药早就用完了，不过药材倒是收集了不少。”
　　稍微远处的树干上，一个穿着红衣的中年女修士笑着说，同时丢过来一个普通的储物袋，是那种并没有完全炼化的。
　　莫小凡直接打开，将里面的药材取出来清点了一下，全部都是四阶药材，连一样五阶的也没有，不过数量倒也不少。
　　他收起药材，随后取出几个玉瓶放进去，又将储物袋丢回去，那女修士取出玉瓶分别查看了一下，然后满意地点了点头，比她预期的多出一成。
　　“在下赤练仙门长老赤玉儿，多谢莫道友了。”随后，她抱拳对莫小凡说，同时还介绍了自己，显然已经将莫小凡当成普通同伴了。
　　“我是青澜界青云宗太上长老张青云，也向道友换些丹药，先在此感谢道友了。”这时，旁边又一个面相清癯的老修士开口说道，同时丢过来一个储物袋。
　　“好说。”莫小凡查看了里面的药材后，也取了一些玉瓶还回去，张青云看后点点头，没有再说话了。
　　很快，七八个修士都与莫小凡交换了丹药，包括开始态度不友好的乌蝎，也厚着脸皮上来交换了丹药，莫小凡并没有拒绝，而是一视同仁。
　　何况这种交换，他的赚头是五倍以上，除去浪费的一些药材，他至少可以赚三倍以上，所以他是来者不拒，将之前炼制的丹药交换了大半出去。
　　“诸位，时间差不多了。根据我们近段时间观察，还有小半个时辰，神树这个位置的压制力会减弱，所以我们准备一下，全部恢复到巅峰状态，然后一起冲进去。”随后，赤玉儿对众人说，她才是众人中修为境界最高的，已经是出窍圆满境界了。
　　“好。”众人纷纷应道，随后各自调整休息，做好准备。
　　莫小凡也坐了下来，一边休息一边查看自己刚刚的收获，又获得了二三十种没有的四阶药材，以及五六种没收集到的五阶药材。
　　没过多久，赤玉儿当先站了起来，其他人也纷纷站起来，随后朝着前方飞去，而到了这里，大家的神念感知已经被压制到三五里了，莫小凡也是如此。
　　很快，等到大家来到十里之外，距离神树本体约五十里时，压制力更强了，莫小凡对周围的感知仅仅只有方圆三里左右了。
　　而到了此地，距离参天神树的本体已经非常近了，莫小凡看去，在前方有一座庞大的山脉耸立着，只能看到模糊的轮廓而看不清楚它的真容。
　　“呼……”
　　就在这时，仿佛一阵风吹来，前方的压制瞬间减弱了许多，赤玉儿喊了一声冲，顿时九个修士相隔半里左右，同时朝着前方神树本体冲去。
　　“嗡……”
　　但是只前进了数里，压制力又开始变强了，不过众修士纷纷爆发，强行向前冲去，有的边冲还有边收集周围遇到的各种高阶药材。
　　莫小凡发现，这里面不乏有一些五阶药材，他也同样边向前冲边收集身边的五阶药材，至于四阶药材暂时放弃了。
　　与其他人相比，莫小凡在进入这里后，已经开始运转五行功法，调动木系金丹中的力量，周围的压制力对他而言，被大大地削弱了，简直相当于没有。
　　不过，他并没有表现出来，而是保持着与其他人一样的速度，同时装着非常吃力的样子，甚至更多的精力在于收集周围的五阶药材，与他炼丹师的身份颇为相符。
　　“嗡……”
　　距离神树本体还剩下十里时，庞大的压制力如同一阵阵巨浪涌向众人，大家全部都爆发出了最强的力量，但是三个出窍初期境界的修士仍然寸步难行了。
　　“诸位，接下来就各凭本事了。”赤玉儿大声说道，她如今距离神树本体仅仅只有五里了，其他人已经拉开了距离，已经无法互相帮助了。
　　此时，莫小凡也还处在十里左右的位置，不过他已经看到了前方那巨大无比的神树本体，相当于一座巨大的山峰，其上面的树冠已经笼罩到十里外他们的头顶上方了。
　　而到了此地，周围已经出现了一些高阶的特殊药材和灵果，大家都收集了一些，不过莫小凡开始不断向前迈步，很快就到达了与赤玉儿持平的位置。
　　“想不到道友竟然隐藏了实力，不过到了此地，大家各凭实力，谁能够进去就是我们的胜利。”赤玉儿虽然震惊，却也并没有说什么，而是向莫小凡点点头说。
　　莫小凡越靠近神树本体，他越是感觉没有什么压力，听了赤玉儿的话后，他笑了笑，开始继续往前，而赤玉儿挣扎了一阵子，终于放弃了前进。
　　“燕阳子，莫道友是哪一界的强者，没想到最终竟然只有他能进去。”莫小凡的身体消失在大家眼中，进入到神树本体上的一个树洞后，几个修士一边往后退一边闲聊了起来。
　　“我也不知道，但是否莫道友确实非常强大。”燕阳子摇摇头说，不过却希望莫小凡能够在神树本体内发现九叶芝果。
　　莫小凡在神树本体下方，交错纵横的树根间发现了一个巨大的树洞，他没有犹豫走了起来，里面竟然有着巨大的空间，而且还四通八达，仿佛地底迷宫一般。
　　不过，进入树洞后，有一股气息一直在吸引着莫小凡体内的木系金丹，所以他直接沿着气息不断深入，最终来到千丈之下的地底，一个巨大的树洞空间，里面长满各种各样的药材。
　　莫小凡发现，这些药材最低的都是五阶，偶尔还有一些六阶药材与灵果，让他喜不自胜，而在这个空间的上方，有一颗悬浮着绿色珠子，散发着浓郁的生机气息，正是这种气息吸引着莫小凡。
　　“神木灵珠。没想到这里的至宝竟然是传说中的神木灵珠，足够用来炼化成元婴了。”莫小凡大喜。
　　原本以为这里会有危险，然而出乎莫小凡的意料，他顺利地融合了神木灵珠，然后让木系金丹破丹成婴。
　　当木系元婴诞生时，莫小凡的神念真正提升到元婴圆满层次，他很快就熟悉了神念力量，同时将阵法推动到四阶巅峰层次。
　　“这次收获太巨大了。”莫小凡感慨不已，他在空间里收获了百余种五阶药材、灵果和二十余种六阶药材与灵果，其中竟然恰好有三株成熟的九叶芝果。
　　另外，六阶药材灵果中还有三元桃、通窍果、七星首乌、生命莲子、道纹草、悟道茶树，随便一样东西流落到云阳界，都会成为各大宗门争夺的至宝。

第266章、逃出生天（求订阅）
　　不仅如此，莫小凡还在神树空间一个角落再次发现了生命晶石与生命灵液，而且数量比起之前在紫金藤处发现的更多。
　　“回去把这些资源消耗了，不但我和小语修练到元婴圆满。千水宫也必定能够出现一批元婴强者，宫主、吴师兄与赵师姐都有希望冲击出窍境界了。”
　　莫小凡一边收集这些药材与灵果一边思索着，同时还在想着出去的问题，因为他出去后，必定会遇到等候在外面的那些出窍境界的强者。
　　而不管他在里面有没有收获，绝对都会让一些人眼红的，所以不排除一些强者会联手逼迫他的情况，所以必须得想个万全之策。
　　同时，随着莫小凡融合了神木灵珠，神树散发出来的威压正在不断减弱，虽然减弱的速度很慢，但是再过几天，外面的出窍境界强者必定能够冲破压力进入神树空间的。
　　“差不多了，得走了。”在里面呆了三天时间，将所有高阶药材与灵果全部收走后，莫小凡准备离开了。
　　他并没有沿着进来的入口出去，而是沿着神树空间内部的通道往远处而去，在神树的根系中，存在着迷宫一般的地下通道，延伸向四面八方。
　　莫小凡选择了一个方向，沿着地底树根内的通道快速向前飞掠而去，他发现神树的某些主要根系，里面的通道如同地球上的防空洞一般高大，一直通向遥远的地方。
　　飞行了两个时辰，莫小凡飞出了七八十里，终于飞到一条通道的尽头，随后通道转向朝着地面而去。
　　莫小凡接着往上冲，上升了数千米后，发现外面竟然是一株大树，而这株大树竟然是神树的根延伸这么远后冲出地面长成的。
　　上方出现了一些光亮，莫小凡飞上去一看，竟然是这棵树上长的一个痂，露出了一个不大的孔洞，但是却可以看到外面。
　　“轰……”
　　透过树痂，莫小凡听到远处传来了剧烈的轰鸣声，却是守候在外面的那些出窍境界的强者，发现压制力在减弱后，不断试探向前闯去。
　　“随着神树的压制力减弱，估计最强的赤玉儿有可能接近神树了，必须得马上离开，免得她进去后看到什么都没有了追出来。”
　　莫小凡不动声色，利用锋利的飞剑本身，慢慢将树痂孔洞周围的树皮削掉，将孔洞不断扩大，直到足够他从中钻出来。
　　莫小凡从树痂孔洞中钻出来后，立即快速朝着与剧烈声响相反的方向飞掠而去，他没有从半空飞行，而是在树林间快速穿行。
　　此地距离前方发出声响处已经有三四十里，虽然神树的压制力在减弱，一群出窍强者的神念感知范围在扩大，但是暂时还没有扩大到莫小凡出来的地方。
　　所以，在众人不知道的情况下，莫小凡快速冲出神树林，以更快的速度冲出第三重屏障的大阵，而后感知到了三十里外赵红袖与肖语的位置，只不过她们的周围，似乎还有另外三个修士。
　　“轰……”
　　就在莫小凡赶过去与肖语她们汇合时，那边传来轰鸣声，却是她们与另外三个修士打斗了起来，而这三个修士正是之前闯食人树藤时遇到那一群修士。
　　只不过，他们在闯第二道屏障时，又死掉了两人，现在只剩下一个元婴圆满，两个元婴后期强者。
　　就在不久前，他们三人意外碰到了肖语与赵红袖，还有她们身边的天马雪儿，而对肖语肩膀上的小鸟彩羽却没有引起他们关注。
　　“大长老，这不是我们之前遇到那几个人吗？只是那个男修士怎么不在这儿了？”
　　“可能在闯前面的毒阵的时候死了吧？我们都损失了这么多人手，他们怎么可能一点损失也没有呢？”
　　“一个元婴后期，一个竟然连元婴境界也不到，她们究竟是怎么闯过来的？”
　　“大长老，我感觉那匹白马可能不是普通妖兽，气息有些吓人。”
　　“嗯，竟然是一只四阶巅峰的妖兽，看来她们能够闯到这里，凭借的就是这只妖兽了。”
　　“大长老，这两个女修都长得不错，咱们在这秘境中这么久了，也没一点乐子，要不要把她们抓起来侍候咱们？”
　　“嘿嘿，虽然说那个小女孩模样不错，但是我还是喜欢老一点的，让一个元婴后期的女修侍候咱们，回去说起都能羡慕死人。”
　　“那这样吧，我去缠着那只妖兽，你们两个一起出手拿下那两个女修，然后再一起对付妖兽。”大长老目光闪动着，想起了之前的一幕，冷冷地对两人说。
　　“哈哈哈，这样好。”
　　随即，不怕死的三人就率先向赵红袖她们出手了，因为森林里到处都有高阶药材和灵果，他们现在已经恢复了全部修为实力，所以才有这样的自信。
　　“希律律……”
　　天马长嘶一声，朝着大长老镇压而去，大长老暴喝一声，也爆发出全部的实力，并且发出一柄飞剑与一把拂尘法宝，与天马斗在一起。
　　“周兄，你既然喜欢这个老的，那就由你来对付她，我先去把那个小的抓住再来帮你。”一个长着山羊胡须的修士荡笑着扑向肖语。
　　“轰……”
　　然而，肖语的周围瞬间有大阵浮现，竟然挡住了山羊胡子的攻击，而彩羽也抬起头来看着他，但是暂时并没有动。
　　因为这时莫小凡已经距离他们只有十余里了，赵红袖已经感知到他在赶来，所以让彩羽先别动，免得吓跑了对方，她是打定主意要杀掉这三人，因为他们说话太难听了。
　　“轰……”
　　于是，天马雪儿与大长老战在一起，赵红袖挡住了周姓修士大战，肖语则凭借莫小凡留下的大阵阻挡着山羊胡子修士的攻击。
　　“该死，她们竟然有四阶高级阵法？”山羊胡子一边攻击一边嚷道，原来的算盘落空了，让他心里烦躁了起来。
　　“别着急，我们拖住这两边，你慢慢磨掉她的阵法，只要你拿下那小丫头了，我们就有胜算了。”事到如今，已经没有退路，也没有余地，所以大长老对山羊胡子喊道。
　　“轰……”
　　三处位置都在爆发着剧烈的声响，而这时莫小凡已经越来越近了，等到他出现在两里之外，赵红袖传音对他说：“这三个人嘴巴不干净，我要杀掉他们。”
　　“好，我来配合师姐先杀你的对手，让彩羽留下那个山羊胡子。”莫小凡回复说。
　　“唳……”
　　随即，彩羽瞬间爆发，飞出大阵一声唳叫，显出本体，散发出恐怖的气息，扑向了山羊胡子修士，顿时吓得三个修士都大惊失色。
　　“不。”山羊胡子一边大叫着一边转身就逃，想要逃到大长老那边去。
　　“该死，她们怎么会还有一只四阶巅峰的妖兽？”大长老顿时生出不妙的感觉，他一边吼着，一边想着是不是丢下两人自己逃跑。
　　“大长老，情况不对呀，我们要不要跑路？”而赵红袖的对手则惊呼了起来。
　　“嗡……”
　　就在此时，莫小凡的身影骤然出现在附近，一道清光瞬间定住了周姓修士，随后赵红袖早有准备的杀招攻击到他的身上。
　　“轰……”
　　同时，莫小凡的攻击也击中了周姓修士，如今他仅仅凭借两大元婴爆发的攻击力已经达到元婴中期层次了。
　　“啊……”
　　周姓修士惨叫一声，身体瞬间变得破烂，他不得不遁出元婴，但是立即又被清光锁定，随后被消融来杀了。
　　“轰……”
　　当莫小凡出现的时候，大长老已经感觉到不对，立即就想抽身逃走，但是天马也在瞬间爆发，直接缠住了他，这时赵红袖转身杀了过来。
　　这段时间的修行，赵红袖又有了一些进步，距离元婴圆满也近了，所以她还是能够威胁到大长老的，这下大长老更不容易逃走了。
　　“嗡……”
　　等到周姓修士被杀，大长老极力想挣脱逃走却不得，这时莫小凡靠近过来，天月宝镜发动，定住了大长老的身体。
　　“轰……”
　　雪儿与赵红袖的攻击落到大长老身上，却被一件防御法宝挡住了，但是那法宝也在同时被毁坏了，让他暂时逃过一劫。
　　“嗡……”
　　因为莫小凡随即又发动了天月宝镜的攻击，大长老的身体再次被定住了，随后被天马与赵红袖的攻击同时落到身上。
　　大长老身为元婴圆满强者，身体素质更强，仅仅一次攻击受伤并不重，但是接下来又重复了几次后，他的肉身也开始破裂了。
　　“住手，我们是上界龙腾谷的修士，你们要是敢杀我们，无论天涯海角一个也逃不掉的。”大长老咆哮着威胁了起来。
　　“嗡……”
　　然而，莫小凡他们根本不与对方废话，因为反派往往都是死于废话太多了，所以继续朝着他猛烈地攻击。
　　“啊……”
　　终于，又是数次同样的操作后，大长老的肉身再也支撑不住了，瞬间破裂开来，他的元婴惊慌失措地逃了出来。
　　“龙腾谷会为我们报仇的。”既然元婴出来了，那结局就注定了，大长老挣扎了一会儿，最后喊了一句话，就被天月宝镜镇杀了。
　　而后，剩下的山羊胡子修士也根本没有抵抗之力，很快就被两人两兽联手斩杀了，至此他们这群修士全部完蛋了。
　　“这些你们服下，我们马上离开，其他的事情路上再说。”收起三个龙腾谷修士的物品后，莫小凡取出一些生命晶石和灵果给大家服用，同时快速离开了原地。
　　路上，莫小凡让彩羽托着大家全速赶路，如果遇到强大的妖兽，便让它与雪儿同时爆发气息震慑，一行人快速离开万化森林。
　　一天之后，莫小凡一行人刚刚冲出第一道屏障的食人树藤时，神树周围的压制力减弱了许多，赤玉儿第一时间冲了进去，随后几个出窍后期强者也冲进去了。
　　但是，大家进去后却发现里面一遍狼籍，只剩下一些宝物的气息，但是宝物全部都不见了，让他们忍不住愤怒无比。
　　“该死的，那么多宝物都不见了，全部被那个姓莫的家伙弄走了。”
　　“快找找他是怎么回去的，追上去。”
　　随后，一群出窍境界的修士追踪到了莫小凡离开的路线，找到了他离开的那株大树，而后全部往万化森林外面冲去。
　　不过，离开的时候，他们却分散了，各自选择了不同的方向，只能够碰运气看能不能找到他了，所以尽管这些出窍境界修士的速度快，却并没有人快速追赶上来。
　　一天后，莫小凡一行人远离了万化森林，随后找准方向往秘境中心地带而去，那里有着著名的沼泽险地，也是莫小凡判断的五行之土属性宝地。
　　远离万化森林后，莫小凡才让彩羽的速度稍微慢了一些下来，他将发生在神树空间里面的事情大致告诉了两女，惊得赵红袖都不敢相信，他竟然同时忽悠了那么多出窍境界的强者。
　　“前面就是沼泽原了。”又过了数天，莫小凡一行人终于来到了沼泽原，而这些天经过消化生命晶石，肖语突破到金丹后期，赵红袖的修为更深厚了，彩羽的气息更强大了，最重要的是雪儿似乎处于血脉觉醒的边缘了。
　　一般妖兽会在成年的时候觉醒一次血脉，往往实力能够在巨大的提升，还能够觉醒一个天赋神通，之后就要看血脉浓度，或者能否得到一些天材地宝。
　　所以天马雪儿只要成年血脉觉醒就妥妥是五阶妖兽，而且是五阶妖兽中的强者，如果有机缘还有可能在将来突破到六阶甚至七阶境界。
　　“嘎嘎嘎……”
　　就在这时，突然远处传来一声怪笑，一道身影瞬间出现在一行人前面，冷笑着望向莫小凡，脸上充满了得意，竟然是莫小凡在神树前认识的那群出窍修士中的乌蝎。”
　　“乌蝎道友，没想到又见面了，不知道拦住我们有何贵干？”看到乌蝎出现，莫小凡心中一沉，暗中一边激防御大阵一边沉声问道。
　　虽然此时他已经能够布置四阶巅峰的防御大阵，但是面对真正的出窍境界强者根本挡不住，何况乌蝎至少是出窍中期的强者。
　　“莫道友，你真不知道为什么吗？神树空间那么多宝物，全部都落到你手里了，是不是也该分点给我们呢？”乌蝎毫不隐瞒地说。
　　他虽然看不出来莫小凡的修为境界，但是却看得出来莫小凡身边的两女修为境界，因此争斗起来他是有恃无恐的。
　　“宝物？什么宝物？乌蝎道友说笑了，我进入神树空间时，只看到面一遍狼籍，已经早就被人捷足先登了，所以追踪出来，并没有发现，这才带着同伴离开的。”莫小凡摇摇头说。
　　“废话少说，今天你不出点血，那就看看能不能护得住她们两个吧？”乌蝎浑身气息勃发，顿时爆发出恐怖的威压，将周围方圆十里的空间都封锁了。
　　“轰……”
　　感受到莫小凡的愤怒，天马雪儿突然仰天咆哮了一声，随后爆发天赋神通发出一道白光袭击向乌蝎，剧烈的轰响声中，乌蝎虽然挡住了，但是周围被封锁的空间却也被破开了。
　　“我们走。”就在空间破开的瞬间，莫小凡暴喝一声，彩羽瞬间唳叫着振翅冲向前方。
　　“想跑，怎么可能？”乌蝎虽然不知道莫小凡为什么不出手，只以为他是想保护两个女修，立即瞬移到一行人前方，挥掌袭来，化成一张遮天巨掌压了下来。
　　“呛……”
　　就在这时，突然侧方传来一声长剑出鞘的清鸣，随后一道凌厉的剑光射来，破开了乌蝎的巨掌，而后一道身影出现在乌蝎面前，竟然是莫小凡之前结识的燕阳子。
　　“燕道友，别来无恙？”莫小凡立即叫道，心中顿时有了底气，虽然他还是警惕，但却也知道燕阳子的为人。
　　“莫道友，没想到你已经先行离开了。乌蝎，你这是要干什么？”燕阳子朝莫小凡点点头，随后转身面向乌蝎喝道。
　　“燕阳子，你想阻挡我吗？莫道友独吞了神树空间内的诸多宝物，难道你不想分点？”乌蝎怒气冲冲地喝道。
　　“道友，宝物有缘人得之，莫道友能够有机缘进入神树空间，能够得到宝物，那是他的机缘，你又何必强求呢？”燕阳子摇摇头说。
　　“哼，我看你是想赶走了我，自己好吃独食吧？既然你要搅局，那就手底下见真意吧。”乌蝎大怒，一边喝骂一边向燕阳子发起攻击。
　　“燕阳子，咱们走着瞧。”数招之后，乌蝎突然惨叫一声，随后身化长虹飞走了，不过半空中却洒下点点鲜血。
　　“多谢燕道友出手，不然我要护着两个同伴，真不知道会不会被乌蝎所伤？”莫小凡连忙道谢。
　　“莫道友，你我相识也是一种缘分，乌蝎这人是出了名的惹事鬼，我知道他打什么主意。不过，你们接下来可要小心一些，免得他还在暗中跟着你们。”燕阳子点点头，转身就要离去。

第267章、土灵精晶（求订阅）
　　“燕道友，相识一场，这份小礼物请你收下。”莫小凡想了想，取出一个储物袋丢给燕阳子说。
　　“这，太好了。但是太贵重了吧？”燕阳子查看之后大喜，正是他一直寻找的九叶芝果。
　　“燕兄慷慨出手相助，这份情谊更加贵重。如果道友觉得可以，能不能麻烦道友将上界的一些资料给我一份呢？”莫小凡笑着说。
　　“这枚玉简记录了有关上界的一些事宜，包括上界周边各界的星图，只要是出窍境界的修士，就可以直接按照星图上的坐标前往一个个世界，我这里只记录了一百八十三个世界。”燕阳子很快就递给他一枚金色的玉简说。
　　“那就多谢道友了，以后咱们上界见。”莫小凡拱手说，随后燕阳子离去，一行人继续深入沼泽深处。
　　沼泽原作为五大险地之一，也是修士来得最少的险地，因为越是深入沼泽之中，受到的重力压制就越强，据说到沼泽核心区域，重力让出窍境界的修士也难以飞行了。
　　加上沼泽原中并没有出产什么特殊的宝物，更有许多强大妖兽盘踞，所以一直以来很少有修士前来闯荡，特别是出窍境界的修士更少。
　　莫小凡一行人进入沼泽原后，发现从远处看去，沼泽原与普通的草原似乎并没有什么区别，绿油油的一遍。
　　但是到了近处，从上空望下去，可以看到绿草之间，到处都有明亮的水光，或者表面上看起来如同草地，但是下面却实际上隐藏着水坑。
　　“轰……”
　　就在肖语指着前面一处像山坡的地方问那是不是山丘时，突然那个位置传来巨响，一只体型庞大的妖兽从水中抬起头来，随后又沉了下去。
　　“妈呀，我还以为是山坡，原来竟然是一只妖兽的后背。”肖语拍着胸口惊呼道。
　　“所以进入沼泽原要特别小心，这里面隐瞒的妖兽众多，四阶巅峰的妖兽也不少，甚至还有一些五阶妖兽，千万不可掉以轻心。”赵红袖叮嘱说。
　　彩羽飞在五百米处的高空中，刚刚进入沼泽原的时候，它还能飞在千米高空上，但是随着重力越来越大，才进入沼泽原千里范围，彩羽就不得不下降了一半高度。
　　“按照这里的重力变化，彩羽与雪儿可以到达三千里深处，但是那时只能飞在数十米高的位置，所以你们就到三千里范围就停下来吧。”
　　莫小凡已经试过，他运转五行功法，调动土系金丹的力量，竟然可以抵挡这里的重力，不会受到什么影响，但是肖语与赵红袖，包括彩羽与雪儿就不行了。
　　“据说沼泽原中也不绝对都是沼泽地，有的地方可能还会存在小山之类的地方，我们可以找个地方等候你。”赵红袖说。
　　“那样的话就太好了。”莫小凡顿时大喜，随后一边往前一边感应到周围，希望可以找到一座小山。
　　两天后，一行人终于深入到两千七百多里深处的地方，此时彩羽只能飞在八十米的高度，而这个高度已经不断有强大的妖兽挑衅他们了。
　　幸好雪儿也跟在旁边，散发出四阶巅峰接近五阶妖兽的气息，才震慑住了一些强大的妖兽，让他们安全地找到一座真正的小山。
　　这座小山方圆只有数里，高度也只有三百多米，不过在沼泽原中已经是非常难得的了，其中居住着一群妖兽，为首的首领是四阶巅峰妖兽。
　　但是彩羽与雪儿一起驱逐了这群妖兽，赶跑了对方的首领，而后在山中找到一处天然的山洞，莫小凡决定让赵红袖陪着肖语在此等候他。
　　莫小凡将山洞内清理干净后，又布置下一个防御大阵，同时可以隔绝她们的气息，这才放心地乘坐着雪儿往沼泽核心区域而去，暂时只留下彩羽保护她们。
　　又往前飞了千里，雪儿都只能在水面是踏步而行了，周围也开始出现有五阶的妖兽，不过雪儿的气息也非常强悍，速度又快，倒是避免了一些麻烦。
　　“希律律……”
　　终于，前方的重力达到了百倍左右，雪儿每上前一步都感到万分艰难了，这里就是沼泽原中重力最大的地方，也是其核心区域了。
　　同时，在周围方圆十里内，竟然没有妖兽了，显然哪怕是五阶妖兽也无法承受百倍压力，不敢长期进入其中。
　　“雪儿，你要坚持住，借助这里的重力进行血脉觉醒。”莫小凡一边喂给雪儿各种灵果，一边安慰它说。
　　说实在的，来到这里后，莫小凡发现这里确实非常适合雪儿觉醒血脉，只有这里的重力压迫下，雪儿才有可能缩短成长的时间，因为它不缺少各种灵药，甚至现在它的身体内还积累了许多没有消化的药力。
　　“嗥……”
　　雪儿很听话地坚持着，它也希望自己能够成为更强大的妖兽，所以不断努力往前，不断压迫着自己潜力，那些积累在它体内的药力在不断被炼化吸收。
　　进入这个范围后，每上前几步，重力就会增强一倍，雪儿的四肢开始颤抖，甚至隐隐传来骨头开裂的声响，连它的身体上也不断浸出一些血迹，它的内脏也受到极大的压迫。
　　“雪儿别怕，坚持，我陪着你在这里坚持。”莫小凡不断与它说着话，鼓励着它，让雪儿坚持着一步步向前，虽然有时候要站上一会儿才能上前一步，但是它的进步非常明显。
　　两天之后，雪儿一步步往前走了十里左右，它的全身骨头都断裂了，但是很快又生长好了，让它全身鲜血淋漓，但是精气神却越来越强大了。
　　“嗡……”
　　终于，两天后，雪儿的身上散发出一股庞大的气息，它仰天长嘶一声，身体一阵颤抖，随后庞大的天地灵气涌入它的身体，而它散发出来的气息更强了。
　　“希律律……”
　　雪儿长啸着，在周围奔跑着，它成功地觉醒了血脉，成长为五阶妖兽，也是一只成年的天马了，所以可以在一百五十倍的重力区域奔跑了。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，水面下传来一阵阵轰隆隆的巨响，而且响声越来越大，很快就有一座黑色的巨石宫殿从沼泽深处冒了起来，散发着无比恐怖的气息。
　　“雪儿，你先出去，去找小语她们，好好保护她们。”莫小凡感受到雪儿的害怕，连忙让它离开，至于他自己反而感到有些激动，里面有宝物在吸引着他。
　　雪儿立即离开了，而在核心区域外面，还有大量四阶五阶妖兽快速离去，而雪儿混在它们中间，即使有强大的修士发现，也没有人关注到它。
　　莫小凡在宫殿升起的时候，没有犹豫直接走了进去，当然他在身体周围也布置了防御大阵，同时全力以赴戒备着，因为他也不知道宫殿内会不会有危险。
　　宫殿从外面看着并不特别大，仅仅只有百米高下，但是莫小凡进去后，却发现里面有点类似天月秘境中的通天塔，隐藏着一个广阔的世界。
　　宫殿中是一个广阔的空间，到处分布着一尊尊傀儡妖兽，越是外面的实力越弱小，越往中间实力越强大。
　　“这该不是让人闯关的吧？”莫小凡有些迟疑了，他现在的战力勉强可与元婴后期一战，遇到再强的对手就只有逃了。
　　不过既然已经来到这里，莫小凡也没有犹豫多久，就开始向前闯去，果然有傀儡活过来拦截它，只要被他杀掉，就会重新化成傀儡回到原地。
　　莫小凡就一路向前闯去，挑战的傀儡从普通到金丹，再到元婴层次，直到出现元婴圆满层次的傀儡，莫小凡感觉打不动了。
　　“不如试试天月宝镜的威能，不知道能不能有效？”莫小凡无奈，只得试验身上的各种法宝，最后只剩下天月宝镜了。
　　“嗡……”
　　让他意外的事情发生了，天月宝镜的清光一扫，面前的元婴圆满层次的傀儡瞬间定住了，而后化成一团沙，连恢复成傀儡也没法恢复了。
　　莫小凡大喜，宝镜光芒一路横扫过去，将遇到的所有傀儡全部化成沙团，最终来到宫殿的最深处，最强的一个傀儡头顶上，镶着一枚土黄色的晶石。
　　“这是传说中的至宝土灵精晶。”莫小凡消灭最后一个傀儡后，捡起了这枚晶石，并且认出了它。
　　随后，他在宫殿之中，将土灵精晶融合进了土系金丹之中，借助其庞大的能量，将土系金丹化成元婴。
　　拥有三系元婴后，莫小凡的神念达到真正的元婴圆满层次，同时战力也稳定在元婴后期，对天月宝镜的控制更强了。
　　不仅如此，当莫小凡土系元婴突破后，他感应到宫殿的一角有块碑，过去炼化之后，竟然炼化了整个宫殿，可以将宫殿当成法宝收起来，因为宫殿本身就是五行真人留下的一件法宝。
　　同时，莫小凡发现，宫殿里面那些用来做傀儡的沙土，其中竟然蕴含着微弱的息壤能量，这可是用来种植仙药的神物。
　　莫小凡将所有傀儡全部打散，而后将所有沙土全部送到紫府空间中，洒在广阔的空间土地上，顿时空间里的土地发生了变化，多了一种灵性，所有药材生长得更快了，而且一些低阶药材还有晋级的趋向。
　　“这次真得到宝了，这座宫殿可以做为防御性法宝，足可抵挡出窍圆满境界的修士攻击，而沙土可以加速药材生长，以后我就不怎么缺少高阶药材了。”
　　莫小凡大喜，虽然实力提升得并不太多，但是他知道这样下去，自己走遍五行险地后，五行元婴都突破了，自己至少有元婴圆满层次的战力了。
　　“轰……”
　　就在莫小凡融合土灵精晶突破元婴时，天马雪儿已经返回到肖语她们藏身的小山了，此时突然过来一群妖鳄，为首的竟然是五阶妖兽，此外还有一只四阶巅峰妖鳄，还有大群三阶四阶妖鳄。
　　“轰……”
　　战斗瞬间爆发，雪儿挡住了五阶妖鳄，彩羽对付那只四阶巅峰妖鳄，赵红袖与肖语躲在大阵中，凭借大阵抵抗其他妖鳄的攻击。
　　四阶巅峰的防御大阵，加上赵红袖时不时冲出来杀一阵，妖鳄群短时间内竟然奈何她们不得，进攻一阵后就离开了。
　　但是，仅仅过了半天，妖鳄群再次返回，战斗又一次爆发，等到双方都消耗得差不多时，妖鳄群又退走了。
　　就这样，直到莫小凡返回时，妖鳄群还在周围没有离开，它们应该是想争夺这座小山，虽然妖鳄可以一直生活在沼泽中，但是它们也喜欢偶尔爬上小山来晒太阳。
　　“哥，你回来太好啦，一会儿狠狠教训一下那些妖鳄吧。”肖语看到莫小凡非常高兴。
　　“怎么会事？有妖兽攻击你们。”虽然回来的时候在附近发现了一些妖鳄，但是莫小凡并不知道之前的事情。
　　“嗯，从三天前开始，就有一群妖鳄来围攻咱们，幸好雪儿成了五阶妖兽，不然就麻烦了。”赵红袖将情况说了一下。
　　“没关系，在我们走之前，先教训它们一下。”莫小凡笑着说，随即将宫殿放出来，放大成一间房屋大小，让她们进入宫殿里。
　　“轰……”
　　就在这时，那群妖鳄再次出现，朝着小山攻击而来，莫小凡传音给赵红袖，带着她出了宫殿，激发周围的防御大阵。
　　“嗡……”
　　莫小凡没有理会其他妖鳄，而是将目标对准五阶妖鳄，天月宝镜清光一扫，妖鳄的身体顿时动弹不得，雪儿的双眼同时射出红色的光芒，瞬间洞穿妖鳄的腹部。
　　雪儿天生就拥有一个天赋神通，就是口中喷吐白光，而此次觉醒后又多了一个天赋神通，双眼可以发出红色射线攻击。
　　“嗥……”
　　五阶妖鳄剧痛难忍，发出一声声咆哮，甚至想转身逃走，然而莫小凡再次定住了它，雪儿又喷出白光轰击在它的下腭处。
　　妖鳄全身上下都有厚厚的鳞甲，但是腹部和下腭等位置却非常柔软，是防御力最弱的地方，连续几次被雪儿攻击，最终被能逃走。
　　当五阶妖鳄被杀掉，其他的妖鳄纷纷惊恐地转身逃走了，而且远远朝着沼泽深处逃去，不敢再停留在周围了，它们感受到了浓浓的威胁。
　　“五阶妖鳄的身体，价值可不小哇。”赵红袖笑着对莫小凡说。
　　“嗯，它的精血有助于炼制丹药，对千水宫弟子修练千山万水诀效果更好，所以带回去吧。”莫小凡直接收了起来。
　　“接下来我们去哪一方？西方还是北方？”赵红袖点点头问道。
　　“先去北方吧，最后走西方，这样回去传送通道也容易一些。”莫小凡说。
　　虽然知道混乱城有势力派人跟踪他们，回去的时候可能会有些麻烦，但是两人都没有在意，因为他们有五阶的雪儿，还有四阶巅峰的彩羽，同时三人的修为进步也非常快，赵红袖估计自己在离开秘境时，甚至有希望达到元婴圆满境界。
　　宫殿法宝除了防御力惊人，竟然还可以飞行，莫小凡考虑再三后，让赵红袖炼化了宫殿法宝，然后一路向北方飞去，三人两兽都呆在宫殿法宝里面，即使遇到出窍境界的强者袭击也不用担心安全。
　　果然，莫小凡的担心是有道理的，就在他们离开沼泽后，他感应到数十里外有一道气息在暗中跟随着，而且是一个出窍境界的强者。
　　“应该是那个乌蝎吧？没想到他竟然阴云不散，不过现在有雪儿可以挡住他，加上宫殿的防护，我们也没必要怕他了。”
　　莫小凡暗暗想着，不过这样也不是办法，他还是准备找机会看能不能重创对方吓走他，毕竟出窍修士不像五阶妖兽那么容易杀，否则他不介意杀掉乌蝎。
　　“若是五行元婴都突破了，那我的神念强度也应该能够突破到出窍层次，到时候若是阵法方面能够突破到五阶阵法师，那就有希望困住乌蝎，再加上雪儿，就有希望斩杀他了。”
　　莫小凡默默地算计着，一边前行一边修练，虽然说他现在最需要的是突破元婴境界的各系至宝，但是已经突破的三系元婴却也是可以修练提升修为的。
　　不仅如此，有宫殿法宝赶路还有一个好处，那就是莫小凡可以一边赶路一边炼丹、炼器和领悟阵法。
　　莫小凡在神树空间得到太多的高阶药材，加上生命晶石和生命灵液，炼制出来的四阶丹药，全部都达到丹云级别。
　　而肖语和赵红袖在他身边，享受到的待遇简直比云阳界那些一星宗门的门主还要好，每天都有上好的极品丹药服用，修练速度一日千里。
　　“嗖……”
　　赵红袖与莫小凡轮流控制着宫殿法宝往北方飞去，不过大多数时间都是赵红袖在控制，她除了修练的时间，其他时间就把莫小凡解放了出来，一边控制宫殿飞行一边指导肖语的修行。
　　莫小凡的神念已经达到元婴圆满层次，而他已经将第四十九枚虚空阵印凝聚出来，阵法知识已经领悟达到四阶巅峰境界，正在着手领悟五阶阵法知识，不过神念达不到出窍境界，也难以凝聚第五十枚虚空阵印。

第268章、玄元重水（求订阅）
　　域外秘境的北方，是一遍辽阔的黑色海洋，无边无际，比起千水宫所在的云阳界无尽海域还在广阔无边，而且环境恶劣，长年累月巨浪滔天。
　　而在黑海之上，也存在一些岛屿，只不过数量不多，而且也不适合生存，因此黑海中的修士并不多。
　　但是，黑海中却有大量海妖盘踞，有些海妖还占据了一些岛屿为王，因此普通元婴修士进入黑海非常危险，即使是出窍境界强者进入也要小心翼翼。
　　“轰……”
　　黑海已经近在眼前，远远可见一阵阵巨浪涌向半空，发出震天的巨响，遥远的深海中，时不时有强大的妖兽咆哮声隐约传来。
　　“没想到宫殿法宝还有这样的作用？”路上，莫小凡控制宫殿的时候，对其进行了更进一步的探索研究，发现了宫殿的另一个巨大的作用。
　　那就是他用土系元婴能量控制的时候，宫殿在方圆数里范围内形成重力场，而莫小凡全力控制之下，目前能够达到八十倍重力场。
　　八十倍重力之下，相信就是出窍境界的强者也会受到极大的限制，不仅飞行速度，还有实力也会大受影响。
　　“乌蝎这厮一直跟着我们，这样下去也不是个办法，不如趁机与他斗一斗，看看能不能借助重力场伤到他。”莫小凡暗暗想着。
　　不过他并没有直接停下来，而是继续往黑海中飞去，乌蝎在后面迟疑了一下，还是跟了进来，但是却加快了速度，因为黑海中同样会压制感知力。
　　“呼……”
　　黑色宫殿并没有减速，在黑海中撞破重重巨浪，快速朝前方而去，如同黑色的流星，划破了重重空间。
　　“轰……”
　　突然，前方一只四阶巅峰的强大妖兽跃出海面，体形巨大，它张开大口向宫殿咬来，然而莫小凡并没有躲避，宫殿直接撞了过去，轰然声响中，妖兽的庞大身体上出现一个巨大的血洞，从头到尾都被撞穿了。
　　一天之后，前方出现了一座岛屿，莫小凡控制着黑色宫殿降落到岛屿上，原本一群四阶妖兽在岛屿上栖息，但是莫小凡激发了五十倍重力场，瞬间那些妖兽全部都纷纷跳下海去逃走了，因为他们感受到了巨大的威胁。
　　又过了数十息，后方的身影跟到了数里之外，遥遥看着前方岛屿上的黑色宫殿，正是之前阻拦莫小凡他们的乌蝎。
　　那天被燕阳子半途打断了他，同时在与燕阳子交手中吃了点小亏，乌蝎虽然当时退去了，却并没有完全离开，而是在沼泽外围盘旋。
　　后来，等到燕阳子离去后，乌蝎又过了几天再次进入沼泽原中，恰好碰到莫小凡一行进入宫殿离开，所以又暗中跟了下来。
　　此时，乌蝎停了下来，是因为他发现对方竟然停在前面的岛屿上不走了，这让他有点摸不着头脑，因为距离这么近了，感知再受到压制，对方也应该感应到他了。
　　“哼，不管什么原因，在绝对的实力面前，根本不算什么。”乌蝎犹豫了一会儿，最终贪婪之心战胜了其他，因此冷哼一声向前而去。
　　“乌蝎，你阴魂不散地跟着我们，究竟意欲何为？莫非以为本尊怕你不成？”就在乌蝎踏上海岛之时，莫小凡冷冷地喝道。
　　“莫道友，识相地就把在神树空间内的宝物分一半给我，我马上转身就走，否则休怪我不客气了。”乌蝎毫不掩饰地开口说。
　　“哼，你倒是贪心不多，竟然只要一半，为什么不全部都要呢？”莫小凡讽刺说。
　　“我这人不贪，只要一半便足够了。不然的话，即便莫道友你修为高绝，但是你身边的两个女修却是累赘，莫要逼我不择手段？”乌蝎毫不在乎地说。
　　“有本事你就进来取。”莫小凡说了一句便不再说什么了，而宫殿如同一座房屋耸立在岛屿上，大门洞开，可以清晰看到莫小凡三人坐在其间。
　　乌蝎顿时迟疑了，心想莫非里面有什么埋伏，但是神念感知中，除了三人便只有之前那两只妖兽了，根本没有其他气息。
　　“哼，装神弄鬼，以为这样就能够吓住本尊吗？”乌蝎冷笑道。
　　莫小凡根本没有理会他的意思，与两女说说笑笑，一点也没有将乌蝎放在心上的意思，让乌蝎心中大怒，哪怕同是出窍境界的强者，这姓莫的也太看不起他了。
　　“轰……”
　　乌蝎瞬间爆发出恐怖的气息，朝着宫殿飞掠而来，就在他进入靠近宫殿入口时，莫小凡抬起头来朝着他一笑。
　　“嗡……”
　　顿时，宫殿周围瞬间出现了八十倍重力场，乌蝎的身体瞬间变得沉重了数倍，速度立即慢了下来，让他心中一惊。
　　“嗡……”
　　就在这时，莫小凡朝他发出一道清光，瞬间让他的身体顿了一息时间，但是就这一息时间，早有准备的雪儿闪电般冲出来，口中喷出白光，双眼射出红光，同时轰击到乌蝎的身上。
　　“轰……”
　　乌蝎的身体只是顿了一顿，随即他便挣扎开来，但是这时雪儿的攻击到了，那恐怖的气息让乌蝎大惊，慌忙激发随身的几件防御法宝。
　　“轰……”
　　瞬息之间，乌蝎的几件防御法宝全部被损毁，余下的攻击落在他的身上，令他负伤了，毕竟雪儿的两个天赋神通都是超强的攻击手段，乌蝎的防御法宝也仅仅挡下一半左右的威能。
　　“轰……”
　　同时，雪儿还扬起双蹄重重踏在乌蝎的身上，尽管他快速向后退去，却也被踢中了一脚，身体倒飞出去数十米，喷出了一口鲜血。
　　“嗡……”
　　乌蝎心中大惊，这时又是一道清光照来，他的身体再次顿了一下，随后雪儿再次攻击到乌蝎身上，将他踢得飞出了半里之外。
　　乌蝎再次狂喷鲜血，同时心中充满惊骇，没有想到莫小凡身边的妖兽竟然晋级五阶妖兽了，而且他还有诡异的法宝或者法术攻击，可以短暂定住自己的身体，这根本没法打了嘛。
　　“嗖……”
　　所以，趁着飞出去的同时，乌蝎干脆地掉头就跑了，很快脱离了重力场，随后瞬间移动到远处，眨眼间就消失在天边了。
　　他想的是莫小凡这个出窍境界的强者还没有出手，仅仅凭借其他手段和妖兽就伤到了自己，如果莫小凡再出手，那自己岂不是可能栽在这里，所以此时宝物已经不重要了，小命最重要。
　　“嗯，我们也走吧。”
　　等到乌蝎消失在感应中后，莫小凡对两女说，随后黑色宫殿再次如飞而去，闪电般消失在远处，朝着黑海的深处快速赶去。
　　进入黑海之后，莫小凡就运行起了五行功法，调动着水系金丹的能量，模糊地感应到黑海深处有一股吸引自己的气息。
　　“莫非五行真人早就算到会有传人来到域外秘境吗？否则怎么会有这样的布置，同时留下五行至宝？”
　　一边赶路，莫小凡一边思索着，能够将秘境中的险地布置成这样，那五行真人的实力恐怕已经滔天，不知道是渡劫境界的至强者，还是已经飞升的仙人了。
　　“不管怎么说，自己也算是五行真人的传人，能够有机缘获得他留下的五行至宝，避免了自己突破元婴境界耽误太多时间，以后等自己见到五行真人再感谢他吧。”
　　现在最重要的是自己要强大起来，而且莫小凡还面临着一个问题，五行元婴有五行至宝倒是好突破，不过他现在修行的功法出现了变故，变成了七系功法，将蜕变成七系元婴，还必须要找到风系与雷系至宝才能够真正突破到完整的元婴境界。
　　怪不得五行真人会这么强大，拥有五行元婴，一个人相当于五个同级的战力，甚至质变引起量变，五行真人的实力绝对远远超过同级强者，绝对是可以越级战斗的那种超级强者。
　　“那我现在拥有七系金丹，以后蜕变成七系元婴，将来会不会比五行真人还要强大呢？说起来青出于蓝而青于蓝，是不是就是这样来的。”
　　莫小凡甚至想像着以后要是遇到了五行真人，发现自己竟然比他还强大，那五行真人会是什么表情呢？
　　“昂……”
　　就在这时，前方出现一座小岛，突然上面传来一声天的龙吟声，一条身长数十米的巨大黑蛟高高仰起半身，挡住了他们的去路。
　　“五阶蛟妖，头上已经生出龙角，恐怕已经快要化龙了。”赵红袖看到眼前的庞然大物惊骇地说。
　　“那它岂不是蕴含有龙的血脉，不知道抽取出来能不能提升彩羽体内的龙族血脉呢？”莫小凡却眼前一亮，随后驾驭宫殿轰然冲了过去。
　　“轰……”
　　顿时，八十倍重力场出现，黑暗的身躯瞬间变得沉重无比，上半身无法高高直立，但是就在它的身躯缩回去的时候，黑色宫殿竟然直接重重撞到了它的颈部。
　　“昂……”
　　剧烈的碰撞声中，黑蛟发出痛苦地叫声，就在这时，雪儿瞬间出现在半空中，朝着黑蛟镇压下去，出其不意重重踩到它的身上，令它的身体重重摔在海岛上。
　　“轰……”
　　这时，黑色宫殿在碰撞中滴溜溜地飞出去数里远，不过在莫小凡的控制下，快速地飞了回来，看到黑蛟落地，瞬间化成数十米高下，轰然镇压下去。
　　“昂……”
　　黑蛟仰天咆哮，巨大的尾巴朝着黑色宫殿抽打过来，与宫殿重重地撞在一起，同时它凶性大发，巨口一张，一道黑色的龙息朝着雪儿喷去。
　　“唳……”
　　就在这时，彩羽飞出了宫殿，化出本体，喷出了道火龙，瞬间与龙息剧烈地撞击在一起，激起狂暴的能量风波，将彩羽的身体撞飞了出去。
　　虽然彩羽是四阶巅峰妖兽，但是与五阶妖兽的实力差别还是比较大的，不过它的天赋神通灵火非常厉害，倒是也能够威胁到五阶妖兽。
　　“轰……”
　　天马雪儿的实力与黑蛟差不多，加上宫殿周围带来的重力场，以及莫小凡和彩羽的帮忙，渐渐地压制住了黑蛟，让它身上的伤势越来越重了。
　　“昂……”
　　这时，黑蛟久战无功，反而受伤了，让它萌生了退意，但是莫小凡等待了这么久，这时才动用了天月宝镜，瞬间用镜光定住了黑蛟的头部。
　　“轰……”
　　雪儿趁机飞到它的头顶，四蹄重重踏下，令黑蛟巨大的头上出现了骨折的声响，剧烈的疼痛让它惨叫了起来，而黑色宫殿变大后，轰然压住了它的尾部，任由它怎么挣扎也无法挣脱。
　　“昂……”
　　雪儿不断践踏着黑蛟的身躯，彩羽也帮忙用灵火焚烧黑蛟的头部，加上莫小凡时不时出手，终于在半个时辰后，将黑蛟磨死了。
　　“想不到这么厉害的五阶妖兽，竟然真的被杀掉了？”连赵红袖也震惊无比，有些不敢相信能够成功。
　　“这说明咱们现在的实力已经能够匹敌出窍境界的强者了，哪怕强大的五阶妖兽在我们面前嚣张的话也是找死了。”
　　莫小凡笑着说，随后收起黑蛟的尸体，然后让赵红袖按照他指的方向控制宫殿前进，他则开始处理黑蛟的尸体，收集各种有用的材料，提炼黑蛟的精血，从中分化出龙族血脉。
　　三天之后，黑色宫殿深处黑海三千多里了，而莫小凡也收拾完了黑蛟的尸体，将有用的血肉收了起来，蛟皮鳞片筋骨等也收起来了，最后将分化出来的龙族血脉给了彩羽，还有一些无用的血肉也给彩羽吃了。
　　主要是雪儿是吃素的，并不喜欢吃妖兽的尸体，所以它一般都吃些灵药灵果之类的，而彩羽荤素都行，所以路上杀的一些强大妖兽尸体大多都是给它果腹了。
　　彩羽要想彻底炼化黑蛟的龙族血脉，短时间是不可能的，但是只要它完全炼化融合了，加上之间服用过生命晶石，将有希望突破晋级五阶妖兽。
　　又过了三天，黑海中的巨浪越来越狂暴，压制力也越来越强大，深海中遇到的五阶妖兽越来越多，不过黑色宫殿里既有他们杀掉的黑蛟的气息，还有雪儿的气息，大多数五阶妖兽都不敢招惹他们。
　　偶尔遇到几只强大的五阶妖兽攻击他们，如果实力不如黑蛟的，都被他们斩杀了，而要是实力太强，莫小凡会控制宫殿快速离开。
　　终于，他们来到黑海最深处的一个巨大岛屿上，其面积简直比得上一座大陆，但是岛屿上却只是光秃秃的，虽然盘踞着一些强大的五阶妖兽，但是却没有修士。
　　黑色宫殿朝着岛屿中心飞去，那吸引莫小凡的至宝就在这个岛屿中心，不过沿途莫小凡看到，海岛上的山脉大地，竟然像极了一个巨大的阵法，所以山脉都是阵法的脉络。
　　“五行真人太大的手笔了，布置了这么庞大的阵法，而所有栖息在岛屿上的强大妖兽，其实都在为大阵提供能量。”
　　他的心中好奇了起来，五行真人布置这个大阵究竟有什么作用呢？难道就只是保护那件水系至宝吗？
　　不过，等到来到海岛中心，莫小凡看到大阵的中心位置，仅仅只有一滴拳头大小的水滴，然而却泛着蓝光。
　　“怪不得布置这么厉害的阵法，原来是为了托住这滴玄元重水。”莫小凡恍然大悟，他认出了大阵中心的水系至宝，是传说中的玄元重水。
　　“师姐，小语，你们在旁边宫殿里修练吧，我要去融合大阵中心的玄元重水。”
　　莫小凡让两女留在宫殿里，在远处修练，旁边有天马雪儿与彩羽守护她们，而自己则来到大阵中心，运转五行功法，开始炼化吸收玄元重水。
　　别看只有这么一滴玄元重水，在没有炼化之前，莫小凡根本无法拿起它，也无法装走它，因为它的重量至少在百万斤以上。
　　莫小凡已经有了炼化至宝的经验，因此他不慌不忙，坐在旁边打出五行功法手诀，不断用水系功法修练出来的能量侵入玄元重水，一点点地炼化它。
　　这一次，莫小凡用了十天时间，才彻底炼化了玄元重水，又用了一天时间，水系金丹融合玄元重水后，终于破丹成婴突破到元婴境界了。
　　至此，莫小凡已经突破了四系元婴，修为强度可比元婴后期接近元婴圆满强者了，而他的神念也终于突破桎梏，达到了出窍初期境界。
　　“太好了，我可以勉强拥有元婴圆满战力了。”莫小凡大喜，最主要的是，神念突破后，他可以继续提升阵法、炼丹与炼器水平了。
　　当然，提升阵法到五阶水平最容易，炼丹与炼器方面肯定还需要较长的时间才能够达到五阶水平，但是他已经有了希望。
　　“哥，我感觉自己再过不久就能突破金丹圆满了。”等到莫小凡进入宫殿，肖语非常高兴地说。
　　“嗯，我也觉得距离元婴圆满很快了，也许在离开秘境前能够达到。”赵红袖也微笑着点点头，她的进步也同样巨大。
　　离开千水宫，进入域外秘境不过两个月左右时间，但是她就要完成从元婴后期到元婴圆满的修练，而在云阳界各宗门，哪怕天赋不错的修士，完成这个过程也需要数年时间。

第269章、太庚神金（求订阅）
　　“还有最后一个险地，我们去过后就可以回家了。”莫小凡笑着对两女说，这一趟出来，大家的收获都很大，但是最大的还是他。
　　“好啊，虽然进入秘境的时间并不长，但是我却感觉过了好久，都有些想千水岛了。”肖语笑着说。
　　“也不知道与烈阳宗的争斗如何了？天星门有没有派强者来帮助他们呢？”赵红袖也担心地说。
　　“师姐放心吧，有宫主与吴师兄在，加上另外三位师兄师姐，千水宫还不至于吃亏的。”莫小凡安慰她说。
　　“那我们就快去快回吧。”随后，他又对两女说，黑色宫殿凌空飞起，瞬间划破空间消失在海岛上。
　　……
　　千水宫内围核心区域的一座岛上，元长老付天元的洞府中，几名弟子正围坐在他周围，其中就有黄飞岫。
　　“师尊，听说钱师伯、费师伯和冷师伯都已经突破元婴境界了，这是真的吗？”
　　付天元的这几个弟子都是金丹境界的强者，也都是宗门高层，其中尤其以黄飞岫的境界最高，是金丹后期强者。
　　“没错，我也是前几天才知道的。不但是他们三个，如今周元朗与华元桢两位师兄也在闭关，据宫主说他们也是在为突破境界作准备。”付天元点点头说。
　　之前付天元有事外出，所以君无忌是等到前不久他回来后才找他谈话的，而他心中确实有些怨言，忍不住告诉了一个弟子，结果几个弟子都知道了。
　　“师尊，前面三位师伯是怎么突破元婴境界的呢？周师伯与华师伯又是怎么有机会突破境界的呢？”黄飞岫问道。
　　“具体情况宫主没说，不过据我了解，好像宫主得到了几枚破婴丹，所以大家才有机会。而且宫主还让我稍安勿躁，说不久之后我们剩下的几个也有机会的。”付天元摇摇头说。
　　“周师伯得到破婴丹还可以理解，他为宗门立下的大功不少，但是华师伯的功劳还不如师尊，为何他能够得到破婴丹呢？”有弟子不忿地问。
　　“宫主倒是说了，华师兄的年龄较大了，这次先把机会让给他，我们剩下几个都年轻得多，以后的机会更多。”
　　“师尊，宫主这明明就是偏坦华师伯。如果你能够早一些得到破婴丹，就能够更早突破元婴境界，将来就有机会走得更远。而华师伯他们即使年龄大了，这个时候突破有何意义，这对师尊来说太不公平了。”一个弟子愤愤地说。
　　“算了，宫主这样安排，也是有他的道理的。我听说赵老祖已经去域外秘境了，说不定回来我们就有机会了。”付天元摆摆手说。
　　他虽然有些怨言，但是却并不是太在意，既然宫主说了很快就会有机会，他还是非常相信宫主的话。
　　看到付天元这样，众弟子也没有办法，只是嘀咕了几句，随后就散了，不过黄飞岫却在临走前回头看了看。
　　数天之后，烈阳宗内，阳鼎天找来阳昊天，神情严肃地对他说：“刚刚得到可靠的消息，千水宫不久前诞生了三位元婴强者，而且还有两位金丹圆满强者得到了破婴丹，正在闭关寻求突破。”
　　“什么？千水宫突然增强了三个元婴强者？还有两个正在突破？这怎么可能呢？”阳昊天一脸蒙了地问。
　　“消息确实可靠，这点不用怀疑。现在找你来，是商量一下我们该怎么应对？千水宫竟然在不知不觉间如此坐大，却又并没有对我们发起大规模进攻，看来他们是志在一星宗门呀。”阳鼎天感叹地说，他们这些二星宗门一直以来的梦想，便是能够晋级一星宗门。
　　“如此一来，千水宫有一个元婴圆满强者，两个元婴后期，再加上新增三个元婴。不，如果再等一段时间，可能就是五个元婴强者了，那他们要是全面开战，我们烈阳宗岂不是只有等死了？”阳昊天脸色难看地说。
　　“之前他们没有发动战争，有可能是忌惮天星门，因为之前我们一直在与天星门联系合作。而且我还得到一个消息，赵红袖已经前往域外秘境，或许是为了去寻找什么宝物，也许有可能帮助君无忌突破出窍境界呢。”阳鼎天皱着眉头说。
　　“我们不能再这样等下去了，可以趁着赵红袖离开，邀请帮手先发制人。对了，风雷宗不是对烈风山脉那遍区域一直觊觎吗？不如与他们商量，只要他们出动两个元婴强者加上一批金丹强者帮助我们，灭了千水宫，就把那遍区域让给他们。”阳昊天冷冷地说。
　　“风雷宗也有虎狼之心，他们如今势力强大，一样想要晋升一星宗门，如果不是他们的两位老祖都还没有取得突破，可能早就暴露出来了。不过倒也可以利用他们，只要能够灭掉千水宫，我们也可以相助他们一次。”阳鼎天点点头说。
　　“没错，他们既然想晋级一星宗门，那北边的飞烟阁将是他们的竞争对手，所以他们也是需要外援对付飞烟阁的。那我们可要抓紧时间，免得千水宫另外两个元长老突破境界就麻烦了。”阳昊天立即说道。
　　“我亲自走一趟，不过得先把师叔请出来了，这一仗之后，师叔也可以彻底清闲了。”阳鼎天点点头。
　　……
　　五天后，莫小凡一行离开黑海来到了秘境西部，这里全部都是万里黄沙与戈壁滩，一望无际都是光秃秃的，没有任何植被。
　　但是，戈壁深处却隐藏着众多沙蝎，以及各种沙漠妖兽、妖虫，甚至还有传说中的人面巨蝎，更有时不时的巨大沙尘暴和席卷天地的沙幕、流沙龙卷等，因此成为一处险地。
　　“嗖……”
　　黑色宫殿快速向前，此时在莫小凡的控制下，宫殿已经可以爆发出百倍重力场了，即使遇到五阶妖兽也能够削弱对方的实力。
　　“轰……”
　　刚刚进入沙漠千里左右，迎面而来一道连天接地的沙幕，黑色宫殿向上空飞去，结果飞到万米之上，仍然看不到上方沙幕的尽头。
　　“看来必须得闯过去才行。”赵红袖一边观察一边说，而且那沙幕仿佛悬停着一般，又仿佛整个沙漠树立了起来，也不知道到底有多厚。
　　“好，那就闯过去吧。”莫小凡点点头，控制着宫殿瞬间撞了过去，同时激发重力场，犹如一道黑色的闪电冲向沙幕。
　　“轰……”
　　剧烈的轰鸣声中，宫殿周围的重力场牵引着前方的沙幕，发出轰然巨响，随后沙幕上出现了一个洞口，有大量流沙朝着宫殿席卷而来。
　　莫小凡控制着宫殿硬生生朝前方冲过去，重力场将更多的流沙卷向四面八方，让宫殿直接往前撞去，直到前面骤然一空，冲出了沙幕范围。
　　莫小凡回头一看，沙幕已经在后方远处了，而他估计了一下，整个沙幕至少有数十米厚，即使是出窍境界的强者遇到了，也不敢硬闯，只能后退等待沙幕散去。
　　“哗……”
　　宫殿又飞出数十里后，后方远处的沙幕突然轰地一声散开，化成满天的流沙卷向周围，如同下了一阵沙雨似的，巨大的沙浪直接扑到了数十里之外来。
　　“呜……”
　　莫小凡一行又飞了数百里，突然下方传来一声声呜呜的呼啸，一条条百余米长的巨大沙虫如同一条条巨龙从黄沙中钻出来，尖叫着扑向半空中。
　　“这是什么妖兽？怎么这么难看？”肖语看到外面的沙虫，竟然忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　“这不是妖兽，只是一种沙虫，不过确实长得丑陋，但是实力却不弱。”赵红袖笑着说，这些沙虫全都有着四阶以上的实力。
　　“没关系，杀掉它们就行了。”莫小凡笑道，连天马雪儿都没有出面，直接宫殿激发重力场，随后彩羽飞了出去，一道火龙卷过，将一只只沙虫烧死，而彩羽直接吞掉了它们的虫核。
　　这些沙虫虽然说不是妖兽，但是却与妖兽一般无二，四阶以上都有虫核，同样是能量凝聚而成，对彩羽颇有好处。
　　如今彩羽炼化那黑蛟的龙族血脉刚刚开始，正需要庞大的能量来帮助它觉醒血脉之力，所以它才需要大量虫核。
　　“呜……”
　　一路飞过数百里，彩羽至少杀掉了百余只四阶沙虫，吞掉了它们的虫核，最后沙虫没了，它美美地打了个饱嗝才回到宫殿。
　　“彩羽，还好你吃的只是沙虫的虫核，你要是敢吃沙虫，以后就不要你站我肩膀上了。”肖语对着飞回来的彩羽说，她是真的厌恶这种沙虫。
　　“你是没遇到过绝境，有些修士被困在一些险地中，数十年甚至上百年都无法脱困，别说这种沙虫，就是再恶心的虫子也会用来当食物。”赵红袖对她说。
　　“哎呀，师傅，快别说了，再说我都要倒胃口了。”肖语连忙拉着她师傅阻止说。
　　“算了，你这孩子，都金丹后期的修士了，还像个小孩一样。都是你哥惯着你，不过以后你也有单独出来历练的时候，人心险恶比起妖兽更险恶，你可要记住了。”赵红袖叹了口气说。
　　“师傅放心吧，我可是从小在偏远小岛长大的，当然知道这些，而且我哥会一直保护我，以后我也会更强大的，没有人敢欺负我的。”肖语撒娇说。
　　“小语，师姐说得也有道理，以后在外凡事多长个心眼吧。”莫小凡也对她说道。
　　三人一边聊天一边修练，一边赶路，很快又前进了上千里，下方的沙漠中开始出现一些巨大的沙蝎，有的体长二三十米，有的高达百米，如同一座座小山似的。
　　即使宫殿从上方飞过，莫小凡他们也能够感受到，这些成群结队的沙蝎，至少都是三阶以上，其中不少都是四阶沙蝎，甚至每隔一段区域都会有一只五阶沙蝎，形成了一个个群体。
　　“嘶嘶嘶……”
　　因为宫殿的速度很快，地面沙漠中的沙蝎刚刚发现就飞掠过去了，因此下方传来一阵阵嘶吼声，但是却没有沙蝎能够阻挡他们。
　　不过，越往沙漠深处飞去，出现的五阶沙蝎就越多，而且开始有沙蝎飞掠到半空来拦截攻击宫殿，只是宫殿非常灵活，远远避开它们后飞开了。
　　“嗥……”
　　这时，沙漠深处传来一声类似于愤怒的咆哮，有点像人的怒吼声，顿时地面上的沙蝎纷纷狂暴起来，不断有沙蝎飞上半空，形成一幅壮观的景象。
　　“轰……”
　　莫小凡控制着宫殿，激发重力场，一路直接撞了过去，这么多沙蝎如同下冰雹一般，纷纷被撞得掉了下去，其中一些甚至被撞成肢离破碎了。
　　“彩羽，烧死它们。”看到前方出现的沙蝎越来越密集，肖语忍不住叫道。
　　“唳……”
　　彩羽顿时尖叫一声，飞出宫殿展开本体，在宫殿前方开路，喷出一道道火龙，将前方拦路的沙蝎纷纷烧死，同时不忘卷走它们的妖核。
　　“雪儿，你也去吧。”
　　因为拦路的沙蝎中出现了一些五阶沙蝎，彩羽的灵火虽然可以重伤它们，却是无法烧死它们，而它们受到攻击后，纷纷射出蝎尾，不断攻击着彩羽与宫殿，因此莫小凡让雪儿也出马了。
　　“希律律……”
　　雪儿长嘶着，飞掠到前方与彩羽并肩而行，发出一道道天赋白光或者红光攻击着拦路的沙蝎，不过它主要攻击的是五阶沙蝎，顿时许多五阶沙蝎也被它们联手击杀。
　　而雪儿对妖核倒是没有排斥，杀死五阶沙蝎后也卷走了它们的妖核，对于它的成长进化来说，五阶妖核才有作用，而四阶妖核则全部留给了彩羽。
　　“嗥……”
　　随着两只妖兽的杀戮，以及宫殿一路向沙漠深处飞去，前方传来了更加清晰响亮的咆哮声，在莫小凡的视线中，遥远的地平线上，卷起一股股沙尘暴龙卷，朝着宫殿拦截了过来。
　　“小心，有传说中的人面蝎出现了，就在那些沙尘暴龙卷之中。”赵红袖提醒说。
　　莫小凡借助天月宝镜，神念朝着前方扫去，果然发现在数以百计的沙尘暴龙卷之中，隐藏着一只体型庞大，长三百余米，高一百余米的巨型沙蝎，最为诡异的是，沙蝎的头部竟然长着一张人脸，像极了一个中年壮汉。
　　“嗥……”
　　随着人面蝎的怒吼声，那些沙尘暴龙卷发出呼啸的声响，快速朝着宫殿的位置袭击而来，如同密集发射的导弹集群一般。
　　“雪儿、彩羽，先回来。”莫小凡招呼了一声，两只妖宠立即返回宫殿，因为拦路的那些沙蝎也感受到沙尘暴龙卷的威能，纷纷落下去了。
　　“轰……”
　　最前方的沙尘暴龙卷呼啸着袭来，莫小凡瞬间激发百倍重力场，随后轰然撞了过去，将沙尘暴龙卷拦腰撞断，化成一道流沙掉落下去了。
　　“轰轰轰……”
　　随后，密集的沙尘暴龙卷铺天盖地而来，不过莫小凡控制的宫殿却如同狂风巨浪中的一条小舟，灵活异常地避开大部分沙尘暴龙卷，撞断了数道龙卷，朝着前方冲了过去。
　　沙尘暴龙卷虽然恐怖，但是在遭遇百倍重力场的时候，又被宫殿强行撞击，基本上挡不住莫小凡他们，所以声势虽然浩大但是作用却很有限。
　　“嗥……”
　　当宫殿在沙尘暴龙卷中穿行了数千米后，终于遇到了隐藏的人面蝎，它发出一声震天的咆哮，庞大的身体骤然显现出来，挥舞着巨钳朝着宫殿砸了过来。
　　“轰……”
　　宫殿法宝瞬间涨大，化成百米高下的巨大宫殿，不闪不避轰然撞击到了人面蝎的身上，直接将它的一条数十米长的钳子撞断了。
　　“嗡……”
　　同一时间，莫小凡激发了天月宝镜的清光，笼罩到人面蝎的头部人脸上，瞬间让它停顿了一下，而这时百倍重力场出现，雪儿也飞了出来，朝着人面蝎的头部发起天赋攻击。
　　“嘶……”
　　等到人面蝎恢复行动后，立即发出了尖锐的嘶叫，因为他的人面受到了重创，而那也是它的弱点位置，平时不容易攻击到，因为相对于它庞大的体型人面太小了，然而莫小凡却给它定住了，成为了攻击的靶子。
　　“轰……”
　　宫殿继续撞击着人面蝎的身体，它的身体不由得往下掉去，然而莫小凡不准备放过它，宫殿直接镇压了下去。
　　等到人面蝎刚刚落地，莫小凡再次定住了它，随后天马再次发现攻击，将它的人面打得稀烂，令它受到巨大的重创，同时失去了感知能力。
　　“嗥……”
　　人面蝎愤怒地咆哮着，胡乱地攻击着周围，但是根本找不到目标，而莫小凡时不是定住它一下，让雪儿不断攻击，终于在小半个时辰后，将它击杀当场。
　　这只人面蝎的实力已经接近六阶妖兽，但是却存在明显的弱点，所以才被他们所杀，而后莫小凡一行飞到沙漠深处，发现一个巨大的流沙旋涡，形成一个漏斗般的天地奇观。
　　“嗖……”
　　宫殿瞬间掉入流沙旋涡之中，随着流沙进入地底深处，这里有一个流动的沙河，同时还有一座地下城，只不过大部分都被流沙掩埋了，只剩下城中心的一座高台。
　　“原来这里的至宝是太庚神金。”莫小凡降落到那高台上，看到了中间放着的一块闪烁着金光的石头，是一块珍贵的神金。
