本书名称: 峡谷少女飞雷神
本书作者: 松子不吃糖
本书简介: 难道这就是你分手的借口♪♪♪
如果让你重新来过♪♪♪
你会不会爱我♪♪♪
爱情让人拥有快乐♪♪♪
也会带来折磨♪♪♪
曾经和你一起走过♪♪♪
传说中的爱河♪♪♪
已经被我泪水淹没♪♪♪
变成痛苦的爱河♪♪♪
——《瞬狱影杀阵·修炼秘籍》
“无 知 者 在 劫 难 逃”
***********
女主文、无男主、英雄联盟、非猛男不建议阅读
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016930159

-1- 缓缓的打出了一个“？”
　　进入选人阶段，看了一眼自己的分配位置，发现是上单，BZZB默默的在自己的预选位上确定了克烈，然后邪魅一笑：“我，就是克烈king！”
　　BZZB是老虎平台的大主播，昵称包子，此时，因为是直播中，在听见BZZB没头没脑的飙了这么一句话后，直播间的弹幕也是很快给予了反馈。
　　“？？？？？脑瘫？自言自语？”
　　“帝国の游骑兵，奥利给！”
　　“克烈king不是我硬币哥？”
　　“话说包包昨天不是还大师么，今天怎么又回钻一了？”
　　深更半夜直播间中的弹幕并不多，大多都是一些放暑假的学生党，BZZB看了两眼弹幕，也没放在心上，转头就开始逗猫——yoyo是他养的一只美短虎斑猫，因为其凶萌的外表也常常被粉丝们称之为“帝国の猛虎”，由于深夜高分局排队时间比较长，所以BZZB经常会把yoyo拎到镜头前给粉丝们云吸猫，顺便打发时间。
　　接着，等到了BAN阶段，聊天框内忽然有队友问道：“不会打辅助，请问一楼能辅助吗？”
　　这个补到辅助位的ID叫“鲨鱼丶冬枣”，看样子是个鲨鱼台的主播，没听说过，那应该是小主播了……BZZB想了想，回复道：“不会辅助。”
　　“你不会辅助？末日？牛头？”直播间弹幕马上刷起了问号。
　　BZZB当然是会辅助的，而且一手末日辅助还颇有心得，在王者千分都能一混，之所以说自己不会辅助……只是他刚好想玩克烈了而已。
　　是的！
　　仅此而已！
　　但那又如何呢，我BZZB怎么说也是大主播，不需要给小主播让位置！
　　念及如此，BZZB的表情也愉悦了许多——毕竟多年时间熬成了大主播，苦尽甘来，想装一装也无可厚非嘛！而那个叫冬枣的路人则继续说道：“上单兄弟让一下位置吧秋梨膏，你让我位置这把稳赢而且我必C，不C我直播倒立拉稀！”
　　不C直播倒立拉稀？你也是个主播吧，说这种话？
　　看到这消息，不仅BZZB有些意外，连直播间的弹幕也热闹了许多，随后，犹豫了几秒钟，BZZB果断回道：“我辅助。”
　　行吧，既然这人都说出这种话来了，给他一个表现自我的机会也无妨！
　　虽然对方在撞车他这种大主播后忽然就说这种话有蹭热度的嫌疑，但如果真的能C，能让自己躺着吃一把分，一些小小的热度，他包大人也不屑追究！
　　于是，在BAN人结束后，BZZB也是果断的选下了末日来打辅助，同时队友也很配合的选下了卢锡安——卢锡安和末日是一个非常强劲的前期组合，二级就很容易打出击杀，而且滚雪球能力极强。
　　而那个叫冬枣的小主播则选择了用阿卡丽打上单——对方上单是武器，用阿卡丽前期对线还是比较好打的，主要是E技能存在克制关系，只要阿卡丽二级学个E，走位别贴太近，武器这辈子都别想晕到阿卡丽。至于后期嘛……打不过是必然的，但你也不能要求一个刺客在后期能打赢战士吧，除非装备碾压。
　　随后，因为是一楼选人的关系，后面等待的时间有点无聊，BZZB想了想又去TGP上搜了一下“鲨鱼丶冬枣”这个ID，并且很快查到了对方的战绩——红绿参半，看起来似乎什么英雄都玩，英雄池很杂，阿卡丽只是其中之一，另外MVP频率并不算高，大概一页一个MVP，说混也不混，但是吧，和想象中那种能在钻一局疯狂乱杀的大腿有点不一样。
　　BZZB开始有点怀疑了，这人能C的起来吗？
　　……
　　在BZZB同意让位置之后，坐在自己的房间中，看着屏幕上的双方阵容，唐小糖又抬头看了看自己的系统任务。
　　“任务描述：作为一个名不见传的小主播，必须要把握好每一个蹭大主播热度的机会！接下来请努力的打出高光操作，带领队伍走向胜利比获取这场比赛MVP吧！”
　　“任务奖励：英雄经验卡、随机道具。”
　　“任务失败：无惩罚。”
　　看完这几行字，唐小糖不由的叹了一口气。
　　其实平日里打rank的时候，她毫无疑问都是一个非常高冷的选手，很少说话，而且比较全能，什么位置都打，补到了辅助就打辅助，补到了打野就打打野，倒也不是非要打自己最自信的上中两条单人线——甚至偶尔补到了其他位置她还会有点小开心，就像是你用惯了右手打手冲，今儿忽然换成左手，反而更有新鲜感，冲起来都更有劲儿了！
　　然而，既然这系统忽然发布了一个任务，要求她这一局必须要赢，而且必须要拿的MVP，那就没办法了，只能主动求位置了。虽说这系统任务就算失败了也没什么惩罚，但，好歹也是系统发布的第一个任务，没道理不认真做一做。
　　总不能真的给直播间的水友们表演倒立拉稀吧！
　　很快，在锁下了阿卡丽这个最拿手的英雄之后，唐小糖喝了口水，起身进了洗手间。
　　她先是用冷水抹了抹脸，然后默默凝视着镜子里的自己——乌黑的长发闪烁着鸦羽般的光泽，炯炯有神的眼睛大而明亮，肌肤如雪，身材纤细，头顶还有一根总也压不下去的呆毛倔强得抬着头，虽然因为个子太矮的关系，看起来有些稚气未脱，但，总的来说，这绝对是一个非常之可爱的小姑娘。
　　唐小糖对着镜子无奈的摇了摇头，前世怎么着也是一个大学毕业生，绝对是社会人一枚，如今忽然变成十五岁的小孩子了，感觉还真是不适应。
　　唉~为什么要把劳资变得那么可爱？
　　真是令人困扰啊……
　　没错，唐小糖是一个穿越者，来自于平行世界的地球。
　　在穿越到这个世界之后，唐小糖第一时间就去网上查找了很多的资料进行对比——历史都差不多，一些小细节可能有差异，但也不排除是她记错了，而文化作品这一块，虽然她熟悉的一些名著啊，动漫啊电影啊什么的不见了，但仔细查找一番后她就发现，其实就是变了个名字而已。
　　于是，在花了一个多星期的时间，唐小糖终于适应了这边的生活——她前世的父母因为意外去世了，一直是和外婆在一起生活，后来外婆在她大学期间也走了，所以怎么说呢，她对那个世界并没有那么多的不舍与留恋，骤然来到了平行世界，感觉也不是那么难以接受。
　　接着，因为穿越过来的时候刚好是中考结束，暑假开始的七月初，于是乎，唐小糖也是闲着没事干，在原主老爸的帮助下申请了一个直播间，准备当个业余主播——她前世大学毕业后就一直有在兼职做英雄联盟分区的主播，直播内容就是打峡谷之巅的高分局。然而，就在直播事业上刚有了一点起色的时候，忽然就穿越了，说起来还挺让人不甘心的。因此，在穿越之后，恰逢暑假，她便打算把前世的直播事业再捡回来，重新的，认真的，愉悦的，搞一搞。
　　用毛巾擦了擦脸，把视线从镜子里的自己脸上收回，唐小糖随后打开了系统的个人面板。
　　“姓名：唐小糖”
　　“年龄：15”
　　“段位：钻1”
　　“职业：游戏主播”
　　“英雄池：阿卡丽lv1、盖伦lv1、剑魔lv1”
　　“物品栏：英雄经验卡*7、爆发饼干*1”
　　“天赋技能：无”
　　“评价：该主播的英雄池极浅，除了三个拿手英雄，其他英雄carry能力都不强，一旦拿不到擅长英雄立即进入峡谷养爹人模式。且意识普通，容易上头，单带暴毙，团战逛街，中后期成为团灭发动机概率极大，同时心态也很一般，容易被直播间弹幕影响而进入自闭状态，操作变形，越打越差。”
　　这个系统是唐小糖在第一次开启直播后忽然收到的，姑且算是她的外挂吧，不过目前除了每天签到可以领取一个英雄经验卡之外，她暂时还不清楚这个外挂到底有什么厉害的地方。
　　同时，又因为系统在个人面板上对她的那番很不给面子的评价，也导致她对这系统没有任何的好感。
　　我故意牺牲自己吸引对面注意力然后指挥队友去拿大龙，怎么就成单带暴毙了？
　　我团战靠着一己之力分割战场，逼得对面后排没法输出我的队友，怎么又成团战逛街了？
　　这什么崽种系统啊我去！到底看不看得懂高端局啊？！
　　污蔑，全是污蔑！
　　当然，对系统不满归不满，有任务了做还是要做的……唐小糖赶紧将自己物品栏中的那个爆发饼干取出来。
　　随后，一根疑似是巧克力味的pocky就这样凭空出现在了她的手中。
　　这个pocky就是物品栏中的爆发饼干了，是她连续签到七天后得到的系统奖励，根据系统描述，这个爆发饼干在使用后的一个小时内可以让她发挥出150%的实力……听上去就很厉害啊有木有。
　　本来这爆发饼干她打算留着在大师晋级赛生死局的时候再用的，但，既然这破系统终于发布任务了，那还是要给点面子的，拿就用一下看看效果好了。另外，这pocky的备注上还写了爆发饼干只有第一口有效果，咬第二口的时候就不加BUFF了，因此，她也没办法把这爆发饼干留着慢慢吃，还挺可惜的。
　　不过也没关系……
　　像自己这种天才电竞少女，就算没有这种兴奋剂一样的作弊物品，也一样可以在峡谷之巅如鱼得水！
　　有了这爆发饼干也不过是锦上添花而已！
　　没错就是这样！
　　然后，唐小糖便把这根pocky的前端啃了一截，然后细细咀嚼了起来——味道平平无奇，就是很普通的巧克力味pocky，不过出于保险起见，唐小糖还是非常谨慎的全部吃了下去，然后才回到了房间里，看了一眼直播间的弹幕。
　　大概是因为“倒立拉稀”这番话语出惊人，还真的有一些BZZB直播间的水友溜达了过来，随后也是在直播间中发了不少弹幕，使得原本还冷冷清清的直播间终于有了些许的活力。
　　“带着脑瘫还稳赢？主播想倒立拉稀就直说，别那么拐弯抹角！”
　　“秒选阿卡丽？你也是东瀛の忍者？家乡のSakura开了吗？”
　　“主播人呢？椅子代播？”
　　与此同时，在听见她的嗓音后，直播间的水友们也是有些吃惊。
　　“女的？在？为什么不露脸？”
　　“为什么背对观众？”
　　“头呢？这个主播为什么没有头？能看看脸么？”
　　直播间好不容易有点弹幕了，作为一个刚开始直播没几天的小主播，当然不能摆架子当没看到，因此，趁着游戏加载半天还没加载进去，唐小糖也是非常暖心的在直播画面上添了一行字：“满50w订阅露脸”。
　　在这行字出现后……
　　直播间的弹幕顿时就有点卡壳了。
　　几秒钟之后，水友们终于缓缓的打出了一个“？”。
　　什么意思，这套路为什么那么眼熟？主播就是乔奶奶的秽土转生？
　　所以你也想让咱们当开坦克的贝塔？

-2- 到底是谁在预判谁！
　　当然，懵逼归懵逼，水友们很快也是恢复了镇定。
　　毕竟唐小糖为了证明自己不是代打，还是有用摄像头露手直播的，虽说看不到她的头，但看到大半个身子问题不大，这也就直接打消了“这主播可能也是和乔奶奶一样的坦克”这样的疑虑。
　　脸好不好看嘛暂且不谈，至少是个身板纤细娇小的妹子，声音也很纯净且稚嫩，这两点是确凿无误的！况且很多看直播的观众都是老司机了，哪个女主播的萝莉音是捏着嗓子伪出来的一听就能分辨出来，而眼下这个叫冬枣的主播，声音听起来真实不做作，给人的感觉就很舒服。
　　话说这女主播该不会真的是个未成年的小姑娘吧？
　　噫……
　　莫名的产生了一股罪恶感是肿么回事！
　　而另一边，趁着弹幕们还在惊讶和讨论，唐小糖也是十分专注的看了一下两边的阵容。
　　唐小糖这边在的是红色方，分别是上单阿卡丽，打野蜘蛛，中单冰鸟，下路卢锡安与末日，而符文与召唤师技能方面，除了冰鸟带的是电刑与闪现点燃，看上去比较激进，其他人都是中规中矩的带法。
　　对面的蓝色方则是上单武器，打野青钢影，中单男刀，下路EZ与猫，除了猫带的虚弱点燃之外，其他人的技能与符文也都比较常规。
　　只不过，看着看着，唐小糖忽然觉得有点眼熟。
　　硕大的根？
　　对面青钢影这ID怎么感觉有点眼熟？
　　“等等，对面上野这不是洞主和凯哥吗！”直播间很快也有水友惊讶道。毕竟洞主凯哥也是鲨鱼台的大主播了，进游戏看到这个ID但凡关注点直播的都比较敏感。
　　“卧槽还真是，武器是洞主，青钢影是凯哥！”
　　“打驴酱吗？小冬枣似乎还没意识到她这把要当爹了。”
　　“不，这叫当娘。”
　　“也不一定啊，蠢驴和妹子对线总不会还混吧？真以为洞主很菜？”
　　洞主凯哥……对面该不会上野合体吧？
　　一边忧心忡忡的考虑着被军训的可能性，很快，唐小糖也是顺利进入了游戏，并且果断选择了多兰戒作为阿卡丽的出门装。
　　尽管多兰盾比较万金油，但武器没有远距离耗血技能，性价比就低了很多，相比之下，多兰戒的属性会更合适，虽然戒指的回蓝效果有点浪费了，但也无伤大雅。
　　出门，守住野区入口，两边和河道处隔岸对望了一会儿，都没有入侵的意思。
　　在等待全军出击的时间里，直播间内，洞主看着BZZB的ID，也是认出了对方，笑呵呵的开口道：“包子在对面，这把我们都是铁八路。”他和BZZB在鲨鱼平台的全明星上当过队友，私交倒也不差。
　　随后，看了一会儿弹幕，洞主很快又惊讶道：“凯哥，对面上单好像是个女的，还是我们平台的女主播。”
　　“女的？”凯哥。
　　“刚看弹幕说的，好像是个小萝莉，我打她感觉我在欺负人一样，凯哥。”洞主想了想，忽然笑呵呵的说道，“凯哥你等会儿去帮男刀好了，这把你和男刀双游走稳赢，我这边和这妹子solo单人线好了，稳的。”
　　“好！”凯哥马上点头，也没什么意见，毕竟他也明白，和妹子打对线还需要叫打野，这是什么？
　　是男人的耻辱！
　　本来武器大师打阿卡丽就是男人打女人了，结果召唤师也是男人打女人，倘若这还要人帮，说明了什么？
　　说明这个男人不行！
　　所以他已经决定了，这把绝对不抓上，如果胡凯莉没打过，就证明他不行！
　　而唐小糖这边，尽管要和大主播对线了，心里倒也没觉得多紧张，可能是磕了药的关系，甚至还有些游刃有余。
　　或许，这就是天才电竞少女应有的自信吧。
　　很快，在BUFF刷新后，由于蜘蛛这边是红开，所以唐小糖也是象征性的帮忙打了两下，算是聊胜于无——毕竟阿卡丽打野怪又不能拉被动，Q两下就没能量了，效率还是挺低的。
　　随后来到了线上，唐小糖一个Q补掉了三个残血前排兵，开始往前压。
　　洞主的武器惯例一级学的E技能，见唐小糖靠过来，明显是要骚扰他补刀，他也是犹豫了一下后，直接开E反击风暴，强行补了前排兵，同时打算把阿卡丽也晕住并A一下。
　　但……由于阿卡丽把距离卡得实在是太好了，他并没有能够晕到对方，甚至还被对方用Q技能减速后，反手打了一套。
　　阿卡丽的Q是有减速的，被动又加射程又加移速，在空E的情况下基本就是挨揍……因此，在一级的时候，武器这边的换血瞬间血亏。
　　“蠢驴菜啊！”
　　“洞主打女人都打不过吗？”
　　“对面那妹子不厉害的，我翻过战绩了，前两把全是躺赢局，蠢驴你不会打不过吧？”
　　弹幕马上嘲讽了起来，虽然平日里直播间水友们都经常觉得他菜，但洞主到底有没有那么菜大部分人还是心知肚明的，别的不说，打钻一仔肯定是没什么压力的。况且对面还是个妹子主播，水友们肯定不想要看到自己喜欢的主播连一个妹子都打不过，那也太丢人了。
　　“这……”看着自己被打掉了半条血开始磕腐败药水的武器，洞主的眉头也是很快便皱了起来。
　　糟糕，轻敌了！
　　早知道就不选武器了！拿个剑魔去打阿卡丽难道不香吗！
　　“完了，凯哥，我换血好像有点换不过她。”洞主开始暗示。
　　而凯哥那边很快也给予了回应：“我主抓中，把男刀扶起来以后和他中野联动。”顿了顿，凯哥又问：“和妹子对线，你不会说你不行吧，胡凯莉？”
　　听到这个问题，洞主当然不能承认自己不行，笑呵呵道：“不用来不用来，我等三级就能搞她了，被小压一点儿没事的。”
　　叫爹计划虽然失败，可日子还得继续过。
　　先当一会儿塔之子好了，等憋到三级再打一波。
　　然而，面对手更长的阿卡丽，塔之子其实也不是那么好当的，每当洞主想要补塔下远程兵的时候，阿卡丽都会在塔外用极限Q去恶心他，甚至还趁着防御塔的攻击间隔把被动A在对方脸上——阿卡丽的被动加攻击距离，利用防御塔的攻击间隙确实是可以这样偷伤害的。
　　就在这时……
　　洞主心脏猛得跳了一下——机会！单杀的机会来了！
　　频繁的“趁防御塔不注意”去A别人，哪有不翻车的道理，在连续被塔打了两下之后，就算嗑了药，阿卡丽的血量也掉了不少，随后他一个Q踩到阿卡丽脸上，更是将其烟雾弹都逼了出来……那么问题来了，如今没了烟雾弹，你一个阿卡丽还敢在我面前那么装，凭什么！
　　此时大家都已经升到了三级，血量维持在三百不到，两边中野刚打了一架，虽然没死人，但多半也干涉不到上路的对局……
　　完美，这绝对是最完美的时机！
　　开启E技能，洞主毫不犹豫的Q到了阿卡丽的脸上，等待着阿卡丽交E——正常阿卡丽被武器跳脸肯定会用E拉开距离，这时候，他只要再跟一个闪现将其晕住，几下就能A死这个没烟雾弹的阿卡丽。
　　而且这里面还有一个细节，他只要让反击风暴多转一会儿，说不定不用交闪，阿卡丽自己就会把闪现给交了——低分局也就算了，高分局的阿卡丽肯定会用自己的闪现来预判武器闪现E。那么，为了防止被秀，他不交闪，直接用E把对方的闪现吓出来，其实也稳赚不亏，回头他捏着闪现转身回塔，阿卡丽根本不敢再E回来。
　　来吧！
　　看看咱两到底是谁在预判谁！
　　是你在预判我的闪，还是我预判了你的闪！
　　很快，被开着E的武器跳脸，阿卡丽也如剧本中设计好的那样，用一个E标记武器，同时拉开距离。
　　此时，洞主的反击风暴还没结束，他仍然在追着阿卡丽跑，阿卡丽也在不断后撤。但，和洞主所设想的不太一样的是……这个阿卡丽似乎并没有交闪的意思。
　　什么意思？这妹子不要命了吗？区区一个闪现而已，捏这么死？
　　最终，在E技能即将结束的刹那，洞主还是忍不住交了闪现，毕竟这阿卡丽连个闪都不肯交，明显是不给他面子，而她既然不给他面子，就不能怪他动杀心了！
　　男人可以丢节操，但是绝对不可以丢面子！
　　但，他没料到的是，在他闪现按下去的一瞬间，对面忽然也交了闪——就比他的闪早了零点几秒，可还是预判成功并躲开了武器的闪E，然后阿卡丽立即E了回去，A完之后立即开Q拉被动再A一刀……顷刻间，洞主这边的直播画面马上变成了黑白。
　　第一滴血！
　　……
　　冬枣直播间。
　　在完成单杀的那一刻，整个直播间忽然就冒出了铺天盖地的“666”。
　　“牛逼啊小冬枣！”
　　“妈耶，这两个闪现里面起码一百次心理博弈！这就是高端局吗？这么勾心斗角的？”
　　“什么勾心斗角，纯粹是蠢驴太菜了！”
　　“声音甜，年纪小，技术好，爱了爱了，麻烦转告太君，我不回去了！”
　　“通知一下洞主，我也不回去了！”
　　“这就是东瀛の飞雷神之术吗？好快の苦无！”
　　平日里直播间里一般是没什么人发弹幕的，毕竟人比较少，忽然出现了那么多的弹幕还是挺新鲜的一件事情——看来这波高光操作确实挺吸粉的，以至于直播间的订阅数都一下子攀升了许多，多半都是那些从洞主和BZZB直播间溜达过来的水友。
　　而唐小糖这边……
　　其实她也觉得自己这波操作挺猛的，一看就不是正常状态下能打出的操作，如果尿检，保证兴奋剂里一地尿都没有。
　　但，作为一个朴实而谦逊的少女，她决定淡定一点，沉稳一点……不然就不符合她技术主播的自我定位了！
　　干什么干什么啊你们，都给我坐下，不，都给我躺下！
　　基本操作而已，有手就行，至于这么大惊小怪的吗！

-3- 上野联动
　　直播间内，看到上路送了一血，凯哥也是有些吃惊：“你怎么被单杀了？”
　　“发生了一点小小的失误。”洞主表情尴尬。
　　毕竟身为男人打游戏没打赢女生，确实有些丢脸。
　　“算了算了，我来帮你抓吧，对面冰鸟带个电刑点燃在塔下打这么猥琐，也不好抓。”凯哥有些无奈。
　　他原以为胡凯莉怎么说也是个经验丰富的老武器了，不应该和妹子对线还打不过的，结果非但被压制，甚至还送了一血……
　　反正他去中路逛了两波后也逼出了冰鸟的闪，中路男刀应该好过很多了，他现在开始抓上也来得及。
　　“好的凯哥，我TP上去卡一下线，她B回去肯定也要T上来，你别急着上，她没闪的，眼应该没插，我和她先打一会儿，然后你再出来。”洞主说道。
　　直播间。
　　“打女人还要叫打野？”
　　“凯哥太难了，我现在明白了，凯哥上王者最大的阻碍就是洞主。”
　　“蠢驴你怎么可以那么菜啊！还老武器，别人的老武器一个打五个，你这老武器被妹子单杀，还得叫野爹帮忙？”
　　“我去妹子直播间看了，她单杀你以后一句话都没说，超淡定，跟打死一只蚊子一样。”
　　“人家妹子都单人路，你俩打双人路？要不要脸？”
　　作为大主播，洞主的直播间弹幕自然是很多的，搞人心态的弹幕也是天天都有。
　　不过洞主心态自然很好，也没觉得被单杀就一定要再单杀回去，叫凯哥来帮也是心安理得。
　　打上路叫野爹不是理所当然的吗？
　　他又不是孤儿，他有兄弟在，凭什么要和对方1v1！
　　“你们不要老觉得人家是妹子就应该菜，这是峡谷之巅的钻一分段，不是你们打的那些低分局，人家很厉害的，像你们这些人里面，很多人和她连对线的资格都没有。”洞主心平气和的解释道。
　　当然，直播间弹幕肯定是不吃这一套的，马上又开始发问号了。
　　“嘲讽观众？”
　　“什么时候钻一仔也可以自称高分段了？”
　　“这就是你打不过妹子要叫爹的理由？”
　　“不要理会谣言和中伤，守护全世界最好的驴酱。”
　　对于冷嘲热讽的弹幕，洞主并不在意，而且他刚刚确实有点轻敌了，一级换血巨亏，现在他有了防备之心，再要被单杀就不太可能了。
　　毕竟放松的玩和认真的玩，表现出来的实力可是截然不同的。
　　“她T了，她T了凯哥，哎呀凯哥你人呢！”TP上线后，将兵线卡住，看到对面的TP亮起，洞主马上嚷嚷起来。
　　“等我刷完这个河蟹，马上就来。”凯哥。
　　青钢影的刷野能力和正常打野比起来简直差得离谱，他刚刚和自家的男刀一起和对面中野打了好久，等去上野区拿完自家蓝BUFF，血量已经见底了，要不是在中路混了不少经验，拿了蓝他都升不了三，此时想再去上路抓人必须先吃个河蟹回一回状态。
　　“算了，她不跟我打，有点难抓，凯哥你走吧，你那位置可能有眼。”洞主。
　　他在看到TP亮起后，就去TP 下面等阿卡丽落地了，目的就是想勾引一下。
　　然而，对面这个叫冬枣的妹子之前明明打得很激进，此刻看到0/1/0的武器却开了W就走，完全没有换血的念头……显然是得知了凯哥的动向，理性的选择了后撤。
　　“有眼？我扫一下。”凯哥闻言便带了红扫描，扫了一圈后说道，“没眼，没眼的。”
　　“好。”洞主点点头，如果没眼的话，还可以让凯哥再蹲一蹲——高分局大家都有意识，对面打野不露头立刻就会小心谨慎起来。
　　可意识终究只是意识，你能意识到对面在蹲，那你猜得到对面会蹲多久吗？
　　十秒钟？还是二十秒钟？
　　万一蹲了你半分钟呢？
　　或者一些脑子有病的打野，为了抓你蹲了一分多钟？
　　很多时候的高分玩家被抓，往往是一种“自己都那么苟了，对面打野应该放弃了吧”的心态，而实际上有耐心的打野非但没走，说不定还跑到了三角草那边绕后。
　　“她来插眼了，我先上了！你跟我！”凯哥此时已经进入了上路红色方的三角草里，方便一会儿堵住后路，然而在草里憋了一会儿，他忽然看到阿卡丽直挺挺的走了过来，马上E技能骑脸，追着阿卡丽AQA。
　　“阿卡丽没W，她W的CD至少20秒的，能越吗凯哥？”洞主有反击风暴，但他的位置不好，离得有点远，等Q过去晕住对方，多半已经进入对面塔下了。
　　“能能能！”凯哥大声道，“我没闪，但有红BUFF黏住她，一会儿你扛两下塔，剩下我扛！”
　　是的，此时青钢影已经开启了W打算对阿卡丽进行了减速，同时二段Q时间也快到了，如果武器Q进塔内E晕住阿卡丽，他能把有真实伤害的二段Q打出来，加上红BUFF一直在烫，如此一来，阿卡丽的血线必然会被压得极低。
　　然后，他只要在上路断一会儿兵线，等第二个钩索的CD转好了，直接E进塔下，就能直接把阿卡丽秒了，最后凯旋奶一口，从容不迫的走出来。
　　至于对面的打野？
　　别忘记蜘蛛是红开的，现在应该拿了下半野区的蓝BUFF，然后在吃河蟹或者蛤蟆，根本不可能出现在上路，冰鸟又在和男刀对线，所以这波的阿卡丽，就是真正意义上的孤儿，孤立无援！
　　没错！
　　完美的剧本已经写好！
　　而另一边……
　　唐小糖插眼结果插出了一个凯哥，也是被吓得呆毛都抖了一下。
　　不过，在状态BUFF的加成下，挨了青钢影一脚，她马上冷静下来，看到青钢影打算用外圈W进行减速后，她没急着交E拉距离，而是出人意料的选择了反向走位……结果硬是躲开了青钢影80%减速的外圈W！
　　甚至她还有闲心A一下青钢影，触发迅捷步伐。
　　紧接着察觉到了洞主在靠近，唐小糖的逃跑路线选择了往右边，不给武器跳脸的机会。
　　青钢影立即跟上，他有红BUFF黏人，二段Q马上也要好了，虽然不够杀死阿卡丽，但能压低血线也是一件好事。
　　看到青钢影仍然穷追不舍，很快，唐小糖在进了草丛后，也是果断选择了反打。
　　装备栏两把长剑在手，Q完拉被动，A一刀，再放出一段E，再A一刀……青钢影之前在中路抓人损耗了不少血量，即便打了河蟹，又有红BUFF加持，当前血量也就回复到一半多，完全挡不住这套灌下来的伤害！
　　血线飞速下坠，凯哥有点被吓到了，这时候他才意识到自己和洞主有点小脱节了。
　　但没关系，将有真实伤害的二段Q踹出去然后马上后退，对面阿卡丽血量也很低，应该不敢二段E追过来！毕竟自己Q的CD很快，E也快转好了，丝血情况下胜算不低……
　　但，就在他这么想着的时候，对面阿卡丽还真就直接飞了过来，于是，下一秒，在他没反应过来的瞬间，青钢影的人头便被阿卡丽在空中斩落。
　　冬枣直播间。
　　“6666！”
　　“这就是主播的飞雷神之术吗？真是有够牛逼的呢^^”
　　“这就杀了？这主播那么强的吗？”
　　“这操作不是有手就行？哦，我说的是青钢影。”
　　“这走位扭了青钢影外圈W也太秀了吧！”
　　“妈耶，我发现我打了那么多年，还没人家妹子玩得好……”
　　“在？为什么不去打职业扬名立万，反而窝在这里当一个小主播？”
　　距离上一波单杀连一分钟都没有，又完成了一波对打野的反杀，将洞主凯哥二人先后斩下，直播间的热度也再上一层楼，最重要的是观赏性极高，细节走位以及娴熟的拉扯过于流畅，看得人根本难以挑剔。
　　而唐小糖身为主播，秀完之后，看着直播间里的弹幕，却依然没有开口和水友们说点什么的意思。
　　感觉，就非常的高冷，非常的有大神风范，泰山崩于前而面不改色。
　　或许……
　　这就是强者的枯燥吧。
　　……
　　而另一边的直播间则一片愁云惨淡。
　　弹幕倒是很愉快，主要是凯哥的心情很不美丽，毕竟被一个妹子反杀了，就像是做大保健做到后面发现这小姐掏出来比你还大一样。
　　实在是太难受了。
　　“这阿卡丽没带过量治疗而是带的凯旋，还升级了，回了好多血，我杀不掉她凯哥。”顿了顿，洞主抱怨道，“你等我啊，你刚刚追得太冒进了，我还在路上！”
　　“我差点就能杀了，E都快转好了……算了，是我有点失误了，我的，没想到她真的敢再E过来把我秒了，我还想回头Q死她的，结果她在天上把我Q死了。”凯哥郁闷道。
　　接着，犹豫了一下，他又有些迟疑的说道，“而且这阿卡丽有点东西。”
　　其实一开始如果那个W能够外圈命中，80%的减速下，阿卡丽交E也躲不开武器大师的反击风暴，那么后续就都很简单了，照着最初设想好的剧本演就可以了，根本不会给对方操作和反打的空间。
　　但他实在没料到，一开始的外圈W居然能被对方反向走位躲开，更让他没想到的是，那点血量的阿卡丽还敢当着武器的面二段E飞过来，最后靠杀人的升级与凯旋回血来赢得一丝生机……
　　这也太限了，现在的妹子都那么秀的吗？
　　然而，就在他还沉浸在被单杀的懊恼中还没回过神来呢，没多久，游戏内再一次传来了阿卡丽单杀的讯息——此时的阿卡丽已经在大杀特杀了。
　　“胡凯莉，你怎么也死了？”凯哥一愣。
　　“她拿了你的红BUFF，我没拼过……就送了。”洞主有些尴尬的回道。
　　“……”凯哥。
　　完了完了，全完了，上野联动，一死一送……请问这把是不是可以点了？

-4- 不愧是我！
　　在唐小糖拿到了三个人头的前期大优势之后，凯哥已经完全不敢再来抓上了，而洞主这边，也就只能选择猥琐塔下，靠补塔刀和嗑药来过过日子。
　　然而，就在唐小糖这边获得3/0/0的大优势的时刻，下路却传来了捷报——对面EZ和猫在塔下完美配合，顶住了己方下路和打野的越塔，甚至EZ还反杀三人，轻松收获三杀。
　　看着三个在复活倒计时的队友，唐小糖愣了一下，小脸上逐渐流露出了害怕的表情。
　　这什么鬼啊！
　　下路别送啊好兄弟们，我立过FLAG的啊，输了就直播倒立拉稀……你们忍心看一个美少女做这么恶臭的事情吗！
　　只要别送，其他事情都好商量！
　　与此同时，BZZB也是忍不住在直播间内骂道：“这蜘蛛是不是天生脑残啊，越个塔都不会越的吗？”
　　他玩的末日辅助，与高爆发的卢锡安配合，加上打野又是蜘蛛，要越EZ与猫这种组合的塔理应是非常轻松的才对。
　　只要把兵线推进塔下，他恐惧EZ，蜘蛛接E补后手控制并抗塔，卢锡安打一套爆发，最后杀完人，蜘蛛吊天躲避塔的仇恨……这不是闭着眼睛都能越的吗？
　　况且EZ的辅助是猫，又不是锤石泰坦这种硬辅！
　　为什么这个蜘蛛就像个脑瘫一样呢？
　　先手交结茧，结果空了，抗塔的时候明明还能多扛一下，却提前吊天，把仇恨给转移到了卢锡安身上，然后卢锡安因为被猫咪套了虚弱点燃，伤害没法快速打出来，这时候想脱离塔的仇恨已经来不及了，蜘蛛落地后也是一样的结果，根本走不掉。而他这边，被姗姗来迟的对面男刀堵住了后路，最终也是被EZ一个Q收走……
　　“不会玩打野就不要玩，48胜率还学别人玩打野，像个脑瘫一样！还有这AD也是弱智，被挂了点燃死前还要交个闪。”
　　抱怨完了，BZZB本来想说“这把分给你15我点了没有意思”，但，看了一眼上路阿卡丽的数据，又稍微平静了一点。
　　行吧，至少上路压制了对面，那还能打。
　　希望她真的能C起来吧。
　　……
　　时间继续推进，因为下路被打野一波带崩的关系，对于刚刷出来的水龙自然也没有争夺权。甚至别说争夺权了，BZZB连看都没打算去看一眼。
　　而洞主这边见其他路优势还拿下了水龙，虽然仍旧被压两级，士气方面倒是不受影响，笑容满面不说，甚至还有闲心给对面的唐小糖亮一下狗牌，仿佛他玩得不是武器大师而是疾风剑豪。
　　然后唐小糖气不过，也秀狗牌，结果发现自己要分心补刀，秀狗牌的速度没他快，有点郁闷，感觉被嘲讽了，就叫来了蜘蛛，强行把上路这一血塔给拿了。
　　你秀你的狗牌，我拿你的一血塔，你收获了快乐，我收获了钱。
　　或许这就是电子竞技的魅力吧。
　　“不用帮我，凯哥，你抓下就可以了，我只要不死这把就赢了。”洞主一边蹲在上路的自闭草丛里吃经验，一边说道，“对了，你们趁现在赶紧团，阿卡丽刚把T用过了，我有T的，一会儿你们打起来，我T过去，他们少一个人。”
　　“好好。”凯哥点点头，也觉得确实如此。
　　由于中间在下野区入侵的时候又打了两拨，在献祭了他和男刀的情况下分别打出了2换3和2换4，都是大赚，此时自家的EZ已经是7/0/1的数据了。
　　一会儿只要等EZ把魔切叠好，那他们打正面就是绝对的无敌！
　　于是，很快，凯哥的青钢影又与中单开始联动，先包抄对面下路，逼走了BZZB和卢锡安，再强推掉了对面下一塔。
　　而对面蜘蛛能做的也就趁机偷一下峡谷先锋。
　　但现在的时间点，镀层刚刚消失，劣势方就算拿了峡谷先锋也做不了什么事情。
　　“开了开了，你快T，我们先把冰鸟秒了，没了冰鸟他们守不了二塔！”凯哥忽然大叫起来。
　　此时在下野区，正准备去下路二塔帮忙清线的冰鸟被凯哥给逮住了，加上男刀的一套爆发，即便出了时光杖，血量也迅速见底，而***和BZZB自然要赶紧支援过去——自家野区还是挺适合末日跳大的，即便是劣势方，有天赋送的免费秒表，BZZB仍然想试一下。
　　于是，一场4v4的红色方蓝BUFF区域的团战，瞬间开启。
　　上路，洞主闻言，自然也是毫不犹豫的在塔后按下了TP：“我T了，我T了凯哥，我马上就到，5打4我们稳赢！”
　　TP很快落地，洞主的武器传的野区眼，落地后就和凯哥、男刀一起蹲起了冰鸟的蛋——这冰鸟变成蛋以后还妄图开秒表拖时间，现在是金蛋一枚，得稍微等一下。
　　而一旁7/0/1的巨肥EZ带着猫咪，追着蜘蛛就是一顿输出，几下就把蜘蛛打成了残血，蜘蛛只能立即原地吊天——本来是想要吊天E蛤蟆逃跑的，但是野区蛤蟆被对面青钢影吃了，他吊天后什么落点都没有，和等死没区别。
　　至于BZZB和卢锡安，一个在找跳大位置，一个装备太差怕被秒，因此也无法救这蜘蛛。
　　但，就在EZ以为自己马上要超神的时候……
　　他旁边突然飞过来了一个全场等级最高的阿卡丽。
　　“卧槽这哪儿来的！”EZ和猫咪吓了一跳——这阿卡丽是什么情况？刚刚不是看她还在上路带线吗？为什么忽然就过来了？总不能是飞过来的吧？
　　然而……
　　她还真就是飞过来的。
　　在阿卡丽被砍掉了R技能的控制效果后，唐小糖已经没法用R去打断洞主的TP了，因此她选择了用E技能搭便车。
　　等洞主T走之后，她再开启E技能的二段飞雷神效果，便硬生生飞过了大半张地图，从蓝色方的上路二塔，一直飞到了己方的蓝BUFF野区，然后从EZ身边路过的时候，她R脸跳车，成功在EZ完全没有预料到的情况下切入了战局。
　　这一刻，没有犹豫，小黄毛看都不看一眼残血的蜘蛛，马上交出E技能试图拉开距离，然后回头WQ想要反打。毕竟怎么说也是7/0/1的EZ，全场最肥，又有猫咪在身上给治疗，即便对面是阿卡丽，他仍然觉得自己赢面不小。
　　可唐小糖并没有给他任何喘息的机会，跳车R脸后马上使用科技枪减速并放出烟雾弹，然后在极限距离打出了两次QA，即便有治疗以及猫咪的回血，EZ的血线也被瞬间融化了一大半。
　　是的！
　　完全看不懂的伤害，这便是血条消失之术！
　　“这都不死吗……”唐小糖惊讶的喃喃道，“我装备那么差吗？”
　　“？？？”
　　“这装备你还嫌不好？！”
　　“主播你也喜欢发育？”
　　“看，差点超神的EZ被几下就打没血了，这就是当前版本AD现状。”
　　“我打你吗的！”游戏外，瞬间没血，EZ握着鼠标的手都抖了一下，而猫咪也总算给出了虚弱和大招，但作用并不明显——阿卡丽可以在烟雾弹中等虚弱和大招的禁锢效果结束，哪怕挂了点燃，也只能在烟雾弹中看到蓝色的残影，仅此而已。
　　毕竟如今的雾影是无法被真眼克制的！
　　没有犹豫，残血状态的EZ没走两步便直接交出闪现，试图预判阿卡丽的二段R，但唐小糖对此也心知肚明，憋了一会儿，见EZ沉不住气把闪给用了，才终于用二段R斩掉了EZ。
　　而EZ一死，一旁的猫自然只能绝望的稍作挣扎，然后被唐小糖一起收割。
　　……
　　“EZ死了？！”直播间内，BZZB是第一个发现EZ被切死的，表情瞬间惊喜。
　　刚刚的团战中，冰鸟被青钢影R住，并被男刀用R一套爆发打成了冰蛋，无奈之下开了秒表，但仍旧只能等死，而BZZB抓住这个机会，隔墙跳大进去，配合ADC的圣枪洗脸，将青钢影、男刀以及TP下来的武器全部打退。
　　但，打退是打退了，却没什么用。
　　毕竟对面有着巨肥的EZ和猫，等EZ把拦路的蜘蛛宰了，靠着猫咪的追人能力，BZZB这边剩下的人至少还得再死一个以上……
　　可现在，阿卡丽不知道什么时候到场了，还把对面巨肥的EZ猫咪给双杀了，别说BZZB惊了，直播间观众们也是满屏幕的666。
　　这可是7/0/1和0/0/9的下路双人组啊，你一个人把两个都杀了？你是羞男附体了吗？
　　不过，队友以及直播间的观众们吃惊的吃惊，刷6的刷6，唐小糖自己倒是没有分心，还很认真的在打。
　　在收掉了下路双人组之后，她又去扼守了野区出口，除了男刀这个跑酷大师没能逮到之外，洞主和凯哥很快也双双殒命在她手中。
　　等回过神来，她这才发现自己不经意间便收获到了一波四杀，还逆转了整局游戏的走势。
　　所以……自己这MVP是稳了吗？
　　说carry这把就carry这把，说到做到，嗨呀~不愧是我！
　　……
　　“卧槽，她一个人就能把对面全杀了……”看着溃败的对手，直播间内，BZZB先是露出了吃惊的表情，随后笑道，“四杀，好狠啊！”
　　“露出了分奴的笑容？”
　　“00后果然比98年的更狠！”
　　“有谁刚刚看小地图了吗，她直接从上路飞下来了，飞了半个图，请问这就是飞雷神吗？？”
　　“这不加上单好友？中路叛忍劫，上路离群之刺阿卡丽，这离经叛道的师兄师妹二人组双排不香吗？”
　　“建议认娘建议认娘建议认娘……”还有个刷屏的。
　　“你们在说什么啊。”BZZB看了几眼直播间，尤其是那个刷屏的弹幕，然后不屑道，“难道别人打得好就一定要和别人双排吗？那和舔狗有什么区别？我一个人就能单排上王者，为什么要别人带？”
　　说到这里，他顿了顿，又干咳道，“除非别人也想和我双排，不过那就是好兄弟一起双排冲分了，没有谁带谁，只是一起玩而已，这点你们搞搞清楚，毕竟都是实力相近……”
　　实力相近？
　　听到这里，直播间的水友们终于忍不住了，缓缓扣出了一个问号。

-5- 你们加QQ群难道连色图都不发一张的吗？
　　一波团全打回来，而且由于蜘蛛手握峡谷先锋的关系，在团赢之后，众人也是赶紧在中路抱团推进，直接连续拿下了蓝色方的中一塔与中二塔，甚至连高地塔都被撞了一头。
　　这把的峡谷先锋，可以说是相当有牌面了。
　　望着这一幕，之前还觉得自己能躺赢的洞主也是心情相当郁闷。
　　但这对线确实打不过，真没办法啊！
　　随后，看到右下角有人发起投降，洞主眼中马上露出了果决的神色，神情坚毅：“凯哥我点了。”
　　没错，这把心态不好，因为对面是妹子就小看人家了，并不是我真的很菜！
　　所以还是等下一把再好好打吧。
　　别再折磨我了！
　　凯哥闻言则眯起眼睛，淡淡道：“我发起的。”
　　“不愧是凯哥。”洞主钦佩，“和我简直是心有灵犀。”
　　“那肯定。”
　　他们这阵容一旦进入劣势就没法打了，武器男刀青钢影，这上中野全是单带和抓单英雄，下路EZ与猫本质混子组合，想赢必须前期打出巨大优势才行，面对冰鸟末日的阵容是不可能正面接团的。
　　不过这第一波的15投并没有成功，主要是EZ和猫还想要挣扎一下——就算死一次，他们也分别是7/1/1和0/1/9的数据，这种数据要他们跟着投降，基本是不太可能的。
　　“被妹子乱杀，好意思吗？是男人就别投。”EZ在聊天框里恨恨道，“这把我C，你们别送，行不行？”
　　你C的起来吗……不过这话不敢说出来，因此，洞主和凯哥也只好继续安稳发育。
　　很快，游戏内来到了将近20分钟的时间。
　　此时，唐小糖因为TP好了的关系，跑到下路开始单带。
　　另一边，见对面阿卡丽露头，EZ也开始疯狂发信号，示意一起去抓单。
　　是的，两边最肥的点分别就是他和对面阿卡丽，只要对面阿卡丽死了，他们这局，还能打！
　　而上路这边……
　　四个队友都去下路抓人了，洞主便继续在上路守线，但守着守着，见小地图上黑漆漆的，对面其余四人全都没露面，忽然又想到了一个可能。
　　大龙要刷了，你们四个去下路抓阿卡丽……对面打大龙怎么办？你总不能让我一个0/4/0的武器去抢大龙吧！
　　很快，仿佛是为了印证他的想法，片刻后洞主听到了一声巨大的嚎叫——大龙被对面拿下了。
　　同时，下路也马上传来了振奋人心的消息。
　　阿卡丽一打四拿下了三杀，把EZ、猫以及男刀全杀了。
　　幸亏青钢影E技能的逃生能力很强，不然回头阿卡丽拿的恐怕就不是三杀，而是四杀了。
　　于是，望着自己的黑白屏幕，EZ发起投降：“不点死马。”
　　其他四人愣了一下，你刚刚不是还说是男人就别投的吗？
　　……
　　随着对面的投降，唐小糖这边的TGP也很快显示出了她的评分——15.0，绝对的MVP，无可争议。
　　弹幕很活跃，毕竟在对面投降之前的最后那波下路一打四确实全程高能，唐小糖走位躲青钢影的E，沙漏规避男刀第一波爆发，而且灵魂走位躲开了EZ好几个Q，可以说是细节拉满，连弹幕大神都不得不承认，最后这波确实有点厉害。
　　“这里是技术主播冬枣的直播间，点关注的都是我的好兄弟！”而唐小糖这边，在看了一眼直播间的热度后，决定趁热打铁。
　　她开始当主播也没几天，前两天在打峡谷之巅定位赛，昨天才刚上的钻一，所以洞主和BZZB算是她第一次在直播中撞车大主播，而效果已经显而易见了——正常情况下她的直播间热度可能就几百，而此时此刻，她的直播间热度都有小两万了，这也可以侧面说明她大概是从洞主和BZZB那边吸纳了不少粉丝过来。
　　“声音好甜，爱了爱了，我点了！”
　　“我订阅了，你们呢？”
　　“在？为什么背对观众？”
　　“主播今年多大啊，为什么听声音像00后？”
　　“求求主播买个头吧！”
　　直播间的弹幕很多，各种各样的都有，唐小糖回了几个比较正常的问题，然后略一沉吟，便宣布了下播。
　　一方面是时间比较晚了，半夜了，确实到了下播时间，另外就是她的系统任务完成了，她急着去研究新获得的系统奖励。
　　于是，趁着观众们没反应过来的瞬间光速下播，唐小糖从电脑前起身，坐到了房间里自己柔软的大床上，然后领取了她的第一次任务奖励。
　　“任务奖励：英雄经验卡*5，爆发饼干*1，lv1英雄池开拓书一本。”
　　英雄经验卡唐小糖是不陌生的，这玩意每天签到可以从系统里领取一张，作用是提供熟练度的经验值。
　　不过比较可惜的是，经验卡只能对有系统熟练度等级的英雄起效果，所以唐小糖目前只有阿卡丽、剑魔和盖伦三个lv1的英雄可以用到这个经验卡就是了。其他英雄她得自己先练到lv0的程度才行。
　　至于爆发饼干……那pocky她刚刚才吃了一根呢，自然也不陌生。
　　所以，很快，唐小糖也是把注意力集中在了最后一样物品上面。
　　Lv1英雄池开拓书，作用是将随机一个英雄的熟练度提升至lv1。
　　看完了介绍，唐小糖感觉还行。毕竟自己的英雄池到现在也就只有三个英雄，用了这个马上就变成4个英雄，能节约她大量的练英雄时间。
　　至于随机在哪个英雄上面……就得看运气了！
　　随后，奖励清点完毕，打了个呵欠，唐小糖又看了看自己的粉丝群——人不多，主要作用是直播的时候给个通知，大概也就几十个人的程度。
　　大概是刚刚的光速下播把很多新观众整懵了的关系，这会儿加群的人特别多，以至于原本冷冷清清的粉丝群忽然就热闹了起来。
　　“群主！群主在吗？”
　　“主播声音好可爱啊，搞网恋吗？”
　　“喂，群主今年才15岁，你想吃牢饭？！”
　　“有一说一，这口牢饭我也挺想吃的。”
　　“确实。”
　　“别喊了，狗群主建群不管事，除了开播的时候通知一下，其余时候天天潜水，你见不到她的。”
　　“说不定在窥屏。”
　　嗯，最后这个人怎么回事，这都能被你猜到吗？看到这儿，唐小糖有些意外，不过也无所谓，反正只要她不说话，粉丝群里的人就永远无法确定她到底是不是在窥屏，哼哼。
　　不过，翻了一会儿聊天记录，她又满脸无趣的把QQ给关了，然后往床上一趴——唉，没意思，怎么都在闲聊，说好的色图呢？现在的年轻人加QQ群难道连色图都不发一张的吗？这么不懂事的？
　　没有色图环节的粉丝群，根本不是我想要的粉丝群啊混蛋！

-6- 这破系统针对我！
　　一觉睡到了第二天临近中午的时间，唐小糖总算是从床上爬起来了，然后走到卫生间开始刷牙洗漱。
　　“中午想吃啥？老爸这就去买。”走出卫生间，唐小糖便看到原主老爸正抱着他的笔记本电脑坐在客厅的真皮沙发上，一脸和蔼的看着自己。
　　原主的老爸名字叫唐恒，大概是因为中年丧妻以及工作太疲惫的关系，早早的就拥有了代表强者身份的光头，又因为常出入健身房的关系，身上的肌肉十分发达，看起来极具压迫感。
　　不过，毕竟穿越过来那么久了，唐小糖对唐恒了解了很多，知道他看上去虽然是个身高将近一米九的光头猛男，第一印象有点可怕，但，本质上却是一个究极女儿控，甚至还说出过“现在的男生坏心眼的太多了，闺女你40岁之前最好都别谈恋爱”这种至理名言。
　　所以，唐小糖在融合了原主记忆之后，倒也不排斥这个父亲的角色，至少从原主的记忆中来看，这位光头老爸其实还挺不错的。
　　“只要不是你做的饭就行。”在听到唐恒的问题后，唐小糖也是很不给面子的回道。
　　在原主母亲去世后，唐恒一直有进行厨艺方面的修行，可惜他本来工作就忙，又定期会去健身房锻炼，所以并不能挤出多少时间学习做饭，厨艺水平自然不言而喻，在连续吃了三天唐恒做的晚饭之后，唐小糖终于忍无可忍的提出了抗议。
　　唐恒连忙点头：“行行行，那你一个人点外卖？老爸等会儿有事，要提前出门，你知道的。”
　　“你说相亲的事情么？”唐小糖眼前一亮，“怎么样，你看过对方的照片没？胸大不大？”
　　听闻这个问题，身为一个将近一米九的光头猛男，唐恒也是露出了一脸羞涩忸怩的表情，看起来，就像是一个青涩的初中生一样。
　　没办法，可爱的宝贝闺女忽然问出了这种露骨的问题，这谁顶得住啊！
　　不过，唐小糖显然没有察觉到唐恒这边的尴尬，仍然一脸好奇，甚至还进入了复读机模式：“大不大大不大大不大大不大？”
　　唐恒毕竟是她的老爸，那么老爸要相亲，找得自然是她的后妈了，所以唐小糖认为对于这件事情，她必须也要很认真的参与其中才对。
　　别的不说，长相一定要够漂亮，欧派也要够大才行！如果最后是一个平平无奇的中年阿姨来当她后妈，那她肯定会嫌弃的。
　　至于她为什么那么在意后妈的颜值和身材……呵，这种事情就没必要告诉你们了！
　　“我这里有照片。”最终，拗不过唐小糖的刨根问底，唐恒只能无奈的递出手机。
　　而唐小糖见状则好好审视了一下照片上的女子——看起来也就30岁左右的样子，据说已经快40岁了，那保养得还真不错啊，而且长得确实很温婉漂亮，胸也不小……
　　不错啊！合格了合格了！
　　而且是能打90分的那种！
　　“还不错嘛。”唐小糖满意的点点头，这照片感觉不像是开了美颜的样子，那还挺符合她的审美要求的。
　　接着，在老爸出门前给他好好鼓励了一番之后，在手机上点好了外卖，唐小糖就回房间去了，她一般是下午开播的，现在看看时间，感觉也差不多了。
　　登录了鲨鱼平台帐号，看了看直播间的订阅量，唐小糖的心情有些愉快——她的直播间原本的订阅量也就两三百，属于主播里最常见的底层人员，但，在昨天撞车了大主播并有了几波高光表现后，订阅量涨幅极快，现在已经有一千多订阅了，甚至巅峰热度更是达到了两万左右。
　　看看这吸粉速度！
　　和吸尘器一样！
　　果然像她这样的金子，在哪里都是可以发光的！
　　随后，不知道是不是凑巧，在她刚登录没多久，后台这边就收到了鲨鱼平台发来的签约通知。
　　对此，唐小糖当然不会拒绝。
　　虽然她也有着一颗在职业赛场上扬名立万的心，但平行世界的拳头规定了职业选手必须年满16周岁才能上赛场，而她现在只有15周岁……所以在此之前，她觉得还是先老老实实的当主播比较好。如果能成为大主播，有了一定的身份和地位，那么日后要想打职业会容易很多，甚至进职业战队都有一定的挑选余地，而不是被别人当成那种初出茅驴的网瘾少女，直接就没人要。
　　不过……
　　因为现在自己还未成年，和鲨鱼平台签约需要监护人帮忙，所以签约这件事情还是等晚上唐恒相亲回来了再说吧……现在嘛，先定个小目标，把超凡大师给上了再说！
　　一边想着这些，在开播前，唐小糖也是把昨天收获的lv1英雄池开拓书给开了。
　　这个系统道具她还是很喜欢的，能够省去她练英雄的时间，缺点也很明显，那就是英雄随机，如果是现版本比较弱的英雄，比如猴子、翠神，或者是一些快乐值比较低的英雄，像什么奥恩、龙女，那还是打扰了，就算有lv1的熟练度，她也肯定不会去玩的。
　　最终，在一阵瞎眼的光芒闪烁结束后，唐小糖发现自己开出来的英雄是卡特琳娜。
　　卡特……这是个弱势中单啊？
　　见状，唐小糖不由的撇了撇嘴，感觉有些不开心——从她英雄池的阿卡丽、剑魔以及盖伦就可以看出来，她也是个老上单了，虽然偶尔会去打一打中路，但，百分之八十的时间还是在上路安家的。
　　至于原因嘛，大概是性格如此吧。
　　她喜欢对线打爆对手，热衷于上路1v1进行“男人之间的单挑”，谁先喊打野谁没妈妈。
　　而卡特这个英雄就不同了，卡特根本不是一个单挑英雄，而是一个游走中单，到处抓人才符合卡特这个英雄的特质，这，恰好就和唐小糖的个人风格截然相反。
　　我要的是能对线打爆对面的英雄，像什么瑞文诺手铁男之类的，你咋来了个对线弱势，基本以游走gank为主的卡特呢？
　　这根本不是我会感兴趣的英雄啊！
　　这破系统针对我！
　　……
　　当然，郁闷归郁闷，直播还是要继续的，在开播后，去粉丝群发了个提醒，随后唐小糖就在标题上写上了“当前段位：钻一，目标：超凡大师”的字样，然后进入队列，开始正常上分。
　　因为目前是以超凡大师为主要目标的关系，她也没打算玩一些不擅长的英雄，基本就阿卡丽、剑魔和盖伦三个英雄轮换着玩，发挥也还可以，一个下午的时间，7胜2负，两把MVP和一把SVP，虽然没有昨天吃了爆发饼干以后那么猛，但好在稳扎稳打，发挥还是不错的。
　　“厉害啊主播，要不是露手直播，我都要怀疑是代打了！”
　　“小姐姐原来也可以那么强吗？”
　　“还行吧，其实上把的盖伦挺下饭的，打团人都能R错，究极笨比。”
　　“主播的声音好甜啊，请问是声优吗？”
　　在没有撞车大主播的情况下，直播间的弹幕还是比较平静的，基本上只会在高光操作或笨比时刻的时候才会有比较多的弹幕飘出来，毕竟她此时也只是一个小主播而已。
　　很快，打着打着，到了傍晚，唐小糖也终于迎来了大师晋级赛的生死局。
　　目前她晋级赛是两胜两负，所以能不能上超凡大师，就看这最后一把了。
　　然而，在等了五分钟排进去之后，看到了自己的位置，唐小糖忽然有些郁闷——什么情况，晋级赛最后一把居然不给自己最擅长的上单位，而是补到了中路？
　　她通常是主玩上单，次选中路的，而晋级赛前几把都顺利的拿到了上路，偏偏到了生死局，却给了她次选的中单……不过唐小糖也没有很紧张，毕竟她可以拿阿卡丽打中路。
　　结果……
　　对面把阿卡丽ban了。
　　“对面居然ban了我的阿卡丽！”唐小糖瞬间就产生了一种想杀人的冲动，连呆毛都愤怒的立了起来。
　　生死局啊生死局，关键时刻这游戏系统也和我做对吗！
　　唉，这难道就是天妒英才吗？
　　天要亡我！
　　而弹幕这边也是一阵幸灾乐祸。
　　“哈哈哈哈小冬枣唯一会玩的中单没了。”
　　“要不奖励队友一把亚索？”
　　“对面是谁啊，ban的那么准，6啊！”
　　“卧槽对面好像是包桑啊，刚刚他也排进去了，还把阿卡丽ban了！”
　　“还真有可能……这是昨天被冬枣带飞，所以印象太深刻了吗？”
　　直播间的观众们相当愉快，唐小糖这边就很烦躁了，马上在公屏上问道：“请问上路的好兄弟能来打中吗？我的英雄被对面ban了，只能去打上了。”
　　“不好意思，我只会打上。”路人回道。
　　“那行吧。”唐小糖叹了口气，晋级赛不能秒，那就没办法了，吃个爆发饼干拼一拼吧。
　　只能说幸好之前系统帮她把卡特琳娜的熟练度提升到了lv1，不然这会她真的就只能打中单剑魔了——她以前玩过一次中单剑魔，一把下来数据1/6/2，留下了不小的心理阴影，因为中路线太短的关系，感觉和上单剑魔的玩法真的完全不一样。
　　现在的话，试试吧，自己的第一把卡特琳娜……

-7- 这把稳了！
　　由于唐小糖在排队的时间也和水友们坦白过了，自己就会这三个英雄，其他英雄玩得都很垃圾，所以在看到唐小糖犹豫再三后选择了卡特琳娜，弹幕这边也是立即有水友发出了疑问：“主播还会玩卡特？你不是说你中路只会玩阿卡丽吗？”
　　“不会玩是不会玩，但总得试一试嘛，不试一试，怎么知道这个英雄适不适合我。”唐小糖。
　　她上一次玩卡特还要追溯到未改版之前的那个无脑卡特时代，自从卡特开始掉匕首之后她就不会玩了，瞎玩的时候倒是用过两次，可每次都是负战绩。
　　但，此时她的语气听起来仿佛一点也不慌：“说不定就又发现一个很适合我的英雄了呢？”
　　“这就是你生死局练英雄的理由？”直播间观众显然对她的这个说法不是很信服。
　　接着，很快，进入游戏之后，唐小糖也是惯例看了看两边的阵容。
　　对面是红色方，上单克烈，打野豹女，中单劫，AD女枪，辅助娜美，究极前中期阵容。
　　而己方这边是蓝色方，上单狗头，打野皇子，中单卡特，AD卡莎，辅助巴德，中后期更强。
　　“对面中单果然是BZZB，就是他ban了你的阿卡丽！”
　　“完了呀小冬枣，对面打野是包桑的野爹小乐言，IG二队的明星选手，每次看他打rank都猛得一塌糊涂！”
　　“主播这把还是练英雄，那基本没了。”
　　“昨天被人家带飞，今天在人家生死局ban人家英雄，好卑鄙的jp人！”
　　就在唐小糖这边的弹幕议论纷纷的时候。
　　另一边，看到对面卡特琳娜的ID后，BZZB也是直播间里长舒一口气。
　　自从昨晚被阿卡丽带飞之后，由于印象比较深刻，BZZB今天的排位赛基本上把把都ban了阿卡丽，想不到这回还真派上用场了。
　　然后BZZB又看了一眼对面卡特琳娜的胜率。
　　嗯？2场的卡特琳娜？0胜率？
　　弹幕说对面妹子在练英雄？
　　嗨呀，稳了稳了，这把稳了！
　　“你怎么笑的那么开心啊？”小乐言在语音中问道。
　　唐小糖所在的平行世界和前世比起来，仍然是有一些区别的，譬如在这个世界中的英雄联盟在S1是没有举办S赛的，第一场S赛是在S2赛季才开始，所以历代冠军战队的排名也往后都挪了一位——S2冠军变成了FNC，S3冠军是暗杀星，到了S4才有了三冠王SKT的横空出世，至于后来的小凤凰夺冠，恐怕就是S10的事情了（其实都可以买外围了，但唐小糖身为一个正能量主播，并不屑于搞菠菜）。
　　当然，考虑到唐小糖这个穿越者存在的关系，是否会因为蝴蝶效应导致后续的剧本和平行世界不一样，这她也无法肯定。
　　因此……
　　尽管如今所在的游戏版本是2019年的S9赛季，但是剧本却和前世的S8一样，所以小乐言目前仍然是IG二队的明星打野，在LDL联赛中大杀四方，前途无限，并且在空余时间会带着日本王子在峡谷之巅的高分局负重训练。
　　“我想起了高兴的事情。”BZZB忍不住笑了起来，但很快又收敛笑容，一本正经的对弹幕说道，“老玩一个英雄有什么意思？我这是在考验对面这个妹子，她天赋很好的，不逼一下，她都不知道自己的潜力有多大。”
　　听闻这无耻的发言，观众顿时就被惊到了：“？？？”
　　考验？那你天天玩个劫是什么意思，咋不把劫ban了逼一逼自己？
　　……
　　进入游戏。
　　没有稳定的控制与留人技能，两边都没有打一级团的意思。
　　很快，在开始正常对线后，BZZB上来就是一发手里剑，Q补掉了三个近战兵，而唐小糖这边也是同样的操作，一个Q补三个刀。
　　另外，她在Q了以后会在地上留下匕首，因此果断捡匕首，利用被动帮忙推了一下线。
　　见唐小糖把匕首捡了，双方Q又在CD，BZZB心中稍安，开始正常补刀，不过，到了第二波线的时候，趁着他补兵的空隙，唐小糖这边也是抓准机会，在旁边A了他一下。
　　你一个卡特凭什么A我劫？
　　见卡特动手动脚起来，BZZB当然不服，马上也追着卡特A了起来，两边就这样靠着平A都打出了电刑，也都嗑下了一瓶药，此时，BZZB才注意到对面卡特带的是长剑3红，怪不得敢和他对A。
　　不过那又如何呢？考虑到卡特的Q技能耗血很恶心，BZZB带的是多兰盾出门，属性可比一把长剑强多了。
　　如果要刚到底，他自然奉陪！
　　于是，一边走A，BZZB立即把点燃套了上去，而对面的卡特显然不知死字是怎么写的，居然也套了点燃，一副“不把我杀了你就别想走”的模样。
　　她有病吧？命不要了，敢和我劫对A？
　　BZZB有点看不懂了，正常带长剑三红要和别人拼，应该是打了一瓶药就跑，反反复复用药水来换血，最后“以柔克刚”完成单杀才对，而这个卡特居然妄图用长剑和多兰盾硬刚……
　　这是谁给她的勇气？梁静茹吗？
　　就算你小兵比我多一点也没用啊！
　　“要我帮忙吗？”小乐言问。
　　他这豹女才刚拿了红BUFF准备入侵对面野区的，看到中路两个近战英雄在一级就打得那么激烈，自然得赶紧支援。
　　“不用，她哪里是我的对手，我杀她太容易了。”BZZB摇头不屑，说完便Q了对面一下，而卡特的Q技能CD也好了，马上还以颜色，并且落出了一个匕首。
　　看到这匕首，BZZB心中一惊，留了个心眼，在走A的时候专门往远离匕首的位置走，免得这卡特忽然闪到匕首上，靠匕首的伤害把他给反杀了。
　　他现在血量也很低了，双方又都扛了兵线，还真有可能被极限一换一，同时死掉。
　　但，就在他即将用平A把唐小糖A死的时候，唐小糖忽然交出了闪现，并没有往塔下的方向闪，而是闪现到了匕首上。
　　见状，BZZB愣了一下，这是干嘛？
　　我也不在你匕首的范围内啊？
　　秀空气？
　　不过就在他跟闪追过去的一瞬间，他看到唐小糖A死了一个近战小兵，忽然升到了二级，同时秒点了E技能，一个瞬步就E到了他的身上，下一秒，她手起刀落，完成单杀。
　　第一滴血！
　　……
　　“凭什么？”看着自己的黑白屏幕，BZZB有点懵。
　　不应该是这样的……这和说好的剧本根本不一样！
　　凭什么她A一个小兵就到二了，难道她小兵比我多吗？等等，好像还真的比我多……看到这里，BZZB忽然反应过来了，卡特的匕首被动让她在一级推线更快，所以比他多一个兵的经验，当他以为自己可以用平A把对面A死的时候，人家闪现补了个残血兵升级了。
　　其实他该注意到的，不过刚刚和卡特对拼太紧张了，反而忽略了兵线……不过对面卡特倒是挺冷静的，难道这就是直播间里这些通风报信的弹幕口中的“萌新”卡特？
　　我新你麻痹！这能是萌新，我打完就把这个键盘给你吃下去！

-8- 她最纯粹的个人天赋！
　　冬枣直播间。
　　“人人。”
　　“这波单杀太秀了！丝血闪现捡匕首A小兵升二级然后反杀，好细！”
　　“你不是说你不会卡特吗？骗子！”
　　“冬宝也太强了吧，到妈妈怀里来！”
　　“又是男妈妈？又是男妈妈？”
　　抛开男妈妈那个变态，从弹幕可以明显感受到直播间水友们震惊的心绪。
　　毕竟刚刚对拼得那么激烈，大伙儿都很紧张，极少有人会去关注经验条和旁边小兵的血量，而唐小糖能够冷静的注意到这些细节，这，就已经不是普通的弹幕大神可以做到的了。
　　不过在爆发饼干的作用下，唐小糖的情绪倒是非常冷静，一点不膨胀，不然换做平时，她这波细节单杀完了，回头肯定呆毛都翘到天花板上去了，怎么说也得好好的吹一吹自己才行。
　　现在嘛……
　　大师晋级赛生死局尚未尘埃落定，只能说是开了个好头而已。
　　作为一个谦逊友爱的追风少年，她当然不会轻易的骄傲自满，以至于后续出现什么越二塔杀人的情况。
　　不可能的，不存在的！
　　先稳健的买个杀人戒，平复一下心态！
　　大概是被单杀一次之后提高了警觉性，之后BZZB在中路的对线都非常的小心，每当唐小糖的Q在地上留下匕首的时候，他都会赶紧拉开距离，不给唐小糖用匕首消耗自己的机会。
　　但即便如此，到六级的时候，他的血线仍然被耗掉了三分之一左右，毕竟手里剑也是有CD的，到头来还是得平A补刀，而卡特琳娜用Q故意往你要补刀的位置留匕首，你敢补刀就要吃匕首的伤害，这谁顶得住嘛。
　　很快，等双方中路都到达七级之后，唐小糖便回去更新了一波装备，然后在回线的路上，忽然发现下路开启了一波小规模团战——对面小乐言的豹女在下路反蹲，成功反到了己方皇子的一波gank，现在正在打3v3大乱斗。
　　与此同时，更早一步赶到下路的BZZB则是疯狂发信号：“我从后面绕过来，越塔，杀杀杀！”
　　是的，因为先前被小乐言反蹲成功，又被女枪大招反手射了一脸的关系，红色方的皇子直接暴毙外加闪现迁坟，只剩下残血的卡莎与巴德交了闪好不容易逃回了塔下。
　　现在BZZB只要卡住这双人组的退路，他们就只能在塔下瑟瑟发抖，像两个被判了死刑的囚徒一样等待着行刑的时刻。
　　于是……
　　和预想的一样，在兵线被压进塔下后，卡莎和巴德没有还手之力的当场惨死。
　　紧随其后，红色方四人开始集体吃塔皮，没什么好说的。
　　但，就在红色方四人正在认真吃塔皮的时候，河道处，姗姗来迟的唐小糖从草丛中走出，来到了四人的身后，一个人将四个人的逃生路线完全堵住。
　　“注意卡特，她发育很好……”BZZB提醒道，但没用，和他连麦的是小乐言而不是下路双人组，因此女枪和娜美这对组合根本不知道这个卡特的伤害有多么的可怕。
　　甚至娜美还打算用W技能去打对方，幻想着能凭气势将吓逼退。
　　当然，此时此刻的娜美并不知道自己在做些什么，甚至还觉得自己的操作没问题。
　　有一说一，我们四个人在下路，凭什么被一个卡特琳娜一人给包了？还想一个打我们四个人，不怕在你收割完成之前，就被我们用伤害直接灌死？
　　念及如此，娜美一个W就滋在了唐小糖脸上，同时捏住了Q技能。
　　下路目前状态不好的只有女枪，而娜***ZZB以及小乐言的血线都在半血以上，只要女枪不死，这卡特最后别说换一个了，自己能不能活下来都是一个问题。
　　接下来和娜美预想的一样，这卡特没敢打他，而是一个闪现E到了女枪的脸上，然后是常规连招，WQ加小弯刀，最后等匕首落地。
　　女枪这边虽然没闪，但治疗还在，赶紧奶了自己一口，强行提高了血线。
　　那么很显然，卡特目前的EWQ小弯刀伤害是不足以收割女枪的，之后卡特就要原地等匕首落地，或者是直接转R。
　　于是，提前猜到这一点的娜美就往匕首上扔了一个Q，这样一来，匕首落地之前，没闪没E的卡特就会被水泡控住，然后被劫和豹女的技能给直接灌死，没有任何操作空间可言。
　　但，就在他自信满满的将预判水泡扔出去之后，随着卡特琳娜一个朴实无华的走位，他的水泡就这样空了。
　　这你也能躲掉？他愣了一下，而旁边的BZZB和小乐言见状，赶紧交W位移，想上去补伤害——可没有水泡的控制，两人技能尴尬的全部Q歪，除了吃了一下匕首的伤害掉了不少血外，几乎毫无作用。
　　而另一边，捡到了匕首的唐小糖瞬步CD好的很快，马上E到了女枪的脸上，然后走位捡起了另一把来自Q技能的匕首，轻轻松松收下了这个人头。
　　随后，技能刷新，唐小糖靠着凯旋回一口血，回头又开始了继续的收割！
　　EWQ，这次对面没有打断技能了，原地转R！
　　你们这些人敢杀我兄弟（没输之前队友都是好兄弟），那就一个都别想跑！
　　豹女，暴毙！
　　娜美，暴毙！
　　在卡特琳娜死亡莲华下触发了小影魔刀被动的BZZB，虽然没有在第一时间惨死于满地匕首中，但被挂了点燃，最终还是闪现迁了坟，死在了自家的塔前！
　　顷刻之间，四杀到手，前后不过几秒钟，快得令人窒息！
　　看到这一幕……
　　唐小糖呆若木鸡。
　　卧槽，这个卡特琳娜是怎么回事，为什么那么强？请问这就是宇宙第一卡特琳娜吗？
　　哦，是我自己玩得啊，那没事了！基本操作而已，小意思小意思，都给爷坐下。
　　同一时间，直播间的观众们也呆若木鸡，旋即疯狂刷起了问号，化作了一个个没有感情的震惊机器——正常的四杀他们一般会刷666，但是这次不一样了，这次对面死得实在是太快了，刷666根本不能反应他们懵逼的心情，只有刷问号才行！
　　“？？？”
　　“卧槽刚刚发生了什么？爷年纪大了看不清楚！！！”
　　“我晕了，我真的晕了，这四个人怎么死的我根本看不清楚，感觉一下子就全秒了，这哪儿来的那么多匕首啊？”
　　“你吗的，你这玩的是排位吗，你搁这儿玩无限火力呢？”
　　“主播你这什么手速？？？我看不清！！！”
　　对于直播间水友的提问，唐小糖便诚恳的说道：“这波操作啊，手速快一点就行了，很简单的，没什么大不了的。”
　　毫无疑问，卡特琳娜并不能说是一个技能施放特别困难的英雄，比起其他英雄的技能要打得准什么的，玩好卡特琳娜更需要的是对收割时机的把握以及……手速。
　　是的！加藤鹰般的手速，这才是她这波团能1v4拿四杀的关键所在！而且这是连系统熟练度都无法赋予的，她最纯粹的个人天赋！
　　听到这番话，直播间观众们再度刷出了满屏幕的问号：“？？？”
　　这操作很简单？手速快一点就行？
　　大伙们听听，这说得是人话吗？

-9- 回头给你点赞
　　从0换3过渡到4换3，这份大起大落，是红色方这边无论如何也没有想到的。
　　在他们的思路里，豹女、劫、女枪以及娜美四个人只要硬灌伤害，都不应该出现这种结果的才对，但，随着娜美水泡被唐小糖走位扭开，豹女和劫相继空了关键性的Q技能之后……
　　他们的伤害就灌不死唐小糖了。
　　反而会被唐小糖这个发育良好的卡特琳娜反过来全部收割。
　　“Q都会Q歪来？”BZZB这边的直播间弹幕嘲讽一片。
　　同时，BZZB自己的心态在这波之后也有点小炸了，5/0/0的卡特琳娜，八层的杀人戒指，这还怎么对线？
　　还不如这把分给你十五我点了！
　　很快，等复活回到了线上，BZZB看了一眼自己小影魔刀的CD，只能苟且的等兵线推过来吃塔刀。
　　只能说幸好卡特琳娜是一个游走性英雄，拿了优势不会在线上恶心他而是上下路逛，所以回头他只需要发个信号，就可以在中路继续补刀了，不至于特别难受。
　　当然，边线会被这卡特抓成什么样……
　　反正我信号都给了，你如果还被人抓死，那还能是我的锅吗？
　　肯定不是啊！
　　“卡特去下了，皇子应该也要去下，他们下路四包二，我们上路三包一。”小乐言冷静道。
　　和线上从头到尾都打得很难受的BZZB比起来，小乐言这边的心态还是比较好的，思维也很冷静。
　　在通过眼位察觉到蓝色方中野的意图后，他马上就在下路反蹲与上路越塔之中选择了后者。
　　没错，现在赶往下路已经来不及了，还不如去上路越塔。
　　反正有克烈扛塔，一个塔下的狗头根本没有任何的反抗之力。
　　作为驰骋LDL联赛的IG二队明星打野，小乐言在打rank的时候还是非常勇猛的，对rank局势的判断也很准确，在叫来了BZZB的劫负责收尾后，没有出现什么意外便轻松拿下了狗头和上塔。
　　与此同时，下路因为女枪和娜美撤退及时，直接把一塔放弃了的关系，尽管防御塔上两边做了交换，但并没有死人，从头到尾也仅仅是被皇子EQ盖R后逼出了两个闪现而已。
　　“拿龙。”在给小龙发了信号后，唐小糖看了一眼峡谷先锋的方向，忽然又发了一个进攻信号。
　　他们这边拿了对面下一塔，而对面拿了自家上一塔和上单人头。
　　按照正常的资源交换来看，接下来就是他们拿水龙，对面拿峡谷先锋了。
　　这两波地图资源互换，两边都是心知肚明的，但唐小糖……大概是因为下路女枪和娜美交闪跑了的关系，在没拿到人头的情况下，她对打龙兴趣不大，更加希望能发生一些可以给她操作空间的小规模团战。
　　是的，换什么资源啊，我刚买了杀人书诶，还备好了秒表，干嘛和对面那么和平？
　　水龙和峡谷先锋，不应该都是我们的吗？
　　“辅助我们两个去骚扰对面打峡谷。”作为一个拥有加藤鹰之手的手速型玩家，唐小糖瞬间就在屏幕上敲出了这么一行字——不是她吹，她这手速，在祖安绝对是可以双亲健在的，虽然现实中原主妈早没了。
　　闻言，巴德便赶紧开了隧道，和唐小糖一起向着峡谷先锋的方向赶去。
　　和一般辅助不同，巴德的隧道可以直接提高整个团队的机动性，这也是唐小糖之所以认为己方可以水龙和峡谷先锋一起拿的关键。
　　“他们过来了。”另一边，小乐言冷静道，“有巴德，这两人来得太快了，峡谷先锋来不及了，我们先杀人。”
　　此时峡谷先锋还有几千血，他们要当着卡特和巴德的面打掉这个峡谷先锋太难了，还不如直接杀人——上单发育很好，配合他这个发育同样优良的豹女以及BZZB的劫，直接集火秒一个不成问题。
　　等秒掉了一个人，回头等下路支援过来，他们这波5打4的团根本输不了！
　　……
　　“上上上，这波我很强，所以辅助你先上！”唐小糖正在给巴德狂发信号。
　　这也是没办法的事情，上半区河道黑得和什么一样，鬼知道对面有没有安排人在草里蹲着，加上大家的眼都插完了，所以唐小糖便把脸探草丛这个光荣的任务交给了巴德。
　　而巴德这边看自家中单大腿这样催促了，也没办法，只好勇敢的向着峡谷先锋的方向摸了过去——中单爹，这波我去了，如果我没能活着回来，麻烦你和我们家的卡莎说一声，他这卡莎玩得，真的，很垃圾。
　　于是……
　　巴德就顺利的阵亡在了草里。
　　“三个人？”看到这一幕，唐小糖也懂了，对面应该是放弃了拿峡谷选择了草里阴人。
　　只能说，幸好她在中路河道草里犹豫了一下，指挥辅助先去探探路，不然这波，她就算把秒表按出来也是原地等死——皇子和卡莎刚拿下小龙呢，根本赶不过来，克烈有R，她交闪也跑不掉。
　　卑鄙，太卑鄙了！巴德，组织会记得你这波牺牲的，如果这把赢了，回头给你点赞（指TGP的一键全赞功能）！
　　嗯？你说输了怎么办？
　　那肯定是拉黑啊，这15分钟都没到这巴德已经0/4/2了，和卡莎两个人对线期就被对面乱杀，这还不够拉黑得么！
　　在巴德阵亡后，红色方克烈直接开R，带着BZZB和小乐言就向着唐小糖身上猛扑过来。
　　而唐小糖在撤退到中路兵线附近后，只能被迫按下金身规避伤害——皇子和卡莎拿了龙已经快到了，复活的狗头也第一时间交出了TP，队友支援很快。
　　但，等三个队友抵达现场的时候，对面的下路双人组也过来了，一瞬间，中路就变成了4v5的团战。
　　己方皇子和狗头没R没闪，对面克烈没R，对面双人组都没闪……女枪开R了，那就先后退拉开……望着混乱的团战现场，在金身结束后，唐小糖E小兵拉开距离，开始冷静的寻找着机会——别问为什么BZZB的劫不切她，她现在站在ADC身后的400码开外，那么BZZB自然会先去切ADC。
　　这也算是她的个人经验吧，不想被切，那打团就往ADC身后躲，通常都很安全。
　　很快，己方狗头在对面下路双人组和豹女的集火下，率先阵亡了。
　　而己方皇子倒是很聪明，在没R的情况下他决定先用EQ打保护，成功逼得刚R过来的劫只能R回去，让卡莎没有被劫切掉太多的血量，还输出伤害把克烈打成了无马状态。
　　到这里，在狗头阵亡后，唐小糖这边的团战基本就输了。
　　没了狗头，巴德也还在复活过程中，他们3个打对面5个人，就算唐小糖特别肥，切入后能强行杀一两个人，这波基本还是赢不了的。
　　而且为了那两个人头把杀人书赔掉，这本身也很亏。
　　当然，最核心的原因在于，唐小糖到目前为止，仍然没找到最合适的入场时机。
　　很快，鉴于团战在光速减员二人的情况下确实打不过，蓝色方只能撤退了，皇子也迅速交了EQ打算跑路。
　　但皇子没料到的是，一波团都快打完了，对面娜美居然始终捏着R没用，在他EQ跑路后娜美这才开出了大招，把他减速了，随后追上来接了一个水泡，又将他原地Q起。
　　自然而然，皇子这边也双手离开键盘——完了，自己也没了，0换3，这波大节奏！
　　那接下来是不是可以直接点了下一把？
　　然而，就在队友这边心如死灰的时候，唐小糖这边却眼前一亮，有种“小兔崽子总算可让我逮到了吧”的感觉。
　　对面这该死的辅助总算把R和Q给按了，不枉我等了那么久啊！
　　这入场时机可算来了！

-10- 真是一群没用的家伙
　　在皇子被娜美用水泡控住之后，一旁的女枪、豹女、劫以及步兵克烈自然也赶紧集中火力。
　　此时团战一波大胜，蓝色方被打得落花流水，于是BZZB和小乐言等人的心态也放松了许多，在集火皇子的同时，马上开始盘算着之后怎么拿地图资源。
　　峡谷先锋肯定要赶紧拿下的，之后就先把中路一塔给推了吧？回头等大家补好装备中路抱团，靠着峡谷先锋的推进，别说拿个中路二塔了，连中路高地他们也不是没有上的机会。
　　但，就在他们集中所有技能秒掉皇子的一刹那，唐小糖卡在视野看不到的地方，忽然E进了人群之中，在科技枪减速了克烈之后，原地开出了死亡莲华。
　　“这中单在干啥呢？”见唐小糖不打招呼的忽然就上了，己方的卡莎直接僵住了，一时间有些举棋不定，在犹豫要不要直接卖了。
　　卧槽，刚刚队友都在你不敢上，现在队友死完了，你这一个人冲上去和白给有什么区别？
　　不要命了吗？
　　这中路有毒啊！
　　而红色方其他人见状也呆了一下，想不到杀完皇子还能再来一个社区送温暖的，立即调转枪口，再次开火。
　　但，随着各自的血量在死亡莲华中飞速下降，他们忽然发现自己有点遭不住了。
　　等等，我们的控制技能呢？都去哪儿了？
　　怎么没人把这卡特的大招打断一下？
　　是的！对面控制技能全交，娜美带的是点燃而非虚弱，这，才是唐小糖敢这么莽进去的原因！
　　红色方的豹女、劫以及女枪这三人组是不具备打断能力的，能打断她R的只有克烈与娜美，但克烈此时是步兵状态，不像骑兵克烈那样有Q和R提供打断，娜美在追杀皇子的过程中更是按掉了憋了很久的R与Q……自然而然，当唐小糖视野盲区忽然切入战场的时候，也就没有人能够将她的死亡莲华打断了。
　　于是，转瞬之间，步兵克烈就率先阵亡了。
　　他吃了唐小糖一个科技枪EWQ，触发电刑不说，还吃了一秒多的死亡莲华。等唐小糖接住W的匕首，第二段E到他脸上并A了一下后，他的游戏画面就马上变成了黑白色。
　　第二个阵亡的是下路双人组娜美和女枪。
　　在唐小糖入场后，下路双人组是顶着死亡莲华的伤害想配合队友一起硬灌伤害的，但奈何队友和她想法不同，BZZB没能量打不出输出，小乐言豹女按了秒表想躲伤害，结果唐小糖在把克烈收掉之后，蓦然看到这下路双人组硬吃死亡莲华掉了大半管血，也是惊喜万分，随后马上E到了这两人的脸上，将她们轻松收走。
　　等到三个队友瞬间去世，剩下的BZZB和小乐言自然也别想跑。
　　BZZB的劫没血量也没能量，之前没走是想要去K一下皇子的人头的，结果K头失败不说，还被唐小糖一波切入秒掉，可以说是相当倒霉了。
　　而小乐言虽然反应很快，马上交了秒表规避死亡莲华，但由于豹女自身很脆，又出了一身输出装的关系，在秒表结束后站在满地匕首中间，也只能瞬间暴毙。
　　甚至到死的时候，红色方的五个人都没看清楚这卡特具体的操作过程是怎样的，全都愣愣的看着黑白屏幕，唯一的印象就是有个卡特琳娜在人群中闪来闪去，闪着闪他们五个人就全死了。
　　五杀？这就五杀了？
　　已经阵亡了的皇子和狗头看呆了，刚刚复活的巴德懵逼了，而仍然活着的卡莎才是受到震撼最强烈的那一个。
　　雾草，这怎么就全杀完了啊？都没有到我这个ADcarry的showtime环节，你告诉我这表演就直接结束了？
　　合着这卡特不打一声招呼就冲进去，原来是怕我跟上以后把她五杀给抢了吗？
　　所以从头到尾，我这个ADC其实都不是节目表演人员，只是一个穿着至臻KDA皮肤喊666的啦啦队队长？
　　是的，这卡莎也是一个峡谷之巅高分段的老ADC玩家了，胜率很高的那种，而且对自己的要求也很严格，坚持单排上分，从来不指望队友能C，梦想就是哪天能够进LPL打职业，成为明星选手。
　　但，在看到了唐小糖的操作之后，卡莎忽然意识到，有时候，躺下来上分，感觉也蛮不错的啊……
　　原来这就是抱大腿的感觉吗！
　　……
　　很快，己方的四个队友就和对面的几人一起把666三个数字打在了公屏上，化作了冷酷无情的666机器。
　　是的，能用操作征服队友确实很厉害，可连对手都一起征服，这才是真正的强者！
　　而直播间弹幕这边也是一如既往的满屏幕问号，倘若此时有新观众误入直播间，恐怕会被这满屏幕的弹幕搞得一脸懵逼，误以为主播做了什么迷惑行为。
　　不过由于问号数量太多，也是让唐小糖有些惊讶了。
　　本来以为自己现在就是一个一千多订阅量的小主播，签约合同都还没寄过去的那种，应该没什么人看才是，想不到直播间内潜伏的观众还挺多。
　　大概都是那种喜欢默默潜水看直播，不喜欢发弹幕的观众？
　　“我厉不厉害？”即便是像唐小糖这样谦逊的天才，有时候也是需要补充一些power的。
　　“牛逼！”弹幕此刻还沉浸在刚刚的五杀中，马上就给予了回应。
　　“嗯。”看到弹幕的回复后，唐小糖有点失望。
　　唉，这些弹幕，翻来覆去就是“牛逼”“666”“厉害”这几个词，夸起人来一点新意都没有，根本无法骚到她的痒处，更别提满足她此刻的需求了。
　　这些人就不能夸得有技术含量一点吗？
　　真是一群没用的家伙！
　　在心里吐槽完了观众，作为谦逊儒雅的素质主播，吐槽的话当然不会说出来。
　　于是，游戏内，唐小糖在顺利五杀后，马上就回家买出了沙漏。
　　她现在有25层杀人书，如果直接买帽子肯定法强爆炸，但问题是她现在的伤害其实已经溢出了，那就没有再补输出的必要——换成普通rank她可能真的就出帽子了，但现在是大师晋级赛的生死局，为了稳扎稳打，不给对面机会，那还是出沙漏吧。
　　稳住，要稳住啊，只有如防御塔一般的稳健，才是获胜的最佳手段！
　　很快，随着游戏内时间的推进，两边的人头比很快来了26比25。
　　乍一看人头比两边五五开，但实际上却是蓝色方这边大优势——红色方这边外塔在唐小糖带领下被拔得精光，中路高地塔还被峡谷先锋撞成了残血，岌岌可危。
　　由于阵容方面确实没有能够限制卡特琳娜的空间，因此，对面很快就发起了投降，唐小糖的大师晋级赛生死局也终于落下了帷幕。
　　一边看着客户端界面跳出来的晋级超凡大师的字样，一边抖着大腿，此时唐小糖的心情还算是比较镇定的。
　　区区超凡大师而已！
　　她可是要上王者的男人，没什么好骄傲得瑟的，等打到了王者千分，乃至于国服第一，再骄傲也不迟。
　　随后，她又收到了系统提示：“检测到宿主达到超凡大师段位，每日签到奖励加入爆发饼干*1。”
　　她的系统在段位上是有设置奖励的，在达到超凡大师段位后，她以后的每天签到能额外获得一个爆发饼干，可以说是相当不错了。
　　当然，如果掉到钻一这个奖励就没有了，所以她接下来还得努力的维持自己的段位才行，至少不能变回钻一仔吧，那也太丢人了。
　　至于另一个英雄经验卡，目前确实是没什么用处的——把一个英雄从lv1提升到lv2需要400点经验值，一张经验卡提供10点经验，总共需要40张，而她现在总共只有13张经验卡……那确实还用不太到。
　　而且她觉得lv1的熟练度在高分局已经够用了，比起把一个英雄从lv1升级到lv2，不如多扩一扩英雄池，去把lv0的英雄升级到lv1，只需要5张经验卡就能搞定——虽然她目前还没有练出一个lv0熟练度的英雄就是了。
　　随后，领取了今日份的爆发饼干，唐小糖打开了自己的个人面板。
　　“姓名：唐小糖”
　　“年龄：15”
　　“段位：超凡大师”
　　“职业：游戏主播”
　　“英雄池：阿卡丽lv1、盖伦lv1、剑魔lv1、卡特琳娜lv1”
　　“物品栏：英雄经验卡*13、爆发饼干*1”
　　“天赋技能：无”
　　普通的信息扫了几眼后，唐小糖直奔系统评价而去——她现在都超凡大师了，已经不是钻一仔了，还多了一个擅长的英雄，这破系统总不能还那么针对她，还那么毒舌了吧？
　　然后……
　　“评价：该主播的英雄池极浅，除了四个拿手英雄，其他英雄carry能力都不……”
　　看到这里，唐小糖把系统界面一关。
　　算了，不看了，没意思，真正的大师从不在意他人的眼光与评价。
　　反正也挺晚的了，大师也上了，今天就早早下播得了！一会儿老爸快回来了，得审问他一下，看看白天的相亲顺不顺利。

-11- 那他吗才是一个男人的人生巅峰啊！
　　“冬枣这么早就下播了吗？”
　　“我订阅了，你们呢。”
　　“小冬枣晚安！”
　　“主播拜拜，下播的时候能亲一口观众吗？”
　　下播了当然要和水友们道别一下，不过在看到最后那个弹幕的时候，唐小糖也是非常果断：“滚！”
　　怎么说呢，唐小糖也不清楚自己内心到底是怎么定义自己取向的，但，一想到这是对着摄像头在亲一群男观众，就觉得有些想吐。
　　可能她内心里真的藏着一个铁血真汉子吧，掏出来能把观众们吓哭的那种。
　　晚上九点，准时下播，把桌上还没动过的外卖快速解决，随后就听到了玄关处传来钥匙开门的声音，大概是老爸回来了。
　　捋了捋因为没戴好耳机而纷乱翘起的发丝，唐小糖赶紧走出房门，然后……就看到唐恒一脸的春风得意。
　　“怎么样？”唐小糖坐到沙发上，很期待的看着唐恒，“见了本人吧，漂亮吗？......”
　　开门就有萌萌哒的可爱女儿迎接，本应该是无比幸福的画面，但，在听到了宝贝闺女的问题后，唐恒的表情马上尴尬了起来。
　　卧槽闺女你一直关注别人的胸部干什么！很尴尬的好不好！
　　你看老爸我像是那种会一直盯着女孩子胸部观察的变态吗！
　　但，最终，在唐小糖期待的目光中，唐恒坐到了沙发的另一边，干咳一声后，还是承认道：“比照片好看一点。”
　　在这番话说出口之后，基本就预示着唐恒这边已经有点抛弃羞耻心，破罐子破摔的意味了，毕竟这么可爱的宝贝女儿都能如此坦然如此淡定，你一个大男人，有什么好羞羞答答的？害不害臊？
　　“屁股呢？我觉得屁股更重要……对了，老爸你是哪个党派的？”说着说着，唐小糖的神情凝重了起来。
　　唐恒沉默良久：“和你一样。”
　　自己人啊，那没事了，喜欢屁股的都不是坏人！唐小糖满意的点点头，然后才开始盘问重点：“相亲情况如何，对面的妹子……哦不，大姐姐，也不对，阿姨，她对你满意吗？”
　　老爸这光头猛男的样子，实不相瞒，有点过于凶悍了，她自己看久了也就罢了，其他妹子相亲骤然看到一个身高将近一米九的光头肌肉巨汉走过来，怕不是人都吓尿了，第一印象多半不会很好。
　　“感觉是有的，她和我一起看了电影，一起吃了晚饭，感觉她人挺不错的，说话很柔和，不会像一些女的一样说着说着就和我互相抬杠，而且买单的时候也坚持要和我AA。”唐恒说着脸上露出了一些欣喜，“我约了她过两天一起出去玩，她没拒绝。”
　　“是吗，那还是挺有戏的啊。”
　　“我也觉得有戏，不过闺女，你放心，我给你找后妈最关心的还是你的想法，如果你哪天不高兴了，我马上就和对方分手。”唐恒说完又想起了什么，补充道，“对了，顾婉沁她家里还有一个女儿，目前在上大学，如果真的成了的话，你可能要多一个姐姐。”
　　说到这里，唐恒顿了一下，观察了一下唐小糖的表情，才小心翼翼道：“这个你介意不？”
　　“在读大学？意思是我可能会多一个姐姐吗？”唐小糖。
　　“是的。”
　　“应该不介意吧，除非相处不融洽。”唐小糖无所谓，她自我感觉相当良好，很快又挺了挺胸，自信道，“……不过我那么可爱，除非那个姐姐的脑袋有问题，不然不可能相处不融洽的。”
　　闻言，唐恒点点头，觉得言之有理——也是嘛，我闺女那么萌那么可爱，随便找个闹市区，在胸口挂个“合影一次五块钱”的牌子都能赚个盆满钵满，不可能有人会讨厌的才对！当然，真要这么做，被一些炼铜变态强行抱走的概率可能更高一点。
　　念及如此，唐恒也没再担忧下去，而唐小糖这边倒是给他提了提关于鲨鱼平台签约的事情，毕竟她才15周岁，只能让唐恒这个监护人来替她处理合同的事情。
　　而唐恒对于宝贝女儿签约直播平台的事情自然也是无比上心，拿着唐小糖自己下载并打印好的签约协议就认真翻看了起来。
　　和普通的家长不同，唐恒手里开着一家电竞馆，有着网吧老板这一层身份，对直播尤其是英雄联盟直播这一领域并不陌生，而且他自己就经常浪迹于一些大主播的直播间，私下里给C皇、洞主这些主播都送过礼物，算是小有名气的土豪观众了。
　　如今在看到唐小糖的签约合同，发现是英雄联盟板块的主播后，也是直接就愣了一下，懵逼道：“闺女，你还打英雄联盟？”
　　虽然手里有一家电竞馆和一家咖啡厅，但唐恒平日里主要打理的是一家装修公司，工作真不算清闲，加上空余时间喜欢泡在健身房里，对闺女在房间里打LOL这件事倒是完全没有察觉。
　　“对啊。”唐小糖。
　　“什么时候开始玩的？”唐恒更加懵逼了。
　　“就是……最近啊，就中考结束以后开始玩这个游戏的。”唐小糖一本正经道，她是那会儿穿越过来的，真要计较起来，也算实话实说。
　　“难怪。”唐恒点点头。
　　中考是六月上旬结束的，现在是七月上旬，那也就最近一个月的时间，难怪自己没注意。
　　不过，很快，唐恒的眉头又皱了起来——才打了一个月的LOL，那闺女的游戏水平应该是个纯新手吧，还在打人机的那种，这种水平还想做英雄联盟板块的直播？
　　这特么能有人看才有鬼了！
　　这年头的英雄联盟观众基本都是老玩家了，一个个挑剔的很，水平很菜的低段位游戏直播根本没人看的，你看好多直播打低分段的虐菜大主播，现在都渐渐开始没热度了，反而是那些打峡谷之巅高质量局的主播开始一个个崛起。
　　如果她闺女这种刚开始入坑的萌新去当主播，绝对能把观众们气哭的，当然，更大的可能性是压根儿就没有观众。
　　想到这里，唐恒决定劝一下女儿，免得女儿在直播事业没有起色后会受到打击。
　　“那个，闺女啊，我觉得你可能不是很适合这一行业。”唐恒有些弱弱的说道。
　　听了这话，唐小糖眼睛里满是大大的困惑：“为啥咧？”
　　“因为英雄联盟这游戏板块已经很悠久了，做这个的主播很多，你如果没有什么能够脱颖而出的地方，是竞争不过那些人的，而且这板块里女主播也有不少，水平基本也是白金以上，钻石段位的女主播都不少，打得都挺厉害的，你想要和她们竞争，太困难了。”唐恒语重心长。
　　“可我水平比她们高啊。”唐小糖扁了扁嘴，很不服气。
　　“比她们高？你什么段位了？”唐恒问完，还没等答复，自己就先笑了起来。
　　他看直播的时间比打游戏的时间还多，目前只是白银战神一枚，但和只玩了小半个月的闺女比起来，自问还是很有优势的，感觉可以考虑过两天和女儿来一发父女二人甜蜜开黑，带闺女打游戏，顺便让闺女看看身为老爸的自己是如何在匹配局里面大杀四方的……
　　唉，想想那个在可爱的女儿面前疯狂装逼的画面，只有一个字来形容，那就是，爽！
　　是的！
　　这世界上最愉悦的事情，莫过于在自己女儿面前狂秀操作，然后享受宝贝闺女仰慕的眼神了！
　　那他吗才是一个男人的人生巅峰啊！
　　“我吗？”唐小糖老老实实回道，“我是峡谷之巅的超凡大师，今天刚上的。”
　　“我就知道，唉……”果然和料想中的一模一样啊，唐恒无奈的摇了摇头，正准备继续劝两句，话到嘴边又戛然而止。
　　“等等……闺女你说啥？老爸没听清楚，你再说一遍。”

-12- 你那是欣赏别人的操作吗，你那是馋人家声音！
　　其实不用再说一遍，第一遍的时候唐恒就已经听得很清楚了，但，这件事情因为听上去实在是太匪夷所思了，所以他不得不再确定一下。
　　“峡谷大师啊。”
　　“……”唐恒。
　　是的，这回他终于听清楚了，或者说确定了，但，还是有些难以置信，如果是最近一个月才接触这游戏，那得怎样的天赋才能直接打到峡谷之巅的超凡大师段位？
　　你让李相赫来都做不到吧？
　　“真的假的？你的号让我看看。”唐恒。
　　对于老爸的要求，唐小糖当然也没觉得有什么，走到电脑前就让老爸看了一下自己的峡谷之巅帐号，再把记录往前翻一翻，果然只有最近半个月的数据，最后切换回唐小糖在祖安区打的资格号，果然是一个月前开始打排位的——不过这个资格号是淘宝买的30级号，所以在此之前还存有大量的刷人机数据就是了。
　　“淘宝买的30级帐号……那你以前应该很早也有玩过了吧？”唐恒感觉自己发现了重点。
　　“差不多。”唐小糖。
　　闻言，唐恒总算是松了一口气，毕竟刚接触游戏一个月就光速打上峡谷大师这种事情，用脑子想都觉得太玄幻了，但，如果女儿很早以前有接触过，已经会玩了的话，倒是可以解释——毕竟LOL都那么多年了，累积下来的老玩家还是很多的。
　　随后，看了一眼在自己眼中已经是顶级大神标志的超凡大师段位，唐恒自然也是微微一叹，彻底没了什么“父女甜蜜开黑，享受女儿崇拜的眼神”之类的想法。
　　开玩笑，就自己这白银的水平去和大师段位的女儿一起打游戏，肯定会被嫌弃的！
　　而且对于一个父亲来说，被可爱的女儿嫌弃，和世界末日了又有什么区别！
　　不过……
　　超凡大师的话，去开直播的话，感觉还挺有戏的吧？
　　于是，很快，签约合同的事宜总算搞定了，而唐小糖在向老爸提出了“休学一年搞直播看情况”之后，也得到了他认真思考后的应允。
　　毕竟如果真的有成为大主播的潜力，其实学业倒也暂时可以放一放——反正原主的学习成绩本来就不好，中考成绩属于中下游水平吧，也不是那种名列前茅前途无量的学霸，上高中全靠花钱，就算休学一年也没什么可惜的。况且家里的条件也很殷实，实在不行，将来可以回来继承家业。
　　等下楼去把签约文件寄掉之后，公寓楼的电梯中，唐恒在犹豫了一会儿后，也是突然说道：“对了，闺女，老爸其实有一个多年的执念一直没有能得到解决，能帮帮忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“帮老爸上个黄金。”
　　“……”
　　帮老爸上个黄金当然不是什么困难的事情，而且唐恒的号刚刚经历了黄金晋级赛的惨败，掉到了白银一80胜点，唐小糖上号打了一把就有晋级赛了，所以在第二天一早，她就把这件事情给轻松搞定。
　　不过……
　　搞定之后，唐小糖也是无奈道：“老爸，虽然我可以帮你打，但你自己也得学会变强才行！”
　　“那怎样才能变强呢？”唐恒正准备去公司，已经在玄关换鞋子了，听到这话，他不由的停下了脚步，神情肃穆起来，一副认真听讲的样子。
　　于是，唐小糖就给他推荐了一大堆能够提高自我水平的书籍进行学习，比如《盲僧W闪回旋踢：从入门到放弃》《孤儿上路抗压守则》《李相赫切屏教学》《中年植发手册》《峡谷相对论》。
　　是的！
　　看着这些书名……
　　唐恒仿佛看到了一扇崭新的大门正在向自己挥手。
　　原来如此！
　　原来这就是成为强者的秘诀吗！
　　决定了，今晚就把这些作品买回来好好研究，彻夜通读！
　　很快，等唐恒走后，回到房间中，唐小糖在思索了一番后，开始着手打第二个峡谷之巅资格号，并且果断的鸽掉了今天的直播计划。
　　把一个英雄练到系统认可的lv0程度以后，才能靠着英雄经验卡升级到lv1乃至更高，这是目前最可行的开拓英雄池的手段，但唐小糖大号才刚刚上大师，还是嗑了一根pocky才熬过的生死局，如果拿来练英雄，和反向冲分有什么区别。
　　好不容易上的分，还是要爱惜一下的嘛！
　　因此，打一个钻二左右的小号，就显得很有必要了。
　　这样就算直播练英雄，也不会影响到大号的分段，依然可以每天系统签到领取一个经验卡和一个爆发饼干。
　　与此同时，就在唐小糖开着小号在低分段鱼塘纵情驰骋的时候……
　　起小象工作室内，一名正在加班干活的后期君也是摸着自己稀稀拉拉的头发，忍不住唉声叹气起来。
　　这名后期君名字叫王和涛，因为经验丰富的关系，一直负责起小象工作室里最受欢迎的节目“主播高能top10”，看似收入不菲，在工作室内地位很高，实际上这里面的幸苦只有他自己明白。
　　唉，掉头发就不说了……最近的大主播们打出来的高光操作也越来越少了，整天拿点平平无奇的素材来给他加特效，他就算加一万个特效也掩盖不了这操作平庸的本质啊！
　　但没办法，就算是高分段的技术主播，想要每周都能提供够用的素材也是很不现实的事情，这时候为了节目的稳定更新，王和涛这边就只能拿一些平平无奇的素材去想方设法的包装、加特技，最后呈现出一个观感还行的内容出来。
　　譬如他手里的这一期还没做完top10，说实话质量就很一般，许多操作连他自己看了都忍不住想嘲讽一句“就这？”“这不是有手就行？”之类的话，但现有的素材就这样，他自己也没辙。
　　“老王，你头发好像比昨天又少了很多。”一名审核君从旁边路过，看到王和涛光溜溜的地中海，不由的有些感慨万千。
　　28岁，王哥这才28岁啊，这就地中海了，这也太惨了吧！
　　果然后期这一行就不是人干的！
　　还好自己当初比较机智，最后选择了做审核而不是搞后期，不然现在估计头发也掉了一半了。
　　“这种事情就别说出来了。”王和涛又叹了一口气，走到窗边看了一会儿街景，随后才扭头问道，“对了，你那边收到什么好的素材了吗？”
　　“这个……其实刚刚发现了一个很厉害的素材。”闻言，审核君也是给予了肯定的答复，不过又有些犹豫，“但对方是一个小主播……很小很小的那种，平日里直播热度好像才四五万的样子。”
　　热度四五万的小主播？听到这话，王和涛的心情顿时被浇了一桶冷水。
　　Top10的内容虽然是以主播为主，但，这毕竟是起小象工作室这边的节目，所以在选择素材的时候，自然也是要考虑到主播本身能带来多少流量的。
　　一个很简单的道理，一个主播操作集锦里全是洞主、嫖老师、C皇这样的知名主播，另一个操作集锦里全是你听都没听过的小主播，就算后者的内容质量比前者高很多，正常人又会选择看哪个呢？
　　像那种陌生的小主播集锦，怕是看到了都懒得点进去吧？
　　这也是为什么很多大主播即便是很一般的操作，也能上集锦的原因，因为这大主播的存在本身，就在为节目贡献流量，赚取点击率，适当的牺牲掉一些内容质量，影响也不会很大。
　　而那种不能为节目贡献流量的小主播，top10是很少允许这种素材进入节目的，因为这种素材虽然让内容质量提高了，但对点击量方面却没有任何帮助，甚至还会起到反效果，让节目点击量低于平均值。
　　低于了平均值，就会影响到工作室收入，继而会影响到节目组所有人员的奖金和薪资，当切身利益与之挂钩的时候，每一个节目组成员都知道如何取舍。
　　迟疑了一会儿，王和涛坚持道：“让我看一下吧，那个素材，放心，我没打算用，就看看是什么样子的。”
　　听了这话，审核君自然也没意见，直接就把素材打开——看样子是一个水友录制的直播录像，稍微有些小掉帧，但影响不大。
　　很快，在看完操作之后，王和涛的嘴巴张成了“O”形。
　　卧槽，这个阿卡丽和卡特玩得也太秀了吧，简直是快到看不清楚的鬼畜操作！而且居然能在峡谷之巅高分局这样一打四和一打五！
　　这真的是一个女主播能操作出来的吗？
　　而且嗓音也甜甜的，特别治愈……声控一本满足啊有木有！
　　“怎么样，很秀吧，我看的时候也觉得贼牛逼，而且妹子声音也挺好听，感觉就十五六岁的样子，说不定还是个未成年。”审核君在旁边说道。
　　“确实。”把素材反反复复看了几遍，王和涛忍不住道，“打得好，声音还那么甜……话说你不觉得这个女主播的声音有点那种声优的感觉吗？像日本那边的什么花泽香菜之类的。”
　　“有点。”审核君点点头。
　　但，很快他就产生了一股不详的预感。
　　果然，王和涛旋即就一拍大腿，一锤定音道：“决定了，就用这个小姑娘的素材！她打那么好，绝对是这周最秀的素材，没道理不上节目！”
　　审核君愣住了，卧槽，你刚刚不是还说你就看看，没打算用的吗，你咋这么快就出尔反尔了呢？
　　而且你那是欣赏别人的操作吗，你那是馋人家声音！你下贱！

-13- 难不成是自己打开的姿势不对？
　　硬要说起来的话，王和涛不得不承认，确实是有那么一点点馋人家声音的成分在内——没办法，声控是这样子，听到好听的嗓音就会不由自主的产生好感。
　　不然你以为乔奶奶的榜一大哥为什么肯花那么多钱。
　　但扪心自问，这个素材本身有问题吗？没有吧？说一个吊打同期其他素材，不过分吧？
　　于是，在确定了要用这个素材之后，王和涛就把编导喊了过来，虽说他这个资格最老技术最好的后期在节目组里地位最高，但编导的面子肯定是要给的。
　　而编导这边在看完素材后，也有点举棋不定——确实是高质量素材，可根据他们多年的节目经验来看，贸然往节目里加入陌生面孔，通常都会影响到节目的点击量。
　　如果是十多万热度的中等层次主播也就算了，可一个峰值热度四五万的小主播，这就能上节目了，未免有点太牵强了吧？
　　不过好在这两个素材片段中分别出现了洞主凯哥、BZZB以及小乐言，所以最终，王和涛还是说服了编导，把这个素材加入了节目之中，作为压轴片段。
　　第二天下午，起小象工作室的主播top10节目很快在各大视频网站如期更新。
　　某房间内。
　　一名正在放暑假的学生党在B站上看完top10中的前几个操作之后，也是不屑的撇撇嘴，然后默默敲下“就这”两个字，外加三个连续问号，点击发送弹幕。
　　不行了啊，这个节目！
　　这整的都是什么垃圾操作啊！
　　老鼠闪现躲个石头人大招再反杀，居然也都可以上top10了？这不是有手就行的操作吗？
　　其实这名学生党自己的真实段位也只是白银而已，但，大概是因为高分局直播看多了，手虽低……但眼够高啊！虽然平日里遇到同样的情况多半是打不出这个操作的，可并不妨碍他觉得这操作一般般，甚至是有手就行。
　　于是没过多久，top10的操作他就看了个七七八八，同时他边看还边摇头，总觉得里面的操作差了一丝味道在里面——唉，这起小象，什么质量的素材都敢往里放，要不是有两个特别喜欢的主播经常在节目里露面，早取关了。
　　一边在心里抱怨吐槽，他的眼前很快出现了top2操作，是一个阿卡丽在下路被四人围追堵截的画面。
　　等等，这个主播是谁？冬枣？完全没听说过啊？
　　他愣了一下，第一反应是起小象又收钱了，把不认识的小主播往top10里硬塞，但，好歹是top2的操作，因此也没急着发弹幕，而是认真的看完了top2的阿卡丽1v4的全过程。
　　走位躲青钢影E，沙漏躲男刀一套爆发，每一个Q技能都是极限距离秒拉被动，E技能更是精准锁头，最后行云流水的拿下三杀并赶跑了青钢影……嚯，这逃掉的青钢影ID还叫硕大的根，这不是凯哥么？
　　一打四能杀三个……呜哇！这阿卡丽好强！
　　是的，如果说看完前面的操作，这名学生党的心情毫无波动甚至还想打个哈欠的话，那么在看完了top2的这个操作后，他瞬间就困意全无，连原本抱怨吐槽的心情也逐渐缓和了不少——前面的素材质量低是低，但至少这个top2的表现还是可以的，哪怕是个不认识的陌生主播。
　　行吧，那这次不取关了……下次再取关！
　　在top2操作结束之后，接下来的自然是top1，但有些出人意料的是，这次的top1和top2竟然都是同一个人，只是换了一个英雄，从阿卡丽变成了卡特琳娜。
　　又是这个陌生主播吗？技术还挺强啊……抱着喊666的心态，学生党喝了口水，准备继续往下看。
　　但，随着画面中的卡特琳娜在一番看不懂明白的操作后，拿下五杀，他便张着嘴巴一脸懵逼的看着屏幕画面，甚至连嘴巴里的水流出来把裤裆弄湿了都没察觉到。
　　“？？？”
　　是的，如果说上一波阿卡丽1v4的操作他还是可以看懂并喊几声666的话，那么这一波的操作……只能说，看不懂，是真的看不懂！
　　而且这居然还是一个女主播？真的假的？
　　弹幕说是鲨鱼平台的主播？
　　吗的，不能忍，老夫这就去找一下她的直播间！
　　实际上，拥有和这个学生党相同反应的观众并不在少数。
　　评论区。
　　“半小时内我要知道top1这妹子的直播间地址！”
　　“鲨鱼平台，昵称冬枣，mdzz，你不会看ID吗？”
　　“这妹子最近才开始直播的，撞车了包包两次，结果两次都秀了，一把带包包躺赢，一把把包包乱杀，我印象贼深刻。”
　　“卧槽，游戏里杀那么狠，一说话声音居然那么软？awsl！完了，我感觉我恋爱了，我要娶她。”
　　“桃饱网会员您又来啦？”
　　“和胡凯莉对线把胡凯莉打爆，和包桑对线把包桑杀穿，有请下一位受害者。”
　　只能说，峡谷之巅高分段的女玩家实在是太少了，简直比大熊猫还要稀有，甚至绝大多数英雄联盟板块的女主播卖点根本就不是她们的游戏技术，而是其他方面的东西，比如丝袜大腿……咳咳！
　　所以！
　　像唐小糖这种罕见的以技术为卖点的女主播忽然出现，也是引起了相当多观众们的好奇。
　　游戏里操作犀利宛如杀神，现实中却是一个嗓音萌萌哒的未成年少女，听起来跟漫画设定一样的女主播，居然真的存在？！
　　卧槽，这不赶紧去点一发关注，更待何时？
　　……
　　三天时间转瞬即逝。
　　唐小糖在打了两天的小号后，总算也是把小号打到了白金一，不过因为连胜太多了，除了经常性跳段之外，从白金一开始就已经能排到钻石二左右的对手了，所以上分速度也会越来越慢。
　　当然，打小号这个还是要私下里抽空去做，直播打小号没必要，毕竟她作为一个以才华征服观众的技术型选手，怎么可能学虐菜主播一样在白金分段炸鱼呢？那不是欺负人么。
　　于是……
　　把小号的事情暂且丢到一旁。
　　这天下午，在粉丝群水友们一阵催促的情况下，唐小糖总算再一次回归了正常直播，登录了她的大号。
　　然而，在看到直播间的订阅数量之后，唐小糖忽然愣了一下。
　　什么鬼，上次下播的时候订阅数量不是才两千左右么，自己三天没开播，订阅数量怎么忽然就突破一万了！这翻了五倍不止啊！
　　难不成是自己打开的姿势不对？
　　想到这里，唐小糖赶紧蹲到了椅子上。
　　再次刷新了一下界面，订阅数量果然发生了变化，但不是减少，而是又增加了十几个订阅。
　　“发生了什么，为什么咱们直播间忽然多了那么多人？”既然已经开播了，那干脆直接在直播间里问好了。
　　“小冬枣你上视频了！”弹幕在打完招呼后也是立即回道。
　　“搜B站av号170001你就懂了。”
　　“骗人，明明是昨天下午更新的起小象主播top10！”
　　随后便有新观众发弹幕道：“我就是看了起小象top10过来的，主播声音甜技术好，爱了爱了。”
　　起小象？视频？自己是上了什么秀操作的集锦么？
　　闻言，唐小糖便恍然大悟的哦了一声，没有再说什么——这种事情，怎么说呢，该来的总会来的，早就做好心理准备了，所以等真正到来的时刻，其实感觉也就内样吧，非常的朴实无华，且枯燥。

-14- 难度不亚于单杀一座防御塔
　　枯燥归枯燥，毕竟是罕见的将近10w的直播热度，对于一个刚刚才完成签约的新人主播来说还是非常惊人的，所以之后的时间里，唐小糖也很认真的开始打rank，向着傲世宗师段位发起冲刺。
　　到了超凡大师段位后，游戏对局的水平也明显看得出来比钻一局要高了一个小档次，在没有乱用爆发饼干的情况下，唐小糖一下午的上分过程多少有些磕磕绊绊，甚至有一局还罕见的崩线了——玩盖伦这种铁憨憨英雄遇到上野连体婴，确实没办法，一上头马上就被抓死，所幸下路是大腿，最后居然打赢了。
　　于是，在以5.8的评分成功躺赢后……
　　直播间内。
　　“小冬枣今天状态不行啊，人太多紧张了？”
　　“鸽了三天直播出去玩了吧，明显没上次直播状态那么好了。”
　　“对于女生来说能打得这么好已经不错了。”
　　“这主播真的有超凡大师的实力？该不会是买的号吧？”
　　“请问是峡谷女霸哥的直播间吗？”
　　“小冬枣我们回钻一吧，不受大师这气！”
　　回钻一？回什么钻一！看了几眼弹幕，唐小糖沉默片刻后，马上倔强的竖起了呆毛，开始深呼吸调整心态。
　　是的，就如同系统评价的那样，她打游戏的心态其实挺容易受影响的，之前直播间里的观众很少，她的心态也就比较放松，但今天人特别多，而且还参杂着大量慕名而来的纯路人观众，这就搞得她有点小紧张。
　　而紧张了，就容易操作失误，加上弹幕鱼龙混杂，发生一点小失误马上有人质疑她的帐号是不是叫别人代打上来的，搞得她心情也是有些郁闷。
　　如果正常情况下她的实力是百分之一百的话，那么此时她所发挥出来的实力，可能就只有百分之六十左右的样子。
　　就在这时……
　　许久没有动静的系统也总算是忽然在她眼前刷了一下存在感。
　　“触发任务：MVP都是我的。”
　　“任务描述：在12小时之内拿下4局mvp（仅限钻一级钻一以上段位）。”
　　“当前任务进度：0/4”
　　“任务奖励：初级道具礼包。”
　　终于来任务了吗？不过这个初级道具礼包是什么玩意，也没具体描述，整得和手游抽卡似的，不会回头开出来的全是垃圾吧？
　　唐小糖有些惊讶，但也在看了看自己的道具栏之后，也是稍微松了一口气——还好，她手里的爆发饼干刚好就有四个，如果按照一块饼干拿一个MVP来计算，接下来只要连嗑四个就行了。
　　当然！
　　嗑了爆发饼干也不是稳赢或者稳拿MVP的，辛辛苦苦挣扎了一整局最后拿个SVP的可能性同样不小。
　　不过这爆发饼干如今每天都能签到领取，在唐小糖眼中的珍贵程度也就没那么高了，外加她今天状态不好，不嗑药就想完成任务着实有点难，还是不节约了吧。
　　很快，排了差不多四分钟左右，唐小糖总算进入了游戏对局，并且在一番犹豫之后，选下了剑魔——她是一楼，上单位，先选盖伦的话太容易被手长英雄恶心了，而阿卡丽已经上了ban位，那么英雄池里最后的选项也就只剩下了亚托克斯一个。
　　接着，两边阵容确定完毕，进入加载界面后，唐小糖也是一边吃爆发饼干，一边审视起了两边的对阵。
　　她所在的是蓝色方，上路剑魔对诺手，打野皇子对寡妇，中路天使对刀妹，下路卡莎泰坦组合对霞洛。
　　看着对面诺手的神王皮肤，唐小糖也是下意识的就皱起了小眉毛。
　　这英雄不好打啊！
　　在王者局里，剑魔打诺手基本都是四六开的，也就前期卡距离能获得一些换血上的小优势，等级高了以后，诺手只要开启鬼步和你打拉扯，一边走位躲你Q和W一边叠血怒，剑魔的胜算是非常低的。
　　紧接着，唐小糖又看了一眼对面诺手的ID。
　　28岁战神？
　　这名字是不是有点耳熟？
　　就在唐小糖瞅着这个ID感觉有一丝不对劲的时候，直播间内，观众们倒是先一步炸了锅。
　　“哇，对面上路是余小C啊！”
　　“余小C？就是那个绿豆侠套路的开发者？”
　　“我学过他那个绿豆出装，结果身为一个诺手，我一级居然没打过天使。”
　　“看了一下午了，忽然感觉小冬枣其实也挺能混的，刚好这把排到了C皇，看看到底是谁更混一点，这是属于混子之间的角逐！”
　　“说实话我觉得C皇更厉害，怎么说也是混子食物链中的顶层存在，又不是霸哥那种食物链底层，主播今天这直播状态，想打赢C皇我觉得有点难。”
　　“小C可是青训质检员啊，真以为小C很菜吗？”
　　弹幕中议论纷纷，毕竟都是鲨鱼台的观众，C皇又是鲨鱼台的大主播，在这里看直播的绝大多数都有所耳闻。
　　而另一边，余小C的直播间内，看着唐小糖的ID，余小C本人也是颇为惊讶的说道：“阿亮，阿亮……阿亮！！！！”
　　阿亮：“干嘛？”
　　“阿亮你看到没有，对面这个剑魔是个女生，昨天那个起小象主播top10这个妹子一个人就占据了第一和第二，我看过了，特别吊。”
　　阿亮：“所以你要被她打爆了？”
　　“怎么可能！”余小C骄傲道，“我跟你说，我现在打剑魔很有心得的，这个妹子的剑魔就算玩得再好，也不可能让我三级的时候缩在塔下吃塔刀。”
　　阿亮：“……”你该不会以为三级不当塔之子就是一件很值得骄傲的事情了吧？
　　“不仅如此，我还要单杀她！”看到阿亮嫌弃的表情，余小C很快又补充道。
　　是的，他已经感觉到了，似乎峡谷之巅的高分局玩家们对他的诺手都没有一点点的尊重，每次排到了就说他是个混子，玩个诺手打上路也常年没野爹帮抓。
　　所以他接下来就要证明，他，余小C的诺手，是真的很强！
　　……
　　进入游戏。
　　由于一级团入侵逛一圈没抓到人的关系，接下来自然就是常规对线了。
　　而唐小糖这边在来到线上之后，很快便是和余小C进入了和平发育状态。
　　没办法，硬拼肯定是打不了的，一个剑魔得多想不开才会去选择和诺手刚正面，所以最好的选择就是用Q技能卡距离补刀，并且尽量不要推线。
　　毕竟推线就意味要过河道，上路线那么长，如果过了河道，诺手开鬼步来追，剑魔是很难逃回塔下的，至于抢二抢三什么的，让给对面也没事，只要卡好距离，余小C的无情舔嫂根本碰不到她。
　　于是，顺理成章的到了三级，唐小糖认真的补着塔刀，隐约间也是有了一股塔之子的味道。
　　此时双方的血线都相当健康，血药更是一瓶都没有嗑，很难想像他们已经对线了一分多钟了，加上诺手一靠近，唐小糖这边就谨慎的往后撤，为此还被压了好几刀，看起来仿佛从头到尾都被余小C给完全压制了一样，从气势上就已经输了。
　　“什么，原来在别人视角中的C皇那么强吗？”
　　“被C皇压线？我C终于不做塔之子了？路人局里唯唯诺诺，遇到妹子就重拳出击？”
　　“小冬枣你这打得也太没进攻欲望了吧，不像你的风格啊！C皇难道真的有那么强吗？”
　　“对啊，主播你上次玩剑魔没那么怂的！”
　　“我觉得小冬枣今天状态不是很好，没发挥出真实水平。”
　　“状态不好？舔狗们还找借口呢？”
　　前两次直播的时候，唐小糖都有拿出过剑魔来打上路，打出来的效果也都非常好，尽管没有达到投稿操作集锦的程度，但也在线上都出了不小的优势。至少当时遇到的路人玩家的诺手，基本是被唐小糖给打炸了的。
　　而眼下，就在粉丝们以为唐小糖要再次重现上次的对局，用剑魔把大名鼎鼎的C皇诺手给教育一番的时候，却发现她非但没有压着C皇打，反而自己龟缩在塔下补兵，这，自然就会有些失望，有一种“我裤子都脱了，你就给我看这个”的感觉。
　　不过……
　　对于弹幕这边的言论，唐小糖自己倒是没有怎么注意，她此时正在专注补刀，除了看小地图观察一下打野动向之外，并没有太多别的想法。
　　至于上次直播她用剑魔打爆了一个诺手，那是建立在那个钻一仔本身打得很菜的情况下的，实力差距太大，自然就轻轻松松。
　　而C皇怎么说也是千年老诺手，对线和抗压经验都相当充足，要想单杀他的诺手，难度不亚于单杀一座防御塔。
　　所以她要让余小C产生一种错觉，那就是这个剑魔很菜，竟然连耗他血的勇气都没有。

-15- 好快的闪！
　　随着两边的补刀在和平发育中缓缓上升，余小C这边打着打着，心里也渐渐的有些古怪——这都对线一分多钟了，对面的剑魔居然连他的血药都没打掉……
　　这剑魔玩得未免也太怂了！
　　该不会是这妹子不会玩剑魔吧？说起来，她上top10的那两个英雄一个是阿卡丽，一个是卡特琳娜，说不定她的剑魔水平还没自己高……
　　想到这里，余小C的心态便愈发放松起来。
　　是的！
　　如果说最初他的想法是稳定发育的话。
　　那么此时，他就或多或少有一些要压制对面发育的意思在里面了。
　　甚至连走位也变得有些大胆了起来。
　　不过这也是很正常的现象，作为一个solo位置的上单，在对线的过程中如果对手打得特别稳——其实就是怂——那自己这边即便能正常补刀，也会不由自主的感到有些无趣。
　　毕竟咱们可是两个战士英雄打上路，又不是两个后期法师，这样和平发育有意思吗？
　　真的很无聊的好不好！
　　那么……
　　既然你打得那么怂，就别怪我这边主动一点，重拳出击了！
　　于是，很快，余小C的走位也开始不断的向着剑魔这边逼近，努力的在寻找无情铁手拉过来打一套的机会。
　　而看到了诺手这边表现出了强烈的进攻欲望，唐小糖也是看准时机，一段Q落下，精准的将诺手Q了起来，随后接W减速，再用二段QE，将想要走出W范围的诺手再度击飞，最后等诺手被W拉回来，唐小糖便用被动A的普攻外加第三段Q，完美的打出全部输出。
　　当然，本质上这是一套很标准的剑魔连招，没什么可吹的地方，但，因为熟练度很高的关系，看起来便显得行云流水，无可挑剔，很是赏心悦目。
　　而余小C这边，看了一眼自己直接消失的大半管血，也马上进行反打，将唐小糖拉过来后打了一套AWQ。
　　但效果只能说比较一般。
　　毕竟剑魔是靠技能打输出了，一套连招下来，爆发自然比诺手要高很多。
　　这波换血结束后，余小C皱眉看着自己的血量，犹豫了一下，没有选择后撤或回城。
　　没错！
　　如果是正常心态的余小C，在这波之后，应该会一边喊着“哎呦这波我好亏啊”一边往后撤的才对，因为此时他的血线比对面剑魔低很多，对拼起来胜算很低。
　　但……
　　因为唐小糖之前很怂很苟的表现，让他产生了一股错觉，那就是对面的剑魔一点都不强，而这波被剑魔打一套，他也更加倾向于认为是“她菜了，我急了”的关系。
　　是的！
　　刚刚只是自己太不小心了而已！
　　反正疾跑闪现全在，下波别那么放松，认真一点，这剑魔还是不可能打得过自己的！
　　抱着这样的念头，随着兵线被推出蓝色方的防御塔范围，余小C的诺手在补了两个兵到了四级后，开始在剑魔面前来回走位了起来。
　　剑魔的伤害大部分都来源于技能，只要能靠着走位躲掉剑魔的Q和W技能伤害，那这个剑魔和超级兵的区别也就不大了。
　　而唐小糖这边，看着诺手在自己面前鬼畜摇头，疯狂走位，便朴实无华的放出了一段Q，将诺手原地击飞。
　　什么情况？我这走位你居然也能Q得到我？
　　余小C心中一惊，他已经有预料过自己可能会被QE二连给击飞了，但对方在不用E的情况下就一段Q把他击飞，这Q得也太准了。
　　一段Q成功击飞，接下来自然是一个W拴住，再打一套剑魔标准连招。
　　对于这个剧本，余小C心知肚明。
　　于是，下一秒他马上就开启了疾跑，走出了对方W的范围，然后在剑魔二段QE过来的时候用无情铁手拉了一下，保证自己不会吃到二段Q的击飞。
　　没错，作为峡谷之巅的顶尖诺手玩家，他已经做出了足够冷静的应对，而接下来只要用W减速，Q回血，配合疾跑的加速反复拉扯打出血怒就行了！
　　然而……
　　就在余小C用W把剑魔减速的一刹那，因为是贴脸，剑魔便毫不犹豫的对着他放出了第三段Q。
　　见状，余小C毫不犹豫直接交闪。
　　只要闪现躲开这个三段Q，他之后就有很多拉扯反打的空间。
　　而如果没躲开，那他必死无疑。
　　但，就在他闪走的一瞬间，剑魔这边也展现出了恐怖的反应速度，在第三段Q即将落地的瞬间忽然跟上了闪现，于是余小C的屏幕马上变成了黑白，看起来也有一种被剑魔闪现撞死的既视感——众所周知，闪现是有伤害的。
　　喝了一口水，余小C看着屏幕上的剑魔，心里有点震惊。
　　好快的闪！
　　自己明明是卡在最后零点几秒内才闪走的吧，这也躲不掉吗？
　　这剑魔的反应速度，有点快啊！
　　……
　　“6啊主播！”
　　“卧槽，神仙打架啊这波！两边的细节已经全部拉满了！”
　　“满个屁，C皇自己脑溢血，打不过还要来打，直接疾跑闪现走人，哪儿有那么多事情！”
　　“兄弟你玩过诺手没？鬼步一开，智商直接掉50%，不杀了我你就别想走……C皇能注意那么多操作细节已经很不容易了！”
　　“小C没问题，这波如果躲了小冬枣的第三段Q，他还真的是能反杀的……主要还是小冬枣这闪现跟得太快了！感觉……像猜到了C皇要往哪里闪一样！”
　　“太强了，主播这个反应！”
　　“请问主播是预判到了吗？还是真的反应过来了？”
　　一般在单杀成功后，很多人接下来要面对的就是被敌方打野捡漏这么一个情况，不过唐小糖这边的打野还是比较懂的，直接过来帮忙推线。
　　于是在顺利的推线并回城后，唐小糖看了看直播间弹幕，便老实回道：“预判和反应的成分都有一点。”
　　她当时是感觉到了，那股从屏幕上扑面而来的杀意，猜到了C皇有反杀的念头，便在小心提防这诺手用闪躲她三段Q。
　　而C皇也很心机，等到Q快落下的时候才闪了出去，要不是唐小糖手指已经提前放在了F键上——她习惯F闪——十有八九是来不及跟这个闪的，最后说不定还要被反杀。
　　只能说，两边都已经极限操作了，但唐小糖的状态更好，反应更快，这才棋高一着，能够在这场上单混子间的对决中拿下胜利。

-16- 是男人就过来堂堂正正的一决雌雄！
　　上路打出了击杀，理应是一件比较涨士气的事情。
　　起码直播间热度是涨了不少的，已经快15w了，估计是被这波单杀所吸引，很多人都从C皇的直播间跑过来了。
　　不过，游戏内，大概是余小C的混子名号太响亮了，很多人即便没看过几次他的直播，也知道他是个塔之子，防御塔保安，所以对于这波单杀，队友们都没什么感觉。
　　在取得优势之后，唐小糖的对线要比刚刚凶悍了很多，靠着手长的优势，很快便压了15刀的样子。
　　毕竟一开始是为了让C皇麻痹大意露出破绽，所以才打得特别的怂，现在已经取得优势了，自然就没必要再故意示弱了。
　　是时候拿出真正的技术了！
　　反正对面是个寡妇打野，六级前，自己被抓的概率还是比较低的！
　　而作为劣势方，面对剑魔的压线，余小C这边就有些苦不堪言，换血换不过，吃塔刀还要被剑魔用QW疯狂骚扰。
　　但他毕竟是一个诺手，到六以后仍然有一波杀回来的可能性，所以暂且也就只能忍耐一下了——没错！大丈夫能屈能伸！
　　古有越王勾践卧薪尝胆，有韩信承受胯下之辱，我余小C今天被一个小女生压制一会儿，又有何妨！
　　很快，随着时间推移，等游戏内进行到接近六分钟的时间，诺手这边终于升到了六级，而唐小糖则在对面升六后没多久便升到了七级，始终保持着差不多一级的经验压制。
　　在清完线后，卡着有跑车兵的那一波，唐小糖回城购买装备。
　　但，就在她买好东西准备返回线上的时候，下路却忽然爆发了一波团战——对面中野企图4包2己方下路，但己方的中野支援很快，没让对面得逞，按理来说都可以走了，但龙坑的第一条火龙早刷新了，还是条火龙，两边都对其蠢蠢欲动，这些各种各样的因素加起来，最终才有了这波4v4的小规模团。
　　因为已经打起来了的关系，唐小糖便毫不犹豫的选择TP到了下路草丛中的眼位上。
　　但等落地的时候才发现，局势似乎并不明朗——己方中单天使不知道怎么，大都没开出来就已经死了，看她疯狂点对面寡妇R的反应，应该是被对面打野寡妇WQ魅惑后ER一套给秒了。
　　此时己方的下路卡莎正在被对面的中单刀妹疯狂追杀，已经从龙坑附近逃窜到了下路河道草，看到唐小糖TP落地后，立即开始疯狂发求救信号——救劳资！
　　而对面的刀妹见此情景，也很快做出了反应。
　　她本来是打算等E转好后拉E控住卡莎再Q上去的，看到剑魔落地后，不敢怠慢，只能赶紧开R，速战速决，准备先把卡莎收掉，回头再和这个T下来的剑魔打单挑。
　　被刀妹R中，利刃散开，卡莎看着Q过来的刀妹一脸绝望。
　　她刚刚在乱战中已经用R试图跑路了，这才被刀妹疯狂追杀，本以为剑魔T下来自己能活，想不到这刀妹这个节骨眼上居然还有R……
　　就在同一时间，唐小糖也已经赶到了卡莎的身边，见卡莎仍在挣扎，便对着她身后的位置预判性的放了一个Q，成功打断了刀妹的Q。
　　刀妹愣了一下，瞥了一眼Q技能的图标，发现Q技能已经CD了，瞬间懵逼——什么啊，这剑魔居然能用Q把她的Q给打断吗？
　　巧合？运气？这应该不在你的算计之中吧？
　　见刀妹这边断了Q，刚刚还一脸绝望的卡莎求生欲望瞬间又强烈了起来，而唐小糖则马上开启大灭，进入天神下凡状态，接上W，然后对着刀妹就是一套标准连招，配合卡莎的伤害，将刀妹直接融化，并收下人头。
　　解决了刀妹，唐小糖和卡莎赶紧回头支援战场，但场上的另外两名队友此时也已经顶不住了——打野皇子吃了对面霞洛的一套伤害，直接就死了，逝世得相当干脆。
　　而辅助泰坦有余震的关系，比较肉，挨了一顿输出后还有半血，开了秒表想规避霞的E技能倒勾。
　　最后躲是躲掉了，可金身的时间里，对面走路支援下来的余小C、下路霞洛以及打野寡妇都已经围在了他的旁边，所以这泰坦本质上和死人已经没有区别。
　　看到金身结束后的泰坦吸引了对面四人的全部火力，唐小糖立即就冲了上去，身后的卡莎则拼命的用信号示意她后撤——别上，我们皇子已经死了！我们泰坦马上也要死了！我们天使早就已经死了！
　　这么多队友都死了，对面还有四个人，这不赶紧跑，你还冲上去干什么啊？
　　打不了的啊！
　　这波我们是真的打不了了啊！
　　没有语音交流，想再多，她都没法第一时间传达出去，自然拽不住一个劲儿往对面脸上猛冲的唐小糖。
　　而唐小糖这边……
　　她也确实没注意到卡莎发的撤退信号。
　　其实她觉得这波可以试一试，毕竟对面已经没什么技能了，而且泰坦开了个W原地又苟了一下，那就还存在抢救回来的可能性。
　　连自己的队友都救不了，还算什么上单！
　　大灭状态下一路往前冲，这么显眼的剑魔自然不会没人看到，同为上单，余小C看准时机就是一个E技能，同时大声道：“无情铁手！！！”
　　嗓门很大，可惜没拉到。
　　没错，在即将进入无情铁手范围内的时候，唐小糖灵性的后退了一下，成功的把余小C的无情铁手给骗了出来，然后她才靠着大灭的移速加成走路进场，仅仅是第一段Q，就Q到三人，还成功把霞这个对面的输出核心Q了起来。
　　吃了剑魔一Q，对面众人也有点懵了。
　　真的假的？这剑魔居然真的敢一个人就这么冲过来？脑袋有毛病吧？一个人往四个人脸上冲，这不是在送吗？
　　他们的心情很匪夷所思，但因为所有人技能都在CD的关系，你看我，我看你，除了C皇放了个WQ之外，居然谁都没法给出什么有效的还击。
　　而唐小糖可不管他们在想些什么，一个W丢给诺手后，二段Q击飞三人，将本来血量就不高的寡妇用一个被动的普攻直接砍死。
　　最后QE二连，第三段Q猛然斩落，更是将一脸呆滞的霞也给当场轰杀，伤害高得人根本看不懂。
　　甚至到临死前，霞都没敢相信，自己在寡妇诺手和洛三个辅助的保护下，居然还能被人打死。
　　战场中，老婆一死，旁边的洛心态自然就崩了。
　　这可是一打四啊，这剑魔凭什么那么猛啊？！
　　而且杀完人直接满血了，这还打个屁，这是一个人就要把我们团灭的节奏吗？
　　身为一个辅助，在主力队友死了的情况下，自然也是遭不住对面输出的，于是洛在左右挣扎的同时，也是赶紧给余小C发信号，让他赶紧过来救一下。
　　而另一边，余小C因为吃了剑魔W的关系，又被有红BUFF的卡莎减速了，没能追死Q墙逃走的残血泰坦，只能开启疾跑恐吓一下对手，然后赶紧回头——辅助已经打了一万个求救信号了，不救的话，一会儿可能会挨骂，作为一个有觉悟的混子，余小C从来不会对自己的队友弃之不顾。
　　但是……
　　就在他成功接走洛的瞬间，大招持续时间续上了的唐小糖也是杀气腾腾的追了过来，她这波团已经三杀了，如果能留住这两人，五杀也不是不可能的事情。
　　一想到五杀在向着自己招手，唐小糖的心情便不由的急切了起来。
　　跑什么啊，别怂啊，是男人就过来堂堂正正的一决雌雄！我允许你们两个打我一个还不行吗！

-17- 眼睛里逐渐闪烁起了诡异的光
　　“卧槽！主播的剑魔怎么那么猛啊！”
　　“这也太狠了！”
　　“如同天上降魔主，真是人间太岁神？”
　　“看了小冬枣的剑魔，搞得我现在自己也想去玩一把。”
　　“剑魔果然才是男人该玩的英雄！”
　　“刚刚还说小冬枣帐号是代打上来的人呢？哑巴了？”
　　弹幕中震惊一片，连原本一些认为唐小糖是私下里花钱请人代打上来的键盘侠暂时都闭上了嘴——没办法，这波操作确实太狠了，再怎么嘲讽都显得有些苍白无力，如果不是摄像头里有露手，真的很难想像这么猛的操作居然是一个声音很稚嫩的小姑娘打出来的。
　　在团战溃败的时候TP落地，先救下卡莎，再拯救人群中瑟瑟发抖的辅助泰坦，然后孤身一人在对面包围中大杀四方，斩获三杀的同时还能吓得诺手和洛抱头鼠窜……
　　如果把ID遮住只看操作，这个剑魔像谁就不用多说了吧？
　　不过，因为平行世界的S9沿用的是S8的剧本，距离翻山队夺冠还有几个月，所以现在TS还没打出天神下凡的名梗就是了。
　　回到游戏中。
　　尽管唐小糖对拿五杀有着非常强烈的欲望，但最终，她还是没能追到余小C和洛。
　　主要是余小C为了救队友也是拼了，在洛一段E到他身上后，他在状态很健康的情况下，居然主动选择了闪现过了墙，再让洛二段E跟上。
　　因此……
　　唐小糖这边犹豫了一下，没交闪追击，选择了回头和卡莎一起拿火龙。
　　同时在公屏上，她也是收获了队友们的666以及各种点赞表情。
　　尤其是打野皇子和中路天使，这两个人死了以后一直在担当泉水指挥官的角色，给唐小糖狂发撤退信号，看到她冲上去之后还连发了好几个问号来表示质疑，现在回想起来，他俩也是稍微有点小尴尬，有点被打脸的感觉。
　　“打团我给你R。”中路的天使旋即打字道。
　　“好。”唐小糖。
　　他们的阵容里，按道理，天使的R必然是给卡莎的，毕竟天使和卡莎的双R合体有无敌切入的效果，可以把卡莎变成一个切后排的炸弹，甚至就算不玩这个套路，天使R给卡莎也绝对不亏。
　　不过，眼下，看着刚刚斩获三杀，数据4/0/0的剑魔，天使也是果断抛弃了自家的ADC，选择了抱紧唐小糖的大腿——别跟我说什么天使卡莎体系，我的大招，只配强者拥有！
　　决定了，等会儿就做个香炉给剑魔！
　　……
　　火龙到手，团战获胜，但目前的局面仍然是五五开。
　　蓝色方这边如果要稳扎稳打，最好的选择还是拖到后期天使和卡莎双双成型。
　　而红色方大概是一波团被唐小糖给打懵了的关系，一时间也没敢再做什么大动作，甚至等十分钟后峡谷先锋刷新也没有去抢夺的意思，只是互相都在大龙坑里做了一下视野，确保峡谷先锋没人在打。
　　“不行，这对不了线，这个剑魔必须处理一下啊。”在被剑魔一套打掉了大半管血后，余小C终于开始发求救信号了。
　　其实平日里他都是在上路一个人玩，自娱自乐的，也没什么队友愿意帮他。
　　但现在他是真的没辙了，9级诺手打11级的剑魔，这还玩个屁啊！
　　真就全程在兵线后面罚站呗？
　　看到了上路发的信号，红色方这边，刀妹和寡妇也开始向着上路靠近——这剑魔确实得处理一下了，不然就算是阵容强势期，他们也没法在正面团顶住这个剑魔的攻势。
　　现在的时间点是十二分钟出头，抛开余小C这个母亲斗篷、父亲背心和布甲鞋的诺手之外，刀妹和寡妇已经有了各自的大件，要抓死剑魔，理论上是没有问题的。
　　而上路这边……
　　此时，唐小糖正在把一波线往诺手的塔下推，在得到中路发的miss信号后，看着余小C逐渐嚣张的走位，她也是猜到了什么，迅速往后退。
　　但已经来不及了，隐身而来的寡妇不知何时已经出现在了她的身后，并且挂上了W，在这种距离下，寡妇只要用E技能轻松触发魅惑，根本没有什么走位操作的空间。
　　于是，在吃了寡妇的WEQ伤害后，唐小糖的血量迅速减少了将近三分之一，随后还被开着疾跑过来的余小C用W挂上了减速，看上去已经无路可跑——刀妹快到了，如果说寡妇和诺手的伤害不足以杀掉剑魔的话，那么等刀妹抵达战场，结局就没有任何悬念。
　　见状，屏幕前的唐小糖眉头紧锁，马上开启了大灭，选择进行反打。
　　毕竟跑是跑不掉了，除了反打似乎也没什么可以做的。
　　一边向着防御塔的方向后退，唐小糖转身便将被动的普攻砍在了寡妇身上，并且放出W和Q。
　　零距离的情况下，寡妇要想走出了W的范围区域还是很轻松的，但在吃了二段Q的击飞后，寡妇这边的血量还是掉得很快。
　　等第三段Q落下后，再被A了几下，她便被迫交出了大招保命。
　　同时心里也有点懵。
　　她最初认为以自己这良好的发育，硬扛这剑魔的伤害是没问题的，至少是能配合诺手将剑魔直接斩掉的，但没想到剑魔吸着吸着血量没怎么掉，倒是自己这边吃了几个技能和普通，就有点吃不消了……
　　不过，没关系！
　　自己在旁边先观望一下好了，诺手血怒也打出来了，刀妹也快到了，这剑魔必死无疑！
　　与此同时……
　　余小C这边在打出血怒后，马上也直接开R斩了下去。
　　但效果也比较有限。
　　毕竟被压两级，血怒R斩下去，完全斩不死，剑魔的血量还在三分之一以上。
　　不过……
　　还是没关系！
　　你打一套输出，我打一套输出，最后换刀妹来完成最终绝杀。
　　这套车轮战已经施展得相当完美了！
　　咱们这波三英战吕布打下来，就算你是theshy，今天也得给我死在这里！
　　然而，就在刀妹即将从下方的草丛中走出的时候，唐小糖的剑魔忽然打出了一记QE闪，一段Q末端极限距离命中了在旁边观望的寡妇，将其斩杀。
　　寡妇一死，唐小糖大灭时间续上，同时有凯旋回血，刚刚还很危险的血线很快就涨了一大截。
　　是的，因为在天赋中点出了复苏的关系，加上剑魔的大灭提升的是“50%/60%/70%自我治疗效果”，所以原本平平无奇的一口凯旋在此时经过双重增幅，就变成了一口惊人的巨额回血，直接把唐小糖从三分之一血抬到了半血以上。
　　当这个画面出现的时候，别说余小C和刀妹愣了一下，连唐小糖自己也有点出乎意料——她其实就试试看能不能杀那个寡妇，主要的想法是临死前打个一换一出来。
　　可这杀完人的回血量……未免也太多了吧？
　　于是，她看了一眼余小C，又看了一眼姗姗来迟的刀妹，眼睛里逐渐闪烁起了诡异的光。
　　没错！
　　如果说之前她是抱着“死前看能不能换一个”的念头在打，那么现在……她忽然感觉自己好像产生了一个非常大胆的想法。

-18- 才不会做那么龌龊的事情！
　　很快，在刀妹逼近后，那个大胆的想法暂且不提，唐小糖也是赶紧往草丛的方向后撤，算是给自己争取了一点时间，等了一下E技能的冷却。
　　紧接着一个暗影冲决，她就成功躲开了刀妹的E。
　　而比翼双刃被躲，刀妹自然只能恼羞成怒的选择RQ突到唐小糖的脸上，但唐小糖丝毫不慌，憋了许久的被动普攻终于成功捅在了刀妹身上，成功的吸了一口血。
　　这也确实是没办法吧，因为父亲背心的关系，即便被动CD好了，她也真的一下普攻都不敢A在余小C身上，免得吃到父亲背心的重伤效果，现在终于能用普攻打刀妹回血了，心里反而有些放松。
　　紧接着她立即Q出了第二段和第三段，回血的同时，还成功用贴脸的第三段Q击飞了余小C。
　　是的，虽然普攻每一下都是打在刀妹身上的，但唐小糖真正的目标自然还是血量比较低的诺手，只是忌惮于父亲背心的重伤效果，才不敢A他而已——但这并不妨碍她打算直接用Q技能完成斩杀。
　　“完了，完了！”吃了第三段Q的击飞，看着自己已经见底的血线，余小C这边也意识到了情况不妙，但此时他的疾跑刚刚结束，根本跑不过大灭状态下的剑魔，因此也只能选择绝命一搏。
　　“大杀四方！！！”他按下Q技能并大吼。
　　没错！
　　孤注一掷！
　　这就是他余小C最后的波纹了！
　　今天不是你死，就是我亡！
　　然后外圈Q没刮到，被唐小糖一段Q直接打死。
　　在把诺手也收掉后，双重强化过的巨额凯旋回血再次把唐小糖的血量提升了一大截，又一次从残血状态回归到了半血以上，颇有一种在死亡的边缘反复横跳的感觉。
　　而一旁的刀妹看着这回血，人直接就懵逼了——等等，你的回血是怎么回事？
　　你是心悦会员吗？凭什么你的凯旋可以回那么多血啊？
　　这不科学！
　　没错，到这里的时候，这波gank就已经可以说是彻底失败了，刀妹自然也毫不犹豫的转身就走。
　　但没用，大灭状态下的剑魔跑得实在是太快了，又有E技能的追人与W的留人，即便是血量较为健康的刀妹，也根本顶不住唐小糖的一套连招，顷刻间就融化在了防御塔前。
　　于是，等唐小糖三杀到手后，姗姗来迟的天使与皇子也是面面相觑，有点不知道说什么才好：“……”
　　他们刚刚在路上看到自家上单被三人围剿，在心里已经给剑魔判了死刑了，只是琢磨着剑魔如果能多支撑一会儿，也许等他们感到后可以捡两个残血什么的，顺便守一守上塔，吃一吃线。
　　结果这上单直接把对面三个全杀了……
　　我去，剑魔这英雄有那么强吗？不是已经被砍成弱智了吗？
　　为什么这个人的剑魔，和自己印象里的剑魔不太一样呢？！
　　……
　　直播间内，在唐小糖一打三成功后，直播间观众们也有些热血沸腾了。
　　毕竟这种情况下怎么看都是必死无疑的，但是唐小糖居然硬生生从绝境中找出了一条生门，活下来的同时还将对手全部反杀，这很难让人不产生什么剧烈的情绪波动。
　　“小冬枣牛逼！！！”
　　“太强了……”
　　“在？不去打职业扬名立万，窝在这里当个小主播？”
　　“这把和前几把的表现简直像换了一个人一样，请问主播你为什么可以在混和C之间这样切换自如？”
　　“再C取关再C取关再C取关……”
　　“主播一打三的样子实在是好靓仔啊！爱了爱了，求求你草个粉吧！”
　　“草粉？老哥你怕不是想吃牢饭。”
　　当然，对于草粉之类的有搞黄色倾向的弹幕，唐小糖是直接无视的——其实扪心自问，她也想草粉，不过不是男粉，而是女粉，最好还是那种身材比较好的丰满型，可惜她没有与之对应的作案工具，所以就只能洁身自好，当一个不草粉不搞黄色的绿色主播了。
　　草粉？草什么粉！
　　劳资可是白纸一样纯洁的女主播，才不会做那么恶劣的事情！
　　然后，趁着回城读条的时间，她又感谢了一下礼物，并劝了一下观众们赶紧点个关注——现在的直播间热度很高，已经突破15w热度的大关了，估计都是看了她这波操作后从C皇直播间里跑过来的，作为一个小主播，她自然也得把握住难得的机会，尽量多吸点粉。
　　回到游戏内。
　　大概是因为这波三打一被三杀太伤士气的关系，或者是吵架了，甚至是为了不让唐小糖拿第八个人头超神，就在唐小糖还在基地里逛淘宝思考接下来要不要膨胀一点，买个幽梦啥的，忽然就发现对面挂机不打了，同时发公屏让推——距离15还差一分钟，所以还不能直接投。
　　“这就不打了吗？”唐小糖有些惊讶，当然，既然对面让推就推，打完赶紧开下一把也好，她现在急着做系统发布的MVP任务，就算眼下这个MVP多半是稳了，可接下来还有三个MVP要拿呢，得抓紧时间。
　　于是，很快，一局游戏就顺利拿下了，而唐小糖也预料之中的拿到了一个MVP。
　　系统提示：“当前任务进度：1/4。”
　　打完后，跳转结算页，公屏上求好友位的人不少。
　　有求余小C好友位的，比如自家辅助，也有求唐小糖好友位的，比如包括C皇在内的对面五个人，或者贪心一点两个都要的。
　　不过唐小糖这边当然不会乱加人，就只和C皇互加了好友。
　　毕竟加了好友就得理人家，不然别人就说你高冷，可经常要回一大堆莫名其妙的私聊消息又很麻烦，所以普通路人在关系比较陌生的情况下，一般还是别加最好。
　　况且她也不需要和人双排，单排就足够上分了。
　　紧接着，这把结束了，唐小糖马上又开启了下一把，同时信心满满的对直播间观众说道：“接下来我要连拿三把MVP，你们信吗？”
　　“接下来连拿三把？算上这把，你是妄图连C四把吗？”
　　“别光喝酒啊，吃点菜啊！”
　　“小冬枣，你C一把就膨胀了？忘记你前面是怎么被别人遛狗的了吗？”
　　更有人嘲讽道：“你要能连拿四把MVP，我直播日五档电风扇！”
　　看到这条弹幕，唐小糖顿时就不乐意了：“你当我傻吗，我就算做到了，你也不可能日电风扇的。”
　　唉，现在的人在网上说话都是张口就来的，真是一点诚意都没有，就会糊弄人。
　　大概是没料到唐小糖回点他的名，那条弹幕愣了一下，改口道：“你要能连拿四个MVP，我就给你送个火箭！”
　　这话听起来还是比较真诚的……因为爆发饼干还有三个的关系，唐小糖也是挺胸道：“好，你说的！”
　　“那你输了怎么办？”直播间弹幕反问。
　　“输了露脸？”有人提议。
　　“露脸？老弟你在做梦，不到50w她是绝对不可能露脸的，甚至到了50w，没准儿她都会找借口。”
　　“换个靠谱一点的吧，主播能唱歌吗？”很快又有人问道。
　　“能啊。”唐小糖其实并不擅长唱歌，每次都能跑调到千里之外，堪比死歌开大，也就唐恒那种女儿控可以昧着良心说一句好听了。
　　但，这并不妨碍她对唱歌这件事充满热情。
　　是的！这就像很多人亚索胜率连50%，甚至45%都没有，但并不妨碍他们在匹配里选出来，而且还都是秒选。
　　“那，没做到的话就唱一首歌吧。”直播间观众们的意见很快达成一致，他们对唐小糖的歌喉自然是一无所知的，不但毫无敬畏之心，甚至还满怀期待——毕竟这主播说话嗓音那么稚嫩可爱，如果唱起歌来，尤其是一些可爱的萌曲，一定会非常适合吧？
　　来吧，阿伟已经做好了赴死的准备了！现在就等你开腔了！

-19- 真是一辈子都用不到的系统道具呢
　　一个小时后。
　　“主播，别开腔，自己人！”
　　“我求求你别唱了，这调子都歪到天上去了！”
　　“闭嘴！再唱自杀！”
　　“这就是你说的能唱？你能唱，你以为我们也能听吗？”
　　“我知道大雄听胖虎唱歌是啥感觉了……”
　　“小冬枣你把调找准了再唱行不行，我佛了。”
　　弹幕哀嚎一片，只能说，先前直播间观众们对唐小糖的期待有多大，那么这一刻他们受到的震撼就有多大——明明嗓音很好听，说话很甜美的小姑娘，按理来说很有歌手潜力的才对，为什么可以把唱得那么离谱呢？
　　唱功不行也就算了，不是专业歌手也不能要求太高，可是你调子稍微准一点行不行？能把周董的半岛铁盒唱成半岛骨灰盒，把黑色毛衣唱成黑色寿衣，普通的女主播做得到吗！
　　而唐小糖这边，在心满意足的收声后，看着直播间内这些痛苦不堪的弹幕，也是不禁感到了一丝丝的气愤。
　　唉，现在的观众真是越来越难伺候了。
　　要我唱歌的是你们，不要我唱歌的也是你们！
　　你们咋不上天呢？
　　当然，更加让唐小糖感到惋惜的是这些人的音乐细胞之匮乏简直难以置信，对于她这样的天籁之音，竟然毫无欣赏能力。
　　这，大概就是天才的孤独吧。
　　无法被认同，无法被理解，只能一个人默默站在珠穆朗玛峰的顶端，看着普通人究其一生也无法看到的风景，等到死后过去了几十年乃至几百年，才会有后人怦然惊觉，原来那位前辈她竟然在几百年前就已经达到了这种令人无法企及的高度……然后给她立个镀金雕像什么的，每年忌日就过来缅怀一番，再磕个头，拜个年。
　　很快，歌唱完了，唏嘘一番后，唐小糖只能强行按捺住自己再唱一首的大胆想法，回归游戏队列，而观众们则长舒一口气，颇有一种劫后余生的庆幸感。
　　之前，唐小糖在用剑魔拿下MVP后，又用卡特琳娜拿了一局MVP，还是挺顺利的，但到第三把的时候因为队友前期血崩，根本救不回来了，无奈拿了个SVP，就把连胜给断了。现在她要趁着爆发饼干的持续时间还没结束，赶紧再开几把，争取在爆发饼干全用完之前把MVP任务给完成。
　　幸运的是，接下来三把的对局还是相当顺利的，在拿下一把碾压局后，她很快又连续收获了两个MVP，胜点也来到了超凡大师一百二十点左右，如果顺利的话，明天或许就可以上傲世宗师了。
　　系统提示：
　　“当前任务进度4/4。”
　　“任务已完成。”
　　“任务奖励：初级道具礼包。”
　　任务完成，领取奖励，很快，唐小糖的个人道具栏里就出现了礼包的图标——看起来和一般网游里的礼包图标没什么差别，因此她见状也没怎么犹豫，马上点击了开启。
　　“恭喜获得lv1英雄池开拓书*1、爆发饼干*10、快乐歌曲绑定卡*1。”
　　唐小糖顿时愣了一下，快乐歌曲绑定卡？这是什么玩意？
　　看起来好像是和唱歌有什么联系的……难道说是系统慧眼识伯乐，意识到比起打英雄联盟，自己在唱歌方面其实更加有天赋和才能，所以打算培养自己作为歌手的能力了吗？
　　念及如此，她又高兴的看了看这个道具的描述。
　　“快乐歌曲绑定卡：使用后可绑定一首歌，在演唱该曲目的时候获得500%唱功增幅、1000%的感染力增幅，且获得额外BUFF效果‘百分百不会跑调’。”
　　看着物品描述……
　　唐小糖不禁有些失望。
　　就一首歌能够得到增幅，那这玩意也太鸡肋了吧？
　　而且以自己的天籁歌喉，需要这东西么？
　　当然，不需要！
　　唉，真是一辈子都用不到的系统道具呢。
　　不过，失望归失望，毕竟是个系统道具，先收着也好，随后唐小糖把英雄池开拓书给开了一下，结果开出来一个lv1的雷霆咆哮沃利贝尔。
　　“……”唐小糖。
　　是的，她已经设想过很多的结果了，但，开出来个狗熊依然是她所没能想到的。
　　倒不是说这个英雄有多垃圾，事实上，上单狗熊本身也算是一个很强势的对线角色了，即便出肉装到六后的爆发伤害依然高得让人看不懂，甚至连诺手这种上单霸主，到六后都很容易被他越塔强杀。
　　但问题是，她想要的是那种强势又秀的英雄，典型的就是瑞文剑姬之类的，要非常的帅气，操作上限非常高才行，这样才能满足她在直播里秀操作的装逼欲望。
　　结果整了这么一个无论是上单、打野还是辅助都很铁憨憨的英雄出来……
　　可恶，这破系统针对我！
　　整理好情绪，再看看时间，发现已经快晚上十点钟了，那自然是该下播了，毕竟从下午一点钟开始，已经播了很久了，经常要保持状态和观众们互动，还得确保直播有节目效果，不能无聊，这本身就是一件很累人的事情。
　　向观众告别，再光速下播，对这一套她还是满熟练的了，可以说是一气呵成，但还没等她放松下来，QQ那边很快收到了来自超管的新消息。
　　“有个事情和你说一下。”超管在QQ上说道。
　　唐小糖的超管昵称叫大正，而主播和超管的关系有点类似于网文作者与编辑的关系，所以对于大正这边的消息，唐小糖还是比较重视的。
　　“什么事？”唐小糖。
　　“从这个月到下个月，咱们平台和老虎台那边联合搞了一个女神杯联赛活动，就是让两边的英雄联盟女主播组成几支队伍，然后打娱乐赛，夺冠的队伍能获得和职业战队打比赛的机会。”大正回道，“我手里现在有三个女主播的推荐名额，我打算给你一个，你那边没问题吧？”
　　女神杯联赛？
　　唐小糖愣了一下，但很快就明白了，这种比赛的目的主要还是为了让主播之间互相引流，也算是平台这边培养大主播的一种手段吧，随后便回道：“我没问题，不过是娱乐赛吗？要认真打吗？”
　　“理论上是娱乐赛，不过打的时候，还是要认真一点最好。”大正说道，“这次女神杯联赛最珍贵的就是和职业选手比赛的机会……你得自己好好把握住。”

-20- 你们一个个都这么谦虚
　　两天后，唐小糖从大正那边得到了一份分组名单。
　　她被分配到的队伍小组是A队，果然优秀的人什么都该是A，而队伍中的位置则是中路。
　　“我能打上路吗？”唐小糖在QQ上问道。
　　“这就有点麻烦了，竹悦那边说她只会打上路，希望你能让一让……”大正有些为难的回道，“我看你的阿卡丽和卡特不是玩得挺好么？”
　　竹悦是鲨鱼台目前除了唐小糖之外分段最高的女主播之一，目前的段位貌似是峡谷之巅的钻一仔，因此在迟疑了一下后，唐小糖也是表示没问题：“行，那我就去打中路好了。”
　　见唐小糖这边没意见，大正便继续打字道：“你也没意见的话，那么队伍名单以及位置就定下了，比赛下个星期开始，时间不多，你们最好找时间磨合一下，别翻车了。”
　　这次的女神杯因为是老虎台和鲨鱼台联合举办的关系，两边自然也要拿出水准最高的阵容去迎战，所以唐小糖所在的这一组综合实力也是最强的——上路的竹悦以及打野的西禾都是峡谷钻一，唐小糖这边是峡谷大师，下路的两个女主播虽然段位相对较低，但也一个钻3一个钻4，综合来看，水平差不多维持在钻二到钻一之间。
　　而其他三个小组的女主播平均水平大概也就在白金到钻石守门员之间，虽然也说不上菜，但无论是直播间人气，亦或是个人实力来看，和A组的五个人还是有比较明显的差距的。
　　说白了，只有A组才是鲨鱼台这边的代表队，而其他三个队伍存在的意义就是过来蹭一蹭热度，增加一些曝光和宣传的机会。
　　“翻车？怎么可能。”唐小糖。
　　是的，她其实一点都没有膨胀，毕竟A组平均水平都有峡谷钻2了，她更是平台女主播里唯一的峡谷大师，打一群白金钻石段位的女主播不是随便打？
　　骑脸都输不了好嘛！
　　“最好这样，平台把你们放在一起是希望你们能代表平台去和老虎台打的，但你们如果真没打过其他小组，那就只能怪你们自己把握不住机会了。”见唐小糖这边一副无所谓的样子，大正这边也只能无奈的警告一句。
　　很快。
　　结束了和大正的对话，在确定了队友的名单后，唐小糖这边也是和四个队友在交换了一下私信，然后互相加了一下QQ，并且迅速拉了一个讨论组出来。
　　虽说之前并不认识，但现在怎么说也是一个队伍的成员了，又是同平台的主播，自然有必要相互间交流一番，至少得认识一下。
　　“前辈们下午好。”作为直播界的后辈以及唯一一个未成年女主播，唐小糖当然是第一个打招呼的。
　　“下午好下午好！”竹悦。
　　“回头比赛的时候就靠你们C了，我玩个扎克混一混。”西禾。
　　看到这番话，唐小糖立即也跟着展露出了谦逊的一面：“没有没有，我也是混子，还得靠你们carry的。”
　　“不！最混的肯定还是我！”竹悦也不甘示弱。
　　A组的下路双人组分别叫做小冉和红枣粥，一个是峡谷钻4，一个是正在俯冲峡谷钻4的峡谷钻3。此时，她俩看着段位最高的三个大佬在这边互相谦让，沉默片刻，也只能默默的发了六个点出来：“……”
　　我去，你们一个个都这么谦虚，有考虑过我们两个钻三和钻四的感受吗？
　　这年头，口口声声说自己是菜鸡的永远是大佬，让我们这些真正的菜鸡情何以堪！
　　接着……
　　该客气也客气得差不多了，讨论组内很快又趋于安静，也没人提议说要一起打打训练赛什么的。
　　和唐小糖一样，无论是上路的竹悦、打野的西禾亦或是下路的小冉和红枣粥，都很清楚自己所在的小组与其他小组之间的水平差距，可以说是综合水平已经硬生生碾压了一个大段，在这种大优势下，感觉也不需要准备什么，应该就能稳赢了。
　　不过，没过多久，唐小糖倒是受到了来自西禾的私聊消息。
　　“双排吗？”西禾问。
　　虽说大家都没有一起集合起来打训练赛的意图，但双排培养一下感情倒是没什么问题的，譬如下路的小冉和红枣粥就已经决定这几天都一起双排包下了，而西禾这边，自然也打算和上路或者中路的某个队友一起打几天双排，提升一下默契度。
　　“我习惯单排了，你要不和竹悦双排。”唐小糖婉拒道。
　　倒不是她嫌弃钻一仔什么的，西禾也算是知名女主播了，一手扎克打野在峡谷之巅高分局还是挺出名的，只是她打游戏不太喜欢和别人交流，容易分心，一般情况下更倾向于自己玩自己的，这样一来，双排的意义也就不大了，还不如让西禾去和竹悦培养一下上野联动的默契度。
　　“好。”西禾。
　　于是，在处理完了女神杯比赛的事情后，接下来的时间自然也是正常开播，继续冲击宗师段位。
　　这两天唐小糖在超凡大师一百点一直来来回回的反复横跳，中间连跪了几波差点反向上分冲回了钻一，好在最后还是稳住了，又慢慢爬回了一百点，距离傲视宗师并不算遥远。
　　目前的宗师最后几名的胜点在140到160左右浮动，倘若今晚结算前她的胜点能够稳定在160以上，那么明天一早她多半就晋升宗师了。
　　“你们觉得我今晚结算后能上宗师吗？”唐小糖在直播间问道。
　　“看运气咯。”
　　“主播你这两天状态波动很大啊，打得太上头了，别说上宗师了，回钻一概率我觉得更高。”
　　“为什么要上宗师？回钻一不惬意吗？”
　　直播间的观众们显然对此并不看好，毕竟正常状态下的唐小糖打rank状态起伏还是蛮大的，状态好的时候说是天神下凡也不足为过，但状态不好，那就是世界第一好抓上单，打野敢来她就敢死，各种光速白给，特别极端。
　　而唐小糖这边，看到直播间内的弹幕反馈，也是在心里稍微反省了一下——稳健，要稳健啊！整天想着杀人想着越塔，满脑子都是如何在观众面前装逼秀操作……这不是一个想上分的人该有的心态！
　　很快，自认为已经将心态调整完毕，在下一局游戏排进去后，唐小糖也是果断在预选位上选定了狗熊这个她前两天才刚刚掌握的铁憨憨英雄。
　　是的，如今也只有这种憨厚朴实的大狗熊，才可以封印住她内心深处那颗骚动不安的心，让她重新变得稳健起来了。
　　然而，就在这时，弹幕也是很不给面子的嘲讽道：“就你？还会玩狗熊？师承的是霸哥还是熊王c啊？”
　　“狗熊这英雄那么简单，我怎么可能不会？”唐小糖不服，什么情况，这群小兔崽子竟然不相信她。
　　去特喵的稳健，今天我就要让你们这群观众们看看什么叫做真正的熊霸天下！

-21- 打队友我重拳出击！
　　即便没有从系统中获得lv1的狗熊熟练度，唐小糖也不觉得狗熊这英雄有多么高深的上手难度。
　　至少以她的实力来看，应该是随便练练就能玩得出神入化的那种。
　　毕竟都峡谷大师了，玩个狗熊还能玩不明白么？
　　又不是快乐风男！
　　她是五楼选位置，在选下狗熊后，等进入加载界面，她便惯例看了看两边的阵容。
　　己方上单狗熊，打野人马，中单冰鸟，AD老鼠，辅助牛头。
　　没错，这显然是一个非常罕见的动物园阵容，全员都是飞禽走兽。
　　而对面的阵容就普通多了，上单青钢影，打野扎克，中单亚索，AD烬，辅助塔姆。
　　不过，在看了一眼对面青钢影和扎克的ID后，唐小糖下意识感觉有点眼熟，与此同时，正在直播中的竹悦和西禾也是同一时间愣了愣——等等，对面这ID……咱们三个这是撞车了？
　　“对面上路是不是咱们组的中路小冬枣？”西禾。
　　“应该是的，队友跑对面去了。”竹悦。
　　在得到竹悦的确认后，西禾这边便露出了意味深长的微笑：“那这把咱们多联动几次。”
　　怎么说呢，就算知道唐小糖那边可能不是在暗示什么，但，在邀请双排被拒绝之后，西禾这边肯定也忍不住的会怀疑是不是自家中路觉得自己太菜了，才让自己去和上单双排的——毕竟她和唐小糖在段位，尤其是排位胜率方面，还是有着不小的实力差距的，骤然被拒绝，难免会觉得是不是自己被嫌弃了。
　　现在看到这个嫌弃自己的中路跑到对面了，这不好好照顾一下，说得过去么！
　　“太卑鄙了，不过我喜欢！”
　　“建议军训。”
　　“冬枣那个主播我看过她的操作集锦，感觉挺猛的，竹悦这把很难打啊。”
　　“猛个屁，小冬枣的直播我连看了两天，就是个神经刀，C的时候特别C，拉跨起来也是各种白给，而且意识很差，特别好抓，军训就完事儿了。”
　　“主播加油啊，把这狗熊给我打崩！”
　　二人的直播间弹幕议论纷纷，唐小糖虽然是个初出茅驴的新主播，但好歹是鲨鱼台本土主播，又上过一次知名节目，段位在女主播里也是最高的，一些喜欢看lol女主播的观众们自然小有耳闻。
　　而另一边，冬枣直播间内，在确定是竹悦和西禾这两个队友后，唐小糖便非常果断的从系统里的取了一个爆发饼干出来，以确保自己的状态万无一失甚至还能超水平发挥。
　　没错！
　　打路人我唯唯诺诺。
　　打队友我重拳出击！
　　片刻后，加载结束，唐小糖刚进入游戏，买了一个多兰盾作为出门装，然后就看到西禾和竹悦在公屏上发了六个点过来。
　　于是她便也回了一串省略号，表示自己也很懵逼。
　　招呼算打过了，之后两边也没再多说什么，很快进入了正常的前期对线。西禾本来打算在公屏上发一句“这把我要军训你”的，但想了想还是没发出来，免得打草惊蛇。
　　“我二级抓上，你注意一下。”西禾说道。
　　她是蓝色方，红开，正常套路来说刷一轮野怪到三级再抓上路，狗熊那边应该会有所警觉——打野在拿到第二个BUFF并刷到三级后，基本都会去上路或中路做点事情的，所以正常的上单到三以后都会格外的小心谨慎，至少也得下去插个眼，以免遭遇对面打野的第一波gank。
　　因此！
　　她这把打算利用逆向思维，反其道而行之。
　　普通的打野蓝色方红开不会二级抓上，那她偏偏就要二级抓上，几乎百分百能够打狗熊一个措手不及。
　　“好。”竹悦回道。
　　她刚刚在和狗熊的第一波换血上有点小亏——狗熊的E有击退效果，E完摸一下就跑，她确实没什么办法，甚至连A一个被动出来的机会都没有。
　　不过亏也就一百左右的血量而已，况且狗熊也是要补刀的，那它只要敢补刀，她自然就有机会上去打一个AQ，等被动的物理盾出来，狗熊同样也没法反打她。
　　很快，又进行了两拨换血之后，青钢影和狗熊也双双升到了二级。
　　不过由于竹悦刻意放线的关系，狗熊是先到二的，利用抢二的瞬间学了Q，配合E技能打了一波消耗，也暂时性取得上了血量上的领先——狗熊这边的血量还有三分之二，而青钢影这边连一半都没有了，两边带的都是强攻，所以伤害都不低。
　　但竹悦这边倒是一点也不慌，在补了个兵到二后，二级直接学了E就踹到了狗熊的脸上，还一副要和狗熊正面刚到底的架势。
　　而另一边，看到青钢影二级直接学E骑脸，唐小糖这边就有点奇怪了。
　　理论上她这边有被动，有兵线，哪怕技能在CD，也不是一个青钢影换血能换得过的，况且青钢影被动和Q都在CD，最后大概率是青钢影拼到残血发现拼不过只能逃回塔下，却被技能CD转好了的狗熊给越塔强杀。
　　那么她这波不学W学E，主动踹上来，该不会是……
　　想到这里，唐小糖自然也猜到了什么，虽然觉得有点不太可能，还是第一时间打算后撤。
　　但来不及了，在她被青钢影E到的一瞬间，草丛里的蓝色扎克——泳池派对皮肤——就已经飞到了她的脸上，利用红BUFF减速黏人的同时，还用Q把唐小糖给往回拉了一截。
　　紧接着，没带TP的青钢影把点燃挂上，被动触发的回血根本奶不起来，唐小糖交闪想跑，青钢影和扎克双双交闪跟上。
　　最终，她也只能在一阵绝望挣扎后，默默接受送出一血的结局。
　　“卧槽，那么果断就把两个闪都交了，这两人也太狠了吧？”
　　“不给活路啊这是！”
　　“西禾和竹悦这把是要合体了？青钢魔人？”
　　“开始军训咯，又到了我最喜欢的小冬枣挨揍环节。”
　　“小冬枣这狗熊果然笨比。”
　　“西禾在直播间里说这把要住上路，建议主播学学霸哥，稳健补塔刀就行了，别老想着压别人。”
　　“菜，让你不插眼。”
　　弹幕中幸灾乐祸的人不少。
　　毕竟观众的口味也是各不相同的，有的人喜欢看技术主播疯狂秀操作，也有的人喜欢看混子主播挨揍，唐小糖因为神经刀的关系，上下限极大，秀起来可以孤身拯救世界，送起来也可以折磨三路队友，所以她的直播间里两种类型的观众都很平均。
　　而唐小糖自己，则是看着黑白色的屏幕，有些郁闷揉了揉胸口，又叹了口气——她本来琢磨着前期就要把竹悦打穿的，为此爆发饼干都用上了，可以说势在必得，结果遇到了西禾的二级抓上……摆明是要军训上路，那就没办法了。
　　唉，说好的大家都是队友呢，说好的我们要一起为了冠军而努力的呢？
　　平时打rank的时候唯唯诺诺，碰到我这个自家人就重拳出击，连二级抓上都整出来了……过分，实在是太过分了！

-22- 谁是那个内鬼？
　　“你把线控一下，我去刷到三，等她T上来，我再抓她一波。”完成了一波成功的gank，西禾的情绪也愈发高涨起来，打算给狗熊来个组合套餐——让你嫌弃我，让你不和我双排，现在后悔了吧？
　　竹悦便在语音中嗯了一声。
　　她为了打狗熊专门带了个点燃，如果这波B回去，兵线就会被TP过来的狗熊推进塔下，那就太亏了，所以回城肯定是不能回城的，西禾愿意帮她再抓一波，显然再完美不过。
　　只能说，这就是双排上分的好处吧，正常路人局的打野帮你抓死对面后，虽然会帮你推一推线，但这种死蹲上路的全家桶连续gank，基本只会出现在双排连体人的手中。
　　而唐小糖这边……
　　看到青钢影只有半血居然敢顶着小兵的伤害强行控线，她自然也马上TP回线。
　　当然，她也不是傻子，这扎克前脚刚走呢，这时候如果扑上去和青钢影打，那扎克必定后脚就绕回来了，因此，她在落地后没急着推线，而是先到下方的草丛插了一个眼，确定了扎克不在，这才放心大胆的回到了线上，把兵线给强行推到了塔下。
　　很快，等青钢影吃完了塔刀，两边的等级又追平了，都是三级。不过唐小糖毕竟是TP上来的，血量健康，还补了药水，打起来更占上风就是了。
　　瞥了一眼小地图，确定下方草里没有扎克，又看了看血量只有一半的青钢影，唐小糖再一次起了杀心——这青钢影还没回家补装备，趁现在赶紧动手还有机会，不然等她回去补给，再想单杀难度就太大了。
　　至于对面的扎克，现在应该在刷野吧？
　　二级抓了上路一波，没拿到人头也没脏到兵，正常来说这波回野区肯定要多发育一下的……何况还是扎克这种弱势打野。
　　她在心里一阵分析，还晃了晃呆毛，觉得自己想法挺对的，真不愧是自己，王者分析就是有理有据令人信服，然后看到青钢影打算用W恶心自己一下，马上就不能忍了。
　　切，刚刚你有野爹在，才给你面子，你不会真以为你打得过我吧？
　　这波我就让你见识见识什么叫做熊霸天下！
　　随后她就开Q扑了过去，避开了青钢影W的外圈，同时把她给抱了回来，举起熊掌就是一大嘴巴子——让你叫人，让你合体，让你不和我堂堂正正单挑！
　　我呼死你！
　　但，巴掌还没扇几下呢，一坨扎克就冷不丁从她的身后飞了过来，非常精准的糊在了唐小糖的脸上，把她看得直接就愣了一下。
　　还来？而且还是绕了一圈从后面过来的？
　　我才刚TP下来推了一波线啊，这就又来抓了吗？
　　住手！
　　这根本不是单挑！
　　当然，无论在心中对这种疯狂摇人的行为有多么不耻，唐小糖也是没法用意志来左右对面行动的。
　　扎克铁了心要和这青钢影合体，那她真的没辙，只能无奈的看着自己被翔糊脸，然后束手无策——我也不知道该怎么和你解释，因为我只是一只熊。
　　不过，和上一波有所不同的是，这波唐小糖最后还是成功的在临死前把半血不到的青钢影给换掉了——她是强攻狗熊，青钢影只要半血就很接近她的斩杀线了，只要细节用E技能打断青钢影的E不让她逃跑，那么就算后续被扎克黏死也不算亏。
　　事实上，要不是临死前青钢影用被动刷了一层盾出来，多苟了一会儿，外加唐小糖被动在CD，这波她一打二说不定都有可能成功。
　　当然最后还是死了就是了，兵线也被对面推到了塔下，等她复活到线上，兵线就会逆推回去……
　　想想都觉得亏。
　　“果然是世界第一好抓上单TheZao。”
　　“西禾和竹悦这两个人也太过分了吧，这样军训小冬枣……”
　　“不当人了啊这是，心疼主播一秒钟，哈哈哈哈哈。”
　　“你这狗熊玩得还不如霸哥呢！霸哥狗熊虽然混但好歹知道要稳，你这狗熊选出来遇到会玩的打野就是送的！”
　　“霸哥的狗熊，日炎输出，反甲还手，建议主播学习一下。”
　　“好歹换了一个，这波不亏。”
　　除了唐小糖之外，竹悦和西禾本身也是鲨鱼台颇有名气的大牌女主播了，因此直播间内也有不少人都是她们的粉丝，或者干脆就是三个直播间全部打开看三个视角的。
　　在唐小糖这波惨死后，弹幕马上洋溢起了欢乐的氛围，连直播间热度都罕见的达到了17w，乍一看还真像个带明星主播。
　　而唐小糖这边，在饼干BUFF的作用下，情绪恢复得很快，马上也镇定了下来，继续认真对线。
　　是的，在扎克的连续两拨gank之后，唐小糖算明白了，竹悦和西禾这两个女神杯的好队友就是在针对她，就是要军训上路。
　　至于原因嘛……
　　在一番大胆分析推测后，唐小糖初步认定是竹悦太怂了，看到她就怕了，所以才频繁的叫西禾帮忙。
　　“唉，竹悦这心态不行啊，看到我这样的强者就怕了，就不敢拼操作了，就要开始叫野爹了……这种心态如何才能在女神杯里夺冠呢？”唐小糖叹息。
　　声音中充满着一股恨铁不成钢的味道。
　　然后，谈笑风生间，她就被青钢影、扎克和亚索给三人越塔了，有被动也挺不住，临死前的挣扎也很无助，宛如一条翻身失败的咸鱼。
　　“？？？”
　　“你还强者？要我说，但凡有一粒花生米你都不至于醉成这样。”
　　“其实是西禾主动说要军训你的，不行啊小冬枣，猜都能猜歪来，丢人不。”
　　“真就上路孤儿路呗，孤儿打野真就一次不来，只知道抓下，结果下路还崩了。”
　　“i3研发成功，i4指日可待！”
　　“憨憨狗熊，太菜了，求你以后别碰这个英雄了。”
　　“这狗熊选出来奖励队友的？”
　　弹幕的情况有些混乱，冷嘲热讽阴阳怪气的都有。
　　而唐小糖这边，在看了一眼下路双人组的数据后，也是不由的感到了一阵希望渺茫——自家老鼠0/4/3，自家牛头3/3/0，这下路什么情况，送得多也就算了，人头还都给辅助吃了？这老鼠的发育能担当的起输出重任吗？
　　而中野其实也平平无奇，那个一直不来上路帮忙的人马是2/3/1，中路的冰鸟则是一个十分稳健的数据0/1/0。
　　很明显，这是一把前期血崩局，在唐小糖这边承担了对面打野全部前期压力的情况下，除了中单，其他三个队友还是不负众望的崩了……
　　妈耶！这谁顶得住啊！
　　一般来说，在使用爆发饼干后，唐小糖都会凭借出色的发挥承担起队伍里的carry重任的，但，这也和她没怎么碰见过特别针对她的合体怪有关。
　　就好比是打IG的策略就是针对TS一样。
　　嗑药后的唐小糖就相当于这一局里的上路TS，那么，当她遭遇了合体怪被疯狂针对，路人队友又恰好是四个没有carry能力的混子，这把想赢的难度就会非常高了。如果不想浪费时间，赶紧15了点下一把是最理性的选择。
　　于是，在临近15分钟后，唐小糖也是在公屏上打字道：“打不了打不了，这把点了可以吗？”
　　“点。”人马第一个回应。
　　“确实没得打，下路不行。”冰鸟也表示赞同。
　　“对不起我没打好，我玩打野的，不会玩AD，下次换别的位置带你们躺。”老鼠道歉。
　　“无所谓，赶紧结束吧。”牛头。
　　但，就在中路的冰鸟发起了投降，且唐小糖正摩拳擦掌准备点“是”的时候……
　　她的系统忽然久违的发布了一个任务。
　　“触发任务：我们遇到什么困难都不要怕。”
　　“任务描述：完成该局的逆风翻盘。”
　　“任务奖励：初级道具礼包。”
　　逆风翻盘？
　　开什么玩笑，这种局你让TS来打，他也打不了啊！这什么哈皮任务，不是故意刁难人吗？
　　于是，愤愤不平的在心中抱怨了两句，唐小糖赶紧点了“否”。
　　而15投在出现了一个内鬼的情况下，自然也是没有办法投降成功的，所以原本都已经准备好alt+f4退出游戏的其余四人见状也是直接愣了一下。
　　什么情况？投降失败？有人点了否？是谁？谁是那个内鬼？
　　而直播间观众们自然全程看完了唐小糖这边的操作，在懵逼之后，他们更是缓缓的在弹幕中扣出了一个问号。
　　忽悠队友投降然后自己却点否，这是什么原理？
　　难道就为了用你的下饭狗熊再折磨队友五分钟吗？

-23- 熊人族的无所畏惧
　　“怎么有人没点？”人马。
　　“谁没点？我点了。”老鼠。
　　“我也点了。”牛头。
　　“我发起的。”冰鸟。
　　如此一来，谁没点自然就很清楚了，虽然唐小糖可以也谎称自己点了然后浑水摸鱼，但没必要。
　　“我琢磨了一下，感觉也不是完全不能打。”唐小糖总不能说是自己触发了系统任务才改主意的，赶紧说道，“对面阵容后期没我们厉害的，而且他们现在也已经打得有点浪起来了，拖到后面还有机会。”
　　看唐小糖这么说了，四个队友也是沉默了下来。
　　当然，在心里，他们肯定是不认同这番话的，但没办法，这投降都已经失败了，总不能挂机吧，那就只能守塔的继续守塔，发育的抓紧机会发育，好歹杀两个人把战绩打打正。
　　冬枣直播间。
　　“想什么呢？这有个锤子的翻盘机会？”
　　“好菜啊。”
　　“如果你玩得是卡特那还真有点机会，但整个铁憨憨的狗熊，何来的自信？”
　　“死不投降？折磨队友？”
　　“呵呵，这要能翻盘，我键盘都给你吃下去！”
　　“选个狗熊以为自己很牛逼，结果一局下来都毫无作用？”
　　“这真的是峡谷大师？假的吧，一抓就死，这意识和我这黄金差不多。”
　　相比于沉默打游戏的四个队友，直播间这边的弹幕自然是各种冷嘲热讽和阴阳怪气，不过逆分局一般都是这样子，也没什么好奇怪的——马后炮谁不会嘛！
　　倒是对面的烬在看到红色方这边都劣势成这样了，居然仍坚持守塔死活不投，忽然就开始申请互动：“点了吧，别浪费时间，我晋级赛。”
　　“你、做、梦！”唐小糖在公屏上回道。
　　“？？？你梦你吗呢臭狗，非要浪费劳资时间？”大概是觉得胜券在握，看到唐小糖发的这三个字，对面的烬直接开骂了起来，“废物。”
　　莫名其妙就挨了骂，如果是常规rank，这时候唐小糖肯定要展现出她作为祖安新秀的手速，互动得他祖宗十八代都从地里爬出来为止。
　　但，毕竟在直播，直播里总是要营造出一个素质主播的人设的，因此，唐小糖也是无视了他的话，并反问道：“那万一赢了呢？”
　　是的！
　　在看到这句话后，烬这边直接就笑出了声。
　　然后也不知道该说什么了，便回了呵呵两个字作为嘲讽——就这还想赢？把我们都当弱智吗？觉得我们会给你们机会？
　　两边目前的人头比是14：6，但这不是重点，重点是外塔已经被拔的所剩无几了，加上对线期的各种补刀压制，经济领先粗略估算也在四五千……要知道这才十五分钟出头！
　　想翻盘？这拿什么翻盘？
　　单带单带打不过，团战团战接不了，再打下去不是浪费时间么？
　　对局内，其他八个人在看到了烬的这番话后，虽然什么都没说，但心里的想法也和他是一样的——高分局大家对局势的判断都比较准确，优势方知道怎么滚雪球一波结束比赛，劣势方想赢只能等对面给机会，而这狗熊居然还说什么“那万一赢了呢”，也不知道哪儿来的自信。
　　如果你是个VN或者大嘴也就算了，有点梦想并不过分。
　　可你玩个狗熊，说这种话也太没道理了吧？
　　很快，大概是打算一波结束对局，对面四个人很快抱团在中路推进，一路压到了高地门口，而上路的青钢影则是在下路带兵线。
　　红色方有中路冰鸟守塔的关系，要破高地塔还是有点难度的，而蓝色方这边其实也没打算冲高地，更多的是为了让青钢影单带，把对面的下路二塔先给拔了。
　　“你们别开，给压力就行了，等我把对面塔拔了再说。”竹悦在语音里说道，然后便看见一只1/3/0的狗熊慢悠悠的走了过来，看样子是打算单人守塔，不让她继续带下去。
　　“冬枣在你那边，要我过来包她吗？”西禾问道。
　　“不用，你得在中路给对面压力，冬枣如果敢强守二塔，我就吃熊肉。”竹悦自信满满道。
　　她现在的数据已经来到了4/1/1，等级压了狗熊一级，召唤师技能上还多了一个点燃，说实话有点小膨胀——三重优势在手，如果这还打不过，那她还有什么颜面见直播间里的观众。
　　当然！
　　腿女打狗熊，就算有优势，要直接霸王硬上弓肯定也是很不理智的，至少得先消耗一波才行。
　　至于消耗的方式，这就很简单了，先Q一下小兵等二段Q，再用外圈W减速狗熊，接着E到狗熊脸上，二段Q一脚踹出几百点的真实伤害，最后靠着被动的盾硬抗伤害，安然无恙的从离开塔的攻击范围。
　　因为是基本操作，实现起来也没什么难度。
　　但……
　　竹悦怎么也没有料到的是，就在她正准备第一段Q先Q在小兵身上的时候，这个1/3/0的狗熊忽然就动手了，先下手为强，开Q把她抱进塔下，然后大吼一声“迎接风暴吧”便开启了大招——二级的雷霆怒爪附带115的额外魔法伤害，配合W的攻速加成越扇越快，每一巴掌落下来都像是在给她做电疗。
　　见状，竹悦有点吃惊，也有点莫名其妙。
　　你居然敢主动打我？
　　你是4/1/1还是我是4/1/1？你一个1/3/0仗着有个二塔就这么嚣张？凭什么？
　　塔之子看到老爹（指防御塔）在身后就装起来了么？
　　那必须给你点颜色看看了！
　　虽然被抱进了塔下，因为优势太大了的关系，她也是一点都不慌，先Q在狗熊脸上触发护盾，然后就打算一个E先拉开距离。
　　没办法，尽管是优势方，但和狗熊一波刚到死显然是不太明智的选择，打这种铁憨憨的战士英雄，靠技能打拉扯和迂回明显更加适合青钢影。
　　然而，就在按下E技能的前一秒，她忽然想起了什么，赶紧按出了闪现，打算先闪再E。
　　但已经来不及了，因为在她闪现的瞬间，狗熊就迅速跟上了闪现，并且用E技能把她的钩索给震断了。
　　那么问题来了，一个没有核心E技能的青钢影，和超级兵又有多少区别？
　　……
　　就在竹悦这边的表情逐渐趋于惊恐的时候，另一边，唐小糖正不断将带着雷电的熊掌往青钢影脸上猛呼。
　　没有操作，实际上也不需要操作。
　　反复的追着走砍，再用W完成最后斩杀，等青钢影在她这个纯肉狗熊的雷电熊爪下逐渐被融化后，她压抑许久的小脸上也总算浮现出一抹轻松，连带着说话的声音里都夹杂着大仇得报的快意。
　　是的，她等这波单杀的机会已经等了一整局了！
　　之前青钢影疯狂摇人抓上，她人都快被抓出心理阴影来了，看到没视野的地方就下意识后撤，说是染上PTSD都不足为过，现在对面四个人在中路露头，青钢影走位又小小的装了一下，这波转瞬即逝的单杀机会居然真的被她逮住了。
　　“卧槽？！”
　　“什么鬼啊，这到底是怎么杀掉的？？？”
　　“1/3能单杀4/1？开东西了？伤害看不懂啊！”
　　“这青钢影没有E？”
　　“有E的，只是被打断了。”
　　“好自信的闪！”
　　“这个闪现E打断青钢影钩索是真的太果断了！强啊霸哥！”
　　“妈耶，不会真的要翻盘了吧？”
　　“一个头就翻盘，做梦呢？不过这波确实挺猛的就是了。”
　　直播间弹幕哗然一片。
　　但，和震惊不已的观众们不同，唐小糖自己对于这波单杀并没有什么意外的感觉，反而觉得有些理所当然。
　　因为是冷门上单的关系，其实很少有人知道，狗熊的E技能是非常霸道的，可以打断很多位移技能，其中就有青钢影的钩索。
　　于是，在少了一个技能的情况下，哪怕青钢影装备好一点，其实也改变不了什么——青钢影打脆皮挺快的，两脚就踹死了，但遇到纯肉狗熊是真的不够看，况且她带的还是强攻，并不是征服者。
　　实际上，竹悦那边的反应已经很快了，第一时间先闪现，后拉钩索，换做是普通的狗熊玩家，这会儿估计就很给面子的放她一马了。
　　毕竟一个1/3/0能逼出一个4/1/1的闪现已经是倍有面子的大赚了，对面血量又那么健康，再追下去，万一没杀掉怎么办？
　　这要是交闪没杀掉，作为主播，肯定会被嘲笑得体无完肤的吧？
　　但……
　　唐小糖和一般的上单是不一样的。
　　当其他人认为这波有风险不会上的时候，只要有50%的概率能成功，她就一定会冲上去，这并不是莽，而是对自己操作以及伤害计算能力的自信。就像是世界赛上当解说们和队友们都认为该撤一下的时候，theshy仍然义无反顾的冲了上去，并打出了那些传世经典的名场景。
　　在所有人都不看好你的情况下选择相信自己并抓住了机会，这，才是熊人族的无所畏惧。

-24- 那现在呢？
　　就在下路唐小糖完成对青钢影的单杀，并且拿到了300块额外赏金的时候。
　　同一时间，中路的团战也开了起来——高地塔本来就被峡谷先锋撞过一次，血量所剩无几，因此扎克直接先手开团跳到了冰鸟的脸上，同时让队友两下点掉了防御塔，便打算一波将红色方这边全部带走。
　　在吃了扎克的E和R并且被亚索R在了空中，冰鸟的血量瞬间蒸发了大半，赶紧原地开出了秒表；
　　己方老鼠尽管很想上去打输出，但在亚索扔出风墙以后，暂时性也只能在旁边找新的输出位置；
　　牛头开了R冲上去WQ二连将扎克亚索击飞，但老鼠一时间打不出伤害，反而自己被亚索和扎克打掉了不少血量；
　　人马则抓住机会开E开R扑到了对面烬的脸上，但在蛤蟆W的保护下，即便恐惧到了也打不出输出，反而被蛤蟆和烬反手黏住，几枪就被射掉了三分之一血，要不是一个走位扭开了烬的W，估计已经离死不远了。
　　是的！
　　从局面上来看，这场4v4的团战很明显是动物园阵容的溃败。
　　蓝色方只需要乘胜追击，就可以轻易的将对手团灭，甚至直接0换4。
　　但……
　　高地门口，就在烬在红BUFF与蛤蟆的帮助下，黏着对面人马并准备将其枪毙的时候，一头开着Q的狗熊忽然从野区里绕后扑了过来，而且因为拉屏的关系，烬的屏幕内甚至都看不到身后的狗熊，等反应过来的时候已经完全来不及了。
　　这狗熊从哪里来的？我们上单呢？
　　我们上单到哪里去了？
　　他愣了一下，赶紧交了闪现治疗拉开距离，然后反手就是几枪射在了狗熊脸上，结果更加懵逼了——我操，这狗熊那么肉？
　　另一边，见烬交了双召跑路，唐小糖也不继续追，直接扛着烬的伤害配合人马开始围殴蛤蟆。
　　倒不是她手下留情，而是有蛤蟆骚扰，坚持追会被风筝，况且烬打坦能力在ADC里是倒数，她被动还在，多挨两下没事儿，等蛤蟆死了，有人马帮忙，再追杀烬就很轻松。
　　同一时间，被两个战士英雄群殴，蛤蟆这边同样也丝毫不慌。
　　它的血量也是很厚的，又有被动灰盾，足够扛很久，只要能多支撑一会儿，烬打坦能力再弱，也足够打死这两人了。
　　但……
　　就在它血量掉到了三分之一左右的时候，趁着它还没有开出灰盾，狗熊忽然一个QEW将它给秒了。
　　“这就死了？我的血条呢？”灰白的屏幕前，塔姆呆若木鸡——不可能啊，狗熊是一个纯肉坦克啊，凭什么一个把日炎作为输出装的坦克能把有着三分之一血量的塔姆直接秒掉？
　　什么鬼啊，也太猛了吧？！
　　没错，作为冷门英雄，玩过狗熊的人即便是峡谷之巅高分局也很少，偶尔出现还是个带余震的辅助狗熊，因此也很少有人能理解狗熊的爆发伤害构成。
　　实际上，狗熊E除了表面上的控制效果外，对抛飞击飞的敌人还有恐怖的8%最大生命值魔法伤害，这一点甚至很多职业选手都不清楚。
　　而且狗熊的W享受生命值加成，肉装越多，W咬下去伤害就越高，还和盖伦R类似，血越少伤害越高，最后配合唐小糖的强攻符文，斩杀线就极高——当塔姆打算多贪一下等丝血再开盾的时候，唐小糖就已经在想着如何在它没反应过来的情况下把它给秒掉了。
　　想等丝血再开灰盾？
　　你在想屁吃！
　　在蛤蟆死后，烬这边，面对着人马和唐小糖，自然也无路可跑，挣扎一番后就被收掉。
　　不过在收掉烬的时候，人马细节的让了一下人头，并点了一下唐小糖的头像并惊叹道：“你特么也太猛了吧？这就是熊王吗？”
　　以他的视角来看，这波团几乎是不可能赢的，但自家上单不知道怎么就单吃了对面，还支援过来把对面下路双人组给打死了，看表现毫无疑问就是这把的终极大爹了。
　　那么给爹让个人头过分吗？
　　当然不过分！
　　给爹当舔狗过分吗？
　　当然也不过分！
　　一会儿这把能不能翻盘，就全看这上路熊爹了！
　　“还好啦。”唐小糖谦虚道，然后发了一下撤退信号，就找了个草丛B键回家。
　　没办法，此时扎克和亚索已经杀了冰鸟并打残了牛头和老鼠，准备回头收拾他们了，再不走就走不掉了——亚索和扎克是对面最肥的两个点，被追上肯定都得死。
　　但，即便如此，这波团依然是红色方一波大胜。
　　仅仅付出一个冰鸟的牺牲，就杀掉了对面的青钢影、蛤蟆以及烬，还拿到了赏金，让唐小糖这个狗熊从原本的正常发育变成了变态发育——如果说原来是八二开的话，那么这波打完，至少也是魔力七三开了。
　　当然，打回来的赏金还是其次的，最重要的是团队士气方面的变化。
　　刚刚如果还是不可能翻盘的局面……那现在呢？
　　……
　　“这青钢影在玩她吗呢，4/1能被1/3单杀？怎么能那么垃圾？”另一边，在阵亡之后，烬马上开始骂骂咧咧的狂点上单的头像——他的帐号被限制发言了，所以只能靠点队友泄愤，刚刚那番话是说给双排辅助听的。
　　他是真的无语了，这波团应该是稳赢的，怎么打都不可能输的才对，他和塔姆的发育虽然一般，但至少比对面下路好一点，而且上中野经济碾压对手，这能输，简直匪夷所思。
　　为什么自家的上单会被对面单杀？
　　为什么对面上单杀完人还有那么多血？
　　“别急，中野很肥，这把还能打。”塔姆在语音里说道。
　　和暴脾气的烬不同，他作为辅助玩得还是比较分奴的，很怕队友因为心态问题吵架。
　　“能被这种狗熊单杀，我都想不通这青钢影怎么做到的。”烬依然很窝火，他刚刚还在公屏上嘲讽对面，结果团战就输了，有种被打脸的感觉。
　　另外，他也没觉得自己刚刚的嘲讽有问题——我优势我凭什么不能装一下？打游戏练技术不就是为了装逼么？
　　你们不服气，有本事就翻盘啊。
　　塔姆想了想说道：“其实……我觉得对面狗熊真的挺猛的。”
　　他死之前手已经按在E键上了，只是被抱起来的过程中开不了灰盾，这才瞬间毙命。
　　而狗熊能在他即将开盾的瞬间把他抱起并秒掉，本身也证明了对面狗熊对伤害计算的把控更加精准无误……至少比他更强。
　　“脑残英雄而已。”烬不屑道，对于笨重的铁憨憨英雄他向来看不起，认为和盖伦一样，都是给残疾人玩的，“如果是我玩上单，打这傻狗不是随便虐。”
　　你整天玩个VN上单，欺负重装战士不是应该的吗？
　　当然，这话塔姆也没说出来，而是改口道：“我们中野特别猛，只要亚索不死，这把还是很好赢的。”
　　以自家ADC这发育要指望他打出成吨输出是不太可能了，伤害打狗熊身上都不疼不痒的，顶多团战结束后打打收割……现在也只能把希望都压在亚索这个输出位身上了。
　　希望这索子哥一会儿能把那狗熊给宰了吧！

-25- 然后，大龙就被抢了
　　在一波团战没打过后，蓝色方的五个人尽管优势还在，但在打的时候明显要比刚刚谨慎了很多。
　　譬如上路的竹悦，如果是之前的话，即便河道没视野，她照样敢放心大胆的单带，因为以青钢影的机动性能打能跑，根本不慌。
　　但，在被狗熊一巴掌呼死之后，她现在单带的时候也小心了许多，每次都先把手里的真眼插了，才开始清兵线。
　　没办法，这狗熊太猛了！
　　被抓到连跑都没法跑，这谁顶得住啊！
　　很快，在游戏内时间来到十九分钟出头的时候，因为竹悦这边刚把下路兵线带过去的关系，狗熊也在下路露了头，开始处理下路兵线。
　　见状，竹悦这边赶紧后撤，然后给队友发了一个信号——她带的是点燃，狗熊有TP，如果队友打起来的话，狗熊能够第一时间支援过去，而她非但没法支援，甚至都不敢去打断对方的TP。
　　所以……
　　趁着大龙没刷新，现在唯一的解决策略就是把这个狗熊直接抓死！
　　而另一边，中路的亚索在打完石甲虫后，也跟了一个信号，示意青钢影做好准备，回头等他来了两人就联手把这狗熊宰了。
　　作为拥有450赏金的队内大腿，亚索一个人基本就占了蓝色方30%的输出了，即便狗熊身上是日炎与反甲，他也有抓死对方的自信——只要开出R，亚索就能够获得50%的护甲穿透，区区一个4/3的狗熊还不是随便杀。
　　其实叫上青钢影主要是为了稳妥，怕狗熊开Q跑了。
　　不然就他这亚索6/0的数据，直接单杀似乎也没什么难度。
　　于是……
　　在得到了亚索的信号示意后，竹悦这边见狗熊把兵线清完，疑似要走了，便赶紧露头，打算先尝试性的勾引一波。
　　不过唐小糖现在的状态很好，思维也格外冷静，看见青钢影的身影后掉头就跑，完全不给机会——上头是优势方的特权，劣势方是不具备上头资本的。
　　况且她的风格向来稳健，怎么可能会浪嘛！
　　简直稳如防御塔好不好！
　　看到唐小糖一点都不上头，对面的竹悦自然也没办法了，只能果断的E脸，虽然钩索被震断了，但还是成功开出了大招，把唐小糖关在了里面。
　　而唐小糖这边见情况不妙，马上也懂了，没急着交技能，而是走到了青钢影R的边缘，想要一个Q把青钢影抱出去，让青钢影自己取消自己的R。
　　但，高分局大家自然都各有各的心机，见狗熊贴着边缘不动，竹悦沉吟了一下就明白了狗熊的意图，往R的中间一站，和狗熊一起挂机——想把我抱出圈么？
　　别做梦了，你的想法已经被我给看穿了！
　　她俩在圈子里勾心斗角，支援过来的亚索倒是很满意，赶紧E小兵跟上，虽然一个三段Q吹风被狗熊走位躲了，但也无伤大雅，走过来就开始和青钢影一起围殴狗熊。
　　而作为一个日炎、反甲、布甲鞋的纯肉坦克，面对两个AD英雄唐小糖也没有慌，开启大招后对着亚索就是一阵猛扇，几巴掌下来，反而把亚索打得有点懵。
　　是的，没开R的亚索没有穿甲，遇到20分钟前就堆起了护甲的狗熊还真打不太动，倒是唐小糖这边靠着R的基础魔法伤害以及强攻效果，先一步把亚索半条血给打没了。
　　“卧槽！好勇！”
　　“纯肉狗熊伤害也那么高？”
　　“强啊霸哥！”
　　“好快的熊掌！”
　　见情况和想象中不太一样，亚索便赶紧E小兵后撤，先让青钢影和狗熊对撸，自己转身去清小兵，吸血的同时也可以再攒个三段Q。
　　唐小糖当然不打算和青钢影做纠缠，队友已经在赶来的路上了，多挺一会儿对面这两个全得死，何必和对面死磕。
　　于是，等Q的CD好了以后，她立即四掌落地，开始朝着家的方向逃跑。
　　想走？
　　看到狗熊的举动，亚索看着电脑屏幕也是忍不住轻蔑的笑了一下，然后通过小兵位移就追了上去，虽然没法直接E到狗熊脸上，但积攒的三段吹风早已经就绪。
　　“hasaki！”他大喊。
　　然后没吹到。
　　不过问题不大，这个吹风逼迫狗熊回了一下头，让他能直接E到狗熊脸上，接下来只要等青钢影用E技能将狗熊击飞，他就能直接接R了。
　　而另一边……
　　见亚索成功黏上了狗熊，竹悦也没急着交钩索，选择了用W外圈减速一下对方，然后才捏着钩索开始寻找时机。
　　没错，狗熊的E能够打断青钢影的E，理论上她在单独面对狗熊的时候是不存在逃跑机会的——没了钩索的青钢影要怎么跑嘛！
　　但，这里说的是“不存在逃跑机会”，而非“完全E不出来”。
　　是的，只要在零距离的情况下往狗熊身上瞬E，仍然有可能在狗熊没反应过来之前成功E出来，然后完成一瞬间的击飞，让己方亚索成功接出狂风绝息斩。
　　当然，到这里比拼的就是反应速度了，外加唐小糖和竹悦这两个高分段玩家之间的心理博弈。
　　这个零距离钩索会不会被狗熊打断，就好比是瑞文的W会不会被剑姬挡掉一样，不到操作结束的一刹那，两边谁都不清楚结果会如何。
　　“给我死！”按下E键，竹悦忍不住叫道。
　　然后……
　　系统提示：鲨鱼丶冬枣（雷霆咆哮）已经终结了我可以爬着走（疾风剑豪）！
　　系统提示：鲨鱼丶冬枣（雷霆咆哮）击杀了女战士丶竹悦（青钢影）完成了一次双杀！
　　“？？？”河道处，正在抢占大龙视野的西禾便一脸懵逼的看着系统提示。
　　同一时间，烬和塔姆的下路双人组在下路传来捷报后，也有点愣住了，感觉很不可思议，要不是索子哥是己方大腿，加上被限制发言，烬这会儿早就公屏上开喷了。
　　搞什么鬼啊，这亚索不是我们这边最肥的点吗？这青钢影装备不也挺豪华吗？
　　为什么他俩联手抓一个狗熊，会给别人直接双杀？
　　这和说好的不一样吧？
　　……
　　冬枣直播间。
　　当唐小糖在队友支援抵达之前就完成双杀之后，直播间内已经满屏幕的666了——主要是这波反杀两人太秀了，处处都是勾心斗角，处处都是细节，质量极高。
　　要不是直播摄像头里依然是那个身材娇小的无头少女在操作，很多人甚至都忍不住怀疑是不是中途换人玩了，不然凭什么一个狗熊在十五分钟前还玩得像个霸哥，这会儿突然就变成了熊王c。
　　“卧槽好强啊！”
　　“喷子呢？都过来给主播的狗熊道歉！”
　　“小冬枣对不起！”
　　“青钢影和主播这波都好细啊！”
　　“最关键的是最后一波走位躲风，然后E打断了钩索，这个实在是太细了！”
　　“这是预判E打断钩索吧？正常人反应能有那么快？”
　　“两个吹风Q全被走位躲掉，这亚索头都被秀烂了，从头到尾真就一个R都按不出来。”
　　“一打二，被迫双杀，小冬枣这波打得好像个战神，太帅了……”
　　直播间震惊一片，而唐小糖心态依然平稳。
　　毕竟亚索没开出R来，伤害就不够打死她，触发了被动回血后，她反而能靠着强攻与W的斩杀，一口把亚索给秒了，再等凯旋把血量再撑一截，便把青钢影也轻松拍死——最后的击杀其实都没什么操作可言了，细节什么的都在前面。
　　随后，她立即标记了大龙坑——大龙快刷了，她直接回家买装备TP大龙坑，可以赶在对方二人复活之前和队友们一起将大龙拿下。
　　而队友们的反应也很快，在唐小糖发信号的同时已经向着龙坑的方向赶去，一边赶路，四人的心情也忍不住有些高亢激昂——等那下这条大龙，这把基本就翻盘了，想不到啊，这都能赢，果然抱大腿就是爽啊。
　　这就是躺着吃分的感觉吗？真是有够惬意的呢！
　　甚至于打野的人马这会儿已经提前开始申请好友位了：“熊爹能加个好友吗？你太猛了，出去一起双排，我可以帮你军训对面上单！”
　　“……”看到人马已经提前开舔，唐小糖便回了六个点，并说道，“等赢了再说吧，别忘了现在我们还是劣势方。”
　　“放心，我们这阵容拿了大龙，比对面强很多的！”人马呵呵一笑道，语气也是十分轻松。
　　然后，大龙就被抢了。

-26- 你们两个到底谁才是ADC啊？
　　在大龙被抢的刹那，唐小糖终于按耐不住自己喜悦的心情，将一万个问号打在了人马的身上。
　　绷紧神经，小心翼翼，步步为营，拼死拼活，好不容易打出了翻盘的大好机会，结果大龙被对面打野飞进来给抢了……
　　是的，要不是现在她正在直播，这人马别说结束以后加好友了，它亲妈都已经在天上翩翩起舞了。
　　而队友们的心情也差不多，在把扎克杀掉后，有给人马打问号的，有点他头像的，还有直接在表情那边发了点赞来表示自己无语的心情。
　　这么关键的翻盘机会能给送掉，马儿啊马儿，不就是没给你草吗，你咋就那么能耐呢？
　　“对不起，我的。”人马也懵了。
　　刚刚抢龙坑视野的时候他们这边没抢过，还把真眼和扫描都用完了，现在龙坑里有眼也排不了。
　　当然这都不是核心问题，核心是他惩戒惩早了，惩戒完大龙还有50多点血，等扎克落地后，惩戒都没用，就轻松把大龙给收了。
　　“哈哈哈哈哈人马厉害啊！”
　　“小冬枣打完这把别给这人马好友位了，太蠢了。”
　　“这打野是真的垃圾，前期毫无作为，拿大龙的关键时刻还让对面的西禾把龙抢了，一点屁用都没有，心疼主播。”
　　“建议点了吧，至少冬枣这狗熊已经证明自己了，实在是队友带不动。”
　　“这人马的操作太下饭了吧，害得我美团以为我刷单了！”
　　直播间内闹哄哄一片，有心疼唐小糖的，也有幸灾乐祸的，而唐小糖则深吸一口气，好不容易才缓和了心态，重新竖起呆毛，并郁闷道：“继续拖吧。”
　　对面只有下路双人组的烬和蛤蟆有大龙BUFF，想要打四一分推是做不到的，回头小心一点别给对面抓到机会，再坚持一下或许也不是不行——之前那么大劣势都顶过来了，这波凭什么熬不过去！
　　至于这人马……你、你特么的！
　　下次别让我再遇到你！
　　不然三条腿全给你打折了！
　　而另一边，烬很快便在公屏上嘲讽了起来：“哈哈哈哈，xswl，拿了个双杀，是不是以为自己又行了？”
　　他刚刚其实紧张得要死，毕竟之前嘲讽过了，现在若真丢了大龙，恐怕真的可能会被对面翻盘，那就太打脸了。如今看到自家给力的扎克打野成功抢龙，立即松了一口气，并且一扫之前的唯唯诺诺，开始洋洋得意了起来。
　　就说嘛，就对面这水平，凭什么觉得自己能翻盘，就硬喜欢浪费时间吗？
　　还有这狗熊，就一铁憨憨，不会真的觉得自己能拯救世界吧？
　　“这烬好恶心啊。”
　　“希望这把能翻盘，不想看到这种人的嘴脸。”
　　“小冬枣加油啊！”
　　如果说之前还有人在幸灾乐祸的话，那么，在看到烬在公屏上发的话之后，弹幕这边也同仇敌忾了起来。
　　而唐小糖也没有理这个烬的打算。
　　这种拿到优势就喜欢装的人在高分局低分局都有，和操作技术什么的无关，纯粹是个人品性问题，在她看来就是个讨厌的幼稚鬼——对付这种家伙，没什么好说的，拿事实去狠狠打脸才是最好的选择！
　　丢了大龙BUFF，局面再次回到了大逆风。
　　不过因为大龙BUFF只在下路组合身上的关系，蓝色方这边也很果决的放弃了分推，选择了五人抱团逼中，先把裸露的高地水晶拿下再说。
　　对此……
　　唐小糖这边几人也没什么办法，只能先把水晶给放了。
　　然后分了冰鸟在中路守线，其他人便一同去防守下路高地塔。
　　大概是吸收了之前中路的教训，这一次蓝色方这边明显打得要稳健了许多，没有选择贸然开团，而是打算一点一点消耗防御塔的血量。
　　不过！
　　在蓝色方的烬找机会不停偷点下路高地塔的同时，红色方的人马这边忽然发了一个信号，示意自己要准备开团了。
　　是的，虽然对面有大龙BUFF，但和十五分钟那会儿比起来，红色方的劣势已经没那么大了，像下路老鼠也有了破败和无尽，打起团来不再是挠痒输出，人马如果能开得完美一些，限制住对面的后排，这波团未尝没有赢面。
　　很快，开着E，一个R扑入敌阵，人马的恐惧效果还算可以，至少把烬和塔姆这双人组都恐惧到了，而牛头见状立即跟上控制——老鼠靠隐身找切入时机，不需要人保。
　　而另一边。
　　在团战开启后，扎克和青钢影也立即入场，目标就是红色方塔下的冰鸟。他们都有击飞效果，只要任意一个击飞擦到了冰鸟，侧翼的亚索立即能接R入场，神挡杀神佛挡杀佛。
　　但……
　　防御塔下，就在扎克扛着塔将冰鸟击飞，不远处的亚索准备接R的时候，躲在高地狗洞（只允许友军出入的小门）阴影中的唐小糖忽然闪现了出来，Q和E两个控制一给，直接阻止了亚索的开R进场。
　　紧接着，唐小糖原地开R，配合新买的第三个大件巨型九头蛇，四下普攻接一个W斩杀，蓝色方最肥的亚索便在完全没有防备的情况下被瞬、间、融、化！
　　甚至临死前，亚索都没能把第三段Q给吹出来，还交了个死亡闪。
　　什么鬼？我们亚索呢？被偷了？
　　在亚索迟迟没有接R后，竹悦和西禾在把冰鸟蛋打碎的同时，自然也注意了一下亚索那边的情况，旋即便看到一个双手满是雷霆的狗熊正踏过地上的尸体，向着她们两个所在的位置靠了过来。
　　这一刻，即便刚成功切死了冰鸟，二人也不由自主的感到了些许的头皮发麻。
　　妈耶，肉又肉得一批，伤害还高得让人看不懂……
　　这狗熊谁吃得消啊？
　　不过……
　　虽然没有吃熊肉的胃口，但团战还是要打下去的。
　　整体上蓝色方经济占优，只要等塔姆和烬这双人组料理了人马和牛头，回过头来他们可以把这狗熊放到最后一个去慢慢处理，并不着急。
　　然而……
　　就在二人撤离了高地，打算回头支援下路组合的时候。
　　狗熊的身旁，始终处于隐身状态下的老鼠终于现身，并开启大招就是一阵狂射。
　　看到了老鼠露面，原本打算撤退的竹悦和西禾同时动手，直接用各自的E技能切了过来。
　　拥有破败无尽的老鼠现在输出已经不低了，任由对方开R乱射和等死也没什么区别，还不如拼一下——竹悦的青钢影打狗熊伤害不明显，但切起老鼠的时候还是效果拔群的，不出意外等二段Q出来，老鼠就必死无疑。
　　见二人E了过来，狗熊便一个E将她们全部震开，然后一边留Q保护老鼠，一边也不停的在输出青钢影和扎克。
　　于是，竹悦和西禾这边打着打着，忽然发现了一件让她们有点匪夷所思的事情。
　　奇了怪了，是自己看错了吗，这三千多血的纯肉狗熊开R后的普攻伤害……为什么会比对面老鼠开R的伤害还要高出一大截？
　　卧槽，你们两个到底谁才是真正的ADC啊？！

-27- 是辣个蓝人！
　　青钢影和老鼠是几乎同时阵亡的。
　　在唐小糖靠着W高额的斩杀将青钢影秒掉的时候，青钢影也极限血量把自己的二段Q踩了出来，于是，老鼠也只能含恨和她选择了同归于尽。
　　只能说，很多时候刺客和战士们选择去切ADC，并不是因为这个ADC输出很高，发育很好，是什么核心输出点……只是因为ADC比较好杀，摸两下就死了，仅此而已。
　　而且等把ADC杀了，复活的时候还可以吹逼：“我把对面ADC给换了，你们都在干嘛？一群废物！”
　　不过ADC这个位置的版本现状就是如此，确实也没什么办法，硬要说问题何在，那，大概就是设计师太脑瘫了吧。
　　等这两人死后……
　　接下来，高地门口自然成了唐小糖和西禾的1v1单挑。
　　见此情景，西禾也是毫不犹豫掉头就走。
　　她一扎克怎么可能打得过狗熊，何况人家24分钟就已经布甲鞋反甲日炎巨型九头蛇四件套了，再来两个大件就神装了，这让她怎么打，拿头去打。
　　不过，唐小糖肯定是不会放她走的，趁着扎克的E在CD，靠着强攻和巨型九头蛇提供的爆炸输出，很快也将扎克黏死，拿到了三杀。
　　然后她掉头配合残血的人马牛头，将对面仅存的烬与塔姆一同收掉，让原本经济很差的打野人马也拿了个双杀，直接原地起飞。
　　自此，在牺牲了冰鸟老鼠这中下双C的情况下，唐小糖这边打出了一波团战的2换5大胜。
　　同时也预示着这一局的优劣势终于彻底逆转了过来。
　　“卧槽，真的翻盘了？！”
　　“666666”
　　“小冬枣这狗熊好像个战神！闪现单吃亚索，再把剩下的人全打死了，这就是熊王吗？”
　　“我怀疑这把下来小冬枣的狗熊输出是全队最高的……”
　　“这巨九狗熊也太猛了吧？”
　　“强攻狗熊爆发那么高？决定了，明天开始用狗熊来上分！”
　　“小冬枣对不起，我以后再也不说你是混子了！”
　　打赢了这波关键性的团战，在拿下小龙后，红色方这边终于吹响了反击的号角——主要是唐小糖的狗熊太猛了，肉得一批的同时伤害还高，说是战神也不足为过，蓝色方根本分不出足够的人手去处理她，这就导致了团战也没法接。
　　而且，要不是在磕了爆发饼干后唐小糖心态稳健了许多，回去以后买了个正义荣耀和燃烧宝石，按照她平日里正常直播的风格，最后两个大件肯定就选破败加三项了。
　　强攻狗熊要什么防御装！
　　最好的防守难道不是输出吗？
　　其实整个火炮也不错，冰鸟狗熊触发双极地羁绊，然后她就可以当拉面师傅了……只可惜这是召唤师峡谷，不是S1赛季的云顶之弈。
　　紧接着，在大龙刷新后做视野进行逼团，趁着视野优势，唐小糖从上路绕进野区，便悄然无声的完成绕后，直接配合人马开到了对面的亚索和烬。
　　尽管亚索这边死里逃生，在残血情况下被塔姆W加闪现强行救走，但，烬就没什么跑路的办法了，很快就被唐小糖加人马围殴致死。
　　而其他三个队友也迅速处理掉了扎克和青钢影，一波顺利的0换3，转身开始拿大龙。
　　等大龙到手之后……
　　看着场上队友们的全员赏金，唐小糖终于松了一口气。
　　呜哇~终于优势了！
　　累死爷了！
　　唉，为什么别人打上路都是轻轻松松当个混子等队友C，我就得一拖四带着四个恐怖如斯的混子队友打翻盘局呢？
　　难道说这就是强者必须经历的命运吗？
　　当然，感慨唏嘘一番后，她也没忘记在公屏上给对面发一个问号。
　　“？”
　　至于这个问号是发给谁的，自然也不用说了。
　　毕竟除了开头和竹悦、西禾打了个招呼之外，唯一和她有过互动的，也只有那个说话特别难听的烬了。
　　而且她可是很记仇的，哪怕没到要拿个小本本记名字的程度，但，嘲讽回去那肯定是必须的！
　　开什么玩笑，骂不还口，以德报怨……她会是那种人吗？
　　“怎么不说话了呀？”片刻后，见对面的烬对她这个问号毫无反应，唐小糖便悠哉悠哉的开始公屏嘲讽，一翘一翘的晃着呆毛，“快投降啊，你怎么不投呢？”
　　“不是说浪费时间吗？”
　　“哎呦，怎么不说话了，小伙汁。”
　　“不行啊，你这个抗压能力，被翻盘了就自闭，心灵那么脆弱吗？”
　　“来，叫句爹，一会儿就不杀你。”
　　很快，大概是觉得太尴尬了，另一边的竹悦便在公屏上提醒道：“小冬枣，他退游戏了，看不到你说的那些。”
　　“……”唐小糖。
　　卧槽，这烬居然退游戏了？
　　那我刚刚一轮嘴炮攻击岂不是全部打空气上了？
　　闪现空大？
　　好气啊！
　　“哈哈哈哈xswl……”直播间顿时洋溢起了快活的气息，而唐小糖因为有点丢脸的关系，也不敲键盘了，老老实实和队友抱团，把放弃挣扎了的对面给一波带走，并且收获了这一局的胜利。
　　对面烬会退游戏她是没有料到的，不过作为主播，这点小尴尬还是无伤大雅，当成节目效果也没问题。
　　此时，她的直播间订阅数量已经破5w了，热度目前也稳定在17、18w的样子，显然这把翻盘局还是很能留住观众的——正常来说像她这种新人主播，能有个四五万热度都该烧高香了，十几万热度纯粹可遇不可求。
　　很快！
　　在赢下这一局之后，唐小糖的胜点也总算来到了超凡大师141点。
　　傲世宗师的最后几名胜点只有100出头，如果不出意外的话，在凌晨排位刷新后，她就会自动晋级宗师段位。
　　同时，她也收到了任务完成的系统提示并领取了奖励。
　　趁着进入下一把还得排个几分钟的队，她赶紧把新的初级道具礼包给开了。
　　“恭喜获得lv1指定英雄开拓书*1、爆发饼干*10、英雄经验卡*5。”
　　“lv1指定英雄开拓书：将指定英雄的熟练度提升至lv1，对已掌握lv1熟练度的英雄无法使用。”
　　指定英雄开拓书？
　　看到这几个字，唐小糖下意识睁大眼睛，把道具的介绍给仔仔细细的看了一遍，确定自己没有看错之后，才在脸上露出了一抹蜜汁微笑，甚至还忍不住轻笑出声，露出了两颗亮晶晶的小虎牙。
　　这一刻，她仿佛看到了一个无比快乐的男人正高举着自己的武士刀，在冲她招手。
　　是辣个蓝人！
　　难道说她现在终于可以在直播里拿出辣个蓝人了吗？
　　没错，在过去，唐小糖的疾风剑豪玩得是相当稀烂的，在峡谷之巅的大号上共计用过8场亚索，而胜率则高达12.5%，真就八场只赢一场，要多孤儿就有多孤儿。
　　而且这还不是最关键的，关键是不快乐！
　　一直在死，一直被秒，想带一会儿线马上有一万个人出来抓她，仅有在偷自家野区F6的时候才能收获片刻的快乐，然后就被自家打野用问号扣到自闭。
　　而现在，她终于可以将亚索这个英雄的熟练度提升到lv1，然后在峡谷高端局里Z字漂移，打出双风，博得直播间内的满堂喝彩了！
　　妈耶！还有比这更快乐的事情吗？
　　“小冬枣犯傻了？”
　　“笑啥呢，有什么高兴的事情吗？主播老婆生孩子了？”
　　“哇，这笑声也太甜了，我顶不住了！”
　　“哎呦老婆你笑什么呢？”
　　“前面的，别光喝酒啊，吃点菜好不好？”
　　弹幕有点懵，不过介于唐小糖的笑声比较悦耳的关系，忍耐力还是不错的，甚至还有弹幕表示加大力度不要停。
　　“没有，只是想起快乐的事情而已，和你们无关。”唐小糖很快也是回过神来，强行按捺住了喜悦的心情，然后把熟练度开拓书指定在了疾风剑豪的身上。
　　然后再看一看个人面板——
　　“姓名：唐小糖”
　　“年龄：15”
　　“段位：超凡大师”
　　“职业：游戏主播”
　　“英雄池：阿卡丽lv1、剑魔lv1、盖伦lv1、卡特琳娜lv1、沃利贝尔lv1、快乐孤儿lv1”
　　“物品栏：英雄经验卡*29、爆发饼干*24、快乐歌曲绑定卡*1”
　　嗯？亚索呢？唐小糖惊讶了一下，不过作为一个聪明可爱的未成年儿童，她还是很快就用机灵的小脑瓜推测出了这个lv1的快乐孤儿就指代的是她的亚索——唉，真是调皮的系统，差点把爷吓一跳。
　　不过，掌握了lv1级别的亚索，唐小糖却没有立即在直播中大展身手的想法。
　　毕竟下周就要开始打女神杯比赛了，为了防止翻车，还是要藏一点东西的。
　　没错，这个lv1的快乐风男，就当作比赛时候的秘密武器来用好了！

-28- 而且我好像才是中单吧？
　　之后的直播里，唐小糖又一次排到了上把对面的下路组合，而且又在对面。
　　不过和之前不同的是，这次烬和塔姆换成了上单VN与打野猪妹——大概是被唐小糖的狗熊打怕了，那个烬居然先手选了VN来打上路，摆明了要打上野联动。
　　不过这一把唐小糖没有玩狗熊了，而是选了一个上单阿卡丽出来，并且在开局就开始给对面发问号：“？”
　　而烬这边，或者说上单VN这边，自然也是很迅速的也回了一个问号过来：“？”
　　于是接下来两边就是各种问号互动。
　　只不过在发了四个问号之后，对面的VN大概觉得无聊了，忽然就安静了下来，怎么嘲讽都不回话，因此唐小糖这边也只能悻悻的挺下互动，嗑下一个爆发饼干，开始正常游戏。
　　最后，自然也是顺利的把对面的VN给打爆了。
　　怎么说呢，上单VN欺负欺负战士还挺舒爽的，但，遇到阿卡丽这种刺客英雄就没得玩了，六级前兴许都够占到一点小便宜，可六级以后，基本就只能当塔之子了，甚至在喊了猪女反蹲的情况下，也没能打赢。
　　在复仇成功之后，看着胜利的结算画面，唐小糖不禁又觉得有些索然无味。
　　唉！怎么就不说话了呢，这个VN！
　　本来还想要让他见识见识什么叫做电竞钢琴家，什么叫做祖安人的打招呼方式的，结果这VN在被打爆以后，不知道是屏蔽了还是怂了，真就怎么嘲讽都一言不发，像个聋哑人似的，搞得她心中也是十分的枯燥。
　　“哈哈，这VN心态被杀崩了吧，居然不装了！”
　　“6666666”
　　“小冬枣的阿卡丽也太狠了。”
　　“不愧是我老婆！帅帅帅！”
　　“嗯？脸都还没露呢怎么就已经有老公粉出没了？你们就不怕又是一个乔奶奶？”
　　“就算是乔奶奶也不行啊，主播才十五岁，连儿童主播都不放过？都是炼铜术士？”
　　很快，在弹幕愉快的氛围中，唐小糖也是一直播到了凌晨，直到确定自己晋级到傲世宗师之后，才总算下了播，并收到了系统提示。
　　“检测到宿主达到傲世宗师段位，每日签到奖励加入爆发饼干*1、英雄经验卡*1。”
　　见状，唐小糖有点小失望，原本她还以为会加入点新的奖励道具什么的……结果只是在原有的奖励基础上翻了一倍，算是中规中矩吧。
　　当然，作为一个谦逊的努力型主播，她也根本不依赖系统的外挂就是了！
　　……
　　平静的直播生活很快又过去了一周时间。
　　到了七月份的最后一个星期六，鲨鱼台这边的女神杯小组赛总算开始了——比赛规则很简单，就是ABCD相互间各打一轮BO1，赢一局得一分，分数最高的小组会代表鲨鱼台去打女神杯决赛，如果发生了积分相同的情况，那就加赛定胜负。
　　女神杯官方直播间。
　　随着五点钟的比赛时间越来越近，官方直播间的人气也是直线上升，热度很快就来到了八十多万——这还是没人送礼物的热度，如果换成有人送礼物的大主播直播间，这热度分分钟就能破一两百万。
　　“比赛要开了啊，这阵容，竹悦给爷杀！把对面都给爷杀光！”
　　“西禾西禾西禾西禾……”
　　“粥粥粥粥粥……”
　　“话说A组这阵容也太猛了吧，这谁顶得住啊！”
　　“BCD组的平均水平也就白金到钻石守门员吧，就A组这边，竹悦和西禾两个钻一，下路也是两个钻石……实力差距有点大啊。”
　　“碾压局怎么了，爷就是来看碾压局的。”
　　“这中单谁啊，怎么没见过。”
　　“小冬枣啊，上过视频集锦的，最近在英雄联盟分区里突然冒出来的一个女主播，技术很好的，峡谷之巅宗师。”
　　“宗师？女主播？不是代打？”
　　“人家露手直播的，代个屁的打。”
　　直播间弹幕议论纷纷，有不少看直播不勤快的新人观众此时也是有些好奇的打听起了A组中单的来历，对这个忽然冒出来的峡谷女宗师十分好奇。
　　不过也正常。
　　毕竟唐小糖是七月初开始搞直播的，到七月中旬才和鲨鱼台签约，现在七月末，哪怕上过一次视频后引了一波流，和四个队友的知名度比起来还是要差很多，说是被吊着打也不足为过——AD位小冉有25w订阅，辅助位的红枣粥有40w，上单竹悦和打野西禾更是一个人80w一个150w，而唐小糖目前只有6w多的订阅……简直没有可比性。
　　随后，等时间到了下午五点钟，女神杯的比赛总算开始了。
　　“我们怎么ban人啊？”等进入了ban选环节，语音里，AD位的女主播小冉便有些紧张的问，“围绕着谁来打？”
　　她和红枣粥这两天一直在下路双排培养默契，结果在钻3和钻4之间反复横跳了好几次，评分也经常性承包倒数两名，说是混子二人组也不足为过，现在打正赛了，心里特别慌。
　　毕竟娱乐赛这种东西，打输不可怕，谁拖后腿谁尴尬。
　　万一她这把崩了，把队友坑输了，回头肯定要被直播间观众喷成筛子的。
　　“我们之前连训练赛都没打，这不好安排吧……反正无论怎么ban人，肯定不是围绕我们两个。”红枣粥也很有自知之明，“你们要ban什么回头说一下吧……反正我们下路怎么打都是混，ban位让给你们咯。”
　　“没关系，先各ban各的吧……放心，输不了的。”西禾闻言便笑眯眯的说道，言语中充满自信——很显然，她对这种小打小闹的比赛并没有任何的担忧，甚至还隐隐透漏着一股必胜的气势，已然胜券在握。
　　“嗯嗯。”同一时间，竹悦也微微一笑，轻松点头，一副丝毫不慌的样子。
　　见状，红枣粥和小冉也是不由自主的感慨起来——不愧是钻一分段的大佬，光这份杀穿一切的信心就不是咱们这两个菜鸡可以比拟的。
　　有这二位大佬负责carry，只要下路别送，这把应该稳了！
　　然后……
　　身为上单位的竹悦反手就ban掉了一个中单英雄辛德拉。
　　“啊？”唐小糖这边是中单位，三楼，看到竹悦的第一选ban人后顿时愣了一下。
　　竹悦你不是上单么，不应该把青钢影最怕的武器大师给ban掉吗，怎么ban了个中路英雄？
　　而且这辛德拉好像是对面中路女主播最擅长的英雄吧……
　　难道二人有什么私人恩怨么？
　　接着，还没等唐小糖从吃惊中恢复过来，打野位的西禾就也ban掉了一个中单英雄蛇女。
　　而蛇女，恰好也是对面中路女主播擅长的英雄之一。
　　唐小糖：“……”
　　等等，你们两个什么情况啊，说好的各ban各呢？对面中单做错了什么要被你们这样针对？
　　而且我好像才是中单吧？

-29- 真是绝处逢生啊！
　　竹悦直播间内。
　　看到竹悦一手ban人直接ban了个辛德拉，直播间内的粉丝们有点看不懂了。
　　“在？为什么不ban武器？”
　　作为峡谷之巅高分段的知名女主播，竹悦的招牌英雄就是青钢影，其次是剑姬。
　　又因为武器对青钢影和剑姬的克制关系，每一次在打排位的时候，竹悦ban的都是武器大师，直接给这个英雄判了无期徒刑。
　　而此时竹悦到了正式比赛上，非但没ban武器，反而ban了一个和上路八竿子打不着的辛德拉，直接就把观众们，尤其是一些经常看她直播的老粉丝们给整懵了——你ban这玩意干锤子呢？
　　我寻思以前你也从来不ban这个啊？
　　而竹悦这边，在ban人完毕之后，便对着惊讶的直播间观众们轻蔑一笑道：“这是战术。”
　　没错，就是战术。
　　在上一次排位中她和西禾联手结果被冬枣用一个狗熊锤爆了之后，她和西禾就得出了一个结论。
　　咱们组，中单是爹！
　　那么，已知条件是“中单是爹”，为什么打的时候不围绕着爹来打呢？
　　只要中单爹能打得舒舒服服自由自在，到时候这比赛还不好赢吗？
　　这也是为什么她会和西禾一个人ban辛德拉，一个人ban蛇女的原因——对面那个白金女主播就会玩这两个，只要把这两个英雄ban了，咱们中单爹左手一个卡特，右手一个阿卡丽，不把那白金女主播当猪杀？
　　躺着就能赢比赛，有什么不好的吗？
　　不过，虽然针对了一手对面的中路选手，可对面五个人当然也不是吃素的，马上在ban人上给予了反击。
　　众所周知，强队打弱队的时候通常不会呈现出太精彩的对局，而且不精彩的原因往往不是弱队打得不好，而是强队打得不尽如人意，甚至还可能会出现爆冷现象。
　　譬如当年兔子队差点掀翻SKT，亦或是G2爆冷打赢了RNG，甚至是FPX初战败给了JT。
　　原因说来也简单，那就是作为强队，他们是不可能去研究弱队的——研究？这怎么研究啊？研究弱队平日里是怎么输，怎么挨揍的吗？
　　万一研究着研究着自己也融入段位了怎么办？
　　而且别说研究了……
　　实力碾压的情况下，己方这边能不膨胀，就已经很不错了！
　　而弱队这边就不一样了，因为在面对强队的时候，弱反而带来了一个优势——强队不会去研究他们，但他们可以去研究强队。
　　比如分析强队的选手个人习惯，然后设计出出人意料的一级团入侵思路，也可以剑走偏锋，用独特的阵容去制造ban/pick陷阱。
　　譬如B组这边，在第一轮ban人结束之后，她们便ban掉了西禾的扎克，唐小糖的阿卡丽和卡特琳娜。
　　紧接着，等竹悦选下了招牌用青钢影之后，B组的上单毫不犹豫的就选下了武器大师进行克制。
　　“我日！”看到对面秒锁了武器大师，竹悦这边心态瞬间炸了，“对面这上路什么时候练的武器啊，我不想打这个鬼英雄！”
　　作为强队的一员，竹悦其实也是有关心过BCD三个小组的上单位的，大概知道她们一般拿什么英雄打上路——譬如对面这个B组上路女主播，就是一个瑞文玩家，靠着一手抗压流余震瑞文，在钻石4分段混得风生水起。
　　也正因为知道对面不会玩武器，她才敢放心大胆的贡献出自己的ban位，并选下自己的招牌英雄青钢影。
　　结果对面居然趁着这一周左右的时间偷偷练了一手武器大师？
　　那自己岂不是上当了？
　　很快，等竹悦抱怨完了，西禾这边也一脸烦躁的说道：“好烦啊，她们把我扎克ban了，这还打尼玛呢……哎呦，我玩蔚吧。”
　　她其实也没做什么准备，除了核心理念是“中路是爹”外，对ban/pick什么的完全没做过预案，眼下绝活英雄被ban，西禾这边才猛然意识到了情况不对——什么啊，在ban/pick上那么不给面子吗，把自己这边的招牌英雄都ban了？
　　说好的娱乐赛呢？
　　“别慌，还能打。”看到阿卡丽和卡特没了，唐小糖这边也有点意外，但因为提前嗑了饼干，她现在心态很平稳，“西禾你先别选……你和我一起给下路拿英雄吧，不然她们再把烬和拉克丝ban了，我们下路又没东西选了。”
　　小冉和红枣粥这对下路组合双排了好几天，唯一胜率过半的就只有烬和拉克丝这对组合，也是她们打算在女神杯上一路用到底的组合。
　　倘若对面再把这两个英雄ban了，那她们下路的战斗力瞬间就从战十渣变成战五渣。
　　“好。”西禾点点头，没了扎克她已经自暴自弃了，别说carry了，能不带崩队友都不错了，确实没必要再先手拿英雄。
　　于是，在前三手选人里，A组这边就是ban辛德拉、蛇女以及女坦，拿了青钢影、烬与拉克丝。
　　而B组这边是ban阿卡丽、卡特以及扎克，拿了武器大师，奥拉夫打野以及辅助泰坦。
　　“哇，怎么是泰坦！”下路这边，看到对面是泰坦辅助，小冉和红枣粥面面相觑，马上也开始和自家上野一起哀嚎起来。
　　对面下路那个辅助平日里直播不都玩软辅的吗？什么娜美风女的，唯一会玩的硬辅就是锤石……
　　怎么比赛里突然玩起泰坦了？
　　是的，她俩的烬与拉克丝组合线上最怕这种硬辅了，特地托冬枣三楼把女坦ban了，然后对面选了个泰坦……
　　合着其他小组的人都偷偷练了东西，就咱们这最强小组反而傻憨憨的啥都没准备？
　　住手，这根本不是娱乐赛！
　　她们这一嚷嚷，再加上竹悦和西禾的唉声叹气，一时间，整个语音里鬼哭狼嚎一片，人人唱衰。
　　而唐小糖则一脸懵逼的想要说点什么，但又不知道该说点什么。
　　喂喂喂，好兄弟，咱们连选人阶段都没结束呢，你们咋都垂头丧气成这样了啊？
　　难道你们去医院里打针的时候也是针都没扎下去就开始惨叫的吗？
　　好歹段位比对面高呢，不就是会玩的英雄全给ban了吗，咱们有点志气行不行！
　　很快！
　　四五手的ban/pick也结束了。
　　对面大概是不放心唐小糖这边，对面又把剑魔和狗熊ban了，目的就是为了防止唐小糖玩中单剑魔或中单狗熊——要不是ban位不够了，对面估计连盖伦都不打算放过，就铁了心一个招牌英雄都不让她拿。
　　而A组这边则ban了卢锡安和霞——这两个ADC爆发太高，配合泰坦这种硬辅太容易打出击杀了，考虑到自家下路是烬与拉克丝，还是不太能放出来。
　　“你打算玩什么中路？”西禾选下拳击女，然后有气无力的问道。
　　她已经后悔了，就应该比赛前去把所有对手都研究一遍的，至少要把别人会玩的英雄摸透才是……但现在说什么都来不及了。
　　口口声声喊着娱乐比赛，结果准备得比谁都认真，都是小婊砸！都是！
　　“我玩亚索。”唐小糖想了想回道。
　　“你会玩亚索？”听到这话，四人愣了一下，表情也是渐渐恢复了精神——原来咱们的中单爹还会玩索子哥吗？
　　像这种上限很高的英雄，如果养起来，一定是可以carry全队的吧？
　　想到这里，四人也是不约而同的打开了TGP，打算查一查小冬枣的亚索胜率如何，并且心中一片欣慰——不愧是咱们平台里唯一的女宗师，英雄池里居然还藏着这一手快乐风男吗？以前都没发现过！
　　真是绝处逢生啊！

-30- 谁给你的勇气！
　　首先，打开TGP。
　　其次，搜索召唤师“鲨鱼丶冬枣”。
　　接着，打开她的英雄列表，找到疾风剑豪。
　　最后，看着她8场高达12.5%的惊人胜率，A组其余四人脸上的微笑很快就凝固了起来。
　　“小冬枣，你真的会亚索吗？”西禾沉默片刻后又问了一遍。
　　“那肯定啊！”唐小糖便傲然回道，“我亚索，贼溜！”
　　竹悦、西禾、小冉、红枣粥：“……”
　　那问题来了，什么贼溜的亚索可以做到八场只赢一场？
　　难道是单纯的运气不好，八场里面有七场都是队友太坑？
　　想到这里，四人又去把那八场的数据看了一遍，结果发现场均评分基本在5~8之间来回浮动，数据从来没正过，唯一赢的那一场还是躺赢局，四个队友全线优势，各种超神，硬是把她这个1/3/1的混子给带赢了。
　　这看起来也不像是运气问题啊！
　　是的，到这里，对于唐小糖这个亚索是什么水平，竹悦、西禾等人也是心里稍微有点数了——完了，自家中单爹的英雄被ban以后心态崩了，自暴自弃了，决定弃比赛保快乐了……那这把是不是已经走远了？
　　而直播间内……
　　看到唐小糖锁下了亚索，还一副很自信的语气之后，观众们也是纷纷刷起了问号：“？？？？”
　　“你亚索贼溜？你会个锤子的亚索？”
　　“建议举报中单是演员。”
　　“打排位我天神下凡，打比赛我快乐风男？”
　　“你前几天说你想试试上单亚索，结果被霸哥的狗头越塔强杀你都忘了吗？连霸哥都打不过，还敢在比赛上拿出来？”
　　“有一说一，我觉得这样真的不好，竹悦她们都想好好打的，怎么你就在这边瞎玩？”
　　“打比赛选不会玩的英雄，真有你的。”
　　对于直播间内的批评，唐小糖这边自然也是很真诚的给予回应：“好兄弟们相信我一次，这一局的亚索我一定不坑，保证不会让你们失望的，好不好！”
　　“滚！”直播间观众们这边当然不信，这种拿出来奖励队友的英雄信就有鬼了，更何况这还是在打比赛，对面五个人都是有语音交流的，可比平日里打rank难多了。
　　见直播间观众们并不买账……
　　唐小糖这边不由的感到了一丝丝的痛心。
　　唉，我都那么诚恳了，这都不相信我，真是太寒心了！
　　这根本不是真正的粉丝！
　　当然无论痛心与否，两边的阵容很快也是确定了下来。
　　唐小糖的蓝色方这边，上单青钢影，打野女拳，中单亚索，AD烬，辅助拉克丝。
　　而B组的红色方这边，上单武器，打野奥拉夫，中单发条，AD女枪，辅助泰坦。
　　很快，进入游戏。
　　一级的时候，两边在河道口进行了一下简单的一级团拉扯。
　　不过除了发条赚了一波法力流系带之外，并没有爆发太多的东西，毕竟是女神杯的第一场，两边打得还是比较稳健的。
　　接着，等第一波兵线抵达之后，双方也是迅速的进入了和平发育模式——至少唐小糖和发条这边打得是相当和平的，互相补兵，互不影响。
　　主要还是这个发条打得实在是太猥琐了，宁可前期被压个十刀，也完全不过河道，以至于唐小糖的亚索也只能被迫发育，没有太多摸到她的机会。
　　“小冬枣的亚索怎么打得那么稳了？”
　　“不知道啊，感觉风格都变了，之前明明还会E到别人塔下白给的。”
　　“打比赛和打路人rank能一样么！”
　　“索然无味，好无聊的比赛。”
　　大概是因为前期的和平发育太过没劲，观众们这边也抱怨了起来，表示出了对女神杯第一场比赛的不满——大家看比赛的都希望看到精彩的交锋，血腥的人头爆发，你们这AB两组上来就都那么稳，整得LCK那边的韩式运营一样，有意思吗？
　　随后……
　　几分钟过去了。
　　等到了两边单人线率先六级之后，下路忽然传来了捷报——对面下路双杀了小冉和红枣粥，而且是对线击杀，没有叫打野帮忙。
　　“我的我的，我吃泰坦钩子了。”红枣粥。
　　她刚刚用拉克丝恶心对手的时候被泰坦抓住了机会Q到了，交了虚弱想回头反打又完全打不过，最终她俩不但没打死残血的泰坦，还一起送了双杀。
　　“没事没事。”其他人赶紧安慰了一下。
　　但也只能安慰了，比赛的时候两边神经都绷得很紧，视野做得到位不说，报miss的速度也非常快，唐小糖刚一离开中路有下去gank的意图，对面下路就龟缩起来，真的一点机会都不给。
　　紧接着……
　　又过了两分钟，唐小糖这边，下路再一次传来了捷报——又送双杀了，不过这次死的是野辅，具体来说就是西禾想要gank下路，但是意图太明显被对面洞察到了，于是对面奥拉夫支援过来，一波成功的反蹲将西禾和红枣粥收下，仅有小冉这边逃出生天。
　　此时，连十分钟都还不到，两边的比分就来到了0：4，最重要的是下路塔皮被吃了三层，还丢了一条至关重要的火龙。
　　是的！
　　如果说上中两条路是五五开的局面的话。
　　那么野区和下路就小逆风和大逆风的区别了。
　　“这好难打啊，对面好强。”在火龙丢了之后，西禾有些忧心忡忡的说道。
　　她也是第一次打比赛，赛前还觉得靠自己这边的纸面实力，闭着眼睛打都能赢，谁知道上来就是逆风，这谁顶得住。
　　“没事，等我C，我一个人能杀三个。”唐小糖安慰道。
　　闻言，西禾等人立即就沉默了。
　　为什么这个12.5%胜率的亚索可以面不改色的说这么霸气的台词啊！
　　谁给你的勇气！
　　语音之中忽然安静了起来，但唐小糖自己倒是没什么感觉，看准机会就E小兵飘到了对面发条的脸上，靠被动的盾换了一波血量就跑。
　　她这lv1的亚索在路人局里也算是老亚索了，欺负这个刚刚才练会发条的白金女主播当然没什么问题，仅仅十分钟的游戏时间，她就已经压了有20多刀了，差不多一个人头的经济。
　　此时对面发条已经没蓝了，血量也不健康。
　　于是刚拿了火龙的奥拉夫便从草丛里走了出来，打算帮己方的发条把兵线推过去，顺便还把对着发条蠢蠢欲动的唐小糖给驱赶了一下。
　　“对面打野在中。”见状，唐小糖便在语音里提醒了一下四个队友，随后顿了顿又问，“奥拉夫有大招吗？”
　　“没有，在下路用过了。”
　　“哦，好。”唐小糖这下放心了。
　　她现在状态还挺健康的，而发条半血且没蓝，有战斗力的就奥拉夫一个，如果奥拉夫大招在CD，那她这个亚索还是有资本在二人面前装一装的。
　　譬如奥拉夫想要强行帮中单推线，那唐小糖就得找机会Q他两下，吹个风什么的，提醒这奥拉夫在真正的傲视宗师面前不能太嚣张。
　　然而……
　　另一边，看到这托儿索当着两个人的面居然也那么嚣张，还敢过来Q人，对面的奥拉夫也马上就动了杀心。
　　虽然没大招，但是他装备是很好的，没有大招照样是个猛男，况且身后的中单现在也回了一点蓝量了，点燃闪现也全都在，这个亚索凭什么敢过来嚣张？
　　难道是身后有打野？
　　不，对面女拳也才刚复活，不可能在身后埋伏的！
　　想到这里，确定是这亚索在浪，奥拉夫便一个斧头就扔到了亚索的脸上，然后发了个进攻标记，示意发条注意跟技能。
　　没错，查过胜率了，确定是托儿索一枚，所以这波他应该不是在勾引，而是真的在作死。
　　那么，既然亚索他都那么想死了，咱们为什么不好好成全他一下呢？

-31- 这难道就是自己和傲世宗师的差距吗？！
　　被奥拉夫的Q减速到，唐小糖终于不敢骚了，开始往后退，并且用W挡住了奥拉夫的第二个斧头。
　　但，被风墙挡住的斧头是不会消失的，仍然可以捡起来，所以等捡到之后，奥拉夫立即打算将第三个斧头扔出去。
　　见状……
　　唐小糖也没法再往后走了。
　　因为没了风墙，接下来肯定会被这两个人追死的，况且她现在的血量还算比较健康，比起仓皇逃窜，她明明可以做一点更加有梦想的事情。
　　很快，吃了奥拉夫的一个E和普攻，唐小糖开始E对面小兵，向着发条的方向飘了过去。
　　此时发条的血量只有一半，要杀还真的是有机会的。
　　可发条自己也知道这一点，因此在亚索靠近之前就保持着很远的距离，单凭E技能是不可能E到她脸上的，甚至发条还提前扔出了点燃进行劝退。
　　看到发条如此小心谨慎，杀估计是杀不掉了，唐小糖立即扭头朝着红色方F6野区的方向逃去，先是往F6插了个眼，然后E技能穿墙。
　　等点燃视野结束后，她很快便消失在了野区。
　　于是……
　　发条和奥拉夫赶紧跟上。
　　另外，为了防止亚索躲在F6里面攒Q阴人，发条特地慢了半拍，手指也提前放在了F键上，做好了闪现跑路的准备。
　　然而，就在奥拉夫冲进F6营地的瞬间，唐小糖的亚索忽然E小鸟过墙，从刚刚穿过去的地方又穿了回来，飘到了发条的脸上。
　　见此情景，操控发条的白金女主播吓得手都抖了一下——卧槽，F6这面墙是你家吗，想翻就翻的？
　　随后，看到捏着三段Q的亚索E到自己脸上，她马上往奥拉夫的方向交了一个闪现，打算躲这波EQ击飞。
　　但，和她预想的不太一样的是……
　　唐小糖这个E是不带Q的。
　　她打从一开始就没打算用EQ来击飞一个有闪的发条，刚刚的E脸只是为了把发条的闪现骗出来而已。
　　等到发条闪现完了，她才终于把Q扔了出去，也是成功将发条击飞。
　　完了，上当了！
　　是的，在吃到这个风之后，发条这边也是十分懊恼，但没办法，谁知道那个亚索是用E技能骗她交闪呢？
　　一会儿等亚索接R，即便打野最后能收尾成功，她这波也铁定会被亚索给1换1。
　　只能说不愧是傲世宗师，即便是胜率那么低的亚索，居然也可以秀到这种程度！
　　不过……
　　让她意外的是，在吹风之后，亚索的选择并不是接R，而是EQ小兵跑路。
　　这不R过来？
　　难道是放弃了一换一，觉得能打出双招就已经很赚了？
　　看到这一幕，发条心中的震撼更大了，因为换做任何一个路人局的亚索在吹到发条之后，多半都会选择R过去一换一的。
　　毕竟有风不接，有人头不拿，那就不符合亚索这个英雄的孤儿气质。
　　但……
　　对面的亚索却理智到了可怕的程度。
　　因为对方明白一换一是不赚的，明明打出发条双招就很好了，没必要去一换一，去给对面送一个助攻，自己亏一波线，甚至多赔两个召唤师技能。
　　能够在生死之间冷静到这种程度，理性的分析得失，并做出正确的判断……好恐怖，太恐怖了，简直恐怖如斯！难道这就是自己和傲世宗师之间的差距吗？！
　　而对手的唐小糖这边……
　　“卧槽，刚刚屏幕怎么忽然切出去了，我还想接大把那发条宰了的，好气啊！”唐小糖一脸懵逼。
　　她刚刚在E骗出发条闪现并Q起之后，按照剧本，她就打算接R了。
　　大不了和发条一换一嘛！
　　1v2能杀掉一个本身也挺秀的了不是吗！
　　结果忽然跳了个奇奇怪怪的弹窗，叫什么FF新闻，把她游戏给卡出去了……这才导致她原地停顿了一下，没接上大，最后只能灰溜溜的E小兵逃跑。
　　妈个鸡！这垃圾新闻，垃圾弹窗！
　　真是气死爹了！
　　“哈哈哈哈！”
　　“xswl”
　　“不过也挺秀的了，这波。”
　　直播间见状倒是洋溢着欢乐的氛围，毕竟唐小糖这波逃跑以及骗闪现什么的细节已经是非常拉满了，最后加上这个游戏切出去，节目效果直接爆棚。
　　很快，回到中路线上。
　　既然亚索逃跑成功了，西禾的皮城执法官也姗姗来迟，红色方二人也就没了继续追逐的意思，看了一眼刚从家里出来的满状态西禾，决定先求稳回塔下。
　　“能上吗？”就在这时，语音里，血量已经很低了的唐小糖忽然问道。
　　“我有闪！”听到这话，西禾便下意识回道，意思是必要的话，她能闪现跟。
　　“你跟！”唐小糖轻叫道，旋即E小兵再度飘向了正在撤向塔下的奥拉夫与发条。
　　EQ闪！
　　吹起两人，再接狂风绝息斩！
　　最后把点燃给奥拉夫！
　　是的，哪怕自己只有三分之一血不到，极限时刻她仍然莽了上去，而且还一个都不打算放过！
　　而西禾在被她这波猝不及防的EQ闪接R吓了一跳，但马上也反应过来，蓄力Q闪撞在发条脸上，两个E打出，先配合亚索将发条秒掉，让亚索得以用凯旋奶自己一口，不至于被奥拉夫秒掉。
　　然后，她再主动帮忙扛塔，和唐小糖一起追入塔下，最终将奥拉夫的人头也收入囊中。
　　双杀到手！
　　……
　　“卧槽，小冬枣好强！”语音里，小冉和红枣粥震惊道。
　　她俩刚刚B回去补装备了，正在往下路走，因此才有闲心注意中路的这波打架，然后便全程看完了唐小糖的操作，直接看呆了。
　　太秀了，这波实在是太秀了！
　　这就是咱们A组的大腿吗？
　　怪不得竹悦和西禾在ban英雄的时候只围绕着中路ban，原来是这样吗？原来她们早就知道中路是爹了吗？
　　所以冬枣这个傲世宗师不是那种混子宗师，而是真正的硬核技术流？
　　“太厉害惹……”参与了这波双杀并拿到助攻后，西禾这边也有点被震撼到了。
　　她一开始真的觉得唐小糖的亚索就是个托儿索，12.5%胜率的究极孤儿，但在这波结束之后，她发现这个亚索的实力和自己脑补出来的0/21/0疯狂秀狗牌的快乐风男不太一样。
　　不！
　　这根本不是什么快乐风男，这才是真正的疾风剑豪！
　　而直播间弹幕更是瞬间满屏的66666。
　　“卧槽，这波好秀啊，这是你的亚索？我不相信！”
　　“太牛逼了！”
　　“你看她多快乐啊。”
　　“主播对不起！我再也不黑你的亚索了！”
　　“看，这么秀的亚索，上次还是被霸哥的狗头吊着打，买什么不用我多说了吧。”
　　“我老婆的亚索居然能carry了？我的青春结束了！”

-32- 为什么这会儿你们突然就把我给钦定了？
　　如果说之前的4：0外加塔皮与火龙的领先让B组这边稍微松了一口气，甚至产生了“区区A组也不过如此嘛”这样想法的话。
　　那么，唐小糖这波亚索个人秀就像是一记重拳，让她们再次意识到自己和对手在硬实力方面还是有着不小的差距的。
　　最重要的是她们这波真的尽力，细节也到位了，和平日里直播时候的技术比起来，说是超水平发挥也毫无问题……可对手实在是太秀了，就硬操作碾压，那咋办嘛？
　　于是，在比分从0：4变成2：4之后，蓝色方和红色方都不约而同的又进入了小心翼翼的和平发育模式。
　　不过……
　　在此期间，蓝色方这边的下路因为劣势越来越大的关系，很快也是交出了下路的一血塔。
　　于是，等到12分钟左右的时候，红色方的女枪与泰坦已经是3/0/1和0/0/4的数据了，又吃完了下路的塔皮和一血塔，从发育上来说已经是傲视群雄，连唐小糖这个2/0/0的亚索，发育比起这两人都要差了一些。
　　“这波土龙团打不打？我先走过来。”在卡着有跑车兵的一波B键回家后，竹悦一边向着土龙坑的方向走，一边问。
　　她的青钢影在上路打武器还是小优势的。
　　毕竟对面的钻4女主播是最近才练的武器，不像高端局的武器那么狠，单杀虽然有点难，可压刀倒是没问题。
　　那么在取得小优势之后，她自然也是希望能帮助到队友，最好是能够参与小规模团战，把节奏给带起来。
　　“土龙团啊……”闻言，西禾便下意识问向了唐小糖，“小冬枣，这波打得了吗？”
　　你问我？
　　唐小糖愣了一下，感觉有哪里不对劲的样子，但此时也没心情想别的有的没的了，轻声回应道：“先做视野，看情况吧，能开到女枪，就能打。”
　　“行。”西禾点点头，随后也是赶到河道处，打算把视野扫一扫。
　　但红色方这边反应也很同步，也在朝着龙坑这边靠，同时泰坦更是提前抵达，已经开着扫描排查起了河道视野。
　　有泰坦在前面顶着，视野方面肯定是争夺不了的——以蓝色方这边的身板来说，在没有秒表的情况下，谁被开谁就暴毙。
　　那么没了视野，小龙自然也就没了争夺的资本。
　　“撤一下吧。”唐小糖说道，“不能白给，我们推中先拿一塔。”
　　中路一塔已经被她耗了一大半的血量了，趁着对面在拿小龙，己方这边把中一塔吃了，也算是能弥补回一点经济——不然也没办法，总不能在那边看着对面拿小龙吧，万一被泰坦开到了咋整。
　　“明白。”四个队友便非常整齐的应道，然后迅速在中路集结，开始推中一塔。
　　蓝色方这边飞快的反应显然是红色方这边没有料到的。
　　在看到对面五人果断抱团推中之后，除了奥拉夫一个人在打小龙之外，其余四个人也是赶紧回防，免得丢了一塔还要丢二塔，那也太划不来了。
　　“他们过来了！”在用眼位侦测到对面的动向之后，竹悦有些紧张的问道，“要开吗？要不要开？”
　　此时她们刚刚拿下了中路一塔，正在保着小兵威胁对面中二塔，而对面则是从蓝BUFF野区绕回来的，如果这时候选择开团，确实有抓到对面后排的机会。
　　而且野区这种地方比较适合刺客发挥，换成中路那种空旷区域，想要切后排难度会高很多。
　　过了几秒钟，见没有回复，竹悦这边再一次问道：“开不开？”
　　“在问我……吗？”唐小糖。
　　“对啊对啊。”竹悦。
　　“……”唐小糖。
　　你还真的在问我啊？
　　可我也不是指挥啊！而且咱们组压根儿就没有指挥好不好！
　　怎么说呢，指挥这个位置在比赛前她们五个也是有讨论过的，但得出的结论就是不要指挥。
　　这个位置对游戏理解的要求太高了，哪怕有的人——譬如唐小糖——操作比较好，也不代表指挥能力方面也非常优秀。
　　况且这又不是LPL的比赛，这只是一个女主播娱乐赛而已，四个队友全都是有名气有实力的女主播，你要别人这种名气更大，资历更老，咖位更高的大主播去听从你的指挥调度，并且在想法冲突的时候以你的命令为第一优先……这本来就是一件不可能发生的事情。
　　结果这会儿竹悦一副“你就是我们的指挥官了”的语气，也是让唐小糖有点没想到。
　　而她更加没想到的是，西禾、小冉和红枣粥对此居然一点意见都没有，仿佛默认了唐小糖是指挥一样。
　　喂喂喂，说好的大家一起指挥呢？
　　为什么这会儿你们突然就把我给钦定了？
　　不会是想输了以后让我这个萌新女主播当背锅侠吧？
　　不过情况紧急，这时候唐小糖也没空去思考别的东西了，直接轻叫道：“开发条！”
　　听到这话，下路双人组愣了一下——对面女枪才是最肥的吧，不开女枪开发条是什么道理？
　　不过这时候也没空让她们提出异议了。
　　听到唐小糖做出指令，原本还有些焦躁的竹悦顿时一马当先，一个E就冲进了野区，然后撞在了武器的身上——野区没视野，她是盲E进去的，会E到谁纯粹看运气。
　　接着，没等泰坦反应过来把她勾住，竹悦就一个R把发条关了起来，同时原地按下了秒表拖时间。
　　看到竹悦开团成功，西禾则蓄力Q冲入野区，然后对武器和泰坦不管不顾，直接R了发条，让唐小糖这边接R入场。
　　最后，配合红枣粥的一发超电磁炮，落地之后的发条R刚按出来，就瞬间融化，到死的时候，也没发挥出任何作用。
　　于是……
　　红色方这边直接懵了。
　　在这个狭窄的野区女枪本来可以R到至少三个人的，但亚索接R入场后落地风墙，女枪的R刚扫了两下，剩下的就全灌风墙上了，3/0/0的优势数据根本发挥不出效果。
　　这也是唐小糖认为不需要开女枪的原因，这个地形女枪被风墙克得死死的，反倒是发条的R对己方的上中野三刺客威胁更大。
　　武器则是把目光瞄准到了烬和拉克丝身上，但他装备被青钢影压制了一截，虽然能逼退对面的下路，想杀人还是不太可能的。
　　而泰坦，一时间有点手足无措——他Q和R全给了青钢影，结果被青钢影用秒表躲了，想要保护后排，但发条直接蒸发，亚索和女拳马上追着女枪一顿暴打，加上一个金身即将结束的青钢影……泰坦下路优势再怎么大，但也就一个人，哪里管得住三个刺客。
　　至于奥拉夫……
　　他刚刚单人solo完小龙，就听见了自家中单暴毙噩耗，屏幕切过去看了一眼，刚好看到女枪被亚索砍死的画面。
　　奥拉夫：“？？？”
　　什么情况，我的队友呢，为什么突然就全死了？
　　对面到底都干了什么？

-33- 在指挥方面也那么强的吗？
　　在这波团战大胜之后，原本还算五五开的天枰瞬间就被打破了。
　　A组这边在杀掉对面双C之后，很快又收走了逃跑不及时的泰坦，斩获了第三个人头。
　　虽然最后奥拉夫和武器都溜走了，但不妨碍唐小糖等人乘胜追击，一波就将红色方的高地塔都给直接破掉。
　　“水晶别打，这个时期太早了，大龙都没刷，把她们水晶拆了，等于白给一条可以发育的线。”
　　“大龙快刷了，现在我们可以去抱团拿她们水晶了，等中路兵线压力给过去，我们就把大龙视野清了。”
　　“趁机拿大龙？不，不打大龙，等她们过来插眼，我们从红BUFF绕过去阴她们后排。”
　　“我们上中野手太短，下路发育不好，拿了大龙也很难上高地的。但如果现在打个团灭出来，中路直接就一波了。”
　　“她们来了，做好准备！竹悦你开女枪！E闪，我直接R！”
　　“好，女枪我杀了……发条发条发条，她没闪！先发条，其他人别管！”
　　“奈斯！追追追，别让奥拉夫和泰坦回去，我们正好中路直接一波！”
　　很快，在唐小糖的全权指挥之下，蓝色方这边的优势在短短几分钟内便转化成了胜势，最终在二十分钟出头的时间里迅速的碾压了对手，一波结束了比赛。
　　怎么说呢，就比赛时间而言，还是很符合大部分人的心理预期的——A组选手的平均段位就比其他组要高不少，二十多分钟终结比赛算是正常操作，没什么好大惊小怪的。
　　但，每一个A组这边的选手在比赛结束之后，都是不约而同的给唐小糖点了一个赞——红枣粥和小冉点的是carry大神，竹悦和西禾点的是指挥大神。
　　没错！
　　尽管在比赛开始之前就已经意识到中路是爹了，但她们四个，尤其是竹悦和西禾这边，也是怎么都料想不到过程会是这个样子的。
　　原来自家的中单爹不仅仅操作牛逼，在指挥方面也那么强的吗？
　　之前在中路秀了那波操作之后，西禾和竹悦虽然觉得很牛逼……但，和下路两个不同，她俩都是钻一仔，平日里也见过高分段的亚索打出类似的操作，所以还在一个可以接受的范围之内。
　　可指挥不一样，这要求的是游戏理解，局势判断，甚至还有冷静果敢的性格，以及一心二用的能力——其他人只要认真打自己的就行了，而指挥不仅要管自己的，还要管别人的，就像是一边对线一边还要切出去和别人打斗地主一样，一般人根本顾及不过来。
　　而刚刚的比赛里，唐小糖的指挥简直让她们大开眼界，除了空闲时间的打钱外，其余时候她们只需要放空大脑，听从唐小糖的调遣，都不用动脑子，一局原本还艰难无比的比赛就这样轻轻松松拿下了，感觉像打弱智一样。
　　“小冬枣你指挥得也太好了吧！”等来到了结算画面之后，一边翻看着比赛数据，竹悦也是忍不住感慨道。
　　其他三人闻言也纷纷附和，她们也是第一次被人指挥，效果居然那么拔群，一下子就爱上了这种感觉，甚至决定以后都把指挥权交给中单了，比赛的时候就老老实实打自己的，当自家中单手中的提线木偶就好了。
　　能不动脑子打赢的局，你凭什么要不让我咸鱼！
　　“还好啦。”因为有爆发饼干的原因在里面的，唐小糖这会儿还是维持了自己一贯的谦逊作风，没有任何骄傲自满。
　　只不过……究竟怎样才能委婉的提醒她们，并不是自己太厉害了，而是她们和对手全部都太菜了？
　　……
　　两天的时间匆匆过去，鲨鱼台这边的小组赛在这两天里总算打完了。
　　而A组这边的战绩也来到了3：0，把BCD组全部都赢了一次，因此直接就晋级到了决赛，算是预料之中。
　　而比赛过程的话，除了第一天第一场在打B组的时候前期有些小逆风之外，在打C组和D组的时候，A组便迅速吸取了教训，展现出了真正的实力，没花多少力气就把那些白金女主播们给按在了地上摩擦。
　　至于队友的表现，以唐小糖的视角来看，也是差强人意吧——打B组那场表现挺差的，估计是太膨胀了，在ban/pick被针对后心态出了问题，还好后面赢了，打C组和D组的时候明显调整过来了，临时整了两个备用英雄出来，在对线期就获得了优势，拿下比赛自然也顺理成章。
　　当然！
　　女神杯最大的目的从来就不是比赛本身，而是一堆女主播聚拢在一起打比赛起到的互相引流效果。
　　在这两天的比赛打完之后，唐小糖的粉丝量已经涨了快一半了。
　　之前她的订阅是六万多的样子，但，在这两天的女神杯打完后，订阅量已经来到了将近十万。
　　甚至网络上一些相关贴吧，也开始有人开帖讨论起小冬枣这个鲨鱼台新冒出来的高分段女主播了，不过普遍都是争论和猜测相貌的，大概是担心她会变成第二个乔碧萝。
　　不过这也是有坏处的，人气如果涨得太快，新粉丝就会很多，新粉丝多了，管理起来就不太容易。
　　尤其是打路人rank的时候，一旦没打好，又有路人进来阴阳怪气，唐小糖的心态就会直线下降，最后就会操作变形，然后崩盘。
　　当然也不完全是心态的问题吧。
　　在打到了傲世宗师分段之后，lv1的熟练度就显得有点不够看了，毕竟这个分段经常能排到专精某一英雄的国服第一，譬如国服第一劫啊，国服第一狼人，国服第一剑姬之类的。
　　这时候你如果只有lv1的熟练度，倘若是英雄克制还好，要是出现了被克制的情况——比如你选盖伦对面来了个诺手或凯南——在不嗑爆发饼干的情况下，基本是打不过的。
　　到时候，塔之子都是小意思了，一不留神还会被单杀。
　　于是……
　　在女神杯决赛尚未到来的这两天，唐小糖的排位分数也是疯狂的上下摇摆，也许昨天还是傲世宗师五百点，第二天就变成了三百点，第三天说不定在宗师与大师的临界线上了。
　　“小冬枣啊，你今天状态也太差了吧，这都几连跪了。”
　　“昨天的分数，今天的目标？”
　　“你果然只有大师的水平，打宗师局不适合你。”
　　“过两天就要女神杯决赛了吧，这状态怎么打啊。”
　　“心疼我媳妇。”
　　“状态不好就休息吧，老婆，再打下去一样掉分的。”
　　从七月份播到了八月份，一个月的时间，唐小糖这边总算是有一点真爱粉了，如果说之前她打排位连跪，弹幕里肯定是冷嘲热讽的话，那么现在她连跪了，也会有真爱粉发弹幕安慰她。
　　尽管这些人里面有不少都抱着某些不切实际的幻想就是了，譬如炼铜。
　　而唐小糖自己，在看着一页红的战绩沉思良久之后，也是总算做出了决定。
　　觉得宗师局难C，说明实力不够，那么接下来的办法自然就只有提升实力了！
　　那么，提升实力，目前的可选项其实也只有两个。
　　一个是把某个lv1熟练度的英雄提升到lv2，到了lv2就差不多是国服第一程度的专精水平了，至少拿来打宗师甚至是王者局，应该都没什么问题。
　　但是要消耗400点经验值，也就是40张熟练度卡片，她一时间还真掏不出那么多。
　　另一个就是扩充自己的英雄池，只要掌握的lv1英雄足够多，选人阶段就可以很轻松的康特对手，或者抢到一些版本强势的英雄——你都拿到厉害的英雄了，这要还打不过，那就说不过去了吧。
　　这也是目前唯一可行的方案了，只要能练出几个lv0熟练度的英雄，再消耗10张经验卡升到lv1，英雄池自然就扩充上来了。
　　那问题来了，女神杯决赛迫在眉睫，自己究竟练哪些英雄会比较好呢？

-34- 难道说这就是自己战胜心魔的机会？
　　女神杯决赛的日子是在8月5号，而现在是8月1号，满打满算的话，也就四天的准备时间。
　　将小号在祖安区打到了钻2，申请到了峡谷之巅资格，唐小糖很快在峡谷钻4左右的分段尝试了一大堆的英雄，基本是把中路英雄都玩了个遍。
　　不过……
　　结果其实并不算好。
　　除了把小号在峡谷之巅的排位胜率打得只有40出头之外，她目前成功靠自己努力练习到了lv0熟练度的英雄只有两个。
　　一个是塞拉斯，还有一个是劫。
　　这也没办法，峡谷之巅的申请资格是钻2，能进来打的在郊区都是钻2以上的水平，这种情况下要练英雄，挨揍的概率还是挺大的，唐小糖只能尽量找几个自己玩着顺手的英雄，然后碰碰运气……
　　最后就碰出了这俩货。
　　另外，对于二者之间该如何取舍，她心里也很犹豫。
　　一个杂技法师，一个常规刺客，在当前版本里都挺下水道的，不在t1英雄队列，拿10张经验卡去升级总觉得不划算。
　　好在现在也不着急，毕竟到时候前三手ban位一共就三个，而鲨鱼队这边除了她之外，还有西禾和竹悦这两个钻一呢，对面总不能光顾着ban她的英雄，把西禾和竹悦的招牌英雄全放出来吧？
　　这要全都放了，也太看不起人了！
　　所以，考虑到对面应该不会只针对自己，唐小糖也没有特别的担心就是了。
　　与此同时……
　　另一边，老虎队的女神杯讨论组内。
　　老虎队这边的五名高分段女主播此时也齐聚一堂，正在商议战术。
　　“我觉得要针对鲨鱼队的中单来打。”老虎队的中单女主播打字道。
　　这个女主播的ID叫做白菜，是老虎队这边段位最高的女主播，目前是峡谷之巅的超凡大师。
　　由于在峡谷之巅高端局排到过唐小糖且次次都被打爆的关系，在得知鲨鱼队那边的中单就是那个排位经常吊打她的小冬枣之后，白菜这边瞬间就慌了——平日里打rank被吊打也就算了，接下来可是女神杯决赛，如果决赛上自己还被杀穿了，那得多丢人？
　　针对！
　　必须要针对！
　　不然老娘就不打中路了，你们谁爱去谁去！
　　看到了白菜这边的提议，老虎队的上单女主播也表示赞同：“确实，鲨鱼队的中路太猛了，不把这个点遏制住，我们会很难打的。”
　　“那就先来做一下ban/pick思路吧，针对对面的中路。”ADC说道。
　　“她们中路只会三个英雄，一个卡特，一个阿卡丽，还有就是亚索。我们前三手先把这三个按住，她那边应该就没法打了。”
　　“她不会还有其他英雄可以玩吧？”
　　“放心，我这两天也看了她直播了，在直播小号练英雄，狂练劫和塞拉斯，结果从钻3晋级到了钻4，应该是不会拿的。”
　　“这么惨吗？胜率多少？”闻言，白菜瞬间精神了起来，有些吃惊的问道。
　　在她看来，傲世宗师永远是傲世宗师，意识和游戏理解摆在那儿，就算是练英雄，应该也不至于被钻石守门员分段的人吊打才对吧。
　　“她小号的劫胜率44%，塞拉斯胜率28%。”
　　“！！！”白菜。
　　随后也是拍拍胸口，长舒一口气。
　　是的，自从连续在rank局里被唐小糖打爆之后，说实话，白菜这边已经有点心理阴影了，一想到要和冬枣对线，就觉得自信全无，甚至已经提前在考虑选什么英雄比较适合抗压——反正选什么都是崩线，那还不如想想什么英雄可以前期稳住不送，或者在崩了以后一样可以发挥效果的。
　　但，如果能够从ban/pick方面把对方擅长的英雄全部按住，逼得对面中路选一些不会玩的英雄的话……或许自己也不一定就打不过？
　　……
　　百度贴吧。
　　随着近期女神杯决赛的日子愈来愈近，一些经常看LOL板块女主播的水友们也在各自的贴吧内开始发帖讨论了起来。
　　毕竟小组赛就算了，大部分都是露个脸就走的臭鱼烂虾，可决赛就很有看头了，都是两个平台水平最高的女主播，平均段位也在峡谷之巅的钻一钻二，这孰强孰弱还是很有讨论度的。
　　“老虎台这边平均段位钻一，鲨鱼台那边平均钻二，感觉还是五五开啊。”
　　“她们很多人的直播我都看了，全是混子，这比赛就是十个混子的大战，比谁更混而已。”有人不屑道。
　　不过，很快就有人在楼层里表示了反对：“胡扯，冬枣不是挺C的吗？”
　　“她C？昨天看她直播打钻4小号，玩个劫头都被对面艾克打烂了。”
　　“老虎台这边其实都不算菜，至于鲨鱼台那边……下路两混子，上野倒是还行，至于中路，别提了，玩个塞拉斯一整把全是下饭操作，把我多年的厌食症都给治好了，不想多说。”
　　“人家那是在练英雄好不好。”
　　“呵呵。”
　　“话说，你们觉得这里面谁的实力最强？这场决赛打下来，应该就能看出谁是国服目前最强的女主播了吧？”
　　“我觉得竹悦挺厉害的。”
　　“应该白菜吧？我一年前就在看她直播了，从钻4一直爬到了钻1，现在都单排上大师了，真是时光飞逝，进步超级快。”
　　“我也觉得是白菜。”
　　“拜托，小冬枣才是段位最高的好不好，她都宗师了，也是单排上去的。”
　　“得了吧，那霸哥都能上王者呢，你觉得霸哥强吗？”
　　“冬枣我不清楚，但有一说一，白菜的水平是真的不差，应该算是老虎台这边的牌面女主播了，看来这次两边中单的对决应该是比较有看头的。”
　　贴吧议论纷纷，大多都认为白菜是这十个人里面实力最强的，毕竟是老虎台的牌面女主播，听说过的人还是比较多的。
　　而唐小糖这边倒也不是没有人看好，只不过真爱粉吹得太厉害，提高了路人观众的心理预期，有些路人观众跑进直播间一看，恰逢唐小糖在练英雄，打得不是很好，顿时大失所望，忍不住回来口吐芬芳……
　　这，也就导致了关于唐小糖具体实力的争议要比其他人多很多。
　　当然，这些争论也仅存在于决赛前夕的这两天罢了，等决赛打完，所有选手的实力一览无遗，到那个时候哪个主播是英雄联盟领域里的最强女主播，就很显而易见了。

-35- 所以想报复队友吗？
　　八月五号，女神杯决赛当天。
　　如果说之前的比赛还都是小打小闹的话，那么决赛肯定是不容懈怠的，因此在距离比赛开始还有半个多小时的时间，唐小糖这边就提前进入了自定义房间，并且在直播群里给粉丝们通知了一下，让粉丝们都去鲨鱼台的官方直播间看比赛。
　　“@全体成员，决赛马上要开始了，好兄弟们别忘记去官方直播间看比赛啊。”
　　“哇，活捉一只群主！”
　　“小冬枣加油！给我杀穿对面！”
　　“我想看主播秀亚索！”
　　是的！
　　就算女神杯只是一个娱乐赛制，但决赛和之前的小组赛肯定是有很大区别的，相当的严肃，基本上一切都向LPL看起——为了给官方直播间引流，选手们在比赛期间也没法开直播，观众只能去官方直播间看上帝视角，而且鲨鱼台和老虎台还各自聘请了知名解说，让这些专业解说们来提高决赛的严肃性。
　　在通知完了粉丝之后。
　　一边紧张的等待比赛开始，唐小糖也是在自定义房间里和老虎台的对手们打了打招呼。
　　“小冬枣，今天你和我对线。”这时候，白菜忽然在公屏上扣字道，“这次我绝对不会再输给你了，绝对！”
　　话语之间，也是透漏着一股子难以言喻的味道，仿佛是热血漫中的主人公终于在最终舞台上与宿敌展开了决斗一样，这一刻，不是你死，就是我亡。
　　而唐小糖在看了这番充满决心的发言之后，便默默的回了六个点：“……”
　　奇了怪了，对面这个女主播不是第一次和自己对线吗，为什么要说什么“不会再输给你了”这样中二的话？
　　咱俩之前明明也不认识啊！
　　认真回忆了一番，确定脑海中没有对这个叫白菜的女主播有丝毫印象，唐小糖怀疑对方可能是认错人了，便问道：“我遇到过你吗？”
　　闻言，白菜沉默片刻，回道：“我是前两天你峡谷大号排到的那个中路，ID叫香菇白菜的那个。”
　　“哦……是你啊。”一分钟过去了，唐小糖恍然大悟。
　　她其实听到这个ID的时候还挺陌生的，直到去TGP上查了一下排位记录，才总算反应过来。
　　但也不能怪她，她当时状态还挺好，把把对线都是优势甚至杀穿，白菜排到她的那几把刚好都挨虐了，连挣扎一下都做不到，印象确实不是很深刻。
　　于是……
　　看到唐小糖这个反应，白菜这边忽然觉得好气，超级气。
　　凭什么啊，我这边那么重视你，把你当成头号宿敌在研究，连ban/pick都要求队友来针对你，你凭什么对我一点印象都没有啊？就因为我几次对线全被你吊打了吗？
　　给我等着！
　　看我这把怎么打爆你！
　　……
　　很快，等人齐了之后，比赛也随之开始。
　　进入ban/pick阶段，竹悦上来就ban了一个泰坦——鲨鱼队这边的ban选策略已经确定了，就是给下路的所有硬辅都禁了，保证下路的烬与拉克丝组合不会崩线。
　　而老虎队这边的上单也果断ban了唐小糖的亚索，然后二三手陆陆续续又把阿卡丽和卡特琳娜给ban了。
　　在这个ban选出来之后，别说弹幕了，连解说这边都愣了一秒。
　　“老虎队这边的ban人有点意思啊，三个中路，这是完全冲着鲨鱼队这边的中单做针对啊。”鲨鱼台这边聘请的官方解说是大名鼎鼎的电竞诗人王多多，辅助他的则是反冲斗士周淑怡，在看到了红色方的ban人之后，王多多也是有些惊讶的说道。
　　“果然她们也觉得小冬枣太强了。”周淑怡，“我看过小冬枣的直播，她这三个英雄玩得都特别好，不过好像她也只会这三个英雄打中路，现在全部被按掉了。”
　　“哦，那看来老虎队这边功课做得很足啊。”王多多，“那我现在很好奇鲨鱼台的中路会拿出一个什么样的英雄了，在拿手英雄被全部ban掉的情况下。”
　　鲨鱼队这边。
　　“小冬枣你玩什么？”在看到对面把亚索、阿卡丽和卡特全部ban掉之后，西禾有些凝重的问道。
　　虽然在开局之前已经考虑过这种情况了，但，眼下看到对面真的那么过分，完全只针对中路做ban/pick，也是让西禾心里有些不爽——能拿到扎克固然高兴，可对面这是什么意思啊，看不起我的招牌英雄吗？
　　“你们先选吧，我想一想。”唐小糖。
　　“我也先不选了，先手选青钢影不好打，而且武器也在外面。”竹悦。
　　于是，很快，双方的前三手便确定好了。
　　鲨鱼队这边拿了打野扎克、下路烬和拉克丝。
　　老虎队这边则是打野皇子、下路卡莎和猫。
　　选人方面的步调惊人的一致，由此也可以看出，两边的下路基本都是混子，主要还是打上中野。
　　随后，等到了四五手选人，老虎队这边拿了中路辛德拉。
　　“竹悦，你要拿什么打上路。”小冉问道，她是四楼，现在轮到她给竹悦选英雄。
　　“鳄鱼。”竹悦想了想说道，“我鳄鱼也很强的。”
　　对面摆明了拿五楼打康特，这时候再选青钢影就中套了，还不如拿个鳄鱼这种版本T1上单，到时候青龙刀在手，吊打一切不服。
　　“那小冬枣，对面辛德拉走中，你打算玩什么？”五楼的红枣粥问道。
　　“劫。”
　　“劫……劫？！你确定吗，要玩劫？”红枣粥忽然反应过来了，有点吃惊。她这两天也知道唐小糖在疯狂练劫和塞拉斯这两个英雄，就是在直播中打出来的效果不尽如人意，本来以为她会直接封印掉的，想不到她非但不打算封印，甚至还敢在决赛上选出来！
　　同一时间，西禾、小冉和竹悦也有点被吓到了，但，考虑到自家中单是队内的唯一大腿，一时间也没人能鼓起勇气去质疑唐小糖的决定。
　　“我确定。”唐小糖啃了一口爆发饼干，十分镇定的说道。
　　“那……行。”见状，红枣粥也只能点头。
　　最后，阵容确定，因为第五手老虎队掏出了提莫来打鳄鱼，所以红色方这边就是上单提莫，打野皇子，中单辛德拉，下路卡莎配猫。
　　而蓝色方的鲨鱼队则是上单鳄鱼，打野扎克，中单劫，下路烬加拉克丝。
　　看到这一幕，因为不是很了解唐小糖英雄池的关系，王多多和周淑怡也没有感到十分惊讶，只是评价了一下双方的阵容各有千秋，便闲聊了起来，打算活跃一下气氛。
　　但，女神杯一路看过来的老观众，尤其是这两天看过唐小糖直播练英雄的水友们，在看到鲨鱼队的中路居然选了个劫出来以后，也是一脸震惊。
　　卧槽她居然真的选劫了？
　　那个在钻4分段被路人单杀的劫，她居然能鼓起勇气在决赛里选出来？
　　难道是嫌弃队友前两天打得太混了，所以想报复队友吗？
　　而老虎队这边……
　　“她居然真的选劫了诶。”进入游戏之后，看着对面的中单劫，老虎队上单也是颇为惊讶的问道，“白菜，你打得赢吗？”
　　虽然ban/pick的针对策略十分成功，但，看到对方那么果断的选下劫，老虎队这边也是觉得有点不可思议，继而怀疑有什么猫腻在里面。
　　不过白菜这边倒是还好，她正憋着一股气等着发泄呢，即便是和冬枣对线也一点都不心慌了，仿佛已经提前战胜了心魔，大声回道：“那必须的！”
　　然后她三级的时候就被单杀了。

-36- 是战术的一种体现！
　　“你怎么死了？”听闻中路传来捷报，老虎队的打野皇子震惊了——我才刚拿了第二个BUFF呢，正准备去中路蹲一下对面，怎么自家中单先送了？你不是比赛前还很自信吗？
　　“发生了一点小意外。”复活后赶紧往中路走，白菜这边也是有点尴尬的说道。
　　因为知道对面的劫很菜的关系，加上辛德拉在对线的时候本来就是优势方，所以她前面也是打得有些急躁了，越兵线去Q劫，结果被人家用走位躲了，反手还吃了手里剑，换血小亏。
　　接着，等到三级的时候，她想用QE把劫晕住，结果E又E空了，别人的技能还没躲掉，反手被劫一套WEQW+点燃追着砍……
　　最后，也是毫无还手之力的送掉了一血，甚至还多赔了一个闪现。
　　只能说，主要原因还是她打得太急了，进攻意图都太明显，一下子就被对面看破了。如果稳扎稳打，不主动上去搞事情的话，就算压不了太多的补刀，好歹可以和平发育。
　　“要我帮你蹲吗？”皇子问道。
　　“不用。”白菜赶紧摇头，开玩笑，小冬枣的劫这两天看过直播的人都懂，顶多也就白金的水平，如果自己连她的劫都打不过，甚至到了要叫打野才能玩的地步，那是什么概念，自己的辛德拉连白金水平都没有么？
　　不过，回到线上，一边认真的补刀，一边寻找换血机会，白菜的心中逐渐产生了一种异样的感觉。
　　录播里小冬枣的劫明明很憨很拉跨的才对吧？
　　为什么轮到自己和她对线了，却莫名觉得她的劫玩得很熟练，很有压制力呢？
　　感觉这家伙在第一视角和别人视角里的表现，完全不一样啊……难道真的是自己玩得太菜了？
　　很快，在白菜这边的自我怀疑之中，两边的等级都来到了六级。
　　不过因为有过一次单杀的关系，劫这边领先了半管经验条。
　　“我来帮你抓一波，你晕到我直接就能秒。”老虎队的打野说道，她刚刚去下路抓了一波，拿到了双杀又帮忙推线，现在的个人等级丝毫不落后于单人线，也达到了六级，手里还捏着大招。
　　如果白菜能晕到并灌伤害，配合她的一套EQ二连+天崩地裂，有很大的概率能把对面的劫直接秒杀。
　　“行。”白菜点点头。
　　她刚刚对线的时候吃了劫的一个EWQ了，双镖全中，完美触发电刑，血量一下子少了将近一半，倘若皇子不来帮忙，她一会儿还真的有点危险。
　　虽说吧，她是希望在这场比赛上能凭实力单杀小冬枣，战胜自己的心魔的，但，有些时候为了团队，做出适当的牺牲也不是不可以——这不是rank，这是比赛，不能老想着自己打1v1，有时候也得替团队着想嘛。
　　打不过叫野爹那不是怂，而是在勾引，是战术的一种体现！
　　于是，在心中说服了自己，白菜开始非常嚣张的靠前压兵线，试图肉身勾引劫来R她，而劫那边见她举动诡异，马上也谨慎了起来，没有急着交R，反而缩到了塔下。
　　见对面不上当，白菜也没辙了，想了想又问道：“我如果晕到劫，能直接秒吗？”
　　“应该可以吧。”皇子说道，“你有点燃，我们的伤害应该够了。”
　　听到这话，白菜这边马上就放心了：“那你先绕一下，我们直接越塔！”
　　“行。”皇子。
　　随后，把兵线推入蓝色方塔下，白菜用W抓着一个黑暗法球，在塔下对着劫放了一个WE二连，成功将劫给晕住——这位置卡的很极限，刚好是劫R范围外的一点点距离，所以劫也没法用R来躲。
　　紧接着，野区内的皇子也闪现过墙，EQ二连挑起眩晕状态下的劫，在普攻一下后马上盖下了天崩地裂，配合白菜的Q+R+点燃，瞬间打出了巨额的爆发伤害——劫的血量从满血直接掉到了200血以下，加上还有一个点燃挂在身上，基本上是一只脚已经踏入鬼门关的状态了。
　　“哦？老虎队这边的中野选择在了直接越塔强杀鲨鱼队的劫，这一套伤害非常高啊！”见此情景，解说台这边的王多多和周淑怡也是吃了一惊，“看来劫应该是要死了！”
　　是的，从血量上来说，就算之后劫能够交闪现逃走，也会被辛德拉的点燃给点死，所以这一刻，两名解说也是十分笃定的得出了结论。
　　但游戏内，劫显然还存在着挣扎一番的想法。
　　“劫想换辛德拉，看死之前能不能换的掉……”王多多说道，但，下一秒他的语气就化作了震惊，“我的天？！反杀了？！劫这点血量，竟然成功反杀了辛德拉？！而且自身靠着凯旋回血，点燃也没能把他点死！”
　　是的，就在他和周淑怡一直认为这个劫必死无疑的时候，在极限血量下，劫竟然完成了一波反杀——在放完W后他直接R到了辛德拉的脸上，然后迅速用W移形换位，同时用原地的影子施放E技能减速，最后一个精准的手里剑，三Q全中，配合R的伤害，直接将辛德拉原地爆死！
　　而且在闪走之后，血量仅剩个位数的情况下，劫靠着凯旋的回血以及疯狂嗑药，居然硬生生挺过了点燃的最后一秒，成功活了下来！
　　“这也太帅了吧！”
　　“66666666”
　　“好快的刀，这就是火影？！”
　　“卧槽，这是小冬枣的劫！我不相信！”
　　“我严重怀疑小冬枣请了代打或者吃了兴奋剂，她直播里的劫明明不是这个样子的！”
　　直播间观众一片震惊。
　　其实硬要解析的话这波操作对于资深的劫玩家来说并不陌生，算是常规操作了，关键还是在于极限。
　　因为血量太少的关系，劫R过去W回来之后，必须直接EQ，同时还要确保3个Q技能要全中，这里面是不存在时间去给你预判别人走位的，慢了一点点你就会被辛德拉用普攻打死。
　　而且也正因为如此，整个操作过程也快得离谱，加起来都只有一秒钟，仿佛上一秒辛德拉还稳操胜券，下一秒已经变成了辛德拉吃了三个Q原地等死了，看上去峰回路转，极具观赏性，给人一种“看看，这才是火影劫该有的操作”的感觉。
　　然而……
　　就在观众和解说们都在对这波操作赞叹不已的时候。
　　游戏内，劫忽然二段R回到了塔下，E技能配合普攻以及点燃，在血量极低的情况下，竟然成功将扛了几下塔的皇子也一并收走！
　　其实皇子从EQ挑飞劫的那一刻就已经在扛塔了，血条直接被防御塔三下打掉了一半，按道理赶紧撤离，是不会让防御塔打出第四下的，但，忽然R回来的残血劫过于诱人，让皇子情不自禁停顿了一下，多A了他一下，结果非但没A死，还吃到了防御塔的第四下伤害，又被劫的EA打到并挂上了点燃……
　　最后也只能含泪送出双杀。
　　“卧槽！”
　　“这为什么没把劫打死啊？他那个血量？”
　　“两滴血，皇子那一下A完之后还有两滴血！”
　　“妈耶，两滴血反杀，这么极限吗？”
　　直播间观众已经看呆了，正常来说那个状态的劫R回去根本就是找死，因为血量实在是太少了，刚好在一下普攻差不多就会被打死的范围内，这种情况下，谁敢回去赌自己被A一下不死？
　　但这个劫不仅敢，而且还靠着两滴血成功反杀了……
　　过分了！
　　这真的太过分了！

-37- 不能这么早就放弃！
　　对局内，红色方老虎队这边。
　　在中野联动，一死一送后，白菜和老虎队打野这边就陷入了漫长的沉默，简单来说，就是有点自闭了。
　　其实在路人局里她们也会被秀，但区别在于，平日里打路人局是没有观众的，就算是直播中，顶多也就让自己的粉丝们看个乐呵而已，但，这次的女神杯云集了两个平台的观众以及许许多多的路人看客，这种情况下成为别人秀操作的背景板，真的是一件很尴尬的事情。
　　打野这边还好一点。
　　白菜这边就特别难受了，不仅仅是对线打得很难受，更重要的是类似于欧成的“恐狗症”，导致她对唐小糖的心理阴影面积也在越来越大。
　　如果说比赛开始之前，她还幻想着在这种大舞台上战胜冬枣，击败自己的心魔的话，那么现在，她就发现自己的心魔非但没有被击败，而且比之前更猛了，左手电刀右手无尽，锤起她来刀刀暴击……
　　唉，这心态都崩了，还怎么玩嘛！
　　很快，游戏内的时间到了十五分钟左右的时间，两边打得算是有来有回，互有胜负。
　　而老虎队打野在完成了一波gank之后，也是察觉到了什么，迟疑道：“白菜，你还好吧？”
　　是的，自从中野联动一死一送那波之后，白菜在语音里几乎就没说过话了，连报miss都是通过打信号的方式，给人的感觉像是从语音里失踪了一样。
　　“还好。”白菜有气无力的说道，“就是对面的劫，我真的打不过……”
　　“不要有压力。”看到她这一副心态炸了的样子，队友这边自然也是赶紧鼓励道，“能赢才是最重要的，对面劫就算对线打出优势，能一个人拯救世界了不成？况且这把还没结束，你先发育一下，等后期不是一样有机会单杀对面？”
　　“嗯。”听了这话，白菜的心态总算是好转了几分。
　　是的，这把还没结束呢，不能这么早就放弃！
　　现在打不过，但是我的队友很猛啊，跟着队友吃防御塔的团队经济，再去边线偷一偷发育，后面经济起来了，未必没有反杀的机会！
　　等后期如果真的反杀成功，那比赛结束以后说是两边中单五五开，好像也没什么毛病嘛！
　　……
　　大概是因为实力相近的关系，鲨鱼队和老虎队这场比赛在进行到20分钟大龙刷新的时候，战况仍然显得十分焦灼。
　　众所周知，团战可以输，提莫必须死，况且鲨鱼队本来就主打上中野，因此便对老虎队的上单提莫进行了一波又一波的军训，基本算是把提莫给废了。
　　而老虎队这边靠着下路的实力碾压，也反反复复的打3包2，4包2，不仅成功在下路打开了局面，还拿下了水龙与火龙。
　　这时候，从局势上来讲，鲨鱼队这边是小劣的，不过团战也不太好说——鲨鱼队最肥的是劫，老虎队最肥的是ADC卡莎，团战能不能赢，主要也是看劫能不能成功处理掉卡莎这个点。
　　很快，到了23分钟出头的时候，老虎队这边成功逮到了一个人在河道处做视野的拉克丝。
　　在完成击杀后，老虎队这边果断开始清空大龙坑附近的视野，趁着对面少人，开始进行大龙逼团。
　　“我死了，辛德拉没R，她们可能开龙了。”鲨鱼队这边，红枣粥也是有些急切的在语音里说道。
　　这时候，唐小糖以及其他几人也都赶到了己方的蓝BUFF野区，只是在视野全部被清空的情况下，一时间也不敢靠的太近，免得被辛德拉皇子什么的在草里给阴了。
　　“她们应该打不了的，别急。”和焦虑的队友不同，唐小糖这边一直都是比较冷静的。
　　己方这边只死了一个辅助，还是发育不太好的那种辅助，这种情况下直接开龙未免太过分了，十有八九是在草里蹲人，不能去，千万不能去。
　　只不过，话是这么说，但谁也不敢保证在鲨鱼队这边迟迟不上套的情况下，老虎队会不会选择趁机偷大龙——她们阵容打大龙速度也还可以，倘若存心要拿，还真有可能拿掉。
　　于是，为了看一下大龙坑的情况，竹悦便从上路绕了下来，打算往龙坑里插个眼。
　　然后……
　　她就被对面给抓死了。
　　“……好了，她们这下肯定在打大龙了。”竹悦有点尴尬的说道。
　　她刚刚吃了卡莎的W，然后就被对面卡莎直接R到了脸上，还带着红BUFF一直黏，最后也是死得毫无怨念，只是临死前开启鳄鱼大招挣扎了一下，把卡莎和皇子都打掉了不少的血线，顺便往龙坑里插了个眼（对面真眼插外面了，正好看不到），方便队友判断龙坑内的情况。
　　“不行，我没惩戒，抢不了龙。”西禾的语气十分紧张，“要开吗？要不要开？”
　　其实这一波能不能开已经非常明显了——上单鳄鱼和辅助拉克丝已经死了，死之前唯一的作用就是把卡莎和辛德拉的大招骗出来，而西禾的扎克惩戒目前还在CD，就算跳进龙坑里也不可能从皇子的手里把龙抢下来……
　　那最稳妥的选择当然是把这条大龙给让了。
　　但……
　　唐小糖这边，在皱眉看了一会儿对面的装备，以及远远的观望了一下龙坑内对面五人的血量后，忽然做出了一个让西禾等人都意想不到的决定。
　　“你开吧。”唐小糖。
　　“开？真要开？”西禾愣住了。
　　“试一试呗，反正丢了大龙就很难赢了，还不如现在拼一下。”
　　“……”西禾。
　　只能说，如果换个队友和她来这么一句话，她肯定直接就翻白眼当没听到了，但，在听到唐小糖这么说了以后，哪怕唐小糖也没什么把握，西禾这边在迟疑了一秒钟后，仍然义无反顾的选择了拉橡皮弹弓E进人群——这会儿大龙血量只剩下一千五百左右了，再犹豫大龙就没了，极限关头，她还是习惯性的选择了相信唐小糖的指挥。
　　鲨鱼台官方直播间。
　　“要开吗？开了？真的开了！鲨鱼队这边在劣势三打五的情况下，仍然选择了开团，看来是死都不打算让老虎队拿到这条大龙。”解说席上，王多多在看到这一幕，有些诧异的说道，“不过鲨鱼队的扎克是没有惩戒的，没有惩戒还要开团抢大龙，这真是非常刚烈啊！”
　　是的，对于这一波开团的决策，他和周淑怡这边完全没有看懂——没惩戒你拿头去抢龙啊？这不是开玩笑么？
　　那么，抢不了大龙的情况下如果要开团，目的更加应该是“阻止对面打大龙”才对吧？可现在大龙都快没了，才磨磨唧唧的开了个团……
　　鲨鱼队这是沟通和指挥上出现了什么失误吗？
　　但……
　　就在两名解说一致认为鲨鱼队这波要爆炸的时候，意想不到的情况发生了。
　　跟着西禾一起入场的唐小糖在趁乱靠近皇子后，直接R+E+点燃，先将老虎队的打野皇子瞬间秒掉，随后又开启秒表规避了一大波伤害与辛德拉的QE二连。
　　最后等秒表结束的刹那，她一个W靠近大龙，然后轻轻A了一下……就把大龙给抢了。

-38- 千军万马一将在，探囊取物有何难
　　“我的天！劫用普攻抢到了大龙！”两名解说瞬间震惊了。
　　而游戏内，在抢到大龙后，唐小糖直接闪现过墙，带着大龙BUFF逃之夭夭——卡莎有猫，战斗力极其可怕，而辛德拉更是满状态，在自己QWER全cd的情况下，保存龙种是最理智的选项。
　　老虎队的剩下四人见状，也只能先回头处理扎克和烬——劫的装备比较好，能追的人没闪，有闪的人追了也杀不死，还是先杀另外两个比较稳妥。
　　于是，在这波大龙团结束之后，鲨鱼队在几乎被团灭的情况下让劫拿到了大龙BUFF，可以说是硬把一个崩盘的局面给稳住了。
　　“卧槽，这波抢龙，火影啊这是！”
　　“为什么劫可以抢到大龙？惩戒呢？！”
　　“白痴，皇子被劫杀了，怎么惩戒？”
　　“小冬枣牛逼！”
　　“666666！”
　　“好快的刀，好秀的劫！”
　　“这妹子的直播间叫什么，我要去点个关注！”
　　直播间观众们振奋不已。
　　而解说席这边，在讲解完了团战后，王多多这边终于回过神来，感慨道：“天啊，劫这波的思路真是太清晰太细腻了！”
　　“他的目标非常明确，就是要杀打野的皇子，因为他很清楚，只要把对面的打野给杀了，让两边进入一个都没有惩戒的局面，自己这一波才有机会抢下大龙。”
　　“紧接着在杀了打野，用秒表规避了辛德拉的推球和提莫的Q，他又靠着被动的灭魂劫百分比伤害效果，算准血量一发普攻将大龙拿下，最后闪现出龙坑，完成了自己的表演！”
　　说到这里，王多多终于是顿了顿缓和了一下自己的情绪，最后情不自禁说道：“千军万马一将在，探囊取物有何难？天秀劫，这波抢大龙的思路与操作，真的只能用天秀来形容了！”
　　……
　　游戏外，对于这波强行抢龙，观众和解说们都看得很过瘾。
　　毕竟有来有回的比赛才有意思，况且一个女神杯决赛，竟然能打出LPL常规赛的感觉，这是所有人都没有料到的。
　　而游戏内，老虎队这边，就是一片愁云惨淡了。
　　本来在拿下了鳄鱼和拉克丝之后，这条大龙几乎是她们的囊中之物才对，对面的扎克、劫以及烬根本不可能接这波大龙团的。
　　等大龙到手，她们就可以抱团推进，轻轻松松的拿下全部外塔，把经济优势拉到一个很惊人的地步。
　　但……
　　龙特么的竟然被抢了！
　　而且抢到龙的还不是对面打野，是对面的劫！
　　这谁想得到啊？
　　虽然最后把扎克和烬也宰了，但是拿两个人头换一个大龙，谁乐意呢？
　　“先拖一拖吧，等对面大龙BUFF结束。”皇子提议道，“等卡莎三件套然后就抱团中推吧，劫肯定会一直单带，我到时候直接开团，不给他单带的机会。”
　　一个特别肥的劫如果一门心思想单带，要处理起来是很困难的，最好的办法就是强开团，趁着劫在边路带线把他的队友给宰了，这样无论他回来或是不回来，自己这边都稳赚不亏。
　　而且她们就算丢了大龙，各条路的优势还是很大，正面团战根本不虚。
　　团！团他吗的！
　　没有什么是一波团不能解决的事情，如果有，就来两波！
　　对于皇子这边的提议……
　　老虎队的其他人自然没有意见。
　　毕竟猫咪+皇子本身就是一个特别猛的强开团体系，又有辛德拉的高爆发与卡莎的大招进场，在经济优势的情况下开谁谁死，倘若对面劫不在，真是怎么打怎么赢。
　　于是……
　　因为大龙BUFF的关系，接下来也是和平发育了一段时间。
　　不过这期间皇子加猫找机会把拉克丝和烬的双召给打了出来——天崩地裂CD可比闪现短多了，用这个逼出对面双闪，下波团就能直接开这两人。
　　随后，28分钟左右，看到对面的劫在上路露头，老虎队这边果断五人集合，开始抱团中推。
　　“拉克丝和烬都没闪！他们都没闪！我直接开了！”看到拉克丝和烬在中路清线，老虎队打野也是果断EQ过去闪现盖大，把鲨鱼队的小冉和红枣粥全部框在了里面。
　　而小冉和红枣粥原本正小心翼翼的处理着中路兵线呢，看到皇子EQ过来闪现盖大，吓得握着鼠标的手都抖了一下，等对面其余四人露面后，更是一脸的绝望。
　　毕竟烬和拉克丝都是那种没闪现就没什么保命能力的英雄，遇到皇子从阴影里走出来EQ闪现盖大，真的一点操作空间都没有。等屏幕黑了之后，二人便在语音里歉意道：“皇子没闪没R……但我们也没了，对不起。”
　　“你们这就没了？”唐小糖正在上路带线，自家的下路二人组忽然就暴毙了，也是有点懵逼。
　　“皇子从十万八千里之外EQ过来闪现大我们两个……我们也没位移，真的走不掉。”红枣粥解释道。
　　“抱歉拖后腿了。”小冉也叹气道。
　　“那接下来怎么办？我们守不住对面五个人啊。”竹悦和西禾很无奈，她俩一个鳄鱼一个扎克，虽然装备比下路二人组好很多，但也只是正常发育而已，想两个人加起来2v5，这简直是天方夜谭。
　　“五个人的话，我回来也守不了高地。”唐小糖想了想，果断道，“我继续带了……中路高地放了吧，你们守门牙就行了。”
　　她就算回来了，3v5也是守不了高地的，那还不如继续带。
　　至少带掉一个高地塔应该不成问题。
　　很快。
　　在老虎队这边的五人推进下，鲨鱼队的中路二塔迅速告破。而高地塔因为无人敢守，马上也被老虎队这边拔掉。
　　然而上路唐小糖这边的单带效果也很好，她的装备在全场都是数一数二的，在自家中二塔被拆了的同一时间拔掉了老虎队的上二塔，直逼老虎队高地。
　　“我回去守，你们继续推，直接一波。”见状，白菜这边自告奋勇道。
　　她跟团吃了几个头，刚刚又一个QE推球拿了双杀，现在也莫名其妙成为全场经济最好的几人之一了，和对面劫的发育差不多，自然成为了回去守家的最佳选择——提莫不行，这上单发育和辅助差不多，遇到劫那就是纯送。
　　“行。”四个队友点头。
　　到这一刻，她们的战术选择已经非常明确了。
　　如果让劫赶回正面战场，在拉克丝和烬快要复活的情况下，老虎队5v3想要一波是不可能的。
　　但，倘若劫被辛德拉拖住，不能及时回城……
　　那么4v2的情况下，老虎队就能够一波将比赛结束！
　　没错！
　　这一刻，胜利简直唾手可得！
　　八秒后，成功回到了自家泉水，白菜赶紧把秒表什么的升级沙漏。
　　而此时，对面的劫已经拆掉了老虎队这边的上路水晶，急匆匆的原地B键准备回去守家了。
　　很显然，劫这边也清楚在没有他的情况下，队友是守不住对面一群人的，再不赶紧回去这把就真的GG了。
　　不过，白菜当然不会给他回去拯救世界的机会。
　　靠着家园卫士效果的加速，她迅速冲出泉水，抬手对着劫就是一个QE二连，脸上也是挂着饱含怨气的冷笑。
　　嗨呀，反正都要被一波了，还回什么城啊？
　　不如来和我皇城PK啊！
　　双召沙漏全都在手，我就不信这一波你还打得过我！

-39- 布吉岛啊
　　实不相瞒，此时的白菜已经不是三级被单杀、六级被反杀的那个白菜了。
　　当然！
　　这并不是她的个人实力在这场比赛中获得了进化，而是她的个人经济跟着队友混起来了。
　　大龙坑拿了鳄鱼和烬的人头，刚刚一波又拿了拉克丝和烬的人头，此时的数据已经到了6/2/4，面对着唐小糖这个4/1/2的劫，别说怂了，白菜甚至还起了杀心。
　　不过这也是正常的，毕竟沙漏这个装备对劫简直天克，只要有了金身，几乎没哪个AP法师会怂一个劫。
　　至少掰手腕的勇气肯定是有的。
　　这一刻。
　　看到白菜走到脸上来放了一个QE二连，劫便主动打断了自己的回城，并且开出大招，R到了白菜的脸上。
　　白菜旋即原地金身，并轻蔑一笑。
　　好了，没了大招，你这个劫现在还怎么和我打？
　　风水轮流转啊，三十年河东三十年河西，现在轮到我来一雪前耻了！
　　没错，理论上来讲，没了R的劫在单杀能力上直接下滑了一半，趁着辛德拉原地金身，赶快跑路才是最好的选择。
　　但，和白菜想得不同的是，劫在大招被躲后并没有直接走人，而是在白菜脚下放了一个W的影子，然后顶了两下门牙塔的伤害，才走出去。
　　这是打算EQ我？不会吧，R都被躲了，你这样子还打算单杀我呢？
　　真以为我那么好杀吗？
　　白菜心中冷笑，在金身结束后果断按出闪现，躲了劫的E。
　　不过劫那边显然也很懂，没有直接EQ，而是等E技能被闪现躲了以后才放Q，精准的三镖全中，瞬间把满血的白菜打成了残血状态。
　　血条消失，白菜吓了一跳，反手也赶紧放Q和W，但Q虽然中了，W却被躲了——劫这边R的影子还在，直接二段R移形换位。
　　QWE只中了一个Q，白菜此刻仍然不是很慌——中了三镖，又被挂了点燃，但她现在还有三分之一血呢，倒是对面劫扛了几下门牙塔又吃了一个Q，血量掉到了一半以下，已经开始掉头逃命了。
　　是的！
　　别看她血量劣势，但她有R，劫没R。
　　配合地上的两个暗黑法球，她只要一个R+点燃，这劫就必死无疑，所以真正优势巨大的人反而是她。
　　唉，冬枣的劫还是不行啊。
　　拿到点小优势就膨胀，又不出饮魔刀……真就一点都看不起我的辛德拉呗？但凡大小饮魔刀你出了任何一个，现在都不会被我打得抱头鼠窜的！
　　只能说，自己与冬枣的水平还是五五开啊，这一局的交手互有胜负，互相单杀……说是平手应该没人有意见吧？
　　一边在心里想着这些有的没的，白菜将R+点燃一齐甩出，直接打出巨额的爆发伤害。
　　如果不出意外的话，劫应该会在极限血量下被点燃给刚好点死，然后她就可以悠哉悠哉的等着队友一波结束对面，拆掉对面的主基地了。
　　而且她手里还捏着一个CD转好的E技能呢，劫但凡有一点点回头反打的意图，她一个弱者退散专治各种花里胡哨。
　　然而……
　　目送着目送着，残血的劫忽然消失了。
　　人呢？白菜愣住了，对面的劫应该没有闪现了才对啊，也没死，那为什么对面忽然就没了……等等？他是不是还有一个影子？那个影子在哪儿？
　　这个瞬间，她心中警兆大起，而她的屏幕之外，门牙塔下的一个影子忽然变成了劫的模样，闪现过来，一个EA，将没反应过来的白菜瞬间斩杀！
　　又因为一口救命凯旋的关系，劫成功熬过了点燃的最后一秒，没有被烧死！
　　“我的天，反杀了！”同一时间，正在关注高地这波PK的直播间观众与解说们也沸腾了起来。
　　此时的直播画面已经被分成了两个区域，一个区域显示的是2v4情况下苦苦支撑的鲨鱼队高地，另一个区域这是老虎队高地里的皇城PK，方便观众们同时观察两个战场的情况。
　　主战场这边其实没什么好说的。
　　扎克和鳄鱼想要守四个人实在是很幸苦，甚至扎克这边为了守门牙塔已经率先白给了。
　　不出意外，主战场这边就是老虎队一波结束比赛了。
　　主要还是另一边的1v1副战场，劫和辛德拉的solo对决看得所有人都直呼过瘾——两边都细节拉满，在操作上都没什么失误的地方。
　　而且剧情也太跌宕起伏了，当所有人都以为辛德拉靠着简单粗暴的R+点燃能把劫直接灌死的时候，劫竟然用一个所有人都遗忘了的W移形换位，然后闪现贴身EA，完成反杀，没给辛德拉反应的空间……那个瞬间的远距离连续位移，连导播的镜头差点都跟不上了！
　　“看湿了，我真的看湿了！”
　　“火影，这才是火影！”
　　看完后，一名男性观众忍不住发出了这样两条弹幕，基本也可以代表绝大部分观众此刻的想法。
　　是的，就如同劫那句台词“只有高手才能够活下来”一样。
　　只有真正的火影劫，才能在这种顶尖对决中取得胜利！
　　……
　　“想不到小冬枣的劫在最后时刻竟然还能够给我们带来这样的表演。”周淑怡惊叹道。
　　眼下鲨鱼队肯定是被一波的，她都已经做好了这一场结束解说下一场的准备了，结果最后关头来了一出精彩的1v1solo，也是让她神情为之一振。
　　旋即她又叹气道：“可惜了，虽然打得很秀，但辛德拉也成功拖延了劫的回城，小冬枣应该来不及回程救队友了。”
　　“等等。”这时候，王多多忽然眯起眼睛，喃喃道，“不一定，鲨鱼队这边的鳄鱼冲上去了，它正在开大卖自己阻止对面拆家，如果劫这边不回城，继续拆家……”
　　说到这里，他的语气激动了起来：“可以拆，好像真的可以拆！鳄鱼很能拖，它有血手，可以拖很久，而劫这边拆的非常快！烬和拉克丝也快要复活了！如果老虎队这边不赶紧动手拔掉门牙塔，再被烬和拉克丝拖延一下，那劫这边就要把老虎队的家给拆没了！”
　　几秒钟后，游戏内，唐小糖在砍爆了两座门牙塔后，马上也一刀一刀的砍在了老虎队的主基地上。
　　同一时间，在处理掉不停骚扰的鳄鱼之后，顶着复活后拉克丝和烬的伤害，老虎队这边也不遗余力的在集火鲨鱼队的主基地。
　　“能拆掉吗？”语音里，已经死了的西禾心情紧张。
　　她本来是觉得这一把没了的，心里都凉了半截了，此时忽然出现了一丝丝的光明，让她的心情很是茫然——既想伸手去抓住希望，却又害怕抓了个空。
　　“布吉岛啊。”唐小糖哼哼。
　　其实这一刻已经没什么操作可言了，唐小糖连技能也懒得放一个，就这么站在原地不断A家，而老虎队这边的众人也是原地不动，哪怕提莫都已经被烬和拉克丝打死了，也理都不理，只专注于拆基地。
　　四个人当然要比一个人拆得快，但唐小糖先拆了一半左右，所以这波互相拆家到底谁会拆赢，不到最后一刻，谁也不知道结果。
　　“完了。”过了一会儿，红枣粥有些绝望的叹气。
　　此时家里的大水晶只剩下50血了，只要等卡莎这个普攻飘落，鲨鱼队这一局就会宣告GG。
　　小冉则闭上眼睛，不敢继续往下看——完了，这把输了下路背大锅，是不是该考虑一会儿怎么向队友道歉了？
　　至关重要的决赛上坑哭队友……这得怎样才能取得队友的原谅啊？
　　但，就在红枣粥奶下这一口的瞬间，画面镜头忽然不受控制的向着老虎队的基地飞了过去……
　　然后耳边响起了Victor的胜利音效。
　　这是……赢了？
　　绝处逢生，绝地翻盘，这一刻，鲨鱼队四人呆若木鸡，居然莫名的有一种想哭的感觉。

-40- 稳健！
　　这居然也能翻盘的吗？
　　没错，在鲨鱼队这边拿下胜利之后，不止是队员们自己有点难以置信，包括看台上的解说和观众们也忍不住有点蒙圈。
　　一分钟前这还是一把飞龙骑脸怎么输的十零开局面，谁能想到一分钟后就反转了过来，变成“零”的那一方拆掉基地，拿下了胜利？
　　“卧槽6666666！”
　　“这都能赢，太假了，白菜这边是不是收钱了！”
　　“我觉得是小冬枣太强了。”
　　“这个劫真就一个人拯救世界啊！”
　　“这峰回路转大起大落也太牛逼了吧，这真的不是LPL？”
　　“想不到连个女神杯娱乐赛都能让我用上速效救心丸，小冬枣真有你的！”
　　“从这把可以看出来了，冬枣不愧是单排上的傲世宗师，和其他九个人完全不是一个档次的嗷。”
　　“唉，白菜最后一波别主动去找劫的麻烦就好了……打不打得过她心里就没点逼数吗？”
　　直播间的观众情绪很兴奋，毕竟是鲨鱼台这边的官方直播间，大部分观众还是支持鲨鱼队的。
　　而隔壁老虎台的官方直播间就比较惨淡了，弹幕基本都在阴阳怪气嘲讽人，有喷提莫的，有喷皇子的，当然喷辛德拉的还是最多的。
　　毕竟白菜在老虎队这边的纸面实力是最强的，甚至还被不少铁粉吹成了女神杯最强女主播，那么她与鲨鱼队的后起之秀唐小糖的中路碰撞，自然是比赛中的最大看点。
　　结果呈现在满怀期待的老虎队粉丝们面前的，却是一场单方面碾压……
　　三级被单杀，六级叫上野爹一起被反杀，最后一波更是守个家都守不好，被劫秀死后将一整局都给葬送，这不网络暴力一下，还得了？
　　要让弹幕里的祖安玩家们都憋死在直播间里吗？
　　“小冬枣牛逼！”语音里，红枣粥和小冉立即嚷嚷起来。
　　她俩这把纯属混子，而且是混还混不好的那种，时不时送一波大节奏给对面，这都能赢，也是再一次让她们意识到了自家中路的大腿到底有多粗。
　　不仅能正面干碎对面的中路，还能一拖四让队友带飞，这要把ID遮住，你说她是faker都没问题啊！
　　“还好啦。”爆发饼干的持续时间还有二十分钟呢，唐小糖这会儿的心态也是十分稳定，除了扭一扭呆毛，竟然一点都没有骄傲。
　　“下面两场是盲选了吧？”西禾问道。
　　“对的。”竹悦点头，话语间很是自信。
　　这次的决赛是BO3制，第一场征召模式，后面两场都是盲选，目的就是为了让各大主播们也是能把自己的拿手英雄都亮出来。
　　而上一把老虎队在ban/pick上全程针对自家的中路大腿，逼得中路大腿拿了一个刚刚才练起来，胜率还不过半的劫出来，居然都能carry比赛。
　　现在进入盲选模式了，我们的中路爹想选什么就选什么，亚索阿卡丽卡特劫四个英雄随便拿，那还不是稳如老狗？
　　反正队伍里剩下四个都是混子，对面再怎么针对都没用的啊！
　　现在你连中路都针对不了了，凭什么赢？
　　不过，话是这么说，比赛还是要认真打的……至少不能像刚刚一样混，否则赢了也会被喷。
　　于是……
　　在第二场盲选模式里，唐小糖拿的目前版本还是比较强势的阿卡丽——虽然已经被砍成弱智了，但是机制和上限摆在哪里，只要熟练度很高，就可以拿出来用。
　　而对面白菜拿的是发条魔灵。
　　紧接着，不知道是不是上一把受到的打击太大了的关系，白菜在这一把的表现，别说上帝视角的观众了，身为对手的唐小糖都能明显感觉到她打得很……奇怪。
　　硬要说的话，就是感觉白菜这个发条表现似乎有一点儿胆小。
　　明明六级前的时候对线阿卡丽，只要走位好一点别吃E的飞雷神标记，发条靠着手长和QW去压制一下阿卡丽还是没问题的才对。
　　但是白菜的发条却打得超级猥琐，所有技能全部拿来辅助补兵，似乎完全没有消耗唐小糖的意图。
　　甚至在唐小糖走位稍微靠近了一点的情况下，白菜还主动往后撤，看的唐小糖都懵了——咱两谁是阿卡丽谁是发条啊？为什么你手比我长还那么怂？六级前不应该你才是英雄优势么？
　　我该不会是在和一座防御塔对线吧？
　　而另一边……
　　正在塔下补刀的白菜却是冷冷一笑，意识到自己已经找到了战胜心魔的办法了。
　　在第一场输了以后，她毫无疑问是要背大锅的，所以休息的时间里全程自闭，一言不发，连队友看她这样子都不太敢上去安慰一下。
　　实际上那段自闭的时间里，她在懊恼、沮丧之余，也一直都在思考接下来该怎么应对小冬枣的中路攻势。
　　现在，她终于醒悟了。
　　稳健！
　　稳健一点不就可以了吗！
　　正如同巨魔战将在牺牲前留下的那句名言一样——“我们遇到什么困难都不要怕，微笑着面对她，战胜恐惧最好的办法就是面对恐惧！”
　　只要她能够直面心魔而稳住不送，心魔又能拿她有什么办法呢？
　　是的。
　　既然RNG上单letme靠一手众生平等，能在MSI上把上路镜头直接抹去，我白菜今天选个发条魔灵在中路和小冬枣对着发育能有什么问题！
　　你能秒我？
　　这你如果还能把我秒了，我当场把这个键盘吃下去！
　　于是，当老虎队打野打算叫上白菜一起去下路四包二的时候……
　　“不行，我现在的发育还不够好，准备还不完全，这时候去四包二风险太大了！万一路上被阿卡丽抓单怎么办？万一越塔的时候伤害不足怎么办？她们下路两个人也是很强反打能力的！”白菜便冷静无比的教育道。
　　“……等会儿我们去三包一抓上路？”
　　“还是不行，你知道对面的视野布控吗？你确定对面打野不会在上路反蹲吗？这种没有把握的事情，风险太大了！”
　　“……”老虎队的打野妹子人傻了。
　　卧槽白菜你平日里不是这个样子的啊，不一般都是你喊我一起去做中野联动的吗，为什么这一把突然这么小心谨慎了？
　　该不会上一把被对面中单揍得太狠，脑袋被打坏掉了吧？

-41- 这不科学！
　　对于老虎队而言，白菜并不像鲨鱼队的小冬枣一样，是不可或缺的核心carry点。
　　但同样不可否认的是，一旦白菜在比赛中没了声音，一直喜欢和她做中野联动的打野妹子也会跟着失去节奏，而现版本重要的中野位置倘若混起来，进入隐形模式，那，这局游戏多半就没了。
　　于是……
　　在唐小糖这个阿卡丽的疯狂游走之下，老虎队这边自然就进入了大逆风的局面，最后一波团战被鲨鱼队0换5，直接GG。
　　“唉，老虎队这边打得什么东西啊。”
　　“白菜第二把好混，不过队友跟拉跨，疯狂暴毙。”
　　“没办法，发条这个英雄是这样子的，需要时间发育，这时候队友崩了就完了。”
　　老虎台这边的官方直播间内，支持老虎队的观众们各种唉声叹气。
　　而老虎队的选手们，心情自然也好不到哪里去——决赛上被2：0直接拿下，一局都没赢，怎么说都太丢人了。
　　唯独白菜这边，在遗憾之余，却又如释重负的长舒一口气。
　　是的，她这把的目标其实就是不被单杀而已。
　　只要做到了这一点，就等同于战胜了心魔，也战胜了自己，和这个比起来，输赢什么的都无所谓了。
　　随后，白菜又眼眸灼热的看向了唐小糖的结算数据，心中战意昂扬。
　　如此可怕而强大的对手，还是自己同行的年轻女主播……一生之敌，小冬枣这绝对是自己的一生之敌！
　　等回排位里修炼个一两百把，我们来日再战！
　　……
　　唐小糖当然不清楚在决赛结束之后，对面的白菜已经把她当成了近乎于宿敌来看待了。
　　实际上她第一把的时候对白菜甚至都没什么印象，顶多就是一个熟练度比较高的辛德拉而已，等到第二把结束，她才对白菜稍微有了一点认知——好稳健的妹子，和她对线感觉在和一座防御塔交手，想要单杀她的难度不亚于冲对面泉水再活着回来。
　　随后……
　　将决赛成功拿下，YY语音房间里，鲨鱼队这边的五个人也是互相祝贺起来。
　　“终于赢了！我们是冠军！”
　　“第一场我还以为要输了呢，不愧是小冬枣，太强了。”
　　“哪里哪里，大家都打得很好哇。”
　　“我们就别提了，这两把我们下路都是混子，全靠上中野。”
　　“对的，也就你们太C，不然输了铁定下路背锅了，尤其是冬枣，太厉害了。”
　　“行吧，既然你们都那么说，我就勉为其难的承认一下好了。”唐小糖当然是想要维持自己谦逊可爱的后辈形象的，但，既然几位直播间的前辈们非要这么说……那就没办法了不是！
　　“哦，我们这边接到通知了，好像是过两天表演赛要打的那支职业战队的名字。”西禾忽然说道。
　　随后，顿了顿，她猛然惊呼起来，“卧槽？真的假的？”
　　“怎么了怎么了？”唐小糖有些好奇的问。
　　其他人见状也屏住呼吸，耐心等待着下文。
　　在她们看来，就自己这五个女主播临时拉出来的队伍，论水平估计也就打打LDL的队伍了，而且还打不赢。
　　只不过看西禾这反应……难不成对手是LPL的队伍？
　　可LPL的队伍的话，就算是垫底的诸如VG、OMG之流，对她们而言也是根本没得打的吧？只会单方面挨揍。
　　“我们……”西禾犹豫了一下，终于缓缓说道，“我们表演赛打SKT。”
　　“SKT？！”其他四人。
　　……
　　等女神杯决赛结束后……
　　退出语音频道，唐小糖起身去卫生间洗了把脸，然后哼着歌，开始琢磨晚饭点哪家的外卖。
　　怎么说呢，和四个队友不同，她这边在经历了最初的吃惊之后，很快就淡定了下来——打SKT这件事情既然已经确定了，那就只能接受事实了呗。
　　而且这可是打传奇的三冠王朝SKT啊，大好机会啊有没有！
　　万一单杀faker，一战成名了呢？
　　紧接着，她还靠在椅子上美滋滋的做单杀李瓜皮的白日梦呢，家里的门忽然开了，老爸唐恒拎着一堆东西走进了屋——袋子里都是些鸡肉豆腐之类的食材，东西很多，但考虑到唐恒本人是一个喜欢出入健身房的光头肌肉男，这一大堆东西拎起来应该是不费吹灰之力的。
　　“你回来了啊。”唐小糖推开房间门露出脑袋，大半个身子则继续缩在空调间里——大夏天的，就算晚上也很热的，她的生物本能已经无法让自己离开空调房半步了。
　　况且她本身也没有离开房间的理由，毕竟美少女都是不用上厕所的。
　　“嗯，你刚打完比赛，应该还没点外卖吧？”唐恒一边说着一边把食材拎进了厨房。
　　“你看我比赛了？”
　　“那肯定啊，闺女打比赛老爸能不看么！”
　　“可你今天不是在约会么？”唐小糖歪了歪头，表示不解。
　　唐恒本身就是英雄联盟玩家，会去看女儿直播打LOL比赛也算情理之中吧……可他女朋友那个姓顾的阿姨今天不是请他去看电影了么？
　　“顾小姐推荐的那个电影我看得时候有点无聊，果然爱情片就是没意思，还是妇联那种特效大片看着爽，然后我就灵机一动，直接在电影院里用手机看你的比赛了，戴上耳机也不影响旁边的顾小姐看电影……怎么样，是不是觉得老爸特别好，和女朋友约会都时时刻刻想着你？”说着说着，唐恒便得意起来，看起来似乎为自己的机智而感到了一丝沾沾自喜。
　　我觉得顾阿姨可能这辈子都不想和你一起去看电影了……不过看唐恒一脸得意的样子，唐小糖也没把这话说出来，而是改口问道：“你买这些食材干什么？做晚饭吗？”
　　“对啊。”唐恒。
　　“你又想毒死我吗？”唐小糖下意识往后退了半步。
　　上次唐恒做饭的时候把盐和白糖搞混的事情还历历在目，那口巨甜无比的鸡汤时至今日她还有些记忆犹新，一点都不想再回忆起来，如今再要让她去吃老爸做的饭，那还不如拿薯片当晚餐。
　　“别这样，闺女，对老爸有点信心，当年你妈在世的时候老爸太忙了，一直顾不上家庭，现在也算事业有成了，准备做居家好男人了，肯定是得学会做菜的。”遭到女儿嫌弃，唐恒有点想哭，但还是强忍住了。
　　或许这就是男人的倔强吧。
　　“吃你做的不如我自己解决！”唐小糖态度坚定。
　　“你又不会做菜，你只会点外卖。”
　　“切……做菜不是看看菜谱就行了吗？”
　　“真要有那么简单就好了……那这样吧，咱们一起做，做完以后比比谁的好吃？”
　　“求之不得！”唐小糖冷笑。
　　她其实是从来没下过厨的，从上辈子到这辈子所有人生经历加起来，会做的唯一一件和料理搭边的事情就只有用电饭锅煮饭，仅此而已。
　　但在这一刻，这并不妨碍她有正面击败老爸的自信——她怎么说也是在B站上看过几十上百个美食视频的人了，收藏夹里还储存了几百个点了收藏以后就再也没看过的料理教学视频，有这份累积下来的底蕴在手，再加上她身为天才少女的天赋与想象力……吊打唐恒那种黑暗料理达人不是轻而易举？
　　于是……
　　半个小时后，两边的料理就准备完毕了。
　　一份是普普通通的鱼汤。
　　一份是平平无奇的鸡丁炒饭。
　　至少就外观上来看，都没什么问题。
　　然而，在互相品尝了一口之后……
　　“算了，点外卖吧。”唐恒沉默片刻后说道。
　　“点外卖吧。”唐小糖也一脸沉重的点点头，心情悲恸——想不到啊，身为天才的自己竟然在料理这种简简单单的事情上翻车了！
　　这不科学！
　　“对了，闺女，跟你说个事情。”唐恒凝视了一会儿唐小糖做的鱼汤，忽然开口道，“下个周末，顾小姐那边会来咱们家做客吃饭。”
　　“所以？”胸大臀圆的大姐姐要来家里做客，听到这个唐小糖立即就精神了。
　　“所以这两周的晚饭都由老爸一人承包了怎么样？”
　　“不要！”

-42- 三皇一鬼
　　吃过外卖作为晚饭，留下唐恒独自在那研究厨艺，唐小糖洗脸刷牙，然后打着呵欠回到了房间——不知道为什么，人一旦吃饱了就想睡觉，连她这样的小仙女竟然都不能免俗，真是奇怪呢。
　　随后，踢掉拖鞋，往床上一趴，休息前打开系统瞅一眼，唐小糖忽然看到了一条特殊的系统提示。
　　“恭喜宿主达成成就：女神杯冠军。”
　　“成就奖励：中级道具礼包*1。
　　中级道具礼包？
　　听起来好厉害的样子！
　　一边这么想着，唐小糖立即领取并开启了中级道具礼包，获得了“高级爆发饼干*1、爆发饼干*30、英雄经验卡*30、随机生活类技能卡*1”。
　　爆发饼干和英雄经验卡如今早就不陌生了，之前为了把劫从lv0升到lv1她还用掉了10张经验卡来着，如今各得30张，明显是比初级道具礼包丰厚多了。
　　于是，唐小糖的注意力很快就集中在了两样新道具上面。
　　首先是高级爆发饼干，从描述上来看，属于爆发饼干的升级版——爆发饼干的效果是发挥出150%的实力，而高级爆发饼干在这个基础上增加了50%，变成了200%的实力增幅。
　　别小看这多出来的50%，在高端局大家的操作都很极限，50%的增幅往往就决定了是别人丝血反杀你，还是你细节操作极限单杀，重要性不言而喻。
　　可惜太少了，只给了一个，也不知道以后有没有别的获取途径。
　　紧接着，唐小糖又看了一眼随机生活类技能卡。
　　这玩意描述得很模糊，唐小糖随便开了一下，发现这张技能卡随机成了一张料理绑定卡——有点类似于厨师技能，可以绑定在指定的菜品上，然后在制作指定料理的时候就可以获得300%的熟练度加成，500%的色香味加成外加一个随机的增益BUFF。
　　看完之后……
　　唐小糖怀疑这个系统在暗示什么。
　　就因为她做出来的菜太难吃，和老爸那个黑暗料理大师半斤八两，所以就要给她整这玩意吗？暗示她是个辣鸡，赶紧用系统外挂守护一下食客的味觉？
　　过分了，这真的太过分了！
　　……
　　两天的时间匆匆过去。
　　距离和SKT的表演赛越来越近，而唐小糖这边，却迟迟没想好在表演赛上该选出什么才能够单杀faker，甚至是打出优势——表演赛嘛，SKT肯定也不会认真打的，估计就和五人开黑差不多，比较欢乐的那种。
　　如果对面打得很随便，甚至还互相搞队友心态的话，抓住这个机会，赢的概率应该也有5%……大概。
　　当然，这个5%的概率主要还是源自于唐小糖的系统道具。
　　首先是那个200%增幅的高级爆发饼干，如果说要给这个饼干寻找一个最合适的归宿，那SKT必然是上上之选。
　　而且她现在的英雄经验卡靠着各种奖励与每日签到，也积攒到了61张了，从里面拿40张出来，是可以把一个lv1熟练度的英雄升级到lv2的。
　　而lv2的英雄熟练度，配合200%增幅的爆发饼干，就唐小糖个人估测，在LPL赛场上应该都是能carry的起来的，如今打一个表演赛，单杀faker的概率应该不低。
　　那么问题来了，她的英雄池现在有阿卡丽、亚索、卡特、劫、盖伦、剑魔以及狗熊，全部都是lv1的熟练度，下面还有个lv0熟练度的蒜男塞拉斯，究竟要把那个英雄提升到lv2呢？
　　于是……
　　没有一丁点的犹豫，唐小糖就把40张经验卡全部灌在了亚索的身上。
　　“姓名：唐小糖”
　　“年龄：15”
　　“段位：傲世宗师”
　　“职业：游戏主播”
　　“英雄池：快乐孤儿lv2、阿卡丽lv1、卡特lv1、劫lv1、盖伦lv1、剑魔lv1、沃利贝尔lv1、塞拉斯lv0”
　　“物品栏：英雄经验卡*21、爆发饼干*42、歌曲绑定卡*1、料理绑定卡*1”
　　至于为什么要选择亚索，原因其实是很多的。
　　比如这个英雄上限比较高，比如这个英雄对线不怕康特，比如这个英雄单带和打团都很优秀，比如这个英雄可以一个人打五个位置，妈妈再也不用担心我排位的时候被迫补位了……
　　当然，最核心的还是亚索玩起来比较开心。
　　如果说实在是faker太强了，怎么都单杀不了的话，那么她还可以选择用快乐取胜这种亚索专属的邪道胜利法来对其进行压制——当我选出亚索的时候，只要我玩得比你快乐，你其实就已经输了。
　　另外，除了唐小糖自己在努力让自己变得更强之外，四个队友这边其实也一直有在努力修行，为迎战SKT做准备。
　　比如这两天，基本每天晚上唐小糖都会被竹悦她们拉过去一起打训练赛，而训练赛的对手则是有峡谷之巅资格的高分段水友——这些峡谷之巅的水友们大多分段都钻一甚至大师之上，作为训练赛对手的表现还是非常不错的，至少对线期能够给予足够大的压力。
　　是的。
　　打SKT的表演赛到底有没有机会赢，西禾她们自己也心知肚明。
　　但好不容易有了和SKT交手的机会，谁又不想打得漂亮一点呢？
　　八月中旬。
　　打SKT的表演赛总算要临近了，很快，一些相关的贴吧论坛，尤其是鲨鱼台的微博下方，各大主播粉丝对于这场表演赛也是议论纷纷——倒不是争论输赢，更多的是好奇SKT会不会不给面子的打出碾压级别的人头比，比如什么30：3之类的十倍人头差什么的。
　　“SKT打女神队？这不是吊起来打吗？”
　　“不过今年的SKT算是最弱的一年了吧？连季后赛都没进去，三皇一鬼我真是无话可说，李哥都快被他们坑哭了……”
　　“什么叫都快？是已经被坑哭了好么？今年SKT已经无缘S赛了。”
　　“你说表演赛的时候SKT会不会上P鬼啊？反正上路的T皇和U皇总归会上一个，野区的话，黑皇也是必上的吧，突然很想要看他们被打爆。”
　　“唉，我也想看那群菜逼被打爆，但不得不说，你如果让女神队去打，那我觉得还是女神队更菜一点——至少SKT下路发挥还算稳定。”
　　“想不到去年的推推bang今年都成了李哥的救星了。”
　　“我觉得上P鬼就挺好的，我不信就P鬼那种黄金玩家的水平，小冬枣会打不过。”
　　“对啊对啊，如果小冬枣能虐P皇的话，简直不要太爽！”
　　“那你是不是太小看职业选手，太高看冬枣了？”
　　“确实，建议主播粉别想太多，P皇怎么说也是职业选手嗷，在赛场上被人虐，但是打打女神队的女主播，还不是乱杀，真以为你们家的女主播有职业水平？”
　　贴吧内讨论的很火热，不过主要话题还是集中在SKT在表演赛上到底会上谁的问题——SKT那边上李哥很正常，但是把P鬼拿出来废物利用一下也不是不可能。
　　没错，虽然版本是S9的版本，但因为平行世界以及世界线收束等乱七八糟的可能性原因，今年的职业赛场沿用的S8的剧本。
　　同时，SKT在这一年打得可以说是尤其惨淡，甚至连季后赛都没进去，已经早早的放了假。
　　而导致SKT连季后赛都没进去的原因，就是大名鼎鼎的三皇一鬼。
　　首先是上路的Thal和Untara，都是SKT今年引入的不知名三流选手，因其拉跨表现也是被国内网友尊称为T皇和U皇。
　　然后是接替bengi位置的打野Blank，被称之为黑皇，主要原因是演李哥——李哥一上场就全场隐身打酱油，李哥一下场就发挥马马虎虎，怎么看都像是故意的。
　　最后，自然是大名鼎鼎的中单Pirean了，最初LPL观众们都喊他P皇，后来则直接喊他P鬼——这是一个能够把faker按在替补席上的男人，一个能够在对线KZ中单BDD的时候被杀成0/9/2的男人，是他这种黄金选手误入高端局的比赛表现，才让大家知道李哥今年有多么令人心疼。
　　“大正，大正，SKT那边的表演赛名单确定了没有？他们上李哥还是上P皇啊？不会真的是P皇吧？”唐小糖偶尔也是会看一下贴吧的，在看到那么多吧友在讨论这个问题之后，也是紧张兮兮在QQ上联系超管，打算询问一番。
　　是的，她做了那么多准备，可都是为了迎战李哥的，你忽然整个P皇和自己对线，那不是浪费感情么？
　　我高级饼干都准备好了！
　　说好的单杀faker一战成名，成为千万俱乐部的招揽对象……怎么就变成P皇了啊！
　　我不要打这个！
　　我就要打李哥！
　　于是，超管大正那边在沉默许久之后，也是有些尴尬的说道：“呦……你猜的好准啊，哈哈。”

-43- 杀20个？
　　得知了SKT那边上得不是李哥而是P皇，唐小糖有点失望。
　　但，这时候跟大正抱怨肯定也是没什么用的，大正也就一个超管而已，具体怎么决定还得看SKT那边的意思。
　　所以，她也只能遗憾的叹息一声，然后继续直播rank，同时为表演赛调整状态。
　　当然了，之前为李哥准备的高级爆发饼干，现在也只能给P皇送上了，希望能给他一个惊喜吧。
　　……
　　很快，表演赛的这天终于到来了。
　　比赛具体时间是当天晚上的八点，打的是BO1征召模式，地点则是韩服。
　　距离晚上八点还有一刻钟的时间，在登录了鲨鱼台提供的韩服账号之后，唐小糖进入自定义房间，就看到了SKT那边的五名表演赛选手都已经就绪了。
　　上路T皇，打野黑皇，中路P皇，下路是还没远走北美的bang，以及接替了wolf位置的新人辅助effort。
　　而同一时间，另一边，SKT基地内。
　　等待着表演赛开始，pirean这边也是颇为放松的在和队友闲聊。
　　“今天打表演赛，明天要出去参与活动……想不到没比赛打，居然还那么忙啊。”pirean感慨道。
　　在失去季后赛资格后，SKT现在全队都处于放假状态，但也因而有了充分的时间去进行各种商业活动，像今天的表演赛就是其中之一。
　　本来今天的表演赛按道理是应该让faker去打的，但faker本人想休息，对直播打表演赛什么的不是很感兴趣，于是pirean这边就主动请缨，替faker接下了打表演赛的重任。
　　不过也可以理解吧，在赛场上被BDD揍成0/9/2直接超鬼，还要承受巨大的舆论压力，他的心态已经在崩溃的边缘了，眼下有个所谓的表演赛可供他宣泄压力，肯定还是很感兴趣的。
　　虐菜多爽啊，还能发泄情绪，李相赫那个傻子不乐意，他还求之不得呢！
　　“听说对面的女主播段位都不低。”bang。
　　“反正我们不可能输的。”effort。
　　“这把别来上，我要和对面的女主播打1v1，你不准来！”thal。
　　“行行行，我不来。”blank。
　　“你们看好了，这把我要杀20个。”pirean。
　　杀20个？
　　听到P皇这番话，bang等人不由的扭头看了一眼坐在电竞椅上的pirean，发现这小子的状态很不一样，笑容中透着一股狰狞的意味，杀气腾腾的，和平日里那个唯唯诺诺的pirean差别很大。
　　莫非Pirean这是心态被BDD打崩了，准备从鲨鱼台那五个妹子主播身上找回自信吗？
　　念及如此，bang等人也是不由的替表演赛的五个对手，尤其是对面中路的那个女主播默哀了起来。
　　想不到啊，表演赛而已，pirean居然认真起来了，还扬言杀20个，也太不给面子了。
　　希望对面那个中路女主播能够坚强一点吧！
　　至少别被虐得失去对这个游戏的信心。
　　SKT这边五个人说说笑笑，一副快乐游戏的氛围，而对面女神队的语音频道里就显得有些严肃了。
　　在比赛开始之前，竹悦、西禾、小冉以及红枣粥也是赶紧开自定义调试，免得一会儿进游戏还得再浪费时间。
　　“哇，要打SKT了，好紧张啊。”语音里，小冉的声音有些发颤，她和红枣粥一个钻3一个钻4，在女神杯的时候对线钻一仔都够呛，现在居然要和现役的LCK职业选手对线，感觉握着鼠标的手都在发抖。
　　“一样一样。”红枣粥、竹悦和西禾也表示赞同，她们之前也就在峡谷之巅的钻石分段混分而已，往上偶尔能排到个超凡大师和傲世宗师就已经很不错了，现在一下子和SKT打起了比赛，能稳住心态都很不容易。
　　“稳住啊，别紧张！”
　　“对啊，有中单爹带你们飞，怕什么！况且对面连李哥都没上！上P鬼这就是看不起你们呢！”
　　“加油啊！”
　　“反正也不指望赢，怕什么！”
　　四人的直播间弹幕这会儿也安慰了起来，显然观众们也清楚赢的可能性有多少，压根儿就没对她们抱希望，只想要她们能放平心态，正常发挥。
　　不过，唐小糖直播间这边的弹幕就是另一幅光景了。
　　“小冬枣，给我把P鬼干碎！！！”
　　“给爷杀！”
　　“老婆我相信你，你一定能把P鬼打爆的！”
　　“大家别这么激动，别给主播太大压力了。”
　　“理性分析，P鬼再垃圾也是SKT现役选手，你们老嚷嚷着让小冬枣打爆他也不现实啊，能五五开就已经很不错了。”
　　“对啊，尽量五五开吧，不求打爆，至少别被P鬼打爆了。”
　　看到弹幕在这儿吵吵嚷嚷，身为主播，唐小糖自然要安抚一下：“大家别激动！我保证等会儿一定把对面的中路打爆，怎么样？”
　　听了这话，弹幕果然不吵了，转头就开始满屏幕扣问号：“？？？”
　　我们让你把P鬼干碎只是随口喊一喊，发泄一下对这个菜逼的不满而已，但是小冬枣你凭啥可以膨胀到认为自己可以打爆职业选手了？
　　你是不是能打职业选手的水平自己心里没点B数吗？
　　“好了，女神队这边准备好了吗，准备好我们的比赛就直接开始了。”主持人问道。
　　大概是两边差距太大的关系，这次的表演赛连官方直播间都不开了，要看只能看各自主播的第一视角——不过和SKT打表演赛的目的就是为了给主播引流，会这样做倒也合情合理。
　　“准备好了。”女神队众人回道。
　　“好，那比赛开始！”
　　随后，双方便立即进入了ban/pick阶段。
　　首先是蓝色方的SKT这边，大概是不清楚女神队这边的擅长英雄，所以上来ban的全部都是一些版本强势英雄，也算是给予了对手一定的尊重了。
　　而女神队这边就各ban各的，竹悦ban了武器大师，西禾和唐小糖不知道ban什么，就一如既往的帮下路禁掉硬辅。
　　最后，两边阵容确定下来，女神队这边就是上路青钢影，打野扎克，中单亚索，下路烬和拉克丝——依然是女神杯一路打过来的那一套阵容，没什么新意，比较稳健。
　　而SKT这边，上路thal用的纳尔，打野blank用的盲僧，中单pirean用的劫，下路bang和effort用的则是霞洛组合。
　　“你还会玩劫？”SKT这边，上路thal看到pirean居然锁了劫，不由的有些意外。
　　“呵呵，我的劫可是很强的，只是教练不让我选而已，所以才一直没有让你们看到我用劫统治比赛的样子。”pirean淡淡道。
　　然后看了一眼对面，发现唐小糖居然选下了快乐风男，他忍不住笑了一声，有些惊讶且玩味的感叹道：“居然会玩亚索？厉害啊，会玩亚索的女生我还是第一次见……唉，可惜遇到了我，希望等会儿她别被我打得留下心理阴影吧。”

-44- 为什么是反向吹风？
　　听到pirean的这番自言自语，SKT的其他四人感觉有点好笑，但仔细想想，又觉得没什么问题——虽然知道P皇在蓄意装逼，但职业选手打路人玩家确实是这个样子的，况且这次的对面比他们韩服rank遇到的路人玩家都要弱一大截，纯粹就是LPL那边的一群钻石女主播。
　　如果打这种钻石女主播都打不过，pirean也就不用在SKT打职业了……直接退役得了！
　　但，就在pirean认为这把会是一面倒的虐菜局的时候，另一边的唐小糖在看到P皇竟然选下了劫来和自己的亚索对线后，也是挑了挑小眉毛，心中很是意外。
　　拿劫和自己的亚索对线？P皇那边难道不知道自己女神杯决赛是用什么在第一局力挽狂澜的吗？
　　哦，他可能真的不知道……
　　想着这些有的没的，在进入加载界面后，唐小糖这边果断将自己唯一的高级爆发饼干给嗑了——第一次打职业选手，还是SKT中单，哪怕对方是大名鼎鼎的P鬼也绝对不能轻敌。
　　必须全力以赴！
　　进入游戏。
　　靠着阵容优势，女神队这边在一级的时候选择了一波野区入侵。
　　不过SKT也很懂，插了个眼就走了，所以这波一级团最终并没有能够打起来。
　　中路常规对线，一级的时候pirean出门带的是多兰盾，唐小糖带的是多兰剑，从补第一个刀开始，两边就开始了激烈的换血——劫的Q冷却6秒，亚索的Q冷却4秒，中间只有两秒的CD差，其中手里剑要比斩钢闪速度慢，但斩钢闪又比手里剑距离短，所以在一级的时候，双方各有优劣，拼的就是谁技能躲得更好，谁Q得更准。
　　很快，在第一波线的六个兵全部吃完的情况下，唐小糖这边占据了较大的优势。
　　她走位扭开了劫的两个飞镖，又趁着劫补刀的空隙偷戳了他几下，白赚了150左右的血量，逼得pirean这边不得不先撤一下，暂避锋芒。
　　“我来了。”SKT这边，blank忽然说道。
　　此时黑皇刚拿完红BUFF，又刷了三狼，准备继续往上去刷蓝BUFF的，看到中路激情换血，便主动改变了刷野路线，打算帮pirean消耗一点对面亚索的血量——众所周知，打野不一定要抓到人才算好打野，走过路过放两个技能恶心一下对面，说不定就为之后的中路单杀埋下伏笔。
　　对面亚索显然也没想到瞎子二级就跑中路来搞事情了，很快就被Q小兵位移过来的瞎子用红BUFF黏住A了好几下，尽管没有性命之忧，但刚刚建立的换血优势也荡然无存了。
　　于是……
　　现在的情况就是pirean这边有四分之三左右的血量，靠着个多兰盾回得还很快，而亚索被瞎子A了快半管血，一时间竟然连补刀都有些不敢。
　　只能先磕掉唯一的血药，然后远远观望一下，免得瞎子又绕过来。
　　“中路1v1solo居然还叫野爹？”
　　“P鬼真是有够阴险的，而且黑皇宁可给P鬼当狗，都不肯给李哥当狗，也是个人才。”
　　“小冬枣这对线难打了。”
　　冬枣直播间内，弹幕忧心忡忡。
　　而唐小糖的心态依然平稳，见劫那边先升到了二级，也不急不缓的去旁边插了个眼，确定瞎子走了，这才回来继续和pirean对线。
　　和一级时候的剧本相同，在都二级的情况下，两边的换血仍旧激烈，只不过pirean二级学了E技能，因此唐小糖不敢贸然E过去，只能继续和他隔着小兵互Q。
　　而另一边，对线了一会儿，pirean的眉头早就没了刚进入游戏那会儿的舒展了，此刻正紧紧皱在一起，像是遇到了什么无比难缠的对手，逼得他不得不拿出十二分的注意力来认真操作。
　　紧接着，再一次因为Q技能的命中率差距而进入换血劣势，pirean心中已经感觉到不对劲了。
　　对面这个亚索是怎么回事？
　　这走位也太好了吧？
　　为什么自己的Q基本都Q不到他？
　　而且斩钢闪无论是距离还是精确度都把握得极其精妙，和一些主玩亚索的韩服高分段玩家比起来都分毫不差……难以置信，这真的是一个女主播玩出来的亚索？
　　当然，虽然察觉到其中有些蹊跷，可pirean仍然不觉得自己的中路会打不过对方。
　　就算你真的是老亚索又如何？我可是职业选手！
　　职业选手和路人大神完全不是一个概念的！
　　随后，在抢到三级的一刹那，pirean便果断一个WEQW越过小兵开始追着亚索狂砍，并且嗑红药挂点燃一气呵成，对眼下这波抢三单杀势在必得。
　　但亚索那边也极其冷静，第一时间没有选择逃跑而是E死小兵也升到了三级，然后放弃W点了二级Q，最后回头挂上点燃，边反打边拉扯。
　　一段斩钢闪之前就有，升到三级后很快打出二段。
　　等到双方都拼到残血的情况下，pirean心中一动，预感到了亚索的三段Q吹风马上要出手了。
　　这一刻，pirean的心跳忍不住开始加速，他很清楚亚索的第三段吹风是绝对不能吃的，一旦吃了，他这波就算多嗑了一瓶药也绝对打不过。
　　躲开！这个吹风必须躲开！
　　而且必须是提前预判，慢了一点点都不行！
　　想到这里，在预感到亚索即将把吹风Q出来的那个瞬间，pirean按下了闪现——他闪现的位置是亚索的身后，这样一来，在躲掉后他就能一个普攻把亚索A死。
　　但下一秒，他就成功接到了这个吹风，在被吹起来后又被亚索补了一下普攻，旋即送出了一血。
　　First Blood！
　　……
　　为什么是反向吹风？
　　看着黑白的电脑屏幕，Pirean心里有点懵——真的假的，对面的亚索竟然预判了他的闪现位置？
　　是巧合？
　　还是说自己身为职业选手，竟然真的……被一个妹子给看穿了？
　　Pirean在这边一脸懵逼，郁闷不已。
　　而另一边的冬枣直播间内，此时已经进入了“全体起立”振奋状态。
　　毕竟谁能想到在面对SKT这种三冠王朝的时候，唐小糖这边还能率先靠着单杀拿下一血呢？
　　“单杀P鬼！哈哈哈哈！不愧是我老婆，没让我失望！”
　　“我们低估了小冬枣的实力……而且也高估了P鬼……”
　　“这个预判Q太他吗帅了！帅炸啊有木有！”
　　“别光吹这一波啊，之前一级到二级的换血，哪波不是小冬枣打得更细腻更完美？况且人家blank还来中路帮了呢，小冬枣依旧能拿单杀，这已经是纯粹的实力碾压了吧？”
　　“那么问题来了，pirean这水平都能把李哥按在替补席上，那换小冬枣去SKT打中单，又会是什么效果？”

-45- 劫也一样能做到！
　　“咦，你怎么送一血了？”blank问道。
　　因为上路thal表示要打1v1的关系，blank这把的重心是放在中下的，结果刚刷完野怪准备再去中路逛一逛，就看到自家中单已经抢先一步把人头给送掉了。
　　“我失误了。”pirean，“你帮我控一下线。”
　　“你不会打不过对面吧？”
　　“不可能。”pirean摇了摇头，他刚刚认真思考过了，感觉那个反向Q与其说是预判，反而更像是他误打误撞闪现接到的，算是他的一个大失误。
　　那么只要认真一点，等大家都到六级，他仍然有很大的概率能一波把优势给杀回来。
　　紧接着……
　　因为有打野帮忙控线，pirean虽然送了一血，但在经验上并没有亏太多，回到线上后仍然能与对面的亚索在等级方面保持一致。
　　这时候两边都升到了三级，pirean也开始尝试用自己的WEQ来进行换血——只要两镖齐中，触发电刑，他的换血就是血赚。
　　但亚索那边也很懂，在他放WE之后就开始疯狂走位，并利用小兵位移，一直没给他打出电刑效果的机会。
　　很快，靠着嗑药把血线维持在一个较为安全的阈值内，pirean虽然被压了点补刀，还是成功和亚索在同一时间升到了六级。
　　而到六之后，pirean的走位便渐渐嚣张了起来——六级前劫在面对亚索是比较弱势的，但六级后就会好打很多了，毕竟亚索的R触发条件苛刻，靠着W和R的位移躲吹风，劫这边优势不小。
　　不过……
　　亚索显然并不认为自己是劣势方。
　　看到劫敢靠近兵线，他立即E小兵位移，打算用Q进行消耗。而pirean这边也丝毫不怂，马上用QE进行反打，配合一记普攻打出电刑，在换血上反而是小赚，甚至还吓出了亚索的W。
　　“这就交风墙了？”看到亚索忽然原地放了个风墙，pirean微微一怔，旋即咧嘴笑了一下。
　　这明显是一个失误了，亚索想要用W挡手里剑，但老年人反应了一波，以至于电刑都被打出来了，才慢吞吞的把风墙丢在了脚下，交得颇为草率。
　　怎么说呢，如果是白金及白金以下的局，这种操作是很稀松平常的，也没什么大不了的，但放在王者局，尤其是放在pirean他这个职业选手面前，对面亚索的失误就显得相当致命了。
　　风墙扔出来，却没挡住手里剑，以至于被打出了电刑，换血大亏。
　　那么他只需要保持好距离，等几秒钟后风墙消失，Q技能CD转好，然后R到亚索的脸上，这亚索怎么和他打？
　　要知道兵线都被亚索自己清得差不多了，只剩下了两个远程兵可以E，基本是没有操作空间的！
　　瞬狱影杀阵开启！
　　下一秒，pirean出现在了唐小糖的身后。
　　而唐小糖见状，赶紧E其中一个远程兵，试图拉开距离——她刚刚被劫一套QEA配合电刑打掉了三分之一血，还没了风墙，如果这波中了两个手里剑就会很危险，而中三个的话，基本就原地去世了……
　　所以这Q她是绝对不敢吃的。
　　不过她也没有很慌，两边点燃CD都好了，但这波她还是领先一个闪现的，先拉扯着打，实在打不过再交闪逃跑。
　　另一边。
　　见亚索E小兵拉开距离，pirean交W跟上，一边追一边和亚索对砍，最后Q技能出手，成功打中双Q，配合大招的爆开和点燃伤害，顷刻间就将亚索打成了残血。
　　但很快，看到手里捏着三段Q的亚索非但不交闪逃跑，反而套上点燃回头反打，pirean微微挑眉，感觉有点好笑——真的假的，这亚索还想反杀自己？
　　当然，如果能吹到接R刷新被动的盾或许可以……但关键是我二段R在手，随时可以R回去躲吹风，这种情况下，你凭什么觉得自己能反杀？
　　你不会以为往我会像一些傻缺集锦里的劫那样，亚索往大招的影子那边扔个吹风，我就会傻乎乎的R回去自己接住吧？
　　是的，在这个瞬间，pirean前所未有的专注起来，仔细观察起了亚索的每一个抬手动作，然后他就发现亚索没有选择直接Q吹风，而是用E技能作为起手。
　　这是想EQ把自己吹飞？
　　做梦！
　　没有一点点的犹豫，在亚索E过来的瞬间，pirean选择了R回去，但和他想象有所区别的是，这个亚索居然只是单纯的E了一下，他手里的三段吹风始终捏着没交。
　　还不交Q？捏这么死的吗？
　　Pirean这一刻是真的有点震惊了，在他看来但凡是个人玩的亚索这波都得EQ了，但对方居然还捏着Q没交？
　　随后他立即原地来回走位，试图扭掉亚索的三段吹风，但唐小糖那边却不为所动，直接E向了在场的第二个蓝色方远程兵，同时按下了Q技能与闪现。
　　没错，就是EQ闪！
　　再接狂风绝息斩！
　　依靠着大招刷新出来的被动盾以及破甲效果，尽管真实血量已经不足100点，唐小糖依然悍不畏死的追着pirean一阵乱砍，并迅速的将pirean屏幕砍成了黑白。
　　又是一波对线单杀！
　　“小冬枣牛逼！”
　　“我老婆牛逼！”
　　“P鬼这劫也太垃圾了，这也敢选，他不会真的把自己当成李哥了吧？”
　　“不过主播这波确实秀啊，E技能骗劫R回去，然后EQ闪吹风接R，极限反杀，实在是太细了！”
　　“是啊，真的秀，我觉得小冬枣如果去SKT打中单，就算比不上李哥，至少比P鬼强！”
　　“那必须的！”
　　如果说第一次单杀是因为对面劫闪现接到了一个反向Q，看起来有那么一点巧合的成分的话。
　　那么这波第二次单杀，就是彻头彻尾的硬操作碾压了。
　　行云流水！
　　而另一边……
　　Pirean在屏幕黑掉后，也是恨恨得猛拍了一下桌子：“西八！”
　　其实扪心自问，刚刚那波他也确实没什么办法——有风的亚索E到脸上，这肯定要R回去啊，你凭什么敢赌这个亚索用的是E而不是EQ？
　　那么R回去以后被人家用EQ闪硬杀，那咋办嘛你说说！
　　所以，想来想去，这波会被单杀的原因已经水落石出了——没错，都怪对面的亚索这波比他多一个闪现！
　　要不是这个闪，拿下单杀的人就是他了！
　　“你怎么又死了，我一会儿帮你一波吧？”看到pirean被连续单杀两次，身为队友的blank反而笑得很是开心，然后才有些揶揄的说道，“你这劫，不行啊。”
　　“滚，不用你来，你去帮下路，我一个人就能打回来。”被LPL的女主播连续单杀两次，pirean的心态已经有点小爆炸了，听到黑皇这番话马上选择了回怼。
　　“那我就刷了。”黑皇说道，他这把其实挺无聊的，上路thal不要他帮忙，现在中路pirean也不要他去了，对面下路又被压在塔下不好抓，一时间除了刷和反蹲对面扎克，暂时也没别的事情可以做。
　　不过表演赛终归是娱乐局嘛，没必要那么认真，反正下路打着打着bang已经是2/0/1的数据了，哪怕中路pirean送起来了，也无伤大雅。
　　“你刷吧，别来中！下波我比亚索多一个闪，我必能一波打回来，才不需要你帮！”pirean咬牙道。
　　身为职业选手在表演赛上居然被女主播虐，或许这种事情放在faker或bang这种名选手身上都可以一笑而过，但他不行，他这赛季最出名的就是被BDD打超鬼这件事了，回头再被LPL女主播乱杀，舆论压力能把他直接给压死。
　　千万别小看韩国喷子，在战斗力方面可丝毫不比中国喷子差。
　　所以……
　　杀回来，下波必须杀回来！
　　现在已经没有放水的余地了，他接下来必须让对面的中国女主播知道什么叫做真正的火影忍者！
　　能杀哭女主播的可不止有狮子狗，劫也一样能做到！
　　于是，在后面的时间里，pirean打得愈发激进起来，频繁得主动找唐小糖换血，明明是个0/2/0的数据，打法却凶悍的像个2/0/0，甚至是200/0/0。
　　最后等到游戏内时间来到十分钟的时候，pirean的数据也终于完成了华丽的大变身，从0/2/0进化成了0/4/0。
　　“抓中吧。”看了一眼对面亚索豪华的装备，pirean沉默片刻后，轻轻叹了口气。
　　Blank：“呵呵。”

-46- 回头就举报！
　　众所周知，打野玩家都是帮优不帮劣的，尤其是对黑皇这种老打野而言。
　　所以在看到了亚索4/0/0的数据之后，他很果断的发出了一声冷笑，并且在打完自己的红BUFF之后选择了去下路——下路现在是两边打野交战的核心点，因为bang和effort压得太凶的关系，对面扎克频繁来gank，因此blank这边也只能一直去下路帮忙反蹲。
　　但……
　　“来中路，快啊，快！”pirean发出了没有尊严的声音，“哥哥快啊！我一塔要没了！”
　　“……”blank。
　　你特么之前不是还扬言这一把要杀20个吗？
　　之前打KZ那一场被BDD杀超鬼我还怀疑你是不是偷偷赌了钱在演我们……现在信了，原来你真的没有在演啊，你是真的菜！
　　其实blank这边的发育也挺好的，下路反蹲的时候捞到了两个人头，现在从经济情况来说，比pirean是好很多的，也就比亚索差了一截。
　　如果他现在真的去中路抓，而且时机够好的话，劫和盲僧两个英雄只要把伤害灌满，有很大概率可以让亚索没操作起来就原地暴毙。
　　所以……
　　试试就试试！
　　发现中路的亚索此时很嚣张的在蓝色方一塔门口压线，并且频繁的隔着小兵试图去戳pirean，blank的盲僧便一路绕了过来，并且一个闪电般的摸眼回旋踢，便将猝不及防的亚索直接踹进了塔下，并且跟Q飞了进去——理论上RQ是必中的，如果R了以后被人用闪现或风墙躲了，只能说明这瞎子的RQ手速太慢。
　　“奈斯！”pirean大叫道，然后开启瞬狱影杀阵就R到了亚索的脸上。
　　而亚索这边反应也很快，为了防止被防御塔打也不敢还手，只能反向E小兵撤退，并且用风墙挡掉了全部的手里剑，看样子是打算从二塔前的野区入口处逃走。
　　见状，blank和pirean毫不犹豫的追了过去。
　　此时的亚索尽管用风墙挡掉了手里剑，可是在吃了瞎子的RQQ和劫的R+E+A伤害后，血量也掉到了差不多只有三分之一，只要再追一会儿，应该就能直接杀掉。
　　而且双方中单都没有闪，但blank这边是有闪的。
　　一个有闪现有真眼的瞎子在野区，会追不死一个没闪的亚索？
　　等技能CD好了以后摸眼跟上，blank直接钻入了下野区F6营地，刚好看到亚索也在F6营地里。
　　看样子对方是打算直接E锋喙鸟过墙逃跑。
　　旋即blank赶紧拍了一下地板，用E技能进行减速。
　　看到瞎子黏了过来，亚索这边也心中一惊，赶紧用Q技能戳了他一下，然后就打算直接穿墙。
　　但或许是情急之下导致了失误，又或许是因为盲僧的E惊动了F6，反正一个踏前斩按下去，亚索这边非常尴尬的直接一头撞在了墙上，没E过去。
　　见此情景……
　　P皇和黑皇二人的脸上都露出了笑意，尤其是pirean这边，就差没笑出声来了。
　　没E过去？那你接下来要怎么跑？
　　在中路嚣张了这么久，现在是时候付出代价了！
　　他俩这边直接冲了过来，打算在F6营地中将亚索直接收掉，而亚索显然也不打算坐以待毙，利用锋喙鸟开始疯狂的EQ位移，看似只是视觉效果十分灵动漂移且快乐的瞎几把E，但实际上却成功将瞎子的贴脸Q和劫CD转好的第二波手里剑都成功回避掉。
　　于是……
　　这一波舍生取E下来，反而是pirean和blank那边感觉不对劲了。
　　这亚索装备等级都有优势，绿叉盾又触发了，血量一直打不下去，反而是自己这边，尤其是pirean这边，血量掉得好快啊！
　　“你先走，别吃风！”等亚索的三段Q准备就绪之后，blank赶紧说道。
　　此时他血量也不足一半了，而亚索那边大概还有两百左右的血量。
　　如果让亚索开出R刷新被动盾，鹿死谁手还很难说。
　　当然这还不是最糟糕的情况，最糟糕的是让亚索不仅开出R，还杀掉了一个人——没错说的就是P皇这个儿童劫——那凯旋回血之下，blank这边恐怕也是死路一条。
　　实际上也不用他提醒。
　　pirean这边在W转好之后，马上就一个移形换位拉开了距离。
　　目前F6已经死完了，亚索那边要用E技能飘过来EQ吹风也是做不到的。
　　只要稍微走位一下，避开亚索的吹风，自家的好兄弟blank就可以将亚索这个大人头轻松拿下。
　　甚至在躲开吹风后，pirean还可以去而复返，看能不能想办法K个头什么的……反正娱乐局嘛！有头能拿，为什么不K？
　　只要拿下这个大人头，他就可以弥补好大一波装备劣势，还是很有机会原地起飞的！
　　于是，见亚索一副要把吹风丢出来的样子，pirean这边开始风骚的走位起来，试图用他身为职业选手的精湛走位来躲Q——这个距离直线走肯定是要吃Q的，所以只能选择蛇皮走位来尝试回避。
　　但他的心情还是比较镇定的，毕竟他可是职业选手，和LCK的各大顶尖中单都交过手，真要认真起来，普通玩家手中的非指向性技能怎么可能打得到他。
　　然后，下一秒，他就成功的接到了亚索的吹风，并且吃到了狂风绝息斩。
　　“你在走位什么东西啊？”blank一脸的黑人问号。
　　刚刚pirean蛇皮走位已经差不多扭开了那个吹风了，但是他摇摆着摇摆着自己忽然又往吹风的轨迹上靠了一下，结果看起来特别像是pirean自己走位硬接了这个Q技能。
　　这儿童劫该不会是在演自己吧？
　　一个人0/4/0还不够，还想把自己这个顺风顺水的打野盲僧也一起拉下水吗？
　　阴险，实在是太阴险了！
　　“我……”在被亚索接R秒掉之后，pirean那边也懵了，沉默片刻，他看到基地内的blank忽然扭过头，杀气腾腾的看了过来，便菊花一紧，小心翼翼道，“对面亚索其实玩得不错……我轻敌了。”
　　他这番话也算是实话实说吧，如果最开始他对LPL那边的女主播还很轻视很小看的话，那连续几波被单杀之后，他已经彻底被教做人了。
　　而且对面亚索的吹风是真的很准啊，他这么风骚的走位都扭不开，那咋办嘛！
　　“呵呵！”blank闻言便冷笑一声。
　　不过他这边还是留了一手的，在pirean那边吃了亚索的大招后，pirean还没死呢，还在挣扎着呢，他就已经闪现逃回了中路塔下，没有把自己这个比较值钱的人头也送了。
　　只能说，幸亏他比较机智，留着一个闪现随时可以卖队友，不然这波就被这坑爹中单一起拉着送双杀了……演员啊，这儿童劫一看就是演员！
　　回头就举报！

-47- 不过如此！
　　“哼！”在一打二并且斩获了劫的人头之后，直播间内，唐小糖发出了膨胀的声音。
　　“66666”
　　“老婆牛逼！”
　　“虽然没有单杀faker，打爆P鬼也足够吹半年了！”
　　“这就是SKT那个能够把李哥按在替补席上的新人中单吗？真是有够好笑的呢！”
　　观众这边也接连惊叹了起来。
　　只能说，这一场表演赛唐小糖的发挥实在是出乎了全部观众粉丝们的意料——本来觉得P皇打比赛再拉跨好歹也是个职业选手，打表演赛总不可能连个女主播都打不过，但现在来看，已经很难说清楚究竟是小冬枣太强，还是P皇太弱。
　　大概都有一点？
　　回到比赛内。
　　其实，唐小糖这波一打二杀了一个并全身而退，得到的东西还是比较有限的——pirean的劫已经不值钱了，比较值钱的blank闪现跑了。
　　不过等在西禾赶到后，唐小糖和她一起赶走了blank，拿下了中路的一血塔，这还是比较赚的。
　　而与此同时，下路这边，bang和effort也推掉了下路一塔——他们本来以为一血塔已经是囊中之物了，谁知道自家中路居然先送了一血塔，顿时面面相觑，都有点意外。
　　“什么情况，中路怎么崩成这样了？”bang问道。
　　身为一个AD选手，打娱乐赛肯定是把所有注意力都放在补刀和对线上面了，虽然知道自家中路被单杀了，但看到了0/5/0的劫还是感觉有点匪夷所思。
　　对面只是LPL那边的女主播吧？
　　为什么可以把pirean你打成这样？
　　莫非是KZ的BDD换了身衣服伪装成女主播来搞你心态？
　　“……有一点小失误。”pirean诚恳的解释道。
　　“呵呵。”听了这话，blank便无情的冷笑起来。
　　当然，就算中路对线没打好，SKT这把的优势还是相当大的。
　　上路thal的纳尔1v1成功压制住了青钢影，还吃了三层塔皮，而blank的几波成功反野也让扎克那边很是难受，至于下路就更不用说了，bang和effort已经把女神队的下路基本打穿了。
　　接下来只要让下路转线去中，让pirean去下路发育，节奏就仍在SKT的掌控之中。
　　很快。
　　游戏时间来到了十三分钟。
　　在下路带了一会儿线，好不容易发育了几分钟，pirean忽然看到对面的亚索也跑下来了。
　　“还来抓我？”pirean皱了皱眉头，旋即反应过来了，亚索应该是来带下路线然后推塔的，和他这个来偷发育的劫性质截然不同。
　　不过……
　　无论这亚索是不是来找他麻烦的，既然在他主动换线后还跑过来，就是对方不给面子了。
　　而对于这种给脸不要脸的家伙，pirean也从来不忌讳使用自己的绝招，好让这亚索明白什么叫做职业选手，什么叫做三冠王朝SKT。
　　于是……
　　“亚索在下！来抓！我勾引！”pirean大声道。
　　“来了。”bang和effort回应道。
　　至于blank那边，在听到pirean的请求后，则不屑的撇撇嘴，选择留在中路收线——bang和effort这霞洛的发育和亚索差不多，都是2.5个pirean左右的战斗力，2.5+2.5+1=6，所以这波三抓一其实相当于六抓一。
　　那么，这都六抓一了，还要他再一起跟着干什么？
　　就算去了估计也分不到多少汤喝的，还不如在中路吃点兵来得舒适呢！
　　很快。
　　看到劫这边的动作忽然嚣张了起来，在缺乏视野的情况下，亚索马上也小心了许多，没有选择再把兵线往蓝色方一塔这边猛推，而是把兵线控在了红色方一塔废墟附近的位置，这样看起来就安全了许多。
　　但……
　　就在此时，对面霞洛的身影忽然从后方野区入口的三角草中走出，将亚索的逃跑路线完全封死。
　　猝不及防的三包一！
　　看到这一幕，唐小糖微微一怔，旋即表情有些紧张起来。
　　她上波被黑皇gank并成功反杀的时候，两边中路都是没闪现没点燃的，操作空间都比较小。
　　而这一波两人双召全好，按照P皇前10分钟那种火气十足的铁头娃打法，唐小糖便下意识以为这波P皇又会主动过来送……这才特地跑到了下路带线，目的就是方便P皇主动R过来送温暖。（强调一下，有双召的，读者姥爷别漏看了，秋梨膏）
　　结果上波叫打野也就算了，这波又叫下路绕后包夹……P皇，你变了！
　　你不再是之前那个朴实憨厚的P皇了！你不仅不头铁了，还学会叫爹了！
　　所以这才是你真正爸到的地方吗？
　　当然，被霞洛绕后，唐小糖肯定也不会坐以待毙，直接E小兵扑到了劫的脸上——下波兵线还没来，加上有劫的WE减速，想要在洛的面前逃走不太现实，还是先试试看能不能把劫的技能逼出来。
　　是的。
　　只要把劫的技能给逼掉，让他暂时性变成废物。
　　她等会儿用风墙和霞洛周旋的时候，才能有足够多的操作空间。
　　而对面P皇这边，大概是对唐小糖这边产生心理阴影了，看到唐小糖E小兵上脸，几乎想都没想就开启了瞬狱影杀阵，现身后直接E+A+点燃，相当的干脆利落。
　　紧接着再用W拉开距离，最后反手丢Q，看起来竟然行云流水，十分的潇洒。
　　可惜因为装备劣势加上Q歪了的关系，他这一套伤害就比较有限了，只打掉了唐小糖三分之一的血量。
　　“我尽力了！”语音里，pirean一脸沉重的说。
　　他刚刚这波操作就吃了亚索一个Q和两个普攻，血条立马掉了将近一半，他都不敢想象如果再多吃两个Q自己会是什么下场。
　　不过他这波已经把能打得输出都打完了，点燃也给了，某种意义上来说也算是完成了自己的使命。
　　最后嘛……只要边缘OB一下就行了！其他交给队友！
　　倘若运气好能K到个头，甚至这把说不定还有起飞的机会。
　　P皇这边正美滋滋的思考着一会儿闪现K头之后说些什么台词，才能稍微缓解一下队友心中的怨念。
　　而bang和effort已经果断的冲了上去——洛开启大招，先利用P皇作为跳板，再用W抬起亚索，最后bang过来一阵羽毛乱射，顿时将亚索的血线打到了一半以下。
　　但亚索这边的反应也很莽，直接E小兵贴到了bang和effort的脸上，然后扔出风墙，选择反打。
　　于是bang这边马上就被风墙给狠狠的恶心了一下，只能无奈的反向开R，用漫天飞羽先拉开距离——没办法，风墙这个鬼技能对ADC的克制作用太大了，鬼知道LOL设计师为什么要整那么多对ADC恶意满满的技能，真是搞不懂。
　　难道说AD玩家的痛苦可以给这个游戏带来任何的正面收益吗？
　　而另一边，亚索见他反向R后撤，也不着急，手里捏好了吹风紧随其后。
　　看样子是打算等bang落地后，直接一个吹风接R将其秒掉。
　　看到这一幕，技能全CD的effort表情马上变了变，竟然在如此十万火急的紧要关头，抽空给pirean发了一个问号，用以发泄心中的震惊与不满。
　　什么鬼，这亚索伤害好高啊！怪不得blank一直在冷笑，原来这就是pirean你给咱们养的大爹吗？
　　比赛演我们，娱乐赛居然还演我们，Pirean你咋不去演电视剧呢？
　　但……
　　身为当事人的bang表情却很镇定。
　　漫天飞羽落地，在亚索吹风出手的瞬间，bang忽然一个闪现，便来到了亚索的身后。
　　这一幕和pirean第一波被单杀的画面很相似，只是第一波亚索猜到了pirean会交闪，选择了反向Q，而这一波，亚索没料到这一点，所以吹了个空。
　　并且在闪现的瞬间，bang还顺势按下E技能拉动倒钩。
　　没错，他刚刚在面对着风墙的时候，特意放了一个反向R，在地上留下了羽毛，而那些羽毛，就是在为他这波闪现拉倒钩做铺垫。
　　只要这波闪现E用倒钩拉到亚索，以他目前的伤害来看，这亚索随便再A个两三下，应该就会变成死人一个。
　　在脑海内已经设计完了剧本，bang无声的笑了一下，甚至感觉有些游刃有余。
　　哼，这就是pirean养出来的大爹亚索吗？
　　不过如此！

-48- 真以为我是演员吗？
　　就在bang心中给亚索判下死刑的刹那，亚索忽然在倒钩即将拉到的瞬间也交出了自己的闪，然后E小兵拉开了一大段的距离。
　　好快的闪！
　　见此情景，bang意外之余，也是赶紧追了过去。
　　倒钩虽然被躲了，但无所谓，现在亚索没有风墙了，至关重要的第三段吹风也空了，应该是不具备反打能力的，直接追就能追死！
　　不过令人尴尬的是，蓝色方的第二波兵线这个时候来了。
　　而得到了这波线的亚索，只能用一个词来形容，那就是如鱼得水——effort的洛的W和Q都好了，但被亚索位移躲了，pirean远远的想扔个手里剑，自然更不可能丢到，甚至在E小兵逃跑的情况下，亚索还抽空回头砍了effort几刀，征服者吸血的同时，几下暴击也顺带把effort的血量打残了许多，看起来极其刚猛。
　　“我有治疗，追追追！”bang急切道。
　　现在的亚索是没有风墙的，而且血量也很低了，连绿叉的救主灵刃护盾都出来了，就算让这亚索吹起并接上狂风绝息斩，在治疗术可以奶一口的情况下，他仍然坚信这亚索会比他先死。
　　况且pirean的劫还在旁边边缘OB呢，闪现过来一个被动普攻配合E技能鬼斩，把一个残血的亚索收掉总没问题吧？
　　而另一边，唐小糖在拉扯的同时，心中也在犹豫。
　　她如果放弃拉扯，逃跑的话，还是有机会走掉的，毕竟队友们正在往这里赶，而且红枣粥的拉克丝已经在很近的位置了。
　　但……
　　怎么说呢，不仅仅是逃跑就可以了。
　　是的！
　　她这波仍然是想要杀人的！
　　毕竟对面最肥的下路组合就在这里，她如果能够吹到bang，从血量上来看，是存在着杀掉的可能性的。
　　只要解决了bang，之后的effort和pirean她感觉至少还能再杀一个。
　　“粥粥你能R对面AD吗？”语音里，唐小糖的语速非常快。
　　“啊？”红枣粥愣了一下，然后才慌忙回道，“能！”
　　她虽然距离唐小糖还差一点距离，但众所周知拉克丝的大招范围是特别长的，以这个距离来看，确实是刚刚好可以狙到对面的bang的，甚至连同旁边的贴身保镖effort都能一起R到。
　　只是她有点不太明白小冬枣这是什么意思。
　　让自己去R对面下路？
　　难不成你还想反杀他们？
　　那可是bang和effort啊，SKT的下路组合，都快死了你居然还敢想着反杀吗？你这胆也太肥了吧！
　　“看我R，看我R！”唐小糖自然不清楚红枣粥在想些什么，说完这番话后她便在兵线上用踏前斩来回飘动了起来，看起来很像是一个走投无路的亚索在用生命最后的一点时间去舍生取E，追寻着自己最后的一份快乐。
　　紧接着……
　　在来回飘动的过程中，她抓住空隙，一发精准无比的吹风便出了手，将站在一起的bang和effort全部都吹了起来。
　　而bang和effort二人也丝毫不慌。
　　首先作为追人的一方，想要走位躲技能本来就更困难一点。
　　其次bang和effort并不认为这个亚索敢R回来——他俩治疗捏在手里，旁边还有随时准备K头的P皇虎视眈眈……这亚索就算R回来又如何，能秒他们吗？肯定不能啊！那既然不能，这R回来不就是找死吗？
　　但，就在他们得出这个结论的瞬间，就看到对面的亚索E了一下小兵，然后瞬间接了狂风绝息斩，将两个人定在了半空中，燃烧而起的则是黑夜使者皮肤的火焰特效——此剑之势，愈斩愈烈，流刃若火！
　　同时，一发拉克丝的超电磁炮也划破天际，精准的落在了bang和effort的脸上！
　　当这发超电磁炮下落的瞬间，bang的脸色终于变了。
　　不仅仅是因为拉克丝的这个R补足了一部分的伤害，更加让他没想到的是这个亚索把点燃先一步挂在了他的身上，让他的治疗没有能够把血量给抬起来。
　　他是真的忘记了亚索有点燃了。
　　最后，落地一发斩钢闪，bang这个有着300赏金的霞便直接原地融化！
　　而pirean的劫这会儿也赶紧闪现过来，想要用带着被动的普攻和E技能补上伤害，配合effort一起把亚索秒掉。
　　但已经来不及了，本来就一直在用征服者吸血，现在又凯旋回了一口，又有大招刷新的被动盾，虽然看起来是残血，但偏偏又完全没法秒掉。
　　倒是唐小糖这边。
　　在落地Q死了bang之后，她身上又有新的旋风升腾而起——在生死关头她居然还秀了一波双风。
　　于是，又一道吹风将effort吹起，便意味着又是一个有赏金的大人头给她收入囊中！
　　一打三，双杀！
　　只可惜，到最后唐小糖还是没能拿到三杀，因为劫的W技能CD转好了，在贴脸的情况下一发双Q，便成功拿下了她的大赏金人头，数据也升级成了1/5/0。
　　可饶是如此，SKT这边除了P皇之外，bang和effort的表情都有一点难看——他们两个赏金的人头换对面一个赏金的人头，这不是血亏是什么呀？
　　而且最值钱的这个头还被某个中路养爹人给K到了，亏上加亏！
　　“我起飞了！”pirean倒是一脸的美滋滋。
　　他显然并没有意识到队友此时的心情有多么郁闷。
　　当然，娱乐赛嘛，就算意识到他也没什么感觉，甚至还有一点小得瑟——职业选手其实都挺擅长搞队友心态的，SKT这边其实也一样。
　　“喂，你值钱了啊。”上路一直没什么存在感的thal这会儿提醒道，“别送了，知道吗？再送又得拖我们节奏。”
　　他这把虽然没什么声音，从头到尾就在上路默默压制青钢影的补刀和塔皮，但也有抽空在切屏观察队友——主要是想看看哪条路的菜逼一直在坑他。
　　然后……
　　是的！
　　P皇就这样一脸无辜的被他给逮住了。
　　不过pirean本人并不认为自己在送，不满道：“那肯定啊！我这怎么会送啊！”
　　紧接着，他深吸一口气，眼中的情绪也是逐渐热血了起来，宛如多年的老阳痿忽有一日重振雄风，再度重拾男人的自信。
　　什么啊，区区thal，竟然看不起我？
　　前面只是没发挥好，外加对手的运气太好了而已，又不代表我就是演员了！
　　唉，你们这四个家伙都给我看好了！当年陈刀仔用20块赢到3700万，我pirean今天用靠一个大赏金人头的经济杀到超神，那都是轻而易举！

-49- 我真是个天才！
　　直播间内。
　　“好帅的双风！”
　　“P鬼值钱了！科学养猪吗这是？”
　　“太秀了，这就是真正的疾风剑豪吗？”
　　“不，这分明是快乐之王！”
　　“我觉得不行，这波操作还是少了点灵魂，连狗牌都不秀，这根本就不是亚索！”
　　“有一说一，确实。虽然小冬枣的操作和段位都碾压我，但是论‘如何在操作中穿插狗牌’，我的段位明显在小冬枣之上。”
　　另外，不只是弹幕们在刷6666。
　　在看完了唐小糖一打三成功双杀后，红枣粥也忍不住的感叹道：“小冬枣你也太猛了吧！”
　　她是有看过很多亚索操作集锦的，对集锦上的亚索玩家简直敬若神明，而眼下唐小糖的这波操作在她眼中，无疑就是百分百能够上集锦的神级操作了——况且集锦里的背景板大多都是真金白银段位，而小冬枣秀的可是SKT，两者根本不是一个级别的！
　　随后她又看了看对面SKT五个人的数据，再看了看己方的五人数据，很快便感到了有些不和谐。
　　对面SKT四人超猛，就一个中单劫拉了跨。
　　而己方这边四人超惨，就一个中单各种乱杀。
　　怎么感觉咱们家的这个中路才是真正的SKT中单呢？
　　……
　　当然，一波下路的2换1并不会影响到SKT这一把的巨大优势。
　　而pirean在吃下亚索的人头赏金后，也迅速回去买到了自己的第一个大件，也就是标准三件套里的幕刃。
　　紧接着，就如同pirean自己所说的那样，之后他果然没有再去头铁的找亚索送人头了，而是选择了gank上路，配合thal一起完成了对青钢影的击杀，拿到了他这把的第二个人头。
　　“这个青钢影感觉还是挺好杀的啊……”数据变成了2/5/0，一边配合thal一起拆上路一塔，pirean的心中也是多了些许错愕。
　　怎么说呢，大概是被亚索揍得太惨了，所以在pirean眼中，女神队这边的五个女主播在技术水平上已经和职业选手画上了等号。
　　甚至用深不可测、恐怖如斯来形容都丝毫不为过。
　　但这波抓上的话，又让他有点意外了。
　　毫无反抗之力，也没有任何极限操作……
　　这青钢影就那么简简单单的死了？
　　难道说对面除了那个一E孤行的亚索之外，其他人并没有自己想象中的那么厉害？
　　很快，随着游戏推进到16、17分钟左右的时间，pirean又靠着与blank的配合，在红色方上野区蹲死了前来做视野的拉克丝以及来刷野的扎克。
　　而女神队这边……
　　因为战斗力最强的亚索在下路单带，所以她们对于野区的这波埋伏，也没有任何抵抗之力。
　　甚至扎克的被动被打了出来，也没人敢过去救。
　　只能眼睁睁看着扎克惨死在自己的眼前。
　　这样一来，pirean又是一波双杀到手，数据变成了4/5/0，甚至还拥有了整整300块的赏金，在经济方面虽然不如亚索，但也达到了SKT的平均经济水平。
　　“哈哈，我说了，拿到那个头我就起飞了，你们还不信！”语音里，pirean轻蔑一笑。
　　他这会儿算是彻底明白了，不是自己太菜了连个女主播都打不过，而是自己运气太差了，恰好遇到了对面女神队里最厉害的那个！
　　再加上自己这边轻敌松懈，心态出了一点小问题，而对面呢，打得特别认真，运气又特别好……无数原因综合起来，才导致了他会在中路被对面打成0/5/0。
　　那么现在，他只要避开对面那个女亚索，去杀她的四个队友，想要把数据打正甚至一路连杀超神，还不是轻轻松松？
　　哇，我真是个天才！
　　而SKT训练基地内，听到pirean这无比嚣张的声音，bang等人默默闭嘴，并不想理会这个家伙——伤害全是队友打的，人头都给你K了，难道这就是你的起飞方式？
　　唉，果然还是李相赫的劫比较靠谱啊。
　　很快，靠着巨大的经济优势，SKT在20分钟大龙刷新之前拿下了峡谷先锋，然后打算利用先锋来拿中路的残血一塔。
　　因为中一塔是撞一下就没的血量，所以女神队这边也不会去守，而是选择了在二塔附近集合。
　　“你们守一下中路二塔，我马上来。”唐小糖在语音里说道。
　　她刚刚在带下路，一路带到了蓝色方的下路二塔，直到上单纳尔过来守下塔，这才暂时性的撤退，向着中路的方向靠拢。
　　因为是娱乐赛的关系，SKT打得其实挺随便的，峡谷先锋的这波抱团推进居然一共才三个人，分别是下路双人组以及打野的黑皇。
　　至于P鬼和T皇，一个在上路单带，一个在下路守线，都没有参与团战的意思。
　　所以对女神队来说，这就是一波很好的机会了。
　　然而，就在唐小糖还在赶来路上的时候，中路的团战忽然就开了起来，紧接着因为装备劣势的关系，竹悦的青钢影和小冉的烬就率先被秒了，直接原地蒸发。
　　“怎么了，不是说等我来再开吗？”唐小糖奇怪道。
　　按照她的想法，SKT这三个人带着峡谷先锋逼近二塔，估计撞一下就会走了，只要西禾的扎克在旁边做好准备，等她来了以后扎克E进人群提供击飞，她就能直接开R入场，将SKT这野辅AD三人全部带走。
　　但为啥没等她到，这团就开起来了呢？而且还瞬间暴毙两人！
　　“是对面开的。”西禾无奈道。
　　她也很尴尬，因为除了亚索这边，其他路的劣势都有点大。
　　所以，即便在中路3v4少人的情况下，SKT这边还是选择了主动开团——洛闪电般的R+闪+W将塔下的青钢影和烬控住，配合瞎子QRQ以及霞的爆发伤害，竹悦、小冉的青钢影和烬一下子人就没了，根本没什么操作空间。
　　而西禾和红枣粥尽管努力反打，可青钢影和烬死后，她们一个纯肉打野扎克，一个发育不良的辅助拉克丝，即便开了R，也没法给对面构成什么威胁。
　　当然这波主要还是SKT的配合太完美了，简直天衣无缝，换做普通的路人rank，就算洛能完美开团，队友也未必能跟得上输出。
　　只能说，或许就是职业选手吧，从对线到团队默契，都把女神队这边吊起来打。
　　“现在还能打吗？”等唐小糖从地图上靠近后，看着对面几乎还满状态的bang、effort以及blank，西禾有些犹豫的问道。
　　在4v3的情况下率先被秒2个，现在就算小冬枣来了也不过是3v3而已，尽管对面都没了大招，但是我们这边除了亚索，其余人也没R了啊……
　　这种情况下，真的还能再打吗？
　　不会对面三个人就把我们团灭了吧？
　　“不知道啊。”唐小糖也很不确定。
　　但下一秒，她就从SKT三人的身后包夹过来，并直接E了上去。

-50- 你是泥鳅吗你！
　　不知道能不能打？所以你就直接上了？
　　看到这画面，西禾和红枣粥愣了一下，感觉有点无语。
　　但没办法，你家的中单已经莽上去了，身为她的队友，你总不能就那么看着是吧。
　　不然无论这波能不能打，这锅都一定是你的。
　　那！
　　就只能跟着一起上了。
　　而SKT这边，bang、effort以及blank在看到亚索居然如此不要命的正面E小兵飘了过来，在惊讶之余，也是立即绷紧神经，心中很是警惕。
　　他们三个在之前就被对面的亚索给秀过，知道这个亚索的水平要比女神队其他的人都高一大截，便提前做好准备集中火力，打算一口气把剩下的所有伤害都灌到亚索身上。
　　甚至bang的手指都已经放在了闪现上了——上波被亚索打出闪现那会儿是13、14分钟时候的事情，现在都20分钟了，他的双召自然也好了。
　　算上捏在手里的大招漫天飞羽，他这波的自保手段可以说相当充足。
　　接着……
　　在亚索E小兵靠近后，SKT三人立即就对着亚索一阵输出。
　　但却只打掉了亚索的被动护盾以及五分之一左右的血量。
　　理论上来说，他们三人的爆发不应该那么低的。
　　毕竟是经济优势的一方。
　　但，亚索是E兵线飘过来的，这丝滑而快乐的Z字型踏前斩实在是太流畅了，一番左右交叉的E技能连续漂移，别说非指向性技能了，甚至连队友标记的问号都有些望尘莫及。
　　Blank扔出了天音波，空了，effort扔了Q，空了，W去抬，又空了，至于bang这边倒是好一点，虽然Q也Q不着，但好歹普攻是没办法躲的。
　　只不过……
　　怎么可以那么丝滑啊？
　　你是泥鳅吗你！
　　另外，见到这一幕，别说是比赛内的选手了，连观众们大多都目瞪口呆，像是看到了什么不可思议的画面。
　　“卧槽？这也太快乐了吧？？？”
　　“这无缝E也太爽了，根本逮不着嘛！”
　　“这就是快乐之王的魅力吗？！”
　　“狗牌呢？怎么还不亮狗牌？快亮狗牌啊，我好急！”
　　“我感觉对面人都被秀傻了。”
　　“bang：这个人不会连平A都想躲吧？”
　　“完了，我现在突然好想去玩亚索啊……”
　　当然，以上这些弹幕内容，部分还只存在于直播间观众们的脑内。毕竟这么短的时间里要把弹幕写好发出来对手速要求也太高了，大部分人也只是在心里临时感慨几句而已。
　　而游戏内……
　　看着这个在自己身边E来E去的亚索，bang还是第一次产生那么强烈的冲动，想要让设计师把这个孤儿英雄给删了。
　　没办法，因为SKT是兵线压过去的一方，这里可供亚索位移的小兵实在是太多了。
　　想从这样的一堆小兵里抓住这只亚索，难度不亚于从满是淤泥的池塘里抓住一条泥鳅。
　　好在普攻是没有办法被躲掉的，盲僧拍了一下地板之后，马上也和bang一起输出到了对面亚索，很快便让这个滑溜无比的孤儿英雄血量下降了一半。
　　而亚索这边，也在E的过程中穿插Q技能和普攻来进行还击，但打出的输出自然比不上对面三个人，暂时也只戳掉了bang三分之一的血量。
　　但……
　　这时候，扎克却拉好了橡皮弹弓E了过来。
　　只要被扎克E到，可以预见下一秒这亚索必然就会接上狂风绝息斩。
　　因此，没有丝毫的犹豫，bang选择了交出闪现——扎克近距离的情况下也能用Q技能制造击飞，交闪最保险，漫天飞羽则可以留着躲亚索的吹风。
　　果然，在他交闪以后，亚索手里的三段吹风也出了手。
　　于是他也只能闪现后立即开R，将这个吹风也躲开，同时在扎克和亚索的身后留下了一地羽毛——算上之前A亚索的，地上留下的羽毛数量已经不少了，只要抓住机会，拉倒钩秒掉这亚索问题不大。
　　可就在bang拉动倒钩的一刹那。
　　这亚索反应极快的向身后放出了捏了许久的风墙。
　　不仅保住了自己，还让发育不良的扎克幸免于难。
　　不然以这扎克的坦度，不管亚索会不会被秒，扎克这边一定会被秒。
　　“西八！”看到这个反应奇快无比的风墙，bang口中忍不住爆了句粗口。
　　是的，只要亚索这波反应稍微慢一点，bang这边就能把他连同扎克一起秒掉的。
　　但这亚索的反应也太快了吧，在拉动倒钩的一瞬间就回头一个小撤步，目的就是为了多走两步路，用风墙把扎克也一起保护起来……这算什么，掉了半管血也死活不用风墙，就为了挡这一波爆发？
　　难道说这一切都在你的计算之中吗？
　　回头用风墙保护了扎克，自然也意味着主动拉开了和bang的距离，于是亚索很快回头处理起了blank和effort，对于风墙另一边的bang倒是没了想法。
　　但，就在bang这边以为自己暂时安全了，想要继续寻找新的输出角度的时候，亚索这边忽然动了起来，结束了和blank的站撸模式，开始再度E小兵疯狂滑步，越滑越远。
　　“诶？”
　　看到这一幕，SKT三人都愣了一下。
　　什么意思，这亚索觉得自己血量比较危险，选择把扎克卖了，自己E小兵逃跑？
　　可能性很高啊，这亚索的绿叉盾都被打掉了，血量只有五分之一不到了，等风墙结束了再被bang这边A个两三下人就没了，确实应该战术性卖队友。
　　但……
　　就在他们不约而同产生上述想法的时候，对面的亚索很快又E小兵从千里之外又飘了回来。
　　只不过和刚刚不同的是，这一次的亚索手上捏着一个三段Q的吹风，并且还带着E往无前的气势，直扑bang的面门。
　　看到亚索手上的吹风效果，bang有点慌了——卧槽，这亚索刚刚不是逃跑去了，而是拉开距离想攒Q吗？
　　是的，他现在没闪没R，一个走位不慎吃到吹风估计人就没了，只能赶紧互换左右护法前来护驾：“保我！快保我！”
　　而左护法effort和右护法blank也很尽心尽责。
　　先是一个W一个E就一起贴到了bang的脸上，然后立即朝着亚索拦了过去，一个用E拍地板减速，一个想用W抬起亚索，在拦截手段上也可以说是各显神通。
　　于是，亚索就一个Q技能把他俩连同bang都给吹了起来，并且接上了狂风绝息斩。
　　三杀！
　　……
　　“好帅啊。”看到这一幕，女神队这边，红枣粥和西禾下意识惊叹道。
　　在刚刚这一波交手中，红枣粥这边基本是没做什么事情的。但她也没什么办法，对面小兵太多了，她的拉克丝根本Q不到人只能Q兵，想用W保护唐小糖的时候，唐小糖又一阵瞎几把E，躲掉对手技能的同时也把队友的W盾给躲了。
　　所以到最后，她也只能扔个E磨点血量，伤害还特别低。
　　而西禾稍微好一点，一个橡皮弹弓逼出了霞的闪现，但除此之外也没什么作用了，顶多就是挨了点揍，吸收了一点伤害而已。
　　可就这么一点伤害，也把她揍成了丝血小扎克状态，由此可见她的发育有多么的凄惨。
　　所以……
　　某种意义上来说，这波确实就是唐小糖一个人在1v3。
　　而队友的存在意义就是负责喊666。
　　但，就在她俩还沉浸在唐小糖刚刚飘逸的操作中，不停赞叹的时候，耳边忽然传来了唐小糖的惊呼声：“当心！”
　　“啊？”闻言，二人愣了一下，随后就看到中路旁边的野区入口，一个开着幽梦的劫忽然冲了出来，一套WEQ连招，便将猝不及防的二人直接收割。
　　没错，这个姗姗来迟的劫自然就是P皇了。
　　他原本在上路单带的，看到中路打起来了，便赶紧支援了过来，等来了以后，中路也已经打完了，因此就只能由他来负责收拾残局了。
　　在收走了半血的拉克丝以及丝血的扎克后，紧接着，pirean便目光灼灼的看向了同样是残血状态的亚索，心情也不由自主的亢奋了起来。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　想不到吧，几分钟不见，现在轮到我来杀你了！

-51- “他这是预判了我的W？！”
　　Pirean的自信当然不是没有道理的，因为现在的他和几分钟前那个0/5/0的他在战斗力方面已经完全不是一个层次的了。
　　之前0/5/0的时候，他对线直接被压了两级，被迫去下路单带，在看到亚索的时候甚至连上去耗血的勇气都没有，要多无助有多无助。
　　但，在吃下了亚索的大人头之后，他忽然就像变了一个人一样，去上路拿了青钢影的人头，随后在野区又斩下了拉克丝与扎克，连杀四人，接近暴走。
　　虽然从数据上来看，他现在仍是负战绩，但从经济面板来看，他的发育已经是相当优良了，加上各种推塔带来的团队经济，他头顶上甚至还冒出了300块的赏金钱。
　　所以……
　　这一刻的pirean，已经完全有了和亚索正面交手的战斗力。
　　况且现在的情况也称不上是公平对决。
　　在拿下三杀后的亚索即便有凯旋，血量依然很低，只有三分之一，而且还没了风墙和狂风绝息斩。
　　而开着幽梦跑过来的pirean却几乎满血，手里还捏着瞬狱影杀阵。
　　因此，别说他pirean是一个职业选手了，就算是个真金白银段位的玩家来操作，这波看起来也应该是稳杀的。
　　“完了，小冬枣死了。”见状，小冉有些遗憾的说道。
　　在她看来，小冬枣这波三杀本来应该是天秀的才对。
　　但现在劫来了，看样子能把所有人全收割，这就有点替小冬枣感到憋屈了——上一秒还是全场焦点，世界聚焦于你，可下一秒你就成了别人的背景板，这得多难受。
　　“小冬枣也没了，唉。”竹悦。
　　“抱歉，我没注意劫来了。”红枣粥。
　　“我也是，唉，我的我的。”西禾。
　　队友在那边主动分锅，纷纷道歉，而唐小糖这边则一言不发，专注的观察着对面劫的一举一动，同时心里有点懵逼。
　　卧槽我这边还没死呢，为啥你们四个一副追悼会都开起来的样子了？
　　确实，讲道理，这种局面唐小糖也觉得自己应该是要死了的。
　　但，怎么说呢……
　　不到最后一刻，她就不会放弃希望！
　　其实如果换成别的铁憨憨英雄，比如狗熊或盖伦，她这会儿真的就等死了——学习法兰西精神，在敌人动手之前就举起双手双脚原地投降，这样能死得稍微舒服痛快一点。
　　不过问题在于她现在玩的不是别的英雄，而是亚索，一个风一般的男子。
　　对亚索玩家而言，“舍生取义”这四个字已经印在DNA深处了，是一份要世世代代传承下去的精神与信念。
　　现在，你要一个亚索玩家在临死前放弃挣扎，原地投降？
　　不存在的！
　　我将遵循此道，直至终结！
　　……
　　考虑到周围小兵都在自己与劫之间，所以第一时间唐小糖并没有办法使用E技能拉开距离，只能用两条腿往对面家的方向逃跑。
　　而对面的劫在W移形换位拉开距离后，因为幽梦加速的关系，很快就追上并R到了唐小糖的脸上，打算E+A+Q将她直接秒掉。
　　不过关键时刻，下一波兵线总算赶到了。
　　于是，唐小糖在被R到的瞬间赶紧使用踏前斩，开始连续位移，拉开距离的同时，也靠着EQ积攒出了三段Q吹风。
　　而pirean那边见此情景也迟疑了起来，不敢轻易把手里剑交出。
　　毕竟这亚索在兵线里滑溜得像是泥鳅一样，这要丢Q，十有八九是要空的，还是捏在手中更加稳妥。
　　紧接着，亚索那边在位移到了兵线的尽头之后，自然没有继续位移的空间了，便转过身来，看样子是打算甩出三段Q吹风。
　　而在对方回头的瞬间，pirean的目光忽然犀利了起来，闪现过去就是一发精准的手里剑。
　　没错，亚索这个回头吹风的操作他早就猜到了，所以才始终捏着Q与闪现在手里，为的就是等对方“回首掏”的这个瞬间。
　　毕竟一般人在做“回首掏”操作的时候，都得把鼠标挪到对面身上，然后放技能，这个回头瞬间是不可能走位躲技能的，而用位移去躲技能，也比正常情况下反应要慢很多，且容易出现大量失误操作，比如鼠标没来得及调整位置就慌忙把闪现按下去，结果闪错了方向之类的。
　　所以卡着这个瞬间，闪现Q，手里剑的命中率绝对在95%以上！
　　不过……
　　下一秒，他就看到亚索在回首掏出手的瞬间按出了闪现，躲掉了他这一发致命Q技能。
　　反应这么快？
　　看到这一幕，pirean瞳孔微缩，心中有些惊讶，但还是很快镇定下来。
　　没关系，闪现换闪现罢了，他仍然有信心能收掉这个亚索！
　　紧接着……
　　在闪现Q被亚索用闪现躲开后，pirean顺利的吃到了这个吹风，被击飞在天上。
　　而亚索那边见状，也是很大胆的直接E到了pirean的脸上。
　　只能说，亚索这波情急之下按出的闪现果然还是有失误的，那就是闪现的位置距离劫太近了，像是闪到劫的脸上了一样。
　　这时候要想跑，也只能趁着劫被吹飞的空隙把劫作为跳板，再飘回去了。
　　不然往左右两边的野区走，没兵线更加跑不掉。
　　看到对面亚索居然还敢E到自己身上，落地后的pirean自然继续尾随其后，进行追杀。
　　但现在出现了一个很尴尬的局面，那就是他的QWE全部都CD了，而瞬狱影杀阵爆开之后对方居然还有200多的血量，这样一来，他暂时还真摸不到对面的亚索——点燃之前K头的时候给用了，到现在CD还差一点点，就很尴尬。
　　而亚索那边就很嚣张了，保持着距离时不时回头戳他一下，竟然把他从满血的状态戳成了半血，搞得pirean难受无比，甚至有些气急败坏。
　　“我说……你不会被反杀吧？”已经死掉了的blank在语音里问道。
　　“怎么可能！我小技能CD快好了，而且我还有二段R的影子！”闻言，pirean冷哼一声，显然对blank的质疑很不满意。
　　开什么玩笑，连这种残血都收不掉，blank这菜逼是把自己当成弱智了？
　　很快，在即将接近劫二段R影子的时候，亚索逃跑的脚步停了下来。
　　他的第三段吹风又攒好了，还攒出了一个被动的盾，倘若这个三段Q再次吹到，确实存在着反杀的可能性，毕竟他身上的征服者都叠满好久了。
　　然而，看到亚索一副想反杀的样子，pirean这边也冷笑起来——我还有大招的移形换位，QWE的CD也快好了，你这还想反杀我？
　　那你到底是往我大招的影子身上扔吹风呢，还是往我本体身上扔吹风呢？
　　当然，冷笑归冷笑，他心里头还是很紧张的。
　　等对面亚索回头E小兵到他脸上后，他下意识就R了回去，然后按下E技能鬼斩，在打掉了亚索被动的护盾和一点点的血量的同时，不小心又把手里剑给Q歪了。
　　“你这个Q……”黑屏的SKT三人组见状一阵唉声叹气。
　　当然，这时候pirean这边已经没心情去关心自己的手里剑怎么又歪了，现在他满脑子的念头就只有一个——我都已经R回去了，你这亚索的吹风为什么还不交？
　　一个三段Q捏那么死干嘛？
　　憋着不交是能当饭吃吗？
　　没错，在被亚索用一个E技能骗出了二段R之后，pirean这会儿是真的有点没招了，但随后他又惊喜的发现自己的W好了——劫E到人可以减W的冷却，所以把W提前给转好了。
　　看到W好了，再看到对面亚索终于把回首掏的吹风扔了出来，pirean心中一阵庆幸——绝处逢生，绝处逢生啊！
　　还以为自己真的要被反杀了呢，想不到W的CD在关键时刻转好了，点燃再过四秒马上也转好了，区区亚索，我看你还怎么反杀我！
　　然而，他正沉浸在柳暗花明又一村的惊喜中不可自拔呢，随后一个W就直接撞在了亚索的Q技能吹风上面，旋即又被E小兵过来的亚索两个普攻暴击与一个Q给直接带走。
　　看到这一幕，SKT众人目瞪口呆，尤其是pirean，直接在电脑前站起身来，满脸的不可思议：“他这是预判了我的W？！”
　　是的，预判，在他这种职业选手的视角看来，这个吹风怎么看都是一个预判Q。
　　竟然连自己往什么地方W都能猜得一清二楚，简直是看穿了时空，望见了未来……
　　想到这里，pirean看向对面亚索的眼中终于收敛起了来自于职业选手的傲慢，转而多了一些钦佩。
　　怪物！
　　这个LPL的女亚索，绝对是一个怪物，一个和faker同样级别的怪物！
　　不得不服！
　　与此同时，另一边，女神队的语音中……
　　“卧槽，我Q歪了！”
　　“卧槽，他自己撞上去了？！”
　　“卧槽，我反杀了？！”
　　最后，看着屏幕上浮现的四杀字样，唐小糖沉默片刻，忽然问道：“如果我说这波所有的操作都是我提前算计好的……你们信吗？”

-52- 叫你Taker！
　　众所周知，从职业选手乃至路人玩家，没有人是可以永远不失误的。小到补刀漏车，买错装备，大到团战逛街，操作变形，反向Q……所以唐小糖在一波行云流水的极限操作后，最后这一下甩狙给甩歪了，也不是不能接受的事情。
　　然而她怎么也没想到的是，对面的劫在她甩歪了以后，居然自己一个W给撞了上去。
　　预判？
　　当然不可能是预判，她哪里能把对面劫的W冷却记得那么清楚，顶多就是一个模糊的印象而已。
　　只能说，Q得准不如接得准，对面P皇在自己Q歪以后还能精准的用W接住这个吹风，也实在是太给她面子了。
　　“信不信？我信你个鬼！”
　　“如果不是刚刚听见你说的那些话，我这波还真信你是预判的了。”
　　“是是是，老婆说是什么就是什么！”
　　“这P鬼也太秀了，接Q辣舞附体？”
　　“我觉得虽然最后这个Q是运气，但主播这波操作也很极限了，真的神仙打架。”
　　“有一说一，确实。”
　　其实单看操作本身，唐小糖这个回首掏把劫吹飞看起来确实很像预判了劫的W，倘若搬上起小象之类的视频集锦，应该也能收获满屏幕的6666。
　　但现在毕竟是直播中，在听了唐小糖那波嚷嚷之后，自然也没哪个观众能昧着良心说出“我信了”三个字。
　　而游戏内，在看到唐小糖这波极限操作反杀P皇，四个队友这边也震惊了。
　　她们刚刚一直认为小冬枣是必死无疑的，结果她竟然真的靠着这点血量反杀了，还是反杀的还是职业选手……这也太吓人了吧？你莫非就是LPL的女faker？
　　“TP！对面纳尔TP过来了！”看到对面的兵线上忽然亮起一道光柱，竹悦赶紧提醒道，“快走！”
　　她们之前是和SKT的野辅中下四人在二塔门口打了一波5v4的混战，最后结局是4换4——红色方死了青钢影、烬、拉克丝以及扎克，蓝色方死了霞、洛、盲僧以及劫，最后只有唐小糖的亚索活到了最后。
　　而对面的SKT上单thal之前不知为何，迟迟没有交TP来支援团战，结果等现在团战都打完了，他才慢慢吞吞的TP过来，也是让人完全无法看懂。
　　当然，走肯定是要走的，对面可是半肉纳尔，就唐小糖目前的血量，还没有双召，想再来一次极限反杀那简直就是痴人说梦。
　　不过，就在这时，西禾忽然说道：“等等，小冬枣，纳尔会不会是来送五杀的？”
　　“送五杀？”唐小糖愣了一下。
　　“有道理啊，对面纳尔这一把基本都在单机带线，TP都没怎么用过。”毕竟是和纳尔对位的上单，竹悦这会儿也眼前一亮，“他如果想打团，早就该T过来了，他现在T过来，我觉得就是看你拿了四杀，就打算来送五杀的。”
　　在反杀了pirean之后，唐小糖这边就收获了四杀，只要再拿下纳尔的人头就是五杀了，闻言也有些心动：“那我就先看看吧。”
　　来送五杀？不愧是SKT的上单，不愧是职业选手，在队友被屠杀以后还如此情义的过来送五杀……真是个有风度的好人啊！
　　那行，以后不叫你T皇了，叫你Taker！
　　想着这些有的没的，唐小糖在thal落地之后，马上就E到了他的身边，而thal见状也毫不客气，抬手就是一个AQA把眼前这个不知死活的亚索给宰了，再拿下终结的人头钱后，还用表情给唐小糖点了个赞，示意自己对这送上门来的一千块钱大赏金十分满意。
　　于是，看着变成黑白色的游戏画面以及满屏幕“哈哈哈哈”的直播间弹幕，唐小糖忽然觉得有点想打人了。
　　“T皇，你特么喵的！你给我等着！”
　　……
　　很快，最后的赢家thal便轻轻松松的把红色方的中路二塔给拔了，甚至还去上路把上二塔也给一并拿下。
　　这时候SKT的经济优势已经非常大了，大到可以随便浪上好几波都没关系的程度，而利用这个优势，他们很快也玩起了三路分带，利用兵线牵扯和各条线的优势，轻轻松松就把红色方的外塔给全部拔光。
　　而女神队这边也没办法。
　　虽然亚索战斗力很猛，可人家是东瀛的浪人武士，又不是火影忍者，没有影分身之术的，一旦亚索在任何一条路上冒头，另外两路就会遭到SKT的疯狂推进。
　　可以说光是三路的兵线运营，就已经把女神队这边玩弄于股掌之间。
　　面对这种情况，唐小糖在想了想之后也是选择了独自一人把上路兵线带出去——这种情况下，也只有她具备把兵线带出去的能力了。
　　紧接着……
　　在把兵线带到了对方塔下之后，由于SKT那边给的兵线压力忽然减轻了不少，所以唐小糖也是感觉到了有些不对劲。
　　对面是不是有两个人半天没在地图上出现过了啊？
　　带着这种古怪的感觉，在带完线后她往大龙坑的方向走了两步，并且在龙坑门口路过了一下。
　　随后就看到了里面有一个盲僧和一个霞——仗着装备好，这对下野组合居然在这里偷大龙！
　　偷大龙的时候忽然有人路过，SKT这边的bang和blank也都吓了一跳——他们以为亚索在上路推完线就会回城的，毕竟孤身一人在外单带，谁敢久留啊。
　　但，既然被发现了，bang和blank便对视一眼，双双放弃了大龙，选择先杀这个路过的快乐风男。
　　“他们在打大龙，能支援我吗？”唐小糖掉头就走，在河道没有兵线她的机动性差了很多，况且瞎子和霞的发育都很好，英雄上限也很高，要让他俩操作起来，她这亚索多半是吃不消的——她的装备是鞋子和三件成装，而瞎子和霞除了鞋子，还各有两件半多的成装，不比她落后太多。
　　至于原因么，大概就是唐小糖这边吃的是塔皮和人头经济，而对面不仅有塔皮和人头经济，还有六座防御塔的团队经济以及小龙BUFF，这就导致了唐小糖看似数据华丽，实际上没比对面领先太多。
　　“没办法，我们这边也打起来了。”听到唐小糖的呼救，西禾那边无奈回应道，“中路高地塔被点掉了，然后对面洛直接开到我们这边三个人……”
　　她没再往下说，但从语气方面，唐小糖也懂了。
　　多半是自家高地里的这波团完全打不过。
　　倘若她这个核心输出不能及时回家支援，SKT那边估计就直接把她们一波带走了。
　　然而看了一眼穷追不舍的bang和blank，唐小糖这边也没什么办法——对面肯定不会让她回去的，现在唯一能做的就只有回头和这两人拼了，如果打不赢……那就GG。
　　“我没了，劫和洛都没R。”语音里传来了竹悦疲惫的声音，然后她又问道，“小冬枣，你那边回得来吗？”
　　对于女神队而言，唐小糖是绝对意义上的核心，加上之前的各种秀操作，也是让竹悦这边对自家中单爹充满了信任，甚至已经到了盲目信任的程度，仿佛只要唐小糖没倒，她们就绝对输不了。
　　而听到了竹悦充满期盼的声音，犹豫了一下，唐小糖决定先稳定一下军心，便认真开口道：“能的！相信我。”
　　怎么说呢……鬼知道能不能，但先应了再说！

-53- 这下总算没人来骚扰自己回城了！
　　在看到了路过的快乐风男后，bang和blank第一时间放弃了打大龙，选择追杀亚索。
　　但，因为打大龙的时候把技能都用了的关系，blank这边一时间也没法用Q或者摸眼，只能先跟在后面，然后看着对面亚索离上路的兵线越来越近。
　　“追，他走不掉的。”bang冷静的说道。
　　亚索虽然是一个可以依靠小兵来迅速位移的英雄，可也得有敌方兵线才行，如果是往自己家的方向逃跑，你总不能连自家兵都想E吧？
　　而此刻的上路兵线因为被亚索带出来了的关系，刚好在上路的正中央，所以bang和blank根本不担心亚索能E小兵跑路。
　　很快，在亚索即将E到上路小兵的瞬间，blank这边的W冷却也好了，摸眼过去就是一个拍地板。
　　不过在减速对方后，blank这边也不敢和亚索拼得太多，被戳了一下马上走位后撤。毕竟讲道理，亚索的装备和等级都比他强，没有bang提供输出，他一个人肯定是打不过的。
　　而亚索那边……
　　在E进兵线后，他也迅速的攒出了三段Q，然后回首掏了一下。
　　可惜被blank和bang用走位躲开了。
　　等亚索的三段吹风Q空后，blank的胆儿便肥了起来，直接硬挨了一下亚索的Q走到他脸上，然后就是一脚R把亚索踹出了兵堆，并迅速的接上了一个天音波——亚索在小兵堆中位移太麻烦了，还是RQQ比较稳妥，只要手速够快就是百分百Q中，根本没法用风墙去挡。
　　于是，被盲僧这一套爆发伤害打完，亚索的血量顿时降到了一半左右。
　　怎么说呢，如果是其他英雄，这会儿已经可以闭目等死了——bang的霞也跟过来了，直接QA拉倒钩就能控住亚索，加上二人的高额伤害，就是个重装战士这会儿也死路一条。
　　不过亚索自然是与众不同的，靠着风墙这种专门为了恶心ADC而生的技能，亚索在扔出W之后直接和盲僧站撸了起来，不仅迅速将盲僧的血量也打掉了一半，甚至靠着破败和征服者吸血，血量还在一点一点的回升。
　　卧槽这亚索的伤害也太高了！
　　挨了几刀子，看着飞速下坠的血线，Blank有点被吓到了，赶紧等W冷却好了之后摸小兵拉开距离。
　　反正风墙快结束了，等风墙结束bang应该几下就能宰了这个亚索，也不需要他上去打伤害。
　　不过……
　　亚索这边的反打意图也十分明显。
　　在又有了吹风的情况下，等风墙没了，他直接朝着bang的方向甩了一个吹风——虽然盲僧的血量已经很低了，吹到跟R就能直接杀，但那样的话自己也会被霞给点死，变成一换一。
　　而自己如果死了，基地里的队友们等不到支援就会被对面直接一波，那这把比赛就到此结束了，在25分钟都不到的时间里。
　　所以此刻的他是没有选择的，不能一换一，必须双杀，也只有双杀！
　　那么要想双杀，就必须先杀了霞！
　　在近距离的情况下被亚索甩了一发吹风，bang这边很果断的交出了漫天飞羽，并拉动倒钩——可惜没拉到，亚索E到他脸上把倒钩给躲了。
　　但空了个E，bang也不慌，他的普攻伤害很高，配合一旁的blank，伤害应该是够杀掉对方的，哪怕是站撸。
　　不过亚索显然也清楚直接站撸下去，血量较低的他会被霞和瞎子前后夹击而死，所以再度E小兵拉开距离，然后钻进了上路草里——他打算利用草丛卡视野再度把三段Q给攒出来。
　　“我饰品没好，你有眼吗？”bang问道。
　　“我没眼，等一等。”blank说道，他的真眼在偷大龙的时候插大龙坑里了，唯一的假眼又在刚刚追人的时候用了，现在也确实没法提供草丛视野。
　　但，就他们迟疑的时间里，攒出吹风的亚索主动从草丛里飘了出来。
　　见状，bang脸色一变，马上按下治疗术往后撤，并且做好了用闪现躲亚索吹风的准备。
　　不过对面亚索在E小兵位移之后，没有选择向bang的方向飘，而是直挺挺的E到了blank的脸上，也是让bang这边松了一口气。
　　原来是打算和blank一换一啊，早说嘛，吓死我了。
　　但，就在bang暗自庆幸的时候，亚索却一个EQ闪将一旁的他直接给吹了起来——blank的位置本来就在离bang很近的地方，这个EQ看似是要将盲僧击飞，实际上却是声东击西！真正的目的还是一旁的霞！
　　“席八！”猝不及防的吃到了狂风绝息斩，bang吓了一跳，差点没把鼠标都扔出去，并且落地后立即按出闪现想跑。
　　可惜没什么用，依然被触发了绿叉护盾效果的残血亚索给EQ带走——满级E对同一目标的间隔是6s，现在刚好可以第二次E脸。
　　而一旁的blank看到这一幕有点慌了。他在亚索大招期间成功Q到了亚索脸上并打出了高额的伤害，但在触发绿叉盾后，亚索又杀了bang回了一口凯旋，配合征服者吸血，血量一时间根本打不下去。
　　现在bang也没了，自己不会也被这亚索收了吧？
　　想到这里，等又一波新的兵线来到了这处战场，blank赶紧摸小兵回到自家塔内，然后长舒一口气——果然背靠塔爹的感觉就是安心。
　　是的，他现在已经彻底的认怂了，失去战意了，与其和对方拼操作，退一步海阔天空显然是更加合适的选项。
　　但……
　　在靠小兵吸了点血后，唐小糖看到盲僧跑了，却也没有善罢甘休的打算——主要是怕盲僧过来干扰她回城——直接想也不想的就E兵线飘了进去。
　　毕竟二十多分钟这个时间点，上路一塔的伤害已经显得有些不够看了，只要有点信心，这塔越起来难度并不算大。
　　于是……
　　看到亚索这都还要追进来，blank心里有点憋屈，但这时候他能量都用完了，除了拍一下地板也没法给出什么有效的还击。
　　卧槽，我都认怂了你为什么还要来追我啊？女菩萨你就不能大慈大悲的放我一条生路吗？要杀你去杀pirean啊，你找我干什么！
　　唉，都怪pirean那个废物！
　　能在娱乐局养出这么一个大爹，属实中单宝才！
　　咱们SKT真是捡到鬼了！
　　紧接着……
　　踏前斩，普攻，斩钢闪，点燃，最后再E小兵飘出塔外，唐小糖这波行云流水般的操作一气呵成，没有丝毫多余和炫技的成分在内。
　　并且在飘出塔外后，靠着A小兵吸血以及凯旋的回血，唐小糖居然还硬生生留有30点的极限生命值没有被防御塔打死，某种意义上来说，也算是幸运女神在眷顾。
　　紧接着，看了一眼双杀提示，站在霞的尸体上，唐小糖终于按下了B键，心里也松了一口气。
　　这下总算没人来骚扰自己回城了！

-54- 游戏结束
　　就在上路的唐小糖一打二双杀的时候，女神队的其他人，正艰难的在家里苦守门牙塔。
　　中路率先告破，从高地塔到水晶全无，紧接着下路也被一并带掉，要不是唐小糖把上路的兵线带出去了，估计上路的水晶也没法幸免于难。
　　“完了，我一个人怎么守啊。”门牙塔下，孤身一人的西禾有点无奈的说道。
　　之前她们在中路守高地的时候被对面洛直接开到，三个队友瞬间白给。
　　现在对面拆了中路和下路，要来点高地塔了，她一个扎克也没有守塔能力，只能在塔下瑟瑟发抖。
　　其实正常的排位里她现在肯定在泉水里挂机点投降了，但没办法，好歹是表演赛，还是得尊重一下的，哪怕十零开的局面，她现在也不得不在塔下奋力的挣扎一番，表现出自己宁死不屈，死不投降的竞技精神。
　　很快，随着两个门牙塔被对面强行拔掉，负隅顽抗的西禾也被洛抬了起来，在吃了纳尔和劫的一套伤害后，直接变成了四个小扎克。
　　如果不出意外的话，SKT接下来就会在谈笑风生间收走她的人头，然后慢悠悠的点掉主基地——当然也不排除他们有虐泉的想法，毕竟这种大优势的局或多或少都会有堵泉水的冲动，况且还是娱乐赛。
　　但，就在西禾已经准备好迎接GG的时候，泉水中一个快乐的身影忽然飘了出来：“我回来啦！”
　　没错，这个姗姗来迟的追风少年自然就是唐小糖了。
　　虽然到家的时候基地两个门牙塔都没了，可她还是第一时间买好装备杀了出来——无论如何基地还在呢，怎么能说投降就投降？
　　当然！
　　即便有家园卫士效果，在冲出泉水后唐小糖还是没能保住已经变成四个的小扎克。
　　她的出现更多的是吸引了对面劫、纳尔以及洛的注意力——在优势巨大的情况下，拆基地前大部分人总是更加热衷于先把对面杀光再说，SKT这边自然也是一样。
　　本来眼前只有一个扎克，那就杀了扎克再把基地点了，现在又有一个亚索出来了，那自然要先杀了亚索，再去拆基地。
　　踏前斩飘到了对面的脸上，和唐小糖预料的一样，对面果然选择了停手打自己。
　　于是，她马上就朝着小纳尔扔出了风墙，然后就是两刀砍在了劫的身上——洛和劫没大招，这一点队友已经提醒过了，考虑到劫的大招CD比较快，趁着劫大招还没转好先把他宰了比较稳妥。
　　不过，大概是被揍了一整局产生了心理阴影，在唐小糖飘到脸上之后，对面的劫在E了她一下后直接就选择了W移形换位逃跑，丝毫没有恋战的意思。
　　于是唐小糖也只能转头去打小纳尔。
　　和pirean的劫不同，SKT的上路thal这一把和唐小糖并没有什么交手的记录，唯一一次相遇就是他TP下来把唐小糖的残血人头给捡了。
　　所以在他的认知中，这个亚索或许装备不错，但顶多也就揍一揍pirean这个儿童劫罢了，打自己可不一定打得过。
　　其实这种想法也很正常，正常人玩上单将对面吊打了一整局，超级顺风，忽然对面一个特别肥的中路跑到上路和你单挑，你肯定也不会马上就怂的，至少会想着先和对面掰一掰手腕——你是对面大哥，难道我就不是大哥了么？
　　大哥打大哥，谁怂谁孙子！
　　最后打赢了，就嗤笑一声“就这”，如果没打赢，则一脸愤怒的质问队友“为什么对面中路那么肥”“你们这群废物”“我杀的还没你们送的多”。
　　而现在，thal作为SKT这边发育最好的人，就打算和女神队这边最肥的亚索来一场硬碰硬了——他是上路单人线，吃的经验和塔皮都是独享的，确实是SKT发育最好的人，连bang的经济都比他低一个档次，等级就更不用说了。
　　很快，在被亚索贴脸之后，thal也丝毫不惧，上来就先扔出了一个回旋镖。
　　然后被亚索用E躲了。
　　Q没Q到，但问题不大，旁边还有effort的洛从旁协助，有香炉的洛可以用E技能给他加攻速，加上他本来也是出黑切破败的输出型纳尔，输出还是不低的。
　　而effort这边，在看到亚索的伤害明显有些小爆炸之后，也是赶紧丢Q，随后打算用W将亚索抬起。
　　没办法，这亚索伤害太高了，thal的小纳尔还是挺脆的，万一没变大就被亚索砍死了，那他们还真得翻车。
　　但……
　　随着亚索再次快乐的E过小兵，effort的这个W抬也空了，倒是他自己在吃了一个三段吹风和普攻暴击后，血量迅速下降了一大截。
　　这伤害也太高了吧？挨了一刀子，Effort开始有点怂了，直接二段E回到了thal的身上，然后慢慢往后挪步。
　　不行，这亚索好像有点猛，况且thal的符文还是迅捷步伐……这打不过的吧？
　　其实不需要effort提醒，T皇自己就已经意识到情况不太对劲了。
　　众所周知，在和亚索对拼的时候一定要有走位，要有意识的用走位去躲亚索的Q技能，这样才能占据优势。
　　而他在有纳尔W技能三环加移速的情况下，本应该更容易用走位去躲掉亚索的Q才对的，但，这波对拼下来，他已经连续走位好几次了，却一个Q都没有能够躲掉！
　　这斩钢闪实在是太准了，准得离谱，像是锁头的一样！
　　你为什么都不会Q歪的啊？
　　因此，在连续吃了包括三段Q在内的几个斩钢闪之后，thal感觉有点遭不住了。
　　本来小纳尔形态下他的单挑能力就很弱，现在还疯狂吃Q，那该不会一会儿的变身怒气还没攒满，就直接被打死吧？
　　想到这里，看了一眼自己的怒气值，thal果断用出了自己的E技能，打算拉开距离——他虽然残血了，但亚索的血量也低于一半了，再拖一拖等满怒变大，然后如来神掌接WQ，这亚索就算伤害高得离谱，也一样会被他反手秒掉。
　　但，就在他跳起来的瞬间，亚索也扔出了三段Q的吹风，直接将跳到了一半的纳尔打断在半空中。
　　紧随其后，亚索E小兵贴近，又是一发Q技能配合普攻，便将他的残血纳尔给直接收掉。
　　最后……
　　看着黑白二色的游戏画面，thal沉默片刻，用尸体给对面的亚索点了个赞。
　　是的，他是真的没想到，自己的二段E会被这亚索用一个预判吹风给打断下来——小纳尔的二段E是需要跳板才能触发的，但就算知道了跳板是哪个，想要精准的把他打断也是很困难的事情，因为小纳尔的E速度特别快，打断这个的难度要比什么锤石用E打断小炮W之类的操作难度高多了。
　　连这种时机都能给抓到……这个亚索确实好强啊！
　　……
　　女神队这边，在斩下了thal的小纳尔后，唐小糖的目光马上锁定了在旁边疯狂OB的pirean和effort身上。
　　其实这两人也不能说是在OB。
　　Effort技能都扔空了，上来A人也没什么伤害，而pirean装备差了一截，血量也不健康，W又在CD，就只能远远的Q一下，最后还给Q歪了。
　　“走了走了。”看到thal惨死，pirean和effort掉头就走——连大哥thal都被这亚索砍死了，他们就更别提了。
　　不过唐小糖当然不打算放这两个半血都不到的中辅二人离开，直接E兵就追了上来，先将E和W技能CD还没好的effort收掉，旋即又追着P皇一阵猛砍。
　　但，就在唐小糖追出高地的瞬间，残血状态的pirean脸上却露出了一丝冷笑，旁边留下一个W的影子，再冷不丁回头R到了唐小糖的脸上。
　　没错，就在刚刚，他第二个R的冷却也转好了，恰好可以来反杀这个残血的亚索！
　　瞬狱影杀阵开启，为了防止被Q，pirean在落地的瞬间就和W的影子交换了位置，然后抬手就是EQ。
　　当然，在亚索有踏前斩的情况下，这个3Q只中了一个，但等亚索头顶出现了大招的斩杀标记后，pirean依然确信这亚索已经和死人没有区别了。
　　因而心中不由的有些欣慰。
　　唉，每次都是你反杀我。
　　这一波，总算轮到我来反杀你了！
　　……
　　看到劫R了过来，等对方大招即将爆开的时候，唐小糖慢条斯理的开启了秒表——这秒表是她刚刚回家的时候买的，如果pirean稍微粗心大意一点，大概率是不会注意到的。
　　果然，在秒表开启后，和她预料的一样，劫那边有点懵圈了。
　　更加关键的是劫还把位移技能W给用了。
　　没了W，在有兵线的情况下，他一下子就会被亚索骑脸，哪怕二段R回去，也还是会被追死。
　　于是，这一刻，pirean的心情忽然有点沮丧。
　　被秀了一整把，好不容易有了一个反杀的机会，结果又被人用秒表给秀了……凭什么啊，自己的劫玩得真的有那么垃圾吗？
　　就一次反杀都不能有吗？
　　但就在此刻，他正准备看能不能再用二段R的位移来操作一下什么的，忽然发现自己的点燃CD好了——可能早就好了，只是他刚刚没注意。
　　在看到点燃CD好了的刹那，pirean的眼中爆射出了前所未有的光芒，宛如两个刺眼的白炽灯泡，闪耀得让人难以直视。
　　绝处逢生！
　　这次是真的绝处逢生了！
　　这亚索没大招没闪现没点燃，这波只要补点伤害，再挂上点燃，就能点死！
　　能反杀的，这波我真的能反杀的！
　　于是，很快，等亚索靠近后，pirean便毫不犹豫的走到了亚索的脸上，硬吃了他一个Q技能，将一个E+A打在了亚索的身上，强行将对方的血量压低。
　　紧接着将点燃往亚索身上一挂，再用二段R移形换位，他便成功拉开了和亚索的距离。
　　这个时间点，他的点燃伤害在300多。
　　如果没这个点燃，接下来亚索只要E兵线飘过来再A一下，他就必死无疑。
　　但有了这个点燃，不出意外，在追杀他的半路上，这个亚索就会被点燃给烧死，而他，将会空血的情况下获得胜利，并且第一次成功的反杀对面亚索！
　　一秒，两秒……
　　心中计算着点燃的持续时间，视线时刻关注着亚索的血量，pirean的心情紧张而激动，宛如第一次入洞房的黄花闺女，胸口小鹿乱撞，心跳速度极快。
　　但，就在亚索即将被点燃烧死的最后一秒钟，Pirean突然发现自己的镜头开始不受控制的朝着对面基地移动了过去——小兵把对面家给拆了。
　　他们赢了，游戏结束。
　　“……”
　　最后，怔怔的看着屏幕上显示的胜利字样，pirean脸上的笑容开始渐渐消失。

-55- 真是天妒英才啊
　　“啊，结束啦结束啦~”进入结算界面，唐小糖伸了个懒腰，又揉了揉自己的眉心。
　　不得不说高级爆发饼干的效果实在是太猛了，她一整局都维持着高度集中注意力的状态，每一个技能每一个走位都恰到好处，比平日里猛了不知道多少倍，只是在游戏结束后，大概是脑力消耗过度，她陡然间觉得有些疲惫，仿佛身体被掏空。
　　我真的一滴都没有了。
　　“大家辛苦了！”竹悦。
　　“可惜小冬枣你打得那么好，最后还是没赢。”红枣粥。
　　“对不起，是我太菜了。”小冉。
　　“明明是我的锅，这把我一点节奏都没有。”西禾。
　　“好啦，这又不是分锅大会，打SKT输了不是很正常吗？”唐小糖安慰道。
　　她本来也没觉得能赢，主要是和职业选手交手一下，看看自己有没有打职业的水平，现在看来……即便不用高级爆发饼干，仅凭lv2熟练度的亚索，她好像也可以和P皇掰掰手腕。
　　当然，这也不代表她就真的具备职业选手的水平了。
　　她目前就一个亚索达到了lv2，还把经验卡用掉了一大半，唯一一个高级爆发饼干也嗑掉了，今后的直播里要想再复制出今天打SKT所展现出来的亚索水平，恐怕会有点困难。
　　紧接着，退出了语音频道，唐小糖又看了一眼自己的直播间问道：“大家觉得我今天打得还可以吗？”
　　“那必须优秀啊！”
　　“666666666”
　　“太厉害了！”
　　“天秀亚索，我已经录好了，回头就投稿给起小象。”
　　“我也录了，看小冬枣暴打P鬼真是一种享受啊。”
　　“这就是能把faker按在替补席上的P鬼在我老婆面前脆弱不堪的样子吗？真是有够好笑呢！”
　　“P鬼这儿童劫玩得是真的下饭，我狂吃了三大碗，尤其是和小冬枣的亚索互相操作的时候，对比太强烈了。”
　　“我宣布从今天起小冬枣就是全网最强的LOL女主播！”
　　“我宣布你的宣布有效！”
　　直播间观众马上给予了热情的回应。
　　本来在大部分观众看来，这场表演赛应该是全线所有位置的单方面暴打才对，毕竟女主播怎么可能打得了SKT的职业选手？
　　对线期能够吃到经验已经很不错了！
　　但，让他们意外的是，这一局比赛的中路居然呈现出了如此巨大的反转，小冬枣竟然把pirean这个职业选手给吊打了，而且是全程吊打……这谁猜得到啊！
　　而同一时间，老虎台的牌面女主播白菜其实也偷偷有在看这场表演赛。
　　在比赛结束后，她也是跑到了自己的微博上发了几个唐小糖单杀P皇的GIF图，并说道：“女神杯决赛一结束你们天天喷我菜，现在知道了吧，不是我太菜，是小冬枣太强了！职业选手都能吊打！”
　　然后微博评论区便是一片问号。
　　“？？？？白菜你开始了？”
　　“有一说一，确实是小冬枣太猛了，女神杯决赛打不过也是情有可原嗷！”
　　“没错！连职业选手都打不过小冬枣，菜酱输给人家也不丢人！”
　　“女神杯决赛第一场白菜被小冬枣单杀了三次，而P鬼表演赛被小冬枣单杀六次，由此可得白菜＞Pirean……建议主播去SKT当首发中单，剑指S13冠军。”
　　当然，白菜这条微博唐小糖那边倒是不太清楚了，她平日里不怎么看微博的。
　　在看完了满屏幕夸自己的弹幕后，鉴于精神上有些疲劳，在感谢完直播间的礼物后，唐小糖便提前下了播。
　　就如同弹幕吹的那样，她今天对自己的发挥也挺满意的，涨粉效果也很好，比起开播前差不多涨了有一万订阅，果然打SKT看的人就是多。
　　加上现在有lv2熟练度的亚索了，明天开播，应该就可以考虑上王者了——每个段位都有对应的签到奖励，她现在对王者段位的签到奖励就十分期待。
　　但……
　　很显然，唐小糖这边还是有些低估了这场表演赛的引流和吸粉效果。
　　在表演赛结束后的第二天傍晚，B站上忽然出现了一个人气极高的LOL剪辑视频，在过审后的短短三个小时内的点击量就突破了10w，并且在第三天的下午就达到了整整40w的点击量。
　　没错，这个视频的内容就是女神队和SKT的表演赛录像了，只不过被剪辑成了一个十分钟的视频，标题也十分惹眼的叫做《颠覆认知！SKT中单竟然被鲨鱼台女主播疯狂虐杀！三冠王朝的覆灭！》。
　　怎么说呢，从视频标题来看，这个up显然是一个资深的标题党，不知道的人还以为是faker被人乱杀了呢。
　　但，即便有标题党嫌疑，这个视频的好评率依然极高，点赞、硬币和收藏都位居排行榜前列，评论区更是有许多人在问女神队中单的讯息，对冬枣这个新人主播表现出了相当大的好奇心。
　　只能说，唐小糖在这场表演赛的发挥太好了，几乎每一次单杀与反杀都可以在一些主播超神集锦之类的视频节目上拿到比较靠前的top位置。
　　而现在，那么多精彩操作居然在一场比赛上频频出现，背景板还是大名鼎鼎的SKT，这不引人注目就怪了！
　　而且，这个突然爆火的剪辑视频也只是开始。
　　在随后的几天内，诸如起小象视频的主播top10节目，以及其他一些自媒体的操作剪辑视频内，在素材方面也开始大量撞车，全是女神队打SKT表演赛的小冬枣亚索单杀与反杀镜头。
　　“怎么回事，这素材我都在别人那边看到过了！”观众这边自然表达了不满，“起小象，你们最近的质量下降得也太多了吧？全是别人用过的素材！”
　　评论区抱怨一片，而起小象的top10栏目组这边也很无奈。
　　没办法，这操作太顶了，不用不行，但是大家都在用这个素材，我们也拦不住啊！
　　你有能耐你咋不投稿一个比这更厉害的操作素材过来呢？！
　　于是，在短短的几天时间内，唐小糖也顺利的从一个名不见传的萌新主播，变成了一个小有名气的中等层次主播——距离百万人气的大主播还有很长一段距离，但也绝对不是小主播了，不仅直播间订阅数迅速飙到了30w以上，平日里的直播人气值也开始稳定上涨，差不多稳定在了35w这个数字。
　　至于那个上限2000人的直播通知群，早就挤满了，但考虑到粉丝群太多管理不过来，唐小糖也懒得再创一个。
　　“话说小冬枣现在的订阅量也到30w了啊，好快啊，一个月前的今天她的订阅量好像都还不到一万来着。”粉丝群内，鉴于狗群主常年潜水不管事儿，在发完了涩图活跃气氛后，也是有老粉丝颇为意外的说道。
　　“对哦，30w订阅了都，这人气涨得也太快了。”
　　“你们还记得吗？主播要50w订阅就露脸的。”有人在群里忽然说道，“这一个月就30w了，50w还会远吗？小冬枣自己应该也没预料到这种情况吧。”
　　“你这么一说还真是！”
　　“无头主播终于要有头了吗？你说到时候会不会爆炸啊？”
　　“不清楚，但看摄像头里的下半身挺瘦的，至少不是乔奶奶那样的坦克。”
　　“不过，有一说一，不能抱太大期待。”
　　粉丝群内议论纷纷。
　　而唐小糖这边，她原本就打算睡觉前在群内窥个屏看看有没有好图片可以欣赏一下的，看到这番对话也是愣了一下，这才意识到自己距离50w订阅已经不遥远了，她马上就可以把头长出来了。
　　但，很快，她又忍不住唉声叹气起来——是的，她自认为自己是一个靠着才华吃饭的技术主播，能有如今的成就全靠天赋异禀与刻苦努力，谁知道粉丝涨幅速度如此之快，这才一个多月就已经接近她当初承诺的目标了。
　　到时候把她宇宙第一可爱的容貌暴露出来，谁还会记得她是个技术主播？肯定全都把她当成颜值主播看呆了！
　　唉，天妒英才，真是天妒英才啊！

-56- 傲娇小棉袄
　　淅沥沥的雨声在屋内回响，从床上爬起来再推开窗户，唐小糖打了呵欠，心情有些舒爽——这大太阳晒了那么多天，可算下雨了，不容易啊。
　　当然，她心情之所以好也不仅仅是因为久违的看到外面下雨，而是因为昨天平台那边的收入到账了（唐恒给的银行卡），她整个七月份的底薪加上礼物钱，在去掉鲨鱼台的分成之后，一共赚了3万多。
　　怎么说呢，以30w订阅、平均人气稳定35w以上的女主播角度来看，收入一个月3w似乎也算不上多，甚至可以说是低于平均水平。
　　但她毕竟是八月份女神杯决赛后才正式出名的，并且在表演赛吊打了P皇后才到达了巅峰，所以前一个月的收入能有3w，已经让她很惊喜了。
　　有几个人能15岁的情况下靠着自己的本事月入三万？
　　只能说，或许这就是天才吧。
　　紧接着，想起了什么，在去刷牙洗漱了一番后，唐小糖又回到房间，把自己单薄的睡衣给换了一下——今天是星期六，按照老爸说的，他女朋友今天要来，为了能够给漂亮阿姨留下一个好印象，她今天可是要伪装成乖孩子的。
　　那就先把房间整理一番好了！
　　她在这边收拾房间，而客厅内，唐恒也是一大早就在对着卫生间镜子里刮胡子，然后又在厨房洗菜，看样子是准备好等中午吃饭的时候显摆一下自己这段日子苦修的厨艺。
　　很快，等差不多十点半左右的时间，唐恒在厨房里忙活呢，唐小糖忽然听见门口传来了轻微的敲门声。
　　前往玄关，开门，唐小糖随后就看到一个和上次照片上一模一样的的妙龄少妇出现在了自己眼前。
　　“阿姨好！”唐小糖仰着小脸甜甜一笑，很轻松的就把自己伪装成了一个乖巧懂事的好孩子——哼，不愧是自己，这演技不去争奥斯卡真是浪费了。
　　唐恒的女友叫做顾婉沁，看着眼前这个无比可爱的小姑娘，顾婉沁这边说话的声音倒是忍不住有些结巴了：“嗯……那个，是，是小糖吧，你好啊你好啊……”说着她还忍不住按了按自己的胸口——我的天，这是唐恒的女儿？怎么能这么可爱？
　　他上辈子拯救了银河系吗？
　　“阿姨，你穿这双拖鞋吧，新买的。”唐小糖继续乖巧懂事，然后用纯洁的大眼睛有意无意的上下扫了一下眼前的阿姨，心中颇为满意——看起来挺年轻的啊，最多三十岁的样子，听老爸说实际年龄已经奔四了？那保养的也太好了……奈斯！太奈斯了！
　　“嗯，谢谢。”接过拖鞋，顾婉沁的紧张情绪稍微平复了一些。
　　随后，低下头，她一边换鞋，一边也是偷偷的观察起了眼前的小姑娘。
　　柔顺的长发倾泻在肩膀上，乌黑发亮，有点洗发水广告里的那种丝滑感，脸蛋白皙，五官精致，漂亮的卡姿兰大眼睛更是充满灵气，给人一种猫一样的气质，配合头顶上那根憨态可掬的细长呆毛，让人忍不住就想把她抱进怀里好好疼爱一番——请注意，这既不是变态也不是炼铜，硬要说的话，大概跟吸猫差不多，就是那种想把脸凑过去狂蹭的冲动感。
　　听说只有十五岁？那应该是在上初中或高中的年纪，不过看起来那么乖巧懂事，而不是寻常十五六岁孩子那种叛逆的模样，那还真是难得……而且这也太软萌可爱了，谁顶得住啊！
　　她俩互相观察了一番，都暗自感到满意，但和唐小糖不同，顾婉沁这边依然很拘束，在和厨房里的唐恒打了声招呼后，她就坐到了沙发上，然后紧张的坐正了身子，开始思考要怎么和唐小糖搭话。
　　这可是男朋友的女儿，该聊什么才能增进感情？
　　话说她会不会在心里排斥自己？
　　毕竟自己也不是她的亲生父母，她的生母已经走了……
　　大概是察觉到了她的偷窥，唐小糖扭头给了她一个甜甜的微笑。
　　然而，看到了这个笑容，顾婉沁的心情忽然有些不安。
　　说起来，正常的小孩子看到了可能成为自己后妈的人，就算不排斥不讨厌，至少也不可能上来就那么亲近的吧？
　　但，唐小糖这孩子第一次见到自己就笑得那么亲切……好反常啊！
　　这笑容是她真实的情感吗？还是特地笑给自己看的呢？
　　如果是特地笑给自己看的，那个这个孩子也太懂事了吧，懂事得令人心疼……
　　顾婉沁在这边胡思乱想，越想越离谱，越想越心疼，甚至已经脑补出了唐小糖在母亲去世时那失魂落魄的可怜模样了。
　　而唐小糖这边，琢磨着自己差不多也留下一个不错的第一印象了，便起身走进了厨房，在顾婉沁看不见的角度踹了唐恒一脚：“老爸，分我一点食材！”
　　“你要食材干什么？”唐恒问道，他准备了很多食材，因为量够大，分一点也无所谓，就是有些奇怪。
　　“那当然是做饭了，你做得我才不吃……而且阿姨来了，你好意思让她吃那么难吃的东西吗？”唐小糖潇洒的甩了甩头，头顶的呆毛也跟着一起甩。
　　本来系统给的料理绑定卡她是不打算用的——这鬼系统居然用这个道具嘲讽自己，太气人了，她就是饿死在家里，也一辈子都不会用的！
　　但现在的话，她的想法已经改变了很多，毕竟怎么说那料理绑定卡也是她自己的道具，不用白不用，况且外挂是什么？外挂是天赋的一部分！是才华的一部分！
　　既然是自己的才华，凭什么不用！
　　“你别看不起你爸，这两个星期的苦修，老爸的手艺也进步了很多的。”唐恒不高兴道。
　　他这两周天天吃自己做的饭，虽然一开始也觉得自己做得确实不行，卖相也难看，但随着时间推移，慢慢的，他感觉自己做出来的菜味道也没那么难吃了，这无疑是进步的一种体现。
　　什么，你说是吃习惯了的缘故？
　　再胡说八道，腿给你打断！
　　顿了顿，唐恒又无奈道：“而且你自己做得也不比老爸好啊。”
　　“切！”唐小糖。
　　对于唐恒的这番话，因为没法反驳，所以她不屑于反驳。
　　在把唐恒挤到厨房角落里之后，她就开始琢磨着待会儿要把料理绑定卡用在哪道菜上了。
　　而唐恒这边虽然莫名其妙，但看闺女做菜意志相当坚定的样子，也只能无奈的摇摇头，先把一道做好了的菜摆上餐桌，然后就听见旁边的顾婉沁问道：“阿恒，小糖呢？”
　　“她啊，在厨房里忽然说是要做饭。”唐恒犹豫了一下，提醒道，“那丫头是完全不会做饭的，你懂我意思吧，一会儿她把菜做好了，你做好心理准备，意思意思就好了。”
　　说到这里，唐恒的声音停顿了一下，似乎明悟了什么东西，表情也渐渐感动起来。
　　对啊，为什么这个紧要关头，女儿这边忽然要下厨做饭了？
　　是为了做衬托鲜花的绿叶吗？担心老爸做的手艺太差让顾阿姨反感，所以自己去做个更加难吃的菜，以此来陪衬出自己父亲的优秀厨艺？竟然是这样的小心思吗？
　　想不到啊！自己的闺女看似是个任性宅女，居然还潜藏着那么细腻贴心的一面！
　　感动，太让人感动了，不愧是老爸的傲娇小棉袄！

-57- 海的味道！
　　唐恒那边在暗自感动，为女儿的成长欣慰不已，而厨房内，唐小糖这边在看了看还剩下的食材后，便将料理绑定卡用在了一道她以前在网上看过的菜上面，叫做鲜虾泡饭。
　　怎么说呢，鲜虾泡饭的做饭其实是很多的，毕竟这玩意涵盖的比较宽泛，不像是松鼠鳜鱼之类的菜在做法上面已经有些固定了，而唐小糖绑定的也只是其中一种做法而已——当她在想到这道菜后，料理绑定卡就进入了“可用”状态，然后就绑定完成了，非常的朴实无华，也没什么特效。
　　接着……
　　洗好手，做好准备，她就去水池边把里面剩余的一些明虾给捞了出来，开始挨个去头去壳、开背去虾线。
　　只能说，开挂和不开挂的感觉真的是完全不一样。
　　如果是之前的唐小糖，像什么剥壳开背去虾线之类的工序，肯定是要磨叽半天的。
　　而绑定了料理卡之后，有了300%的熟练度加成，这一切操作都显得行云流水，就像是她那个在表演赛上对着P皇一阵乱秀的亚索一样，丝滑流畅，根本停不下来。
　　不过，去完了虾线，只能说是完成了前期准备。
　　紧接着唐小糖又开始处理虾肉——把虾肉放碗里加入盐腌制，等搅拌得虾肉上劲后，再整点油进去搅拌均匀，之后就能放到一边备用了，一会儿的话，放汤里煮熟就行了。
　　这虾肉其实没什么要精心处理的地方，毕竟鲜虾泡饭里，重点永远是汤，虾肉顶多算是锦上添花吧，有没有影响都不大的。
　　就像是康师傅红烧牛肉面里的那几粒牛肉一样，你一份泡面里有没有那几粒牛肉，有影响吗？
　　当然没有！
　　整好了虾肉，接下来就是重中之重的熬汤了。
　　一般来说鲜虾泡饭简单一点就会直接用冰箱里的各种高汤来做汤底，但，唐小糖毕竟是挂逼，哦不，是天才，当然不能用那么简单粗糙的法子，还是要自己熬汤的，不然怎么显摆自己的高端水平。
　　至于熬汤的材料……那自然是虾壳了！
　　曾经就有一位伟人说过，剥下来的虾头虾壳不要急着扔，放进锅里熬成汤，隔壁家的小孩都馋哭了。
　　而唐小糖这边的鲜虾泡饭，当然也是要用虾壳来做汤底的。
　　首先，把虾头和虾壳用捣蒜器捣碎，目的也很简单，熬汤的时候能快速把味道施放出来。
　　随后，唐小糖便走到了锅前，开始烧油热锅和姜片爆香的基本操作——这里的细节还是在虾头和虾壳的处理上，要先用开水过一遍，去掉腥味，然后再放锅里煎，而且煎的时候要在不经意间来一发帅气的颠勺把虾壳都给翻面，这样不仅煎得均匀，还特别的装逼。
　　当然，颠勺这种高逼格操作在技术没到家之前还是不要盲目使用的好，像唐恒那种菜鸟如果让他去颠勺，颠完勺，锅子里的菜少说也得消失一半，那也太浪费食材了。
　　之后的话，等煎得差不多了，就加入料酒和开水。这时候就是熬汤的过程了，顺便把虾肉也放进去一并煮熟，整个过程大概一刻钟左右。
　　最后，等海鲜汤看起来很浓稠了，往里加盐和鱼露调味，并把虾肉取出，把虾壳之类的渣滓捞掉，配合电饭锅里煮好的米饭以及注入灵魂的几颗虾肉，一份浓稠的鲜虾泡饭就这样完成了。
　　“我做好了！”做饭毕竟是体力活，尤其是捣碎虾壳的过程特别幸苦，在做完后，唐小糖也是颇为疲惫的抹了一下额头的汗珠，然后便十分骄傲的双手叉腰，一脸得瑟。
　　嗨呀，不愧是我，果然才华横溢！
　　看看这份鲜虾泡饭，诱人的像是牛奶浴中的美少女，让人不可自拔的就想主动把嘴伸过去……一般人做得到吗！
　　“好了？那快点来吧，我们就等你了。”同一时间，唐恒也是在餐桌边十分欣慰的唤道。
　　他在唐小糖做菜的过程中也进过厨房，并把自己的几道菜给挨个完成给端出去了，这过程中唐小糖正忙于捣碎虾壳，所以唐恒瞥了几眼，也不怎么关心，只当她是在捣鼓着好玩，或者在搞什么创新型的黑暗料理，比如虾壳炒饭啥的。
　　况且女朋友在客厅里等着呢，这时候不出去陪女朋友聊天而是在厨房里看女儿捣鼓虾壳，这不是有病么？
　　钢铁直男都不会那么憨！
　　因此，此时在他的预想中，唐小糖端出来的大概率还是一道黑暗料理。
　　顶多看起来有模有样，一吃肯定火葬场！
　　别问为什么，上周他已经领教过了！
　　而坐在唐恒旁边的顾婉沁，也是深吸一口气，表情愈发壮烈起来，做好了一去不复还的心理准备。
　　她没吃过唐小糖做的菜，但架不住男友在旁边疯狂警告，现在即将见到传说中的黑暗料理本尊了，她这边也是不禁紧张了起来，心里有点担忧。
　　一会儿到底该怎么评价才好？
　　直接说做得难吃肯定不行，太打击小姑娘幼小的心灵了，也影响自己在她心目中留下的第一印象，可如果昧着良心说好吃……小姑娘那边应该也能看出自己的不真诚的吧？
　　唉，这咋办嘛？好纠结啊！
　　但，就在他俩同时深吸一口气，为接下来即将到来的地狱级美食体验而心跳不已的时候，一股浓稠的香味却慢慢的从厨房中蔓延了出来，宛如一个骚气诱人的小妖精，在一点一点的撩拨着二人的味蕾。
　　“好香啊！”顾婉沁忍不住说道，同时心里有些惊讶，这哪儿来的香味？怎么那么浓郁？
　　但她很快就反应过来了，一脸疑惑的扭头看向了男友——阿恒，你不是说这孩子根本不会做菜吗？
　　然而唐恒这会儿也没法解答她的困惑了，闻着逸散在屋子里的香气，他也感觉有点懵逼。
　　太香了，实在是太香了！
　　可这是为什么啊，上次这丫头做得菜还难吃的要死，怎么今天进厨房忽然就做了那么好闻的一份料理出来了？
　　“尝尝看吗？”唐小糖把菜端到二人面前问道。
　　她的料理绑定卡是自带500%的色香味增幅的，因此这份鲜虾泡饭在完成的一刹那就获得了进化——此处应有数码宝贝的进化神曲响起——仿佛用PS修整过的鲜艳色泽诱人无比，白里透红的虾肉如同少女娇嫩的肌肤，扑面而来的浓香更是让人难以维持理智，最后在一勺入口的瞬间，汤汁里迸发出来的咸香与虾肉本身的Q弹更是完美诠释了何谓人间美味。
　　因此在看到这道菜并闻到香味后，别说是别人了，连唐小糖自己都是在厨房先吃了两口，才拿出来的——厨师上菜前先品一品自己的菜很正常，这不能算是偷吃！
　　“嗯，我来尝尝看。”顾婉沁紧张的点了点头。
　　至于一旁的唐恒，他已经连招呼都不打了，拿到的时候立马抄起勺子开动——不可能的，不可能的，这绝对不是我印象里的小糖，这绝对不是她可以做出来的料理！
　　或许这道菜只是臭豆腐的反面例子，闻起来香，其实口感并没有想象中那么好？
　　可……
　　就在他一口下肚后，是的，他怔住了——浓稠，太浓稠了，一入口满满的鲜味，仿佛闭上眼睛就能感受到扑面而来的海风，以及几万只围着他团团打转的海鲜。
　　海的味道！这绝对是海的味道！
　　真叫人情不自禁的就想再吃一盆！
　　很快，猛吃几大口，唐恒总算从刚刚那种初次品尝的上头状态中缓和了一些。
　　但，下一秒他就忽然冷静下来，扭头看了一眼正陶醉在鲜虾泡饭中不可自拔的女朋友，又抬头看了看桌上自己做的其他饭菜，最后看向了一脸甜美笑容的唐小糖，心中的幸福感开始一点一点褪色，甚至还有一点小小的茫然。
　　等等……这不太对劲吧？正常的剧本不应该是傲娇小棉袄用黑暗料理来衬托我的厨艺吗？
　　现在你端上来一道那么好的菜，那我做的这些……怎么办啊？

-58- 果然孩子还是别人家的好啊！
　　说好的傲娇小棉袄忽然漏风了，唐恒这边在吃得很满意的同时又有点郁闷。
　　而餐桌上的反应也和他预料的一样，虽然顾婉沁那边有努力的去尝试吃他做的菜，但，怎么说呢……从表情上就可以很明显的感受到，在把筷子伸过去的时候，她的内心一定是非常挣扎，非常抗拒的。
　　而顾婉沁这边也没办法，实在是对比太强烈了。
　　如果是没吃过唐小糖做的这份鲜虾泡饭，她大概会觉得唐恒这边专门了两周专门锻炼出来的厨艺马马虎虎还说得过去，但有了对比，再想吃别的菜的欲望就基本为零了——臣妾做不到啊！
　　只不过，在享受美食之余，顾婉沁的目光也时不时会瞟到唐小糖身上去，眼眸里满满的都是好奇——不仅可爱懂事，做起饭来居然还那么厉害吗？
　　听说在网上还有不少粉丝……这么出色的女儿到底是怎么养出来的？
　　总不能是自学成才吧？
　　吃过午饭，唐恒一脸惆怅的去收拾碗筷了。
　　是的，在中午之前，他从未想过自家的小棉袄会在关键时刻对友军重拳出击，因此现在唯一的感觉就是想哭，想嚎啕大哭。但那份鲜虾泡饭实在太好吃了，导致他非但哭不出来甚至还想再添一碗……所以就很憋屈。
　　而另一边，坐在沙发上，顾婉沁便问道：“小糖，你做饭那么厉害啊？”
　　她对唐小糖的第一印象很好，首先是长得可爱，其次在接待客人的时候还表现得非常成熟懂事，不过这不代表她没从唐恒那边听过一些关于唐小糖的叙述，大抵是一个啥都不干的懒散宅女的形象，按道理是不会做菜的才对——没看唐恒吃了那口饭，嘴巴都张成“O”形了么，明显是被震惊到了。
　　“没有啦阿姨，我其实就会做这一个而已，其他就不会做了。”唐小糖乖巧应道，算是实话实说，同时还偷偷观察起了唐恒和顾婉沁头顶的增益BUFF。
　　料理绑定卡制作的料理在使用后会得到增益BUFF，唐小糖自己身上也有触发这个BUFF，BUFF名称叫做“满足”，效果是增加对负面情绪的抗性，感觉还是不错的，可以在关键时刻用来调整自己的心态，舒缓恶劣的心情。
　　“那也厉害了，我都在厨房里呆了那么多年了，也完全达不到你这种程度。”顾婉沁以为她是在谦虚，也没把这话当真。
　　这份鲜虾泡饭的水准就算是顶级餐厅应该也不过如此了吧？这种水平的人只会做一道菜？
　　怎么可能！
　　“我可以教你哦阿姨。”唐小糖闻言便甜甜一笑，一脸单纯——唉，老爸那铁憨憨根本不会撩妹，要让眼前的漂亮太太变成自己的后妈，果然还是得她亲自出马！
　　“好啊。”顾婉沁微笑道，心情也很愉快。
　　没错，她其实并不是一定要和唐恒结婚的，今天来男友家也偏向于观察情况。
　　但，此时此刻，她忽然觉得真要成为这样讨喜的小姑娘的母亲……似乎也挺不错的？
　　两人很快又聊了一会儿，有关于那份鲜虾泡饭的做法的，也有一些生活琐事方面的，话题天南海北跳跃得很厉害，越聊越投机。
　　至于旁边的唐恒在洗好碗筷后，虽然很努力的想要插话，但始终找不到机会，心里很困惑——奇了怪了，女朋友和自己女儿聊得那么火热，连自己这个男朋友都不搭理了，这里头是不是有什么问题？
　　幸亏自己养的是女儿……
　　他在旁边听了一会儿，感觉自己好像个多余的人，有点孤独寂寞，便低头玩手机去了，而顾婉沁这边在呆了差不多一小时后，也准备告辞走人。
　　不过，走之前，在玄关处换好鞋可以出门的瞬间，她忽然冷不丁伸手撸了一把唐小糖的呆毛。
　　唐小糖赶紧敏感的捂住脑袋，呆呆的看着她。
　　“那下次见喽！”见状，顾婉沁笑了一下，然后果断下楼逃之夭夭。
　　没错，鉴于唐小糖个子比较矮，和她聊天的时候脑门上那根呆毛正好就在顾婉沁的眼前，像个风骚的小妖精在扭动身子撩拨她的心弦，实在是看得人手痒难耐，现在要走人了，她也是终于按耐不住心中的冲动，满足了这份欲望。
　　当然，也不是真的就一个人走了，唐恒那边肯定要下楼送一送她的，所以她还得在楼下等一会儿。
　　只不过……
　　在等待的过程中，她突然接到了一个电话。
　　“妈，我跟你说个事情。”电话那头是她女儿说话的声音，“等月底开学了，我还是想要租出去住，不想和别人一起住校。”
　　顾婉沁的女儿叫陈梓岚，今年刚好十八岁，六月份的时候结束了高考，现在算是准大一新生一枚。
　　“这……好吧，如果你那么不想住学校宿舍的话。”顾婉沁心情正好着呢，因此也没怎么多想就同意了。
　　“对了，妈你去哪儿了？我怎么一觉睡醒都没看见你？”陈梓岚那边疑惑道。
　　“我啊……去你唐叔叔家了啊，还看到了他女儿，我跟你说，他女儿真的好可爱，而且还很厉害，会做饭。如果有可能的话，她说不定会变成你妹妹……”顾婉沁想起了走之前偷袭唐小糖呆毛的事情，忍不住掩口轻笑起来，但听着电话另一边的嘟嘟声，她连忙呼喊道，“喂？喂？听得到吗？喂？”
　　几秒钟后，确定陈梓岚那边直接挂电话了，顾婉沁收起手机，无奈的摇了摇头。
　　和这边不一样，陈梓岚是顾婉沁从小就一个人拉扯大的，一直都是单亲家庭的状态，现在得知顾婉沁打算给她找个后爸了，态度顿时就变得相当恶劣，怎么着都不配合，也是让顾婉沁这边很没办法。
　　唉，男友家的宝贝女儿那么乖巧懂事，自己女儿咋就那么暴躁任性呢？
　　居然还学会挂她电话了！
　　果然孩子还是别人家的好啊！
　　……
　　等唐恒下楼去送顾婉沁，屋内，唐小糖抬手把头发什么的捋捋顺，伸了个懒腰，回房间准备下午的开播。
　　怎么说呢，走之前被顾婉沁偷袭了一下她是没想到的，想不到太太竟然还有如此调皮的一面，真是意外啊。
　　不过对于之前的经过，她个人还是比较满意的吧。
　　首先料理绑定卡的效果很好，额外的增益BUFF也很实用，倘若哪天被弹幕搞得心态出了问题，下播后自己做一份鲜虾泡饭吃，应该很快就能满血复活了。
　　而且在刷顾婉沁的好感度方面，她感觉自己也算发挥的不错了——至少卖得一手好萌啊！
　　很快，回到房间，打开电脑，唐小糖登录了直播后台。
　　私信箱这会儿已经被塞得满满当当了，唐小糖随意的扫了一眼，不由的有点脑阔疼。
　　自从和SKT结束了表演赛之后，大概是那一场的高光表现太多了，素材片段出现在了很多的视频集锦上，连带着她的人气也进入了火箭式爆发，现在的直播人气已经稳定在35w以上了，说是知名女主播应该不成问题。
　　但也正因为如此，现在每天的私信都特别多，所以在开播前，她还得把这些私信全部都粗略的扫一遍，看看里面有没有什么稍微重要一点的内容。
　　至于所谓稍微重要一点的内容，基本也就是一些商业合作了，比如给一些手游之类的APP打广告什么的。
　　或许对别的主播而言，这些都是十分重要的恰烂钱的机会，而对唐小糖来说的话，其实就显得有些可有可无了。
　　是的！
　　作为一名良心主播，她才不会给那些垃圾APP打广告呢！
　　那和恶意坑粉丝的钱有什么区别。
　　然而，当她正在各种杂七杂八的私信中随意翻阅的时候，忽然就有一条私信成功的引起了她的注意。
　　“这是什么……给陪玩平台打广告？可以免费点小姐姐陪玩，体验后宫佳丽三千的感觉……哇，这么刺激的吗？”

-59- 长得应该也很帅吧？
　　陪玩平台是近两年开始火起来的一个游戏衍生产业，大概就是帮你筛选出符合你要求的陪玩小哥哥或者小姐姐，然后按照每小时固定价格的方式来陪你打游戏，像一些知名主播也会去接这类陪玩平台的广告单，到时候和女陪玩们一起开黑，既有节目效果，还能赚广告费，怎么想都是双赢。
　　眼下这个来找唐小糖做推广的就是目前比较火的一个陪玩APP，叫做笔芯，和很多大主播都有过合作，大概是觉得唐小糖这边的咖位达标了，符合大主播应有的标准且上升潜力无穷，因此笔芯官方便主动找了过来，请求做合作推广。
　　于是……
　　唐小糖这边在思考了一下后，便果断同意了。
　　嗨呀，以前都是自己看其他主播和陪玩小姐姐撩妹聊骚，现在终于轮到她了，不容易啊！
　　到时候就好好让直播间那些整天喊她老婆的瓜皮观众们知道，谁才是真正的网恋教父！
　　很快，日子又古井不波的过去了两天。
　　除了正常直播上分外，唐小糖在唐恒的帮忙下，也是和笔芯官方签好了推广合同。
　　接着，等到8月14号的下午，一切就绪后，唐小糖便在直播间内和水友们宣布了一下这件事情，而直播间观众们在惊讶之余，倒也并不反对，相反还有些兴致勃勃。
　　但，很快就有弹幕说道：“小冬枣你一个女的找女陪玩有意思么，你又不是男主播。”
　　是的！
　　在看到这条弹幕后，唐小糖这边还没说话，其他弹幕就直接不能忍了，尤其是一些百合控，对着这个ID就是一阵狂喷，但喷了还没两句呢，那个ID又话锋一转，提议道：“……所以你要不开个变声器吧，伪装成男的去和陪玩小姐姐开黑，这样才有意思，不然两个女的一起玩，看你们聊骚都没味道了。”
　　看到这句话，其他弹幕顿时惊了。
　　“卧槽好主意啊兄弟！”
　　“你是天才吗？”
　　“有一说一，确实，女主播找女陪玩确实没什么意思，聊起天来尴尬，一点都不刺激，不如开变声器。”
　　“万人血书求开变声器（1/10000）！”
　　而唐小糖这边，正准备进派单大厅选妃，看到这条弹幕也是瞬间就心动了一下——确实啊，如果是她这种稚嫩的声线去和陪玩小姐姐打游戏，估计人家就直接把她当小妹妹看待了，想撩也撩不起来，更别提聊骚了。
　　但如果开个变声器伪装成男孩子，效果应该会好很多，起码能撩得动。
　　于是，在直播间弹幕的推荐下，唐小糖这边也是找了一款比较靠谱的变声器软件试用了一下：“喂喂喂，大家听得到吗？我这个嗓音够不够爷们？”
　　“6666666”
　　“卧槽这变声器也太牛逼了！”
　　“哇！老婆，啊呸，老公娶我！”这个一看就是女粉丝发的弹幕。
　　当然也有人觉得不满意：“不行啊，一点都不爷们，感觉有点像小奶狗是怎么回事，好稚嫩的少年音。”
　　“主播的声音本来就比较嫩，现在这个效果也算正常吧。”
　　“我觉得挺清爽的啊这个嗓音，如果我是妹子我一定直接就湿了。”
　　“前面的老哥，其实你现在也可以听湿的……”
　　“其实主播是个男的，现在只是把变声器给关了而已。”
　　最终，在经过了一番调试之后，唐小糖这边总算是把变声器的效果弄得差不多了，听上去很有后宫王松冈祯丞的感觉。
　　除此之外她为此还特地又开了一个新号登录平台——笔芯软件的性别改不了，要用变声器的话，就只能再开一个新的男号。
　　那么一切就绪，现在总算可以进派单大厅了！
　　……
　　老妈又出去和她那光头男友约会去了？
　　屋内，把桌子上碗里的米线慢慢吸进嘴里，陈梓岚又喝了两口米线汤，然后开始静静的收拾餐桌。
　　顾婉沁当然是会做饭的，而且水平还不错，毕竟能一个人把女儿拉扯大，这要没点厨艺还得了，不过自从顾婉沁交了一个叫唐恒的光头男友，天天出去约会之后，陈梓岚就很少能吃到老妈下厨做的饭了，大部分时间都是以外卖为主，基本算是把附近能点到的外卖给吃了个遍。
　　对于母亲再婚的事情，你要问她是什么态度，那她肯定是反对的，毕竟十几年都这么过来了，都习惯了单亲家庭了，你这忽然整个光头大汉给你当爹……就很突兀。
　　况且经济方面的话，她们家里也没惨淡到没法自己养活自己的程度啊，等她大学毕业了也能赚钱，为什么非得在家里插入外人呢？
　　甚至还不止一个外人，那个光头大叔还有一个女儿，这一插就插入两个人，谁受得了！
　　紧接着，想起那个叫唐小糖的小丫头，陈梓岚就更加烦闷了。
　　自从前两天老妈去了一趟男友家之后，回来一个劲儿在感慨别人家的女儿多么多么乖巧可爱，多么多么的厨艺了得……搞得好像那个小丫头才是她亲女儿一样，自己这个十八岁的亲闺女直接就可有可无了，真是要多气人有多气人。
　　摇了摇头，把心中的不快抛在脑后，在把桌子收拾完毕后，先是去给家里的盆栽浇了点水，旋即她就坐到了电脑前，准备开始认真赚钱。
　　没错，她近期在网上接触到了笔芯这么一个软件，发现可以在上面当女陪玩挣外快，比起炎炎夏日出去打暑假工要轻松很多。
　　而且她英雄联盟打得也确实很好，郊区王者，峡谷钻一，便鼓起勇气申请了一下，不出意外的话今天应该就会通过审核，成为一名正式的笔芯女陪玩了。
　　登录软件，查看通知，审核果然通过了，让陈梓岚稍微有点意外——她在申请的时候虽然段位用的是自己货真价实的帐号截图，但个人照片是随便百度来的网红照片……想不到居然碰运气成功了？
　　不过考虑到自己听过的一些传闻，这似乎也挺正常的——据说笔芯上的很多所谓拥有“最强王者”段位的美女陪玩，其实从段位截图到个人照片全是假的，进入游戏就各种花式送头降低老板的游戏体验。
　　而陈梓岚这边的话，照片虽然是假的，但游戏段位是真实的啊，那应该也还算挺良心的了吧？
　　随后……
　　就在她一脸茫然的思考之后该干嘛的时候，忽然得到了系统的抢单通知。
　　是的！
　　老板在派单大厅下单后，系统就会根据老板的要求通知符合该要求的陪玩。
　　如果想抢单的就点击抢单按钮，抢到了就可以来房间试麦。
　　至于要不要去抢，一般因人而异，比如有固定的老板承包了，那就不用去抢，而新人的话，一般还是要去抢的，不然连个认识的粉丝都没有，就更别指望赚钱了。
　　于是，作为一个陪玩界的小萌新，陈梓岚这边也是果断点击了抢单，然后一脸忐忑的进入了房间，并磕磕绊绊的做完了自我介绍。
　　然后……
　　当然是没抢到的了。
　　毕竟萌新嘛，一说话就紧张，话都说不好，正常的老板哪里能看中这种业务能力明显有问题的女陪玩。
　　很快，在连续好几单抢到却没有被老板选中后，陈梓岚这边有点自暴自弃了，一脸郁郁的又抢了一次单，决定这一次还不成功就放弃。
　　她本来还觉得自己好歹是峡谷钻一，郊区王者，应该是很有牌面的才对，谁知道这年头老板只喜欢那些没什么水平只会撒娇的小软妹，像她这种高冷实力派（实际上是紧张说不出话）根本就不吃香，感觉自己上当了。
　　“八号麦，红叶，郊区王者峡谷钻一，擅长打野。”作为麦序的最后一位，有些郁郁寡欢的自我介绍完毕后，陈梓岚这边便下麦了。
　　然而，下一秒，她就听见了一个温和清爽的男声在耳边响起：“峡谷钻一，真的吗？那么厉害？”
　　“啊，是的。”听到老板的声音，陈梓岚愣了一下，赶紧回道，同时心里啧啧惊奇——咦，这老板的声音好好听啊，那……长得应该也很帅吧？
　　而老板那边在确定完毕后，也是很温和的轻笑道：“好的，我就选你了，红叶小姐姐！”

-60- 这就是我和我第一任女朋友的故事
　　很快，在提供了一个私人的YY房间号后，唐小糖便看到那个ID叫做红叶的陪玩小姐姐顺利进入了房间。
　　至于为什么选择这个小姐姐，主要也是她的段位比较高。
　　目前唐小糖只有在艾欧尼亚，祖安以及峡谷之巅有号，而且除了峡谷之巅那个用来练英雄的小号外，其他帐号段位都在钻2以上，想要整个低分段帐号和陪玩小姐姐玩也比较麻烦，干脆就找一个分段高一点的好了。
　　况且她毕竟是技术主播，怎么可能去低分段虐菜呢，太没格调了。
　　而另一边……
　　在进入了语音频道后，陈梓岚有些拘谨的打招呼道：“老板你好。”
　　“小姐姐你好。”老板的声音听起来很温和的样子，“我峡谷之巅的号叫做‘叙利亚暑假工’，你拉我一下吧。”
　　“好。”陈梓岚点点头，有些手忙脚乱的创好了单双排房间，把老板给拉了过来，顺便也查了一下这个帐号的数据——段位钻石3，战绩看起来挺惨淡的，什么英雄都玩，但好像哪个玩得都不厉害，翻了三四页愣是没看到一个MVP。
　　不过这样也好，如果老板太厉害就体现不出她的实力了，现在老板的实力稍微菜一点，那她作为一个钻一女打野，掌控全场节奏应该问题不大。
　　这可是第一单，必须要好好表现！
　　很快，进入游戏队列了，作为萌新陪玩，陈梓岚以前都没和男生说过几句话，自然也不清楚该怎么和老板聊天，有点僵住了。
　　倒是老板那边很温和的问道：“小姐姐你是专职陪玩吗？”
　　“没有，空余的时候当陪玩。”陈梓岚犹豫了一下，没把自己是今天第一次当陪玩的事实说出来，免得让老板觉得自己是一个很不专业的女陪玩……虽然她也确实不怎么专业。
　　“是吗？那小姐姐你多大了？做什么工作的？”
　　“我啊……我是大学生。”陈梓岚琢磨了一下，感觉和网上的陌生人全都实话交代了也不太好，更何况年龄对女生来说本就应该是秘密的，因此也是口胡道，“我……我23，目前在读大四。”
　　“这样啊。”老板说道，“我比你大一岁，我今年24。”
　　“比我年纪大吗？听不出来啊。”陈梓岚意外道，她本来琢磨着这老板的声音那么治愈柔和，应该是个年纪比较小的男生才是，估计也就和她差不多，17、18岁左右，谁知道都24了，比她大了整整六岁。
　　“可能是我的声音比较年轻吧……小姐姐你有谈过恋爱吗？”老板。
　　听到这个问题，陈梓岚陷入了沉默——她前两个月才结束的高考，当然是没空谈恋爱的，但直接承认感觉也不太好，毕竟自己现在的设定是23岁的大三学生，完全没有恋爱经历好像也太说不过去了……
　　于是，想了一下，她便小声说道：“谈过两次，现在单身。”
　　“啊，小姐姐你那么可爱，居然还有男生和你分手吗？”老板那边很意外的问道。
　　你，你怎么突然就夸起我来了！
　　陈梓岚脸颊有些发烫，倒不是被撩到了，而是单纯的羞愧，毕竟自己撒谎骗了人家，还是那么单纯朴实的老板，怪不好意思的。
　　随后她便赶紧转移话题道：“那老板你呢？”
　　“我啊……唉。”老板那边忽然叹了口气。
　　“怎么了，是我问了不该问的吗？”陈梓岚小心翼翼的问道。
　　“没什么，一切都过去了，说说也无妨。”老板轻叹道，明明是很治愈的少年音，此刻却显得有些压抑了起来，仿佛触动了什么伤心的往事，“我的大学是在美国加利福尼亚大学读的，现在是读到了金融系硕士，而我的第一任女朋友叫莎拉，是大一的时候认识的。”
　　美国加利福尼亚大学？
　　金融系硕士？
　　这老板那么厉害吗？
　　陈梓岚被惊到了，感觉自己好像遇到了什么了不得的大佬，但很快又全神贯注的投入到了故事中，追问道：“然后呢然后呢？”
　　“莎拉是我的女同学，我们认识之后很快就尝试交往了，但她的父亲很讨厌中国人，对我们之间的交往很反对，因此后来有一天，她父亲把我约了出来，然后拎了一个袋子放在桌子上。”
　　“给你钱，让你离开他女儿？”陈梓岚感觉自己似乎嗅到了套路的味道。
　　“不，他从袋子里拿了把猎枪出来，举着枪让我离他女儿远点，不然就打死我。”老板笑道。
　　竟然还有这种操作？
　　不愧是自由美利坚，枪战每一天……陈梓岚心里有点震惊，但还是一脸期待的等着下文。
　　老板继续说道：“我当时吓了一跳，但很快就站了起来，抓住他的枪口对准了我的心脏，然后告诉他，这就是我的回答——要么你打死我，要么就允许我和你女儿交往。”
　　好帅啊！陈梓岚在心里感叹了一下，随后又好奇道，“那你们怎么还是分手了呢？”
　　“后来又发生了一些别的事情。”老板叹息道，“她父亲的那一关我过了，但是谁都没想到的事情发生了，莎拉的母亲遭遇了抢匪的枪击，虽然没打中要害，但还是生命垂危，需要一笔很大的医药费，而那个医药费，莎拉家里根本拿不出来。当时我的话也拿出自己的生活费去填了，但差额太大无济于事，因此为了这笔医药费，我和莎拉一直在用空余时间打工——最辛苦的那个周末我一天打了五份工，凌晨四点睡觉，七点钟的时候还得起床去上课。”
　　“真男人！”陈梓岚感觉自己已经找不到形容词了。
　　太感人了！
　　这种男友换做任何一个妹子见了应该都是直接嫁了的吧？
　　唉，如果自己能有一个这样的男朋友该多好！
　　“不过我们的努力到最后还是白费了。”老板的声音里充满了沮丧和迷茫，“莎拉的母亲最终还是去世了，而那个枪击的歹徒到后面也没有被警察抓到，莎拉父亲在妻子确认死亡的当天晚上留下一份信就走了，似乎是打算靠自己抓住歹徒，为妻子报仇雪恨，但等到我和莎拉再见到他的时候，他才刚刚被警察从一条河里捞出来，死因是酗酒过度掉河里的溺水身亡。”
　　“……”陈梓岚沉默了一会儿，小声道，“那莎拉她一定很难过吧？”
　　没错，作为一个今天才正式上岗的萌新陪玩，且完全没有在网络上和别人交流的经验，对于老板的这个伤心往事，她是真的从头到尾都一个字都没有怀疑过。
　　“是的，从那之后，我就再也没见过莎拉的笑容了，并且在一个月后，莎拉主动和我分手，没告诉我任何理由。”老板轻声道，“我当时并不知道发生了什么，以为她只是因为父母的事情心情不好，才发了脾气，但半个月后，我在加州大学的一名同学告诉我，莎拉因为吸食大麻，被送去了戒毒所。”
　　说到这里，老板停顿了一下，才轻笑道：“好了……这就是我和我第一任女朋友的故事，怎么样，很独特吧？”
　　“很感人。”陈梓岚真心诚意的说道，感觉语音里这个老板的个人形象一下子就立体了起来——24岁的加州大学金融系硕士，看似是留学归来的成功人士，但背后竟然还有过这样一段往事吗？
　　被女友老爸用枪威胁依然能面不改色，绝对称得上勇气可嘉，而且在女朋友家里最困难的时候也不离不弃……天呐，这世界上竟然还有这种真男人？
　　能有这样一个男友，那个叫莎拉的美国妹子运气也太好了吧！
　　她正在感慨万千呢，rank这边排了半天也总算是排到人了，在点击了接受之后，陈梓岚便安慰道：“老板别难过，过去的都过去了，情场失意，咱们就战场得意好了，这把必carry你，保证你今天能上分如喝水！”
　　“真的吗？上分如喝水？”老板大概是还没从悲伤中回过神来，隔了半天才问道。
　　作为一个钻一仔，就算是和钻三双排，排到的对手也普遍在钻2钻1左右，按道理陈梓岚是没资格说这种话的。但，怎么说这也是她当上陪玩的第一单，无论如何都要好好表现一番才是，便点头道：“没错，老板，你只要躺好就行了，这把我必C！不然就不收你钱了！”

-61- 就如同最强之矛碰上了最硬之盾
　　直播间内。
　　在听到了红叶小姐姐那边无比笃定的话语后，唐小糖这边就笑眯眯的点点头：“嗯，既然你都这么说了，那我就等着你来C我了。”
　　而观众这边，则一脸懵逼的听完了全程，并下意识的在弹幕中扣出了一个问号。
　　“编起来了？？？？”
　　“哈哈哈哈哈笑死我了！！！”
　　“太会骗了！牛逼啊哈哈！”
　　“加州大学？金融系硕士？24岁？您配嘛？”
　　“主播你搁这儿演电视连续剧呢？”
　　“说实话，要不是在看直播，听得我都快信了。”
　　“你是怎么可以说得那么情真意切的啊？你为什么那么熟练啊？你到底骗过多少人了啊？”
　　“有一说一，小冬枣如果是个男的，那一定是个铁渣男，还好上帝给她打开一扇门的时候顺手把她的家水龙头给摘了，真是不幸中的万幸。”
　　是的，在这番对话开始之前，直播间的观众们就对陪玩小姐姐和唐小糖的互动很好奇了。
　　毕竟唐小糖只是个15岁小丫头，不是27、28岁的老油条，就算开了变声器，能不能和陪玩小姐姐搞出什么节目效果，还很难说。
　　譬如前两天另一个女主播白菜就做过和直播间的女粉丝一起开黑，结果平日里还算能聊的白菜一和水友连麦马上进入自闭模式，全程尬聊，根本没有节目效果，所以到了唐小糖这边能不能好好和别人连麦互动，也是存疑的。
　　然而到了真的和陪玩小姐姐连麦之后……
　　不仅不是尬聊，居然还把陪玩小姐姐给骗得团团转！
　　那番绘声绘色、声泪俱下的回顾往事，直播间观众们都看呆了——你是怎么做到能把编出来的故事说得那么真情实意的？听上去跟真的一样，难道骗人也是一种天赋？
　　坏萝莉！
　　这绝对是个坏萝莉！
　　不过，不管弹幕这边怎么扣问号，唐小糖这边还是很气定神闲的，进去之后就看了一下位置——她这边是拿到了中单位，而红叶小姐姐运气有点差，打野位置被别人拿了，被迫安排在了上单位上。
　　“啊……老板，我不会打上路啊，我一般只玩打野的。”果然，在看到了自己的位置后，红叶那边有些窘迫起来了——刚刚才夸下海口要让老板躺赢，下一秒自己就没能拿到擅长的位置，这也太尴尬了。
　　紧接着，她就在公屏上问道：“不会上路，只会打野，能换吗？”
　　“我也只会打野，不会打对线。”打野位的路人无奈道。
　　“这……好吧。”红叶犹豫了一下，然后在预选位上锁下了石头人——偶尔确实是会遇到这种情况的，拿不到想要的位置，然后她就会选个石头人混一混。
　　另外，大概是这个英雄的性质太独特了，虽然是一个混分英雄，在她手里的胜率竟然高达57%，这样一来就算等会儿没能带动全场节奏拿下MVP什么的，应该也不至于坑到老板才是。
　　而唐小糖倒是不介意陪玩小姐姐坑不坑，她这是小号，输赢无所谓，很快便锁下了阿卡丽打中单——lv1熟练度的阿卡丽在宗师局稍微有点小混，拿MVP的概率有点低，但打打钻一钻二还是绰绰有余的，甚至于她连爆发饼干都不屑于去嗑。
　　至于对面则是选出了船长，并且在最后一楼拿出了诺手。
　　“中单船长，上单诺手？”见状，唐小糖微微一怔。
　　她本来以为对面船长是拿来打上路的，那样的话，红叶小姐姐的石头人跟船长和平互混应该不是问题，谁知道对面船长是中路，打上路的则是诺手。
　　至于石头人和诺手对线到底被不被康特，因为混子英雄玩得比较少，唐小糖也不是很确定——德莱厄斯号称混子杀手，而石头人的绰号是混分巨兽，这两个英雄碰撞在了一起，就如同最强之矛碰上了最硬之盾，很难说清楚孰强孰弱。
　　“你打得了诺手吗？需不需要换线让我来打？”唐小糖。
　　“没关系，打诺手的话其实还可以，稍微帮我一下，我说不定还能C起来。”看到了对面诺手上单来打她，红叶这边反倒是自信起来了。
　　混分巨兽毕竟是她少数会玩的上单英雄之一，关于打诺手还是挺有经验的，主要就是带个奥数彗星出AP装备恶心人，到时候无限用车轮滚滚+腐败药水灼烧+奥数彗星+焦灼来耗血，能把诺手玩家的心态都搞崩——想用多兰盾+复苏之风回血？那怎么回得过来呢！
　　（当然诺手的补刀肯定是能压很多的，只是会玩得有些难受）
　　而诺手想单杀石头人，就必须E技能先手拉到，倘若石头人卡好距离不给机会（诺手E极限距离540，石头人Q距离625，前期很难拉到），那么疯狂压线的诺手只会有两个下场，要么被石头人Q残血以后被迫回家，要么压线太深惨死于打野的gank——两边和平发育的概率比较低，毕竟众所周知，诺手玩家的自尊心都比较强，杀心也比较重，一般不允许石头人当着自己的面补刀，否则会感觉受到了羞辱。
　　最终，两边的阵容总算确定下来了。
　　蓝色方这边，上单石头人，打野瞎子，中单阿卡丽，下路EZ+奶妈——经典的混子扎堆，从英雄角度来看，能成为carry点的就只有唐小糖的阿卡丽。
　　而红色方这边，上单诺手，打野男枪，中单船长，下路女警+机器人——除了机器人，各个都能承担起carry的重任。
　　当然！
　　不管阵容如何，两边还是很快就进入了加载界面，毕竟路人rank阵容本来就乱七八糟，又不是打比赛，而且除了铁分奴，一般人排队排半天好不容易进来，也不乐意退了等五分钟。
　　进入游戏后……
　　出门装，陈梓岚这边选择了腐败药水出门。
　　她副系里点了启迪系里面的小饼干和时间扭曲补药，与腐败药水相得益彰，弹药极其充足，到时候三四级的时候第一波回城把药水戒指——就是杀人戒——买出来，然后把每一个车轮滚滚都往诺手脸上怼，绝对能让把诺手恶心吐。
　　而且打这种AP石头人，诺手还不适合出家庭套装——父亲背心、母亲斗篷、布甲孩（S9的版本S8的剧情，八月份诺手的母亲还没被删）——战斗力无疑又遭到了大大的削弱，一不留神再浪个一两波，比如被耗残了还贪兵线什么的，甚至会被陈梓岚给单杀。
　　没错！
　　三级补塔刀，六级吃果子，前期先示敌以弱，制造“我是个怂包”的错觉，等有R了以后等对手浪起来，最后抓住机会闪现R脸，一波就能让这诺手永无翻身之日！
　　太熟了，这剧本她实在是太熟了！
　　然后……
　　二级的时候她就成功送出了一血。
　　“你怎么死了？”等到单人线二级之后，看上路传来了捷报，老板有些惊讶的问。
　　“那个……男枪二级抓上，我没想到。”是的，陈梓岚现在唯一的感觉就是丢脸，巨特么丢脸。
　　之前的时候，对面诺手一级学了W，打得也比较猥琐，明明是个混子杀手，居然打得比她还像个混子，导致她这边小装了一波，把兵线压过去了一点，结果二级以后诺手学了E，闪现过来开鬼步就追着她砍。
　　那么按道理诺手二级没学Q，交双召扛着兵线来砍她，她只要按一下Q和W，就能正面撸死这个诺手的。
　　可接下来，红开的男枪这时候从下面的草里走了出来，黏着她一阵输出，然后她就被打死了，甚至交了闪还被男枪跟闪追死在塔下。
　　于是……
　　赶紧TP回线，陈梓岚的心里开始有点打鼓了。
　　这开局就送一血，出师不利啊……自己该不会把老板给坑了吧？
　　如果影响了老板的游戏体验，老板那边会不会结算后给自己打差评？
　　卧槽好慌啊！

-62- 咱俩到底是谁带谁啊？
　　“别慌，你稳住，石头人打诺手本来就是要抗压的。”大概是觉察到了陈梓岚这边的紧张，老板很善解人意的安慰道。
　　“嗯，好！”陈梓岚闻言松了一口气，这老板脾气确实很温和啊！
　　不过，回到线上后，她这边很快就感觉到了一股巨大的压力——男枪帮诺手把兵线推进塔下，她TP上线吃了不少，但之后己方的兵线就开始往对面那边推过去了。
　　而诺手那边也很懂，慢悠悠走上线后，人一杵，线一卡，结果就是陈梓岚这边根本不敢过去推线。
　　更重要的是这诺手拿了一血后直接买了抗魔斗篷，看样子是奔着水银鞋或振奋去的，加上几瓶红药水在手，一下子就让她这边的Q技能消耗也变得不痛不痒起来。
　　完了，线被卡了，这怎么打啊？这直接就崩了啊！
　　意识到情况不妙，陈梓岚十分机智的发了一个求救信号，想申请一下野爹支援，就算不抓死对面诺手，好歹过来帮忙推个线什么的。不然让诺手卡一辈子线，她这石头人就真的只能在经验区内罚站了，唯一的补刀方式就只有Q技能……
　　那还打个锤子！
　　但瞥了一眼小地图，她马上又抑郁了——男枪在红色方选择红开，又在上路进行了一波gank，而己方瞎子当时正蹲对面的中单呢，看到这一幕直接去反对面下半野区了，现在人都不在上半区，更别提帮她推线了。
　　于是，在上路艰难的熬了一会儿，等两边都到了四级，罚站了半天，陈梓岚有点忍不住了，看准了残血的大跑车就想要用Q去补。
　　结果补是补到了，人却被诺手拽了过去。
　　“完了……”看到诺手E+A+W将自己黏住，陈梓岚顿时心里一凉，“我好像又要没了。”
　　怎么说呢，换做一些上单位的老混子，刚刚那会儿多半就忍住了，毕竟上路比中路要长很多，又是单人线，死一次被滚起的雪球实在是太大了——在经验丰富的老混子眼中，活着蹭经验是远比补刀这件事重要一万倍的。
　　但，作为一个打野玩家，陈梓岚显然没有这种老混子的抗压心态，在崩线后打得憋屈的不行，最后看着自己被对面压了两倍的补刀，直接心态炸穿，宁死也得去补那个大跑车，然后就被诺手给E到了。
　　然而，就在她感觉自己又要送了的时候，一个信号出现在了她的身旁，同时耳边也响起了老板认真的声音：“我来帮你了，你往下走勾引一下，我马上就到。”
　　听到这句话，陈梓岚愣了一下，这才注意到小地图上的阿卡丽已经不知何时出现在了大龙坑门口的位置，并且在匆忙的往上路支援过来。
　　这单人线的等级才四级啊，老板你四级就上来帮我了吗？这也太好了吧？
　　绝处逢生，陈梓岚也顾不上说什么了，一边还手一边往下方河道狂奔，虽然自己残血了，但也用W和E打掉了诺手三分之一以上的血量。
　　而诺手那边追了两步，用一个外圈Q把血怒打出来后，看到河道下面走过来的阿卡丽，也吃了一惊，旋即掉头就走。
　　只是……
　　阿卡丽显然并不打算就这么放过他。
　　在确定诺手没双召后，阿卡丽直接闪现过来，一个Q将诺手减速，接着开出霞阵，利用霞阵的移速加成快速出圈，拉出被动后一刀砍出，再跟Q，往前拉被动接平A，再挂E，二段E追击……顷刻间就将大半管血的诺手揍成了残血。
　　于是，大概是觉得走不掉了，或者想利用血怒状态反打，诺手回头也在阿卡丽的头上A出了神王皮肤的狼头标记，并且在CD好了以后，用W和Q将阿卡丽的血量打掉了三分之一。
　　不过没用，阿卡丽靠着被动移速一直贴在诺手脸上，中不了外圈Q，反杀也就无从谈起。
　　但，就在陈梓岚看着诺手被老板收掉，打算喊几声666以示敬意的时候，一个烟幕弹忽然红色方一塔下面的野区入口出丢了出来，砸在了阿卡丽的脑袋上——在诺手死的瞬间，对面的打野男枪总算支援过来了。
　　起手烟雾弹，再接上普攻和Q技能，阿卡丽的血条瞬间被男枪打到了半血以下，看上去有些岌岌可危。
　　而且最关键的是阿卡丽的W和E是在冷却中的，又没了闪现，无论是逃跑还是反打，似乎都有些心有余而力不足。
　　“男枪来了，要反打吗？”正常情况下陈梓岚肯定转身就走了，她一个三四十滴血的石头人，被动还没转好，男枪E过来A一下人就没了。
　　可惜这阿卡丽是老板，又在关键时刻跑过来救了她一命，真要卖了感觉有点说不过去——万一老板生气了要退单或给差评咋办？
　　“你有Q吗？”因为兵线刚好卡在那边的关系，虽然没了霞阵自保，但阿卡丽那边还是钻进了小兵堆中，暂时把自己的血量稳定了下来，并且用迅捷步伐回了点血（在征服者还没改的这个版本里阿卡丽的主流带法还是迅捷步伐，其次是征服者和电刑）。
　　“Q还差一点点！”陈梓岚赶紧道。
　　“那你等Q好了过来补一下伤害。”老板。
　　“啊？”听了这话陈梓岚有点意外——你这状态，又没W又没闪，居然还想着反杀吗？这也太过分了吧？你不知道啥叫人生三大错觉吗？
　　但没办法，老板都发号施令了，她自然也只能在旁边观望起来，打算等被动的盾好了以后上去丢Q。
　　可观望着观望着，眼前的画面却渐渐有些怪异了起来——之前诺手卡线的关系，蓝色方的小兵数量一直是更多一些的，而眼下阿卡丽绕着这些小兵转圈，靠着一手秦王绕柱，居然半天没有被男枪A到。反倒是阿卡丽自己等能量回了一些后，利用Q技能打出两下QA，配合远程小兵的输出，将男枪的血量渐渐打得只剩下三百多血了。
　　“这……”陈梓岚看呆了，有点想笑，但还是忍住了，最后走上前去，补了一发车轮滚滚。
　　事实上，在她的Q出手后，男枪这边就已经转身后撤了。
　　他被阿卡丽用走位秀成了麻瓜，心里很郁闷，又被自家诺手发了几个问号，更是恼火不已，但确实没办法——人家走位太好了，硬秀你，你能咋办嘛！
　　至于被石头人Q中后，对面阿卡丽又补了一手点燃，他倒是并不在意——四级的阿卡丽点燃伤害130，再算上石头人的Q和奥数彗星什么的，自己应该也不会死，无须担心。
　　可就在男枪即将走入自家塔下的时候，对面阿卡丽竟然也顶着塔跟了进来，用最后攒出的能量Q了他一下。
　　你不要命了吗？
　　没错，在看到这一幕的时候，无论是男枪自己还是不远处的陈梓岚，脑袋里都浮现出了这么一句话，毕竟阿卡丽现在的血量依然很低，再挨一下防御塔和男枪的普攻说不定就没了，这种情况下为了补伤害居然还敢进去扛一下塔，这算勇气可嘉，还是送人头？
　　可就在下一秒，在硬挨了一下男枪的平A与防御塔的伤害后，阿卡丽居然真的活着从塔下走了出来——10滴血，在点燃烧死男枪的那一口凯旋回上来之前，陈梓岚很确定阿卡丽当时真的只有10滴血。
　　这都不死？血量算这么准的吗？
　　陈梓岚一瞬间有些吃惊，忍不住拍了拍手，轻声惊叹道：“老板你这波好帅啊！”
　　但说完这句话，她看了看老板那近乎于空了的血条，又看了看惨死于塔下的男枪尸体，忽然意识到了什么不对劲的地方。
　　不对啊，我才是大神陪玩吧？应该是我来带你上分如喝水的吧？为什么上来就是你在关键时刻救我一波，还秀了一波极限反杀？
　　咱俩到底是谁带谁啊？

-63- 你不要命了吗？
　　一般来说，在秀了一波极限操作之后，不同的男生会根据性格不同有着不一样的反应。
　　个性张扬的人会疯狂向周围人吹嘘自己这波有多牛逼，典型的就是C皇名言“阿亮我屌不屌”；而内敛的人则会安安静静的不说话，被别人夸了最多也只会谦虚两句。
　　而陈梓岚的老板明显就是后者了，在听到她的惊叹后，老板便一边帮她把线推到对面塔下，一边毫不在意的笑道：“运气好而已，差点就被塔打死了。”
　　很快，在二人合力下，兵线马上就被推了过去，而中路的船长则并没有上来找他们麻烦的意思——那船长压根儿没料到对面的阿卡丽四级就去上路gank了，连个信号也没发，等上路爆发人头后，船长的第一反应也不是上去支援，而是赶紧在中路猛推一大波线，发育得极其开心。
　　“我等六级以后再来帮你抓。”B键回城，老板提醒道。
　　“好的好的！”陈梓岚连连点头。
　　接着，更新完装备后回到线上，她看了一眼对面的诺手，之前被卡线的郁闷也消散大半——哼，区区小学生之手而已，仗着有野爹帮忙居然那么嚣张？
　　你有野爹，我也有老板！咱俩谁怕谁啊！
　　当然，想是这么想，对线的话，还得照样补塔刀，不过现在有了布甲和药水戒，她和诺手对线的时候压力也没那么大了，从原本的崩线变成了正常的抗压模式。
　　等单人线六级后，没等陈梓岚这边说话呢，老板那边果然就靠过来了，而且这次还是带上了打野盲僧一起，直接来了一场上路的三包一。
　　不过一波打下来，结果也算不上多赚——对面男枪在上路反蹲，加上船长大招支援，这波塔下三包一到最后变成了一波2换2，阿卡丽被男枪杀了，男枪被瞎子杀了，瞎子被诺手杀了，诺手被石头人杀了。
　　硬要说这波下来谁是最大赢家，那大概就是陈梓岚和对面船长了，陈梓岚是最后活下来的人，收了人头还能舒舒服服的吃塔皮，而对面的船长开了个大就蹭到两个助攻，人又在中路发育，小日子也是过得相当舒坦。
　　“不行，这波不够赚，等我下一个大招好了，我再帮你抓一波。”老板对这波的结果显然并不满意。
　　“没问题。”陈梓岚说道，石头人上单本来就是这样子，队友来得越频繁越好，最好是卡着她的大招CD，大招一好立马来抓。
　　如果换做狗头之类的发育型英雄，她这会儿估计就摇头拒绝了，打什么打，就算世界毁灭都不能妨碍劳资Q兵。
　　于是，两分钟后，对面的诺手便再一次屏幕黑掉，惨死在了塔下，而人头方面，阿卡丽还很细节的把人头让给了石头人。
　　但……
　　到这里，诺手的噩梦也才刚刚开始而已。
　　在接下来的数分钟呢，对面诺手又遭到了阿卡丽和盲僧的连续gank，尽管在双召CD好了以后用闪现疾跑保住了一次性命，可其他时候就只能原地等死了。
　　很快，在这样的高强度军训下，上路的格局就彻底逆转了过来，变成陈梓岚这个石头人优势巨大，等级压制对手两级，还用峡谷先锋破了对方的上路一塔，富得流油。
　　而诺手就只能在兵线后面瑟瑟发抖，顺便在公屏上用“上汝父”三个字来表达自己心中的愤慨——对面的中野贱不贱呐，这样盯着抓？疯狂帮一个混子英雄，难道真以为这样可以赢下游戏吗？
　　当然，蓝色方这边疯狂军训诺手，红色方也不是闲着的，船长一个人发育得很好，男枪更是直接住在了下路，也把下路这边给打穿了，所以从总体经济上来说，两边都差不多，只是一边的优势路是上路，另一边的优势路是下路罢了。
　　……
　　“小龙要刷了，这波土龙团我们可以接。”直播间内，看了一眼即将刷新的第二条小龙，唐小糖在语音中提醒道。
　　因为前期主打上中野的关系，下半区是交付给对面的，第一条风龙也在八分多钟的时候被对面男枪和下路双人组一并拿下。而现在快到13分钟了，第二条小龙要刷了，还是土龙，自然不能再轻易的让给对面。
　　况且对面是全AD伤害阵容，也就是俗称的菜刀队，己方最肥的点又是一个堆护甲的石头人，只要等红叶小姐姐赶来正面，这波团会非常的好打。
　　“等我，你们先别开。”红叶在上路清完线回道，她还真没注意小龙快刷了。
　　“嗯。”唐小糖点点头。
　　她这把前面那么抓上，一方面固然是想要把陪玩小姐姐扶起来，另一方面也是因为阵容如此。
　　在面对菜刀队的情况下，把石头人养肥的效果远比把EZ扶起来有用的多，甚至等护甲叠得够高，依靠W技能的加成，石头人在肉得一批的同时伤害也很高，可以成为除了阿卡丽之外的第二个核心C位。
　　但……
　　说是说别开，可现实总是事与愿违的。
　　要打小龙团，自然要做河道视野。
　　尽管蓝色方的奶妈已经很小心翼翼的在注意自己的位置了，但还是吃到了对面机器人的钩子——这机器人从草丛里闪现出来一个Q，奶妈又没闪，被拉过去以后直接人间蒸发。
　　加上石头人刚买好装备出门，路途遥远，眼下的局面瞬间变成了一波3v5。
　　“这……”团还没开就少了一个人，唐小糖、瞎子以及EZ面面相觑，都有点无语。
　　而对面也是干脆利索，秒了奶妈以后果断开龙，又把龙从坑里拉了出来，还插了真眼，看样子对土龙势在必得。
　　这种情况……
　　似乎也只能看看己方的瞎子能不能把小龙抢到了。
　　怎么说呢，在没视野的情况下要想抢龙，难度是非常高的，但瞎子显然也是经验丰富的老打野了，估算着时间差不多了，一个爆炸果实就跳了下去，刚好小龙还有八百血左右，紧接着他Q过去，虽然人被诺手拉断了，可惩戒落下后，还是成功从五个人的手中把土龙给抢了下来。
　　“抢到了？奈斯啊！”还活着的三人啧啧惊奇。
　　五个人打小龙结果被一个瞎子给抢了，对面显然也有些恼羞成怒，很快就把技能都丢了上来——敢从我们这么多人手里把龙抢走？那你还走什么啊？别走了，给爷死！
　　不过，又因为他们一拥而上的关系，站位显得有些密集了，瞎子下意识一脚R踹出，本来是想把诺手踢开的，结果竟然误打误撞的把除了机器人之外的剩下四人全部击飞，忽然就打出一波成吨的AOE伤害。
　　看到这一幕，红叶、奶妈以及EZ的心情都有些惋惜。
　　唉，瞎子这波R得那么帅，如果是5v5这波对面就炸了，结果人不齐，就只能卖了……真是可惜啊可惜。
　　可就在三人一脸遗憾，甚至于瞎子自己都觉得自己使命完成，准备光荣赴死的时候，龙坑上面的唐小糖却毫无征兆的R进了龙坑，一头扎入了敌方五人的怀抱中。
　　见状四个队友瞬间就愣了一下——什么情况，瞎子拿命换了土龙还不满意么，你为什么突然就上了啊？
　　你命不要了吗？

-64- 这未免也太离谱了吧？
　　龙坑上的队友一脸懵逼，而唐小糖这边倒是没想那么多。
　　她只是看到瞎子一脚踢了四个人以后感觉可以上，就上了——瞎子刚吃了对面绝大部分的技能，她这个时候冲上去其实有充足的操作空间可以发挥，毕竟是对面的技能真空期。
　　一段R进入龙坑，利用E技能的位移，很快，唐小糖就冲入了人群之中，目标直取对面最肥的女警。
　　而女警这边的反应也很快，想要用E技能先行拉开，但没用，阿卡丽在科技枪减速之后，直接闪现避开了她的E，并且扔出了苦无，此时科技枪+Q的伤害+之前瞎子R的伤害堆叠在一起，作为红色方最肥的一个点，女警的血量几乎瞬间就掉到了一半以下。
　　紧接着，唐小糖开启霞阵，拉被动后一刀A出，再Q一下，拉被动平A，配合点燃以及刮过来的EZ大招伤害，在闪现没来得及按的情况下，红色方顶梁柱4/1/1的女警便瞬间暴毙——她的治疗被点燃效果给压制了，本来想留闪现躲阿卡丽二段R，结果阿卡丽二段R还没用呢，EZ就一个大把她秒了，她人都懵了。
　　其实不只是女警那边懵了，唐小糖也有点猝不及防。
　　她还打算用二段R把女警杀了的，对面女警比她肥，就算是一换一她这波换人头也是稳赚不亏的，结果人头被EZ一个大给科比了……
　　随后，还没等她回过神来，人又一下子被机器人钩了过去。
　　所幸，机器人站在她刚刚施放的霞阵里，这个Q刚好把她拉进了霞阵中，反而让她暂时性获得了一定喘息的空间。
　　于是……
　　利用霞阵的隐身在河道中迂回挪腾，唐小糖开始疯狂走位了起来，先是贴到了诺手脸上避开了他的外圈Q，紧接着又在船长准备用桶子炸她的时候忽然现身，最后一下补掉了桶子，让船长的Q技能Q了个寂寞。
　　很显然，唐小糖这种嚣张的表现引起了对面剩余四人的公愤，除了男枪手长一点外，剩下的诺手、船长以及机器人马上冲了过来——诺手的致残打击，船长的烈火刀法，机器人的能量铁拳此时全都准备就绪，杀气腾腾。
　　见此情景，唐小糖也没慌。
　　抬手五个苦无先Q到三人，随后利用被动的移速加成往一旁拉扯，便再次遁入了霞阵之中，不见踪迹。
　　不过，这并不代表她打算利用霞阵逃跑，因为在霞阵即将消散的瞬间，她又再度出现了——就在男枪的背后，一个被动普攻先将男枪血量砍下一截，随后等诺手、机器人和船长三人靠近后，又是一排苦无将四人全部Q中，并且直接跟上二段R。
　　没错！
　　这个Q之后跟上的二段R斩杀，斩到了对面所有人。
　　那一刻，就像是集体血条瞬间蒸发，男枪、诺手、船长以及机器人的血量在瞬间就掉到了三分之一左右。
　　而男枪，更是呈现出近乎于空血的状态。
　　“我的天！这什么鬼伤害？！”望着这一幕，不只是对手傻了，蓝色方这边的众人和直播间内的观众们也惊呆了，“这也太特么猛了吧？”
　　这是打算一个人打一支队伍的输出吗?
　　当然，打出这样的爆炸AOE自然是要付出代价的，更何况还是一个残血的阿卡丽。
　　于是唐小糖这边很快就被对面收掉了，惨死于诺手的R与男枪的大招。
　　但，这时候红叶的石头人也终于抵达了战场，闪现过来直接开R，在打出成吨控制的同时还秒了一个残血男枪，另外龙坑上方的EZ也E了下来，进入了收割模式。
　　因此，哪怕恼羞成怒的将阿卡丽收掉，红色方这边也不可避免的引来了团灭的结局——这波阿卡丽打出的AOE输出实在是太恐怖了，可以说是一个人就打出了五个人的输出，姗姗来迟的石头人和EZ几乎不需要做什么厉害的操作，就简简单单拿下了双杀和三杀，将他们尽数收割，完成团灭。
　　“老板你这波太强了！”双杀到手，红叶有些震撼的感慨道。
　　她刚刚本来以为这波团已经没了的，把瞎子卖了换一条小龙也不亏，结果看到阿卡丽忽然冲上去吓了一跳，赶紧狂发撤退信号。
　　然而更加不可思议的画面出现了，这个阿卡丽在冲进人群中非但没有死，还打出了成吨的输出！
　　一下子把本来没法接的团战变成了一个闭着眼睛都稳赢的局面。
　　这未免也太离谱了！
　　知识盲区，这波团这个阿卡丽所做的一切，简直就是她的知识盲区！
　　“运气好，运气好。”在陪玩小姐姐面前唐小糖依然很好的维持着自己谦逊暖男的人设。
　　“可惜你一个头都没有。”想到自己这波捡了个双杀，红叶有些不好意思。
　　其实从结果上来看，唐小糖这波说是究极打工仔都不为过——一个人打出了五个人才有的爆炸AOE输出，结果自己死了，人头全给队友拿了，甚至连稳拿的女警人头，都被EZ一个R给科比了，2/2/8的数据，活得宛如一个辅助，用鲁迅的话来说她这就吃的是草，挤出来的是奶。
　　不过，她自己倒是很无所谓，反正有那么多直播间观众见证了她在这波团中发挥的作用就够了，随口道：“没关系，你拿都头也挺好的，都给你好了。”
　　“……”
　　人头都给我？我是陪玩还是你是陪玩？
　　怎么感觉是你在带我躺赢呢？
　　当然这番话红叶肯定也不会说出口的，很快就和EZ一起去中路推进去了——老板前期疯狂帮自己，结果连对面一塔都没碰过，在塔皮消失之前，看看能吃多少吃多少吧。
　　而且自己才是大神陪玩，才是带别人赢的那个，还是得自己C起来才行！
　　大概是被阿卡丽的这波不科学小龙团打怕了，在进入逆风之后，虽然明明有着接团能力，但红色方这边得打法却越来越怂了。
　　简单来说就是各种让，让河道蟹，让BUFF，残血的外塔直接放弃，哪怕有资格争都坚决不打，摆明了想要把游戏往后拖，尽力去避开蓝色方的阵容强势期。
　　而蓝色方当然是不乐意的，虽然后期石头人可以肉得跟个鬼一样，可那时候船长、女警以及男枪的一旦输出成型，可以无视直接石头，把其余人都杀干净，到时候再回头围剿石头人，那石头人就算有一千点护甲也没辙。
　　于是，在商量了一番后，蓝色方这边采取了分带打法，打算先用41分推把外塔都蚕食干净，回头等20分钟大龙刷新，他们拿下大龙，立即就有了终结比赛的能力。
　　但……
　　就在唐小糖孤身一人在上路单带的时候，她的身后猛然间窜出了四个彪形大汉——除了女警在中路守着，其他人全来了，说是倾巢出动也不为过。
　　“四个人来抓我？”唐小糖震惊了，尤其是看到诺手上来就把鬼步给开了，眼睛里似乎都泛着红光的样子，更是觉得难以理解——什么鬼啊，我一个2/2/8的阿卡丽，跟个辅助也没什么区别了，一下子来四个人抓，至于么？对你们威胁最大的明明是那个全场最肥的石头人才对！
　　什么仇什么怨啊！

-65- 既然你非要给我钱
　　“老板我们马上就到！”看到下路单带的阿卡丽被敌方四人围剿，陈梓岚那边马上就带着三名队友从中路往下赶。
　　众所周知，在分推的时候如果单带的点遭到敌方围剿，通常只有两种选择。
　　一种是继续推中，用阿卡丽的人头去交换对面的中路高地塔，但这意味着直接把阿卡丽放弃，等阿卡丽死后也会失去正面团战的资本，把塔一拿就得立即撤退，否则对面杀完人从下路包上来，在4v5还少了中单的情况下，他们赢团的概率会非常低。
　　第二种是默认阿卡丽能撑很久并向下支援，那么等他们抵达后，接不了团的人就成了对面，顺势赢团后说不定能直接把对面一波。可同样的，如果阿卡丽光速暴毙，那么这波包夹的后果很可能是自己这边的溃败。
　　两种选择，前者收益稳定，风险还低，而后者收益虽然很高，风险同样也很高，考虑到路人队友不值得信任这个因素，大部分路人局中的普遍选择都是前者。
　　毕竟稳赚不赔的买卖多好啊？
　　单带点死了就死了，反正是路人队友，谁鸟你，又不是姜承録或李相赫。
　　不过眼下，陈梓岚做出了第二个选择则纯属无奈，毕竟老板的游戏体验也是很重要的，万一老板秀起来了，她却没选择支援，回头挨骂或被打差评了咋办？
　　别扯什么老板性格好儒雅随和，如果打排位的时候被坑了，就算是那种ID非常可爱的软妹玩家都会分分钟化身嘴臭萝莉暴躁老姐的，更别提男生了！
　　很快，带着队友一路赶来，陈梓岚迅速把镜头切到了老板那边，刚好看到老板一个灵性回头躲开了机器人的钩子，不由的在心里点点头——虽然段位只有钻3，战绩也半天找不到一个MVP，不过老板这手阿卡丽确实玩得还行嘛，至少走位很风骚。
　　紧接着，霞阵开启，老板的身影很快在对面的包围圈之中迂回起来。
　　不得不说，阿卡丽的确是一个机制非常强大的英雄，正常的单带英雄诸如剑姬瑞文什么的，被四个人包围直接就被乱拳打死了，机器人走到你脸上给控制和沉默，你怎么秀嘛？
　　而阿卡丽就不一样了，霞阵一放，站在里面挂机就能拖很久。
　　况且老板的走位也比她想象中要强得多，在位置被机器人用红扫描探测到后，诺手是打算用外圈Q来刮她的，然而阿卡丽直接走位进内圈，避开了外圈Q，甚至还用飘忽不定的步伐灵性回头躲开了男枪的Q——这走位太飘了，左扭右扭的跟鬼畜摇头似的，陈梓岚也不是很确定老板是真的预判到了男枪的Q，还是纯粹的运气好。
　　当然，不管是不是运气，至少在骚气方面，这绝对是她打了那么久的峡谷之巅看到的走位最骚气的阿卡丽了！
　　很快，大概是被阿卡丽气到了，船长也不节约了，直接把R覆盖在了阿卡丽的霞阵上，并且放出了桶子，摆明了打算把阿卡丽活活炸死在霞阵里。
　　目前的时间点，对面诺手的发育极差，男枪发育一般，机器人没输出装，最肥的只有发育了一万年的船长，如果真让船长把桶子炸出来，男枪再补个R，阿卡丽的状态就会相当危险。
　　考虑到这一点，陈梓岚便有些紧张的问道：“老板你能走吗？”
　　她看阿卡丽手里还有R没用呢，两端R扔出来，如果别被对面跟上控制链，等二段R好了穿墙逃跑应该不成问题。
　　“我可以再勾引一下的，你们快一点。”老板那边很认真的催促道。
　　谁要你勾引了，我要你跑啊混蛋，你不会真以为对面船长的桶子没伤害吧？而且你觉得我为什么下来啊，因为你是老板，我不能看着你死啊！
　　不然我们就直接推对面高地塔了，谁管你的死活！
　　陈梓岚在心里大声BB起来，语音里倒是一句没说，仅仅是在老板身上发了两个撤退信号。
　　不过下一秒，她就看到霞阵中的阿卡丽忽然现了身，把船长的桶子给点掉了，让船长一发包含怒意的Q技能Q了个寂寞。
　　竟然敢现身点桶？
　　这么自信的吗？
　　陈梓岚微微一怔，有些惊讶，但很快，她就看到了更加出乎预料的画面——船长在桶子被点掉了以后很愤怒，马上又赌气般的开始接连放桶，但，每个桶子都在最后的一瞬被阿卡丽现身点掉。
　　而阿卡丽尽管点桶的时候也吃了三波伤害，比如诺手的致残打击，男枪的普攻以及船长的烈火刀法，但被奶妈用大招续了一管血后马上又活蹦乱跳了，别说奄奄一息，看她那神采奕奕的样子估计再点两个桶子也不成问题。
　　竟然还有这种操作？
　　看着这几波精准点桶，陈梓岚以及三个队友都震惊了，莫非这就是传说中的点桶大师？
　　紧接着，总算抵达了战场后，陈梓岚也是直接闪现大招R起三人，等EZ跟上输出，红色方立马呈现出了溃败之势，集体交出闪现逃回下二塔的区域内——对面机器人很有牺牲精神，主动用肉体去挡瞎子和EZ的Q，用自己一条命换得三个队友残血逃生成功，这样一来，他们顶多也就丢个下路二塔，高地应该能守住。
　　可就在机器人这样思考的时候，一个残血的阿卡丽忽然从人群中钻了出来，一段R追入塔下，反手扔出E技能标记了逃亡过程中的男枪，后退两秒等R的间隔，最后二段E飞到了男枪脸上，并且在靠近的一瞬间用二段R完成了一波突刺。
　　不过这波表里杀缭乱并没有把男枪秒掉，反倒是男枪旁边的诺手因为血量太低惨遭收割。
　　但，逃亡的三人忽然减员，阿卡丽这边也和队友脱了节，于是船长和男枪马上做出了最正确的反应，那就是集火阿卡丽——一个残血阿卡丽还敢来追人头，这不是来送的么。
　　看到船长和男枪反打，阿卡丽反应也很迅速，直接科技枪+QA+点燃将残血船长收掉，但此刻她的血量已经非常低了，男枪见状立即开R——这大招他憋了好久，就是留着科比的，现在终于可以用出来了。
　　然而，阿卡丽旋即就开启了秒表规避掉了这个大招。
　　居然还留着金身没用？
　　男枪有点意外，但也无所谓。
　　这个位置可以Q墙壁，等阿卡丽金身结束后他一个Q墙配合一下普攻应该就能杀掉了，而阿卡丽一个Q的伤害却完全不够秒他，所以他是稳赢的。
　　当然，最后大概率是一换一，因为石头人扛着塔冲过来了，杀完人估计也会被石头人收掉。
　　但……
　　怎么说呢，阿卡丽这波秀成这样了，实在是太气人了，就算是一换一，他也不想让这阿卡丽活着，就这么简单。
　　不过……
　　就在他这么想着，并且在对方沙漏结束的瞬间Q出去的时候，阿卡丽瞬间Q出苦无，闪现出圈，最后一个被动的普攻，在一秒钟都没到的时间里，就把他给反杀了，甚至到死的瞬间，他都没来得及做出任何反应。
　　……
　　最终，随着游戏内的时间来到了20分钟，在死了四个人的情况下，红色方这边果断发起了投降，宣告着这一局游戏的结束。
　　其实唐小糖最后还是死了，被对面姗姗来迟的女警给收掉了，但即便如此，在1换4的情况下，对面也会被一波，所以在她残血飞过去拿下三杀的瞬间，这一局游戏就已经没有了任何悬念。
　　等进入结算画面，右下角wegame的评分中，她也是以12.8的评分拿下了MVP，而红叶的石头人虽然全场经济第一，但评分只有11.5，位列第二。
　　于是，在游戏结束后，红叶便有些情绪复杂的说道：“老板你也太厉害了。”
　　钻一和钻一之间也是有区别的，尤其是钻一50胜点上下的时候，能明显感受到游戏难度上的一个分水岭。本来她琢磨着带上钻3的老板双排拉低对面段位，应该可以轻松C起来的才是，结果最后carry起来的是老板，她成了躺赢的那个，就有点尴尬。
　　紧接着想起了什么，红叶郁闷道：“老板，按照我之前说的，这一单我不收你钱了。”
　　倒霉啊倒霉，早知道不立FLAG了，这第一单就白给了谁顶得住啊！
　　“这个你还记着啊。”唐小糖悠哉道，“无所谓啦，你的血汗钱我怎么能不给呢。”
　　她这次的推广合同里所有陪玩的开支在一定范围内都是可以报销的，好不容易可以充大款乱花钱，她一点都不打算节约，甚至打算一口气把报销范围内的资金全花光，就当给陪玩小姐姐发福利了。
　　“可我承诺过了，说出去的话就像泼出去的水，收不回来的，这是信誉问题，我不收，绝对不收。”红叶的反应倒是意外的固执。
　　“嗨呀，没什么，你别忘了我是加州大学的金融系硕士，我家里不缺钱的，从小就是富二代，我有钱，有的是钱。”唐小糖感觉自己从来没有这么阔气过，“这单钱你不想要我偏偏就是要给，而且不但要给，你如果接下来能带我躺赢拿MVP，每C一把我多送你一单！别问我为什么，这就是我的乐趣所在！你明白吗？”
　　直播间顿时满屏幕问号。
　　而另一边，遭到了正面炫富，陈梓岚愣了一下，直接闭气了，感觉像恰了柠檬一样，酸得要死——该死的富二代有钱人，为什么我投胎的时候没有这种运气？如果我爹是王健林，我会是现在这个样子？
　　不过，既然你非要给我钱……唉，那我就满足一下你的请求，勉为其难的收下好了！

-66- 帮他他不C，不帮他必崩
　　之后几局，靠着蜘蛛打野拿了几次MVP，红叶也算是用事实向唐小糖这边证明了，并不是她的实力不行，而是她确实不太擅长打对线。
　　虽然也不是全胜吧，有输有赢，但MVP和SVP基本都是红叶和唐小糖一人一半轮流拿，而且无论打上野联动还是中野联动，配合起来都十分完美，大部分情况都是二人合力带着剩下三个队友躺赢。
　　“我要下了，过两天再找你一起玩怎么样？”眼看时间不早，该下播了，唐小糖决定告辞走人。
　　她对红叶这个陪玩小姐姐的印象还是挺好的，除了第一把石头人有点混之外，后面的几把都carry起来了，一手蜘蛛打野确实有带人上分的资本，和她配合起来很默契，加上弹幕里的评价也不错，在推广合同范围内的这几天，感觉还可以再找她一起玩。
　　而且她也不是很担心对方发现自己的真实身份，因为她提前就已经在直播间里告诫过观众们别去陪玩小姐姐那边通风报信了，否则再也不点。如果这样警告了还是有内鬼泄密……那就算了，反正陪玩平台的小姐姐那么多，也没必要盯着一个。
　　“好的啊，那老板拜拜。”红叶。
　　“嗯，拜拜。”
　　……
　　在退出了语音房间后，陈梓岚伸了个懒腰，随后拉起窗帘看了一眼窗外，这才惊讶的发现时间已经不早了——她是下午两点左右开始陪老板打第一把的，现在的时间都晚上九点钟了，不知不觉已经过去了七个小时。
　　紧接着收到了信息提示，她低头看了一眼手机，才发现是刚刚那个老板把价值好几百块的礼物打赏过来了，顿时满脸喜色的开始盘算着扣掉平台抽成自己还能剩下多少钱，眼睛里都快放出光来了——哇，好多的小钱钱，这得有好几百了吧？
　　想不到第一天就遇到了一个不错的老板，运气真好！
　　怎么说呢，虽然在第一把结束后被老板话语中那股有钱人的枯燥气息给刺激了一下，但实质上她对这个土豪老板印象是非常好的。
　　从人品角度来说，在前女友家庭危机的时候不离不弃生死相依，称得上是一个真男人；
　　从游戏技术角度来说，玩个中上能打配合又有carry能力，还愿意在队友劣势的时候不停给予援助，绝对是她今年遇到过的最佳队友；
　　从雇主角度来说，花钱爽快的富二代，别人不收钱还非要把钱塞给别人，简直是所有陪玩心目中最完美的老板。
　　综上所述，能遇到这种老板简直堪比抽卡的时候单抽出奇迹……这根本就是人形SSR嘛！
　　但，就在她美滋滋算着钱的时候，忽然就发现自己在笔芯软件上的粉丝数量莫名其妙的多了起来，涨了差不多一千粉的样子。
　　而且还收到了十几条私聊讯息。
　　“小姐姐请问现在能接单吗？”
　　“红叶小姐姐接单吗，我想让你带我上分！”
　　“有没有空啊小姐姐~我先关注了！”
　　“钻石晋级赛，求小姐姐带带我啊，晋级了我可以多送一单！”
　　看着这些陌生人的私聊消息，陈梓岚有点懵了。
　　她是有看过网上一些陪玩们传授的经验帖子的，按道理一个今天才通过审核的萌新陪玩是不应该有人知道的才对——新人陪玩大多无人问津，要先在接单大厅等老板点，点到了以后如果表现不错，才算是累积到了一点粉丝，为日后接单子累积了一点底蕴。
　　事实上绝大多数的业余陪玩，一周下来接不到几个单子那都是常态。
　　可这会儿她才接过一个老板的单子，曝光度基本为零，怎么这么快就有那么多人来找自己了？而且态度还那么诚恳，仿佛非自己不可一样……
　　机缘巧合？
　　还是笔芯这平台真的就火到这种程度，新人陪玩一过审核马上就有大把的老板求着你接单？
　　当然，有单子能接自然是好事，于是陈梓岚这边便找了一个态度比较诚恳的接了——就是那个晋级赛赢了多送一单的那个——然后再把其他单子给婉言谢绝掉。她一般是晚上11、12点睡觉，睡觉前再带别人打个晋级赛还是不成问题的，而且她也有些好奇对面那个老板是怎么知道自己的。
　　“老板你好。”进入游戏，一边排队，陈梓岚向今天的第二名老板打了声招呼。
　　“小姐姐你好。”和第一个老板不同，第二个老板的声音听上去非常紧张的样子，而且音色也憨厚一点。
　　也就陈梓岚不是声控，否则直接就能根据这个声音脑补出一个肥宅的形象了。
　　“老板你是怎么点到我的啊？”陈梓岚问道。
　　“这个……”第二个老板那边的声音明显有点慌，迟疑了半天后说道，“碰巧搜到的。”
　　闻言，陈梓岚哦了一声，有点失望——她还以为是第一个老板做了什么呢，比如把她推荐给了身边的朋友之类的，所以在打完以后有那么多人来私聊她，还都是同一时间发来的……
　　现在来看，真的只是自己运气太好了？
　　第二个老板的号在卡拉曼达，目前钻4晋级赛，为了和他双排陈梓岚还特地去找了几个卡拉曼达有白金号的朋友借了一个，然后历经千辛万苦，总算帮第二个老板把晋级赛给过了——两个MVP，一个SVP，三把全是三十五分钟左右的逆风翻盘局，她的wegame评分稳定在14以上，而老板的评分也很稳定，就没超过8。
　　也就对方是花了钱的老板，这要是正常的路人队友，她打完早把这菜逼拉黑了——玩个上单蛮王连续三把被狗头、瑞文和石头人轮流打爆；把把无脑单带送人头，送完人头用“反正我不值钱”进行自我安慰，殊不知还有五秒钟小龙就要刷了；支援永远慢半拍，河道和对面打野打起来的时候对面上单都支援过来半天了，这傻子还在那儿瞅着他的大炮车（然后还漏了）；喜欢贪大招，好几波死的时候都没按出R；前期控兵线把自己半条血控没；蛮王打瑞文企业级理解前期出家庭套装（父亲背心母亲斗篷布甲孩）。
　　当然，拉黑的理由其实还有很多很多，但总结起来就是一个字，蔡。别说他是白金一了，感觉随便找个黄金玩得都比他好一万倍。
　　至少黄金分段的蛮王不做家庭套装。
　　其实这还不是最痛苦的。
　　最关键的是，这货只玩上单，死活不肯去打辅助。
　　而作为一个蜘蛛玩家，陈梓岚最喜欢帮的一条路就是上路了，几乎每一把都要去上路三级越塔的，现在自家上路是个神仙，帮他他不C，不帮他必崩……这咋玩？
　　这不是折磨人么！
　　于是，在三把究极carry且无比心累的后期翻盘局打完后，陈梓岚从未如此怀念过自己的第一个老板。

-67- 老夫甜死你们！
　　三天的时间很快过去了，平平静静，毫无波澜。
　　唐小糖这边因为推广合同的关系，每天只用一半的时间直播上分，另一半的时间则用来和陪玩小姐姐打游戏。
　　而一轮的陪玩小姐姐点完之后，她忽然感觉……还是第一个小姐姐比较符合自己以及观众们的口味。
　　原因基于两点。
　　首先第一个小姐姐红叶明显是萌新陪玩，也没什么和别人交流的经验，一开始感觉好像很高冷的样子，结果深入了解后会愈发觉得蠢萌可爱，满满都是一股青涩的素人感，很容易让人想起高中时代的初恋女同学……
　　当然，明明是个23岁的女大学生，却满满的一股少女JK味，这本身也挺奇怪的就是了。
　　而后来点到的其他女陪玩就不一样了，开口就知道是老油条了，谈情说爱什么的张口就来，哄老板花钱的经验估计都总结出几百条了，说话也喜欢捏着嗓子伪成萝莉音说话，反而让人觉得有些虚假，不真实。
　　况且论萝莉音，唐小糖这边是真萝莉音，陪玩那边大多是夹着嗓子伪出来的萝莉音，直播间观众们喜欢哪个，自然也不言而喻。
　　再然后就是实力方面不太行，除了偶尔有几个女陪玩打辅助位很精通，可以在峡谷之巅混一混之外，其余的女陪玩基本都是混子，要想打得舒服一点，就只能借个白金分段的号去郊区打，但唐小糖本人和观众们都对病友局虐菜没兴趣，所以在低分局打了两把，全都草草结束了。
　　于是，在距离上次双排隔了三天后……
　　这天晚上，差不多十点钟左右的时间，唐小糖便在笔芯上私聊了一下红叶，把她拉进了语音直播间。
　　“晚上好，红叶小姐姐。”唐小糖开启变声器，打了个招呼。
　　“老板，你也晚上好！”和上一次那种略显青涩的反应比起来，这一次红叶说话的声音明显活泼了不少，听起来心情不错。
　　“小姐姐想我了吗？”
　　“额，这个……有，有一点，就一点点。”另一边，沉默片刻，陈梓岚有些不好意思的捂住了脸。
　　这种暧昧的话她其实不想承认的，毕竟她是卖技术的女陪玩，和那种逗老板开心的女陪玩卖点不一样，也不需要在老板说一些暗示性话语的时候故意去迎合——况且她才18岁，刚刚合法，因此很多暧昧的暗示性台词对她而言都有些刺激过度了。
　　但，在经历了三天正常的女陪玩工作之后，眼下她不得不承认，她确实对自己的第一个老板有些想念了，说是日思夜想都不足为过，在听到第一个老板的声音后，她甚至会觉得有一丢丢的幸福。
　　当然，这份幸福感肯定不是因为她爱上老板了什么的。而是因为第一个老板和她后来接单的其他老板比起来，差别实在是太强烈了。
　　没错，在这三天里，因为莫名其妙有很多陌生雇主主动上门的关系，陈梓岚陆陆续续接了很多陪玩单子。
　　而这些单子的老板，在她看来，基本就没一个是正常人。
　　有些是人品方面有问题，上来就找她开涩情玩笑什么的，因为人家是老板嘛，虽然很讨厌，但陈梓岚这边还是给忍住了，但后续那些老板的说话就越来越露骨了，什么话都从嘴里往外蹦，有想和她搞网恋的，有想和她线下面基的，甚至还有人直白的表示要约炮或者包养她之类的……气得她直接把老板骂了一顿，那单的钱都不收了，直接挂机退游戏并永久拉黑，于是也理所当然的收到了差评。
　　也有些是游戏水平问题很大，这个现象比较普遍，而且也没法指责，如果排到的队友再拉跨一点，那一局下来基本就是她一个人在1v5，就是那种“我拿命C，求求你们别送了”的绝望感，特别难受——打得好不如排得好这句话真的很有道理，不然为什么代练们大多喜欢双排，因为双排可以少排到一个弱智。
　　因此，和这些形形色色的老板比起来，第一个老板简直就和天使一样！
　　完美得不要不要的！
　　“小姐姐你在吗？怎么不说话？”
　　“啊，我在呢。”陈梓岚正在心里回味这三天五味陈杂的陪玩经历呢，赶紧应了一声，然后问道，“对了，老板你今天怎么这么晚来找我一起玩啊？”
　　她这两天在十点钟以后都不接单了，主要是心累需要缓一缓，如果不是第一个老板印象深刻，她差点给直接婉拒掉。
　　“因为心情有些低落啊，想要人陪着一起打游戏散散心。”老板的语气有些低沉。
　　心情低落？陈梓岚怔了怔，小心翼翼的问道：“发生什么了吗？”
　　虽然是卖技术的陪玩，但在老板心情不好的时候开导他一下也算是身为陪玩份内的工作了。
　　而且像这种有钱人的生活不应该是朴实无华而枯燥的吗？
　　能有什么心情不好的事情？
　　“还记得我跟你说过的，我的前女友莎拉吗？”老板低声道，“其实这三天我去了一趟美国，去加州的洛杉矶戒毒所看她了，现在人还没回来。”
　　陈梓岚当然记得这个故事，她当时初次听完这段感情经历还有点小感动呢，感慨这个叫莎拉的美国妹子真是命运多舛，明明遇到了一个那么重情重义的男朋友，偏偏家里又遇到这么大的变故，闻言有些意外的问：“她怎么了吗？”
　　莫非是见到初恋女友，想起了伤心往事，所以才情绪低落？
　　“戒毒所的管理人员告诉我，她在戒毒所里上吊自杀了。”老板说道，虽然声音很轻，但通过言语间的颤音，陈梓岚可以确定在说出这番话的时候老板一定在承受着巨大的痛苦。
　　自杀？想不到那个美国妹子最后竟然选择了这个结局吗？真是令人唏嘘啊，而且老板这种重情义的好男人，现在心情一定很痛苦吧……
　　陈梓岚有些感慨，随后安慰道：“节哀，老板，而且这样的结果对她而言，应该是最好的了吧，毕竟发生了那么多的事情，有时候也是一种解脱……”
　　她显然不是那种会安慰别人的类型，说了两句就不知道该怎么说下去了，而且她也不是很确定自己这种干巴巴的安慰台词能不能起到效果，因此在犹豫了一下后，她忽然说道：“要不老板我给你唱首歌吧，帮你转换一下心情怎么样？”
　　“你会唱歌吗？”老板讶然。
　　“我唱歌还可以的。”
　　“那你唱吧……周杰伦的歌会吗？”
　　“这个肯定会。”
　　“你先来一首夜曲吧”老板提议道。
　　“夜曲？老板你确定要用这首歌转换情绪？”陈梓岚试探性问道，倒不是她不会唱这首歌，主要是这首歌实在是太应景了，歌词和MV里的故事刚好是一个心碎的男人在怀念逝世的女友……在难过的时候听这种应景的歌，这不是往伤口上撒盐吗？
　　“确定啊。”老板说道。
　　既然老板都那么说了，她这边自然也只能老老实实先唱了，同时心里也有点忐忑，担心老板听着听着触景伤情，情绪又变怀了。
　　不过，和她想象的不同，老板的情绪似乎很稳定的样子，一首歌结束，不仅没有听着听着哭出声，相反他还陆陆续续点了一些其他的歌，比如稻香，青花瓷，告白气球之类的经典曲目，以及野狼disco，大田后生仔之类最近比较火的网络红歌。
　　于是，唱着唱着，陈梓岚确定了，老板好像真的是随便点的歌——这些歌的风格完全不统一嘛！
　　而且谁伤心的时候会去听野狼disco啊，一边哭还一边跟着歌曲“左边儿跟我一起画个龙，在你右边儿画一道彩虹”？那不脑袋有病么！
　　“老板你心情恢复好了吗？是不是要开游戏了？”想到这里，陈梓岚决定到此为止，不能再这样下去了。
　　唱歌这件事本身她还是蛮喜欢的，不过仔细一琢磨，自己明明是个卖技术的高端女陪玩，又不是卖唱的，接了单子不打游戏就唱歌也不太好，而且唱那么久喉咙有点干，确实要歇一歇。
　　“啊？到这儿就结束了吗？”直播间内，听到红叶小姐姐那边没有唱下去的意思，唐小糖这边有些失望。
　　她刚刚靠着红叶表演的唱歌才艺，可是水了半个多小时的直播内容，正惬意着呢，反正就是让弹幕点歌，她把人气高的歌选出来让人家唱就行了，现在不让她划水了，不禁有些遗憾。
　　“直播划水？主播能不能别那么不要脸！”
　　“不过唱得确实还满好听的。”
　　“好好听的歌声，爱了爱了！”
　　“小姐姐笔芯号多少，我现在就去给小姐姐点个关注。”
　　“红叶小姐姐唱歌真的都点东西的，感觉练过，唱功比某些女主播唱得好听多了。”
　　“喂，前面的你确定不是在暗示小冬枣？”
　　“这有什么好暗示的，讲道理，小冬枣一开腔，那调子歪的就你吗离谱，拿什么资本和人家比？”
　　“有一说一，确实。”
　　是的！
　　在看到这些弹幕的阴阳怪气之后，唐小糖顿时就气得呆毛都竖了起来，感觉自己遭到了冒犯——胡说八道，全都是胡说八道！
　　我唱歌那么好听，感情投入得那么浓郁，你们这些弹幕不懂欣赏也就算了，怎么还嘲讽人呢！
　　紧接着，一怒之下，她便非常果断的打开系统，在物品栏中找到了歌曲绑定卡，并且开始考虑起了需要绑定的曲目。
　　一般来说，要自证实力的话，最好是双人合作的歌曲最好吧？毕竟大家男声女声的部分各占一半，到时候谁唱得好听瞬间高下立判，最好还要大众一点，免得陪玩小姐姐不会唱……
　　“小姐姐你会唱有点甜吗？”唐小糖忽然问道
　　“会啊，不过那个不是男女合唱的情歌吗？”
　　“所以我们一起唱呗？”
　　“那……行。”红叶迟疑了一下，有些害羞，但没有拒绝——她还从来没和男生合唱过情歌呢，甚至连KTV都只去过一次，也就是两个月前高考结束那天的同学会。现在突然要和素未谋面的男生一起唱情歌了，还是这种齁甜齁甜的歌，感觉有点紧张。
　　怎么说呢，如果是普通的男同学或老板提这个要求，她肯定直接拒绝了，但如果是这个老板的话……唱一唱倒也无妨。
　　而唐小糖这边……
　　在确定了红叶那边没问题后，她便直接把绑定卡用在了《有点甜》这首歌上。
　　然后，冷冷的看了一眼弹幕，挺了挺胸，唐小糖的眼神也逐渐轻蔑了起来。
　　哼，嘲讽我不会唱歌？
　　唉~本来不想用这一招的，想放你们一条生路的，但你们这些瓜皮观众竟然这么不知死活，狗胆包天……
　　那就别怪老夫心狠手辣了！
　　老夫甜死你们！

-68- 你也是我们老婆！
　　冬枣直播间。
　　在察觉到了唐小糖居然有开腔的意图后，弹幕这边的表现也是十分的恐慌和震惊。
　　“主播别开腔，自己人！”
　　“你会唱个锤子，住口！”
　　“老婆你别唱了，大庭广众的唱歌不好，晚上咱俩睡觉的时候你可以偷偷唱给我听。”
　　“就你还会和别人合唱？自己什么唱歌水平没点逼数吗？”
　　“电竞死歌开始辣！”
　　“主播能闭嘴吗，我只想听红叶小姐姐的歌声，不是你的。”
　　不过！
　　无论观众们如何挣扎与苦苦哀求，唐小糖这边都视若无睹，并且迅速的找到了伴奏，带头唱起了男声的部分：“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴~”
　　“像夏天的可乐，像冬天的可可，你是对的时间对的角色~”红叶那边自然也立即跟着唱起了女声的部分。
　　于是，很快，等把开头的部分唱完后，直播间内的弹幕立即发生了变化。
　　倘若说之前大多都是以恳请主播别开腔为主的祈求型弹幕，那么现在的话，则基本都是问号与卧槽。
　　“等等，这首歌是怎么回事，说好的死歌开大呢？怎么忽然就跟小嘴恰了蜜一样？”
　　“卧槽好甜啊这歌声！”
　　“这么好听？！这不科学！！！”
　　“小冬枣不跑调了，我的青春结束了！”
　　“这两个人的合唱也太甜了吧，大晚上给爷发狗粮呢？”
　　“我怀疑是变声器有问题，太假了，一个不会唱歌的人开启变声器忽然就唱那么好！”
　　“确实有问题，莫非是声卡战士？”
　　“声卡你个锤子！”这时候立即有直播间水友出来科普了，“声卡决定的是你的收到的声音又不是你输出的声音，和显卡或耳机的意义是差不多的，买好的声卡也只能自己听歌的时候听得舒服，又不是麦克风……能别那么没文化么！”
　　“那不是声卡，你来解释一下为什么小冬枣忽然唱得那么好了？”
　　“我怎么知道！”
　　由于和预料之中的感觉差距过大，直播间的观众们马上争论了起来。
　　但……
　　随着歌曲那股甜甜的味道弥漫开来，很快这些观众们也没兴趣再讨论这个了，只想要安安静静的在弹幕上敲下一排“甜”字，然后静静享受着这份合唱带来的甜蜜感。
　　甜！实在是太甜了，这两个人的合唱！简直比原唱还舒服！
　　该死，为什么小冬枣就不是一个男孩子呢？
　　这样她俩不就能原地结婚了吗！
　　而另一边，在和老板合唱的过程中，陈梓岚这边的心跳也愈发加快了起来，硬要形容一下的话，没错，就是那种小鹿乱撞的感觉，连带着她的面颊上都不由自主的染上了一抹绯红，看起来极为羞涩。
　　绑定卡所选中的曲目除了有百分百不会跑调的效果外，还会获得500%的唱功增幅和1000%的感染力增幅，换而言之，正常情况下和男生合唱这首歌，哪怕两边的感情十分投入，最多也就唱得很愉快罢了，但是眼下她唱着唱着，很快自己就被歌曲里甜蜜的氛围给影响了，心里像打翻了蜜罐子一样，甜滋滋的。
　　说起来，自己这十八年来还没谈过恋爱呢……是不是该考虑一下了啊？
　　很快，一首歌的时间终于过去了，唱完后陈梓岚拿起水杯咕噜咕噜的喝着水，半天没有说话，似乎还沉浸在《有点甜》那种甜腻腻的氛围里，俏脸微红。
　　老板问道：“红叶小姐姐我唱得怎么样？”
　　“你唱得非常好！”陈梓岚决定实话实说，她本来听老板那副自信的样子，就已经在心里拔高了预期了，谁知道真的听下来，感觉还是出乎意料——唱得太好了，听他唱，自己这边唱得时候心情都会不由自主的变好。
　　简直不可思议！
　　“小姐姐你唱得也很好！”
　　“我唱得可没你好……”陈梓岚自顾自的摇了一下头，然后深吸一口气，试探道，“老板，咱们这也不算陌生了吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你要不直接喊我红叶吧，别老小姐姐小姐姐的喊了，而且峡谷之巅我们的好友都还没加呢。”陈梓岚在电脑屏幕前歪着头看向窗外，仿佛老板就坐在她旁边一样。
　　她这话里的意思已经很明显了，因为陪玩和老板打都是创好房间直接从ID上拉，肯加好友的并不多——不然加了好友平时玩得时候老板忽然拉你了，你到底去还是不去呢，而且什么时候收钱，什么时候又不收钱呢？为了避免这些麻烦，打陪玩通常是不加老板好友的，一旦加好友，只能说明关系在某种程度上收到了认可，并不是单纯的金钱关系。
　　“好啊，红叶。”老板那边也很爽快，立即就主动加了她好友。
　　等了一会儿，没等到自己想听的话，陈梓岚提醒道：“那你呢？”
　　“我？”
　　“对啊，我怎么喊你啊，不然还一直喊你老板吗？”陈梓岚无奈了，对方的ID叫叙利亚暑假工，难道他喊她红叶，她回头就只能亲切的喊他一声……暑假工？
　　这家伙好笨啊！
　　“这个啊……要不你喊我老公吧，红叶。”另一边，唐小糖灵机一动，非常机智的说道，“我直接喊你老婆，这样我们之间的关系马上就显得非常亲切了，对不对？”
　　闻言，直播间观众再次一片问号，看得出来情绪十分激动——干什么干什么，人家小姐姐还羞涩着呢，小冬枣你怎么就恬不知耻的老婆都喊上了？
　　而且红叶小姐姐是你老婆吗？明明是我们老婆！
　　还有你，你也是我们老婆！
　　“啊？”红叶果然吓了一跳，这八字还没一撇呢，就已经跳过交往过程步入婚姻殿堂了，这发展速度是不是太快了？
　　“你就说你乐不乐意嘛。”唐小糖假装看不见弹幕——这么可爱清纯的妹子当然是自己的，区区一群瓜皮观众还想要和她抢老婆，简直痴人说梦。
　　“你突然这么说……我也不知道该怎么回答你啊……”红叶害羞得差点没当场去世。
　　以她的颜值在高一高二那会儿也不是没有被男孩子表白过，不如说，学校里暗恋她的男生都可以在操场上绕跑道两圈了，但那时候她就已经是个游戏宅了，对早恋什么的并不感兴趣，到了高三后又把中心挪到了学习上，更没时间，现在的情感经历依然是一张白纸。
　　突然遇到这种情况，作为一个设定上是23岁且有过两次情感经历的大三学姐，自己到底该怎么反应啊！
　　要老油条一点吗？装得经验丰富一点？可自己也没经验啊。
　　“你讨厌我？”唐小糖循循善诱。
　　“肯定不是！”
　　“那就是喜欢了！”
　　“这样也算吗……”
　　“对啊，快，喊我老公，不然我就不开游戏了。”唐小糖笑眯眯的催促道。看那种表面上话不多很高冷的妹子逐步沦陷，这种感觉实在是太令人愉悦了，嗨呀，好快乐。
　　“这个，这个……”红叶感觉有点纠结了，这真的要喊吗？可自己明明连初恋都没经历过，这就要开始搞网恋了？
　　她矜持了半天，一直喊不出口，但架不住唐小糖在那边疯狂催促，最后实在没办法了，只能用蚊子叫一样细小的声音讷讷道：“……老公。”
　　“诶，老婆！”听到这两个字，唐小糖便邪魅一笑，小呆毛洋洋得意。
　　奈斯，撩妹什么的果然轻轻松松……不愧是我！

-69- 咱们就这样井水不犯河水。
　　成功把关系从普通的老板与陪玩升级成线上夫妻，接下来几天里，唐小糖除了点其他的陪玩小姐姐之外，和红叶的峡谷之巅双排日常也有条不紊的继续着——她私下里把小号也慢慢练到了钻1，然后和红叶一起在钻1和大师之间反复横跳，最近基本算是在钻1安家落户了。
　　同时两人的关系也在渐渐升温，如果说一开始唐小糖喊红叶老婆的时候红叶还会非常羞涩忸怩的话，那么在差不多四五天的双排日常过去后，她对于这个亲密的称呼已经彻底接受了，甚至有时候也会甜腻腻的喊一声老公，给直播间的观众们塞上一嘴的狗粮。
　　不过……
　　尽管是惨无人道的虐狗行为，但直播间对于二人的双排倒是一万个支持。
　　每当唐小糖基于推广角度考虑，找一些别的陪玩小姐姐一起双排的时候，就会不少人会在直播间各种血书求和红叶双排，某种意义上来说，也算是对两人双排节目效果的一种肯定。
　　很快，到了八月下旬，天气渐渐不那么热的时候，这天晚上，在和顾婉沁吃过晚饭回来之后，唐恒忽然把唐小糖从房间里喊了出来。
　　“闺女，我跟你说个事情。”
　　“怎么了？”
　　“还记得你上次跟我说的，你打算搬出去一个人住的那件事吗？”
　　“哦……怎么了，你同意了？”唐小糖惊讶的看着他。
　　关于搬出去租个房子一个人住这件事情她早在八月初就和唐恒提过了，毕竟她现在是女主播，还和老爸住在一起实在是很不方便，经常会被打扰到——绝大部分大主播都是一个人租个地方住的，只有洞主或C皇那种，身边的人是直播团队一员，才会选择住在一起。
　　不然直播过程中时不时会被老爸打扰一下，谁受得了啊？一会儿提醒她很晚了该早点下播睡觉了，一会儿拿着热水瓶进来催促她多喝热水少喝可乐……就特别麻烦。
　　“你顾阿姨的女儿高考成绩不错，考上了本地的SZ大学，但她不想住校，打算在学校附近租个房子住，但是物色了很长时间，中意的房子比较大，一个人住很浪费，我就想，如果你想独立一点搬出去住，可以和她女儿住一起，而且这样有人照顾，我也比较放心。”唐恒实话实说道。
　　其实在做出这个决定的时候他还是有些心痛的，毕竟可爱的女儿要搬出去了，总觉得很舍不得，但一直让闺女宅在家里同样不好，太封闭了，让她去和顾婉沁的女儿一起住，也算是有个年纪相仿的同龄人伙伴。
　　况且还能提前培养一下那两人的姐妹感情……毕竟将来说不定就真的成一家子了嘛！
　　和别的女生一起租住？
　　唐小糖琢磨了一下，觉得这样也行吧，至少人家是18岁的女孩子，不是老爸这种光头巨汉，就算直播的时候人家忽然露个面，应该也不至于有什么奇奇怪怪的节奏——当初唐恒出镜的时候弹幕一堆人喊岳父，真是太可怕了，果然直播间观众们的变态程度总是能一次又一次刷新她的认知。
　　“那我去整理东西了，什么时候可以过去？”
　　“后天吧，你先整理一下东西。对了，到时候你的房间可能会借给顾阿姨住，所以……”
　　唐恒说到这里，正尴尬着呢，那边就传来了唐小糖一声抑扬顿挫的“哦~~~”的声音，还一脸意味深长的看着他——我说呢你这个女儿控怎么能做出这种决定，原来是女朋友要住过来了，难怪啊难怪。
　　不过没关系，我可以理解的，真的可以！
　　确定了要搬家，之后两天，唐小糖也是把自己的屋子好好收拾了一下，原主留下来的一些用不到的旧东西直接断舍离，用得到的东西就带着，纪念意义的东西就整个杂物箱全部装一起，装了好几个大纸箱子。
　　其实最核心的东西还是电脑相关的那一套吧，然后就是美少女手办、抱枕、各种换洗衣物什么的，其他也没什么好带的。
　　等这天上午，搬家公司来了以后，便火速把东西都运到了目的地——那边其实已经布置完善了，顾阿姨的女儿都住了两天了，网络空调什么的一应俱全，她搬过去直接就能正常入住，也不需要再装修。
　　接着，唐恒开车去接顾阿姨了，而唐小糖懒得浪费时间，就坐着搬家公司的车一起抵达了目的地，等来到了楼下，一时间有些惊讶——小区环境还可以啊，租金得有小两千了吧？
　　听说顾阿姨的女儿是用自己在网上赚的钱交房租的，那这妹子还挺厉害的嘛！
　　走上三楼，搬家公司的人正在屋门口进进出出的忙活，唐小糖这边一时间也不方便走进去，就在门口踌躇了一下，刚好手机忽然响了一下，低头一看，发现是QQ上红叶那边发来的消息：“今天双排吗？”
　　“今天有点事情要处理，一个亿的大项目，有点忙，而且我人还在新加坡，刚下飞机，这几天可能都没法子回国了。”唐小糖找了个普普通通的借口，旋即又情真意切道，“今天可能陪不了你了呀，老婆~”
　　“没关系，我今天刚好也有点事情，正好不方便，本来就是想和你知会一声的。”红叶那边顿了顿，很快又回道，“那现在正好嘛，今天先不打了。”
　　“嗯，好！”
　　“那就这样喽？爱你，老公~”
　　“爱你，老婆！”感受到了来自线上老婆的爱，小呆毛忍不住左右摇摆了起来。此时搬家公司的人刚好也把任务处理完毕，纷纷下楼了，于是唐小糖便笑眯眯的走进屋内，刚巧看到客厅里一个女生正背对着她低着头，似乎在玩手机。
　　“哈喽？”这就是顾阿姨的女儿了吧，唐小糖决定打个招呼。
　　听到她的声音，对面的女生明显身子僵硬了一下，匆忙把手机收了起来，然后微微转身看了她一眼，面无表情的点点头：“你好。”
　　“我叫唐小糖。”唐小糖说道，顺便也上下观察了一下眼前的女生。
　　对方的身高比较中规中矩，大概是女高中生的平均线吧，估计也就一米六上下，和自己踮起脚差不多，不过自己比对方小三岁呢，将来这个身高差距应该是可以轻松弥补回来的才是。
　　身材十分纤细，和肥美搭不上边，更不可能是坦克，只是这样一来，有一个部位就不太行了，明明五官都继承了她老妈顾婉沁的优点，明眸大眼，樱桃小嘴，偏偏关键部位的起伏差距那么大，实在是令唐小糖倍感遗憾——顾婉沁阿姨少说也有D以上吧，你明明是她唯一的女儿，咋就继承了一半咧？
　　当然，抛开这一点，这女生的整体气质还是很好的，很有书卷气，怪不得能考上本地最好的SZ大学，只是眉宇间有点淡漠的样子，高冷的意味很浓郁，不像是那种能轻轻松松混熟的类型。
　　“我叫……陈梓岚。”陈梓岚静静的点了点头，没有什么过多攀谈的想法，看唐小糖一眼，便继续低头玩手机，态度十分冷淡。
　　倒不是唐小糖做了什么触到了她的忌讳，而是因为她反对老妈给她找个后爹，那么一切和后爹有关的人都会被她本能排斥，一点都不想深交，况且顾婉沁已经在她面前无数次把唐小糖作为“别人家的孩子”的范本来说事了，这让她烦都快烦死了，怎么能有好感。
　　所以她现在的意思也很明确——咱们虽然同住一个屋檐下，但并不是亲姐妹，我不打扰你，你也别来打扰我，咱们就这样井水不犯河水。

-70- 今天的天气不错啊
　　“你一直盯着我看干什么？”几秒钟后，察觉到唐小糖直勾勾的视线，陈梓岚放下手机，忍不住问道。
　　“没有。”唐小糖摇了摇头，她觉得陈梓岚的声音有一点耳熟，但也可能是错觉，毕竟她这段日子每天都换着花样和不同的小姐姐一起打各种分段的局，偶尔听到几个相似的声线也蛮正常的，况且她点过的小姐姐表现得都挺平易近人的，没有哪个画风这么性冷淡。
　　紧接着，看着陈梓岚那一脸冷淡的样子，唐小糖在心里叹了口气，只能转身先去收拾房间了——居然那么高冷？和想象中的好像不太一样啊。
　　不过也行吧，好歹不会像老爸那样经常打扰自己直播，也算达到目的了，至于关系什么的，等相处的时间久了应该会有所改善。
　　房间里的桌椅床铺什么的都已经搭好了，但把纸箱里的东西都拿出来整理好也不是一个轻松的工作，等打扫完自己房间后，唐小糖揉了揉疲惫的肩膀，转身又去卫生间找了扫帚、水桶和抹布出来，打算把走廊的地板也打扫一下——先前那么多搬家公司的人在门口进进出出，地上早就脏得不行了。
　　用扫帚把地上的尘土什么的扫到外面去，再去卫生间装半桶水，唐小糖拿着小抹布开始“嘿咻嘿咻”的擦地，干得也算比较卖力。
　　而刚回房间的陈梓岚听到声音也探出脑袋，看了一眼在认真打扫房间的唐小糖，心里的排斥感稍微改变了一点——行吧，这小姑娘比高中住宿期间那几个舍友强，好歹会主动打扫卫生，算是责任心的一种体现，而不是视而不见等着别人去处理。
　　然而她正这么想着呢，下一秒，走廊那边的唐小糖就一头撞在了水桶上——她是按着湿抹布从地板的一头一路推到另一头的，大概是习惯了有钟点工上门打扫的日子，太久没自己打扫卫生了有点不习惯，推着推着嗨起来了，加上抹布擦过的地板都比较湿滑，结果一不小心没刹住车把水桶给撞了，脑袋直接给扣进了水桶里。
　　刹那间，从玄关到走廊全都水漫金山，看起来像发大水了一样，极为凄惨。
　　看到这一幕，陈梓岚愣了一下——什么鬼啊，擦个地板都能搞成这样，笨手笨脚也不带这样的吧？
　　她无语了，刚刚还稍微增添的好感度马上消失无踪，双手叉腰走到了唐小糖的身后。
　　但令人意想不到的一幕出现了，唐小糖大概对扣在自己头上的水桶很有怨气，抓着水桶边缘往上一用力，就把水桶掀飞了出去，而飞起来的水桶撞到天花板，一下子弹了回来，又把陈梓岚的脑袋给扣上了。
　　于是等唐小糖意识到什么扭头看去的时候，刚好看到一个疑似是“水桶怪人”的纤细身影踉踉跄跄摔倒在一地积水中的画面。
　　脑袋有点晕乎乎的，但很快，满腔怒火还是支撑着陈梓岚清醒了过来。她用力扔掉了头上的水桶，瞪着唐小糖怒道：“你搞什么！”
　　“这个……这个……今天的天气不错啊……”唐小糖下意识挪开视线，顾左右而言他——完了，感觉闯大祸了，上来第一天就用水桶把未来姐姐的脑门子给暴扣了，这谁顶得住啊。
　　见唐小糖目光闪躲，陈梓岚赶紧从地上爬了起来，摸了摸自己湿透了的屁股，咬牙切齿道：“你是故意的对不对？”
　　她不相信能有这么巧的事情，况且刚刚一切变化得太快，她压根儿就没看清楚，等回过神来的时候水桶已经扣她头上了，第一反应就是这小丫头片子故意的——好啊，看起来乖巧可爱，还被老妈夸成了“别人家的孩子”的模版，原来切开来那么黑？我态度冷淡了一点，你就这么报复我？
　　“意外，真的是意外！”唐小糖看她真的生气了，赶紧解释，“我道歉！对不起！”
　　她这边慌忙道了歉，可惜陈梓岚一点都不信，她本来就对老妈口中天天念叨别人家的孩子心里很不满，现在情绪反弹，感觉像是发现了什么邪恶真相一样——果然是粉切黑啊，看起来软萌的小萝莉，实际上都阴得很！头像越粉骂人越狠这句话简直是永恒不变的真理！
　　随后她狠狠的瞪了一眼地上这只坏萝莉，转身就回房间去了，很明显是不打算接受唐小糖的道歉，甚至连和她交流的想法都没有。
　　而唐小糖这边，在全程懵逼之后，也只能一脸委屈的鸭子坐在地上的积水里，感觉有点不开心——出师不利，出师不利啊！
　　本来还想着第一天就和人家打好关系，一个月内就发展成一起洗澡互相搓背的深厚友情的，结果上来先给好感度扣成了负数，这跟开局送一血有什么差别。
　　只能日后好好努力了！
　　在懵逼得差不多了之后，她先把地上的积水给弄干净了，然后去房间换了一身衣服。
　　而没过多久，唐恒和顾婉沁总算也到了，他们两个是来检查搬迁后两个小姑娘的相处情况的，对唐小糖和陈梓岚能不能好好相处十分在意。不过陈梓岚声称自己昨晚熬夜了，现在得补觉，直接房门一锁不出来了，也是让二人没什么办法，只能草草离开——不过唐小糖看他俩走的时候心情还挺不错的样子，估计是觉得两个小电灯泡总算不见了，现在打算回去好好享受一番成年人的二人世界。
　　等二人走后，唐小糖看了一眼陈梓岚那边紧闭的房门，也是颇为遗憾的叹了一口气，回自己房间去了。本来原定计划是中午和妹子一起出去吃饭的，顺便可以交流一下感情，结果现在别说叫人家出去吃饭了，连面都见不着了，那自然就只能自己一个人点外卖了。
　　于是……
　　搬家的第一天就这么过去了。
　　而且这种冷淡的同居氛围直到第二天结束也没有得到丝毫好转。
　　“小梓，你也起得那么早啊。”第三天的早上，一大早从床上爬起来，唐小糖看到陈梓岚刚好也出来洗脸刷牙，马上热情得打招呼。
　　小梓？你比我小三岁，你喊我小梓？那我喊你什么？陈梓岚横了她一眼，也没说话，走到卫生间的水池前就开始挤牙膏。
　　唐小糖立即挤过来要和她一起刷牙，好在水池前面的范围比较大，容纳两个身材纤细娇小的女孩子勉强没问题，陈梓岚也没反对。
　　只是唐小糖那边刷个牙嘴巴里还咕噜咕噜说个不停，问着问着忽然来了一句：“小梓，你有男孩子向你表白吗？”
　　“嗯。”陈梓岚刷牙刷得很用心，这会儿她已经没前天那么恼火了，不咸不淡的嗯一声，算是给予回应——其实也是没办法，因为她如果不理人，这坏萝莉会像个复读机一样反复问你同一个问题，烦得要死。
　　“那你有男朋友吗？”
　　“嗯。”
　　“有？你有？你有男朋友了？”唐小糖震惊了，也就她现在刷得差不多了，不然绝对能惊得一口把牙刷头啃下来。
　　“嗯。”
　　“你别一直嗯嗯嗯啊，怎么认识的？是你同学吗？”
　　认识的过程？陈梓岚犹豫了一下，吐掉了嘴巴里的白沫，淡淡道：“网上。”
　　“网上认识的？网恋吗？不靠谱吧？我跟你说，网上的男人都是骗子，很虚假的，你别被人家给骗了，也许你以为他很爱你，但他实际上只是想要玩弄你的感情。”唐小糖忧心忡忡的说道，“甚至对方都不一定是男人……”
　　“我不准你说他坏话！”陈梓岚刷牙的动作停了下来，冷冰冰的看着镜子里的唐小糖，眼眸里杀气腾腾，“什么都不懂就不要说三道四！”
　　看到她这炸毛的样子，唐小糖顿时呆毛一软，不敢乱说话了，一边漱口一边扭头道：“对不起……那你男朋友到底是什么身份啊？”
　　能让陈梓岚这种高冷类型的妹子那么认真的主动维护，那男的应该挺厉害的吧？莫非网恋也是能遇到真爱的？
　　“他……”提起男友，陈梓岚淡漠的眼神顿时柔和了几分，轻声道，“他今年24岁，在美国加利福尼亚大学读的金融系硕士，很有才华的一个人，我和他是打游戏认识的，他是老板，而我当时只是一个刚出道的女陪玩……”
　　唐小糖一口水喷在了陈梓岚脸上。

-71- 这是正义！
　　唐小糖可以发誓她绝对不是故意喷陈梓岚一脸水的，实在是她刚刚那番话太过似曾相识，让她不禁想起了什么很恐怖的事情。
　　不过也不对啊，红叶不是23岁的大三学姐吗？还有过两次感情经历，照片也挺御姐的，胸还那么大，屁股又那么圆润，一看就很好生养。而陈梓岚明明才高中毕业，身上一股子JK娘的味道，胸虽然也有吧，但肯定不超过B+……难道自己也被骗了？
　　好啊，原来你也是个骗纸！
　　心中愤愤，但唐小糖肯定不敢表现出来，甚至此时此刻她看着陈梓岚被喷了一脸水，闭着眼睛五官扭曲的样子，下意识的还有点想转身跑路。
　　然而陈梓岚仿佛已经预判到了唐小糖接下来的走位，闭着眼睛一只手去抓毛巾来擦脸，另一只手直接拽住了唐小糖头顶那根翘起的发丝，在把脸上口水什么的擦干净后，她也是慢慢睁开眼睛，压抑着怒火，一字一顿道：“唐、小、糖！”
　　世界未亡，死不投降！见逃跑无望，唐小糖深吸一口气，赶紧道歉：“我错了，其实我不是故意的！”
　　没错，这时候果断认怂，或许还有一线生机。
　　“你找死！”陈梓岚显然不认同她这个说法，当面喷她一脸水，喷完以后还说不是故意的，当她是傻子吗？那么好糊弄？
　　旋即揪着呆毛的手一用力，就把人给拽了过来，另一只手迅速跟上，直接捏住唐小糖的脸蛋一阵猛掐——动手是肯定要动手的，但是对于这种小丫头片子也不能用太过激的手段，那就只有掐脸了，而且她的脸蛋嫩嫩的软软的，面团子一样，掐起来很舒服。
　　五分钟后，等陈梓岚总算消气了，洗漱完毕走出卫生间，这时候的唐小糖左右脸蛋已经被掐浮肿了，正对着镜子一阵叹气。
　　唉！
　　想不到温柔甜美的老婆在现实中竟然如此冰冷暴躁……
　　这就是网恋奔现的下场吗？
　　怕了怕了！
　　不过好在陈梓岚还不清楚她的网恋对象就是自己，算是不幸中的万幸……不然一旦真相暴露，唐小糖感觉自己有九条命都不够用，下场一定很惨，就像诚哥那样，头都被砍下来的那种。
　　洗漱完毕，早饭是外面街上的手抓饼，包子和豆浆什么的，是唐小糖主动担任跑腿去买的。在早饭买回来后，看着唐小糖一脸卖萌的样子，陈梓岚低声道了谢，然后一边吃早饭一边玩起了手机，纤细的小手异常灵巧，似乎在和什么人聊天。
　　于是……
　　几秒钟后，唐小糖的手机QQ也响了起来。
　　这么巧？陈梓岚诧异的抬头瞥了一眼，刚好看到唐小糖把手机往口袋里一装，并拿着自己的那份早饭急匆匆回房间去的画面，进房间前还冲她露出一个讪讪的微笑。
　　“搞什么……”陈梓岚小声嘀咕，但很快就转移注意力，把视线集中在QQ聊天的背景图上，微笑起来，耐心等待着对面的回复——她的QQ聊天背景板是一个二十多岁的大男孩，是她前两天问男友要的生活照，照片像素有点低，风格也有点复古，但不妨碍男孩过人的颜值。
　　以前她从来没觉得世界上存在一见钟情这种说法，不过是见色起意而已，然而在看到男友照片的瞬间，她就明白，自己恋爱了。
　　希望将来见面的时候自己也能给男友一个惊喜吧……据说男人一辈子都喜欢18岁的，自己正好18岁，长得也对得起好看二字，相信他一定不会失望的！
　　一定不会！
　　而另一边……
　　在回到房间后，唐小糖打开手机一看，果然是红叶那边发来的消息：“老公，今天晚上你有空吗？我们一起上分吗？我快掉回钻一啦……”
　　后面还跟着一个(●'ᴗ'σ)σணღ*的颜文字表情，看起来就特别萌特别可爱，配合她粉红粉红的头像，简直软妹味十足。
　　怎么说呢，如果是搬过来的第二天，也就是昨天，在不清楚真相的情况下，唐小糖肯定就同意了，毕竟搬家的事情已经差不多了，而陈梓岚也确实挺高冷的，完全不会来打扰自己的直播，和红叶双排既符合推广合同的要求，也有节目效果，肯定百利而无一害。
　　但现在的话……
　　看着她那个萌萌的颜文字，唐小糖又想起了早上在洗手间里那个女魔头一样凶神恶煞猛掐自己脸蛋的画面，顿时心中一凉，呆毛都软了。
　　因此……
　　“宝贝，我这两天在新加坡的工作有点忙，那个上亿的大单子衍生出了一些麻烦的小事情，必须要我亲自处理才能解决，没办法，你的男人就是这样的位高权重，不可或缺……所以这两天晚上都陪不了你了。”唐小糖顿了顿，又十分情真意切的补充道，“依然爱你~老婆！”
　　是的！在确定了红叶就是陈梓岚之后，唐小糖这边彻底怂了。
　　原本她还抱着“反正是骗骗网上的陪玩小姐姐”的想法，就算人家发现了她是女主播，她也一点都不慌——怕什么，我连头都没有，有种你顺着网线爬过来砍我啊？
　　被发现了，大不了就换一个女陪玩嘛，笔芯上那么多小姐姐，后宫佳丽何止三千，何必在一棵树上吊死。
　　但现在的话，情况就不一样了，如果被发现，她可能真的会死……
　　咱这不能拿命开玩笑啊！
　　“o(TヘTo)”红叶那边显然有些失望，但很快又回道，“那你去忙吧，我等着你有空的时候和我一起玩。”顿了顿，似乎仍有所担心，她又补充道：“什么时候都可以的，只要你给我发信息，不通过笔芯平台也没关系，我不要你的钱，只要你别把我忘了就好。”
　　“好好好，好的老婆，没问题老婆。”唐小糖敷衍道。
　　随后便放下手机，长舒一口气。
　　其实她现在也不清楚该怎么处理眼下的情况了，但总之先降低自己的存在感好了，反正大家都是网友关系，说不定红叶每天忙着当陪玩，慢慢就把她给忘了呢？说到底，网恋产生的感情可是很脆弱的！很经不起时间考验的！
　　于是……
　　接下来的几天里，唐小糖每天晚上直播的时候，虽然有在开变声器点各种陪玩小姐姐，但也是很刻意的把和红叶双排这个环节给省去了。
　　但，她这边是放心了，弹幕那边就不乐意了——这小半个月下来，直播间内早就诞生出了一大堆的“冬枣x红叶”的红枣CP党，这些CP粉最大的乐趣就是看着唐小糖和红叶在峡谷钻1分段打情骂俏，然后一边吃着狗粮一边刷“甜”字。
　　现在唐小糖莫名其妙就不拉红叶来双排了，粉丝这边当然不接受。
　　“小冬枣，你老婆呢？你忘记你老婆了吗？为什么不和红叶排？”
　　“万人血书求红枣组合！！！”
　　“难道是吵架了？”
　　“不可能啊，上次和红叶双排的时候她们不是还感情很好吗？难道是有内鬼告密了？”
　　“没听说过这种事啊，主播不解释一下吗？”
　　“小冬枣，我舍友临死前就想看你和红叶打一次双排，求求你满足他吧……”
　　“渣男冬枣丧天良，我与红叶共存亡（99/10000）！！”
　　而对于这些弹幕节奏，唐小糖也有点无奈，毕竟人家红叶还在笔芯软件上正常的接各种陪玩单子呢，也不能找借口说是红叶那边出了什么问题。
　　因此她也只能在思索一番后，老老实实道：“是这样的，我觉得吧，我和她最近的关系也太好了，需要冷静一下，增加一点疏离感。大家也知道嘛，我和她只是陪玩关系，就算是其他陪玩小姐姐我也一样撩的，只是其他陪玩小姐姐都经验丰富，没把网上的关系当真，而红叶她好像当真了……所以我必须适可而止了，免得对她造成伤害。”
　　说完，她叹了口气，忽然又骄傲起来：“嗨呀~幸好红叶遇到的是我这样的绿色健康正能量能C能混还会唱的顶尖女主播！要换成那些玛莎拉蒂劳力士的中年油腻大叔，像她这种单纯的小姑娘早就被吃干抹净了！只能说她运气太好！”
　　“？？？？”直播间观众马上一片问号。
　　当然，除了发问号，也有很多对唐小糖这一举动表示不满的观众，尤其是一些“我与红叶共存亡”的CP党。
　　但他们再怎么失落，也是改变不了唐小糖的决定的，所以在难过了一阵子之后……一些扭曲的CP粉们便决定搞点事情出来。
　　比如去把事实真相一五一十的全都透漏给至今还被蒙在鼓里的红叶小姐姐。
　　什么，你说是叛徒？内鬼？
　　不！
　　这是正义！

-72- 心 肺 停 止
　　晚上十点多。
　　就在唐小糖直播和新的陪玩小姐姐在低分段双排的时候，陈梓岚正喝着奶茶，有些忧郁的打开了英雄联盟客户端，并且把笔芯软件也一并打开——平日里她这个时间点都是在和男友双排的，结果男友这两天在新加坡那边忙事业，她肯定也是不好去打扰的，闲着无聊就只能打开笔芯，琢磨着要不要接点单子打发时间。
　　怎么说呢，虽然是网恋，听上去就不怎么靠谱，但对陈梓岚这种完全没有感情经历的花季少女而言，这个未曾谋面的男友已经在她心里占据了很重要的位置了。
　　毕竟是初恋嘛，第一次喜欢上一个男生，感觉肯定是最新奇，最幸福的，只有经历得多了，经验丰富了，才能在别人主动来撩的时候无动于衷，并心怀警惕。
　　就像是看网文，第一次看网文的感觉是最震撼，最兴奋的，能够连续看上一天一夜不带歇息，后面看过的网文多了，懂套路了，才渐渐倦怠下来，没有了早期那种如痴如狂的感觉。
　　很快，打开笔芯，陈梓岚准备扫两眼很久没看了的私聊，看能不能找一个靠谱的老板一起双排——现在她在笔芯上也有几万的粉丝了，每天私聊信息一大堆，她早期还会去看一看私信，现在则完全懒得去看了，问这些粉丝从哪儿来的，粉丝们就一致表示是碰巧发现的，想来想去也只能归功于自己……运气太好？
　　至于在老板的抉择方面，最好还是找女老板吧，男性老板总是聊着聊着就变味儿了，作为一个有夫之妇，她决定矜持一点，绝不和任何陌生男人聊骚。
　　但，她正看着私信呢，忽然发现有一个私信给她发了一个奇奇怪怪的链接，并且在后面还附上了“红叶小姐姐一定要看啊”“你被渣女骗了”之类的奇怪台词，看起来挺与众不同的。
　　这啥玩意啊？
　　陈梓岚愣了一下，但很快认出了这个链接的来源——这是一个B站的视频，链接上有B站的地址和AV号，那应该还算靠谱，至少不会是什么奇奇怪怪的有毒小网站。
　　于是，带着疑惑，陈梓岚点开了链接，然后就看到了视频标题和UP主的名字。
　　UP主的ID叫“小冬枣的直播日常”，粉丝不多，只有8w，视频标题则是“万恶之源，小冬枣和红叶小姐姐的爱情物语”——这播放量就不低了，已然突破了百万。
　　这类UP主陈梓岚以前有看过，譬如B站就有一个专门给C皇剪视频的UP主，就是把直播中的精华剪辑下来，方便喜欢看C皇直播又懒得得看C皇直播的人，而这个UP看样子应该也是那个类型……不过标题上的红叶小姐姐是谁？自己吗？
　　莫非是自己哪天陪玩接单的时候，遇到了一个主播老板？
　　想到这里，她不禁有些紧张和期待——这类主播和陪玩的娱乐视频有一段时间特别火，到现在其实也人气不低，她偶尔也会去看的，感觉还蛮有趣的，想不到有一天会轮到自己上节目……
　　怪不得自己粉丝涨得那么快，莫非都是受到视频影响所致？
　　一边这么想着，陈梓岚激动的点开了播放，打算重点看看弹幕们对自己的评价——要求不高，别骂她就行，这种视频虽然娱乐，但作为当事人她肯定要被评头论足的，如果看到一条或多条骂她的弹幕，以她这脆弱的玻璃心，估计一晚上都别想安然入梦。
　　“红叶小姐姐天下第一！”
　　“红叶我老婆！小冬枣也是我老婆！我全都要！”
　　“红枣党头顶青天！其他任何CP党派皆是异端！”
　　“红叶天外飞仙！”
　　“红叶不可战胜！”
　　一开头全是刷屏的红色弹幕，虽然有些眼花缭乱，但至少说明自己的表现很受观众们认可。
　　想到会有一大群各行各业的人在休息之余点开这个视频，然后激动的在屏幕上敲下诸如“红叶我老婆”之类的文字，陈梓岚的脸上不禁流露出了一丝微笑——唉，美少女的生活就是这样的朴实无华，而又枯燥。
　　但，就在她高兴的继续看下去的时候，直播画面上那个摄像头里的无头少女很快就吸引了她的注意力——等等，这是个女主播没错吧？
　　可为什么会是女主播？这种一般不都是男主播吗？
　　而且这个女主播……好像还有一点耳熟？
　　急忙按下暂停，陈梓岚开始反复观察摄像头中的无头少女，再配合她那稚嫩可爱的嗓音……她似乎意识到这家伙是谁了——前几天那货还一大早喷自己一脸水呢，而且都住一个屋檐下了，怎么可能认不出来。
　　但这还不算完的，随着视频中的唐小糖通过变声器将声音调配成了一个清爽的治愈系男声，陈梓岚便像触电了一样浑身一颤，隐隐猜到了什么。
　　再等到画面一切，唐小糖点到了那个ID名为红叶的女陪玩并开始和女陪玩吹自己是24岁加州大学金融系硕士的时候……陈梓岚直接就不看了，视频一关，整个人像没有骨头一样，跌跌撞撞的朝着唐小糖的房间走去。
　　……
　　唐小糖此刻正开着变声器快快乐乐的和新点到的陪玩小姐姐畅游白金分段。
　　“嗨呀，小姐姐，你太可爱了，和你双排打下路实在是太开心了。”一遍操控VN在谈笑风生间双杀对面下路，唐小糖一边柔情蜜意的说道，“其实这段时间来，笔芯上的小姐姐我点了好多，但你绝对是给我感觉最特别的那个，和你走下路，我一个黄金ADC都感觉自己像个战神，去峡谷之巅能在王者局疯狂乱杀的那种。”
　　“哪有，是老板你太强了！”陪玩小姐姐咯咯直笑，很快也回舔道，“老板你的ADC是我见过的最厉害的了，真的，平时一个人单排我遇到的ADC都跟我配合不起来，根本不能像老板你这样把把carry。”
　　“不，应该说是我们两个配合太好了，心有灵犀一点通。”唐小糖笑嘻嘻道，“小姐姐和你打下路太开心了，回头我给你多送几单吧！”
　　“啊？真的吗？这样真的好吗老板？”
　　“没事，你别忘了了我是富二代，我有钱，特别有钱，你不要我还是要给你，而且你越是不想要，我就越是想给，这是我的乐趣所在啊！”
　　“既然老板你都那么说了，我就接受啦！”
　　“哎呦，老婆你这还叫什么老板啊，叫我老公！”
　　“好呀！”遇到了土豪，小姐姐心情明显也很好，立马高兴道，“老公！来，mua~~”
　　“诶，老婆，我也给你一个mua~~”
　　“不行，我比你更爱你，我再来，mua~~”
　　“那我也再mua……”隔空互亲，唐小糖这边正亲得来劲儿呢，瞥了一眼弹幕，却发现弹幕都提醒她身后有人。
　　“我身后有人？有谁啊，鬼吗？”
　　看到这些弹幕，唐小糖微微一怔，但瞥一眼自己直播间里的摄像头，很快便反应过来，先跟小姐姐说了一声稍等，然后慢条斯理的摘下耳机，转过身，果然看到陈梓岚正面无表情的站在她身后——她戴着耳机听不见开门声，完全没注意陈梓岚是什么时候来的，也就摄像头里自己身后出现了一对穿着卡通拖鞋的小脚，这才恍然大悟。
　　“呦，小梓啊，你什么时候来得啊，我都没发现。”发现陈梓岚的身体似乎在微微发抖，脸色也很诡异，唐小糖有点奇怪，但也没多想。
　　她现在和小姐姐互撩得非常愉快，正美滋滋呢，下意识就眉飞色舞起来，嬉笑道，“哎呀，怎么突然来找我了，有什么事情吗？”
　　陈梓岚凝视着她，忽然展颜一笑道：“老公~”
　　“……”唐小糖瞬间哆嗦了一下。
　　是的了，是心肺停止的感觉。

-73- 您能不能放我一条生路啊！
　　唐小糖其实有设想过真相被陈梓岚知道后会发生些什么，这其中有happyend，自然也会有badend。而眼下，看着陈梓岚笑靥中饱含的杀意，唐小糖基本确定这是badend了，而且还是死得最惨的那种badend。
　　“你，你，你听我解释……”唐小糖慌忙道。
　　当然，这时候她也牢记着自己还在和陪玩小姐姐连麦直播，顺手便把耳机也给拔了，这样她和陈梓岚的对话就不会被观众和陪玩小姐姐听见——至于摄像头倒是无所谓，这摄像头对着地板，基本是什么也看不到的。
　　但她忘了一件事情，她的电脑是同时插着音响和耳机的。
　　于是，当她拔掉耳机的瞬间，音响里就传来了一声困惑中带着娇媚的女声：“老公~你好了没有呀~”
　　“……”
　　唐小糖感觉自己快死掉了。
　　而另一边，在听到陪玩小姐姐的这句话后，陈梓岚也是马上就看了一眼电脑屏幕，转身便朝着厨房走去，摇摇晃晃的背影像个失去了灵魂的行尸走肉，让人猜不透她打算干些什么。
　　等等……她去厨房干什么？
　　该不会像西园寺世界那样一样，拿把菜刀就来捅死自己？
　　不是不可能啊，这种失恋的女孩子最没有逻辑了，会做出什么出格的事情都不稀奇……
　　唐小糖越想越恐怖，越想越离谱，干脆连直播也不顾了，见陈梓岚的身影消失在漆黑的厨房内，马上连滚带爬窜出房间，穿着拖鞋夺门而出，沿着楼道就是一阵狂奔——妈耶，太吓人了，这也太吓人了！简直和特么恐怖电影一样！
　　小梓，啊不，陈姐姐，我错了，我以后再也不乱撩了，您能不能放我一条生路啊！
　　她这边被吓得魂飞魄散，拼命往一楼跑，而身后很快也响起了凌乱的脚步声，看样子是陈梓岚追杀过来了，旋即二人便一前一后冲出了楼道口，在黑不溜秋的小区内一阵狂奔——幸亏这是大半夜的，小区里没什么人影，只有几个路灯孤零零的在黑暗中施放光亮，不然她俩这追击战指不定会引起无数路人的围观。
　　“呼……呼……”毕竟是很久没有运动过的死宅，跑了才几百米，唐小糖这边就吃不消了，停下来疯狂喘气。而身后的陈梓岚也是差不多的状态，边跑边喘，速度也降了下来，看样子累得不轻。
　　虽然是两个死宅，体力方面都不咋样，但最后来看，显然是唐小糖这边更胜一筹——可能是有恐惧作为催化剂，她这会儿跑得比正常情况下要快很多，两条小短腿健步如飞，陈梓岚半天也没能追上来。
　　不过让唐小糖最终放下心来的还是陈梓岚手里的长条棍状物——应该是个锅铲，虽然也可以作为武器使用，但至少不是菜刀那种凶器，那就说明陈梓岚那边还是有一定理智的，没打算真把她赶尽杀绝，挫骨扬灰。
　　很快，见陈梓岚也跑不动了，甚至还垂头丧气的坐到了旁边的公共长椅上休息，唐小糖便停下脚步，恢复体力的同时开始思考策略。
　　她刚刚肯定是不能回头的，毕竟就陈梓岚那精神状态，她敢回头解释，百分百就是一锅铲抡脑门子上了，现在陈梓岚没体力了，没法对她实施物理打击了，倒是可以尝试回头沟通。
　　更何况我党传承下来的伟大游击战十六字箴言也说了，“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”，现在差不多是敌驻我扰，敌疲我打阶段，不回头的话会有些可惜。
　　于是，找了个垃圾箱卡了一波视野，唐小糖蹑手蹑脚的走位起来，恰好陈梓岚那边低着头没有关注这边，她便赶紧完成了一波完美绕后，悄然无声的摸到了陈梓岚长椅后边，从头到尾都没有被她发现。
　　史诗级的gank思路！
　　不愧是我！
　　绕后成功，唐小糖正暗自得瑟呢，马上又听到前方传来了一阵哽咽和抽泣声，这才意识到了问题的严重性——坏了，陈梓岚好像被自己给气哭了！
　　这咋办啊，该道歉还是安慰？可这时候走过去老实认错，她手里还有锅铲呢，万一给自己抡上一铲怎么办？但如果不道歉吧，人家毕竟是被自己弄哭的，完全不管不顾好像说不过去……
　　“那个……老婆？”利用宗师级别的拉扯经验，唐小糖在和陈梓岚保持好极限距离后，有些小心翼翼的出声道。
　　“你给我滚！”陈梓岚抽泣着骂道，整个人气得发抖，“谁是你老婆！”
　　在真相揭晓之前，她是真的以为自己遇到真命天子了，而且还是青涩的初恋，双倍的快乐叠加在一起，美好得不得了，连将来怎么生活，要生几个孩子都考虑得差不多了。
　　结果忽然告诉她是假的，是骗她的，甚至回想起来很羞耻很丢人的恋爱过程还被很多直播间的观众们都看光了，当成茶余饭后的笑料……这谁受得了啊！
　　直接就“哇”的一声哭了出来。
　　而且更加可恶的是那个始作俑者跑得还贼快！两条细细的小短腿迈得和旋风一样，她逮都逮不着，这特么就更加气人了……凭什么你这小短腿可以跑那么快啊？这不公平！
　　况且我都那么气了，都气哭了，你就不能老实一点呆在房间里让我揍你一顿吗？
　　“啊，好好好，不叫老婆了，我喊你姐姐吧，陈姐姐。”唐小糖向前走位，见陈梓岚没有一套爆发把她带走的意思，便放下心来，伸出手拍了拍她的肩膀，温言安慰道。
　　“根本就不是称呼的问题！”陈梓岚真的快被她给气死了，之前这货伪装成“24岁加州大学金融系硕士”的时候不是挺能说会道的吗，怎么这会儿突然成弱智了，“你骗我，还直播给别人看……”
　　“那是你太傻了啊，这样就轻信别人，如果不是遇到我，其他人早把你骗得内裤都不剩下了。”小呆毛理直气壮。
　　陪玩嘛，本来和老板就是金钱关系，应该明白什么叫逢场作戏的，你突然就动真情了，咱也没办法啊。
　　“你放屁，我才不傻！”陈梓岚擦着眼泪气道。
　　“好好好，你不傻。”
　　“骗子！”
　　“是是是，我骗子，都是我的错。”
　　唐小糖有点无奈，唉，都十八岁的人了，居然要我一个十五岁的未成年儿童来哄你开心，傻不拉唧的，你以后可怎么办啊，真是伤脑筋。
　　过了十分钟，大概是心情好转了一点，亦或是想起了出门的时候家里门还没关上，自己二人也没带钥匙，如果被风吹上了会很尴尬，陈梓岚这边深吸一口气，缓和了一下情绪，然后咬着嘴唇站了起来，拎着锅铲往自家楼道口的方向走去。
　　唐小糖当然立即跟上，在确定陈梓岚没有揍她的企图后，她也不慌了，正在认真琢磨着该用什么方式把自己丢掉的好感度补回来——目前的好感度就算没有负一万也有负八千了，不想想办法估计陈梓岚这辈子都不想和她再说一句话……真叫人蛋疼啊。
　　“喂。”陈梓岚忽然道。
　　“嗯嗯，什么事情，姐姐？”唐小糖赶紧应道。
　　“你发给我的照片，哪里来的？”陈梓岚说话的时候目视前方，也不看唐小糖一眼，像是在和空气人说话一样。
　　她说的那个照片自然是设置成了QQ聊天背景的那张帅哥图，现在所谓的“老公”石锤是女孩子了，所以那个图片……应该也是网红图？
　　“哦，那个啊，那是我老爸年轻时候的照片，怎么样，那一头靓丽的秀发，和现在的他是不是差别蛮大的。”唐小糖得意道，这年头如果发网红图片给别人，很容易被人用图片搜索引擎给识破，所以作为一个机智的小呆毛，她特地弄了张唐恒年轻时候的照片发过去，绝对不可能被察觉。
　　你爸？那个肌肉虬结的光头大汉？那是他年轻时候的照片？
　　陈梓岚呆若木鸡，感觉自己幼小的心灵再次遭到了前所未有的震撼。
　　她这几天一直没有怀疑过那张照片的真实性，也没把照片上的年轻帅哥和唐恒联系在一起过——主要是差别实在是太大了，一个是有头发的小鲜肉，一个是没头发的肌肉猛男，任谁都无法相信这两人是同一个人。
　　但血淋淋的真相竟如此残酷！
　　再想到自己居然把唐恒那个光头大叔的照片作为QQ背景用了那么多天……陈梓岚立即原地干呕起来，感觉自己快死了。

-74- 我自己会脱！
　　在这个跌宕起伏的夜晚结束之后，直播间那边，唐小糖用“楼上人家着火了”为理由把直播事故给糊弄了过去。
　　但现实中就没什么办法了。
　　就如同唐小糖预料的那样，接下来两天陈梓岚再也没有和她说过一句话，直接把她当成了空气人，无论是她主动打招呼，还是问问题，都完全没有反应。
　　这样一想，那天晚上如果主动凑上去挨一顿打结果应该会更好一点，至少能让陈梓岚那边发泄一下心中的怒火和恨意。
　　现在逃过了一顿打，两边的关系却在那一夜之后彻底降到了冰点，反而令人过得很不自在，搞得唐小糖和陪玩小姐姐打游戏的心思都没有了，总觉得自己和陪玩小姐姐开黑的时候，斜对面房间里就会有一个神情恐怖的少女在静静窥视着自己的直播间，然后把玩着手中的美工刀……妈耶，想想都觉得吓人。
　　于是……
　　基于这种不安感，唐小糖之后几天也是暂时性的取消掉了和陪玩小姐姐开黑的环节，开始把所有精力都拿来冲峡谷王者——她这半个月大部分时间都在和陪玩小姐姐一起快乐开黑，要不然就是和红叶在钻一大师分段反复横跳，大号打得比较少，到现在依然还是傲世宗师400多点，没什么变化。
　　现在的话，是时候上一波王者了！
　　不过，虽说有认真在上分，但真要上峡谷王者，对目前的唐小糖而言难度还是不小的——爆发饼干是消耗品，虽然屯了一百多个了，但在没必要的情况下还是少用为妙，而没了爆发饼干作为辅助，她的英雄池里能够在宗师王者局里打出效果的，目前也就lv2熟练度的索子哥了。
　　至于那些lv1熟练度的英雄，打打钻一大师局还可以，打宗师王者局能明显感觉力不从心，毕竟宗师王者局里到处都是单一英雄的国服第一玩家，比如国服第一狼人，国服第一泽拉斯，国服第一劫……还有LPL的各种现役职业选手。面对这种高质量对局，lv1的熟练度拿出来，除非是英雄上的完美康特，否则基本是抗压混分。
　　因此之后的几天里，为了上分，唐小糖几乎只玩亚索不玩别的，总算在八月末的时候混上了王者600点——打宗师王者局天天抗压，还经常被军训，她感觉自己都快从天才上分少女变成天才混分少女了。
　　真是令人唏嘘。
　　另外，在成功混上王者后，唐小糖的系统签到奖励自然也额外追加了一样东西——高级爆发饼干，不过可惜的是这破系统比她想象中要抠门很多，居然不是一天一个，而是每签到七天才可以领取一个，所以目前来看，高级爆发饼干还是非常珍贵的，能不用就尽量不用。
　　很快！
　　八月份就这样过去了。
　　虽然唐小糖自己没什么感觉，但，通过弹幕倒是可以感受到学生党观众们对暑假离去的悲伤。
　　而九月初，陈梓岚那边作为大一新生，也终于去SZ大那边正式上课了，并且马上就要迎来痛苦的大一新生军训——SZ大的军训开始的非常早，就在九月上旬，到时候要和一大群新生们一起站在烈日下承受炙烤，也不知道提前备好的防晒霜到底能不能管用。
　　但愿不要晒成黑炭吧……一大早，陈梓岚有些忧郁的吃着下楼买回来的包子，为人生中的第一次军训而有些忧心忡忡。
　　“呀，小梓，早上好啊。”她正想事情呢，另一边，唐小糖也是大清早打着呵欠走出房间，冲着她打了个招呼——好了伤疤忘了疼，这两天见陈梓岚的气似乎消退了一点，唐小糖对陈梓岚的称呼又从原本的“姐姐”变成“小梓”了，典型的三天不打上房揭瓦。
　　陈梓岚则皱起眉头看了她一眼，懒得搭理——她现在确实已经没那么气了，但不代表她就能原谅唐小糖对自己的欺骗……至少目前还绝无可能！
　　“唉，小梓，不就是被我骗了一次，需要在意那么久吗。”唐小糖观察了一下她的表情，看她似乎没有动手打人的迹象，心中稍安，然后便伸手拍了拍她的肩膀，语重心长道，“吃一鳖长一智，我这是帮你成长啊，免得你将来被陌生人给骗了……被我骗怎么也好过被陌生人骗对不对，好歹我不劫财劫色，甚至还给你送钱呢。”
　　“滚！”
　　陈梓岚一巴掌打开她的手，收拾了一下垃圾便拎着包准备去学校了，今天就是军训的日子，她可不想上来就迟到。
　　至于唐小糖说的那番话，她自然也是一个字都不认同，甚至还有点火气上涌——这可是我的初恋，初恋啊！你把我的初恋变成了不忍直视的究极黑历史，我不弄死你都很好了，你居然还觉得这是在帮助我成长？
　　合着我还应该感激你咯？
　　不可原谅，你这辈子都别指望我会原谅你！
　　她越想越恼火，正气着呢，结果走神得太厉害，下楼的过程中一脚踩空，猛得就摔了一跤，发出了一声惨叫。
　　而屋内的唐小糖正悠哉的吃早饭，隐约听见楼道那边有动静，便困惑的打开屋门看了一眼，旋即就看到下面的楼梯转角处一个熟悉的身影正半趴在地上，似乎是跌倒了的样子，半天没爬起来，看起来好不凄惨。
　　“小梓你没事吧？”唐小糖吓了一跳，赶紧跑了下来伸手想要去扶。
　　但，陈梓岚也是硬气得很，把她的手推开，咬着嘴唇恨恨道，“你走……！我自己能起来，才不用你帮！”
　　不过，嘴硬归嘴硬，实际上她崴了脚，膝盖又严重擦伤，整条右腿动一下都痛得要死，想爬起来简直是天方夜谭。
　　当然，这种情况下唐小糖也不会管陈梓岚那边同不同意的，不由分说，直接把她搂在怀里，以一个公主抱的姿态抱回了屋——她力气不大，但万幸的是陈梓岚体重也不过百，只是抱着她爬半层楼梯还是勉强能做到的。
　　顶多是抱回屋子后需要多喘喘罢了。
　　猝不及防的被唐小糖抱回了屋，陈梓岚似乎想说点什么，但唐小糖也没给她说话的机会，下一秒就开始猛拽她的裤子。
　　“你，你干嘛你！”虽然大家都是女生，但裤子突然被拽，陈梓岚还是被吓到了，心里有点紧张——这方面男女都一样，换成两个男的在这里，一个男生忽然拽另一个男生的裤子，被拽的一方肯定也会很惊恐的……大概。
　　“看你腿上的伤势啊。”唐小糖眨了眨眼，理直气壮的说道。
　　没错，虽然电脑里收藏了一堆涩图，但她对美少女的大白腿真的一点兴趣都没有，她这份认真与急切真的只是关心别人而已，她可以摸着呆毛对天发誓。
　　而另一边，见唐小糖的解释无懈可击，陈梓岚这边也无话可说了，沉默片刻后，她有些羞恼的偏过头，不高兴的轻叫道：“你松手……！我自己会脱！不用你帮忙！”
　　说完她又看了一眼唐小糖的神情，发现她十分认真的把视线集中在自己双腿上，似乎很关心自己伤势的样子，心中微微有些满意——行吧，这家伙虽然气人又欠揍，好歹关键时刻不掉链子，看这关切的眼神，还真挺像个情真意切的好姐妹……
　　虽然原谅是不可能原谅的，但看在她还算关心自己的份上，回头给点好脸色到也不是不行！

-75- 忽然就觉得有点萌是怎么回事！
　　大概是因为伤口还在隐隐作痛，陈梓岚脱的速度有点慢，而唐小糖这会儿也不方便催促，就在旁边一脸认真的看着，很快便看清楚了陈梓岚伤口的样子——虽然只是皮肉伤，但看起来真的蛮吓人的，膝盖上血淋淋的，脚踝处也红肿起来，典型的擦伤与脚崴伤。
　　“我去拿医疗箱。”唐小糖赶紧说道。
　　她力气小，进屋后直接把陈梓岚放在了客厅沙发上，这会儿转身就在客厅里翻箱倒柜，翻出了一个装着乱七八糟东西的塑料箱子——这是一个什么都有一点的家庭医疗箱，绷带碘酒什么的一应俱全，可以应对大部分小伤小病。
　　先是给擦伤的创口进行消毒，再用绷带进行包扎起来，最后是对脚裸进行冷敷止血。在陈梓岚略显惊讶的注视中，唐小糖很快将一切都处理完毕，看起来还挺有模有样的——外表是十五岁的富萝莉，内在却是一个有着独立生活经验的社会人，能够快速的做出正确反应也是理所应当。
　　随后，唐小糖又戳了戳陈梓岚红肿的脚踝。
　　“啊……你干什么！”陈梓岚吃痛道。
　　“看看你的严重程度……你是哪儿疼，筋肉还是骨头里面？”
　　“……应该是筋肉。”
　　“那还好。”唐小糖松了一口气，如果是骨头痛就得送医院打石膏了，筋肉痛的话就没这个必要，只需要自己在家里养伤即可。
　　紧接着，想了想，她又把手放到了陈梓岚的小腿上，轻轻摸索了起来。
　　“你这是在做什么？”陈梓岚有点紧张，加上被摸得有点痒，大腿下意识扭动起来。
　　“给你按摩一下阳陵泉穴，可以缓解疼痛的，别乱动。”唐小糖一脸认真的样子。
　　其实这个步骤是可有可无的，但可以名正言顺的摸腿，手感又那么细腻柔滑……不摸白不摸嘛！
　　事实证明，还是别人的大白腿撸起来比较爽！
　　“我才不用你给我按摩……好了好了，一点小痛我忍一忍就行了，你别按了！”被按揉了两下，陈梓岚的脸上浮现出了一抹红晕，很快抗拒起来。
　　她和这货可不是真的好姐妹，被这样关心总觉得怪不好意思……况且之前的事情自己还没原谅她呢，不能接受，绝对不能接受，这要接受了，回头就不好意思再摆臭脸了。
　　“行吧。”唐小糖恋恋不舍的把手收回来。
　　其实到这时候就已经处理得差不多了，接下来就是休息和养伤了，不过在把该处理得都处理完毕后，唐小糖起身，看了一眼下半身只穿着内裤、神情中略带一丝羞意的陈梓岚，马上又露出了诡异的微笑。
　　“你笑什么？”陈梓岚看了她一眼，有些不安的问。
　　“没什么啊。”唐小糖笑眯眯的摇头，“想到了一些高兴的事情而已。”
　　怎么说呢，大概是对平日里的陈梓岚印象太深刻了，现在她忽然变得有点弱气了，感觉还蛮有趣的。
　　是的，本来陈梓岚的性格就属于话不多脾气也不太好的那种类型，自从那天网恋真相被戳穿后，陈梓岚对她的态度更是直接降到了冰点，无论说什么都完全不予理会，于是唐小糖为了能和她进行沟通，也是采取了各种各样的特殊措施，包括并不限于趁她尿急的时候堵住厕所大门不让她进去，大晚上的夜袭房间偷钻她被窝，或是抱住她的大腿哭着道歉求原谅……可惜下场无一例外都挨了一顿毒打——呆毛被揪住了，逃不掉，求饶也不管用，人都快被揍傻了。
　　然而现在陈梓岚被削弱了，裤子一脱躺在沙发上任凭自己摆布，表情还带着一点羞涩……妈耶，忽然就觉得有点萌是怎么回事！
　　她嘿嘿笑了两声，看陈梓岚表情古怪，马上干咳一声，倒了一杯开水递过去：“来，多喝热水，包治百病！”
　　“好。”陈梓岚微不可察的点了点头，接过水杯喝了一口，然后低头开始用手机拍自己受伤的右腿照片——军训第一天就受伤请假听起来有点假，配上图片比较有说服力。
　　旋即她也是成功从指导员那儿请到了一个星期的假，用来养伤。
　　怎么说呢，受伤本来应该是一件挺倒霉的事情，但如果能用来避开军训，似乎也没那么让人沮丧了。
　　请假成功，陈梓岚心情好转了许多，然后看向一旁的唐小糖，在经过了一番激烈的思想斗争后，有些生硬的说道：“那个，总之，总之是谢谢你了。”
　　旧账不能这么算了，但感谢还是该感谢的，哪怕对方的笑容看起来贱兮兮的，还是一如既往的看不顺眼。
　　“没事啦，对老婆好不是应该的……”唐小糖洋洋得意，但很快就察觉到旁边的视线再度冰冷下来，赶紧转移话题，“那个……对了，要一起双排吗？我直播间的观众还挺想念你的。”
　　她这是实话实说，自从不和红叶双排以后，直播间里的CP党就整天在弹幕里带节奏，没有一天消停过，搞得她也很无奈。
　　而且一个两个的话还可以直接关小黑屋里，可问题是红枣CP党实在是人多势众，真要全宰了房管也杀不过来，所以后来就放弃了，他们想刷就随便他们刷，唐小糖这边整个关键词屏蔽，单方面无视他们。
　　继续双排……吗？
　　如果是之前，唐小糖敢提这种要求，陈梓岚马上就冷着脸让她有多远滚多远了，但现在嘛，刚刚被救了一下，哪怕关系还没到姐妹/闺蜜/朋友的程度，要立即板起脸来拒绝掉也有点困难。
　　于是她犹豫了一下，侧过头目光看向别处，一脸不情愿的轻哼道：“既然，既然你那么想和我双排的话……也不是不行。”
　　顿了顿，她继续说道：“但有一点你得和直播间里的观众说清楚，那就是我、才、不、是、你、老、婆！”
　　说到最后已经是一字一顿的咬牙切齿起来。
　　“那肯定那肯定。”唐小糖连连点头，一脸乖巧，然后高兴的拍了拍手，很快就把陈雨岚的游戏本从她房间拿了过来。
　　但就在她准备回自己房间提前开播的时候，忽然想起了什么，转过身问道：“那个……小梓啊。”
　　“干什么？”陈梓岚横了她一眼，有话就说有屁就放，这犹犹豫豫的说话方式总让人觉得接下来要说的不是好事。
　　“小梓我觉得你长得还蛮好看的。”
　　“所以？”陈梓岚疑惑的看了唐小糖一眼——这货说话怎么突然好听起来了？不过事实也确实如此吧，自己是蛮漂亮的，就是胸和屁股小了一点而已，问题不大，问题不大。
　　“那你考不考虑……在直播里出个镜啊？”

-76- 王者模式？
　　唐小糖自己是出道了两个月不到的萌新无头女主播——在经历了女神杯比赛、SKT表演赛等高曝光度事件后，她直播间迎来过一波订阅飙升，目前的订阅是40w出头，距离50w订阅还差10w，还没到约定好的露脸时机。
　　而一个美少女对直播间人气的提升效果，懂得都懂。
　　所以她也是想着，既然小梓长得那么漂亮，不用白不用，暂时性拿来当直播间的门面也是不错的。
　　况且她这么做也是有深层次的想法在里面的——她和陈梓岚的双排人气很高，加上现在又住在一起，将来说不定还会成为亲属意义上的好姐妹……那不如直接把陈梓岚拉进自己直播间，组成一个二人的直播团队，就像是洞主凯哥那样，不也挺好的么，还可以省的她整天去接陪玩单子赚外快。
　　她这边的想法还算朴实。
　　而沙发上的陈梓岚听了这话，马上警惕道：“你想做什么？”
　　她平日里直播看得少，听说过的大主播也就寥寥几个，还都是男主播，对女主播的印象依然停留在卖胸卖腿卖屁股方面，现在唐小糖这货自己不露脸，却要让她上镜，不禁就让她产生了一些不好的联想——这货该不会想学那些主流女主播，让自己代替她去摄像头前面卖肉吧？
　　很有可能啊，这坏萝莉什么都没发育起来，想卖都没得卖，就把主意打到自己身上来了！
　　“就……出镜啊，没什么意思。”唐小糖歪了歪头，一脸纯真。
　　马上要九月份教师节了，她脑袋里有一套教师制服如流星般划过天际，但没敢说出来，至少现在不能提，“看过洞主凯哥没有，人家都是两个摄像头一起直播双排的，我就想学那样子。”
　　陈梓岚静静瞅着唐小糖看了一会儿，感觉直接答应显得自己太好说话了，便冷哼一声道：“……也不是不行，如果你求我的话。”
　　唐小糖马上双手合一酥声卖萌道：“陈姐姐~求求你辣！！”
　　“……”陈梓岚。
　　你特么怎么可以这么没节操？
　　但最后还是同意了，毕竟她陈梓岚大人有大量，温柔善良，心胸宽广……总是和一个未成年小萝莉计较这个也说不过去。
　　将冰袋在脚踝上绑紧，唐小糖很快把陈梓岚扶进了自己的房间。
　　她房间里放电脑的桌子是请人DIY打造的，是一个特别长的组合木桌，除了她自己的电脑摆在桌上外，旁边还有一段空间刚好可以让陈梓岚坐那儿打游戏，顺便再把摄像头角度调整一下，就可以在陈梓岚大半个身子完全出镜的同时把唐小糖的小手也挤进画面里。
　　打开电脑，开播前在直播间里调试半天，再把摄像头先关了，唐小糖旋即点击开播，并发送开播提醒。
　　“老婆我来啦！”
　　“今天开播好早啊。”
　　“唉，开学了看直播都没什么时间了，还好今天上午没课。”
　　“一边看直播一边看新生军训，难道不快乐吗？”
　　上午的时间点看直播的观众比较少，但在唐小糖开播后，人气还是迅速聚拢到了起来。唐小糖也没急着让陈梓岚露面，而是先吩咐她在旁边OB一会儿，适应一下她直播间的弹幕氛围，然后自己一个人先播了一会儿单排混分。
　　等差不多时间临近饭点了，直播间的人气稳定在35w左右的时候，唐小糖琢磨着无论上班族还是学生党都该吃午饭了，该有空边吃饭边看直播了，这才磨磨蹭蹭的说道：“好兄弟们，跟你们宣布一件重要的事情。”
　　“什么事情？”直播间观众自然有些不解。
　　“我们直播间里从今天起要入驻一个新成员了，以后就和我一起双排。”唐小糖。
　　“什么鬼？”直播间内一片吃惊，继而有些抵触，“谁啊，没兴趣！”
　　这算是正常反应吧，主要唐小糖在此之前也没和观众们商量过，突然就说直播间里要增添一个新成员，以后要一起直播双排什么的……能马上接受才是怪事。
　　不过唐小糖这边也不含糊，立即打开了摄像头。
　　于是，上一秒还拼命抗议的弹幕风向马上就变了。
　　“卧槽，这个萌妹子就是谁？哇，我恋爱了！”
　　“这也太好看了吧！Awsl！”
　　“太漂亮了！”
　　只能说，面对美少女，观众们的前后反差还是究极真实的。
　　“这就是红叶哦，我们面基了。”一边在游戏内登录钻1小号把陈梓岚拉进单双排，直播间内，唐小糖解释了一下，然后扭头看向陈梓岚，轻飘飘的喊道，“小梓啊，来给观众打个招呼……”她毕竟是这个直播间的一号主人，从主播角度来看算是陈梓岚的前辈，这会儿又小梓小梓的喊起来了，一副没挨过打的样子。
　　“我，不行，稍等一下。”面对摄像头，陈梓岚下意识抬起手挡在面前，脑袋也开始躲来躲去，像个遇到危险想把头藏起来的小鸵鸟。
　　怎么说呢，本来是觉得没什么的，但是一想到等会儿自己的每一个表情细节都会被人评头论足，甚至截图下来……她忽然就有点怂了。
　　“稍等什么？”唐小糖看了她一眼，旋即反应过来，坏笑一声，把头拱了过去，“嗯哼，害怕了吗？不行啊，胆子居然那么小……”
　　“你才胆小！”陈梓岚瞪了她一眼——这货又开始了，真让人不爽，要不是想给她留点面子，这会儿早动手了。
　　“那你看镜头啊。”
　　“……你自己为什么不看？”陈梓岚板着脸，声音里却夹带着一丝心虚。
　　“我承诺过的，50w订阅才露脸。”
　　“那我也50w订阅再和你一起露不行吗？”
　　“你这脸也露了，等50w订阅的时候也没什么好期待的了啊，难不成到时候把不该露的也露出来吗？”唐小糖摇头叹气。
　　“……”都说到这个份上了，再倔强似乎也确实没什么意义，陈梓岚对着旁边的小镜子自我检查了一下，确定发型什么的都没问题，这才看着摄像头，深吸一口气，然后略带羞涩的小声说道：“观众朋友们大家好，我是红叶……”
　　虽然表情因为紧张而显得有些不自然，但陈梓岚的颜值还是过硬的，有种雪莲般悠远空灵的气质——乍一看有些高冷不好接近，但配合这娇羞可爱的神情反而会诞生出一股独特的反差萌，至少直播间观众们在看到的刹那，便当场去世，反复去世，尸横遍野，以至于阿伟同志的尸体连接起来都可以绕地球两圈。
　　看到直播间里都是夸自己的，陈梓岚的情绪总算稳定一点了，没那么怂了，而唐小糖则一边点击进入队列，一边很有志气的说道：“小梓，这两天咱们认真上一波分怎么样？”
　　她刚刚久违的收到了一个系统任务，任务目标是在半个月内打到峡谷之巅的王者千分，如果限定时间内没有达成任务就自动作废，因此马上就精神了起来，神采奕奕的打算向千分王者发起冲刺。
　　别看她上个王者600分都那么幸苦，那是因为单排上分比双排上分要困难得多，和队友沟通配合上很容易发生失误，联动的时候思想也难以统一。
　　而眼下她有了陈梓岚这个稳定的打野双排，上分难度一下子就简单了许多——既然她一个人单排都能混上王者600分，那么现在有了野爹双排的情况下，混成千分王者又能有什么问题？
　　不，不只是千分王者，应该更有志向一点才对，要上就上国服第一！
　　“决定了，我们的目标就是国服第一！”
　　“国服第一？你？”陈梓岚对她明显不太信任。
　　她和这货在钻一安家的那段日子里，一般都是她的KDA稳定第一或第二，而这货虽然什么英雄都玩，看似英雄池很广，实际上是杂而不精，评分也忽高忽低的，就这水平上国服第一，总觉得太扯了。
　　“哎，那是和你打钻一的时候我练英雄比较多，还记得我第一天的那把巨carry的阿卡丽吗，那才是我真正的水平。”唐小糖说着说着便得意起来，“而且你别忘了，我大号这两天刚上的王者，等我进入王者模式原地起飞，你就知道我多强了！”
　　打小号和红叶双排的那阵子，她基本避开了自己英雄池里那些lv2lv1熟练度的英雄，把其他没玩过的英雄都玩了个遍，位置也是五条路到处跑，甚至有几次心血来潮还把红叶挤到了辅助位去，自己跑去玩打野……这要能上得了分才有鬼呢。
　　而现在，她认认真真的玩自己会玩的英雄，再和陈梓岚联动配合一下，至少上个王者是可以的。
　　回头等王者七八百分左右，再嗑几个爆发饼干作为辅助——爆发饼干一天签到领两个，现在已经攒了有一百多个了——就算国服第一不行，千分王者还是很有希望的。
　　“王者模式？”陈梓岚横了她一眼，本来想嘲讽的，但想想那么多观众看着呢，就扁了扁嘴，没说出来，歪着头看起了直播间弹幕。
　　既然在直播就先给这货留点面子好了……现在夸下海口，要是回头打着打着忽然崩了，再骂她也不迟！

-77- 不是我先来的吗？
　　老虎台。
　　作为老虎台的英雄联盟女主播一姐，白菜此时正抱着手机给某人发QQ消息：“小冬枣小冬枣，咱们今天什么时候双排？”
　　自从八月初女神杯决赛上被唐小糖吊打后，白菜这边就把小冬枣当成了自己的一生之敌，并在赛后就加了她的QQ好友，保持着不咸不淡的联系——知己知彼百战不贻，想要战胜一个对手，就必须要了解对方，那么这个好友自然加得也很有必要。
　　但……
　　实际上一个八月份下来，她和小冬枣的对话也仅限于偶尔排到了一起会打个招呼这种程度，真正的私下里联系并不多——主要是白菜这边性格也挺怂的，不好意思主动去打扰别人。
　　不过在昨天晚上的时候，这份疏离感被暂时的打破了——她打路人局补位玩了个泰坦辅助，刚好对面的中路是小冬枣的亚索，于是她等五速鞋买出来以后直接就不呆在下路了，丢下ADC一个人在下路自生自灭，和队友野辅联动，无限抓中，把小冬枣的亚索抓成了3/8。
　　尽管那一把由于AD挂机的关系还是没能赢下来，但在那把结束以后，小冬枣倒是主动找她聊了几句。
　　于是，抓住那短短五六分钟的聊天时间，白菜赶紧邀请了小冬枣一起双排，并得到了小冬枣肯定的答复。
　　而今天，两边就该履行昨晚的约定，一起双排了。想到要和自己怎么也击败不了的一生之敌双排搭档，白菜这边也是不禁感到了几分激动——打不过就加入，这句话真是亘古不变的真理啊有木有！
　　然而……
　　几条QQ消息发过去，小冬枣那边却迟迟没有回应，让白菜这边不禁感到了几分困惑，等到她自己开播，琢磨着要不要先直播一会儿单排的时候，小冬枣的回复总算发过来了：“内个……不好意思哈菜酱，我今天有点事情要忙，所以……”
　　什么意思？这是要鸽了我吗？白菜的情绪瞬间低落了下来，但考虑到在直播呢，不想让观众们察觉到这一点，她也是微微深呼吸，然后在手机上回道：“没关系，那下次吧。”
　　“嗯嗯。”小冬枣那边很快回道，“下次一定！”
　　想不到她今天有要事要忙，真是白高兴了……白菜叹了口气，正遗憾着呢，好友列表里的“大腿”分类里却忽然有一个人发来了私聊消息：“白菜，今天双排吗？”
　　看到这个消息，白菜马上面色一喜，回道：“好啊，金咕咕，你带我上宗师吗？”
　　“没问题！我可是职业选手！”对面很快自信的给予了回复。
　　没错，对方自然就是知名的LPL职业选手毒硬币了，因为今年S赛名额已经被鸡猪狗三个队伍拿下的关系，作为洲际赛上的那只克烈，RW在九月份已经是放假状态，毒硬币自然有很多的闲工夫拿来搞直播，以及带妹上分——如果直播间里没有人给糖小幽通风报信的话。
　　很快，在把毒硬币拉进房间后，二人便进入了队列，而白菜心里的遗憾之情也稍微淡化了一些。
　　她心里还是很想要和小冬枣双排的，除了对方确实很厉害之外，也有一种很奇怪的情绪在里面，有点类似于斯德哥尔摩——毕竟之前几次交手都被虐得特别惨，都被打出心理阴影了。
　　但眼下能和职业选手双排，躺着上分，感觉也不赖吧！
　　至少比自己一个人在大师段位不上不下来得强。
　　紧接着，进入选人阶段，一边听毒硬币那新疆口音的中文叽里呱啦疯狂rap，白菜便选下了对操作要求比较低的女枪来打ADC，而中路的毒硬币则是选了泽拉斯——他选这英雄还挺罕见的，有练英雄的嫌疑。
　　“你会玩泽拉斯吗？”白菜委婉的表示了自己的质疑，尤其是对面还选了劫这种刺客。
　　“会玩啊，白菜我是职业选手，我什么都会玩，就算不会玩，我也马上就会玩了，你放心，我绝对能carry你的。”毒硬币。
　　会玩就会玩，不会就不会，什么叫“就算不会玩”，你这话听起来好像也不是很自信啊？
　　白菜在心里吐槽了两句，但也没说什么，毕竟职业选手嘛，你一个路人女玩家哪儿有资格去质疑人家，而且人家还是特地来带你上分的。
　　于是，两边的阵容很快锁定完毕了。
　　蓝色方这边，上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单劫，下路维鲁斯和锤石。
　　而白菜和毒硬币所在的红色方则是上单铁男，打野瞎子，中单泽拉斯，下路女枪和泰坦。
　　从阵容上来看两边各有优势，一边打前中期节奏，一边打中后期团战，当然路人局不是打比赛，什么阵容都有可能出现，白菜也没多想，只是在进入加载界面后，看了一眼对面中路劫的ID，白菜这边隐隐约约感觉到了一丝熟悉。
　　叙利亚暑假工？
　　这是小冬枣那个小号的ID吧？
　　奇了怪了，小冬枣今天不是忙着有事么，怎么小号还在打？莫非不是本人？
　　抱着这样的念头，她趁着直播间观众没注意，偷偷用手机打开了鲨鱼台那边的冬枣直播间，然后……就看到画面上没有露脸的小冬枣正在和一旁的美少女聊天，气氛很愉快的样子，看样子是在中野联动，快乐双排。
　　是的，在看到这一幕的时候，白菜直接就呆住了——什么情况，不是我先来的吗？不是我先约你双排的吗？为什么你在和别人一起打游戏，而且还骗我说你今天有事要忙？
　　难道你口中的有事要忙就是要带别的妹子一起上分吗？
　　加载了十来秒钟，很快，直播间内的小冬枣似乎也注意到了白菜在自己对面，声音迅速僵硬起来，并且在进入游戏后立马在公屏上说道：“呦，菜酱，好巧啊，排到你了……”
　　“是好巧呢。”白菜回道，然后深吸一口气，在语音里问道，“金咕咕，你能答应我一件事情吗？”
　　“什么事情？”
　　“把对面劫杀穿。”白菜笑呵呵道。
　　“啊？杀穿？”毒硬币显然也愣了一下，没搞懂白菜怎么突然就那么杀气腾腾了，但旋即便不以为意的点点头，没觉得这个要求有什么困难，“行行行，没问题，一定杀穿，一定一定！白菜我是职业选手，我手里的泽拉斯和其他人是不一样的，你对我要放心一点！”

-78- 上路就不去了
　　冬枣直播间。
　　“对面中路是硬币哥啊！”
　　“硬币哥？就是RW的那个doinb吗？洲际赛的那个克烈？”
　　“卧槽，还真的是他！我去他直播间看过了，他好像在带白菜上分！”
　　“职业选手啊……那应该很猛吧？小冬枣这两天状态好像挺一般的，能打得过么？”
　　“不清楚，但毒硬币肯定比P皇厉害，而且小冬枣的劫……感觉没她的亚索玩得好。”
　　观众们议论纷纷。
　　而陈梓岚这边则看了一会儿唐小糖和白菜的公屏对话，有些奇怪的问道：“你认识对面女枪？你朋友？”
　　“嗯，对面是老虎台的一个很有名的女主播，排到过几次。”唐小糖点点头，然后看了一眼弹幕的议论，把手伸进衣服掏了一个爆发饼干出来，这才稍稍安心。
　　前脚鸽了白菜，后脚就和她撞车，实在是太尴尬了，而且她还找了个职业选手当大腿，有种前女友带着新男友登门炫耀的感觉……为了尊严，绝对不能输！
　　那……
　　何以解忧？
　　唯有嗑药！
　　“这样啊。”陈梓岚没注意她从哪儿掏出来了一根pocky，哦了一声就不说话了，在旁边静静看着。
　　不知道为什么，她总感觉对面的女枪打招呼的语气有些阴阳怪气，听着不太舒服，像是对唐小糖有什么怨气一样。
　　决定了，这把多照顾照顾中下！
　　上路就不去了。
　　……
　　游戏内很快进入了全军出击的时间。
　　红色方毒硬币这边，趁着兵线还没到，也是赶紧研究了一下泽拉斯的技能。
　　怎么说呢，他确实很久没碰过这个英雄了，主要是比赛用不到，版本不合适，一般情况下不会主动去练，但不妨碍他对自己有着充足的自信。
　　毕竟这英雄实在是太简单了，只要技能打得准就厉害，打不准就不厉害，上手难度和盖伦差不多，在他这种职业玩家手里，还不是手到擒来，分分钟就能在峡谷之巅疯狂屠杀。
　　当然，屠杀归屠杀，作为一个泽拉斯，还是得点出免费秒表，并在召唤师技能上带个屏障来增加自保能力——如果是针对劫只需要一个虚弱，但对面爆发英雄更多，红怒鳄鱼也好，蜘蛛和维鲁斯也好，都有着不俗的瞬间伤害，他琢磨了一下，既然都有金身来针对劫了，那就带个屏障防别人好了。
　　很快！
　　在经历了一波简单的尝试性换血后，双方成功来到了二级，并且毒硬币也开始把兵线往对面塔下压了过去。
　　劫在一级二级的时候没法打电刑来耗血，对上奥数彗星的泽拉斯换血不占便宜，所以一直小心翼翼的用Q技能来补刀。而毒硬币在适应了泽拉斯这个英雄后，也有点上瘾了，忍不住就想要用Q和平A去欺负对面劫，兵线自然也不经意间推得特别快。
　　不过也没必要特意去控线，这版本对线有优势才是好事，上能支援野区，下能磨对面塔皮，何乐而不为。
　　“看到没，看到没兄弟们，我这几个Q，太准了，这就是职业选手的技能命中率，这就是我，毒硬币的泽拉斯。”
　　看到对面的劫在多兰盾的情况下居然二级就把第一瓶红给磕了，作为一个习惯性屁话很多的人，毒硬币高兴的碎碎念起来。
　　这时候他忽然觉得自己应该考虑带点燃的，这样耗着到个三四级，他说不定能考虑打单杀了。
　　呵，这就是白菜口中那个很厉害的劫吗？
　　不过如此嘛！
　　紧接着，等到了三级的时间点，在吃完塔刀后，劫塔下的兵线总算出来了。
　　下一秒，双BUFF的盲僧在劫的头顶打了个标记，意思是要配合毒硬币一起抓死这个劫。
　　“OKOK！”看到自家瞎子愿意来帮自己，毒硬币自然很高兴的表示没问题——他也不是喜欢打对线的人，最爱做的事情就是和打野一起联动了，无论是抓对面中路，还是抓其他路，反正不玩什么1v1男人大战就行。
　　实际上，以泽拉斯和瞎子的前期伤害，在没点燃的情况下，要抓死一个血量健康的劫是有些困难的。
　　所以，趁着瞎子还没来，毒硬币这边已经提前开始为之后的gank做准备——前所未有的激进，哪怕不赚也一定要上去换血，如果能把这劫激怒让他主动上来对拼，那就更好了，屏障一按就能完美拖到瞎子抵达。
　　但就在他这么想的时候，对面的劫居然还先一步动手了，直接一个W+E+二段W减速并贴脸平A，同时双Q命中，触发电刑。要不是毒硬币反应很快，马上扔W减速，再被劫追着打两下，换血绝对血亏。
　　“奈斯，他上当了兄弟们！”E技能捏着没用，先用Q反击一下，毒硬币一边往中路上方草丛撤退，一边高兴的嚷嚷起来。
　　在不远处的己方瞎子已经快到了，他一会儿看准时机回头扔E晕住劫，等瞎子过来Q中，这个劫就必死无疑，哪怕交闪也别想逃走。
　　他是这么想的，剧本也写好了。
　　但，让他意外的是，对面劫似乎并不打算按照剧本来演——看见他走位靠近草丛，似乎是猜到了身后有人，劫马上转身就走，一点都不含糊，表现出了非同一般的冷静。
　　意识不错啊……
　　毒硬币有点意外，但走到这个地方也无所谓了。
　　他依然可以用E去晕住对面劫，保证瞎子百分百Q中！
　　然后，劫忽然一个细节走位，便躲开了他的E。
　　毒硬币愣了一下，这个E会被走位扭掉，他真的没想到，但所幸的是瞎子已经到了，那就问题不大。
　　于是，在W摸到了泽拉斯身上后，瞎子的天音波瞬间出手！
　　然后也空了。
　　没错，在看到瞎子后，对面劫的反应极为迅速，没有选择交闪，而是自信走位，疯狂摇头，最后靠着风骚的走位，又扭开了一发致命的Q。
　　“？！”似乎是被劫的这个风骚走位给刺激到了，瞎子下一秒就E闪到了劫的脸上，开始追着劫平A。
　　没错，在Q空的情况下，二人的伤害是不够杀掉这个还有半血的劫的。
　　瞎子之所以选择E闪过去，用红BUFF追着打，纯粹是想要拿自己的闪现去硬换劫的闪现，毫无疑问是被激怒了——你走位，你再走位啊，你不是很能走位吗，有种别交闪现啊，用走位把我平A也躲了啊！
　　但，让毒硬币和瞎子都感到意外的是，这个劫在被贴脸追着打的情况下，竟然依然捏着闪现不用，而是选择边后撤边还手——这种捏着闪现不死到临头就不肯按的情况在低分局挺常见的，最后往往变成了闪现迁坟，而高分局则不会出现这样的情况，该闪就闪，你这波闪现慢了，你就多挨一顿打，可能原本你闪现逃走后还有个几百血能继续吃线的，现在只剩下一两百血了，线都不敢吃。
　　就是不交闪？
　　那就去死！
　　想着这些，毒硬币看着血量越来越低的劫，很快蓄力起了下一个Q。
　　但就在他Q出去的瞬间，一个结茧忽然从阴影中飞了出来，糊在了瞎子的脸上，同时对面劫在血量极低的情况下，终于交出了闪现，不是为了逃跑，而是为了在不经意间证明，闪现也是可以撞死人的。

-79- 一定要打到！
　　在和劫对A的过程中，虽然把劫A成了残血，但瞎子自身的血量也掉了不少，而蜘蛛又是一个以爆发伤害著称的前期英雄，于是，在被蜘蛛一套伤害打在了脸上后，配合劫的E技能以及被动灭魂劫效果，瞎子的血量瞬间掉了一大半，最后被点燃成功烫死。
　　没错，在瞬息之间，局面就发生了逆转！
　　而直播间内的观众们也立即在屏幕上刷起了6666。
　　毕竟从血量上来看，唐小糖真的马上就快死了，也就两百血不到的样子，在这种情况下，她不仅敢回头反打，还成功了，无论是这份勇气和伤害计算，亦或是与陈梓岚之间的默契配合，都是值得观众们惊叹一波的。
　　游戏内。
　　在击杀了瞎子后，一边把泽拉斯赶走，陈梓岚有些后怕的说道：“我还以为你要死了。”顿了顿，她又不高兴道：“你刚刚怎么还敢回头打啊，如果不是我闪现过来，极限距离E到他，感觉他再多A你一下，这波你肯定要被他换掉。”
　　“因为我相信你啊！”唐小糖的语气十分真诚。
　　其实她当时也没想那么多，纯粹就是想杀了那瞎子，又想躲泽拉斯的Q，所以就往那边闪了，至于陈梓岚能不能及时赶到，根本不在她的考虑范围内。
　　但好听的话还是要说的嘛！
　　帮你抓，不给人头还不夸，那人家野爹以后就不来了。
　　所以一定要多多夸父，这也是她混上王者600分的终极奥义之一。
　　“……”陈梓岚张了张嘴想说点什么，但犹豫了一下，还是嘱咐道，“你别打那么激进了，我差点跟不上。”
　　她刚刚看唐小糖快被打死了，吓得赶紧交了闪现E，好在极限距离下E到了，然后才能过去打一套爆发。如果她闪现过去E技能距离不够或者歪了，这瞎子应该能先把唐小糖给宰了，再靠着凯旋回血从容不迫的离开，那就真的亏大了。
　　不过危险归危险，中路这货那么信任自己，还是挺让人高兴的就是了……
　　于是，瞎子死后，凯旋回了点血，唐小糖快乐的带着双BUFF，呆在中路推了一波线。
　　而陈梓岚考虑到唐小糖血量太低的关系，怕她被泽拉斯一个Q给偷了，又不辞辛劳的追着泽拉斯跑了一会儿，让泽拉斯被迫绕了一大圈才能回到一塔内，也给唐小糖创造了足够多的推线时间。
　　与此同时……
　　红色方这边，毒硬币的心情就很郁闷了。
　　本来一波稳赚不亏的gank，从第一个E技能没E到开始，就开始跑偏。
　　而瞎子更是离谱，Q空了以后还要闪现过去搞人家，结果给对面中路送了一波双BUFF，平白无故的让他的中路变成了劣势——现在劫要B回去更新装备了，一会儿上线以后装备又好，又有双BUFF可以无限放技能，他就算是职业选手也得头疼。
　　不行，不能让他这波回去，他要回去了，自己对线就很难打了！
　　想到这里，毒硬币连塔下的兵线都不管了，硬顶着几个远程兵的普攻往前走，果然在对面塔下看到了一个残血的劫——大概也就150血左右的程度，QWE三个技能里面任意中一个，就能直接收掉，实在不行补个普攻也差不多。
　　况且这个劫没闪现没点燃，还残血，还有双BUFF……
　　想到这里，毒硬币有点按耐不住了。
　　也不是他贪心，而是这个劫他实在是太诱人了，这极低的血量，这新鲜的红蓝双BUFF，就像是一个只穿着内衣的小妖精在你面前翩翩起舞一样。
　　忍不了，但凡是个血气方刚的男人，看到这残血和这双BUFF都绝对忍不了！
　　很快，毒硬币便试探性的蓄了一个Q，而劫那边果然马上取消回城，开始左右走位起来——劫刚刚在推线的时候把W用过了，一级的W冷却时间是22秒，换而言之目前的劫是什么位移都没有的。
　　蓄力完毕，一发Q技能出手，塔下的劫却靠着鬼畜摇头般的风骚走位，擦着Q技能的边缘把毒硬币这个Q给躲掉了。
　　看着这一幕，毒硬币犹豫了一下，有点想放弃了。
　　但，下一秒，他发现劫竟然嚣张的在塔后面回城！
　　于是，在等了一下Q技能的CD后，他就果断闪进塔下，一个E技能试图晕住对面劫。
　　怎么说呢，他这种选择实际上是非常危险的——他兵线还没吃完就过来，现在也就三级，血量还不是满的，扛塔能力基本没有，最多挨两下就不能挨了。
　　但最终，他还是这么做了，除了对面的劫太诱人之外，也是因为他还捏着屏障，可以扛第三下塔，而扛三下塔的时间是足够他A一下对面，再把QWE滚一遍的，只要QWE中了一个，都一定能杀。
　　没错！
　　富贵险中求！
　　如果连中一个技能的自信都没有，他还打什么职业！
　　然而，让他意想不到的是，对面的劫仿佛猜到了他要闪现进来，在他按下闪现的瞬间就已经停止回城，向一旁走位起来，等他的E技能冲击法球飞过去，刚好和劫擦肩而过。
　　这是……看穿了？毒硬币有些吃惊，因为在他刚刚的视角里，似乎他还没闪呢，对面劫就已经打断回城了。
　　而唯一可以解释这个操作的，就是对方猜到了他要闪现E，提前做出了反应。
　　不过没关系，E技能空了，他还有W和Q，普攻A出去后，任意中一个技能，他都必能收掉这个劫！
　　手指在W键上蓄势待发，毒硬币的目光死死集中在劫的身体上，打算观察和推算出劫之后可能的走位——虽然空了一个E，但是他对自己的W命中率还是有信心的，首先W的范围就比E技能大很多，况且以自己的水平，空一个E已经很不可思议了，再空一个W，怎么可能。
　　于是，在扛第二下塔的普攻的时候，他终于把W扔了出去，但还真就空了——对面劫在鬼畜摇头的时候忽然又不摇了，就那么径直走了两步，反而恰好避开了他的W范围。
　　还有这种走位的？
　　毒硬币这次是真的紧张起来了，一边蓄力着Q技能，打算一发甩狙将劫收掉，他还同时按出了屏障，以免被塔第三下打死——劫是一边走位一边往后撤的，所以尽管泽拉斯Q加射程，他依然得往前追两步，没办法一边蓄力Q一边后退出塔。
　　现在，已经连续两波被走位躲技能了。
　　如果第三个Q再空，他就是白赔了自己的双召和兵线，究极血亏。
　　所以无论如何，他这第三个Q都绝对不能空！
　　一定要打到！
　　按住Q，蓄力，劫果然和预料中一样开始鬼畜摇头——泽拉斯的Q是直线的，左右摇头可以制造错觉，干扰预判思路，毕竟除了脚本，正常的泽拉斯玩家技能都需要预判，连续假动作是走位艺术中的基本操作。
　　你走位？你这还想走位呢？
　　按住Q不停的蓄力，毒硬币将鼠标放在了劫的身子上，一直观察和推演劫的走位路线，憋了又憋。
　　但，就在他终于抓住了劫扭头停顿的瞬间，面色一喜，打算松开手，一个Q拿下劫的人头的时候，眼前的屏幕忽然变成了黑白色。
　　他被防御塔单杀了。

-80- 系统提示：远古巫灵示意敌人已不见踪影
　　“6666666”
　　“这小走位有李哥内味了。”
　　“塔杀，笑死我了，硬币哥这是被秀晕了吗？”
　　直播间内一片快活的气氛，不仅仅是因为毒硬币被塔杀的画面过于喜感，同时也是唐小糖的走位有些太让人惊艳了。
　　从之前被瞎子抓的那波开始，先是走位躲泽拉斯E和瞎子Q，顶着大心脏闪现回头，完成反杀，紧接着在刚刚那波又不慌不忙的冷静摇头，躲开泽拉斯闪E的同时又扭掉了W和Q，简直风骚至极。
　　要不是摄像头里露了手，看着还真挺像脚本的。
　　而游戏内……
　　红色方这边，在被塔杀之后，毒硬币差点没气得把西八两个字都给飙出来。
　　他刚刚把所有注意力都集中在了劫身上，结果Q出手的一瞬间被塔打死了，人都懵了。
　　不过好在死之前没有被对面的劫Q一下什么的，显示是塔杀。不然人头要给对面拿了，就是亏上加亏，这中路基本就宣告崩盘了，一辈子翻不了身的那种。
　　没事，就当是快速回城了……一边自我安慰，毒硬币买好装备，复活后再度回到中路，进入了漫长的控线发育期。
　　但很快他就感受到压力了——之前因为泽拉斯手长且推线快的关系，他是压着对面劫打的，还可以在劫吃塔刀的时候不停用技能进行骚扰，而现在对面有优势，一个WEQ触发电刑，他直接小半管血就没了，伤害简直离谱。
　　而且这个劫的WEQ也太准了吧？
　　为什么一直扭不开啊？
　　这不科学！
　　一时间他的中路对线备受煎熬，但好在出门的时候红药多买了两瓶，总算也是扛住了压力。
　　只不过野区的问题就有点大了。
　　对面的打野蜘蛛在那波中野2v2取得胜利后，又去下路骚扰了一下己方双人组，并成功抓死了辅助泰坦，给下路取得了优势。
　　现在问题来了，他中路没线权，下路也没线权，对面蜘蛛来入侵蓝BUFF野区了，瞎子也在狂发信号求支援……这咋办啊？
　　考虑到目前战斗力远不足以和劫媲美，过去支援还有可能半路上被截杀，毒硬币发了个信号，示意瞎子后撤，至于蓝BUFF，抢不到的话，让了也没关系。
　　于是这个蓝BUFF也顺理成章的落到了蜘蛛的手中。
　　“唉，蓝BUFF也没了，我现在好难受啊兄弟们。”虽然表面上对那个蓝BUFF很不在意的样子，但真要没拿到，毒硬币很快又唉声叹气起来，然后看了一眼自己空空如也的蓝条，便B键回城，更新了一下装备。
　　紧接着，回到线上，看到对面劫已经拿到了他的蓝BUFF，毒硬币果断标记了一下劫，示意瞎子赶紧过来抓。
　　是的，现在要想拿蓝，就只能从对面的身上拿了。
　　只要这波gank能成功，并且由他来拿下这个带着新鲜蓝BUFF的人头，那之前瞎子坑他的事情要一笔勾销，也不是不能商量。
　　而瞎子这边看到毒硬币的信号，马上就回了一个信号，表示自己拿了这个红BUFF就过来抓。
　　他其实是知道中路是硬币哥的，所以开局第一波gank就去的中路，结果没抓到不说，还送了个人头和双BUFF给对面，很是尴尬，现在有机会将功补过，自然随叫随到。
　　“人头给我！”为了以防万一，毒硬币又在公屏上打字叮嘱了一下。
　　他泽拉斯玩得少，虽然上手速度很快，但马上就发现这英雄比想象中要缺蓝很多，现在特别眼馋对面的蓝BUFF。
　　“没问题！”瞎子也赶紧回道。
　　得到瞎子的确定，毒硬币放下心来，然后便稍微往前走位一下，想要进行勾引。
　　劫很快就上当了，W+E过来追着A了两下，然后开出瞬狱影杀阵，直接R进了塔内，打算将泽拉斯直接收掉。
　　不过可惜的是伤害差了一点，还在塔下被泽拉斯反手E晕住并打了一套——点燃和屏障的CD都是三分钟，二人的闪现还没好，但点燃和屏障倒是都在，在开启屏障后，毒硬币对着屏幕连连吹气，在吹得上气不接下气的情况下，总算是吹灭了身上的火光，通过物理手段强行苟住了性命。
　　“卧槽他伤害那么高啊……”等劫R回去，虽然没死，看着自己的状态，毒硬币还是暗暗心惊。
　　他这波想卖一下，结果差点给对面劫单杀了，当点燃效果结束的时候他的血量只剩下十多滴了，真的是惊险刺激到了极点。
　　不过，虽然有运气的成分在内，他这波还是卖成功了。
　　接下来就是避开劫的影子，开启R，然后配合后续赶来的瞎子一起把劫的人头拿下就行——这劫没闪现，又没可以位移的影子，在灵活的瞎子面前是不可能跑掉的。
　　很快，绕后而来的瞎子便摸眼贴到了劫的脸上。
　　接着，在一发拍地板减速后，瞎子A了两下便收了手，没有放Q。毕竟约好了让人头的，硬币哥R都开好了，这要是把人头抢了，回头泽拉斯的三炮就得轰到他脸上了。
　　硬币哥，你的蓝BUFF就在这里，快拿！看了一眼残血的劫，瞎子转过头，递给了毒硬币一个可靠的眼神。
　　毒硬币自然不客气，马上就是一炮轰出，奥术弹幕直接朝着劫的脸上砸来。
　　不过却被劫一个灵性走位给躲开了。
　　还躲呢你？乖乖受死不好吗？毒硬币气不过了，R键连扣，又是两炮射出，但最后无一例外打中了空气——没办法，对面劫的走位太风骚了，扭来扭曲跟个泥鳅似的，实在打不着。
　　于是，三炮全空，毒硬币心态崩了，有种煮熟的鸭子飞了的感觉。
　　明明是一个那么肥美的残血人头，那么新鲜的蓝BUFF，双倍的快乐就在眼前，却可望而不可及……
　　他在这边郁闷呢，瞎子那边倒是见状大喜——嗨呀，这人头我已经让了的，你吃不到不能怪我吧？唉，真讨厌，只能勉为其难的收下这个头了，哭唧唧。
　　但下一秒，在两边离得很近的情况下，他的Q，被躲了。
　　系统提示：远古巫灵示意敌人已不见踪影。
　　“……”
　　不止是毒硬币看傻了，其实瞎子自己也懵了，这种近距离Q他确实不应该Q歪的，只是对面劫有鞋子，移速不低，而且一顿左右甩头，疯狂摇摆，跟抽搐似的，他不知不觉就被这华丽的舞步给干扰了预判。
　　所以这到底是什么魔鬼走位？磕了摇头丸吗，头甩成这样？
　　当然现在不是研究这个的时候，虽然Q技能空了，但劫被逼了一下走位，也没法往自家塔下走了，只能往下方野区的方向走，所以瞎子仍然觉得自己有追死对面劫的把握——他W快好了，摸一个真眼过去，这劫必死。
　　可就在他这么计划的时候，一个发育极其良好且手握双BUFF的蜘蛛忽然出现在了他的面前。
　　……
　　几秒钟后，看着对面中野身上的双BUFF，以及那个2/0/0的劫，毒硬币沉默片刻，感觉自己好像遇到了演员。

-81- 这个英雄有问题？
　　“金咕咕，对面的劫为什么那么肥啊？！”看着自己黑掉的屏幕，下路的白菜有些震惊的问道。
　　她玩的是女枪，和泰坦搭档走下路，期间被对面蜘蛛gank了一次，算是小劣，但问题不大。
　　但就在刚刚，下路打起来的时候，对面的劫忽然杀到，而且都没用大招就把她直接秒掉了——真正意义上的原地蒸发，瞬间暴毙，伤害极其离谱，根本看不懂。
　　所以白菜真的就奇了怪了。
　　正常发育的劫就算能切ADC，也不至于杀那么快啊！
　　金咕咕你是怎么做到把对面劫养那么肥的？
　　而且你不是职业选手么？你不是保证了要打爆他的么？
　　这和你事先说好的不一样啊！
　　“不是的白菜，我们打野是演员。”毒硬币这边也在往下路赶，闻言回道，“我是真的不知道他在干嘛，他三级送双BUFF也就算了，第二波还要送一个红BUFF，而且我是泽拉斯，蓝BUFF也没有，对面蜘蛛来拿蓝，他拼惩戒也拼不过，然后拿了红BUFF还要送给对面的劫。”
　　说着说着，毒硬币的语气逐渐失控，“对面蜘蛛拿了我们的蓝，对面的劫拿对面的蓝，对面蜘蛛再拿他们的红，我们的瞎子再把红送给对面的劫，于是他们家的劫身上就有双BUFF，他们的蜘蛛身上也有双BUFF，他们中野每次都是双BUFF，而我们的中单每次都没有BUFF，我们的打野每次也都没有BUFF……这怎么打，怎么打啊？！”
　　白菜沉默了，因为毒硬币语速太快加上新疆口音，她其实没怎么听懂他在说些什么，感觉他在唱rap……但也可以猜到是在抱怨自家的瞎子不给力。
　　于是便说道：“对面这波都是残血……你现在过来能收掉吗？”
　　“没问题，我这波过来，他们都得死。”毒硬币调整了一下心态，表情逐渐认真起来。
　　蓝色方这波打得特别上头，大概是4v3人数占优的关系，都直接开始冲塔了，等他这波支援抵达，少说也是个双杀。
　　反正死了，闲着也是闲着，白菜看了一眼他0/1/0的数据，有些质疑道：“都得死？”
　　“肯定都得死，不是，白菜你别不信我，我真的很强的！”毒硬币感觉自己被轻视了，马上抗议起来，“你别看我死了一次，那是被塔杀的，我实际上一次没死，对面劫的人头都是从瞎子身上拿的。”
　　说完，他又补充道：“而且我是职业选手，我认真起来，他们一个都别想跑，你等会儿看我操作就行了。”
　　随后他便开启大招奥数仪式，远远的射出了三炮，每一发都像自动制导一样打在了残血的锤石身上，轻松收头的同时，也证明了自己所言非虚。
　　“哦，厉害！”看到这三个精准的奥术弹幕，白菜稍微有点服气了。
　　而毒硬币在三炮射完，也收起大招，走过来包抄了对面的退路，心情紧绷。
　　在把己方的双人组与打野三人全杀掉后，对面只付出了一个锤石为代价，其余的蜘蛛、劫以及伟鲁斯一个都没死，只是都没R，也没双召，血量还都很低。
　　如果他接下来操作好一点的话，算上刚拿下的锤石人头，这波少说也是双杀，甚至三杀，四杀都不是不可能。
　　是的！
　　一波肥的契机就在眼前！
　　很快，蓝色方众人因为刚刚完成一波越塔的关系，撤退并不及时，马上就被姗姗来迟的毒硬币给截住了。
　　而这种状态不佳且完全没技能的情况下，要试图去集火杀掉一个满状态的泽拉斯显然是不靠谱的，况且泽拉斯还有闪。
　　所以蓝色方这边完全没有打的意思——三人都拼命在往家的方向跑，其中蜘蛛跑得最快，已经快回塔下了。
　　看到蓝色方的三个残血想跑，毒硬币马上蓄力起了Q技能的奥能脉冲。
　　旋即，考虑到蜘蛛已经跑远了的关系，他把目标放在了维鲁斯的身上，并且精准的一发甩狙，就完成了这个人头的收割——维鲁斯还想走位扭，可惜没扭掉。
　　于是，算上锤石的人头，毒硬币在此刻已经双杀到手。
　　倘若不计算前期的那一波塔杀，那么他从这波开始，发育上就已经完全不逊色于对面的劫了。
　　当然，仅仅是双杀，肯定是不能让他立即感到满足的。
　　因此，紧随其后他便是一发W技能毁灭之眼，将目标是锁定在了劫的身上。
　　此时，劫血量也很低，中两个技能就得死。
　　一个简简单单的W，一个普普通通的E。
　　毒硬币感觉到了劫脑门上的赏金正在朝自己招手。
　　但……
　　对面的劫此时也走位了起来。
　　在二级鞋的支持下，他先是回头两步，潇洒躲开了他的W，然后再不慌不忙的往前两步，飘逸的闪掉了他的E，甚至连他CD好了的下一发Q技能，居然也被他一个回身走位给扭开。
　　于是，连续空了三个技能，仿佛重现了三级时候的那波闪现送塔，毒硬币感觉四周的气氛忽然有些僵硬。
　　而已经阵亡了的瞎子也是恰到好处的补上了一个问号，为这份尴尬更增添了几分韵味。
　　不过问题不大，至少在毒硬币看来问题不大——他的技能冷却非常快，先A对面劫两下把血量压低，回头差不多就可以一个Q收掉了。
　　先让你再多活几秒钟！
　　但，似乎是因为他技能空太多的关系，对面的蜘蛛跑了一会儿，不知什么时候又跑回来了，看样子是打算配合劫进行反打。
　　讲道理，这时候技能全CD，毒硬币也觉得自己应该撤退了。反正双杀也拿了，算是止损成功，没必要在墨迹下去，免得让自己陷入危险。
　　只是，犹豫了一下，他还是选择再浪一浪——他有闪现，可以用来跑路，现在硬扛一下蜘蛛的伤害，等一下Q技能然后把劫收了，应该没问题。
　　当然最主要的原因还是这个劫的走位太贱了，感觉在故意秀他一样，偏偏他还真的打不到他，就很烦，也很气，所以这一波，他对这个劫的人头可以说是势在必得，非杀不可。
　　然后……
　　他就被反杀了。
　　“……”看着地上泽拉斯的尸体，语音频道里，白菜陷入了沉默，有点怀疑自己是不是找了一个假的大腿。
　　“这波我的，这波我的……”毒硬币也尴尬道。他刚刚上头了，非要Q死对面的劫，结果人没空到，自己被蜘蛛E技能控制，配合劫的WEQ爆发直接带走，光速暴毙，根本按不出闪现。
　　但没办法，他的选择就是如此，如果那个Q把劫给杀了，他这波就不会被对面一套爆发反手秒掉，可他又Q空了，没把劫杀了，那么技能CD结束了的劫就可以配合蜘蛛，把他给反手秒掉。
　　可这到底是为什么呢，为什么自己的技能完全打不到对面的劫？
　　难道是对面劫开挂了？
　　还是说泽拉斯这个英雄有问题？

-82- 什么仇什么怨！
　　在毒硬币这波被反杀之后，红色方的气势明显遭到了重击，已经很明确的步入了劣势。
　　虽然毒硬币的2/2/0的泽拉斯仍然有望在后期成为核心翻盘点，但架不住前期的节奏大崩盘。
　　倘若这个蜘蛛和劫菜一点，取得优势以后不知道要带起节奏也就罢了。
　　那就往后拖。
　　但，很显然，从之前的中野配合中毒硬币就感受到了，对面的蜘蛛和劫都是会玩的，联手行动十分默契，根本不会给你往后拖的机会。
　　要不是听弹幕说对面也是主播，这会儿说是哪个俱乐部的职业中野在双排，似乎都没什么问题。
　　于是，这样一来，他这个泽拉斯需要发育，自家打野又菜得要死，没了足够优秀的中野联动，这要稳住局面，简直是天方夜谭。
　　至于上路的铁男，虽然他打鳄鱼一点都不虚，但现今的上路其实对局势的影响是非常小的。
　　如果上路能有中路或打野那样的影响力，如今峡谷之巅高分段比较出名的混子，也不至于都集中在这条路上。
　　（当然也不是说中路就没混子了，只不过中路影响力大，混子混得不那么明显而已）
　　很快，等到15分钟的时候，各路的劣势就已经非常明显了。
　　上路的铁男被对面蜘蛛搞了一波，虽然临死前做到了开R和蜘蛛一换一，但是亏了大量的兵线，又丢了上塔，在面对做出青龙刀的鳄鱼，已经完全处于下风。
　　野区也彻底烂了，瞎子走到哪儿都得小心翼翼，免得被蜘蛛阴到，以蜘蛛目前的伤害，一套爆发瞎子不死也残，根本没有抵抗之力。
　　中路倒是还好，毒硬币手里的免费秒表还捏着，又有屏障闪现，清兵发育还是能做到的，甚至还能刷几波自家的野怪，当然带节奏就别想了，能开R射三炮作为支援，已经是仁至义尽。
　　至于下路的白菜，只能说，生活在水深火热之中。
　　她其实已经尽力在塔下猥琐发育了，但没办法，对面蜘蛛和劫无限过来越塔，这谁顶得住啊！
　　甚至到后面泰坦都不想保她了，看到人来了一个回首掏就Q墙跑路，完全没有协助她一同反打的意图。
　　所以等数据逐渐变成0/4/2的时候，白菜的心情很是悲愤。
　　过分了，小冬枣你实在是太过分了！
　　明明昨晚还喊人家菜酱，还要和人家一起双排的，今天就翻脸不认人了，甚至还要打人！
　　这年头打个AD位也太不容易了吧！
　　“不是我菜，是我被针对了，你们懂吗！”
　　看着直播间内冷嘲热讽的弹幕，白菜很是憋屈的辩解了一下，然后又对毒硬币说道，“金咕咕，你倒是想想办法啊，对面的劫无限抓我！你说好的要C的呢！”
　　而另一边，毒硬币其实也挺没辙的。
　　队友全崩了，全场就他和上路的铁男是正战绩，这要强行C起来，未免也太困难了。
　　不过在听到白菜的话后，他还是马上回道：“放心，白菜你相信我，我发育还可以，拖一拖，后面一定能carry起来的，等我把帽子做出来，我们就无敌了。”
　　“你的泽拉斯……”白菜语气有些怀疑。
　　“不是，白菜你听我说，下路那波真的是意外，我接下来就让你知道，什么叫做职业选手真正的实力。”毒硬币连忙道。
　　既然毒硬币都那么说了，白菜自然也就没再说什么，只是看了一眼对面中野的数据，尤其是蜘蛛那个3/1/6的数据，心里有些郁闷。
　　是的，她已经感觉出来了，不只是小冬枣的劫在针对她，连和她一起双排的那个玩蜘蛛的妹子，好像也挺针对她的。
　　明明她都不值钱了，辅助的泰坦都比她值钱一点，可是在只能杀一个人的情况下，对面蜘蛛还是毫不犹豫的选择把她给秒了。
　　什么仇什么怨！
　　五分钟后。
　　在20分钟这个时间点，毒硬币终于憋出了他的最强输出装备，也就是法穿鞋，卢登以及帽子的这套组合——反正你出保命装也活不下来，还不如憋输出呢。
　　当然，这套装备里的帽子在前期是非常难憋的，只是因为他运气好，在中途支援队友的时候两发甩狙拿到了两个赏金大人头，这才让他成功憋出了帽子，并且把数据也变成了4/2/0。
　　“我成型了兄弟们，可以打团了！保我，我无敌的！”毒硬币很快便亢奋道。
　　紧接着，为了证明自己所言非虚，毒硬币一发甩狙，就把对面中路吃线的维鲁斯Q掉了三分之一的血量，把维鲁斯本人都吓了一跳。
　　“好高的伤害啊。”看到这一幕，冬枣直播间内，陈梓岚也有些惊讶。
　　“泽拉斯有帽子了，不团了，我们分带吧。”唐小糖提议道。
　　从阵容上来说，对面的打团能力是更强的，虽然他们现在是经济优势的一方，但要说赢面，也就是魔力七三开的程度，与其拿自己的不足之处去硬怼对面的长处，不如扬长避短，玩四一分带。
　　以她这个劫的发育，铁男敢开R关她就是在找死。
　　“那你小心一点。”陈梓岚叮嘱道。
　　其实蓝色方这边还有一个鳄鱼也可以单带，有着黑切青龙刀的鳄鱼堪称全场的最强BOSS，论单挑谁也打不过，但他们的阵容必须要有鳄鱼作为前排提防泰坦的强开团。
　　毕竟泰坦开谁谁暴毙，唯独开鳄鱼的时候，鳄鱼能顶住第一波的爆发，之后无论是反打还是点灯笼逃跑，都显得游刃有余。
　　“放心啦，我是谁，今天我的手感特别好，谁来抓我都得死。”唐小糖甩了甩头，小脸得瑟，很无所谓的回道。
　　她这把的优势超级大，适当的浪一下其实也无妨。
　　随后，23分钟不到，回家买出了劫这个英雄的标准套装，也就是鞋子，幕刃，幽梦以及黑切，唐小糖直奔下路而去，并且轻轻松松的就把兵线带到了对面的二塔门口。
　　“喂，你要不要撤一下，对面都不见了。”陈梓岚此时正在大龙坑排眼，见状赶紧提醒道。
　　说是要41分推，但维鲁斯钱够了，刚刚才B回去买装备，鳄鱼在上路吃线，而她正和锤石一起排大龙坑的视野。
　　这都还没集合起来呢，一个人带线那么深入，也太危险了。
　　“行。”唐小糖带线正高兴着呢，还真没注意队友在干嘛，这会儿也意识到不对劲了——人在浪起来的时候是不会看小地图的。
　　而等她想走的时候，对面的泰坦和瞎子已经从野区冲出来了，同时在身后回去的道路上，一个泽拉斯不知道什么时候绕到了那里，正杀气腾腾的看着这边。

-83- 四大皆空
　　在看到了瞎子和泰坦从旁边冲过来的瞬间，唐小糖便开启了幽梦，迅速的向后方撤去。
　　她的装备很好，来两个她能打两个，但是来三个，就有点遭不住了。
　　更何况对面这三个人有充足的控制，加上泽拉斯连帽子都憋出来了，真要把伤害灌上来，基本没什么操作空间，硬灌都给你怼死了。
　　看到唐小糖开着幽梦加速跑远，泰坦和瞎子都是连忙Q了出去，不想让这个劫有逃跑的机会。
　　而且劫回去的路上是有泽拉斯的，如果他们这波没把劫拦下来，那么泽拉斯的绕后包夹反而会把自己置于险境，极大可能被劫一套秒掉。
　　但唐小糖毕竟状态很好，又有着爆发饼干的加持，手感相当火热，竟然在极限关头连续两个小走位，把泰坦的钩子和盲僧的Q全部给躲开了。
　　没错，这一波是泰坦先出Q，等Q空了，盲僧才出Q的。
　　结果唐小糖连续回头两次，竟然全都给躲掉了，直接把在场的众人以及直播间的观众们都看得呆了一下。
　　而瞎子和泰坦在两个Q全部被躲的情况下，也有些恼羞成怒了。
　　泰坦直接闪现过来，给出大招，将唐小糖击飞。
　　与此同时，趁着唐小糖在天上的时间里，瞎子也摸眼过来，一脚把唐小糖R在了墙上——之前瞎子和泰坦距离卡得很好，唐小糖没能用R来躲泰坦R，这会儿立即被跟上了控制链。
　　所幸瞎子的发育很差，又先空了个Q，不然一波爆发打上来，唐小糖的血量少说也得掉个一半左右。
　　不过，瞎子的发育差归差，但这里又不止有瞎子一个人。
　　走上前的泰坦开启W，一发普攻将唐小糖继续定住，然后再用E技能打出输出和减速，远处的泽拉斯则是一发Q精准命中，同时走了过来，扔出E技能衔接控制，再一发W，打出爆炸输出。
　　因此，顷刻间，唐小糖的血量就掉到了三分之一都没有的程度，看起来岌岌可危。
　　也就她的劫发育惊人，等级领先的同时，还有黑切撑血量。
　　否则正常发育的劫吃了这么一波爆发伤害，人都没了，更别提什么反手挣扎。
　　“奈斯！”另一边，看到劫的血量噌噌得往下掉，毒硬币感觉这个人头已经十拿九稳了。
　　甚至他还有闲心发一个信号，示意瞎子和泰坦别和他抢头。
　　但劫显然还有挣扎的念头。
　　在控制结束后，残血状态的劫马上开出大招。
　　因为毒硬币距离控制得很好，离得很远，所以劫的瞬狱影杀阵便锁定在了瞎子身上，看样子是打算靠着装备碾压的爆发伤害，和瞎子来一波一换一。
　　见状，等劫的R落地后，瞎子便立即交出闪现，想要拉开身位，然后还左右扭动了起来，试图走位躲手里剑。
　　这也是没办法，毕竟劫的装备太好了，光是这个RE的伤害就足够瞎子的血条蒸发一半以上了，紧随其后，劫还挂了点燃。
　　如果接下来的手里剑没能躲开，他这个瞎子便必死无疑。
　　果不其然，劫的W影子扔了出来。
　　那么，下面就该是扔手里剑了。
　　于是，瞎子目光微微凝固起来，心弦紧绷，走位不停，飘摇不定的脚步像是喝了两斤二锅头一样，醉拳打个不停。
　　但和所有人料想的不太一样的是，手里剑虽然扔了出来，目标却不是瞎子。
　　三镖全中，而中镖的人既不是瞎子，也不是毒硬币，而是贴在劫脸上的泰坦。
　　是的，此时泰坦身上的余震效果已经结束了，而且因为下路崩线的关系，这个辅助泰坦的经济并不好，十分的脆弱。
　　因此在余震结束后，三镖全中，加上之前鬼斩擦到的伤害，被动的灭魂劫效果，幕刃的被动，一个满血泰坦的血条就这么蒸发了，从原本的满血变成了空血，再被劫追着A了一下，便轰然倒地。
　　看着这一幕，一旁的毒硬币也愣了一下。
　　但考虑到这个劫装备很好，算是全场经济第一人了，临时反扑能够打出爆炸伤害并换掉一个1/4/5的辅助，也不是不能接受。
　　而且这样一来，劫没了R，没了点燃，毒硬币倒是不用担心自己这个脆弱的泽拉斯被对方盯上了。
　　好嘛，三抓一，给你换掉一个，够给你面子了吧？
　　这波你赚面子，我们赚赏金钱，大家各取所需，没毛病！
　　他是这么想的，在泰坦死后他的第二个奥能脉冲也冷却好了，马上就是一发蓄力Q，打算靠着自己卢登帽子法穿鞋的爆炸伤害，一个Q把这个残血的劫给秒了。
　　但是，他这个蓄力Q出手的一瞬间，劫用之前扔出来的W影子进行了一下位移，躲开了他的Q。
　　而且，这个劫普通的按了下W，普通的躲了个Q，目的却不是为了躲技能，而是打算W后再闪现跟进，将一旁残血状态下边缘OB的瞎子给收掉。
　　因此，等毒硬币回过神来的时候，闪现过去的劫已经是一刀平A配合鬼斩，打在了瞎子的身上。
　　我还没放过你呢，你怎么开始追杀去我的队友了？
　　你都不知道什么叫怕的吗？
　　来不及多想，毒硬币赶紧追过去，所幸瞎子反应很快，虽然被劫打了个措手不及，但极限血量下没有死，并快速的拍地板，减速，然后掉头，逃跑。
　　于是乎，三人便保持着这么一个你追我，我追他的架势，径直冲入了红色方的蓝BUFF野区。
　　而且，为了防止被劫Q死，瞎子跑着跑着，又开始打醉拳了。小碎步扭来扭曲，看起来格外妖娆。
　　看到他在这边扭，劫也不甘示弱的跟着摇摆起来，仿佛参与了舞王争霸——瞎子怕他扔手里剑，他其实也怕身后的泽拉斯蓄力Q，大家其实都挺慌的，只有毒硬币这边好一点，心态还算稳定。
　　跑着跑着，见劫的Q迟迟不出手，瞎子便按耐不住了，回头Q出一发天音波，打在了劫的身上。
　　没错，大概是害怕Q歪，对面劫半天不Q，反而是让瞎子等到了自己的Q和W的冷却全结束。
　　这样一来，他非但不会死，说不定还能考虑反杀这个劫。
　　很快，毒硬币的Q技能终于出手了，而对面劫显然提防很久了，一个侧身回避，还真就险之又险的避开了这一发奥能脉冲。
　　而瞎子这边也是卡着这个时机，看准机会，摸了一个真眼进入三狼营地，然后卡在视野盲区Q出了第二段回音击，飘逸的身形直接在野区中划出了一个帅气的“7”字。
　　但就在他的二段Q即将踹到劫身上的时候，劫在最后的0.1s，冲着他飞过来的方向扔出了手里剑，便成功将瞎子Q死在了半空中。
　　“这么秀？”同一时间，冬枣直播间内，正一边指挥队友拿大龙，陈梓岚也是诧异的看着这个画面，感觉对这货的水平有了全新的认知。
　　极限关头把飞过来的瞎子空中Q死……呜哇，这货的劫玩得还可以嘛，之前没见她用过诶！
　　难道说之前这货和自己双排真的是在练英雄，所以才那么菜吗？
　　而红色方这边……
　　在瞎子死后，白菜便在语音里有些奇怪的问道：“金咕咕你们还没杀了那个劫啊？”
　　说好的三抓一，怎么转眼间已经被打死两个了？
　　你们这玩的什么鬼？
　　“我服了这个瞎子了，他走就好了，他还要Q回来送人头，他身上还拿着我们家的红BUFF，对面劫本来就有蓝BUFF，现在他又有双BUFF了……”毒硬币郁闷的碎碎念道。
　　没错，虽然他自己的技能空得也很厉害，也像个演员一样，但这些都是小失误，并不能算是大问题，况且他多久没玩过泽拉斯了，命中率低一点也是可以理解的。
　　而瞎子这波Q回来送人头，就是大问题了，典型的明着演……回头就举报！
　　一边想着这些，他也是果断开启了大招奥数仪式，准备用大招来完成最后的收尾。
　　是的，刚刚瞎子死后，凯旋给劫回了一口血，以至于毒硬币恼羞成怒之下来了一发Q闪。
　　更坑爹的是，在Q闪打中后，这劫竟然还有五十多滴血……差点没把他给气死。
　　所以他现在再不开大，这劫直接就扬长而去了，以泽拉斯的笨重程度，是不可能追得上的。
　　“你不会R歪吧？”看着毒硬币的奥数仪式准备就绪，白菜忽然心中一动，担忧的问道。
　　“怎么可能！”毒硬币说着便射了一炮出去，然后也在预料之中的射歪了——落点在劫的前面，看似是封了一下劫的走位，实际上劫压根儿就没动，以至于这画面看起来有些怪异，颇有一种“爷站着不动你都打不着”的感觉。
　　“噫~~~”白菜立即发出了嫌弃的声音。
　　听到这个声音，毒硬币顿时被刺激了一下，瞄准得更加用心了——二级R有四发炮弹，也就是从泽三炮变成了泽四炮，第一发空了也无伤大雅，他还有三次机会，只要任意一次机会打中，劫这血量，都必死无疑。
　　第二炮，发射！
　　又空了。
　　连空两炮，毒硬币的额头冒出了冷汗。
　　第三炮，发射！
　　又又空了。
　　连空三炮，毒硬币感觉自己有点吃不消了。
　　最后一炮，孤注一掷，给我射！
　　依然还是空。
　　于是，看着这四大皆空的一幕，连白菜那边抑扬顿挫的“噫~~~”声都不由自主的停了下来，紧接着就是漫长的沉默，似乎在思考为什么一个职业选手的泽拉斯可以做到四发大招一发都不中，感觉背后一定蕴含着什么人类未解之谜。
　　但这个问题注定是无法解答的，不然也就不能叫做人类未解之谜了。
　　因此，在沉默很久之后，听着对面拿下大龙的声音，白菜想了想说道：“金咕咕，我们点了吧，内个，我突然想起来还有点事情，一会儿就下播了，我们有机会的话，下次再排，好不好？”
　　听到这番话，毒硬币忽然感觉自己的世界失去了色彩。

-84- 或许，这就是天才吧
　　随着大龙拿下，红色方很快便宣布投降。
　　等进入结算界面后，唐小糖看了一眼直播间弹幕，果不其然，满屏幕的666666，显然是对她刚刚各种神走位躲技能的一种肯定。
　　“怎么样，我的劫强不强？”看着结算画面，唐小糖忍不住问道。
　　说完她还冲陈梓岚挤眉弄眼，小呆毛晃啊晃，看起来就显得十分的得瑟与欠揍。
　　“……还可以。”陈梓岚横了唐小糖一眼，憋了半天，还是给予了肯定的答复。
　　她还是第一次看这货玩劫，对上的还是毒硬币这种职业选手，本来以为这货要崩的，谁知道表现得竟然还挺不错。
　　当然这也和她第一波的及时支援关系很大，第一波如果没有她在千钧一发之际闪现E控住瞎子，帮助唐小糖完成反杀，那么唐小糖在血线被打低，闪现被打掉的情况下，整个对线期在毒硬币面前都很难有翻身的机会，更别提后面和她一起中野联动，带起全场节奏了。
　　但无论如何，唐小糖的劫玩得挺好这一点是得到了证实的，13.3的评分，傲视群雄，和她这个带动全场节奏的MVP蜘蛛评分一样高。
　　而剩余三个队友的评分尽管过了10，但也就10.5上下浮动的样子，和她们这对中野并不能比。
　　“唉，大师段位果然还是太弱了，不能让我打的尽兴，还是赶紧去宗师和王者段位玩一玩好了。”唐小糖摇了摇头，装模作样了一会儿，旋即赶紧开始下一把的排位——爆发饼干的持续时间是一小时，她们上一把二十几分钟就结束了，趁现在早点排进下一把，应该能再蹭到一点饼干效果。
　　你怎么就装起来了，学faker那样，嫌弃别人菜得像个超凡大师？陈梓岚闻言撇撇嘴，然后歪着头，单手托腮，安静的看起了直播间内飘动不停的弹幕。
　　怎么说呢，第一次排到职业选手，她的心情实际上还蛮紧张的，现在靠着中野联动把带妹上分的毒硬币给打爆了，忽然觉得自己的实力还是不错的，真要上个峡谷王者乃至更高的分数，也不是不可能。
　　没错，她本来就是郊区王者，高考结束后放暑假才开始打峡谷之巅，半个月打到了钻一，之后就有点卡壳了，毕竟单排上分太困难了，作为打野，在没有语音沟通的情况下，遇到那种双排的上野或中野，根本没有一战之力。
　　况且她的英雄池还特别浅，一个蜘蛛玩了几千把，其他英雄加起来都不知道有没有一千把，蜘蛛如果被ban了她就只能玩个死歌打野当刷子，打野位没拿到她就拿个石头人当混子，ADC也补到过，玩个偷钱小黄毛差点没被队友骂自闭——不过用小黄毛偷钱是真的很快乐，这点倒是毋庸置疑的。
　　再然后嘛，就是遇到唐小糖这个骗子老板了，除了见面第一把是她没打好，玩个石头人差点崩线，其他时候但凡能拿到蜘蛛打野，都是她在支配节奏，而唐小糖就在那边快乐游戏，一会儿玩什么中单小炮，然后被阿卡丽疯狂单杀，一会儿玩什么复仇之矛，结果熟练度低的要死，滑着滑着就养了个爹出来。
　　这种情况下她能维持住自己超凡大师的段位，想想也挺不容易的。
　　现在，某人总算解开封印，不练英雄了，再加上她这个稳定能带动节奏的carry型打野，无论是玩上野联动还是中野联动，应该都是很容易上分的才是。
　　……
　　很快，接下来两天，就如同唐小糖承诺的那样，她是真的没有再练英雄了，基本上以lv2熟练度的亚索为主（先手选），以lv1熟练度的其他英雄为辅（后手康特），和陈梓岚双排搭档carry，竟然还真的双双爬上了傲世宗师段位，无比流畅。
　　虽然只是宗师350分的程度，算是排名垫底型的宗师，但她们是从超凡大师120点开始打的，区区两天就上了230分，已经是非常惊人的了。
　　这也能侧面证明了她俩的联动效果，是完全的1+1＞2。
　　与此同时……
　　就在她俩上分如喝水的时候，另一边，毒硬币带妹双排撞车小冬枣的视频素材，也是被不少见证了全过程的水友们投稿到了一些做主播集锦的栏目组。
　　而这些栏目组的编导和后期们，自然对这个素材是无比欢迎的。
　　一方面唐小糖如今的人气还行，至少在女主播中算得上是大主播了，况且还有毒硬币一同出镜，这就代表了流量上有一定保证；另一方面，这个素材是可以用在两个节目里的，重复利用率极高。
　　你想想，毒硬币一局rank连续被秀三次，这就代表可以在“主播被秀篇”连续上镜三次。
　　而小冬枣一局能够秀毒硬币三次，刚好又可以在“主播top10”上连续出镜三次。
　　一次性把两个栏目都照顾一边，这性价比，其他主播做得到吗！
　　于是，在之后的几天里，就在唐小糖和陈梓岚慢慢爬上了峡谷王者，并且分数距离一千分越来越近的时候，两人直播间的人气值也开始越来越高。
　　从最初的稳定35w人气，再到现在的稳定50w人气，称得上是鲨鱼台有史以来火得最快的一个直播间。
　　这里面，既是因为各种操作集锦起到了引流效果，也是因为直播间本身就有极强的吸粉能力。
　　毕竟这年头直播内容好看的大主播那么多，要想把观众留住，就必须有着更强更有趣的直播内容才行，否则观众们最多一开始觉得新奇多瞅瞅，过两天马上就拍拍屁股走人了。
　　“今天的最高人气值都快70w了吧？直播这一行好像也没我想象中那么难……”
　　在直播一周后的晚上，下播后，陈梓岚看了一眼后台数据以及直播间订阅数，有些讶然的感叹道。
　　她一直听说直播行业难做，很多高分段的小主播开播两三年，可能才一两万人气。
　　但为什么这货的直播间涨粉速度那么快呢？
　　感觉最高人气值的数据天天都在涨，订阅也是，每天都多好几千……
　　“那，那，那当然是我太可爱的缘故啊。”唐小糖看向窗外，语气明显有些心虚。
　　陈梓岚才加入直播一周时间，对于具体数据变化当然不太清楚，但作为这个直播间的大前辈，唐小糖对数据的变化就敏感多了。
　　没错，之前的吸粉速度也挺快的，一天订阅至少涨个几百上千。
　　可大概就一个星期前吧，涨粉速度忽然就变快了，变成了一天两三千的订阅涨幅，而那个时候，那些什么“被秀篇”“top10”的节目还没更新呢。
　　这里面到底是什么原因嘛……
　　只能说，现在的观众们都太真实了。
　　说好的游戏直播，却一个个都不是来看操作的，而是来馋人家身子的。
　　真是令人痛心。
　　“话说，我们现在应该是国服分数最高的女主播了吧？”陈梓岚坐在唐小糖床上，一边问，一边低头揉着自己的脚踝。
　　请假一周，她的膝盖擦伤和脚崴伤已经好得差不多了，如果不出意外的话，明天就得回归正常军训——SZ大学的新生军训持续大半个月，区区一周的请假并不能改变她要参加新生军训的命运。
　　“应该是的。”唐小糖想了想，笃定道，“国服应该没有其他千分女王者了。”
　　没错，就在陈梓岚请假的最后一天晚上，在唐小糖嗑了好几个爆发饼干的情况下，二人累死累活，总算是打到了王者一千分，也让唐小糖顺利完成了千分王者的系统任务。
　　尽管国服第一什么的依旧遥不可及，但好歹是创下了国服女玩家段位最高的记录，对二人来说，仍然是不小的成就。
　　尤其是唐小糖这边，因为T1英雄阿卡丽她选得比较多的关系，在没有使用任何英雄经验卡的情况下，阿卡丽的熟练度竟然自己升级到了lv2，成为了她继亚索之后的第二个lv2熟练度英雄，想想也挺让人意外的。
　　随后，唐小糖便打开系统，打算领取一下自己的任务奖励。
　　系统提示：
　　“当前段位：峡谷王者1002分。”
　　“任务进度：已完成。”
　　“任务奖励：队友绑定卡*1，高级爆发饼干*1，爆发饼干*10，英雄经验卡*10，高级生活类技能书*1”
　　扫了一眼任务奖励，唐小糖忍不住有点惊讶——爆发饼干和经验卡都是熟悉的东西了，高级爆发饼干虽然珍贵，但她每七天可以领一个，现在手里就有一个呢，倒也没什么好惊奇的。
　　只是这“队友绑定卡”和“高级生活类随机技能书”……这就是从来没见过的东西了。
　　赶紧用用看！
　　于是，先将高级生活类技能书这个名字特别长的道具打开，唐小糖目光紧紧瞅着道具栏，很快就得到了一个全新的道具“高阶语言学技能书”。
　　这是……用来学外语的？
　　唐小糖有点懵逼，赶紧仔细查看了一下，发现这个技能书可以直接掌握一门语言并达到流利交流的程度。
　　而且这个语言是可以自选的，只要是地球上现在还在使用的语言，英语也好，日语也好，亦或是德语或俄语，都能随便选。
　　毫无疑问，这肯定是一个好东西了，不过具体用在哪一门语言上，因为目前没这方面的需求，唐小糖也没急着用，便慎重的收在了系统道具栏里，和她那上百个爆发饼干与英雄经验卡囤积在一起，以备不时之需。
　　紧接着是另一个很特别的东西了，队友绑定卡。
　　“队友绑定卡：使用后可绑定一名队友并查看其属性信息，同时在配合的过程中会缓慢提高对方与自己的思维同步率。”
　　思维同步率？
　　这个是用来双排的吧？
　　意思是双排久了，两个人的默契度会越来越高，最后直接思维同步，仅凭一个眼神就能完成沟通，心有灵犀一点通？
　　想着这个，唐小糖立即扭头看了一眼陈梓岚——她正坐在床上揉捏自己雪白的脚踝，也就她气质比较宁静，像冬天里的细竹那样冰凉挺拔，否则乍一看还真的挺像在抠脚的。
　　“怎么了？”察觉到唐小糖的视线，陈梓岚抬起头。
　　“没什么。”唐小糖笑眯眯的摇头。
　　然后便果断把队友绑定卡用在了陈梓岚身上。
　　刹那间，系统界面的个人信息面板旁边又多了一个全新的面板出来。
　　“姓名：陈梓岚”
　　“年龄：18”
　　“段位：峡谷之巅王者1012分”
　　“职业：学生/游戏主播”
　　“英雄池：蜘蛛lv2、死歌lv1、石头人lv1”这里往后其实还有一大串英雄，譬如岩雀豹女什么的，但熟练度都是lv0，自然也就无需多提。
　　妈耶，她的蜘蛛熟练度都lv2了？
　　因为个人信息面板就在旁边，对比起来很方便，因此唐小糖马上又看了看自己的信息面板。
　　“姓名：唐小糖”
　　“年龄：15”
　　“段位：峡谷之巅王者1002分”
　　“职业：游戏主播”
　　“英雄池：快乐风男lv2、阿卡丽lv2、剑魔lv1、盖伦lv1、卡特琳娜lv1、沃利贝尔lv1、劫lv1”
　　“物品栏：高阶语言学技能书*1、高级爆发饼干*2、英雄经验卡*102、爆发饼干*110”
　　对比完毕，唐小糖松了一口气，旋即又瞅着陈梓岚笑了起来，心情愉悦——嗨呀，虽然大家的实力上限都是lv2，但是自己的lv2和lv1的英雄更多！果不其然，同为千分女王者，还是自己要更强一点！
　　或许，这就是天才吧。
　　“你从刚刚开始，笑就没停过。”她正暗自得意呢，陈梓岚倒是被她看得受不了了，忍不住说道，“我身上有什么好笑的地方吗？”
　　“没有，什么都没有，我发誓！”唐小糖肃容道。
　　偏鬼呢，再信你的任何一句话我就是猪……陈梓岚哼了哼，也懒得多计较，随后忽然想起了什么，提醒道：“对了，你是不是忘记了什么事情？”
　　“什么事情？”
　　“直播间现在已经47w订阅了，等50w订阅的时候，你得露脸的吧？”

-85- 我头都给你拧下来！
　　50w订阅然后露脸，这件事情直播间观众们都默契的没有提，但谁都知道他们肯定没忘。
　　想到自己马上要从一个靠实力吃饭的技术主播，逐渐堕落成陈梓岚那样靠脸吃饭的颜值主播，唐小糖不禁感到了一丝忧伤。
　　唉，天妒英才，天妒英才啊！
　　老天爷给了我这样才华横溢的天赋，为什么还要给我一个这样魅惑众生的可爱外表呢？
　　这不是把我的才华给浪费了吗！
　　然而，除了唐小糖本人以及众多粉丝之外，其实还有一个人比她更加关心露脸这件事情。
　　那就是唐小糖的直属超管大正。
　　于是，第二天下午，在唐小糖还没开播的时候，大正那边就发来了消息。
　　“小冬枣，你的订阅数快到50w了吧？”
　　“嗯呐，咋了？”
　　“你到50w，跟你的粉丝说一下，别急着露脸。”大正那边赶紧说道，“下个月初，国庆节假期里面，咱们平台有秋季嘉年华活动，知名主播都要出席的，你应该不会不来吧？”
　　“噢噢，我没问题！意思是让我在秋季嘉年华上露脸吗？”
　　“没错，虽然你非要早点露脸我也不拦着，但最好的话还是在秋季嘉年华上露脸，除非……除非你不自信。”大正委婉道。
　　这言下之意也比较清楚了——如果你颜值不够高，必须要靠美颜活着，那就算了，甚至都不用来参加秋季嘉年华，有损人气，但如果你颜值不错，那最好还是在活动上露脸比较好，可以趁机吸一大堆粉……起码不会掉粉。
　　“我怎么会不自信！我超自信！”唐小糖哼哼。
　　你超自信……想起了之前沸沸扬扬的乔碧萝事件，大正感觉自己都快得PTSD了，也没敢附和，继续说道：“嘉年华的时候会有BO1的线下主播对抗赛，那到时候你和红叶两个人一起来参加，没问题吧？”
　　“应该可以。”唐小糖想了想回道。那时候都国庆放假了，陈梓岚正好不需要上课，多半是能来的，除非她自己不乐意。
　　“那就这样了。”
　　很快，结束了和大正的对话，唐小糖看了一眼时间，刚好下午一点钟，便赶紧开播，同时发送了一下开播提醒。
　　有开播提醒，直播间热度的聚拢速度还是比较快的，大概五分钟的时间，人气值就已经快30w了。
　　“咦，红叶呢？怎么不在？”
　　“这位水友，请问能不能说一下主播去哪儿了？”
　　看到直播间的摄像头里又只剩了那个穿着睡衣的无头萝莉，观众们马上热切的询问了起来——老粉丝也就算了，这两天刚刚关注直播间的新粉丝大多都是被陈梓岚的颜值骗进来了，对红叶去哪儿了的关注度明显更高一点。
　　“红叶读大学呢，去军训了，什么大学就别问了，不告诉你们……前两天能直播是因为她脚崴了，请了一星期假。嗯，你说什么时候能回来？如果晚上回来的时候不是特别累，大概能播一会儿吧，反正白天肯定不行。”说着，唐小糖干脆直接把缘由写在了直播间右上角，免得一直有人问。
　　不过以她对军训的了解，一天军训下来多半是精疲力尽啥都不想做了，晚上回来以后陈梓岚能在镜头里露个面已经很不错了，再要和自己一起高强度打峡谷王者局，只能是嫌自己分太多。
　　紧接着，等到下午人稍微多一点，稳定在40w人气以上的时候，唐小糖也是把关于秋季嘉年华的事情提了一下，大致意思就是会在鲨鱼台的秋季嘉年华上露面。
　　然而，等她把这件事情解释完毕后……
　　是的，直播间的弹幕瞬间就炸了。
　　“卧槽，我都没主意，还真的是快50w订阅了！时间过得好快啊！”
　　“小冬枣你要在嘉年华上露脸？我好兴奋啊，我好兴奋啊！”
　　“我滴妈，主播我终于要见到你本人了，呜呜呜……”
　　“老婆~~~~我爱你~~~”
　　当然也有人看不下去了，马上出来呵斥道：“你们这些变态收敛一点好不好？主播才十五岁！她还是个孩子啊！”
　　旋即下边立即有人点头附和：“对啊，你们能不能别那么出格？对着我老婆在说些什么呢？！”
　　“……”其他人。
　　“草，这直播间炼铜术士那么多的吗？”
　　“废话，不然你以为早期小冬枣的直播间哪儿来的观众，你以为是看她秀操作的吗？当然是因为喜欢她的声音了！”
　　“对啊，小冬枣声音那么萌，我觉得本人一定长得非常可爱！一听就是萌妹子，我的萝莉控之魂已经快控制不住了！”
　　“开什么玩笑，小冬枣声音那么可爱，一定是个男孩子才对，你看这胸口就已经说明一切了！女生？那只会让老夫觉得索然无味。”
　　“草（一种植物）”
　　“其实只要可爱，男孩子还是女孩子都没问题的！我都可以！”
　　没错，绝大部分人在得知这个消息之后，第一反应就是激动万分。
　　毕竟但凡踏入这个直播间并且成为长期观众的，没有人敢说自己对主播的真实相貌一点都不好奇的。
　　甚至反过来，他们绝对是对小冬枣相貌最在意，最好奇的那一批。
　　当天下午，在唐小糖刚宣布完毕，马上转头继续去直播的时间里，鲨鱼台的官方贴吧里，也是马上有人第一时间过来水了一帖，向贴吧里的所有人宣布了这个消息。
　　不过和直播间内兴奋不已的氛围相违背的是，这边的回帖内容就理性现实多了。
　　有看热闹吃瓜的，也有专门泼冷水的。
　　毕竟和直播间不同，这里的路人顶多是对小冬枣这个新冒出来的LOL女主播略有耳闻，但不是粉丝，说话自然也不会说得有多好听。
　　“露脸？可别是见光死。”
　　“乔奶奶的前车之鉴还不够深刻吗？”
　　“要我说，对这种不露脸的女主播就不值得投入什么感情成本，回头一露脸，发现巨丑，你们还得安慰自己是喜欢她的技术与声音才看，不是冲着脸去的……多难受啊。”
　　前面有人泼冷水，这会儿自然也有人反驳道：“也不能这么肯定吧，真要见光死，她哪里露脸？不一直找借口拖到死吗？反正礼物钱那么好骗，况且播英雄联盟有游戏就行了，再用萝莉音卖个萌，本身也不需要露脸啊。”
　　“切，当年西禾的不是这样？摄像头里瘦脸开到极致，结果嘉年华一露面，不还是超级坦克车？当然，现在她是瘦下来不少了，看起来还可以，马马虎虎吧……不过当初发现她是坦克的那种心碎感，经历过的人都懂。”
　　“唔，楼上的老哥有故事啊……”
　　贴吧内议论纷纷，但也影响不到直播间这边，况且在有了乔奶奶这种例子之后，网友们对于无头主播露脸的行为也都谨慎了很多，一般不会有太高的心理预期，免得期待过头，反而化作失望。
　　不过鲨鱼台的官方微博倒是不遗余力的在宣传这件事情——红枣组合现在是国服唯二的两个千分女王者，现在还都在鲨鱼台，其中是萌妹子也就算了，另一个疑似也是高颜值，并且会在嘉年华上第一次露脸……这么大的噱头，不好好宣传一下，那还配当运营吗？
　　拜托，既要有颜值，又得是峡谷之巅千分王者，你找遍整个大江南北，恐怕都找不出这么一对了！
　　别看现在老虎台的牌面女主播白菜才是英雄联盟圈子里最有名的女主播，那只是因为白菜出道的比较早而已。
　　等把小冬枣和红叶捧起来，区区老虎台的白菜，根本不足为虑好不好！
　　我们鲨鱼台才是造星能力最强的！
　　微博上，鲨鱼台的宣传工作搞得不遗余力，沸沸扬扬。
　　而游戏客户端内，一些鲨鱼台的LOL主播好友，也是纷纷在游戏私聊内向唐小糖表示要嘉年华见。
　　譬如洞主，凯哥，C皇，毒硬币，甚至还有草莓微笑PDD等等一系列，都是唐小糖在排位里遇到过几次并加过好友的大佬——打LOL的主播之间互相了解的还是蛮多的，不然撞车了同平台主播打招呼没认出来该多尴尬，唐小糖在钻一遇到PDD或草莓的时候还是他们先打招呼要的好友位，后来在王者局遇到微笑，微笑也是马上就把她认出来了，那么打完加个好友也理所应当。
　　其实老虎台那边唐小糖也加了不少主播好友。
　　只是平台不同，不让宣传嘉年华，所以他们也不方便多提这件事情，只是私下里肯定有关注的——千分王者，多少男主播都做不到的事情，被两个妹子做到了，其中一个还是著名的十五岁无头萝莉，这要把头长出来了，具体长啥样，谁不好奇啊！
　　譬如白菜那边，就做好了准备，打算亲自去一趟鲨鱼台的嘉年华现场，看能不能靠关系混进鲨鱼台的现场后台，然后gank一下某个让她很生气的渣萝莉。
　　鸽我是吧？完事儿了还去我对面虐我是吧？小冬枣，你给我等着！
　　等见了你的庐山真面目，我头都给你拧下来！

-86- 怎么被我先找到了呢？
　　日子一天一天过去。
　　在从九月逐渐向十月靠拢的过程中，唐小糖的直播间人气也迎来了一段井喷期。
　　本来有了陈梓岚这个颜值担当就已经够吸粉了，现在又有了峡谷之巅唯二的千分女王者身份，再配合着无头少女即将露脸这件足以把期待感拉满的大新闻，等到九月二十二号，陈梓岚那边军训结束的时候，直播间的人气已经稳定在60w左右了，而订阅量更是从之前的50w不到，来到了现今的80w以上，放眼整个直播圈，今后恐怕也很难再有哪个新人主播能够创下这种人气飙升的记录了。
　　这段日子里，唐小糖也依然保持着每天的高强度排位，不过“叙利亚暑假工”那个千分王者号倒是不怎么碰了，平时基本都打“鲨鱼丶冬枣”的那个王者600分的号——lv2的熟练度并不意味着能在千分王者局混得风生水起，要知道这可是峡谷之巅，王者一千分能够排到的就算不是职业选手，那也是各种各样的“国服第一XXX”了，在不嗑饼干又没有陈梓岚这个野爹的情况下，为了保持住自己的段位，最好的办法还是换号。
　　嗯，这绝对不是她怂了的关系！
　　这叫慎重！
　　而陈梓岚那边，军训开局请假一周，但好在学习能力够强，马上就跟上了所有人的进度，最后会演的那天也没掉链子。
　　在军训结束后，她也是迅速回归了白天上课晚上直播的节奏中来，同时在学校里的日常也没受到什么影响——她不住校，还是个气质高冷的宅女，满脸都写着生人勿进四个字，女生也就罢了，男生那边全员怂包，敢主动找她搭话的一个也没有。而且她直播出镜才半个多月，刚好学校里这段时间里在军训，新生们累都快累死了，哪有时间去关注鲨鱼台的新主播，所以也没一个认出她的。
　　当然，和绝大多数学生党一样，陈梓岚现在主要期盼的也是十月份的国庆假期。
　　一方面是放假了可以好好休息一下，另一方面也是对鲨鱼嘉年华活动有所期待——到时候会有现场的粉丝互动环节，她之前只和弹幕互动过，线下和粉丝们真人互动还是第一次，挺令人遐想的。
　　可惜美中不足的是，在确定要参加嘉年华活动之后，父母那边，唐恒和顾婉沁马上也买了票，打算跟着一起去。
　　不过，这也算正常反应吧，毕竟二人一个15岁一个18岁，都是没有出远门经验的小丫头片子，让她们两个结伴坐飞机去武汉参加活动，一呆还是三四天的，很少有父母能不担心。
　　况且唐恒自己也是鲨鱼台的老观众了，正好趁此机会，去和几个特别喜欢的主播们合个影什么的，也算不虚此行。
　　……
　　十月一日，下午，武汉汉口江滩市政广场。
　　下午四点多，等唐小糖、陈梓岚、唐恒以及顾婉沁四人抵达这里的时候，鲨鱼嘉年华尚未开始，但市政广场上已经是人山人海，少说也有几万人，看样子都是买了票来看鲨鱼嘉年华现场的游客。
　　“人好多啊。”顾婉沁感叹道。
　　他们四人是坐昨天晚上的飞机抵达的武汉，今天上午的时候在街上到处逛了逛，然后下午看时间差不多了，就坐地铁赶了过来，本以为提前一小时来应该会有点冷清的才是，没想到人会多到这种地步。
　　看了一眼那边正在和现场观众们互动预热的几个大舞台，唐恒问道：“闺女，你们是什么时候轮到？”
　　鲨鱼嘉年华活动持续三天，每天从下午的五点钟开始，一直持续到晚上十点，那么唐小糖具体是哪天什么时候上台亮相，作为女儿控，唐恒自然有必要问得清楚一点，免得沉迷现场的各种热辣表演，看着看着就把闺女给忘了——决定了，回头就定个闹钟，以防万一！
　　“我们是明天晚上的八点，参加的是主播对抗赛，对抗赛打完了还有一个十分钟的粉丝见面会。”唐小糖翻了一下超管发给她的时间表，然后抬头道，“所以今天的话其实没我们什么事情，就随便看看表演就好咯。”
　　“这样啊。”唐恒闻言，心中稍安。
　　鲨鱼台的嘉年华活动设立了四个舞台，其中电竞游戏有一个专门的舞台，一定程度上会和其他舞台上的节目发生重叠。唐恒自己是有几个特别喜欢的颜值区女主播的，今天也恰好有她们的热舞表演，幸亏闺女今天没轮到，不然万一节目重叠了，他就只能把美女热舞给含泪放弃了，想想都觉得遗憾。
　　紧接着，四人很快便在嘉年华区域内晃悠了起来，到处看了看。
　　此时节目虽然没开始，但有趣的东西还是存在的，比如LOL的美女coser，四大舞台的主持人预热互动环节什么的，再然后就是有一些主播提前到场，引来了各种围观。
　　过了一会儿，走马观花的看着，陈梓岚默默打了个呵欠，很快就觉得无趣了。
　　她其实并不算是直播平台的常客，在做主播之前，大多也就看看LPL的比赛罢了，所以嘉年华活动的各种节目以及粉丝见面环节，对她都是没什么吸引力的，唯一能让她提起劲的，就只有和自己直播间粉丝们的见面会了。
　　而今天是轮不到红枣组合的粉丝见面会的，那就没什么意思了，于是，陈梓岚想了想说道：“你们继续逛吧……我去找个网吧上会儿网。”
　　见她这一脸百无聊赖的样子，三人也没说什么，点点头就任由她找地方上网去了。
　　而后过了一会儿，唐小糖也干脆一个人到处瞎晃悠了起来——顾婉沁对直播什么的都不太懂，纯粹看个新奇，而唐恒对歌舞板块的女主播兴趣特别大，带着顾婉沁在相关的舞台附近东看西看，至于唐小糖……她目前只对女coser感兴趣，况且嘉年华还有半个多小时才开始，也没太多东西可看。
　　游荡了一会儿，用手机找了几个漂亮胸大的coser小姐姐拍了几张合影，唐小糖走着走着，忽然感觉自己的QQ响了一下，低头一看，发现是白菜那边发来的QQ消息。
　　“我来抓你了！”白菜。
　　看样子她应该也是来到了嘉年华的现场。
　　“就你也想gank我？开玩笑！”唐小糖旋即便呵呵一笑，果断开启嘲讽模式，“我今天又不露头，你怎么抓？”
　　白菜要来嘉年华上找她这件事情自然是有提前有说的，不过约好的时间是露脸之后，现在这会儿她还没露脸呢，就打算来gank自己了，唐小糖也是稍微有些意外——你又不知道我长啥样，你怎么gank我啊？
　　“露头？不需要！就凭你身上的贱气，我就能一眼认出你！”白菜。
　　贱气？自己这种才华横溢的天才，身上哪儿来的贱气？明明只有才气才对！唐小糖震惊了，立即说道：“那你过来啊！”
　　“来了呢，给我等着！原地别动！”白菜恶狠狠道。
　　“不动就不动！”唐小糖轻蔑道。
　　随后赶紧收起手机环顾了一下四周，找了个没什么人注意的角落蹲了过去，这才稍微安心了一点。
　　哼哼，怎么可能说不动就不动，她又不傻。
　　等聊得差不多了，结束对话，唐小糖琢磨着也快到节目开始的时间了，便打算回去和唐恒顾婉沁汇合，可就在她刚走了没两步路的时候，远远的，她忽然看到了一个颇为眼熟的身影在人群中一闪而过。
　　咦，这不是菜酱么？
　　说好的来gank我，怎么被我先找到了呢？
　　唐小糖微微惊讶，但马上就坏笑起来，走走跳跳的跟了过去，然后伸手戳了戳白菜的腰肢。
　　“啊……小妹妹，你有什么事情吗？”白菜正左右张望着找人呢，感觉有人在戳自己，立即回头看了一眼。
　　从语气上来看，显然是把眼前这个身高才一米五出头的小姑娘误当成了小学生——直播间摄像头视角只能看到手，偶尔能看到平平无奇的胸口，所以白菜对小冬枣的身高其实没有任何认知的。
　　况且唐小糖也从来不会在直播间内提及身高的话题。
　　“是白菜姐姐吗？”唐小糖问道，为了防止被听出来，她特地换了一个奶味足一点的嗓音。
　　“诶……是的呢。”白菜有些惊讶的点点头。
　　“白菜姐姐，我是你的粉丝哦……我很喜欢你的直播！特别喜欢！天天都看！”
　　“真的吗？！”白菜眨了眨眼，她一直以为自己的粉丝里只有男粉丝，女粉什么的那都是稀有动物，谁知道如今不仅遇到了女粉丝，还是一个那么可爱的超萌小萝莉……妈耶，这也太令人惊喜了吧？！
　　想不到啊，自己的观众群体都辐射到10后了！不愧是我！
　　“是啊。”被白菜一脸惊喜的盯着，唐小糖羞怯的笑了一下，旋即又甜甜的说道，“那个……白菜姐姐，这里我一个人好孤单的，你能不能陪我一起玩呀？”
　　说着，她的脸上还顺势露出了恳求的神色，没错，就是那种可怜巴巴的令人无法拒绝的眼神。

明天上架
　　突然收到通知明天中午12点，上架，我的编辑给我的上架总是那么令我猝不及防呢……感觉到明天12点之前都不用睡觉了。
　　说几个解释的点吧……
　　首先是LOL水准方面，作者是匹配和大乱斗狂魔（就和朋友开开黑这样子），排位是几乎不打的，段位只有钻2，既不是大师也不是宗师更不是王者，低于大家的心理预期有些抱歉，如果觉得我写得不行，那就是我真的不行，真的真的不太行，等哪天上了大师，我写得应该要比前面好一点。
　　然后是一些BUG方面，比如上一波闪现用了，下一波怎么又有闪之类的。
　　这一般两种情况，读者看错了的情况就不提了，改文的时候我会在前面加个重点标记，提醒大家别漏掉。
　　而我搞错了也是有可能的，毕竟写的时候脑袋里是一个人模拟好几个人的情况，要考虑的太多，技能就容易记错，而且两个团战可能写两天，你看的时候五分钟就看过去了，我写的时候真的是隔着一天写的（万一意外请假了就是隔着两天，整整48小时），昨天用掉的技能，今天可能真就忘了（检查的时候也记不起来的），甚至疾跑闪现的诺手，我都能写着写着整个TP出来。
　　总之，出现了各种小BUG真是很对不起，但凡发现了都会最快速度去改的，感谢大家理解。
　　然后是故事整体方面，这本书的大纲我准备了很多卷
　　第一卷只是一个开始，内容也很明确，就是女主在当主播期间的故事，除了实力增长，人气增长外，基本核心内容都围绕着日常线来走的，顺便为第二卷和第三卷做一下微小的铺垫。
　　目前主线很直观吧，太明确了，也没什么好说的。
　　感情线这边，我写的是轻百合，不是硬核百合，在我的理解里轻百合是讲友情的，感情线也是友情为主，橘里橘气的占比不会超过20%，所以想看爱情的，谈婚论嫁的硬核百合，肯定是不行的。
　　最后说一下，这本书大概会写得比较长久，大纲和节奏都太稳了，应该是我有史以来最稳健的一本书了——毕竟是人生第一次先写大纲再写正文，还分了卷，以前我从来都没大纲的，想到哪儿写到哪儿，写着写着就被自己坑了。
　　最后的最后，感谢每一个能够看到这里的读者，无论大家上架以后支持亦或是不支持，我都很感谢你们。
　　比心心(´▽`ʃ♡ƪ)
　　——2020年1月9日，22：38。

-87- 怎么可以那么讨人喜欢呢！
　　理论上来说，能够正面拒绝这种眼神的人，在这颗星球上应该是尚未诞生的。
　　白菜自然也是如此，在被小萝莉抓着衣袂晃了两下，马上就软化了下来，笑眯眯的蹲下身子，亲昵道：“好呀，小妹妹。”
　　不过作为成年人，她马上又问道：“你爸爸妈妈哪里去了，他们不在吗？”
　　“爸爸妈妈……他们突然有点事情，走了，让我这里等他们回来。”
　　“这样啊。”白菜点点头。
　　怪不得这小萝莉会一个人在这种人流密集的地方晃悠，原来是摊上了这么不负责任的爹妈，虽然能进来的都是买过嘉年华门票的鲨鱼台观众，不算太鱼龙混杂，但放任小姑娘一个人在这里还是很危险的一件事情，毕竟这世界上的炼铜术士是怎么也杀不尽的。
　　随后白菜又问道：“小妹妹你是怎么看得我直播啊。”
　　“跟着哥哥一起看的，还听过姐姐你唱的歌。”小萝莉说着掏出了她的手机，网易云歌单列表里果然有白菜曾经发过的一些翻唱歌曲——其实是临时添加进来的，但白菜当然不会想那么多。
　　原来如此，这就说得通了，想不到还是自己的小歌迷……白菜在心中暗自高兴，旋即一脸柔和的微笑道：“来，小妹妹，姐姐带你去看点有意思的东西。”
　　“嗯！”
　　说是有意思的东西，其实就是嘉年华的节目要开始了，她打算带着这个小姑娘一起去看看歌舞表演什么的。而且除了主舞台，四大舞台也都各有互动节目，到处转一圈基本是不缺看点的——况且到处走动也能增加她捕获小冬枣的概率。
　　当然，到处晃悠的过程中也会偶遇一些看过她直播的粉丝，然后就得和他们合个影——所幸数量不多，毕竟这次是鲨鱼台的嘉年华活动，来的都是这个平台的常客，如果老虎台搞个嘉年华，她逛着逛着估计就逛不下去了，合影的人能把她围个里三圈外三圈。
　　不过无力吐槽的情况也挺多的，比如有些脑回路清奇的水友看到她手里牵着的小萝莉，第一反应是她的女儿……差点没把她给气死。
　　搞什么，我可是永远的十四岁美少女，和这个小萝莉站在一起根本就是姐妹，到底得眼瞎成什么样子才能误会成母女的？
　　你们这群假粉丝！
　　还有喊岳母的那个变态，我报警了！我真的报警了！
　　带着小萝莉在嘉年华上到处逛，抛开那些令人无力吐槽的男粉丝，其实两三个小时逛下来，白菜的过程还满愉快的。
　　主要是这个小姑娘太可爱了，首先就是很乖巧，不会像印象中的熊孩子那样吵吵嚷嚷多动症，而且这孩子还贼诚实，问她自己好不好看，她马上说好看，问她白菜姐姐线下的样子有没有让她失望，她就说比想象中的漂亮很多，像仙女一样……唉，只能说，这种可爱单纯又诚实的小孩子就是让人情不自禁的会产生好感啊。
　　“怎么了，想喝奶茶吗？姐姐请你喝。”逛了一会儿，白菜有些累了，正打算找个地方坐下来歇歇脚呢，转过身看到小萝莉正眼睛一眨不眨的看着远处一个卖奶茶的地方，不由的笑了笑。
　　“不了。”
　　“不了？为什么？不想喝吗？”白菜饶有兴致的问道。
　　“妈妈说过，不能随便问别人要东西的，会给别人添麻烦。”
　　真是懂事的好孩子啊……白菜心里一暖，马上牵着她走到了奶茶店门口，笑眯眯道：“你妈妈说的没错，不过对姐姐来说这个不算麻烦哦，随便点吧，别客气。”
　　“那……谢谢姐姐。”
　　小萝莉马上露出了可爱又烂漫的笑容，很快看起了菜单图片，目光在上面流连忘返了半天，最终锁定在了一杯混合水果茶上——价格不菲，38块钱一杯，十有八九是受到了嘉年华活动的加成，不然25块感觉都上天了。
　　吗的这老板宰客……
　　白菜的嘴角抽了抽，倒不是心疼钱，而是单纯的有些不爽，毕竟无论土豪与否，被老板当傻子宰谁都不乐意，换王思聪来都一样会心里不舒服。
　　但让白菜惊讶的是，这个小萝莉的手最后指向了价格单上最便宜的一杯奶茶——14块，同样比正常奶茶店卖得贵了很多，但已经是菜单表上价格最低的选择了。
　　“我想要这一杯，白菜姐姐。”小萝莉甜甜的笑道。
　　你想要这个？那你之前为什么对着那杯38块钱的看那么久？
　　白菜看了她一会儿，目光愈发柔和起来，也不管自己是不是被宰了，抬头就对老板说道：“给我那个38块的水果森林……对，就这个，来两杯。”
　　“好嘞。”老板露出了热情好客的笑容。
　　“姐姐你……”小萝莉惊讶的看着她。
　　看着小萝莉惊讶的眼神，白菜便嘿嘿一笑，笑而不语，心里很乐呵——唉，遇到这种懂事又可爱的小姑娘，就是忍不住啊，可惜了，自己爹妈不给力，生了自己就后继无力了，如果老爸能给自己再整个这样可爱的妹妹出来，那该多好。
　　可恶啊，这个小粉丝怎么可以那么讨人喜欢呢！
　　喝了奶茶解了渴，找了个地方坐了一会儿，看了看舞台上的表演活动——比如PDD的粉丝见面会什么的，主持人提了很多尬得不得了的问题——白菜忽然看到旁边的小萝莉从口袋里把一个粉色壳包裹的手机拿了出来，看了一会儿后有些不舍的说道：“白菜姐姐，我得走了。”
　　“你爸爸妈妈来了吗？”白菜问道，她真的超级喜欢这个小粉丝，尤其是在她的粉丝绝大多数都是男粉的情况下。
　　“对啊，我得走了，白菜姐姐我们下次见。”小萝莉点点头，抓着还没喝完的果茶杯，一脸认真的说道，“姐姐加油！我会一直支持你的！”
　　说完她还挥了挥小拳头以示鼓励，看起来格外的萌萌哒。
　　想到要和那么可爱的小粉丝分别了，白菜也有些伤感的挥了挥手，同时正色道：“一定加油，谢谢你的鼓励，小妹妹。”
　　怎么说呢，虽然是小孩子稚嫩的鼓励，但因为真诚，听起来意外挺有力量的。
　　呜哇~原来自己也能有那么可爱的小粉丝吗?
　　……
　　“你去买果茶喝了？哪儿买的？我也去买一杯。”看到唐小糖拿着杯喝的从人群中走出，陈梓岚问道。
　　“不是我买的，别人送的。”唐小糖笑眯眯的说道。
　　“别人送的？你也遇到粉丝了？”陈梓岚奇怪的看着她，“有人把你认出来了吗？”
　　她倒是真的遇到粉丝了，在网吧里打游戏的时候，忽然就被旁边一个年轻的小伙子给认出来了，然后求了个合影。紧接着不知道是不是那小伙子发帖了什么的，之后一下子好多人都涌进了这个网吧……所以陈梓岚最后只能被迫离开了那个网吧，又回到了嘉年华广场。
　　闻言，唐小糖笑得更开心了，呆毛翘老高，得意道：“哎呀，我是没遇到粉丝……就是遇到了一个傻不拉唧的家伙而已。”
　　说完她又捂嘴偷笑起来——哼，还想现场gank我？菜酱啊菜酱，就你这智商，我送上门来你都逮不着呢！

-88- 莫非……莫非……
　　鲨鱼嘉年华持续三天，每天的节目都是下午五点开始，晚上十点结束。
　　不过晚上八九点的时候，唐小糖和红叶就先行离开了现场。
　　反正第一天轮不到她们登台，与其在现场看一些乱七八糟的女主播歌舞表演，还真的不如回酒店打游戏来得实在——作为游戏宅，二人都提前把笔记本电脑给带上了，虽然网络有点小卡，但直播打个大乱斗或者云顶之弈什么的，问题倒不是很大。
　　唐恒则是在现场看那些女主播们跳热舞看得非常亢奋，对于二人要提前回酒店也毫不在意，等女主播歌舞表演结束后，还兴冲冲的挤进了人群中，和一些颜值区、舞蹈区的女主播们合了个影，笑得贼开心。
　　而一旁的顾婉沁便笑吟吟的在旁边看着，似乎并没什么打扰他雅兴的意思，不过看着看着，她的眼睛逐渐就微微眯了起来，隐约散发着一股危险的气息。
　　于是当天晚上睡觉的时候，唐恒就被顾婉沁赶到了酒店套房的沙发上。
　　而且在这个过程中，顾婉沁全程冷笑，也没觉得自己的做法有什么问题——反正你都和那么多女主播合过影了，到时候抱着一堆合影照片入梦，也跟美女环绕没什么区别了，这不也挺好的吗？
　　……
　　嘉年华第二天。
　　下午。
　　此时，距离嘉年华的主播对抗赛还有一个小时不到，贴吧和鱼吧之类的地方，早就已经提前开始讨论了起来，各种帖子层出不穷。
　　有讨论阵容的，有猜测输赢的，有发各种现场照片的，当然，讨论的最多的，依然是关于无头少女小冬枣的，而话题也基本集中在“小冬枣是不是又一个乔碧萝”方面。
　　而另一边，起小象工作室，负责主播top10相关节目的后期君和审核君此时也一脸期待的坐在了工作室的电脑前，一边开着直播录制，一边等待着鲨鱼嘉年华的节目开始。
　　“小冬枣啥时候露脸啊？”王和涛紧张问道。
　　“快了，一个小时不到，这个节目结束了就是。”审核君回道，“你别那么激动好不好。”
　　“平静不了啊。”王和涛感慨道，“我的心脏都在砰砰跳。”
　　没错，当初就是王和涛力排众议把小冬枣的第一波素材用在了top10节目里，才给唐小糖那边带来了第一波流量。
　　但实际上，当时是有不少人对他的举措表示质疑和困惑的，认为一个毫无流量的萌新主播没道理上节目，只不过从后来的视频反馈以及如今小冬枣的人气值来看，他这个决策无疑是充满智慧和远见的，也是让工作室包括编导在内的不少人都对王和涛敬佩不已——本以为你只是一个搞技术的后期君而已，想不到你看人居然也这么准！
　　厉害啊老弟！
　　而王和涛对于同事们的夸奖自然也是非常谦逊，不骄不躁，毕竟那会儿真正让他下定决心的缘由，也只是觉得这妹子的嗓音太好听了，很符合他这个萝莉控+声控的口味而已，也没想到小冬枣能够在短短三个月内，就从一个萌新主播成长到现在的程度。
　　“老王，我先给你提个醒，那就是别对露脸的女主播抱太大的希望。”小心翼翼的观察着王和涛的神色，审核君提醒道，“万一看到本人心碎了，我不会陪你去喝酒的。”
　　“哼，开什么玩笑，小冬枣声音那么可爱，真人一定也很漂亮！”王和涛作为粉丝当然不会允许别人敢诋毁自己喜欢的主播，马上给予了反驳。
　　“当初乔碧萝也有很多人夸她声音好听……”审核君小声BB。
　　“……”王和涛顿时沉默了，他也知道审核君说的是实话，但怎么说呢，作为粉丝，要接受那样的事实未免也太残忍了。
　　希望真相不会是最坏的结果吧……
　　……
　　同一时间，嘉年华广场内，白菜这边也百无聊赖的找了地方坐下，然后一边看着主舞台上的表演，一边在QQ上和小冬枣那边有一句每一句的聊着。
　　她昨天下午到晚上真的是很尽力的在嘉年华活动区域内到处寻找蛛丝马迹了，但实在找不着这也真的没办法，甚至别说小冬枣了，她干脆连红叶都没看见——真是奇了怪了，红叶明明在微博上说了自己在嘉年华现场的，为什么自己一直遇不到啊？是自己运气太差了么？
　　不过找没找着，她昨天的经历倒也称得上愉快吧，遇到了一个特别乖巧可爱的小粉丝，中途还合了影，回头倒是可以拿这个照片回去当炫耀的资本，证明自己的直播间里真的不是只有男粉丝，其实女粉丝也是有的，还是一个超级萌的小萝莉。
　　想到这里，白菜的目光又开始在人群之中游离起来，心情有些期盼——话说那个小粉丝今天还会来吗？真的太可爱了，如果能再遇见就好了……
　　……
　　主播对抗赛的地点在四大舞台之一的电竞游戏区舞台，等到下午六点钟，也就是主播对抗赛的时间开始后，在万众瞩目下，一男一女两个主持人也是很快走了上来，在一番寒暄后，也是干脆利落的就开始挨个儿请后台已经准备就绪了的明星主播们登台。
　　第一个出场的老牌搭档洞主和凯哥，上台以后默契的互相开了一下玩笑，活跃了一下气氛；
　　紧随其后是余小C，他和洞主凯哥也是老朋友了，经常和洞主凯哥阿松一起开黑吃鸡，江湖人称四蛆兄弟，上台的时候虽然拘谨，但也迅速融入了氛围；
　　然后是草莓，微笑，卷毛，这三个老WE成员是一起出来的，作为知名的退役选手，他们对这种场面也不陌生了，完全不慌，淡定无比；
　　最后是魔教教主智勋以及电棍，前者除了个子略矮，疑似有约德尔人血统，在颜值上确实无可挑剔，人称鲨鱼霍建华，一上台就引起大量女粉尖叫，而后者更是大名鼎鼎的世界第一中单，稳如防御塔的男人，一出台同样也引起了吉吉国民的一阵欢呼。
　　到这里的时候，洞主、凯哥、C皇、草莓、微笑、卷毛、智勋、电棍，登场的主播已经是八个人了。
　　主播对抗赛一共需要十个人，那最后还没登场的两个主播是谁，台下的观众们自然也都明白，马上就屏住了呼吸。
　　甚至直播间的热度更是直接飙上了一千多万。
　　“接下来有请我老婆出场！”
　　“你老婆？你在想桃子呢？”
　　“卧槽，小冬枣要露脸了，我好紧张啊！”
　　“我也是我也是，我现在也激动得要死！看她直播两个月了，感觉这妹子巨他吗可爱！技术还特别好！”
　　“脑残粉别做梦了，肯定很丑！”
　　“有一说一，确实，如果是美女早就一开始就露脸了，现在嘉年华才露脸，还不是对自己的脸没自信呗，长得肯定很普通。”
　　“普通也无所谓了我觉得，反正去她直播间本来就是看红叶的，只要别和乔碧萝一样就行。”
　　官方直播间不是个人直播间，观众里面90%都是路人，说出来的话自然不能指望有多好听——不过也没人会去做什么争执，毕竟马上就要揭晓谜底了，这时候争这个根本没意义。
　　很快，随着主持人的邀请，电竞游戏区舞台的侧翼马上就走上来了两个女生——其中身材相对高挑的红叶观众们马上一眼就认了出来，毕竟长得好看，而且和直播里一样的没胸没屁股，多有辨识度啊。
　　而另一个就很让人陌生了，看起来像个走错了地方的小学生，不过在面对这么多人的情况下，这小姑娘的心态倒是很放松，走起路来抬头挺胸，昂首阔步，看得现场和直播间的观众们都愣了一下。
　　什么情况，这哪儿来的小姑娘？长得倒还挺可爱，莫非……莫非……
　　直播间和现场的观众们一片安静，明显是被惊呆了，而舞台上的小姑娘倒是丝毫不客气，接过了话筒就兴奋的冲观众们招手示意，并笑眯眯的说道：“哈喽哈喽~大家好，我是小冬枣！第一次以真人的样子和各位见面，大家还满意吗？”
　　台下一片安静。
　　而不远处的白菜则石化般呆呆的看着台上的唐小糖，感觉自己产生了幻觉。

-89- 姐姐救我！
　　“看吧，我就说小冬枣一定很可爱，就你搁这儿危言耸听吓唬我！”起小象工作室内，王和涛松了一口气道。
　　旋即他便凑到了显示器前面，开始仔细观察唐小糖的小脸，心中也愈发激动起来。
　　可爱，太可爱了！
　　简直就是心目中完美的萝莉形象啊有没有！
　　不愧是我老婆，竟然比我脑补出来的还要好看！
　　而一旁的审核君也有点震惊了，他完全无法理解这一情况——你长那么可爱为什么不早点露脸啊，那人气不得坐火箭一样的疯长？非得满多少多少订阅才露脸，跟乔奶奶的套路一模一样的，这不是误导人么？
　　不过，紧接着，他静静的盯着屏幕上的唐小糖看了一会儿，忽然也掏出了自己的手机，打开鲨鱼台的APP，开始搜索起了小冬枣的直播间。
　　没错，审核君平日里一般是不看女主播的，主要是觉得没意思——要看技术，那男主播不多得是吗？要看卖肉，你电脑里不也有小视频吗？
　　为什么非得看女主播呢？
　　是的，他本来是这样理解的……可小冬枣实在是太可爱了。
　　所以从今天开始，他就也是小冬枣的铁粉了，至死不渝的那种。
　　谁也别拦着！
　　……
　　鲨鱼嘉年华官方直播间。
　　在唐小糖登台后，经历了片刻的沉寂，没过多久，整个直播间的弹幕数量便开始几何式飙升起来。
　　“Awsl”
　　“我宣布这里就是阿伟乱葬岗！”
　　“我一定是产生幻觉了，这个根本不是小冬枣，这特么是天使！天使降临到我们身边了！”
　　“冬枣小天使太阔爱啦，爸爸爱你！”
　　“不行，受不了，小冬枣的这头看多了容易上火，我现在都想养女儿了，就养个冬枣这样的。”
　　“嗯？前面的老哥你想干什么？！”
　　“有一说一，确实。”
　　直播间的观众们震惊一片，都觉得和自己预想之中的情景出现了偏差——不过这也不能怪他们，实在是这种露脸的前车之鉴太多了，已经消磨掉了大部分人对美好的妄想，逐渐变得理性很冷静起来，在做预测的时候一般也会往最糟糕的结果去猜。
　　这种情况下，忽然发现是最完美最理想化的结局，肯定会惊了个呆的。
　　而现场的观众们情况也一样，之所以在唐小糖话音落下后安静了一会儿，也是因为他们一时间没料到这个结果，需要一点时间去消化，等反应过来后，马上就给予了雷鸣般的回应：“满意！！！”
　　这一刻，别说是唐小糖的直播粉丝了，连一些路人观众们都混在里面跟着一起吼，也不知道是被气氛感染了，还是别的什么原因。
　　当然，有人高兴，就会有人不高兴。
　　站在台下的角落中，白菜颤抖着托起手中的奶茶喝了一口，但很快又睁大眼睛，眼前浮现了昨天晚上她给那个小粉丝买那个超贵的果茶的画面，心里陡然产生了无数股滋味，有震惊，有愤怒，有茫然，有羞耻……但总结来说就是她现在特别想冲上去把台上那个一脸单纯可爱的家伙狠狠的打上一顿——太气人了，实在是太气人了，好你个小冬枣，竟然这样玩弄无辜少女纯洁的心灵！
　　居然还有人管这种人叫小天使?
　　简直匪夷所思！
　　没错，现在她自然明白昨天晚上那家伙的一言一行全部都是装出来的，奶声奶气的嗓音是假的，纯洁无辜的表情是假的，故意夸自己的花言巧语……可能是假的，还有那看似很懂事乖巧的举动和反应，也都是假的！
　　假的假的，全是假的，全特么是骗自己的！而且自己竟然还傻乎乎的上了当，就那么被她骗走了一杯果茶。
　　她气了一会儿，感觉这么气下去也不是个法子，便趁着明星主播们在上面和主持人尬聊的时候，混进了后台区域，打算在这里完成gank——她的人脉还是不少的，以前也在鲨鱼台播过，要到进出资格还是挺轻松的一件事情。
　　接着，差不多五分钟左右，台上的尬聊总算结束了，到了主播对抗赛的准备时间，唐小糖和陈梓岚的身影从台上下来，走进了后台区域——有五分钟的准备时间，唐小糖和陈梓岚上台前把各自的奶茶都留在了后台区域的一张桌子上，这会儿刚好下来取。
　　于是……
　　唐小糖的呆毛就被白菜给揪住了。
　　“呀，白菜……好巧啊，你咋在这里。”看到白菜一脸不善的样子，唐小糖咳嗽一声，有些讪讪的笑了一下，心里则有点懵——什么情况，这里的工作人员咋回事啊，怎么让敌台的主播混进来了？
　　鲨鱼台的守备力量这么薄弱的吗，被杀手摸进来了都一无所知？
　　这谁顶得住啊！
　　“是啊，好巧呢。”白菜皮笑肉不笑的说道，“跟你说一个更巧的事情，昨天晚上我在这里逛嘉年华的时候，遇到了一个和你长得一模一样的小萝莉哦。”
　　“还，还有这种事吗……”
　　“对啊，还有这种事，我真的好震惊呢，她还说她是我粉丝，让我陪她玩……”白菜揪呆毛的动作越来越用力，另一只手则掐住了唐小糖的脸蛋，用力的往外拉长，并且一字一顿的狞笑起来，“你、可、不、可、以、给、我、解、释、一、下、啊？”
　　看着白菜狰狞的笑容，感受着脸颊上传来的痛感与力度，唐小糖立即把求助的目光投给了陈梓岚。
　　姐姐救我！
　　然而面对着唐小糖求助的目光……
　　陈梓岚默默挪开视线。
　　倒不是她卖队友或见死不救，而是从白菜的反应以及只言片语中，她大概推测到了唐小糖昨天晚上干了些什么——怪不得她抱着那杯果茶的时候说是一个“傻不拉唧的家伙”送的，她当时还觉得奇怪，现在她懂了，估计又是这货在欺骗无辜少女了，那挨一顿打也是正常的。
　　而且这种行为绝对不能姑息，不然除了自己和白菜，将来肯定还会有更多的受害者出现。
　　于是，看到陈梓岚迟迟没有出手，唐小糖的目光震惊了起来。
　　干嘛呢干嘛呢你，我在挨揍，你怎么还搁那儿边缘OB啊？快上啊，犹犹豫豫干什么呢？
　　我们不是好搭档好队友吗！

-90- 单车变摩托它不香吗？
　　整个鲨鱼嘉年华持续三天，值得一看的内容有很多，各种花边新闻丝毫不缺，甚至是层出不穷。
　　但，论哪个最令人震惊，最有话题性，几乎也只能是小冬枣露脸这件事情了——微博热搜当天登顶，未来的几天时间里，各种电竞自媒体争相报道，在大主播里也是非常罕见的情况。
　　这，自然是因为这件事情带来的冲击力太大了，在几乎所有人的预测之外——上帝在给人打开一扇门的时候，总得把窗户关一关，把水龙头拧一拧的吧？你一个妹子能够在拥有千分王者段位的情况下，同时拥有甜美的声线以及漂亮的外表……这特么也太过分了！你是挂逼吗你？
　　可就在这种情况下，结果出来，还是概率最低，反差最大的那个答案。
　　也难怪很多人在屏幕上看到唐小糖真实容颜的一瞬间，会各种卧槽，并且在下一秒就选择去她直播间点关注，去搜索她微博点关注，最后在嘉年华直播间内还要高呼一声“小冬枣十年老粉不请自来”了。
　　没错！
　　我从出生的那天起就单推小冬枣了！
　　每次直播的时候，摄像头里的红叶小姐姐我看都不看一眼的！
　　（单推：日式偶像圈用语，表示只喜欢组合里的某一个成员；DD：指组合里的成员全都喜欢）
　　我说的都是真的，你们一定要相信我！
　　而之后的好几天内，唐小糖的直播间便迎来了一波直播圈史无前例的订阅疯涨。
　　要知道整个七月份唐小糖也不过完成了从0订阅到10w订阅的过程而已；然后八月份快一点，从10w订阅涨到了40w订阅；再到九月份，陈梓岚来了以后，20天时间，订阅量就从40w爬升至80w，等到嘉年华前夕的九月末，更是定格在了95w左右的订阅量。
　　换而言之，从七月份到十月份，三个月的时间，唐小糖通过自身不懈的努力——区区系统外挂根本可有可无——才积攒出了百万不到的粉丝数。
　　而在10月2号，唐小糖露脸那天开始，再到10月4号，嘉年华结束后的第一天，唐小糖的直播间订阅量就突破了200w。
　　是的！
　　从0到100w，唐小糖用了3个月。
　　然而从100w再到200万，她却只用了2天时间！
　　简直让人匪夷所思！
　　而鲨鱼台的高层老总们在得知这件事情之后，自然也是笑开了花，甚至CEO还欣慰的拍了拍运营部分负责人的肩膀，笑呵呵的说道：“好小子，有你的啊，我说前段时间怎么网上那么多人在恶意诋毁冬枣的呢，原来都是你的安排啊？你是早就知道她的颜值了，所以才特意安排那些水军的吧？”
　　作为鲨鱼台的CEO，这位老总自然也会关注嘉年华方面的各种情况，对网上的评论都看得很认真，对于小冬枣这个新晋大主播的各种节奏风波也是十分关注——他其实也不知道小冬枣长啥样，心里也挺紧张的，但没办法，小冬枣签约的时候提交的身份证复印件都是一个光头中年大叔，明显不是本人，鲨鱼台自己也无法得知对方的确切相貌。
　　可现在水落石出，反差强烈，这位老总马上就顿悟了，望着运营部的负责人，越看越顺眼——好聪明的小子，你一定是提前看过了小冬枣的照片，才安排了这个计策的吧？
　　故意叫水军去网上散播谣言，让所有人都觉得小冬枣就是下一个乔碧萝。
　　结果现在看到真人，发现是个超可爱的小萝莉，反差感一下子就出来了。
　　妙啊！
　　想不到我手下竟然还有如此人才！
　　而运营部的负责人说实话，心里也挺懵逼的。
　　他确实有安排人炒热这方面的话题，营造期待感，但说实话，网上那些人各种预测什么的，跟他根本半毛钱关系都没有，他特么又不知道小冬枣到底好不好看，派大正去问，大正也没问出个确切答案出来。
　　所以这特么关我屁事啊？
　　但……
　　此时此刻，看着CEO信赖的眼神，运营部负责人沉吟了一下，马上便微微一笑，谦虚道：“想不到啊，这都被您看出来了……老总明鉴！”
　　……
　　当然，上述情况都是嘉年华结束的后话了，无论冬枣直播间订阅量两天涨100w，亦或是鲨鱼台运营部负责人被奖励去非洲旅游，都是未来几天发生的事情。
　　眼下！
　　回到主播对抗赛的准备时间里，唐小糖还在白菜的魔爪之下疯狂求饶。
　　“菜酱，我错了，我道歉，对不起！”大丈夫能屈能伸，区区道歉而已，唐小糖根本不放在心上，只是视线始终集中在旁边的陈梓岚身上，心中很是难以置信——好你个小梓，这都不来救我，就这么眼睁睁看着我受刑吗？
　　叛徒！
　　没良心！
　　二五仔！
　　大概是被唐小糖瞅得受不了了。
　　等唐小糖的小脸被白菜掐得都快浮肿了，呆毛也快被揪掉了，陈梓岚总算出来打圆场：“好了好了，菜酱，马上我们还要上台打娱乐赛，你再掐一下她脸就得肿成馒头了，形象会受到影响。”
　　小梓果然是好兄弟呢。
　　然而下一秒，陈梓岚又静静的补充道：“……结束以后你再揍她也不迟啊。”
　　“？”
　　表面兄弟！
　　而白菜这边，她其实并没有那么快消气。
　　也就这边人太多，换个阴影中的无人巷子她能把这狗日的小骗子按在地上打，哪里会那么淑女的只掐脸不做别的。
　　不过在听到红叶的话后，作为同咖位的主播总得给点面子，便气呼呼的收了手，瞪着唐小糖说道：“等你打完了我再找你算账。”
　　“好好好……”唐小糖一边揉脸一边后退，还好一会儿有娱乐赛要打，否则再揪一会儿她感觉自己的呆毛真的要被连根拔起，那头顶心可是会秃的。
　　准备时间里，八名男主播都在台上调试和确认机器，跑到后台拿奶茶的只有唐小糖和红叶。
　　在瞥了一眼台上的阵容后，白菜也不想搭理那个小骗子了，转头看向红叶：“红叶，你们娱乐赛是怎么分配阵容的啊。”
　　她和红叶没搭话过，但都互相知道对方的存在，作为同龄人和同行，对话起来也不至于有什么太大的代沟或芥蒂。
　　“我和这货……在蓝色方打中野。”陈梓岚静静道，“我们的队友是上单的余小C，下路双人组是洞主凯哥，而对面的话，好像是上单草莓，打野电棍，中单智勋，下路微笑卷毛。”
　　“驴酱三巨头都在你们那一队？”白菜震惊了，合着你们两个妹子就是蓝队的顶梁柱了，这拿头和对面打？对面可是有老WE三人组的啊！
　　“娱乐赛嘛，不用在乎输赢的，打得开心就好，大家都别太认真，认真了没意思。”唐小糖在旁边插嘴道，“……其他人怎么想我不知道，反正智勋前辈刚刚是这么跟我说的。”
　　“对手的话你也信？”白菜无语的看着唐小糖——明明也是打过女神杯的人了，怎么还那么傻不拉唧的呢？真以为打娱乐赛就不需要认真了吗？
　　那些口口声声喊着“娱乐赛不用认真”的人，一上场打得比谁都认真！比谁都在乎输赢！
　　况且娱乐赛就可以随便打，那还能叫娱乐赛吗？娱乐赛，首先是比赛，其次才是娱乐！真要没打好，成了团队后腿，哪怕娱乐赛也是会掉粉和挨骂的！
　　“你干嘛这么看着我！”唐小糖被她那种看傻子的眼神给刺激到了，不服气道，“而且洞主刚刚也是这么对我说的啊，对手的话不能信，队友的话总没问题了吧？”
　　其实驴酱的话也不能信，哪怕他是队友……
　　白菜不说话了，然后想起了什么，忽然扬起嘴角，笑吟吟的走到角落里打开了鲨鱼台的APP，果然在官方直播间内找到了这场比赛的输赢下注——老WE三人组+魔教教主+世界第一中单所在的红队赔率1.3，而驴酱三巨头+红枣组合所在的蓝队赔率1.9。
　　差了整整0.6的赔率，简直不要太真实。
　　其实仔细想想，蓝队也不是没有胜算。
　　虽然下路问题很大，王者1300分的微笑与老搭档卷毛一起打洞主凯哥两个钻一仔，简直就是屠杀，但这个版本对下路并不友好，如果小冬枣、红叶配合余小C能打出漂亮的上中野节奏，或许真的能赢——这版本的中野若是carry起来，你区区一个下路双人组，还能逆天不成？
　　况且红枣组合也是千分王者，凭什么认为蓝队这边赢不了？
　　只能说现在的怂包都太多了，都特么挑纸面实力更强的红队押注。
　　全部梭哈蓝队这边，搏一搏，单车变摩托它不香吗？！
　　然后白菜便果断把自己辛辛苦苦积累多年的30w鱼丸全压在了红队身上。

-91- 说好的娱乐赛呢？
　　回到台上，确认机器没有问题，在唐小糖和陈梓岚准备完毕后，万众瞩目的全明星主播对抗赛很快开始。
　　“大家要打什么特殊阵容吗？”坐在五个人的正中间，唐小糖左右看了看，打算询问一下队友的意见——这场娱乐赛是盲选模式，没有ban/pick环节，在不知道对面阵容的情况下，最好还是拿一个最面面俱到的阵容比较好。
　　“没必要，娱乐赛嘛，大家玩得开心就好，拿点擅长的英雄，我们打出风采。”洞主笑呵呵的说道。
　　“对头。”凯哥也觉得没问题。
　　见洞主和凯哥都那么说了，唐小糖便也不多问了，直接锁下了阿卡丽——她会玩的英雄很多，达到lv2熟练度的招牌英雄只有两个，一个是亚索，一个是阿卡丽，其中阿卡丽的版本优先级明显高于亚索，中路对线也很难被康特，自然没什么好犹豫的。
　　况且对面是魔教教主智勋，根本不用担心他会玩男刀之外的英雄——有男刀的智勋能杀上韩服王者，没有男刀的智勋就是个混子，这个点还是挺好预测的。
　　而下路这边，洞主则是沉吟一番后问道：“我们选瑞兹和岩雀打下路怎么样？或者玩雀牌组合，用卡牌岩雀打下路？”
　　他们两个一般是打上中的，实在是这次位置冲突，被迫打下路，面对的还是微笑卷毛这种国服顶尖下路组合，本能的就有点怂，便想要整点花里胡哨的下路组合出来，说不定就能打微笑卷毛一个措手不及。
　　“好想法！”听到洞主的提议，凯哥马上也精神了起来，觉得这个提议不错，胜在一个出其不意，以奇招致胜。
　　这两人越想越妙，越想越得意，马上就感叹起了自己二人真乃绝世奇才，总能在最关键的时刻想到致胜的法宝，不去SKT当教练真是浪费了，若是有了他们指导，faker今年怎么可能连S赛都进不去。
　　然而关键时刻还是余小C站了出来，及时阻止了这两个人的奇思妙想：“别别别，我们中野都是AP，你们再做AP，对面出个饮魔刀和水银鞋收益太高了，而且我们还会很缺乏AD伤害。”
　　于是在C皇的力挽狂澜之下，洞主凯哥总算是绝了“出奇制胜”的念头，拿了个维鲁斯与时光老头的下路组合——这组合打对线poke极其悍猛，能把对面ADC恶心得痛不欲生，即便面对微笑卷毛这两个猛人，说不定也能做到和平发育。
　　最后是余小C了，他似乎在考虑着什么，没有像大家想象的那样秒锁诺手。
　　“C皇你在犹豫什么呢？”唐小糖眨了眨眼。
　　“你们说我选诺手会不会被康特，我觉得他们肯定会默认我拿诺手，然后让王草莓选一个远程英雄来康特我，凯南，奎因什么的，到时候会让我恶心得不能补刀。”余小C笃定道。
　　“那你准备……”
　　“我玩剑魔吧，就算是打手长英雄，我也能混。”余小C。
　　C皇你的剑魔水平……陈梓岚和唐小糖面面相觑，但犹豫了一下，也没多劝，毕竟是娱乐赛嘛，娱乐为主，唐小糖这边连爆发饼干都没嗑，纯粹是抱着一个友谊第一比赛第二的心态来的，何必那么认真——况且做了队友就应该给予充分的信任才对！
　　于是，进入了加载建面，两边的阵容很快都呈现在了所有人面前。
　　蓝色方，余小C上单剑魔，红叶打野蜘蛛，小冬枣中单阿卡丽，洞主凯哥用维鲁斯与时光老头打下路。
　　而红色方则是草莓上单奥拉夫，电棍打野琪亚娜，智勋中单男刀，下路微笑卷毛分别是VN和机器人。
　　进入游戏。
　　因为对面有机器人的关系，蓝色方直接在红BUFF野区抱团在一起，提防对面的一级入侵，不过对面也清楚自己的阵容就算有个机器人，一级团的时候仍然属于劣势方，也没有过来的意思，两边旋即便进入了和平的对线期。
　　可惜和平了几分钟的时间，随着线上的一血、二血的爆发，唐小糖马上感觉到这所谓的娱乐赛似乎比想象中要难打许多。
　　首先是上路，草莓二级的时候就完成了对余小C的单杀，拿下了一血——余小C在挨打的时候还试图还手反击，结果立即被套上点燃，全程没有反抗之力，走位半天没又扭开对方后续的Q，惨死当场，唯一能自我安慰的就是带了TP，虽然被单杀了，好歹不会亏线。
　　其次下路也不甘示弱，洞主风骚走位成功接了卷毛的钩子，以至于两人在三级的时候就被迫和对方打了一波2v2——洞主死得最快，治疗闪现全交，最后被卷毛的机器人点燃烫死，而凯哥的时光尽管竭力挣扎了，小炸弹却死活Q不到微笑的残血VN，最后被VN跟闪收走。
　　是的！
　　这才三分钟，驴酱三巨头就集体暴毙，直接把唐小糖给看呆了。
　　这什么情况，上下路捷报频传，这就是所谓的娱乐赛吗？
　　你们三个也太娱乐了吧？
　　然而她还在震惊中没缓过神来呢，自己就被gank了，因为压线的关系，电棍的琪亚娜从后面绕了过来，不管三七二十一先打了她一套血量——她在对线的时候还是给了智勋不少压力的，电棍这波无论抓不抓得到都得来，哪怕只是打一点消耗。
　　“能杀能杀！”红色方那边，看到电棍一套伤害配合电刑打掉了阿卡丽半血，智勋立即激动了起来，闪现过去就是一套爆发伤害。
　　是的，吸取了水元素的琪亚娜自带控制，爆发也不低，加上男刀那极其恐怖的前期斩杀线，唐小糖在开出霞阵的瞬间就变成了残血，距离暴毙最多只差三个平A。
　　好在陈梓岚及时赶到，靠着蜘蛛的爆发输出以及阿卡丽在霞阵中的苟命能力，两边最终打了一波1换1——中路互换，人头给到了双方打野。
　　“有点难打啊，这把。”看着1：4的总人头比，陈梓岚有些担忧了起来。
　　她其实已经判断出上路剑魔打奥拉夫会是大劣势了，打算三级的那一波就去上路做事情的，可惜她野怪还没刷完呢，上路就二级打起来了，等她放弃刷野，跑到上路的时候，又刚好看到一个奥拉夫杀完人几乎满血的画面，人都懵了，犹豫了一下，回头继续去刷自己的野，被耽搁了不少的时间。
　　“确实有点难打。”唐小糖看着自己0/1/1的数据，再想到一会儿男刀第一件做出提亚马特后就会满世界到处跑不和自己对线，马上也感到了一丝丝的蛋疼。
　　太猥琐了，这男刀实在是太猥琐了，根本一点单杀的机会都不给。
　　智勋你不是赛前还一本正经的告诉我对线的时候别太认真，打得随意一点，要有娱乐精神的吗？
　　你这和说好的不一样啊！
　　紧接着，就在她琢磨一会儿男刀出去游走的时候该跟着支援队友还是推中吃塔皮的时候，红色方忽然就来了一波四包一抓中，中路的男刀，打野的琪亚娜，甚至是下路的VN与机器人，直接把唐小糖的数据从0/1/1刷新成了0/2/1。
　　“这……”陈梓岚看傻了，她刚准备来中路呢，就看到四个人冲了出来，只能停下脚步，目送唐小糖原地去世。
　　“啊，抱歉，我们刚刚回家了，没注意对面的动向。”洞主凯哥也立即道歉。
　　他们下路劣势很大，吃一个钩子马上有一个人要变残血，吃两次钩子就是两个人变残血或死一个，上线没多久又被打回家了。
　　而对面的微笑卷毛也很离谱，杀了人以后没有选择推线吃塔皮，而是联合电棍智勋一起抓了一波中路，把己方两个大腿之一的小冬枣给干死了……
　　这谁能想得到啊！
　　唐小糖立即违心的表示没关系。
　　但很快，随着时间推移，两边的人头比差距开始越拉越大，越拉越离谱，甚至到十五分钟的时候，当两边的人头比已经十分夸张的来到了9：17这种悬殊的数字。
　　这时候，无论唐小糖也好，陈梓岚也好，亦或是驴酱三巨头，都能够很清晰的感受到，对面打得明显比他们这边认真，而且是认真了很多。
　　如果说他们是在打匹配的心态在打这娱乐局，那么对面绝对就是打高分局排位的心态，甚至说是打LPL比赛的心态都没有任何问题。
　　可是……这不是一场娱乐赛吗？为什么那么认真？
　　我们五个是不是上当了？

-92- 我怎么那么冰雪聪明呢？！
　　虽然一开始就觉得蓝队赢面很小，但是在15分钟的时候就打出了9：17这种巨大的人头差，依然是让嘉年华官方直播间内的所有观众都没有料到的。
　　“左边这打得什么玩意啊？他们以为在打rank呢，这样瞎J8打的？”
　　“我看不下去了，太随意了，真的太随意了，打娱乐赛就可以送人头吗？失望。”
　　“小C在搞什么，明明用诺手打奥拉夫的经验那么丰富，结果选了个剑魔奖励队友，把爷给整乐了。”
　　“草莓的招牌奥拉夫还是有点东西的呀。”
　　“我觉得蠢驴和粪凯的问题才最大，这Q接得就尼玛离谱，这两人身上装吸铁石了？”
　　“只能说微笑太猛了，峡谷1300分简直怪物，辅助还是老搭档毛神，你让枣子哥来玩VN也就这效果了。”
　　“小冬枣上当了！红叶也上当了！这三个队友都特么演员！”
　　“我寻思小冬枣和红叶打得也不咋样啊，她俩不是双排上的千分王者么，打智勋和电棍的效果也就五五开啊，一点声音都没有。”
　　“中野不咋样？那你特么怎么不看看对面上下路的支援速度？你家上下路毫无线权，河道遇到的时候你怎么敢和别人打？”
　　“别吵了！打个娱乐赛你们为什么可以喷成这个样子？”
　　“对啊，胡凯莉和粪凯什么水平你们还不清楚么，遇到微笑卷毛，加起来只送八个头已经是超水平发挥了。”
　　“打得绿色不让说？爷的一万多鱼丸都压蓝队了，然后一群演员搁这儿打假赛，合着爷得鱼丸就白给了是吧。”
　　很快，官方直播间的弹幕便逐渐乌烟瘴气了起来。
　　扭曲的主播粉丝们会因为自己喜欢的主播没打好而恨铁不成钢，事不关己的路人观众们和黑粉们则借机冷嘲热讽，而其中喷得最厉害的，自然还是押了注的观众们——其他观众喷人顶多是一时不快，而赌狗观众输了可是要亏鱼丸的，关乎到切身利益了，这谁能稳得下去。
　　当然，几人欢喜几人忧，有人要上天台，就会有人赚得盆满钵满。
　　譬如白菜就在台下美滋滋的看着OB视角中唐小糖一方惨遭蹂躏的样子，然后拿起自己的奶茶喝了一口，心情格外的畅快——小骗子可算挨打了吧？让你骗我！
　　做亏心事是要遭报应的！
　　随后，盘算着一会儿能赢到的鱼丸数量，又看了看OB视角中被打得落花流水的蓝色方，白菜打开了鲨鱼APP，开始犹豫了起来。
　　看来这把应该是稳了吧？趁着竞猜还没封盘，要不要再压一点鱼丸进去？
　　鲨鱼台的鱼丸在经历改版后，已经没法直接充鱼丸了，但是在充值鱼翅的时候会按比例赠送一定量的鱼丸，如果白菜这会儿想要再往竞猜里押注，就还得再给这坑爹平台充一笔鱼翅。
　　怎么说呢，本身就是一个小富婆，又要通过送礼物的方式和别的主播联络感情，充鱼翅这件事情对白菜而言已经稀松平常了，但问题是……充多少？
　　充个1块可以额外获得30鱼丸，充值1000块就是3w鱼丸，而白菜也不算败家，感觉充值个两千块已经很多了，换而言之可以再投6w鱼丸进去。
　　不过比赛内目前的局面何止是七三开，简直是八二开甚至是九一开，这种优劣势之下，结局已经没有悬念了，简直压多少就赚多少。
　　那……
　　要不再多氪点金，多压一点？
　　反正自己也是有点收入的，没有花家里的钱，那就不算是败家！
　　机不可失，失不再来，等回头红队拿下比赛，自己这边不仅没亏，还赚了一大笔，岂不美哉？
　　嗨呀，我怎么那么冰雪聪明呢？！
　　白菜越想越激动，越想越振奋，甚至已经脑补出自己腰包里的鱼丸一波肥的画面了。
　　而游戏内，在大逆风的情况下，洞主这边也是尝试性的问道：“要不……咱们点了？当然我只是建议。”
　　在他看来这个逆风局已经彻底没得打了，他和凯哥一个1/3，一个1/5，加起来送了八个人头，自己废掉的同时还把VN养成了大爹，这还打个锤子。
　　况且这个VN是谁？是微笑！是曾经被官方认证过的世界第一ADC！这种大爹一旦成型，谁限制的了啊！
　　不过余小C马上就否决了这个提议，开玩笑，打个线下娱乐赛十五分钟投降，他余小C将来还怎么在峡谷之巅混，还怎么向全世界证明他真的很强——虽然他这把送得也挺厉害的——然后质疑道：“洞主你怎么跟个演员一样，开局叫我们别认真，结果对面认真得要死，把我们这群想娱乐的人打成了麻瓜，现在你又鼓励我们15投……洞主你不是收钱了吧？”
　　“哪有，我都说了只是建议嘛！”洞主呵呵一笑，心态十分良好，“而且余小C你被草莓单杀那么多次，也蛮像演员的。”
　　“我选个剑魔怕被长手英雄康特，结果草莓选个奥拉夫，我这不是被吃得死死的，一点办法都没有。”余小C郁闷道，“那咋办嘛，被康特了就是这样子的，我尽力了，早知道拿诺手我还能和他打一打。”
　　“好了你们别吵了。”凯哥听不下去了，愤然道，“除了小冬枣和红叶，咱们三个谁不是演员？嗯？”
　　“……凯哥说的对。”余小C和洞主反应很快，纷纷点头附和，作为三个心智成熟、英俊帅气、能说会道的暖男大哥哥，他们自然也注意到小冬枣和红叶这两个小姑娘有些沉默，不知道是不是自闭了——毕竟这也是她俩第一次打线下比赛——便故意开口夸她们两句，好缓和一下尴尬的气氛。
　　况且他们也没说违心话，这把他们三个都没打好，就中野打得最好，确实算是他们把她俩给坑了。
　　然而，就在他们三个互相BB的时候，唐小糖这边却是忽然收到了系统任务的提示音。
　　“触发常规任务：那万一赢了呢？”
　　“任务描述：主播对抗赛上完成逆风翻盘（0/1）”
　　“任务奖励：中级道具礼包。”
　　看到这个任务，唐小糖惊讶了一下，旋即便有些为难了起来。
　　因为是打娱乐赛的关系，她这把态度很随意，爆发饼干也没嗑，加上队友全崩，才导致了目前的这种大逆风局面。
　　而这种情况下要想完成逆风翻盘，是很困难的一件事情——对面VN可是6/0/1的数据，她一个2/4/4的阿卡丽根本没有把握能处理好这个点，况且还有一个发育同样很好的琪亚娜虎视眈眈。
　　这时候再嗑爆发饼干，感觉也有点来不及了。
　　除非……
　　想到这里，唐小糖的目光落在了高级爆发饼干上面——这玩意纸面效果只比爆发饼干强了50%，但实际体验的感觉非常良好，至少在嗑了高级爆发饼干后，她是成功用一个lv2熟练度的亚索把职业选手Pirean的劫给成功暴打了，颇有一种李哥或羞男附体的感觉。
　　而现在的话，因为王者段位七天可以领取一个的关系，加上一些任务积累，她目前有了5个高级爆发饼干，拿一个出来用一用，倒也无妨。
　　是的！
　　既然lv2熟练度的亚索搭配高级爆发饼干可以杀穿SKT中单Pirean，那么lv2熟练度的版本t1英雄阿卡丽搭配这玩意，在娱乐赛上带领队友逆风翻盘，似乎也不是不可能！

-93- 阿卡丽还能E闪？
　　主播对抗赛上的显示器上方自然是有设置好摄像头的，方便观众们可以看到选手们在比赛中的各种表情，或是在无聊的时候让萝莉控们欣赏一下小冬枣360度完美无死角的可爱脸蛋。
　　不过唐小糖也不是很搭理这个，漫不经心的就从衣服口袋里掏出了一根pocky啃了一口，又迅速的放了回去——从摄像头视角来看估计会发现点什么，但恰好这时候导播没给镜头，所以也没人注意。
　　当然，高级爆发饼干并不是那种嗑了以后就能马上carry全场疯狂屠杀的东西，只是状态更好了而已，真要想方设法翻盘，还得看对面给多少机会。
　　所以唐小糖在清了一波兵后，很快观察起了上下路的局势。
　　此时上下路的一塔都已经没了，中路一塔倒是都还在——这一局的两边中单都遭到了献祭，唐小糖这边2/4/4，智勋那边2/4/3，每次中野2v2的结局都是中单惨死，打野收头，所以在数据上也显得半斤八两。
　　而下路因为刚刚小打了一波团的关系，蓝色方这边丢了一条水龙，大部分人都回泉水补装备了，地图上都没什么人露头。
　　“琪亚娜和机器人在下路。”凯哥提醒道，他们之前在下路三角草放了个真眼，这会儿琪亚娜和机器人正在排。
　　“下路我不去了，会死人的，中路给我吃，你们带上下吧。”洞主说道，琪亚娜这装备杀他只需要一秒钟，他现在压根儿不敢去下路。
　　“那我去下。”余小C说道。
　　虽然数据是1/3，但他这会儿也憋出了黑切和护甲鞋，琪亚娜要杀他还是不容易的，如果他存心要逃的话。
　　“那我去上路了。”唐小糖看了一眼上路的兵线说道，刚刚小龙团打架的时候，奥拉夫因为没TP的关系，提前走路去了龙坑，给了余小C一波推线的机会。
　　现在上路兵线进塔了，估计奥拉夫也要出来了，唐小糖打算去上路会一会对面的奥拉夫，看能不能呼叫陈梓岚过来搞一波——草莓的奥拉夫虽然单杀了余小C三次，但后来也被唐小糖和陈梓岚联动抓了几波，现在的数据是3/2/1，从发育上来讲，并不比唐小糖厉害多少。
　　再叫上野爹一起，等她勾引一下，抓死这奥拉夫应该不成问题。
　　她是这么想的，走到上路就开始拆对面的上一塔，但是对面来的人却让唐小糖有些意外——来上路收兵的居然不是草莓，而是微笑。
　　考虑到卷毛和电棍一起联动着在下野区游荡，微笑此时此刻应该是一个人过来的。
　　只是想清兵吗？
　　不应该吧，6/0/1的VN，肯定会想要杀人的吧？
　　在VN来到上路后，唐小糖便立即往后退去，打算看看对方的反应。
　　目前才十六分钟的时间，VN在拥有破败和攻速鞋的情况下，羊刀居然都快有了，发育只能说相当离谱。
　　而这种VN，通常来说，都是会膨胀起来的，尤其是一些对自己操作十分自信的玩家，譬如说微笑。
　　所有唐小糖有理由相信，微笑的VN会主动过来找她单挑。
　　那么，只要她敢离开防御塔的范围，点燃在手，唐小糖就可以瞬间将她的血条变消失——这VN的装备虽然好，但做的都是输出装，脆还是一如既往的脆，等级也比她低一级。
　　哪怕是经济劣势方，要把这种不出防御装的ADC秒掉，对阿卡丽这种T1刺客而言还是很轻松的。
　　但……
　　后续的剧情却和唐小糖预料之中的发生了一些偏差。
　　因为对面6/0数据的微笑在看到她的时候，竟然忍住了！
　　面对着一个2/4/4的阿卡丽，他竟然连追出去点两下的念头都没有，全程只顾着补自己的塔刀，最后还稳扎稳打的把兵线控在了塔前！
　　为什么他可以这么的稳健？
　　难道是电棍和微笑中途换位子坐了吗？
　　简直稳如防御塔啊有木有！
　　“这要越塔吗？”陈梓岚有些忧心忡忡的问道。
　　按道理，蜘蛛加上阿卡丽，越塔杀一个VN是不成问题的。
　　可现在有两个难点。
　　一个是没有控制技能，蜘蛛的E技能几乎必定会被VN躲掉。
　　第二个就是这VN实在是太肥了，装备领先了她们半个大件还要多一点，在塔下无法隐身的阿卡丽很容易就会被这VN给点死，而蜘蛛在E无法确保命中的情况下，会是什么下场也不言而喻。
　　只能说，这波如果越塔，VN的操作空间实在是太大了！
　　况且这还是微笑的VN！
　　你说不定摸都摸不到，就双双被反杀了！
　　“得想办法压低他的血量，不给他操作空间，灌伤害把他灌死。”唐小糖说道，“但他站在小兵后面，我没法E技能起手。”
　　“那要不我试试闪现结茧，和他拼反应速度？”
　　“不……我有办法了，你配合我。”唐小糖忽然说道。
　　紧接着，走上前，挨了一发对方的平A后，唐小糖隔着小兵堆按下E技能，同时也按出闪现——没错，这是一波来自于阿卡丽的E闪。
　　阿卡丽的E闪连招无法改变E技能的落点方向，但在人群之中往想要挂E的人脸上闪现，是可以保证E技能百分之百命中的。而且E闪的出手速度特别快，即便是微笑这种选手，也根本不会有反应的空间。
　　等回过神来的时候，挂上了E技能标记，微笑便一脸吃惊的看着对面的阿卡丽反手一段R拉开了距离——这转瞬即逝的操作实在是太快了，E闪到他脸上，挂了标记以后马上R走拉开，快到连防御塔都没有能够反应过来。
　　等等，阿卡丽还能E闪？这是什么隐藏技巧？以前没见过别人用啊！
　　这要是正常的阿卡丽R起手，微笑现在肯定就秀起来了，因为以他的操作，破败一吸，开大走位，时不时还能隐身打滚，不可能给阿卡丽挂到E技能标记的机会，甚至别说E了，阿卡丽的Q都不一定能Q到他。
　　但，E闪过来，强行挂标记等二段R的2.5s间隔，这就有点赖皮了。
　　他正吃惊着呢，而对面的阿卡丽随后便二段E飞雷神到了他的脸上，直接硬灌伤害——半空中放Q，半空中放科技枪，还挂点燃，甚至在飞雷神还没结束的时候就用具备斩杀效果的二段R打出了成吨的输出，一下子将他的血量给削弱了一大半。
　　看着自己忽然蒸发的大半管血条，微笑吓了一跳，果断开大，往旁边Q翻滚，打算用E闪把阿卡丽定在墙上。
　　但阿卡丽仿佛也猜到了他的意图，居然在他E闪的一瞬间也按出了秒表，以至于他的E技能直接钉在了小金人上，完全没有效果。
　　她用E闪秀了我，还预判到了自己会用E闪秀她？这也太秀了吧？
　　如果不是急于操作，这会儿微笑肯定就在头顶上给小冬枣点赞了——有一说一，无论是之前的E闪飞雷神，还是现在的预判金身，都帅得不行。
　　这阿卡丽要是他的队友，他这会儿肯定在屏幕上夸一句666。
　　可是你再怎么秀操作又如何呢，这波金身结束，你就算开w跑路，也百分百会被我追死的吧？
　　那接下来不就是我的反杀show时间了？
　　然而，就在他这么想着的时候，蹲了半天的陈梓岚总算看准机会，闪现过来就是一个结茧。虽然令人遗憾的是这个结茧被微笑以神乎其技的反应速度用Q躲了，可后续蜘蛛的一套爆发，依然是残血状态的微笑所承受不住的。
　　甚至蜘蛛还有余力让一下人头，让微笑活生生的被点燃给烧死，八百块的大赏金直接落入了阿卡丽的手中。
　　于是，在一瞬之间经历了“我被秀了”“她想秒我”“我能反杀”以及“我人没了”的连续大起大落后，僵硬的看着屏幕，微笑陡然产生了一种日了狗了的感觉。

-94- 这反应速度也太魔鬼了吧？
　　和陈梓岚配合，拿下了微笑的八百额外赏金大人头，直播间内稍微的刷了几波六——毕竟阿卡丽E闪目前而言是属于骨灰级阿卡丽玩家才会知道的隐藏技巧，使用条件也很苛刻，大部分玩家都还没见识过，挺新颖的。
　　可即便如此，微笑的死对整体局势而言，影响并不算很大。
　　毕竟这一波额外的赏金钱到手，也只是把唐小糖这边的经济拉了一下而已，让她从一个发育普通的阿卡丽变成了一个发育良好的阿卡丽。
　　而小C的剑魔，洞主的维鲁斯以及凯哥的时光，都人均落后对面半个或一个大件。
　　即便从阵容上来说，蓝色方团战更强力。
　　可经济拉得太大，那一切都是白搭。
　　除非能打出什么完美团战。
　　比如对面五个人在蹲草，草里有眼，凯哥走过去，两个小炸弹晕住五个人，洞主大招再接控，然后C皇天神下凡连续Q起五人，最后唐小糖二段R将五人全部斩杀。
　　但这太理想化了。
　　实际情况更可能是凯哥做视野，走着走着就被卷毛勾进草里面一顿强奸原地去世。
　　再不然就是C皇的剑魔天神下饭Q空气，死了以后大喊一声我尽力了。
　　至于洞主，以他这ADC目前的发育，根本没有输出，拿来当诱饵勾引对面上当会好用一点。
　　反正目前版本，有没有ADC，似乎都大差不差，不如用来骗对面的技能，这样洞主死了以后，也能有一些邀功的空间。
　　“做一下视野，我们拖一拖吧，后期打团，我们很强的。”和陈梓岚合力推下了己方的第一座塔——对面的上一塔——唐小糖旋即一脸认真的鼓励道。
　　目前这局面，妥妥的八二开，但关键在于大龙还没刷呢，太早了，才十七分钟，所以对面没有办法快速结束比赛。
　　当然，在拿到了这种经济优势后，对面似乎也从前期的紧绷状态中缓解过来了，意识到这是娱乐赛，要给对面一点面子。
　　否则微笑也不可能在队友都在下半区的情况下，还独自一人出现在上路收兵。
　　现在就是想办法做点事情，把八二开慢慢变成七三开。
　　等魔力七三开都来了，一波翻盘还会遥远吗？
　　与此同时。
　　另一边，电棍的琪亚娜正蹲在下方红BUFF区域的草丛里，想要找机会蹲几个路过的人给秒了。
　　就如同一般的rank一样，拿到优势往往会浪起来，追求杀人，而非追求获胜。
　　现在他的琪亚娜都5/1/0了，那也是时候娱乐一下了，再那么认真那么不给面子，对面打完以后，该有意见了。
　　在野区蹲了有半分钟左右，迟迟没有人踏入野区，电棍逐渐觉得有些无聊。
　　不是吧，我一路扫过来的，这里应该没视野的啊。
　　这红BUFF都刷新了，洞主居然不来拿吗？
　　他正奇怪着呢，但很快，终于有人来拿红BUFF了。
　　不过不是洞主，而是小冬枣。
　　下野区内，蹲在阿卡丽近在咫尺的草丛里看着她打红，电棍明白了，应该是洞主觉得自己拿了红BUFF也是送，还不如让自家的大腿拿这个红，况且阿卡丽本身也是依赖拉被动平A的英雄，红BUFF是可以发挥出威力来的，也不算浪费。
　　于是，也没做什么考虑，电棍直接就火Q+E连招起手，打算E到阿卡丽的身后，大招推墙，最后W+火Q瞬间把红BUFF和人头一起收走。
　　没办法，5/1的琪亚娜就是这么的自信，这才十八分钟出头，他的装备已经是五速鞋，红色战士打野刀以及一把幽梦，身上还有着整整1300大洋没有花。
　　这种发育，秒杀一个3/4的阿卡丽，还不是轻轻松松。
　　况且这阿卡丽貌似没做鬼书的样子，血量也挺低的。
　　但……
　　就在他火Q打出输出，E到了阿卡丽的身后，反手准备R+W+Q的时候。
　　在千钧一发之际，阿卡丽的身子忽然变成了金色。
　　看到这一幕，电棍愣住了，最重要的是愣住的时候他手上的技能是没停下来的，于是R推墙+W+Q的一套连招就全怼红BUFF身上了。
　　这……这特么是什么反应速度？
　　我一路扫描扫过来，确认过附近没视野了，你应该不知道我在里面才对，凭什么能在我从草里E出来的瞬间就按出金身？你是机器人吗?开挂了吗？这反应速度也太魔鬼了吧？
　　而且你上一波不是还用过秒表了……等等，不是秒表，是出沙漏了？难道说，你现在也是法穿鞋+科技枪+沙漏的豪华装备？！
　　想到这里，电棍掉头就走。他经济是比阿卡丽有优势的，但阿卡丽刚刚出门，装备完成了更新，而他身上却有1300还没用，这种情况下，两边装备实际上是五五开的，甚至阿卡丽作为单人线，等级比他还要高一级。
　　这一波他的爆发全打红BUFF和小金人上了，回过头来，这个阿卡丽绝对有能力把他反杀了！
　　“别慌，等我们。”看到电棍在野区和人打了起来，微笑切屏看了一眼，赶紧指挥着其他人支援过去。而电棍这边，则趁着对面沙漏没结束，马上开溜，朝着爆炸果实就狂奔过去，打算跳入小龙坑。
　　埋伏已经失败了，对面其余的人都从小地图上消失了，不用看也知道在支援野区，如果他走得慢一点，很可能会被留住。
　　但，就在他靠近爆炸果实的瞬间，一个平A引爆了爆炸果实，将一脸懵逼的电棍炸了回去。
　　没错，千钧一发之际，陈梓岚及时赶到了。
　　作为打野，她刚刚就在上面很近的地方刷F6呢。在唐小糖呼叫支援后，她观察了一下琪亚娜的动向，推算出了琪亚娜必然的逃跑路线，然后绕了过来，极限距离下A到了爆炸果实，把电棍又送了回去。
　　紧接着，E技能结茧控住，配合金身结束的唐小糖，还有支援速度很快的余小C，电棍5/1/0的700赏金人头也就此葬送——C皇其实想秉持父慈子孝的一贯传统，给两个大爹让人头的，但奈何剑魔W的第二段把琪亚娜给拽死在天上，C皇也只能含泪收头，并用震耳欲聋的声音大吼一声“漂亮”。
　　“卧槽好帅的金身！”直播间内，早在唐小糖秒速沙漏躲大招的瞬间，就已经惯例的刷出了无数的666。
　　“真的假的，这也能反应得过来？是预判了吗？”
　　“这反应也太快了吧，若不是在打比赛，我都要怀疑是不是脚本了！”
　　“我感觉换职业选手来也不一定能反应那么快吧？”
　　直播间内议论纷纷，但没办法，因为从OB视角来看这个草丛是完全没有视野的，是纯粹的拼反应，能极限沙漏躲开奇亚娜大招，百分之九十九的玩家恐怕都难以做到。
　　“我起飞了！诸位！”游戏内，人头钱到手，700的赏金钱也到手，C皇萎靡的心情不由的为之一振，大声说道，“兄弟——姐妹们加油！我们能赢，这把，我们真的能赢！”
　　他这把被草莓的奥拉夫完全吊打，但因为中野经常来帮忙缓解压力的关系，1/3/0的剑魔和3/2/1的奥拉夫比起来，其实落后的也不算太多，远达不到洞主与微笑那种一个大件的经济差。
　　最重要的是，这种一年也没几次的线下比赛上坑了队友——下路那两个混子就算了，主要是坑了中野两个后辈小姑娘——他心里还很过意不去的，如今大赏金到手，马上又自信了起来，感觉自己又可以了。
　　不能再混了，要打出作用来！
　　要用事实证明，我余小C才不是混子！

-95- 至少他看起来真的很努力
　　“先过来先过来，机器人在这里，我开他，你们跟上！能杀能杀，这机器人我们能控他很久！”就在琪亚娜暴毙的瞬间，F6附近的野区入口处，洞主忽然大叫道。
　　是的，就在和凯哥一起支援野区的时候，他忽然看到了对面卷毛的机器人。
　　不知道是不是余小C的话语给了他力量，总之，这一刻，洞主忽然悍勇的闪现到了机器人旁边，一个R腐败锁链便将其控住，和之前怕死的样子判若两人。
　　“胡凯莉你别怕，他敢勾你，我给你大招！”凯哥说着便扔了两个小炸弹过去，续上了控制链，并且在控制链结束后给上了E技能减速，以至于卷毛的机器人一时间寸步难行，根本无力动弹。
　　“完了，我好像要死了。”另一边的卷毛有些郁闷的说道。
　　他急于救电棍，加上五速鞋快人一步，现在和队友有些小脱节。
　　要不是洞主凯哥发育太差，维鲁斯+时光老头打了几下没打死，正常情况下他现在已经黑屏了。
　　当然，现在其实也差不多，等对面其余人赶过来，就算洞主凯哥打人不疼，其他人也能把他这机器人给收拾了。
　　“你能再撑一会儿吗？”看到队友身陷险境，微笑却忽然亢奋了起来，“你再拖一会儿，我们就正面接这波团。”
　　“那我把闪现交了吧，撑到你们来。”出于对微笑的信任，卷毛立即表示没问题，然后交闪跑路，打算拖一下时间。
　　不过电棍明显持有反对意见。
　　他和微笑是红队的两大支柱，像草莓的发育只能说良好，而2/4/3的智勋发育甚至还不如对面——至少不如对面蜘蛛和阿卡丽。现在，在他这个巨肥的琪亚娜死了的情况下，感觉这波团不是很好打。
　　“我死了，要不你们就别打这波团了吧，先撤一下。”电棍。
　　“没关系，这波团我觉得我能操作他们，围绕着我打就行，我一个人把他们五个全杀了。”微笑微笑道。
　　“行。”微笑都发话了，电棍也就不说什么了。
　　而蓝队下野区的河道入口处，卷毛闻言便果断交出了闪现，稍微拖延了一下对面杀他的脚步，紧接着反手又是一个钩子。
　　虽然勾到的人是开大灭追他的余小C，但无所谓，他这个钩子的目的本来就不是杀人，而是为了触发余震，简单来说就是一句话——拖，就硬拖。
　　而另一边……
　　在余小C被Q过去的时候，侧翼的阴影中，一个男刀锋的身影翩然出现，翻山过海切到了凯哥的脸上。
　　没错，智勋来了，作为一个杀完人就跑的飘逸刺客，他的思路很明确，就是凯哥的时光老头。
　　尽管这是一个辅助，但不把这恶心人的老头杀了，其他人有了复活会更加恶心，譬如C皇的剑魔。
　　所以，当卷毛被维鲁斯和剑魔打死的时候，凯哥的时光老头也猝不及防的被智勋一套秒杀，甚至死的时候都没有开出大招。
　　而且更加过分的是，他杀了人居然还想跑，一边往中路跑，一边疯狂走位，摇摇晃晃的，似乎是想要躲开蜘蛛的E技能结茧。
　　不过这一点上，智勋还是失算了，那就是陈梓岚配合队友杀电棍的时候，结茧是用了的，现在CD还没好。
　　所以在智勋大招现身后，陈梓岚第一反应不是用结茧打控制，而是按下了人形态的W+Q，见男刀扭啊扭的，忍不住笑了一下——我E都还没好，你在扭空气么？
　　一旁的唐小糖此时也跟了上来，她刚刚Q了一下男刀，拉出被动后有加速效果，跑得很快，补上一个AQA后，男刀锋的血量急转直下，马上变成了残血状态。
　　虽然智勋最后还是逃掉了，交了个闪，然后翻墙，但因为血量太低，也失去了战斗力，要他回头二次进场，已经是不太可能的了。
　　于是……
　　到这一刻，琪亚娜已死，双方机器人和时光老头互换，男刀残血逃走。
　　看似是一波遭遇战的结束。
　　但实际上，这却是一波团战的开始。
　　为什么余小C和洞主在杀了机器人以后，没能第一时间回头处理男刀？因为河道中有一个奥拉夫冲了出来，同时出现的还有从中路赶来的VN。
　　在拿了电棍的700块赏金人头后，余小C的剑魔经济其实是不差的，只是没来得及回去补装备，所以18分半的时候，他身上的装备仅仅是布甲鞋，黑切，以及一个考尔菲德战锤（减10%cd的死亡之舞小件）而已，在装备碾压自己的VN以及奥拉夫面前，是不存在什么反抗之力的。
　　况且奥拉夫大招一开，剑魔你Q和W都没法控制他，这不是天然康特是什么啊？
　　所以对线打不过也是情有可原的，对吧！
　　人家莓神又是职业选手出身，又是招牌奥拉夫，这能咋办嘛！
　　很快，余小C在支撑了一会儿后，也没打出什么效果，就原地去世——整个过程尤其惨烈，Q奥拉夫也Q不动，被套了点燃又被减了速，吸不上血，跑不了路，想Q微笑被狂秀……最后死得贼尴尬。
　　至于洞主的维鲁斯在干嘛？
　　其实他很努力的在输出了，不管输出打了多少，至少他看起来真的很努力，努力到你都不忍心喷他。
　　“我尽力了！”余小C大吼，“杀AD杀AD杀AD！洞主你在干嘛，你别卖我啊！我这波吃了那么多伤害，骗了那么多技能！你不输出他！”
　　“我没卖你啊！！”洞主回吼。
　　“那为什么对面奥拉夫不掉血啊，你没打他吗？！！！”
　　“我打了啊，我一直在疯狂输出，你看不到吗？！！！！”
　　“哦，那没事了，对不起。”
　　而另一边，杀掉剑魔后，微笑和草莓马上把注意力集中在了洞主这个发育极差的维鲁斯身上。
　　一般情况下来说，是应该先杀维鲁斯，再杀剑魔的，毕竟ADC嘛，草莓这奥拉夫两个Q扔脑袋上，一个E敲下来，头都给你敲烂了，还输出个锤子呢。
　　但因为洞主这个维鲁斯，除非了叠起来爆一下的技能被动外，攻速又慢，又没伤害，所以微笑和草莓才优先宰掉了剑魔，然后现在才掉头开始追杀维鲁斯。

-96- 这就是我真正的实力吗？
　　“对面的人过来了，我们要不撤一下吧。”看草莓和微笑还打算追杀维鲁斯，残血状态的智勋提出了建议。
　　这波打下来。
　　一边死了琪亚娜和机器人。
　　一边死了时光老头和剑魔。
　　看似是一波2换2。
　　那么在装备有优势的情况下，红色方选择继续追击，和他们打3v3似乎也没毛病。
　　但问题在于，智勋被阿卡丽和蜘蛛打残了，没法二次进场，只能边缘OB，这样一来，实质上和2v3没什么区别。
　　“打打打，莓莓给我上，我把他们全杀了。”微笑催促道。
　　作为顶尖ADC，他对自己的操作是非常信任的，这波团就算是2v3，他一样有自信操作对面，把对面给全杀了。
　　当然，这波自信也源自于英雄加成，如果他玩的是寒冰女枪之类的射手，这波就真的怂了，但VN不同，拿到这个英雄，无论好不好打，他都想上去操作对面，和某些快乐英雄有异曲同工之妙。
　　但……
　　就在他俩冲着对面冲过去的时候，侧翼的阴影中，一个阿卡丽R了过来，直勾勾的扑到了微笑的面前，并且Q了一下后立即原地霞阵，把霞阵铺在了微笑的身边。
　　同时，在看到这个阿卡丽的时候，微笑内心一紧，猛然想起上波被阿卡丽秀了的画面。
　　于是他便下意识的停住脚步，疯狂摇头道：“莓莓你回来，保我，我艹，这阿卡丽还有大，她要搞我，这波我们先撤一下！”
　　因为阿卡丽之前被电棍的琪亚娜一个Q和E打到，又被男刀的R刮到的关系，血量是掉了有三分之一的。
　　加上电棍在野区埋伏阿卡丽被打死了，微笑便下意识的以为阿卡丽没大招——都打这么久了，两边加起来死了四个人了，这阿卡丽大都没开，不可能的吧？
　　不可能那么沉得住气的吧？
　　但他忘了一件事情，那就是阿卡丽的大招CD是比绝大多数英雄要长的，二级R的冷却都有两分十秒——VN的二级R只有一分二十五秒——所以打那么久唐小糖都没开R，不是她不想开，而是她特么真的没R，否则早拿来K那个琪亚娜的人头了。
　　现在唐小糖R好了，自然立即R了过来。
　　这就撤了？你刚刚不是还很自信吗？
　　草莓有点意外，没想到微笑突然就不自信了，但反应也很快，马上回头，护着微笑从河道草丛向中路撤去。
　　智勋则躲在旁边掠阵，打保护。
　　但霞阵中的阿卡丽显然不打算让对手就这么逃跑，马上现身，对着微笑就是一个科技枪减速，并打出了一个AQA，让VN的血量瞬间掉到了半血的程度。
　　同时阿卡丽还在VN身上精准的挂上了E技能，明显是打算二段飞雷神追过来，二段R打斩杀。
　　不过，血量掉了那么多，还被阿卡丽挂了E标记，微笑也不是什么都不做。
　　趁着阿卡丽打输出的时候现身，他反手就A了阿卡丽两下，加上草莓的Q和E都打了出来，本来就只有三分之二血的阿卡丽吃了这些伤害，直接就剩下三分之一血了。
　　如果她敢飞雷神追到中路，脱离了霞阵的保护，在她二段R接QA杀掉微笑之前，微笑、草莓和偷偷藏在墙后阴影里的智勋就能把她瞬秒！
　　然而，在这种情况下，阿卡丽还是飞了过来，仿佛脸上写着不知死活四个字。
　　于是，在阿卡丽飞了一半的时候，红色方就做好准备了。
　　VN捏好了E技能，奥拉夫打算Q+E打爆发，男刀也准备好按下W+Q打一套爆发。
　　可就在这个瞬间，阿卡丽忽然用二段的表里杀缭乱，提前结束了自己的飞雷神表演。
　　而且这个二段表里杀缭乱的方向并不是回头R——有些阿卡丽会E过来R回去骚一下什么的。
　　这个表里杀缭乱的方向居然是一个九十度的直角！
　　她笔直的冲向了残血的智勋所蹲伏的墙后阴影！
　　看到这个二段R忽然突刺到自己脸上，智勋人都吓傻了，整个人在椅子上抽搐般的抖了一下，很有那种玩恐怖游戏忽然被鬼吓了一跳的感觉。
　　怎么可能呢，这个地方不可能有眼的啊，我特么幕刃都没触发，你为什么能看到我啊？！
　　你是狼人还是狮子狗？是闻到我身上的血腥味了，还是听见了我的心跳声？
　　这也太他吗恐怖了吧？！
　　而一旁的草莓和微笑也看得呆了一下，这阿卡丽是什么魔鬼意识，跟开透视了一样，难道她和一些泽拉斯玩家一样，可以靠感觉猜测到敌人的位置，或者听到敌人的脚步声？
　　但无论如何，一个脱离了霞阵保护的阿卡丽，一个没闪现没E技能的阿卡丽，自然不能在杀了他们的队友后，还大摇大摆的离去。
　　草莓立即一个Q就砸了过去——只要他这个奥拉夫能减速成功，这阿卡丽就和死了也没区别了。
　　然而阿卡丽的反应也极快，在杀完人后，马上小走位扭了一下，躲开了奥拉夫的斧头。
　　一下没中，草莓当然不服，继续追杀，而微笑犹豫了一下，也选择继续追击——对面在墙壁另一头的河道里，没能立即赶上，而且红色方中路下面的这堵墙特别厚，比一般的薄墙要安全许多，动作麻溜一点，杀了阿卡丽也能走。
　　他们继续追击过去，草莓捡到斧子后，也是迅速扔出了第二个Q。
　　于是更离谱的情况出现了，这个Q又被阿卡丽给走位躲掉了，跟脚本似的，甚至阿卡丽在躲了这个斧子后，还回头QA了一下草莓，给他给减速的同时还打出了伤害。
　　这时候，在连续两个Q没中的情况下，草莓和微笑已经不具备继续追杀的能力了，但想走似乎也无法做到——陈梓岚的蜘蛛隔着墙一个结茧将微笑给控住，而唐小糖刚杀了男刀，又有征服者和科技枪的双吸血（奥拉夫用点燃打剑魔，不会那么早出死刑宣告），血量也涨到了一半血左右，直接扛着草莓的E技能和平A伤害，两个QA配合队友的隔墙输出将微笑带走。
　　而且到最后，草莓在死的时候，也没有能够换掉唐小糖——洞主治疗CD刚刚好，赶紧给了一口续命，丝血极限逃生。否则唐小糖走位再好，征服者和凯旋再给力，也是必死无疑的。
　　“这波居然打赢了？！”游戏外，直播间观众们也好，现场的观众们也好，全部都看得一脸懵逼——凭什么啊，劣势那么大也能打赢？！而且那个阿卡丽是什么鬼啊，为什么能够在完全没视野的情况下猜到男刀的位置？
　　而且后续那个走位躲奥拉夫Q更是绝了，用两个字来形容，就尼玛离谱！这都能躲掉，莫非你就是萝化的faker？！
　　离谱，这实在是太离谱了！
　　“这波团我们居然打赢了？”游戏内，担任泉水指挥官任务的余小C和凯哥同样惊魂未定——他俩刚刚看到唐小糖飞雷神追过去的时候吓了一跳，满脑子都是“这你也敢飞过去”“这不是送吗”“小冬枣你不能这么玩啊”之类的念头。
　　但是在看到唐小糖在半空中画出一个漂亮的“7”字，直接斩掉了偷藏在那里的智勋后，二人马上又“奈斯”“漂亮”“牛逼”的嚷嚷了起来。
　　而且这波打下来，2换5，没错，在局面是二八开的情况下，他们竟然打出了一波2换5！
　　也就大龙没刷，不然这时候rush大龙，就该轮到他们八，对面二了！
　　现在的话，去把中路塔一推，把各路线带一带，再算一算收获的赏金钱，说是五五开绝对不成问题！
　　“我这波屌不屌，牛不牛比！”在确认目前的局面进入均势后，洞主第一个进入邀功模式，“没有我那个闪现R机器人，这波团能打起来？！我一个神级开团，如乌兹附体，直接奠定了翻盘的基石！”
　　“我这波天神下凡也可以吧？！我Q了好久，最后VN和奥拉夫盯着我杀，不然我还能再打好多输出！”余小C马上也嚷嚷起来，他先是收获了琪亚娜的大人头，然后又Q死了机器人——如果是驴酱的话就没必要让头了，给洞主拿头不如自己拿——拿下了双杀，最后还吃了奥拉夫和VN的大量伤害。
　　尽管死的时候只是挨打，一下Q都没砸到VN都去世了，但至少骗出了奥拉夫的大招，这作用也不小了嘛！
　　“你俩够了！”
　　凯哥其实是什么事情都没做就死了，毕竟被男刀一套秒了，没给自己套上复活。但这并不妨碍他吐槽驴酱三巨头中的一把手和三把手，“胡凯莉你除了第一个闪现R留住机器人外，屁用没有你！还有小C你刚刚那波全Q空气上了，屌个锤子！这波最秀的明明是我们中路！”
　　“确实，有一说一，小冬枣这阿卡丽太厉害了，不愧和红叶一起是我们这里唯二的两个千分王者。”余小C点头。
　　“对啊……所以小C啊，那个琪亚娜人头，我建议让给小冬枣或红叶比较好。”洞主也笑呵呵的同意了凯哥的观点，然后十分暖心的提醒道，“反正你这剑魔也C不起来，吃了没用，打团会送……当然我只是建议，不是在说你菜，你别放在心上。”
　　“我都说了我一不小心把他W死了啊，这咋办嘛！”
　　将局面打回了五五开，蓝队这边的氛围总算从原本的消沉逐渐变得欢声笑语起来。
　　但和那边氛围不同的是……
　　此时此刻，唐小糖正一脸严肃的低着头，凝望着自己的双手，像是看到了什么极其恐怖的东西，甚至连表情都逐渐敬畏了起来。
　　可怕。
　　太可怕了。
　　原来这就是我真正的实力吗？

-97- 你过来啊
　　欢乐了一会儿，蓝色方这边很快又安静了下来。
　　毕竟现在只是把局面重新变回了五五开罢了，想要赢必须可能还得再打两到三波大胜的团战，或者看准契机一波拿下大龙。
　　既然对面一开始就打得那么认真，又是招牌英雄，又是各种联动的，那自己这边也不能再继续坐以待毙了，大家都是有粉丝的人，凭啥就我们的粉丝要看自己喜欢的主播当众被虐呢。
　　于是，均势之下，两边暂时性进入了一段和平发育期。
　　认真的刷线，谨慎的做眼。
　　为了防止瞬间暴毙开不出大招，凯哥每次做视野的时候还必须要喊上陈梓岚一起，否则以他这个时光老头的小身板，奇亚娜和男刀都能将他秒了，到死的时候都不会有任何操作和反应的空间。
　　而没了凯哥在旁边护着，洞主也只能一个人怂在中路二塔下面补兵，将上下两条路分别交给唐小糖和余小C。
　　万幸的是凯哥和陈梓岚很快把野区的入口视野给布置完毕了，电棍和智勋也不可能在无人察觉的情况下，忽然摸过来把他秒了。
　　很快，到了差不多24分钟左右的时间。
　　看了一眼在脑门上拥有着400赏金的阿卡丽，微笑有些郁闷的说道：“对面阿卡丽太肥了，我感觉我好像没有什么发挥空间。”
　　他们这一把的阵容里，几乎所有人都是往前冲的。
　　譬如草莓的奥拉夫，还有就是智勋和电棍两个刺客。
　　唯一能保护他的，竟然只是一个机器人。
　　这种环境下，他慢慢也意识到，即便以自己的操作，似乎也很难有多少发挥的空间。
　　不说别的，光是阿卡丽的烟雾弹一扔，他马上就会被隔离在战场之外，很难打出他这个装备应有的爆炸输出。
　　“没办法，这英雄的机制太恶心了，而且我这英雄保人能力太弱。”卷毛也有些无奈。
　　他们对线已经打出该有的风采了，把洞主凯哥这两个人吊起来锤，一钩一个人头，但打团的时候机器人的保人能力还是太弱了，和风女露露这种保护型辅助根本没法比。
　　但话又说回来，如果他选的是风女露露这种保护型辅助，他们前期也不可能把洞主凯哥杀成这样。
　　只能说，英雄性质上确实各有优劣。
　　而语音中，默默听着队友的交流，电棍看了一眼在上路二塔下收线的阿卡丽，心中再一次产生了想法。
　　作为上一波团灭的始作俑者，在把优势全葬送后，电棍这边理所应当的是要背大锅的。
　　哪怕微笑等人都纷纷表示不在意，没关系，但他自己，还是有些不甘心。
　　所以，在把奇亚娜的三件套出齐后，电棍便悄然无声的来到了上路草丛，打算再蹲一次阿卡丽。
　　是的，即便上一次失败了，他仍然还想要再试一次。
　　毕竟上一波阿卡丽那个金身速度实在是太快了，快得让人窒息，感觉是很吃状态的一种操作。
　　再要来一次，他不觉得阿卡丽还能再反应过来。
　　况且上路有草元素隐身，又有闪现，他一波推墙如果又被躲了——无论是金身躲还是闪现躲——他都可以从容不迫选择逃跑。
　　很快，和预想中的一样。
　　在吃完了塔下的兵线后，阿卡丽自恃装备优势，孤身一人选择了继续单带。
　　于是，等到阿卡丽把兵线带到接近上路河道的时候，电棍终于等到了一波机会，直接E小兵出来，对着阿卡丽就是一个大招，推墙。
　　不出所料，这一波的阿卡丽总算没有展现出和上波一样变态的反应速度了。
　　在他E过来把R甩出后，阿卡丽便毫无还手之力的被推在了墙上，并在一秒钟之内，把奇亚娜连招的所有伤害吃了个满，血量直接掉到了仅有四分之一的程度，似乎只要再A几下，人就没了。
　　也就阿卡丽身上有沙漏的护甲和鬼书提供的生命值，才没有立即暴毙，如果换成AD玩家，或是别的发育正常的输出英雄，这一套下来，早该蒸发了。
　　一套命中没有把阿卡丽给秒掉，电棍的心中稍微觉得有些可惜。
　　只能怪刚刚抢河蟹的时候被迫用掉了红惩戒，否则这一套下来，再A一下，说不定真的就把阿卡丽给秒了。
　　而目前的话，以当前的血线，阿卡丽估计会二段R加一个E技能选择逃跑才对。
　　所以就是互换大招，谁都没赚。
　　他这边正暗暗惋惜着呢。
　　而对面的阿卡丽却做出了一个他没怎么想到的选择，那就是在眩晕结束的瞬间，残血不跑，反而R到了他的身后，科技枪，点燃，Q技能一起扔出，并且整个人消失在了W的霞阵之中。
　　这居然还敢反打？
　　电棍微微一惊，身子却站在霞阵之中没有动弹——他身上那么多减CD装备，技能好的特别快，等下一个Q技能好了，一个QWQ就能把这躲在霞阵里的阿卡丽给杀了。
　　但，片刻后，随着阿卡丽的QAQ打出，他感觉有些吃不消了——对面阿卡丽的爆发伤害同样奇高无比，等二段R从脸上斩过后，他也顷刻间变成了空血，只能交出闪现逃离霞阵范围，远远的和阿卡丽拉开距离。
　　是的，这一刻，他再次认知到了征服者阿卡丽配合科技枪的吸血有多么变态。
　　明明是一个QWQ就能秒掉的血量，却靠着一套爆发把血吸了上去，明明只有两百多的血量，却怎么也死不掉。
　　反观自己这边，毫无吸血可言，吃了阿卡丽一套伤害，马上就得交闪现拉开，否则必然会被霞阵中的阿卡丽一Q带走。
　　不过在闪现拉开距离后，电棍并没有第一时间选择逃跑，而是和对面的阿卡丽继续周旋起来。
　　是的，他的闪现和R没了，但阿卡丽那边也没了大招和霞阵，双方还都处于空血状态。
　　那么接下来，就是拼极限操作了。
　　阿卡丽那边应该是有闪现的，很可能是想要E小兵靠近，闪现过来一个Q秒掉自己，同时用沙漏来躲自己的火Q技能伤害。
　　没错，应该是这个剧本。
　　自己也是会玩阿卡丽的，这种操作，自己只要一眼就可以看穿，太好猜了。
　　那么将阿卡丽的行动全部算到了，作为一个没闪现的奇亚娜，自己该如何应对呢？
　　对于这个问题，电棍很快得出了最好的办法——进草丛，不给她抓到自己的确切位置，然后找机会用E技能摸小兵靠近，靠着Q技能的射程优势，卡好极限距离，一个Q将阿卡丽收走。
　　面对自己的E小兵扔火Q，猝不及防之下，阿卡丽大概会选择沙漏或闪现躲避——不可能用E躲的，E技能位移太慢了，也太短。
　　那，如果是沙漏躲，那就好办了，压起身，至少可以再打出一个闪现。
　　而直接闪现躲，也无妨，自己回头W，位移的同时拾取一个火元素，再给她来一个Q。她要是往后闪现就算了，给她一条生路，她如果往侧翼闪现想反杀，那就是自寻死路，第二个火Q送她归西。
　　将所有应对措施飞速的在脑海之中过了一遍。
　　电棍的心情逐渐平静了下来。
　　没错！
　　就像是在低分段虐菜一样，当对面的一举一动全部都在你的计算之中，你也很难再有什么紧张感了，只会觉得稳如老狗，一切尽在掌握。
　　将火Q捏在手中，蹲伏在草丛之中，寻找着合适的机会，发现阿卡丽似乎有后撤的意图，电棍有点忍耐不住了，率先走出了草丛。
　　两边的队友都在来的路上，但根据小地图来推断，明显自己的人来得更快。
　　那对面的阿卡丽莫非是怂了，怕自己支援先到，所以想跑？
　　别啊！我都脑补出你用闪现过来Q我那个杀气腾腾的潇洒身姿了了，一场你秀我、我秀你的神仙打架一触即发，结果你……你咋怂了呢？！
　　这岂不是显得我之前的脑补全是在和空气斗智斗勇吗？
　　想到这里，电棍赶紧往前追击，卡着对面又一波小兵到来，直接E对面的最后一个远程小兵拉近距离，并且向阿卡丽扔出了憋了半天的一发火Q。
　　没错，尽管阿卡丽忽然怂了，不想操作了，但电棍这边还是靠着强势出击，逼迫阿卡丽进入了他脑补出来的剧本中。
　　接下来，就该阿卡丽照着他的剧本来演了。
　　无论是什么结局，他都至少能再多赚一个阿卡丽的闪现。
　　但……
　　后续的展开里，阿卡丽似乎是存心和他做对一样，就是不按照剧本来演。
　　因为阿卡丽反手用的不是闪现，而是一个E闪，在闪现避开了火Q的瞬间，还用一个被闪现拉长了距离的E技能，在他身上留下了一个飞雷神标记。
　　这个E闪，让电棍眉头皱了一下，但很快又舒展开来。
　　E闪很帅，但没用。
　　他已经又用一个W拾取了一个火元素Q，就算这阿卡丽非要玩花里胡哨的E闪之后飞雷神追杀，他也能反手把她Q死在天上。
　　“你过来啊，过来啊。”电棍默念道，“求求你飞过来行不行？”
　　就像是感受到了他的飞雷神召唤术一样，那边的阿卡丽往前走了两步，忽然就二段E飞了过来。
　　真来啊？
　　这不是来送的吗？
　　电棍微微一怔，下意识往阿卡丽飞来的方向扔出了火Q。
　　然后他就被一个小金人给砸死了。

-98- 赌狗末日
　　被一个飞过来的小金人给砸死，看着黑白的屏幕，电棍直接就愣了一下。
　　这是什么骚操作？
　　黄金飞雷神？
　　您就是被称之为金色闪光的四代目火影忍者波风水门？！
　　没错，尽管阿卡丽的飞雷神可以被自己的大招给打断掉，但在飞行过程中开启沙漏，却不会中途下车，甚至砸中目标后，还特么是有伤害的。
　　所以阿卡丽的黄金飞雷神，是一个真正意义上可以飞过去把人撞死的小金人。
　　当然，电棍这边是知道这个技巧的，但因为使用条件很苛刻，他平日里没怎么用过，也没怎么见别人用过，所以压根儿忘了……
　　否则他刚刚在被阿卡丽E闪标记的瞬间，就会往队友的方向狂奔了，哪里会若无其事的往回走，更不会幻想自己能反杀。
　　而唐小糖这边，用小金人撞死电棍，她都没时间庆贺自己反杀成功了，掉头就想往自家的方向逃跑。
　　是的，早在她和电棍互相残血的时候，小地图那边就已经侦测到对面在往这边包过来，而自家队友尽管反应很快，支援速率上肯定还是要慢一步的——人家奇亚娜在蹲的时候估计就给队友打信号了，而己方这边是防守反击，主动性不一样。
　　所以她刚刚才想要逃跑。
　　现在的话，反杀奇亚娜算是一时冲动，感觉自己不能白交一个闪现，但面对着旁边绕过来的奥拉夫和机器人，唐小糖也不由的有些心中发怵——她没有霞阵了，也没有大招，更没有E，闪、沙漏或者科技枪……总之就是一个除了Q什么都没有的状态，要让她从这两兄弟手中活下来，感觉还是有些困难。
　　但，挣扎还是要挣扎的，所以她赶紧止住步伐，掉头往下走。
　　卷毛和草莓是从上路三角草过来的。
　　走河道逃跑，尽早与队友们汇合，或许还有一线生机。
　　另一边，看到阿卡丽想跑，靠近之后，草莓抬手就是一个斧子扔了过去。
　　然后被走位扭开了。
　　见草莓Q空了，一旁的卷毛犹豫了一下，见自己的W快结束了——过载运转结束后会减速自己——便也抬手就是一个钩子。
　　大概是距离太极限，依然被阿卡丽的灵性走位给躲开。
　　二人一人空了一个Q，局面便显得有些尴尬了起来，好在捡到斧子后，草莓还有继续出Q的机会，只要能够减速到，大不了开R追杀，收掉一个残血的阿卡丽应当是不成问题的。
　　于是，成功捡到斧子，在电棍等人期待的目光中，草莓又一次瞄准了阿卡丽，打算再度扔出斧子。
　　而阿卡丽显然也清楚草莓的意图，开始喝醉酒般的左右晃悠起来，飘逸的步伐捉摸不定，让人完全无法看透她的想法，竟然令草莓一时间有些举斧不定，像是中了魔咒一般，陷入自我怀疑之中，总觉得自己下一发Q一定又会Q歪。
　　于是，瞄了有四五秒左右，草莓受不了了，这种怎么瞄都没有把握Q中的感觉实在是很让糟糕，随后他干脆直接开大，想要拉近距离以后再出Q——奥拉夫的大招在向敌人冲刺的时候有移速加成，虽然只持***钟。
　　而开大以后，拉近是拉近了，一Q扔出，居然还是极限Q歪——真的是极限Q歪，阿卡丽都没走位了，走相当耿直，换个青铜奥拉夫过来都该Q到了，直线预判谁不会嘛？
　　结果草莓的奥拉夫很离谱的把斧子扔在了她的屁股后面，似乎是认为这阿卡丽一定会回头躲。
　　“你这Q……”卷毛在旁边有些无语。
　　“我的我的。”草莓一边道歉一边继续追杀，好在下一发Q他终于命中了那个可恶的阿卡丽，可惜已经来不及了——凯哥的时光老头极限关头闪现过来，等草莓套上点燃，打算再一个E把唐小糖打死的时候，凯哥千钧一发之际给唐小糖套上了春哥。
　　与此同时，随着一声震耳欲聋的“我来了”，余小C的剑魔也以大灭状态从河道出猛冲了过来，对着卷毛和草莓就是一顿QQQ——这时候草莓大招已经结束了，没有大招的奥拉夫对剑魔的威慑力弱了一大截，更何况余小C的剑魔上一波就混起来了，现在的伤害非常高，堪称摧枯拉朽。
　　至于陈梓岚和洞主，他们二人在半路上联手杀死了一个想要偷人的智勋——作为一个混了多年的老抗压，洞主机智的给自己买了个秒表，想不到刚买就立功了，不但没有被秒，还用大招配合陈梓岚完成了反杀。
　　要不是微笑看了看阵形太脱节，犹豫了一下没敢过来，否则直接打出一波团灭都不是不可能。
　　于是……
　　一波打下来，完美的0换4。
　　还可以顺势拿下大龙。
　　再然后，大龙BUFF一套，眼下的局面就彻底的逆转了开来。
　　唐小糖和陈梓岚无需多说，经济一直都很好。
　　余小C的发育也早已超过了草莓，现在说是团战支柱都没有什么问题，还兼具着ADC的作用，一场团战下来，大半的AD输出都是余小C凭借一己之力打出来的。
　　凯哥则化作了一个冷酷无情的移动春哥，你想秒他，他就给自己按大招，你不想秒他，他就给别人按大招，差点没把智勋的男刀给恶心坏了。
　　而洞主这边，虽然杀伤力或许比不上微笑的VN，但现在也具备了ADC应有的输出，还可以作为一个骗技能的诱饵使用，战略地位上堪称毁天灭地。
　　如果用皇族的卖狗战术来做类比，那这一刻的洞主，他就是乌兹，就是永远滴神。
　　没错！你们有微笑，我们有乌兹！那么这一局，我们凭什么赢不了？
　　因此，之前十五分钟的时候还是二八开的局面，现在却俨然变成了八二开。而且红色方的阵容本身就是打前中期节奏为主，要打团，得依赖于奇亚娜打出一推五这样的奇迹团才行。
　　但等拿到优势后，蓝色方五个人直接中路抱团，在这种开阔的地形下，奇亚娜显然不能找到这种一推五的机会。
　　于是，中路高地的一波5v5团战中，余小C在被卷毛钩过去的情况下，仗着有凯哥的春哥套在身上，顶着高地塔便是一阵嗷呜乱Q。
　　而电棍和智勋趁人不备，找到了切入的空隙，又遭到了沙漏的克制——洞主真的把秒表做成沙漏了——最后打出了一波漂亮的1换3，在仅牺牲凯哥的情况下，就换掉了对面的卷毛，草莓以及电棍。
　　最终，仅剩下来的微笑和智勋显然也不具备防守四个人的能力，只能站在泉水里默默跳舞，看着对面把主基地给拆掉。
　　很快，随着主播对抗赛的结束，直播间内也是相应的刷起了大量的666以及卧槽之类的词汇，来表达着观众们激动的心情。
　　“卧槽，这把竟然真的翻盘了？！我还以为我的鱼丸真就全白给了的！想不到小冬枣真的没让我失望！”
　　“长得那么萌，技术还那么好？带上三个混子都能赢吗？我真的以为这把没了的，在前面的时候，想不到后面真的打回来了，而且阿卡丽那个极限走位躲奥拉夫的Q，我一个大老爷们竟然看湿了！”
　　“有一说一，这一把是真的刺激，看得我人都懵了，这阿卡丽真就一己之力硬carry队友啊！”
　　“其实红叶打得也挺好的，前期全靠她，小C后面也起来了，就蠢驴粪凯是真的不行，另外小冬枣这E闪和黄金飞雷神我倒是第一次见，秀得不行……真不愧是我老婆呢！”
　　“你老婆？你在说一次，这是谁的老婆？”于是后面便有人缓缓在屏幕上敲下了无数个问号。
　　只能说，这一把的跌宕起伏是所有观众们都没有想到的。
　　首先从纸面实力上来说，当驴酱三巨头和WE三巨头分别位列不同队伍的时候，大家就琢磨着，应该没啥悬念了，哪怕把红枣组合这两个千分王者塞入了驴酱赛巨头中进行补强，大家依然觉得差很多——陈梓岚天生气质比较高冷也就算了，有那么一点沙场女将的味道，而唐小糖实在是太人畜无害了，感觉站在赛场上就应该让九个人一起轮流呵护的，根本不像是那种能承担起carry重任的人。
　　加上绝大部分观众对小冬枣和红叶都不算了解，下意识觉得这两人可能是双排走下的，气质高冷的红叶打ADC，然后萌系的小冬枣就是个玩软辅的女混子，风琴星娜露的那种，最后对上1300分的超级ADC高学成，花式送人头。
　　可结果竟然这么出人意料！
　　明明前十五分钟的时候整个蓝队还是被各种吊打的，为什么从十五分钟上路那一波开始，局面就突然变了呢？
　　仔细想想，似乎每一波局势逆转都和中路的阿卡丽有关，从上路越塔抓死微笑开始，野区极限反应沙漏躲奇亚娜大招，无视野一个R收掉残血智勋，再到上路极限反杀奇亚娜，走位躲草莓和卷毛的Q拖到队友赶来……
　　虽然这一把下来，大家各有亮点，红叶的蜘蛛撑起前期节奏且波波发挥都很完美，余小C中后期也站了出来，凯哥闪现R保队友，洞主闪现R留机器人开团，还用肉身为队友骗技能。
　　但要说MVP是谁，除了这个阿卡丽，已经没有别的答案了！
　　然而，当现场所有人都在为这精彩的比赛欢呼的时候……
　　后台区域内，白菜正愤怒的将一记耳光抽在自己脸上，人都快气晕了——这怎么翻了，这怎么就翻盘了啊？！
　　我才又压了30w鱼丸上去，结果一压上去局面就开始逆转，这是你们串通好的，故意在演我吗？！
　　不赌了，呜呜，我以后再也不赌了！
　　当然，不只是白菜，整个官方直播间内但凡参与了这一次竞猜的人里面，百分之八十的人最后都血本无归。
　　毕竟这都能翻，是想的到啊！
　　因此，嘉年华结束后的那几天里，贴吧内的一些老水怪们在聊起这场娱乐赛的时候，也是亲切的将这一局称之为，赌狗末日。

-99- 抱一个？
　　“系统提示：任务已完成。”
　　“获得奖励：中级道具礼包。”
　　“打完收工打完收工！”在拿下了主播对抗赛的MVP之后，没有着急把中级道具礼包拆开，唐小糖双手放在身后，点着脚尖儿一晃一晃的走回了后台区域，看起来多少有些春风得意。
　　“厉害啊冬枣。”同样一并回到后台区域的红队核心人物高学成忍不住说道，旁边的草莓，卷毛，智勋以及电棍也纷纷表示赞同——尤其是电棍，两波团灭都始于他对小冬枣的埋伏，现在他是真的对唐小糖有点刮目相看了。
　　“那肯定，冬枣和红叶这可是我们队伍里分最高的两个了，能不强么？”赢了比赛，洞主在旁边立即乐呵呵的插嘴。
　　虽然他和凯哥这一把就是两个工具人——一个负责骗技能，一个负责套春哥——但赢了比赛就够了嘛，况且娱乐局而已，也没什么好放在心上的。
　　“大家都打得很好啦。”唐小糖笑眯眯的谦虚了一下，头顶的呆毛轻轻晃动起来，看上去颇为欢快，而陈梓岚一贯话少，轻轻的说了句“大家都辛苦了”然后就没什么想说的了。
　　很快，等场间的主播们都寒暄完毕后，见没什么好聊的了，便纷纷结伴离去，毕竟大家各自都有各自的事情，没空搁这儿一直浪费时间。
　　于是，等人都走光了，唐小糖便扭头看了一眼坐在角落里玩手机的白菜，走过去小心翼翼道：“菜酱？”
　　“他们都走了？”白菜收起手机抬起头。她以前也在鲨鱼台混过一段时间，后来才去的老虎台，但这里的主播她倒是一个都不熟，所以刚刚也就没靠过来。
　　“嗯……菜酱你的脸色是不是有点差？”唐小糖不是很确定的问道。她之前被白菜揪着呆毛的时候没注意，现在回想起来，总觉得此刻的白菜脸色比赛前还要难看，难不成跟龙女一样是在憋怒气，憋得时间越久怒气越多？
　　最后怒气满了就会切换形态，用烈焰吐息对着自己一阵狂喷乱射？
　　“没有！”白菜咬牙切齿道。
　　听见这货提起这个她就来气，她自己帐号里的鱼丸除了有充钱赠送的一部分外，也有很多都是她辛辛苦苦在一些直播间里捡垃圾捡来的——她看直播闲着无聊就会捡垃圾，长此以往累积了好大一笔，而且她参与竞猜的时候运气一直都不错，往往都是赢钱，最后才好不容易攒出了那30w鱼丸，今天就一口气给全压了上去。
　　而且你以为30w鱼丸就到此为止了？
　　考虑到这一把稳赚不赔的关系，恰好自己帐号上的鱼翅也用完了，本来就到了该充值的阶段了，白菜干脆玩了一笔狠的，一口气充了整整3w块钱，把充值赠送的90w鱼丸也给压了上去，一前一后加起来，那就是120w的鱼丸！
　　结果这120w的鱼丸在手里还没捂热，就一波没了，这谁顶得住啊？！
　　在血本无归的那一刻，白菜差点没当场晕过去，就算是现在回想起来，她也感觉心脏部位有种一抽一抽的痛楚。
　　只能说，从今天起，她再也不想碰任何竞猜之类和运气沾边的东西了。
　　不碰了，不碰了，再也不碰了！
　　赌狗这东西谁爱当谁当，反正我不当了！
　　“你真的没事吗？菜酱？”唐小糖很关心的说道，“记得多喝热水啊！”
　　“我、真、的、没、事！”白菜恶狠狠的说道，旋即便一把掐住了唐小糖的脸，像捏面团子一样的揉搓起来，看似在报复唐小糖之前欠下的旧账，实际上是为了发泄自己倾家荡产的怒火——让你害我亏钱，你个小骗子，把我的鱼丸都还给我！
　　而脸蛋被掐，唐小糖被吓了一跳，马上又呜呜咿咿的求饶起来。
　　最后还是陈梓岚在旁边默默看了一会儿，发现这货疯狂在用可怜巴巴的求助眼神看自己，犹豫了一下，最后一时心软，开口道：“菜酱，外面还有很多粉丝在等着，我们先出去吧。”
　　“行。”白菜闻言松开手，她和红叶不算很熟，这会儿人家提意见了她这边自然要给点面子。
　　等她们三人一同走出了电竞游戏区舞台的时候，外面聚集的粉丝已经不少了，大概有上千人的样子，气势汹汹的，把从来没见过这阵仗的唐小糖和陈梓岚都吓了一跳。
　　其实理论上来讲，像唐小糖这种今天才破了100w订阅的新人主播，是不应该会有那么多粉丝在外面蹲守的——顶多两三百人，顶天了，而现场看起来却像是有一两千人的样子，就很匪夷所思。
　　这里面，一方面是唐小糖直播间里的粉丝黏度很高。
　　而另一方面，就是在唐小糖露脸之后，她的粉丝里莫名其妙就多了一群不请自来的十年老粉，以至于蹲守她的粉丝数量凭空翻了好几倍。
　　“小冬枣牛逼！”
　　“红叶牛逼！”
　　“红枣党天下第一！”
　　看到唐小糖和陈梓岚露面后，粉丝们马上热情的嚷嚷起来，然后便将唐小糖三人团团包围，其中也有一些认识白菜的粉丝注意到了白菜竟然也在这里，但考虑到唐小糖之前和她有过一定程度的微博互动，所以也没太过惊讶，只是猜测她们的私交一定非常好。
　　“小冬枣，红叶，请问我能和你们合个影吗？”一个看起来应该是大学生的男粉丝问道。
　　唐小糖和陈梓岚自然也表示没问题。
　　这种嘉年华活动的核心卖点就是和喜欢的主播近距离合影什么的，算是基本环节，只是现场的人很多，对从来没有经历过这种事情的唐小糖和陈梓岚而言也是有一些小纠结的——在场的人好多啊，上千人了吧，这么多人，应该不至于全部一个个合影合过去吧？不然得合到猴年马月？
　　纠结归纠结，两人的合影还是不遗余力的持续了好一阵子，而一旁的白菜也有一些人求合影，不过被她拒绝掉了——这种活动白菜也不是第一次参加了，对于合影和粉丝接触什么的，都算是比较有经验了，像是冬枣和红叶这两个小萌新明显经验不足的样子，说不定有一些毛手毛脚的男粉丝会偷偷占便宜，所以她便一直在旁边盯着，以防万一。
　　好在冬枣直播间的粉丝看样子还是比较守秩序的，合影的时候大部分男粉丝连两个主播的手都没敢碰一下，算是值得嘉奖。
　　于是乎，白菜在一旁百无聊赖的看着，唐小糖和陈梓岚则一个个粉丝合影过去。
　　很快，在结束掉和一个女粉丝的合影后，下一个凑上前来的粉丝是一个身材微胖的男生，看样子也是大学生的年纪，不过让人意外的是，他见面便一脸高兴的说道：“小冬枣，红叶小改改，我是阿玄哦！”
　　“阿玄？”看到这个唐小糖和陈梓岚面面相觑，都不记得自己见过眼前这个男生。
　　会不会是你的大学同学？唐小糖冲陈梓岚挤了挤眼睛，毕竟她的初中同学这会儿才上高一呢，而陈梓岚立即光速摇头——她虽然在学校里过于高冷以至于没什么男生敢靠近，但她上的那是英语系，本来男生数量就少，眼前这微胖男生应该不在同学之列才对。
　　“不认识我吗？”微胖男生的表情明显有些失望，“就是直播间里那个啊，给你们送过很多火箭的。”
　　“噢噢噢！”唐小糖反应过来了，“你是那个叫‘阿玄最爱红枣组’的那个是吧？”
　　鉴于陈梓岚性格自闭，不爱说话，所以念礼物环节一直都是由唐小糖来负责的，对直播间里一些经常送礼物的ID也更熟悉一点，像这个叫“阿玄最爱红枣组”她就有点印象，应该是最近一周里冒出来的一个新老板，在直播间里陆陆续续送了不少火箭，连超火都发射过几次，已经成功登顶了贡献榜单的周榜第一，如果在这周结束之前没有其他人把他挤下来，那上房管肯定是少不了的。
　　“没错，就是我！”见唐小糖记得他，微胖男生有些亢奋道，“我们能合个影吗？”
　　“没问题啊。”唐小糖笑眯眯道，她和陈梓岚那种敷衍了事的冷漠面瘫不同，和粉丝合影的时候一定要露出那种人畜无害的，软萌可爱的，极具迷惑性的甜美笑容，用以维持住她萌萌哒的纯真小萝莉对外人设。现在笑了半天，老实说，脸有点僵。
　　和微胖男生的合影很快结束了，他的要求是想要站在中间，最好还能把手搂过去，方便营造出左拥右抱的效果，但最终却没能得逞——唐小糖个子太矮了，才堪堪一米五，站在他旁边一点都不协调，甚至他胳膊一抬，唐小糖都能在他胳膊下面躲雨，所以陈梓岚就以此为借口婉拒了他的要求。
　　拍完了正常的合影，唐小糖等了一下，发现这微胖男生还一脸郁闷的站在前面不走，不由得又问道：“阿玄……你还有事情吗？”这合影都拍完了还赖着不走，不怕后面人揍你啊？
　　“那个……我有一个小小的请求。”微胖男生憨厚的摸了摸头，笑呵呵的商量道，“我毕竟也是榜一对吧，打赏了那么多礼物，对房管什么的也不感兴趣，说到底我也没空去担任房管的职能，所以请问能不能让你们……跟我拥抱一下啊？就抱一个，没别的意思。”
　　抱一个？和你？
　　唐小糖和陈梓岚诧异的看着他，旋即便不约而同的皱起了眉毛——迄今为止还没有哪个男粉丝和她们有过什么近距离接触呢，就算是拍合影，男粉们也都很守规矩的保持距离了，谁都不敢做任何逾越，而你凭啥就能不守规矩咧。
　　“不了，这个不行。”唐小糖摇头道，“大家都没抱过呢，你当然也一样啊。”
　　她觉得自己这话还是挺合理的，至少旁边人都是一脸赞同，而微胖男生显然有别的意见：“我和他们不一样啊，我是榜一，这贡献程度就不一样啊，不能有点优待吗？或者说主播这一行，对打赏多的人给点特权才是应该的吧？我连房管都不想要了，就和你们普通的拥抱一下，有什么不可以的地方？”
　　说着，他的声音也愈发洪亮起来，似乎觉得自己说得很有底气。
　　实际上，在今天之前，他之所以给小冬枣和红叶送礼物，纯粹只是因为喜欢她们的直播内容而已——有好听的声音，有养眼的萌妹子，游戏水平更是没得说，基本都是峡谷之巅的王者局，这种直播间用宝藏两个字来形容也没有任何问题。
　　然而，在之前目睹了唐小糖的真容之后，他的心态却一下子就爆炸了——不是因为难过，而是因为惊喜。
　　是的，他本人对普通女性的兴趣只能说一般般，虽然你让他看个小电影啥的，他也一样能用得起来，却很少会觉得特别兴奋。
　　但，在发现唐小糖本人竟然是一个如此可爱的真萝莉的时候，他就像是打了兴奋剂一样，整个人已经嗨到不行了，满脑子只有一个念头，就是想要和小冬枣来一波亲密接触，然后用力的去蹭和闻——当然，更可怕的事情其实也很想做，不过那已经是犯罪行为了，他还没那个胆子。
　　而现在，他感觉这就是他最后的机会了！
　　如果这次线下的机会不把握住，将来多半也是没什么可能性的！
　　“开什么玩笑，老哥你是不是太飘了啊？”
　　“周榜第一了不起啊，傻逼！”
　　“别挡着别人路行吗？后面人还要上去合影！”
　　周围骂声一片。
　　而唐小糖依然摇着头笑眯眯道：“不行哦，阿玄，我们直播间还是很一视同仁的。”
　　“这也不行吗？”微胖男生呆了呆，似乎很难接受这样的事实，但沉默片刻后他忽然低下头，像个回了头的浪子般诚恳道歉道，“对不起，是我唐突了，请把这件事情忘了吧。”
　　随后他就让到了一边，把合影的位置留给了后面的人。
　　见这微胖男生幡然醒悟，没有再继续纠缠下去的意思，唐小糖和陈梓岚也是松了一口气。
　　硬要说的话，不仅仅是陈梓岚，其实唐小糖在应付粉丝的时候招数也不算很多——毕竟她只会卖萌，人设上就缺乏强硬感——现在对方肯改过自新，算是最好的结果。
　　可是，就她俩把注意力集中到后续的合影环节中，没有再关注周围情况的时候，刚刚那个微胖男生却没有就此离开的打算，而是慢慢挪动着步伐，把自己的位置调整到了二人的身后。
　　紧接着，他看准机会，便在周围人吃惊的目光中，猛然朝唐小糖和陈梓岚扑了过去，沉重的身体像一台跌跌撞撞的坦克，不可阻挡。

-100- 对消灭心魔会不会有什么帮助？
　　当微胖男生忽然发动袭击的时候，唐小糖和陈梓岚自然是不清楚的，她们两个正忙着和粉丝合影，哪里清楚身后发生了什么。
　　况且她们也想不到，大庭广众之下还真的有人能有这种胆量。
　　但，就在这千钧一发之际，一条纤细的腿从旁边踹了过来，竟然一脚就把这吨位不低的微胖男生给踹翻在了地上，让人一时间觉得有些难以置信。
　　重重的摔倒在地上，微胖男生发出了一声痛呼。
　　而那条腿的主人，自然就是白菜了。她以前参加类似线下活动的时候，有从其他女主播那边听说过粉丝动手动脚的事情，所以每次对于线下粉丝见面会的时候态度都相当谨慎，刚刚的时候也是全程在旁边监视。
　　微胖男生以为他的计划无人察觉，天衣无缝，而且抱一下就跑，警察也不可能因为这个就把他抓去坐牢……但白菜却全程都看得一清二楚，甚至连他大概什么时候会扑出去都已经猜到了，直接就卡住时机，赏了他一腿。
　　“死胖子你想干嘛？”
　　“想犯罪？”
　　在白菜把微胖男生踹到后，周围的其他粉丝们，尤其是男粉们总算回过神来，围着地上这人就是一阵指指点点。
　　而唐小糖和陈梓岚就诧异的扭头看了过来，再看看旁边白菜缓缓收起的长腿，心中有些意外——哇，菜酱你武力值这么高的吗？一个看起来得有一百六七十斤的大男生就被你这细胳膊细腿的一脚撂倒了？厉害啊！
　　她们两个刚刚虽然正和粉丝合影，但对于身后的动静，也不是完全察觉不到的。
　　至少人家都迈着沉重的步伐冲过来了，哪里能一点感觉都没有，只是一时间反应不过来罢了。
　　现在回过神来，唐小糖自然和陈梓岚一起拉开了和地上这人的距离，免得自己遭到扭曲的变态粉丝二次袭击。
　　看到周围人，尤其是唐小糖眼中惊讶的表情，白菜眨了眨眼，微微笑了一下，仿佛刚刚那一腿只是稀松平常的小菜一碟而已。
　　但很快，所有人又把注意力集中在了地上这人身上。
　　怎么说呢，如果遇到一些思想有问题的粉丝，唐小糖觉得也算正常，毕竟网上变态那么多，虽然大部分线下见面就唯唯诺诺，但难保不会有哪个脑袋不正常的。
　　只是这边人那么多，还敢对女主播搞当众袭击，还是挺让人意外的。
　　“阿玄，你刚刚想做什么？”唐小糖问道。
　　“没什么，我就是想拥抱一下而已，一个那么简单的愿望和要求，都不能满足一下吗？”地上的微胖男生挣扎着爬了起来，一边低声说道。对于刚刚的行为他并不觉得是一时冲动，毕竟从结果讨论，仅仅是抱一下就跑，警察也不会送他坐牢，成本如此之低，加上自己还是贡献了那么多礼物钱的周榜第一，说起来也不会让人觉得站不住脚。
　　但为什么会被一个程咬金给打断了，这女的这一脚怎么可以那么狠……他恨恨的偷瞄了一眼旁边的白菜，咬牙切齿起来。
　　“阿玄，你等会儿在鲨鱼台把私聊里提供一下支付宝帐号吧。”唐小糖一本正经的看着他，“鲨鱼台的礼物钱是和主播五五分成的，我们拿的那一半……你打赏了两万多，拿到我们手里的有一万多，那些钱都会退给你的，这样行吗？”
　　都发生这种事故了，这种粉丝唐小糖和陈梓岚当然也不可能再要了，太危险了，感觉脑袋不太正常，这时候退钱两清就是最好的处理办法。
　　“你……”听到唐小糖这番话，看着她萌萌哒中又充满了认真的小脸，微胖男生如遭雷击，但很快垂头丧气的低下头说道，“那就这样。”
　　最后，在众人的注视中，他慢慢从地上爬了起来，低着头，看起来似乎已经接受了这样的处理方式。
　　可就在所有人觉得事情到这一步应该就此结束的时候，微胖男生又做出了一个让人意料之外的举动，那就是忽然挥起了他的手掌，冲白菜扇了过去——臭女人敢坏了我好事，找死！
　　没错，被开除粉丝籍是必然的，他本来就做好了这方面的准备，但最初的目的也没达成，白亏了一万块——打赏的两万只退一万，另外的在鲨鱼平台手里——简直就是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，这怎么让他心平气和？至少得报复一下刚刚的那一脚吧？
　　从吨位上来讲，这个微胖男生的体格少说也是七十五公斤起步的，而白菜看上去似乎还不到五十公斤，这样要被冲脸狠狠来一巴掌，受伤是肯定的，而且白菜也是主播，对这种损伤自身形象的事情恐怕更加难以接受。
　　但出人意料的是，当巴掌来临的时候，白菜竟然像提前看穿了他的动作一样，轻飘飘的歪过头，躲了开来，然后抓住他的胳膊竟然来了一个过肩摔，把他直接摔在了地上。
　　由于画面过于惊人，当这一幕出现的时候，周围的人全部都愣了一下，感觉自己出现了幻觉。
　　唐小糖也一样看懵了——卧槽，菜酱你力气那么大的？你也太猛了吧，你真的是女孩子吗，你不会也有一个系统吧，就叫做大力女金刚系统？
　　摔完了人，白菜看了一眼周围人，赶紧催促道：“你们愣着干什么啊，叫保安啊，试图恶意伤人，快把这人带走。”看啥呢看啥呢！我又不是稀有动物！
　　“哦，对哦。”周围人也反应了过来。
　　被摔得七晕八素，地上的微胖男生这会儿也懵了，呆呆的躺在地上看着白菜，一时间嘴巴里也组织不出什么台词来。
　　不过也不需要等他说话了，因为已经有粉丝去把保安喊了过来，之后有什么话想说，直接和警察聊就行了。
　　很快，等保安把那个鼻青脸肿的微胖男生带走之后。
　　因为这一出闹剧没了心情，加上唐小糖和陈梓岚不停合影也很累了，二人便驱散了一众粉丝们，而粉丝们大部分还是很理智也很体谅主播的，闻言马上就都散了，给了唐小糖三人找个长椅坐下来休息的机会。
　　“你们这么看着我干什么……”大概是战斗状态解除了，白菜恢复了正常状态，落座后，看到旁边二人直勾勾的看着自己，像是在看什么稀有动物一样，她不禁有些难为情的别过脸。
　　别看她刚刚那么猛，实际上在直播间里她还是尽量会走淑女路线的，只是偶尔会有一些逗比情况作为节目效果罢了，迄今为止还从来没有哪个白菜的粉丝知道，他们喜欢的主播竟然有这么悍勇的武力值。
　　“太强了。”唐小糖忍不住感叹道。
　　“你把他放倒的速度好快。”陈梓岚则好奇道，“那个过肩摔……菜酱你是学过这方面的技术吗？”
　　“差不多吧。”回首往事，白菜显然有些沾沾自喜，“学过一些这方面的防身术啦。”她小时候就是追鸡撵狗的不良少女，天天和男生打架，由于仇家太多后来被老爸送去学过两年的空手道，结果学完以后如虎添翼，仇家结得更多了，连其他中学的小霸王们都被她揍了一遍……算是她成为人气女主播之前的一段不堪回首的往事。
　　紧接着，她似乎是想起了什么，忽然眯着眼睛瞟了一眼旁边的唐小糖，嘿嘿的笑了一下，尖尖的小虎牙在阳光下亮晶晶的，仿佛在闪闪发光。
　　是的，这时候，她忽然想起一件事情——貌似小冬枣还是自己的心魔来着！
　　自己每次rank排到她都被吊打，女神杯上更是直接被打出了心理阴影，直到现在都不太敢和她对线。
　　但现在，小冬枣本人就在自己身边啊，如果直接在现实中和把她吊打一番……对消灭心魔会不会有什么帮助？

-101- 哪里能比得上打职业扬名立万？
　　（把上一章微调了一下，本章说有错位，请注意。昨天写的时候已经失眠24个小时没睡觉，真正意义上的神志不清，游走在猝死边缘，现在回头一看，感觉自己写了个什么鬼，想死，又改不了太多剧情，只能这样了）
　　******
　　“你看什么呢？”唐小糖的呆毛竖了起来。她感觉白菜的眼神有点不对劲，跟猫看耗子似的，仿佛在酝酿着什么邪恶计划。
　　“没有没有。”真人PK什么的，想归想，但也就脑补一下罢了，之前的旧账这会儿其实已经消气得差不多了，白菜更愿意自己回头再苦练一番，靠着硬实力在对线的时候把这货击败，从而战胜自己的心魔。
　　不过她最近又掉回钻一去了，而冬枣的大号和小号一个王者千分，一个王者六百分，都不是她一个钻一仔能够轻易排到的，这样一想，战胜心魔之路真是任重而道远呢。
　　她们三个坐了一会儿，然后绕路来到了电竞游戏区舞台的正面，因为暂时没有表演的关系，舞台前方已经没什么人了，唐小糖观望了一下，很快就找到了唐恒和顾婉沁。
　　但让她有些意外的是，唐恒正在和一个年纪差不多的中年大叔谈笑风生，似乎聊得很投机的样子，顾婉沁则微笑着站在旁边。
　　之前舞台后方发生粉丝闹事儿的时候，唐小糖和陈梓岚都有点奇怪为什么半天了唐恒和顾婉沁这对家长都没过来，现在算明白了，原来是在和别人说话啊。
　　“老爸！”唐小糖走了过去，打了个招呼，而陈梓岚则微微颔首，态度不咸不淡——她不支持老妈再婚，但又不能表现得太不给唐恒面子，所以一般情况下都是不说话的，见面了就点头示意一下，算是一种沉默的抗议方式。
　　但让唐小糖和陈梓岚有些吃惊的是，旁边的白菜居然也莫名其妙的跟着喊了一声：“……爸。”
　　你跟着喊个锤子的老爸，你又不是我老婆！唐小糖惊呆了，有点怀疑白菜的脑袋是不是坏掉了，而下一秒唐恒对面的那个中年大叔便惊讶的看了一眼白菜说道：“郁郁，你来了啊，这是……”
　　这下子，唐小糖和陈梓岚也好，唐恒和顾婉沁也好，以及对面的中年大叔也同时明白了什么。
　　唐恒率先惊喜道：“老杨，这是你女儿啊？都这么大了？来，我也给你介绍一下，这是我女儿唐小糖，这是我爱人的女儿陈梓岚。”紧接着唐恒又转身对唐小糖和陈梓岚说道，“这是我的高中同学杨建树，你们叫一声杨叔叔吧。”
　　“杨叔叔。”唐小糖甜甜道，而陈梓岚迟疑了一下，最后也跟着轻叫了一声。
　　“这是我闺女杨郁枝。”杨建树微笑着冲唐小糖二人点了点头，然后又看向了自己女儿，“郁郁，你和小糖小梓认识？”
　　“我不是跟你说了么，就是来见朋友的啊。”白菜努了努嘴，旋即又对唐小糖和陈梓岚解释道，“我爸不放心我一个人坐飞机来武汉，非要跟着我一起来。”
　　“我们也差不多。”唐小糖郁闷道。
　　她和陈梓岚本来是打算两个人一起来的，结果在被唐恒知道后，他和顾婉沁两个人也嚷嚷着不放心，非要跟着一起，结果就变成全家旅行团了，看起来和一般的国庆全家出游没什么区别。
　　不过，唐恒和白菜老爸是失散多年的高中同学，还是高中时期关系比较要好的那一种，这一点还是挺让人惊讶的，本来以为只是网络上的朋友见面，想不到两边的联系莫名其妙就深厚了一大截。
　　而且由此还可以确定许多额外信息，譬如白菜老爸在事业有成后是回了本地结婚生子的，而唐恒也是一模一样的剧情，那么两边人回去的时候甚至都可以订同一班的机票——反正都是回SZ市嘛，只是住的区不一样而已。
　　“等等，刚刚在上面比赛的那个玩阿卡丽的主播就是你女儿咯？”这会儿，杨建树终于反应了过来，有些惊讶的看着唐恒。
　　和唐恒差不多，杨建树也是lol老玩家了，白菜之所以会入坑这个游戏还是比杨建树强行拉入坑的，结果两三年下来，杨建树还在白银段的入土局里日常承受折磨，而白菜玩着玩着就进了峡谷之巅，一下子差距感就出来了，至于现在，杨建树每年一次的上黄金任务都得靠白菜帮忙，否则连赛季奖励的胜利皮肤都拿不到。
　　“我女儿厉害吧？”唐恒得瑟道。
　　“确实厉害，我闺女也参加过他们平台的主播线下比赛，应该是去年的七月份吧，我记得她那时候好像是全场死得最……”
　　“老爸！！”杨建树话还没说完，白菜就羞恼大叫起来。
　　“喔噢，不说了不说了。”杨建树赶忙笑呵呵的闭上了嘴——坏了，一不小心把闺女丢人的黑历史说出来了，估计等外人走了她马上又得冲自己发脾气，唉，这实在是……太令人愉快了。
　　唐恒和杨建树天南海北的聊天，顾婉沁在旁边笑吟吟的听着，而唐小糖三人随后便百无聊赖的找了个地方坐着，顺便也注意了一下唐恒和杨建树的聊天内容，看能不能获取一些有用的信息，譬如关于对方家庭情况的。
　　“……你把是开健身房连锁店的？”听了一会儿，陈梓岚忽然问道。她看杨建树这身材，说实话，和普通的中年大叔没什么区别，和唐恒这光头肌肉猛男更是差远了，结果唐恒主业是搞装修的，杨建树才是开健身房连锁的，只能说，难以置信。
　　“他啊，他以前也锻炼的，程度上大概比唐叔叔差一点，但是现在懒得要死，根本不肯动了，就这样了。”坐在旁边，白菜闻言放下手机，一脸嫌弃的说道，“我每周还固定时间去健身房锻炼呢，他一个月都不知道会不会去一次。”
　　说完白菜又卷起袖子给二人秀了一下她的胳膊——看起来白白嫩嫩的，摸上去也很绵软，但一用力马上硬了起来，给人一种很结实的感觉，怪不得能一个过肩摔把肥宅扔在地上。
　　当然，白菜也不是为了变成生物课本上的蛋白质女王才去锻炼的，主要是她吃东西胖得特别快，肉还不肯长胸口，非得给她整点小肚腩出来，加上她是游戏女主播，一天到晚呆在家里本来就很缺乏运动，所以才经常要出入自家的健身房，否则不用一个月她少说能长十斤肉。
　　“对了，告诉你们，我爸养了一支战队，LOL的职业战队。”白菜忽然说道。
　　“职业战队？”唐小糖和陈梓岚被惊到了，“LPL的吗？”
　　养一支职业战队的开销可是天文数字，这年头开健身房也那么赚钱吗？不过如果是开的健身房连锁店，那确实也该是身价几个亿的大老板了，说不定论事业有成，唐恒都比不过他。
　　“没有没有，LDL的战队而已，我还进去打过一段时间，跟高分段五人开黑差不多。”白菜摇了摇头，示意二人别异想天开——LPL的战队？怎么可能！要进LPL的俱乐部，光是名额竞标，少说都得一两个亿起步的，虽然以杨建树目前的财力，不是完全拿不出来，但问题是，她爸养战队纯粹兴趣爱好而已，真要去竞标LPL，代价太大，那时候就得考虑收益了，图一乐的心态肯定是不行的。
　　“LDL啊。”唐小糖有些失望。
　　她差点真以为白菜老爸是某个LPL俱乐部老板，甚至还琢磨着明年去问问看能不能让她进去试一试——她明年就年满十六周岁了，以这个世界的拳头规定来看，是达到了上职业联赛的年龄标准。
　　但LDL就算了……
　　毕竟LPL这边是取消了升降级制度的，换而言之，LDL你就算拿了冠军你也进不了LPL，只能多花点钱买名额这样子，而LPL就算是垫底队伍也不会掉到LDL去。
　　对于这个制度，可能听上去挺奇怪的，但以LPL目前的状态来说是合情合理的——主要是LDL和LPL的实力差别实在是太大了，VG当年在LPL被疯狂殴打，但是一进LDL马上大杀四方，很快又升回来挨揍了，不停的循环往复。或许从实力上来讲，VG只有在对线期达到了LPL应有的水平，一过对线期直接暴毙，可问题是LDL的队伍遇到VG的时候，光是开头的那段对线期就熬不过去，后面就更别提了。
　　而且另一个取消升降级制度的重要点就在于，你如果队伍打得不好就要降级，那么谁还敢启用新人选手？
　　众所周知培养新人选手是一定程度是要牺牲队伍成绩的，你好不容易打上来，结果为了培养新人，分分钟又掉回LDL了，那为什么不直接买厉害的韩国选手呢？买来的韩援直接就具备一定的战斗力，不会有掉级的风险，咱们还培养个锤子的全华班。
　　所以，综上所述，为了鼓励俱乐部们大胆启用新人，LDL已经进不了LPL了，之所以会从LSPL改名成LDL，更多的还是类似于人才市场一样的东西，方便各大俱乐部们有一个地方来观察和挑选自己觉得靠谱的新人选手——如果唐小糖将来想去打职业，就可以先去LDL打一段时间来展示自己的实力。
　　但，怎么说呢，就算真想打职业，她也是不会去打LDL的，太没逼格了，也浪费时间。
　　她要打职业，就得直接一路杀进世界赛才行，否则，她都对不起自己这惊才绝艳的个人天赋。
　　她在这边脑补着自己未来哪天登上LPL的画面，还琢磨着出道战一定要够震撼，够惊人，最好是个优势劣势反复逆转的五十分钟盘肠大战，对手还得是IG，然后她打上路，至少得把羞男单杀一次……然后那一场的录像就会流芳百世，名垂千古。
　　而另一边的陈梓岚则略有一丝神往的说道：“就算只是LDL的战队，那也挺好的了……自家就有职业战队，可以随时随地体验职业赛场的吧？”
　　和唐小糖一样，高分段哪怕是陈梓岚这种女玩家，也是有幻想过自己去打职业夺冠的画面的。
　　毕竟窝在家里当个小主播，哪里能比得上打职业扬名立万？
　　只是这个选择风险太大，很少有人能下定决心而已。
　　“你可以来试试哦，我爸的那个LDL队伍，反正成绩也是下游。”白菜笑嘻嘻道，“ban/pick都是现场讨论的，选阵容纯粹是从选手里的英雄池里强行拼凑出来的，比赛质量还不一定有你们打得千分王者路人局高，哦，是肯定没有，我们的队员打rank人均钻一仔……反正你去体验一下就懂了。不过LDL也没几个人看，真上了场，你估计会失望的。”
　　“真的可以吗？”陈梓岚惊讶的看着她，但迟疑片刻，摇头道：“算了，还是不了，我还要直播呢，没时间。”
　　她其实是有点期待的，但转念一想，就自己这水平，蜘蛛一ban当场裂开，上了场也是祸害队友，不如别上去丢这个人。
　　旁边这个呆毛精倒是可以去，她英雄池还是挺广的……至少比自己广一点。
　　不过很快陈梓岚就摇了摇头，把这个念头甩了出去，不知道为什么，总觉得这货真要出现在职业赛场上，那画面一定会充满违和感，就像是两个杀手掏刀子厮杀的时候其中一人掏出了一根仙女棒一样，太诡异了。

-102- 传道者
　　白菜在一旁兴致勃勃的分享自己在自家战队里体验职业生活的感受。
　　而唐小糖听了一会儿，忽然想起自己的中级道具礼包还没打开呢，便赶紧开启了一下，获得物品如下——高级爆发饼干*1、爆发饼干*5、英雄经验卡*5、特殊天赋：传道者。
　　最开始看到开出来一个高级饼干，五个普通饼干和五个英雄经验卡的时候，唐小糖还琢磨着，这中级礼包味道不对啊，自己莫非是非酋吗，怎么才开出来这么点东西？
　　结果等看到“特殊天赋：传道者”的字样，才猛然意识到，自己好像开出了什么与众不同的东西。
　　而且和一般技能书不同的是，这个天赋在开出来的瞬间就直接赋予到了她的身上，感觉挺特别的。
　　旋即唐小糖赶紧看了一下技能介绍。
　　“传道者：仅可对已绑定队友面板的指定对象触发，在传授自身技能或技巧的时候会获得多倍的熟练度加速效果。在指定对象的熟练度与传道者持平后，不再获得额外加速效果。”
　　技能介绍不长，也很容易就能看明白，就是教队友玩英雄，不过仅限于系统面板上的队友——譬如唐小糖的阿卡丽熟练度lv2，有了这个技能，她如果去教陈梓岚玩阿卡丽，陈梓岚那边应该很快就能掌握，甚至一路升到lv2都不是不可能。
　　但怎么说呢，这个天赋平日里的需求还是比较低的，毕竟陈梓岚是玩打野的，她的定位和唐小糖就不一样，如果唐小糖把她教去打上中两条单人线，那没了上野或中野联动，她俩别说上分了，能苟住别掉下去都有点困难。
　　况且系统这东西不好解释，让陈梓岚心甘情愿的给自己当徒弟……想想都觉得不太现实。
　　……
　　鲨鱼嘉年华持续三天。
　　三天后，在武汉逛得也差不多了，唐恒、顾婉沁的家庭旅行团便和杨建树的家庭旅行团订下了同一班机票，然后在第四天的下午返回了SZ市——没有发生什么搬过来住一起的情况，毕竟陈梓岚和白菜压根儿不在同一所大学，路途差得还挺遥远，况且她们三个真正面基才两三天，关系还没亲密到那种地步，顶多是回头在QQ上会稍微频繁的多聊几句罢了。
　　等回到了家，进入正常开播的节奏，唐小糖和陈梓岚马上便被直播间的人气值给吓了一跳。
　　这两天直播间订阅量飙得很快她们是有注意到的，但等回归正常开播的第一天，直播间人气直接飙上200w，这还是太出人意料了一点，有种受宠若惊的感觉。
　　而头一次露脸直播，唐小糖也是有些小紧张。现在和之前不同了，把头露出来，就意味着你的每一个表情细节变化都会被人像拿着放大镜一样盯着看，万一你一不小心颜艺了一下，说不定第二天就会在贴吧、鱼吧之类的地方看到沙雕网友截图出来的表情包……想想还是蛮可怕的。
　　至于直播间弹幕，也有逐渐变态化的趋势，翻来覆去就是“小冬枣我老婆”“红叶我老婆”“我全都要”之类的
　　或许在其他女主播的直播间，这些弹幕很正常——老公粉嘛，女主播会有点老公粉再稀松平常了，有什么好惊讶的？不如说，没有老公粉的女主播才是不正常的！
　　可在唐小糖的直播间里会出现这个，味道就有点不对劲了——喜欢红叶也就算了，陈梓岚至少合法了，但唐小糖今年才十五岁，看起来更是和小学生没什么区别，这都能喊出老婆两个字，这不是变态是什么呀？
　　这要是有哪个网警误入直播间，保证一抓一个准！
　　除此之外，这两天因为粉丝量激增的关系，唐小糖也是把她和陈梓岚的粉丝群，微博帐号什么的，好好打理了一番。
　　先是把粉丝群里那批一天到晚发涩图的人警告一下——最近加粉丝群的人太多了，她被迫又开了好几个2000人的大群，如今群内鱼龙混杂，有些事情必须小心谨慎一点，免得酿出不可挽回的后果。
　　况且大白天发什么涩图，不知道万一被举报了，群主会受到连累的吗？深更半夜等内鬼们都睡觉了再发这不香吗？实在憋不住可以单独发给群主嘛，我身体那么好，你们发多少吨过来我都可以笑纳的！
　　再然后是微博。
　　怎么说呢，她之前是不怎么玩微博的，最多就是和菜酱互动一下，现在粉丝多了，微博粉丝量一夜之间从几十万粉丝跳跃到了一百多万，而且上升势头还未停止，于是在超管大正的建议下，她也总算是认真的经营了一下自己的微博帐号——其实就是多发了两条微博而已，但她之前一个月发的微博加起来都是个位数，现在一天能发两条了，也算是一个好的开始，至少微博粉丝这边是各种喜极而泣，奔走相告的，仿佛唐小糖诈尸般的两条微博给予了他们从棺材里爬出来的动力一样。
　　最后，将剩余的精力都投入在了国庆假期最后三天的直播中，很快，到了十月八号这天的早上，假期结束，和很多学生党一样，陈梓岚这边也不得不早早起床，前往学校上课。
　　她选的是英语系专业，上午八点一刻一节课，然后下午有一节课，课业压力倒不算很大。
　　等差不多八点钟的时候抵达教室，本来还打着呵欠，结果刚一进门，不知道是谁嚷嚷了一声“红叶”，然后陈梓岚就看到班级里正扎堆在一起闲聊的男生女生们忽然整齐转头，直勾勾的看着她，像是见到了什么很与众不同的东西。
　　“……”
　　陈梓岚瞬间就清醒了。
　　上午的课程很快过去。
　　只能说幸好她读的是英语系，一个女生数量明显占优，男生相对较少的专业，所以在得知她是鲨鱼台的一个lol游戏主播后，全班仅有的五名男生们也只是一起过来合了个影而已，并没过多打扰，而大部分女生们虽然感觉很惊奇，很意外，但也就那样了——女生们绝大部分还是不怎么打lol的，她们更加偏爱的是wzry。
　　不然要是换成男生多一点的专业，她估计课后就得被一群大汉们团团包围。
　　接着，等到中午在食堂吃饭的时候，这种大明星的即视感立即就强烈了起来，陈梓岚平均每吃个两三口菜就会有一个或几个男生腼腆的过来求个合影，也不知道是老粉还是这两天才入坑的新粉，甚至是跟风的路人也不无可能，愣是把吃午饭这件事情整得和粉丝见面会一样。
　　不过，考虑到这是吃饭时间，又是在学校食堂，搞那么大波折不好，所以但凡过来求合影的，陈梓岚这边都婉拒掉了，不然一会儿来一个一会儿来一个，她这中午饭还要不要吃了。
　　但，就在她总算把饭吃完，把餐盘还掉，打算直接走人的时候，一个削瘦的学长模样的男生忽然拦住了她，然后有些紧张的微笑道：“红叶学妹，你好。”
　　“你是……？”陈梓岚疑惑的看着他。
　　“啊，是，是这样的。红叶学妹，我是咱们学校电竞社的社长，我叫陆铭。”面对带明星，陆社长明显有些紧张，略显僵硬的说道，“你应该还没加社团吧？我想代表电竞社邀请你加入，你有兴趣吗？”
　　“电竞社？”陈梓岚诧异的看了他一眼，没想到电竞社的社长居然亲自跑过来全她入社了，但想了想，她又摇头道，“抱歉，陆学长，我得直播，没什么空余时间。”
　　“这样啊。”见陈梓岚直接拒绝，陆铭的表情明显有些遗憾，但这并不是他这番的主要目的，所以，顿了顿，他又小心翼翼的问道，“那么……还有一件事情，我想问一下红叶学妹你感不感兴趣，或者说，能不能来帮个忙。”
　　还有事情？陈梓岚稍微觉得有些烦了，这吃完午饭被拦在食堂门口走不掉换谁都不乐意，只是见这陆社长神情很真诚的样子，她还是决定先听听看：“什么事，陆学长？”
　　“是关于全国高校联赛的，这个你知道吧？”
　　“嗯。”这个陈梓岚自然是知道的，而且有几次她闲着无聊还用客户端上的电视台功能看过一会儿，只是觉得这高校联赛的队伍打得都太差劲了，跟rank五黑没什么区别，熬了五分钟左右就看不下去了。
　　“是这样的，因为接下来的选拔赛就轮到我们学校的队伍和YQ大对抗了，但是我们这边的选手在峡谷之巅段位最高的同学也就只有钻二而已，而YQ大那边的队员听说人均峡谷钻一……所以我就是想问问，红叶学妹你那么厉害，峡谷之巅千分王者，要不要来参与一下，为校争光，不然就咱们学校这平均实力，选拔赛上肯定是打不过YQ大那边的。”陆铭一脸诚恳的请求道。
　　“高校联赛的选拔赛？”陈梓岚惊讶的看了他一眼，她对这个比赛还是挺感兴趣的，虽然不是职业联赛，却会有那么一点职业联赛的气氛，但很快又迟疑道，“但如果要打很多次的话，我可能没那么多时间。”
　　为了打个高校联赛就把直播时间给占用了，感觉不太合适，毕竟这种小比赛又不是LPL，除了本校学生，外界都没什么关注的。
　　“行，那这样，你先打一次，输了就算了，赢了的话，后面的比赛，你如果不打我们就换别人上，反正你随时都可以退出。”陆铭连忙说道，没办法，自家学校里个个都是爱学习的好孩子，真拉不出几个高分段选手，陈梓岚算是他目前唯一能抱到的大腿了。
　　“那……好吧。”陈梓岚轻轻点头。
　　能为校争光，她当然是乐意的，只是具体能不能赢，只能说要看队友的发挥了——她算是峡谷之巅的第一女王者了，连唐小糖的分数都比她低了十分左右，按理来说该carry比赛的，可她自己也清楚，能上峡谷千分纯粹是靠着她和唐小糖默契度太高，配合起来天衣无缝，换个陌生的队友她的carry指数马上下降60%。
　　况且这些队友的最高段位只有峡谷钻2？那最低段位得有多低？钻4？甚至白金？到时候如果线上队友水平太低，她打野再厉害也没用啊……这又不是一个人的游戏！
　　只能说尽力吧！

-103- 这就是普通玩家在天才少女面前不堪一击的样子吗？
　　下午，等陈梓岚回来的时候，刚好看到唐小糖在房间里重温《美少女万华镜》的第一部——她进屋的时候就觉得有些不太对劲，但因为想着高校联赛选拔赛的事情，也没放在心上，结果推开唐小糖的房间门，就看到了显示屏上那不可直视的惊人画面，配合着外放音响里篝之雾枝那娇媚的喘息声，直接把她人都整懵了。
　　“呀，你回来怎么也不敲门啊……”唐小糖惊叫了一声，赶紧把游戏给关了，顺便也老脸一红，有些小尴尬。
　　其实她什么也没干，睡衣裤子都穿得好好得呢，只是最近听闻有小道消息说是明年万华镜要出五了，一时兴起，想要重温一下前面几部的故事，这才下了回来——和巧克力香子兰那白开水一样的猫娘射击游戏不同，万华镜本身的故事性也是不错的，角色塑造尚可，当个视觉小说看也没问题。
　　结果她看得正高兴呢，还在感慨雾枝老婆真漂亮，结果忽然听见身后响起了开门声，吓得呆毛都抖了一下。
　　而且怎么说呢，就算是同性，被撞见看这种东西也是挺尴尬的……况且陈梓岚还是相对要性冷淡一点的类型，并非那种无所顾忌的女流氓，估计对这么涩的东西不会很感冒。
　　果然玩这种游戏还是得警惕一点啊，自己还是太不小心了！
　　“你……”陈梓岚有些羞恼的看着她，她高中三年顶多就打打游戏，不逛社交平台也不水什么乱七八糟的QQ群，对于万华镜这种r18的游戏还是第一次见，受到的冲击很大。
　　当然也不乏一丝小小的好奇。
　　不过就算略感好奇，要她主动去问这种羞耻的话题也是不可能的，旋即便横了唐小糖一眼，提起了别的：“我跟说个事情。”
　　“什么事情？”唐小糖乖巧问道。
　　因为陈梓岚要上课的关系，两人商量了一下，把直播时间挪到了下午到晚上，这会儿还没到开播时间，还挺悠闲的。
　　于是陈梓岚便把关于高校联赛的事情说了一下，大意就是需要时间去准备打选拔赛，到时候需要占用掉一点直播时间来做准备，比赛那天估计还得把直播给鸽了。
　　对于高校联赛这种事情，唐小糖自然是没意见的，陈梓岚想要为校争光也是好事，况且她现在也是电竞圈的知名女主播了，每天都在高速涨粉，SZ大的电竞社不邀请她才是怪事。
　　“那你到时候是去打野对吧？”唐小糖想了想，忽然问道，“选拔赛是BO3对吧？对面看到你上场，如果直接蜘蛛给ban了，你怎么办？”
　　陈梓岚顿时沉默了，她答应陆社长邀请的时候还挺爽利的，也没考虑过英雄被ban的问题——一个峡谷之巅千分王者去打这种平均水平只有钻石的高校联赛，应该不难吧——现在回过神来，忽然觉得自己答应的确实有些太草率了。
　　对啊，万一被ban英雄了怎么办？不，不是万一，这是一定会被ban英雄的吧？
　　感觉有些不太妙，陈梓岚犹豫了一番后说道：“我岩雀和死歌玩得也还可以。”
　　平日里打排位的时候也不是没出现过蜘蛛被ban的情况，然后她就会选岩雀和死歌作为备选项，虽然熟练度没蜘蛛那么高，但是和唐小糖配合起来效果也还可以，不算没有carry能力。
　　“看过你直播的人那么多，查一下你帐号就知道你的英雄池了。”唐小糖摇了摇头，一边思考着可能的情况一边说道，“如果对面开局三个ban位把你的蜘蛛，岩雀和死歌全给ban了，你打算玩什么？没了拿手的英雄，你根本就是一个混子嘛！”
　　虽然知道自己英雄池很浅，但直接被说是混子，陈梓岚还是有些不高兴的，倔强道：“谁说我没了英雄就是混子了，我还可以玩……玩……玩瞎子？”到后面声音可以明显得感觉到很不自信。
　　“你的瞎子？你认真的？”唐小糖震惊的看着她——小梓啊你的瞎子什么水平你自己不清楚吗，打个钻一局能打出1/8/8的数据，RQQ这种基本连招都能失误，更别提出场率极高的救死扶伤脚了……这就连混子都不是了，直接会被举报演员的吧？
　　你跟你的队友们有什么仇怨吗，竟然要用这种惨无人道的方式来折磨他们？
　　被唐小糖用嫌弃的眼神看着，陈梓岚有点恼火——看什么看，搞得好像你的千分王者不是我带你上去的一样，没了我这个野爹你打个王者600分都混得不行——但一时间又找不到什么反驳的理由，只能闷闷道：“那你有什么办法？”
　　她现在心里也有点虚了，毕竟她可是作为队内大腿被请过去的，回头蜘蛛被对面ban了，她没打出千分王者应有的carry效果，岂不是很丢人？
　　况且lol高分段的女玩家普遍是不受待见的，许多妹子一打排位就是豹女男枪岩雀疯狂carry，换成匹配就是风琴星娜露狂混，而现在她一个千分女王者，如果连个水平拙劣的高校联赛都carry不起来，鬼知道要被多少人酸成是代打。
　　“还能咋办，扩充英雄池呗，要不我来教你玩吧？版本T1英雄阿卡丽，又秀又强她不香吗？还有一个发挥上限特别高的亚索，多快乐呐，这两个英雄只要你肯跟着我学，支配一个高校联赛肯定是……”
　　不过唐小糖话还没说完，陈梓岚这边就果断拒绝道：“算了，还是我自己去试试看其他的打野英雄好了。”
　　没错，这货在别人眼里或许是高不可攀的千分王者，但在她这个野爹面前不过是个儿子而已。
　　现在儿子居然还想给老子当师傅，这是妄图逆转两人之间的地位关系？
　　开什么玩笑，想都不用想！
　　见陈梓岚死活不乐意，唐小糖也没有再劝下去，毕竟她又不能强行逼着陈梓岚跟自己学，一不小心惹毛了她是会挨揍的。
　　于是，这天晚上的后续直播里，为了练英雄，陈梓岚也是陆陆续续换了好几个打野英雄轮番使用，从最基本的瞎子皇子挖掘机，再到酒桶豹女艾克之类的AP打野，或者是男枪之类的刷子打野，基本不带重样的。
　　可惜，一晚上打下来，基本是输多赢少，好在两人开得都是新练出来的峡谷之巅钻一小号，否则就这一晚，掉个一两百分肯定不成问题——为了配合她，唐小糖也在故意练英雄，最后就是两人一起花式送人头，其余三个倒霉蛋怎么拦都拦不住，快把对面五个幸运儿给乐坏了。
　　而陈梓岚练习其他英雄的信心，也在不断的连跪之中逐渐低落下来——真的假的，打个钻一局都C不起来，难道自己真的就没有玩其他英雄的天赋吗？
　　很快，一晚上的快乐下分就这么结束了，而第二天也是同样的情况。
　　等到第三天的下午，在唐小糖把《美少女万华镜》的第一部重温完毕后，正准备把刚刚下载好的第二部打开，忽然就听见设身后传来了敲门声。
　　她赶紧先切屏，然后才把房间门打开，随后便看到陈梓岚正一脸心事重重的站在房间门口，似乎有什么话要说。
　　平日里的直播地点一般是选择在唐小糖房间里，不过今天下午陈梓岚没课，加上直播开始的时间是傍晚，所以她中午从学校回来就把自己的笔记本电脑抱回房间去了。这会儿突然又跑到她房间来，应该是有什么事情。
　　看到唐小糖一脸疑惑的看着自己，陈梓岚抿着嘴，有些别扭的说道：“那个，那个……我……”她搁哪儿磨蹭了好半天，最终还是下定决心说道：“……我想请教一下你怎么玩阿卡丽。”
　　她做这个决定也是深思熟虑后的结果，在今天上午的课程结束后，她专门去电竞社了解了一下情况，发现SZ大英雄联盟校队的上路和中路最初都是玩打野的，换而言之这上中路可以随时摇摆到打野位去，而陈梓岚自己又面临着英雄池遭到封锁的危险，所以便想着，要不自己也开发一点单人线的英雄，如果比赛上蜘蛛被ban了，甚至岩雀和死歌也没放出来，她说不定能来一波灵魂摇摆，跑去中路或上路打单人线。
　　当然，会产生这个想法也是基于其他打野英雄她暂时都没什么亲和力的情况下。
　　既然短期内没法迅速练出一个靠谱的新打野英雄，那尝试一下单人线的英雄也无妨……况且家里那个呆毛精刚好是单人线专精，有她帮忙分享经验，说不定还真的能转型成功，总好过她一个人独自摸索，或是在网上到处找某某英雄的教程视频。
　　“哎呀？你不是不想学吗？”唐小糖立即眯起眼睛，得意一笑。
　　不行啊小梓，这真香的速度也太快了，昨天还一脸不屑呢，今天就来拜师了。
　　这就是普通玩家在天才少女面前不堪一击的样子吗？
　　真是有够好笑的呢！
　　“算了，还是不学了。”看到她这欠打的表情和语气，陈梓岚转身就走——本来就挺不好意思的了，这货居然还嘲讽她，这谁忍得了啊！学个锤子，不学了！
　　反正自己作为千分王者，也不是完全不会打单人线，只是同水平下打不出优势而已，和钻一玩家对对线还是没问题的！而且实在不行就混一混嘛，是你飘了还是我混分巨兽不够骚了，代代版本石头人，为什么非得去学阿卡丽或亚索这种容错率特别低的英雄呢？

-104- 要用心魔来击败心魔！
　　“别啊，这么好的老师就在面前，为什么不学呢，我的阿卡丽你还不信任吗？”
　　最终，在唐小糖的连续挽留下，陈梓岚憋了一会儿，总算轻声说道：“那我试试看吧。”顿了顿，她也没忘记小声补充一句：“可不是我求你教我的，是你主动要教我的！”
　　是的，这一点很重要，必须先讲清楚，免得将来这呆毛精拿这一点来压她，一下子扭转了二者之间的地位关系。
　　唐小糖嗯了一声，也没在意，她主要是想要观察一下传道者天赋的效果，譬如指点多长时间能够增加一点英雄经验值，至于陈梓岚回头在比赛上能打出多好的效果，她压根儿无所谓——就算0/8/0也没关系，反正丢人的又不是自己，有什么好担心的。
　　但眼下她还是一脸真诚的说道：“你放心啦，这几天我给你特训，保证用心指导，全无保留，到时候你就能拿这个英雄在赛场上大杀四方了，一定能给对面一个意外惊喜。相信我，我绝对是这个世界上最关心你的老师了！”
　　看到唐小糖一脸认真的神情，陈梓岚的目光柔和了许多，心里稍微有些不好意思——想不到这货虽然看起来欠打，但关心人的时候还真的挺像个贴心小棉袄的，怪不得当初骗人的时候装得那么像个暖男……应该是真的有这方面的潜质？
　　女版的中央空调，下意识的会对身边人很好？
　　想着这些东西，她很快把电脑拿到了房间这儿来，然后干脆和唐小糖一起提前开播，一边特训一边直播混时长——按照唐小糖的意思，开头先用阿卡丽进行一番solo，这样能够比较好的判断出两人在这个英雄熟练度方面的差距大小，也方面唐小糖确认陈梓岚的不足之处。
　　不过……
　　开启直播，在选下英雄后，一边看着直播间里的弹幕，陈梓岚心中也是逐渐产生了一个大胆的念头。
　　虽然对面的呆毛精才是阿卡丽专精玩家，左手阿卡丽，右手亚索，靠着这两个英雄纵横峡谷之巅千分王者局，但陈梓岚毕竟也是一个千分女王者，又是这呆毛精的野爹，在上手阿卡丽这个英雄方面，也没什么难度。
　　就好比是你看C皇的直播看多了，你就算之前从来不玩诺手，某天选出这英雄的时候你上手速度也会非常快。
　　比如熟练的三分钟补塔刀，六分钟吃果，九分钟逛街，十五分钟发起投降。
　　而陈梓岚天天和这货的阿卡丽打配合，对这英雄的各种连招技巧也耳闻目染，真要选出来，还真可以打得有模有样，一点都不像个新手。
　　而且最重要的一点就是，她光脚不怕穿鞋，是没有后顾之忧的，打不过就打不过，她才尝试这英雄，打不过是应该的，而一旦打出了单杀，那就是血赚，证明了自己的游戏天赋比对面的呆毛精要更强，玩了几把就已经有了王者阿卡丽的水平。
　　是的！
　　不需要太多，只要赢一次就够了！
　　赢了血赚，输了不亏！
　　脑海中反复回荡着这个念头，陈梓岚的心情逐渐振奋了起来，浑然没察觉一旁的唐小糖正偷偷的把一根pocky塞进了自己的嘴里——唉，身为一名天才导师，为了能够倾尽一切的把自己的技术倾囊相授，用爆发饼干来保持完美状态也是没办法的事情，不然万一失误了，没打出应有的效果，最后误导了学生可怎么办呀。
　　没错！这饼干绝对不是怕丢脸才嗑的！
　　仅仅是为了追求最高水准的教学质量罢了！
　　于是，靠着爆发饼干提供的完美状态，在直播间观众们同情而怜悯的目光中，唐小糖和陈梓岚在阿卡丽这个英雄上连续solo了整整二十局，并且中间还切换了一些其他的英雄出来。
　　最后的比分则是20：0。
　　“卧槽，这就是小冬枣的招牌阿卡丽吗？平日里打rank没觉得有那么猛啊？”
　　“主要是红叶不会玩阿卡丽吧，而且她一般是打野的，对线实力有差距很正常。”
　　“确实是熟练度上差得太远。”
　　“红宝不哭，妈妈永远爱你！”
　　“我宣布从今天起，小冬枣才是红枣组合中真正的爹！”
　　弹幕显然也被这个结果吓到了，议论得很激烈。
　　而陈梓岚这边，因为是按照一塔一血一百刀的规则来打的，等被拿了二十次的一血后，她便双眼无神的ALT+F4退出游戏，然后低着头沉默不语，已经彻底被锤自闭了。
　　诡异，太诡异了，虽然已经知道自己打不过，但连续solo了二十次，赢一次总该可以吧？为什么一次都赢不了啊？
　　自己好歹也是千分王者，不应该和这货有那么大差距啊？
　　难道并不是身为野爹的自己在罩着她，而是她一直在带自己上分吗？
　　陈梓岚低着头在怀疑人生。
　　而另一边，唐小糖则认真查看着陈梓岚的个人面板，观察着这几波教学式solo给她加了多少的英雄熟练度——确实是在教学，每一次拿到一血后，唐小糖都会提醒她究竟是哪方面做得不够好，是Q技能距离把控得不够极限，还是对伤害的计算不够准确。
　　尤其是在前10把结束后，唐小糖陆续还拿了一些诸如劫、剑魔的lv1英雄，以及辛德拉、瑞兹之类的lv0英雄出来，边打边提醒，填鸭般的灌输了一大堆的对线经验给她，也不清楚陈梓岚究竟能不能消化得了。
　　很快。
　　在陈梓岚个人面板的英雄池一列中，唐小糖果然找到了一个lv0熟练度的阿卡丽。
　　经验值目前是“29/100”，也就是说再来71点经验值，她的阿卡丽熟练度就会变成lv1。
　　怎么说呢，尽管预感到了传道者这个天赋给予的加成会很高，但看到这么快的经验值获取速度，还是把唐小糖吓了一跳。
　　关于lv0熟练度的英雄，唐小糖自己也是有一堆的，主要看相性情况。
　　如果这英雄适合自己，那么在上手了四五局之后，就会获得lv0的熟练度，并且后续的对局中逐步获得更多经验值。
　　但相性不好的话，可能打个十几把都不一定能解锁lv0。
　　而陈梓岚这才和她打了个20局的solo，平均一把五分钟左右，这就能直接解锁lv0的熟练度，甚至还额外有了29点经验值，感觉也太吓人了，照这速度，岂不是一个日夜的时间，熟练度就能达到lv1，并且在一个星期内就升级成lv2？
　　想到这里，唐小糖不由得酸了起来，十分嫉妒的看了陈梓岚一眼——这凭什么啊！凭什么你可以遇到一个那么漂亮可爱、单纯善良、才华横溢、天赋异禀的天才美少女师傅，而我却遇不到啊！
　　这不公平！
　　……
　　虽然是做特训，但是也要考虑直播效果。
　　在连续血虐陈梓岚20把之后，唐小糖便又拉着陈梓岚一块儿去实战演练，打打正常的rank排位——要求不高，钻一分段即可。
　　而且为了能够第一时间对陈梓岚给予技术指导，之后唐小糖便让陈梓岚一个人单排去了，而她就像是C皇旁边的阿亮一样，负责在旁边看着，顺便帮忙揪一揪失误，比如应对不同的阵容应该用什么思路打团之类的——从经验值涨幅速度来看，这种方式显然也卓有成效。
　　于是，等到当天晚上的直播结束之后，陈梓岚的阿卡丽熟练度就已经达到了lv0（97/100），不出意外的话，明天就能正式迈入lv1级别，也就是钻一到大师左右的阿卡丽水平。
　　“我教得怎么样？是不是很细致，很全面，很贴心？”下播后，唐小糖有些悠哉悠哉的问道。
　　其实她这教法就是填鸭式教育，要不是有系统天赋来加强陈梓岚的学习能力，鬼知道陈梓岚能掌握多少——而且理论和实战可完全不同，譬如低分段玩家也清楚打游戏要多看小地图多插眼，可实战的时候他们就是不看小地图不插眼，这能咋办嘛。
　　但陈梓岚这边，因为学习效率莫名极高的关系，陡然也觉得这呆毛精的教学方式挺符合自己口味的。
　　她光速教，自己光速学，教学节奏方面意外的契合……
　　然而，在听到唐小糖的邀功性发言后，她还是别过头去，假装没听见。
　　见陈梓岚装死不肯正面回复，唐小糖当然不会就这么放过她，可就在她准备动真格给陈梓岚一点颜色瞧瞧的时候，QQ上，白菜那边突然发来了几条消息，貌似是听闻了陈梓岚被唐小糖20连杀的事情，对这件事有些兴致勃勃。
　　没错，为了战胜自己的心魔，白菜这两天也在苦练阿卡丽这个英雄——她被唐小糖用各种英雄秀死过，但最恐惧的还是唐小糖的阿卡丽。
　　因此，鉴于“打不过就加入”的原则，为了下一次能够堂堂正正的击败心魔，她已经决定要把阿卡丽这个英雄变成自己的本命英雄了。
　　是的！
　　要用心魔来击败心魔！
　　既然恐惧她的阿卡丽，那干脆把自己也变成阿卡丽好了！
　　于是，在听闻了陈梓岚这边凑巧也在苦练阿卡丽，还在solo中被唐小糖虐成了20：0之后，白菜那边就充满了对陈梓岚的怜悯之情——太惨了，实在是太惨了，原来红叶你的阿卡丽也那么垃圾么，solo能被虐成20连跪，这也不是一般人能够做到的啊！
　　怕不是连我这白金阿卡丽的水平都不如吧？
　　而且要练习，那也找我一起练习啊！和我一起共同练习，共同成长，共同进步，这不香吗，不比在那个呆毛精手中受辱来得舒服多了？

-105- 一辈子都学不会的那种！
　　第二天晚上，白菜和陈梓岚很快便进行了一番阿卡丽的solo。
　　而结局，自然是以白菜惨败为告终的——陈梓岚的阿卡丽熟练度在第二天下午就到了lv1，而白菜的阿卡丽跟个白金玩家差不多，简直没有可比性。
　　加上白菜在solo的过程中很不服气，认为大家同为新手阿卡丽，自己不应该连一把都赢不了，第一局输了就嚷嚷三局两胜，第二局输了又嚷嚷五局三胜……最后愣是落了个solo十连败的下场，直接被愉悦送走。
　　于是，当天晚上，在solo对决大失败的情况下，白菜在深思熟虑一番后，决定把阿卡丽这个英雄封印掉，而且是永久封印——不止是自己不玩这英雄，而且今后对手也别想选到这个英雄，把把都给你按ban位上。
　　心魔是吧？
　　无期徒刑！
　　一辈子都别出来了！
　　而陈梓岚这边，在阿卡丽的熟练度顺利进入lv1之后，一直有观察她面板经验值变动的唐小糖便发现，从进入lv1之后，陈梓岚的阿卡丽经验值获取速度就开始降低了。
　　似乎是因为理论方面的知识都已经掌握得差不多了的关系，之后的训练内容更多的是实战方面，而这方面已经不是嘴巴上说说就可以掌握得了，更多的是随机应变的能力以及长期练习——譬如阿卡丽的极限Q拉被动，这个理论上都懂，但实战的时候，就需要练习得足够多，才能较好的把控这个距离。
　　不过即便如此，lv1的熟练度其实也已经不错了，至少纵横一下钻一或大师局是没问题的。
　　因此，第三天下午，唐小糖便果断向陈梓岚提议道：“小梓啊，接下来跟为师我学亚索怎么样？阿卡丽再秀，她能有亚索秀吗？跟我学亚索，保证你轻轻松松就掌握浪客之道，两三天内就成为一个风一样的男子。”
　　说完她还一阵挤眉弄眼，看起来特别像勾引无辜少女坠入魔道的邪恶人士。
　　陈梓岚今天下午课开始的早，结束得也比较早，刚刚才从学校回来，回来前还和电竞社的人提及了一下关于摇摆位的问题，这会儿听到亚索二字，稍微有些意动，但很快又摇头道：“不了。”
　　“为什么不？用亚索这英雄秀起来，不比用阿卡丽秀起来快乐多了？”唐小糖有些难以理解，至少在她的理解里，阿卡丽崩了那是真的很难受，但亚索就不一样了，就算崩了，她照样可以玩得很开心，还可以秀狗牌去搞对手心态。
　　“这英雄不适合我。”陈梓岚闷闷道。
　　是的，但凡是个英雄联盟玩家，或多或少都会去尝试一下亚索这个英雄的，而早期的陈梓岚自然也是其中一员，只是在确定自己和这个英雄完全没有亲和度后，她就再也不想碰这个英雄了——她可不是那种“只要自己开心队友关我屁事”的孤儿流玩家，她打游戏是追求胜利的，只要能赢玩什么都OK，但如果赢不了，能亮狗牌也照样开心不起来。
　　没错，她的好胜心可是很强，否则也不会成为罕见的高分段女玩家——女生打lol普遍不如男生的其中一个原因就是胜负欲，对女生而言游戏可不是那么重要的东西，在地位上还不如化妆、购物或追剧之类的事情。但陈梓岚不同，她对游戏可上心多了，信念也是“打游戏就是要赢”，这也是她能一个蜘蛛玩个几千把，一路爬到高分段的原因，不是蜘蛛有多好玩，而是因为玩蜘蛛更容易赢。
　　至于亚索，对她来说，就属于那种“选出来就赢不了”的英雄之一，绝对不能碰。
　　看陈梓岚一脸不自信的样子，唐小糖微微一笑，慢条斯理的翘起二郎腿说道：“不，你错了！你之前选这个英雄赢不了，可能是因为你没有遇到好的老师，现在有我，肯定就不一样了啊。”
　　“你？”陈梓岚皱了皱眉毛，本能得觉得这货得意的样子有些欠揍，可转念一想，这两天她教导阿卡丽的节奏确实很符合自己的口味，顿时也是拿捏不准了，试探道，“你确定？”
　　“那必须啊，只要你智商正常，就不可能教不会！”
　　“那我试试。”见唐小糖那么笃定的样子，陈梓岚也有点期待了——也是，这货的阿卡丽和她的亚索是一个水平的，都是能在峡谷之巅王者局里C起来的，你让国服第一亚索浪子彦来操作，也不会比这货的亚索强很多了，或许让她来教自己，真的比自己一个人单独练要来得有用的多。
　　而且自己好歹是一个千分女王者，高考分数也不低，总不能连“智商正常”这个标准线都达不到吧？
　　她琢磨着可能有戏，马上登录了钻一小号，在唐小糖的建议中进入了一局排位，打算先打一把rank看看效果——亚索见得多了，什么双风之类的技巧早就知道了，也不需要单独打自定义，直接让唐小糖在旁边看她操作就行。
　　很快，大概是因为没开直播的关系，又是打小号，这一把陈梓岚打得也是稍微放飞自我了一点，而一局结束之后，也是不出所料的输了。
　　结算面板的数据是0/7/4，也就进游戏的时候她提前屏蔽了队友，否则鬼知道要被喷成什么样子。
　　“你觉得怎么样？”因为菜得自己都有点看不下去了，一把结束后，陈梓岚的语气有些害羞，仿佛是把自己什么羞耻的一面给暴露出来了一样，看起来竟有些妩媚。
　　而唐小糖直接就沉默了。
　　游戏内的局势瞬息万变，为了不打扰到陈梓岚，唐小糖是打算在一把结束以后才把问题全部总结一遍的。
　　但眼下，因为问题实在是太多了，唐小糖竟一时间有些如鲠在喉，不知道该如何形容——太菜了，这实在是太菜了，技能交得就离谱不说，还经常在不该上的时候R过去当团灭发动机，有一种在看青铜玩家操作的感觉。
　　憋了半天，唐小糖很违心的说道：“其实还可以……而且上升空间也很大。”
　　因为实在是太菜了所以上升空间很大。
　　“切，你不用安慰我，我知道自己几斤几两。”见唐小糖说得还算委婉，陈梓岚稍微满意了一点，但还是郁闷的小声说道，“我就说我不会玩这英雄，你偏要我练。”
　　“没事，我肯定能教会你的，你开下一局吧，我在旁边给你找找问题。”如果是正常情况下唐小糖肯定不教了，但考虑到有系统加成，她这会儿还是相当自信的——lv2熟练度的亚索大神在教你，你总不能还学不会吧，你又不是真的弱智！
　　于是，很快，随着时间推移，房间里也开始不断回荡着唐小糖给她纠错的呵斥声。
　　“哎哎哎你这波在干什么啊，你都走脸上了，妖姬肯定要E你啊，直接放风墙挡一挡都不会吗？”
　　“喂，你这都能E进塔下白白吃一下防御塔的平A？你是猪吗？”
　　“别别别……卧槽我都叫你别接R了，你怎么听不懂呢？什么？牛头闪现过去开团？那关你屁事，你卖他啊，这牛头闪现过去击飞一个大虫子，你就一定得R这个大虫子吗？我都说了这牛头脑袋不正常了，你也跟着一起不正常吗？”
　　“哇，太笨了，你非得手贱E这一下干嘛呢？E过去被人控在塔下，真的是个笨猪！”
　　“这点血还上？脑子呢？”
　　“……哎呦你这智商我真的佛了！”
　　没错，事与愿违的情况出现了。
　　明明第一天教陈梓岚阿卡丽的时候，陈梓岚上手的速度是相当快的，等到实战中也能打出非常不错的效果，但是等到今天教她玩亚索的时候，只能说，差点没把唐小糖给气死。
　　见鬼了！不是有天赋加成的吗？应该掌握得很快才对啊？
　　为什么教了一个下午还是跟个新手玩家一样？
　　小梓不会真的连“正常智商”这个水准线都达不到吧？
　　在被气个半死后，唐小糖也是一边催促她开下一把，一边打开了系统面板，打算看看陈梓岚的亚索熟练度掌握情况。
　　但是很诡异的一幕出现了，在唐小糖以lv2的亚索熟练度教导了一整个下午之后，陈梓岚的面板上依然找不到亚索这个英雄。
　　换而言之，一下午的时间，在配合传道者天赋的情况下，陈梓岚竟然连lv0的熟练度都无法解锁。
　　这下子，唐小糖也是马上就明白了什么。
　　没错，她平日里解锁lv0熟练度，也是要看和一个英雄的相性如何的，如果相性不合适，那么就要花费更多的时间和精力，才能勉强解锁lv0。
　　而陈梓岚的话，应该是和亚索这英雄相性不好……不，这都不是相性不好，应该算是纯粹的绝缘体质了！
　　英雄相性上的绝缘，一辈子都学不会的那种！
　　想到这里，唐小糖看向陈梓岚的目光也是逐渐同情和怜惜了起来——可怜呐，太可怜了，明明是一个那么快乐的英雄，却一辈子都学不会，一辈子都体验不到传说中的索之乐……
　　“小梓啊，你先别打了。”见陈梓岚又一次排了进去，再联想一下她小号上已经跌倒21%的凄惨亚索胜率，唐小糖不禁叹气道，“先退了吧。”
　　陈梓岚也没问为什么，先退了出去，然后才心平气和的问道，“怎么了？”
　　她上一把虽然打得依然菜，但因为队友打得很好的关系，还是成功躺赢了，而且是以正战绩躺赢的，所以便下意识的以为“唐师傅”觉得自己的亚索有所长进，今天的亚索修行可以到此为止了。
　　好歹是5/5/2的正战绩呢，自己玩得也挺乐在其中的……那肯定是有进步的吧？
　　然后，她就看见唐小糖一脸怜悯的说道：“我觉得你应该不适合这个英雄……就别玩了吧，玩点别得也挺好。”说完还一阵唉声叹气，仿佛遇到了什么很令人绝望的事情。
　　“不适合？”陈梓岚愣愣的看着她，一时间有些懵逼，但很快也反应过来，心中一阵恼火——什么意思，你之前不是还说智商正常就能教会的吗？现在为什么突然觉得我又不行了？
　　骂了我一下午，到头来你就是想暗示我是个弱智？

-106- 0：2碾压
　　在把唐小糖的小脸蛋使劲的掐了又掐后，考虑到晚上有直播，需要主播注意形象，陈梓岚最后还是放过了这只呆毛精，没有下狠手。
　　不过她的脸色仍然很不好看，像一只遭到戏弄后炸了毛的猫——忍了一下午，把小号从钻一打到了钻二，最后你得出的结论就是我不适合玩亚索？
　　那我刚刚挨得骂岂不是白挨了？
　　要不是念在阿卡丽是你教的这份人情上……才不会这么轻易放过你！
　　而唐小糖后续还打算再传授一些其他英雄的经验给她，毕竟亚索这英雄你天生绝缘，但是我还有不少lv1熟练度的英雄，这里面总该有不少适合你吧？
　　但陈梓岚直接就拒绝掉了。
　　贪多嚼不厌，她这周的周末就要去打高校联赛的选拔赛了，哪有空一口气练一堆英雄出来，还不如专门把阿卡丽再专精一下，提高提高阿卡丽的练度水平，最后在对阵YQ大学代表队的时候打他们一个措手不及。
　　见陈梓岚死活不乐意，唐小糖这边叹了口气，也就不再多劝了——lv1熟练度的英雄带来的经验加成太少，没法像阿卡丽那样两天就完成lv1的练度速成，况且就算真练了，她回头也不一定敢在比赛上拿出来用。
　　……
　　两天的时间匆匆过去，日子很快便来到了星期六，也就是高校联赛选拔赛的当天。
　　这两天，S赛的小组赛其实已经开打了，吸引了比较多的注意力，不过周六的高校选拔赛时间挑得不错，开始时间在下午一点，打完bo3，刚好可以回去看小组赛直播，倒也不耽搁事情。
　　而比赛地址则是选在了SZ市内的一所电竞馆内，貌似lpl常规赛会用到的场馆之一，不过现在都S赛期间了，本来就没人用，正好就给高校联赛给用上了。
　　中午十二点，在吃过午饭后，唐小糖和陈梓岚就打车来到了电竞馆门口，发现已经聚集了不少人了，大多都是SZ和YQ两所大学的学生，其次是一些附近的居民和路人——主要是不收门票钱，如果这小联赛也敢像lpl一样卖门票钱，估计现场真就一个观众都没有了。
　　于是，陈梓岚去后台和SZ大学的那些队友们碰头去了。
　　而唐小糖则在现场的角落里找了一个位置，并且翘起二郎腿，十分潇洒的推了推自己的像素墨镜——口罩墨镜鸭舌帽一应俱全，看着很像一个姿态嚣张的小土匪。
　　但这也是没办法，身为一个大明星，这种最基本的身份伪装还是有很必要的。
　　不然万一被人认出来了，岂不是很麻烦。
　　很快！
　　大概磨叽了有一个钟头的时间，比赛总算开始了。
　　在被红叶粉丝占领了的官方直播间内是两个新人解说，大概是没有做功课，蓦然遇到这种情况有些意外，情绪有点紧张，但问题不大，反正也没人指望高校联赛能有什么专业解说。
　　而比赛场上，对面的YQ队那边，和所有人预想的一样，果然先手就把蜘蛛，岩雀和死歌三个打野全ban了。
　　陈梓岚有些无奈，如果不是别无选择，她其实不太想用阿卡丽的，毕竟论熟悉程度和自信心，这英雄真的不如她的岩雀和死歌，更别提蜘蛛了。
　　但眼下没办法，她只能临时和中路的一个大二学长交换了位置，然后和对手的佐伊在中路对线——对面的佐伊据说是郊区钻1，峡谷之巅钻2，听上去还蛮强的，至少从熟练度上来说，对面是个老佐伊，而她是一个刚修炼了不到一周的阿卡丽，孰强孰弱所有人心里都有数。
　　然而，在正式开始对线后，差不多前十分钟的时间里，陈梓岚就成功打出了两次线上单杀，直接把士气给提起了不少。
　　其实也没什么特别的诀窍，主要是召唤师技能带了个净化罢了，按照唐小糖教她思路，佐伊这英雄遇到阿卡丽就是被天克，因为阿卡丽杀她的伤害量是完全溢出的，只要召唤师技能有了净化，基本上逮着一次杀一次——有些新手阿卡丽没这方面的对线经验，感觉对面的阵容除了佐伊就没控制技能了，就不想带净化，实际上想要单杀佐伊，净化可比点燃好用多了，尤其是这种自身也喜欢带点燃的佐伊。
　　不过，陈梓岚在中路虽然打出了优势，四名队友却着实不太行，虽然没爆发什么击杀，但上下路全是被压着打，丢塔皮不说，连带着野区也有点失守，以至于到十五分钟左右的时间，人头比就已经来到了8：3，算上亏掉的塔皮经济，很显然是前期的大劣势。
　　这其实也在预料之中了，SZ队的实力普遍不高，最高的是峡谷钻2，然后是三个郊区钻石，外加一个郊区白金一，而反观YQ队那边，人均钻1钻2，也难怪电竞社的社长会那么火急火燎的去抱陈梓岚的大腿。
　　但……
　　尽管如此，第一场的激烈程度依然超出了所有人的想象，因为在劣势的情况下，陈梓岚依然凭借着自己抓单的经验，连续两次蹲到了在边线偷发育的佐伊，大大延缓了对手进攻的步伐，也给队友争取了发育时间，并且在一波小龙团的时候独自一人切死了对面的下路双人组，硬把本来接不了的团战变成了3换3。
　　甚至等到比赛来到30分钟的时候，陈梓岚已经靠着自己的操作把连续两波溃败的团战给打回来了，看得直播间弹幕们都有些心疼——四个队友全在送，真就是独自1v9呗？
　　终于，等到最后差不多四十分钟左右的时候，第一局总算结束了，而且跪得很彻底——阿卡丽被先手开到，什么技能都没放就被秒了，四个队友见势不妙直接卖，但是在没了阿卡丽的情况下，直接被对面一波带走，当场团灭，谁都没能跑掉。
　　其实到最后这波，硬要算锅的话确实该给陈梓岚，毕竟40分钟的时候7000的经济差其实不算太大，是有正面团赢的可能性的，然而她被女坦R住的时候是沙漏、闪现、霞阵以及大招一个都没反应过来，最后被控制链控到死，零作用原地暴毙。
　　但如果没有陈梓岚的前面发挥，这一把早在20分钟就结束了，根本拖不到40分钟，所以就算最后这一波她被秒了，也依然属于SVP尽力局——直播间里没什么人喷她，刷心疼的倒是一大堆。
　　紧接着，开局不利，在第一把被拿下后，休息了大概五分钟左右，马上就又开始了第二把的ban/pick。
　　这一次YQ队大概是被陈梓岚第一把的阿卡丽表现给惊到了，上来先ban蜘蛛，第二手就是ban阿卡丽。
　　其实像红叶这种明星女主播，他们作为对手当然是有关注的。
　　之前红叶直播练阿卡丽的事情他们也知道，只是这毕竟是临阵磨枪出来的英雄，能发挥多少作用是存疑的，所以第一把才没去管。
　　结果现在发现她的阿卡丽竟然差点带领队伍成功翻盘，还把他们中路的老佐伊给打爆了，顿时吓了一跳，当场改变战术，把蜘蛛、阿卡丽和岩雀ban了，死歌允许放出来——死歌打野前期偏刷，不容易带起节奏，而且也很吃线上队友的支援，在线上四名队友水平不足的情况下，即便是红叶这种千分王者的打野死歌，也拯救不了世界。
　　况且这版本对死歌打野本来就不友好。
　　而陈梓岚这边，在拿到了打野死歌后，自然也回到了打野位去。
　　她刚刚那把打得心力交瘁，好不容易打回来了，最后却被自己的失误给一波葬送，心情有些低落，现在拿到了稍微熟悉一点的打野死歌，便深吸一口气，打算再努力一下，好歹把局面撑到第三把再说。
　　很快，进入游戏。
　　上路是己方的瑞文打对面的铁男，版本下水道打版本之子，几乎百分百会进入劣势——这版本的瑞文确实太弱了，不是信仰玩家根本玩不来，更何况己方的瑞文真实水平是郊区钻石守门员，而对面是一个峡谷钻2的铁男，硬实力上同样不在一个层次。
　　中路则是己方的发条打对面的佐伊，一样的英雄劣势和硬实力差距。
　　同时，对面打野还是一个豹女，这样一来，在上中都没有线权的情况下，死歌必然会被豹女疯狂反野，想安心当一个刷子都不太可能。
　　至于下路倒是勉强五五开，己方卢锡安加锤石，对手是复仇之矛加泰坦，都是前期爆发极高的线霸AD配合着一个带钩子的硬辅，倘若抛开段位差距，下路应该是最有可能打开局面的一条路了。
　　但，只能说队友们总能给她制造一些意料之外的惊喜。
　　在她蓝色方的上野区蓝开，打算一路刷下去最后带着红BUFF三级抓下，但她还在路上呢，最有可能打开局面的自家下路居然被对面的复仇之矛给双杀了。
　　紧接着等她收拾完残局，刷完一轮准备再刷第二轮的时候，刷着刷着，又遭到了豹女的野区入侵——喊队友来根本没用，上中两条路对线期头都快被打烂了，血量都是残的，哪里能支援野区solo。
　　于是，在英雄劣势的情况下，陈梓岚也只能放弃上半野区，转而前往下半野区。
　　然而，走到一半，中路的自家发条在知道上半区有敌方豹女的情况下，居然还是被豹女给抓死了……
　　最终，第二把结束的速度比第一把还要快了很多。
　　十八分钟的一波小龙团没打过，对面放了峡谷先锋直接破了中路高地。
　　等到二十分钟的时候，中路高地兵线压力太大，不得不分一个人回去收，然后对面抓住机会又开启了一波团，连人带大龙一起收下，最后一波将比赛终结。
　　虽然陈梓岚的死歌在发育一般的情况下，仍然打出了全队第一的伤害输出，但在队友个人实力差距过大的情况下，这一把还是输得十分惨烈——死歌不是阿卡丽那种能抓机会的刺客，甚至反过来，死歌还要更依赖队友创造发育的空间，在全线遭到压制的情况下，死歌根本无法等到自己发育起来的后期团战。
　　比赛结束，0：2碾压，观众席上很快便响起了热烈的掌声和欢呼声，显然是YQ大学的学生们在为自家学校队伍的完美发挥而大声叫好。
　　而另一边，在比赛结束后，陈梓岚则低着头神情落寞的坐在自己的位置上迟迟没有起身，似乎一时间有些接受不了这么凄惨的结局。

-107- 感觉就很不真实！
　　“好啦，不就是输了个高校联赛么，人家职业选手世界赛没打赢，赛后照样笑嘻嘻呢，你这么耿耿于怀干什么？”回到家，见陈梓岚往公寓沙发上一坐，情绪低迷的样子，唐小糖不由的好心劝慰道。
　　唉，只能说现在的年轻人抗压能力真的是太差了。
　　区区一点挫折都承受不了，将来还怎么扬名立万啊？
　　学学人家职业选手huni，世界赛打得像个哈皮一样，在CG疯狂送人头，结果输了以后还不是一脸开心的样子，该吃吃该喝喝，老油条风范十足，一点都没压力。
　　你打个高校联赛，有必要那么难过么！你这态度是不是认真的有点过头了啊！
　　“我没有耿耿于怀！”陈梓岚大声道。
　　但神色依然有些失落。
　　其实也不是接受不了失败，只不过在做了那么多准备，信心满满的情况下去参加高校联赛这种小打小闹的比赛，最后给人家2：0横扫，就会有一种“我特么赛前努力了那么久难道都白准备了吗”的挫败感。
　　而且她对第一把最后那波团依然十分在意，毕竟那波团如果她没有被一套秒掉，真的是有很大机会能赢的，因为对面根本限制不了她那个装备的阿卡丽，而一旦第一局顺利拿下，己方队伍就能把比赛拖入第三局，到时候谁赢谁输还不一定呢。
　　结果最后一波团她失误极大，明明是个千分王者，却像个白银玩家一样走到了一个很嚣张很作死的位置，以至于被女坦一个R直接控住，身上一堆保命技能也没用出来，零作用暴毙，最后翻盘失败，一波GG……
　　虽然队友们以及网上评论都没有人喷她，心疼她得倒是一大堆，但她自己还是有些自责——亲手挽救了这个临近崩盘的局面，又亲手把希望给毁灭，这算什么啊，成也萧何败也萧何吗？
　　好气啊！
　　见唐小糖还打算说点什么的样子，陈梓岚很快又闷闷不乐道：“我先回房间休息了……放心，晚上直播的时候应该就调整过来了。”说完她就回房间去了，估计是打算再自闭一会儿。
　　而唐小糖歪着头看了她一会儿，默默把自己装逼用的像素墨镜以及鸭舌帽、口罩什么的都给摘了下来，然后转身走进厨房——现在是下午三点半，该吃点东西了，而她的特殊料理“鲜虾泡饭”自带抵挡负面情绪的特殊BUFF，现在做一碗出来，刚好可以给陈梓岚调整一下状态。
　　况且下午还有S赛的小组赛可以看呢，正好可以一边吃一边看比赛，想想都觉得惬意！
　　很快，半小时后，端着做好的鲜虾泡饭，唐小糖敲了敲陈梓岚的房门，然后也不等她同意，直接推开门走了进去。
　　陈梓岚的自闭状态还没解除，此时正抱着她的皮卡丘玩偶缩在床上闭目养神，一动不动的跟尸体一样，发现唐小糖不客气的推门而入，手里还端着一碗香气十足的鲜虾泡饭，顿时唯有诧异：“你……”
　　“我做的料理，你尝尝看啊。”唐小糖笑眯眯的把料理放在了床头柜上。
　　说起来，她还没在小梓面前展露过自己精妙绝伦的厨艺呢。
　　唉~
　　一想到马上又到了自己装逼的时刻，心态不禁就变得枯燥了起来。
　　于是……
　　看着唐小糖略显得意的小脸，陈梓岚犹豫了一下，点点头。
　　她本来是打算直接拒绝的，毕竟她又不饿，也没什么吃东西的心情，但奈何这料理的香味太浓郁了，那就尝一口好了……
　　随后，端起碗吃了两口，陈梓岚也是一边吃一边问道：“你这是……买的外卖？”
　　怎么说呢，还是有点难以置信——这呆毛精什么时候会做饭了？
　　一起住了那么久也没见过她进厨房，这份泡饭该不会是专门叫得什么酒店外卖吧？
　　感觉就很不真实！
　　“什么外卖，外卖能做得那么好吗？这是我自己做的好不好，虾壳还在厨房间里堆着呢。”唐小糖轻蔑道。
　　“你做的？”陈梓岚更吃惊了，主要是这料理味道真的很好，你说是顶级大厨做得她都不怀疑，旋即又问道，“专门给我做的？”
　　“对啊！”唐小糖咳嗽一声，赶紧抬头挺胸。
　　其实她自己也想吃了，一边吃一边还能顺便看个S赛，多悠哉。
　　但这种小细节嘛，就不需要说出来了。
　　免得破坏了那份纯真的感动。
　　陈梓岚不说话了，用勺子小口小口的吃着，感觉这泡饭像下了药一样，吃着吃着，刚刚还低迷的情绪也逐渐好转了很多——美味的料理确实是能帮助人改善心情，但改善到这种程度还是太惊人了，而且陈梓岚也算不上吃货，不是那种会化悲愤为食欲的人，只要遇到了不高兴的事情，再好吃的东西也不可能把她的心情扭转过来。
　　为什么自己现在会越吃越高兴呢？
　　她困惑的看了看手里这份精心制作的料理，又看了一眼旁边唐小糖期待的眼神——其实是邀功的眼神——忽然心中一动，有点明白自己心情好转的原因是什么了。
　　没错，她从小到大都是和母亲顾婉沁一起生活的，因为高冷内敛的关系，在学校里和女同学的关系也算不上多好，所以从小到大都没什么朋友，更别提什么姐妹情了。而此刻，看这个平日里格外欠揍的呆毛精正一脸关切的望着自己，还为自己特地下了一次厨，做了这样一份鲜虾泡饭……难道是那份关切之情通过美食传达过来了？所以才吃着吃着，连心情都好转起来了？
　　通过食物来传递心情，好像有不少漫画上都提过这个概念的！
　　想着这些有的没的，陈梓岚这边默默吃着，也没说话，只是眼神愈发柔和了许多，似乎是有些小感动。
　　而另一边，唐小糖把自己的那一份也端了进来，然后打开陈梓岚的笔记本电脑，戳进了S赛的官方直播间边吃边看起来。
　　鉴于平行世界的时间线收束，至少从目前来看，虽然版本是S9，但不出意外的话，肯定还是翻山队会成功夺冠，至于皇族嘛，则会在无数人的期待中败给G2，最后止步八强——挺令人遗憾的，不过因为版本不同，中间的细节也会有区别，具体翻山队是怎么赢下去，皇族又是怎么输的，大差不差，但也值得再看一遍。
　　至少唐小糖是对比过之前的夺冠纪录了，确实是细节上会有所不同。
　　譬如S3应该夺冠的SKT被挪到了S4才夺冠，这时候版本已经变了，但SKT仍然凭借自己雄厚的实力打出了三冠王朝应有的统治力——这也很好理解，人们往往会在一个队伍夺冠以后才说那一年“凑巧”是适合他们的版本，或是“S3如果不是刺客版本faker也不可能夺冠”之类的话。
　　但实际情况是，无论版本如何改动，只要队伍有着足够的实力，队员状态足够优秀，就应该能完美适应这个版本并拿下冠军——要不然还打什么比赛，直接看ban/pick决定输赢得了，谁阵容好就谁赢，刚好也节约大家看比赛的时间。
　　不过在这种情况下，明年夺冠的应该也内定了吧？必是小凤凰？
　　倘若没有自己这个穿越者整出什么蝴蝶效应的话。

-108- 拳打IG姜承録，脚踢皇族简自豪
　　虽然是平行世界，细节上会有所不同，但大体上的剧情仍然和唐小糖猜测的差不多。
　　十月末，皇族打G2，永远的痛，真的重现了。
　　那天晚上陈梓岚是抱着个笔记本和唐小糖一起躺在沙发上看的，看到中间的时候陈梓岚就已经气得浑身发抖，等最后一把看完，她整个人当场就自闭了，抱着她的皮卡丘玩偶蜷缩在沙发角落里发呆，像是只剩下了躯壳，灵魂已经升天了一样。
　　所幸唐小糖早有准备，一份妙手回春的鲜虾泡饭，一下子把陈梓岚又给救活了过来，否则就她这样子，少说也得失眠一整晚。
　　而原地复活的陈梓岚在接受事实之后，马上又开始在QQ空间或朋友圈之类的鬼地方疯狂转发一些给IG祈祷的说说，明明是个高考成绩优异的大学生，却活得跟个封建迷信人士一样。
　　最后等到十一月中旬，在IG陆续把G2和fantic给3：0之后，陈梓岚才总算放下心来，长舒一口气，并且在IG捧杯的时候还罕见的别过头在一旁偷偷抹眼泪，一点都没有平日里那种冷冰冰的高冷范儿。
　　不过也可以理解，作为一个lpl的粉丝，等这个冠军是等了很久了，她会热泪盈眶一下也是正常反应。
　　再然后的几天，就是平静的直播日常了，没有什么太大的事情。
　　接着，等到了十二月份的时候，LPL按照惯例举办了全明星赛，其中有职业选手的全明星赛，当然也不会缺乏各大知名主播的娱乐表演赛。
　　而这一次鲨鱼台就把其中两个名额都让给了唐小糖和陈梓岚。
　　怎么说呢，虽然是lpl的全明星周末，但就实际体验而言，似乎和十月份鲨鱼嘉年华全明星区别也不是很大，无外乎从自家平台内的主播对抗赛变成了全网的主播对抗赛而已。
　　只是这次官方搞了一个骚操作，那就是把以喜欢“合体”著称的红枣组合给拆了开来，小冬枣被分去蓝队打上路，红叶被分去了红队打野。
　　说实话，这一波操作是所有红枣组合的粉丝们都始料未及的，甚至唐小糖和陈梓岚在得知这件事情的时候，也懵了。
　　啥意思？一人分一边？
　　这是要让我们确定一下平时双排的时候，到底谁才是爹谁才是儿子吗？
　　于是……
　　全明星娱乐表演赛上，唐小糖就被陈梓岚给抓崩了。
　　但这也没办法。
　　首先是盲选模式，没法把陈梓岚的蜘蛛给ban了。
　　其次两边打野跟约好了一样，唐小糖这边的打野整天往中路和下路跑，而对面的陈梓岚就完全住在上路，时不时还来个绕后越塔，搞得唐小糖的亚索开局十分钟直接0/3/0，被红叶和虎神的蜘蛛+贾克斯组合打得狗牌都不敢亮了。
　　因此，一边吃塔刀，唐小糖也只能无奈的叹口气。
　　真的，不是我菜，是我被针对了你们懂吗？
　　我们打野还一次都不帮！
　　坑爹打野不给力。
　　这把不c只管e！
　　最后……
　　蓝队这边也是毫无悬念的输掉了比赛。
　　……
　　LPL的全明星周末就这样过去了。
　　日子旋即便来到了十二月中旬。
　　因为月末要进行期末考试的关系，之后的一两周里，陈梓岚也是大幅度减少了自己在直播里的出镜频率，开始把更多的时间花在复习和应付考试上面。
　　虽然平日里一直在直播，但她的成绩其实还可以，稍微复习一下，不挂科应该不难。
　　而没了野爹的情况下，唐小糖也不敢打千分王者的高端局了，扭头又跑进钻一分段炸鱼——其实也不算炸鱼，主要是练英雄，现在她靠着玩小号，练了不少的lv0英雄，在有需求的情况下，只要英雄经验卡这么一氪，分分钟就能把一个英雄的熟练度氪成lv2，也就是所谓的王者水平。
　　其实要上lv3也不是不行，但从lv2升级到lv3需要1200点经验值，也就是整整120张英雄经验卡，而唐小糖现在手里的经验卡一共是252张，这一氪得氪掉自己小半年来全部储蓄的一半，说实话，还是有点心疼的。
　　反正自己现在也就打打直播嘛，先存着好了，等哪天有需求了也可以先用50张经验卡（10+40）把一个lv0氪成lv2来应付情况。
　　至少lv3目前来说，还真的一点都不着急。
　　“你有没有收到别人私聊你问你打不打职业？”12月29号，在期末考试结束后的当天下午，回家后，在沙发上看了一会儿手机，陈梓岚忽然走进唐小糖的房间里问道。
　　“没有啊。”唐小糖正在看动画片——她老二次元了——闻言摇了摇头。
　　开玩笑，她距离16周岁还差两天呢（她元旦过生日），还没达到这个世界的拳头公司规定的职业选手年纪，怎么会有人找她去打职业，被抓到了可是要被拳头罚款的。
　　“刚刚有人来问我要不要打职业。”陈梓岚静静道。
　　“嗯？找你打职业？你就一个蜘蛛能C，怎么会有人找你？不会是LDL吧？”唐小糖一脸的难以置信。
　　什么叫我只有一个蜘蛛能C，我的岩雀和死歌不也还可以么？而且我最近新练得啤酒人发挥也还可以啊……陈梓岚额头青筋暴起，但是忍了忍没动手，继续说道：“是LPL的队伍，V5，虽然今年并不在……但他们明年就要进LPL了。”
　　“V5啊，怪不得会找你，合情合理。”唐小糖恍然大悟。
　　V5是在今年下半年以竞标的形式闯入LPL的，是明年的新军之一，而且在她印象里V5这队伍确实挺放飞自我的，连电棍都能安排上，也难怪会主动来私聊陈梓岚，估计她要一点头，明年就真的能在LPL打比赛了。
　　只不过要说推荐不推荐，唐小糖肯定不推荐的，因为明年的剧本她都知道了，V5进了LPL遭到各路老牌强队暴打，就陈梓岚这水平上场，估计能把心态给打崩——她打个高校联赛没发挥好都自闭，让她打LPL天天挨揍，估计半年下来她天天都得做鲜虾泡饭给她吃，哪天不吃哪天就得抑郁症，无论是被自己气得，还是被网上的嘲讽和羞辱气的。
　　“那你打算去吗？”唐小糖虽然不推荐，但也不打算左右别人的意见。
　　“我当然不去。”陈梓岚奇怪的看了她一眼，“我又不打职业。”
　　虽然不是职业选手，但作为主播，她对职业选手肯定也是有所了解的——每天高强度的韩服训练，打完以后全网的舆论压力，光是这两点就足够让人难受了。
　　如今她已经算是事业小成了，成为了鲨鱼台的顶级女主播，不说日进斗金那也吃喝不愁，打职业能有这舒服？况且她三年的高中生涯就是为了考个好大学的，现在上了本地最好的SZ大学，却为了打职业书都不读了，这算什么，三年青春就白给了？
　　因此，综上所述，她是不可能去打职业的，打职业可以是她的梦想，但也仅限于“梦”和“想”。
　　“啊，你不打吗？”唐小糖不支持她去V5，但是看到她这么明确的表态不打职业，又觉得有些惋惜了——她还幻想着将来红枣组合联手杀穿LPL，登上世界赛舞台，最后和羞男李哥什么的一较高下呢。
　　然而这就没戏了吗？
　　“你想打职业？”陈梓岚看了她一眼。
　　这呆毛精到确实是可以去打职业，主要是天赋比较好，年纪又小，绝对是电竞圈的一枚璞玉，培养潜力很大，而且她本来也不好好读书，也就不会像自己一样浪费三年青春。
　　“对啊，到时候我们一起联手闯荡LPL，拳打IG姜承録，脚踢皇族简自豪，世界赛上一跺脚，T1李哥往后捎……最后一起迎接那场金色的雨，想想都觉得很帅气啊有没有！”
　　“没兴趣。”陈梓岚对这货的异想天开已经习惯了，转身就准备回自己房间——就你这还金色的雨？
　　你不觉得把你和那个画面放在一起会很违和吗？

-109- 加州？洛杉矶？
　　1月1日，元旦。
　　同时也是唐小糖的生日。
　　中午的时候唐恒和顾婉沁是拎着一个大蛋糕过来的，本来唐恒还打算搞得再隆重一点，把生日场所办在他开得那家电竞馆里，顺便也可以给唐小糖和陈梓岚搞个粉丝见面会什么的，但唐小糖对那么大排场的生日宴会不感兴趣，早早的就否定了这个提案。
　　最后普通的吹了蜡烛，普通的吃了蛋糕，没什么特别值得一提的地方，甚至连生日直播方面，总共也就播了一小时左右，然后就下播了。
　　其中，关于生日礼物这一块，顾婉沁送得是一条她亲手织的围巾，貌似是提前了一个月就开始抽空织了，黑色打底，用白色织了一个萌萌哒的猫脸上去，看上去还是蛮萌的，唐小糖立即高兴的收下了，还甜甜的道了谢。
　　唐恒送得是一副GentleMonster的墨镜，价格貌似不便宜，不过唐小糖感觉这玩意看着没有她那副像素墨镜顺眼，便一脸嫌弃的收下了，至于以后会不会戴上，只能说看心情。
　　而陈梓岚送的是CHERRY的键盘，大概两千多的样子，倒是让唐小糖这边有些惊讶，毕竟以她平常比较勤俭节约的作风来看，愿意买那么贵的一套算是挺下血本了，至少她自己用的那一套键鼠加起来也不过才五百块钱而已。紧接着在拆开来看了几眼后，唐小糖对这幅键盘也是十分满意，毕竟作为一个热衷于1v1男人大战的单人路玩家，只有这种粉红粉红的键盘才能配得上她的气质。
　　于是，元旦这天就这么过去了。
　　而等到1月2日，确定自己已经年满十六周岁后，唐小糖也是毫不含糊，吃过午饭就坐到了电脑面前，开始挨个儿联系各大战队——和陈梓岚那个没有梦想的家伙不同，她是有梦想的，现在终于达到了这个世界的拳头规定的打职业年纪，可以去职业赛场上扬名立万了，根本没什么好犹豫的好么！
　　当然！
　　作为一个颇具知名度的大主播，唐小糖在得到的待遇方面，和一般的高分段玩家自然也有所不同。
　　一般的路人玩家在打到峡谷之巅的高分段之后，都是要先通过邮箱或别的途径联系到各大战队俱乐部，然后就是进入训练营，参加试训，这个要墨迹很长的一段时间，考察的内容也很多，比如心态如何、抗压能力如何、和队友的社交沟通能力如何，再然后还有性格会不会很固执，是否能好好执行教练给予的任务、开发英雄池的效率如何等等。
　　等这漫长的考察期过了，确定没问题，才会作为青训队员登场，然后打打LDL什么的，再熬上一段时间，熬到获得在LPL登台亮相的机会。
　　而唐小糖这种大主播，按照各大战队回复的来说，就是直接跳过考察期，先打半年到一年左右的LDL联赛，如果发挥足够亮眼就可以上一队作为替补，最快一年左右就能打LPL。
　　其实这个条件已经很不错了。
　　毕竟各大战队的一队都是需要很多时间才能打磨出来的团队，不可能忽然加一个战斗力不明的新人进来的，况且小冬枣还是一个自带流量的大明星，把她吸纳进队伍却不给她上场，粉丝们骂起来谁顶得住？
　　但唐小糖这边，对这些答复就有些郁闷了。
　　她是有一大摞英雄经验卡的，版本强势英雄教练让她练哪个她马上就能在比赛上拿出来用，氪上个lv3，再配合一下爆发饼干，让她和羞男对线都不是问题，所以她才会自信满满的联系这些俱乐部——全都是LPL的中上游队伍，诸如BLG、EDG、滔博之类的，可以满足她出道第一年就杀进S赛的宏伟梦想。
　　不过看样子，这些战队对她就没那么自信了，即便她是一个千分王者照样不予信任，甚至唐小糖表示自己可以在训练赛里证明自己都没用——训练赛猛如虎，一上比赛怂成狗，这样的例子比比皆是，哪怕你韩服第一，训练赛大杀四方，照样得按要求老老实实的打个半年LDL，再看情况。
　　甚至聊到后面，这些战队的教练、经理们还十分委婉的劝她回去好好做直播，别整天“不务正业”幻想着来打职业，这职业赛场的训练强度就对女孩子不友好，有那么多时间继续当主播多赚点钱不香吗？
　　于是……
　　在结束了和这些俱乐部的通话后。
　　唐小糖便闷闷不乐的坐在电脑前面，开始反复斟酌起来。
　　她刚刚联系的俱乐部实力都很强，有进S赛的潜力，所以对成绩的要求也比较高，没法让她在年后的春季赛立即登场。而弱旅倒是要求低一点，因为手里挖不到什么人才，所以谁来都欢迎。
　　可如果去了弱旅，没有给力的队友，连个季后赛进不去，不一样和S赛绝缘了吗？
　　不过倒是可以打出一定的身价来，为下一年找个好东家埋伏笔……
　　她噘着嘴，单手托腮郁闷了一会儿，决定先放一放，毕竟她是自由人的身份，没有转会费这种说法，也不用在乎所谓的转会期，想什么时候做决定就什么时候做决定，根本不着急。
　　眼下，还有别的事情要做。
　　……
　　元旦过后，大学生们放假早得已经提前在家里吃喝玩乐了，而放假晚的中小学生们，这会儿也在备战期末考试，等考完了马上也会进入寒假的休息状态。
　　紧接着再过个两三个星期，等到临近二月份，就是过年。
　　不过，唐小糖和唐恒的寒假和过年方式，和一般人家还是有所区别的，因为往年的这时候，等到唐小糖寒假一放，父女俩马上就会收拾行李，然后乘坐飞机前往美国加利福尼亚州的洛杉矶。
　　这其中的主要原因是唐小糖的大伯一家移民到了那边，还在前几年的时候把唐小糖的爷爷奶奶也接了过去，大过年的，必须过去和他们见见面。其次的话，洛杉矶那边的冬天一点都不冷，温度稳定在10~20度左右，在那边过冬连棉袄都不用穿，不像南方这边湿冷湿冷的，离开空调间你就什么也不是。
　　当然，今年的话，自然也是要带上顾婉沁和陈梓岚一起——哪怕唐恒还没和顾婉沁领证，过年带女朋友见爹妈总是应该的！
　　很快，在得知了这件事情后，放下电话，陈梓岚似乎想起了什么，立即扭头看向了唐小糖，眼睛也微微眯了起来：“加州？洛杉矶？”
　　好奇怪啊，怎么总感觉这两个地名有点耳熟？是不是有人曾经在她面前提过这两个地方？
　　而唐小糖便默默将视线挪到了窗外的风景上，漫不经心的问道：“怎，怎么了吗？有什么问题吗？”
　　“没什么。”陈梓岚横了她一眼，也没打算再把某些旧账给翻出来。她现在已经对唐小糖比较认可了，是朋友关系了，那么再秋后算账就显得有点太小心眼。
　　只不过，忘肯定是忘不了的，她至今还记得某个“加州大学金融系博士”的前女友死在了戒毒所，搞得她到现在都不明白，自己这初恋到底算给出去了还是没给出去。
　　你要说给了吧，对方其实是个女的，但你要说没给吧，她现在已经能够体会到那些谈过恋爱的人所谓“累觉不爱”是个什么心情了，心态层次上已经不是之前的懵懂少女了，所以到底该不该算，她自己也不太清楚。

-110- 对不起，冒犯了
　　收拾完毕，办好签证，等到1月6日的时候，唐小糖一行人总算飞到了预定的目的地，也就是洛杉矶国际机场。
　　不过抵达的这天温度虽然不冷，却刚好在下雨，所以四人又临时去买了四把伞打着，然后才准备打车前往洛杉矶郊区的某一处牧场——唐小糖的大伯一家以及爷爷奶奶都住那儿，同时还养了一千多头奶牛，过着十分悠哉的农场主生活。
　　说实话，唐小糖对这种生活还蛮神往的。倒不是她有移民的兴趣，纯粹是觉得这种生活比较安心，有种大隐隐于市的感觉，也没有生活压力。
　　当然她现在的日子也不差，老爸唐恒同样事业有成，有大笔的遗产可以继承，加上自己在直播这一块儿也正值巅峰，等将来心累了，过去和大伯一起养奶牛也不是不行。
　　“你英语口语那么好？”等来到牧场门口，下了车，陈梓岚便撑着伞，一脸惊讶的看着她。
　　在从国际机场前往郊区的这一路上，唐小糖一直笑眯眯的在和出租车的司机大叔闲聊，内容也是五花八门，从中国文化跳跃到洛杉矶气候变化再跳跃到当代美国电竞圈的发展轨迹，后续还了到了未来如何抵抗三体人入侵以及女孩子的胸和屁股哪个重要……总而言之就是天南海北一阵乱侃，侃得司机大叔差点把路都开错了，要不是关键时刻陈梓岚看了一眼导航觉得情况不妙，赶紧提醒了一下，这少说得多绕一大圈。
　　所以这就很奇怪了，这呆毛精英语水平为什么那么高？
　　要知道她可是英语系的学生，以她的水平，都感觉自愧不如，这就很匪夷所思了！
　　当然，不只是陈梓岚，其实唐恒这边的吃惊程度要更甚一些，只是他压根儿不懂英语，也不知道唐小糖的英语具体有多好，更多的是不明觉厉。
　　“我的天赋和普通人能一样么？”唐小糖神气道。
　　她的英语水平当然没那么好，只不过早在飞机上的时候，唐小糖就把她的高阶语言学技能书给用了，所以英语水平才来了一次大升级，否则就她那工地英语，能把人听懵逼。
　　紧接着，无视旁边三人，她便撑着自己的小花伞，紧张的左顾右盼起来——哦豁，这里就是自由民主的美利坚么？
　　自己来的时候没带三级头三级甲，走着走着会不会突然被人爆头啊？
　　望着郊外小路上的雨景，她浮想联翩了一会儿，随后就跟着众人一块进了屋，得到了唐小糖大伯一家子以及爷爷奶奶的热情招待。
　　“呀，小糖啊，好久没见了啊，还是那么可爱啊，一点都没变！”看到唐小糖，大娘立即亲热的走了过来，摸了摸唐小糖的小脑瓜，“今年该初一了吧？”
　　“已经初中毕业了。”唐小糖双眼无神的看着她。
　　“啊？都初中毕业了吗？嗨我这记性！”大娘愣了一下，尴尬笑道，主要是唐小糖平时都在国内，没事也不来这边，也就每次过年的时候才见个面，印象里这小姑娘从小学五六年级开始，形象就没有发生过太大的变化……结果一不小心就给搞错了。
　　抛开这个尴尬的小细节，之后的场面还是比较其乐融融的。
　　唐恒乐呵呵的给兄长嫂子以及沙发上的老两口介绍自己的女朋友以及女朋友的女儿，而大娘在拉着顾婉沁的手聊了一会儿后，忽然想起了，像石头人开大了一样猛冲到了二楼，拍着二楼某个房间开始嚷嚷起来：“成亮，唐成亮！你妹妹都来了，你还在睡觉？这都中午了，你要睡到几点起来啊你？！再不起来我把你被子都掀了，听见没有？！”
　　唐成亮是唐小糖的堂哥，两人年龄差不多，也就唐小糖16岁，他17岁的样子，记忆中唐成亮从小就是熊孩子，长大以后稍微好一点，但也和普通的高中男生差不多，戴着一副黑框眼镜，没有什么令人印象深刻的地方。
　　在被老妈砸门之后，唐成亮磨磨蹭蹭半天，总算穿好衣服从房间里出来了，刚好看到唐小糖和陈梓岚在把行李箱往二楼的客房里搬，便下意识打了个招呼：“呦，小糖你来了啊。”然后又困惑的看了一眼陈梓岚，推了推眼镜，“这位美女是……”
　　“陈梓岚，我爸女朋友的女儿，我姐。”唐小糖介绍道。
　　谁是你姐？我寻思我妈还没和你爸结婚啊？陈梓岚本能的想反驳，但别扭了一会儿，也没说什么，只是向唐成亮平静的点头道：“你好。”
　　“哦……你好。”唐成亮显然被陈梓岚的高冷气场给蒙蔽了，下意识把自己房间门一关——房间床上有一个涩情的二次元r18抱枕，这个给唐小糖看到没关系，但眼前这个小姐姐一脸性冷淡的样子，还是别让她看到比较好，免得第一印象太差。
　　回头还是得把房间清理一下啊……
　　唐成亮去刷牙洗漱了，而唐小糖和陈梓岚则认真把行礼都从箱子里拿了出来，她们差不多要在这客房里住半个月左右，也不能懒得直接把箱子往房间角落一扔就算完了。等把各自的笔记本电脑拿出来之后，唐小糖还测试了一下直播的网络效果——因为延迟的问题，在洛杉矶这边打国服的峡谷之巅很不稳定，就如同来之前所预料的那样，接下来要直播，多半得直播打美服。
　　“喔，小糖，陈姐姐，你们……”唐小糖和陈梓岚刚把自己买来的美服30级帐号登录上去，唐成亮就在门口探了探头，似乎有什么话要说，但在看到二人笔记本上的英雄联盟客户端后，立即惊讶道，“咦，你们会打LOL么？”
　　“昂。”唐小糖。
　　“那要不要一起开黑？我跟你们说，我打LOL贼强，上赛季钻石，带你们打排位保证轻松上分。”说起自己的段位，唐成亮立即得意了起来，毕竟对一个十七岁的少年来说，钻石段位已经不错了，至少他班级里的其他男生都还普遍是黄金白银，见了他都跟见了神仙一样，时不时会来求他帮打晋级赛什么的。
　　或许，这就是强者的感觉吧。
　　“钻石？钻4吗？”唐小糖笑眯眯的问道，这年头如果段位是钻3，钻2和钻1，大都会老老实实把后面那个数字报出来的，只有钻4守门员才会刻意省略后面的数字，只说自己是钻石，好让别人猜不透自己是钻石几。
　　“是，是啊……咳咳。”小心思被戳穿，唐成亮稍微有些尴尬，但很快又镇定了下来——无论如何他好歹是一个钻石大神，眼前这两个女孩子打这游戏，撑死了是个黄金玩家，陈姐姐的话，气质高冷，估计喜欢玩女警之类的ADC，唐小糖的话，用屁股想都知道是个玩软辅的，带她们两个上一波分，根本毫无压力好么！
　　想到自己即将要迎接可爱妹妹无比崇拜的眼神，唐成亮的神情不禁有些亢奋。
　　而另一边……
　　唐小糖和陈梓岚交换了一下眼神。
　　唐小糖打算逗逗他，但见陈梓岚微微摇头，只能遗憾的叹了口气，然后说道：“那个，堂哥啊，你想带我们上分，其实有点难的。”
　　“很难吗？没关系，我很强的，只是没时间打才钻4，你给我点时间，上个钻1应该没问题。”唐成亮立即说道，他压根儿没听出弦外之音，第一反应是俩妹子觉得自己的水平太菜，不好意思坑他，或者怕他带不动她们，才故意这么说的。
　　但这怎么可能呢？就算你俩再菜，菜得像个人机一样，又如何呢？只要我杀的比你俩送得快不就行了吗？
　　我将来可是要上王者的人，怎么可能连你们两个都带不动！那岂不是太丢脸了！
　　“……”唐小糖，“还是……不行。”
　　“钻一水平都不行？”唐成亮倒吸一口凉气，啥啊，你俩菜到连钻一都带不动？意思是得大师王者，或者职业选手才能带动你们？不至于吧？
　　“算了，你直接看这个吧。”唐小糖没办法了，只能无奈的晃起呆毛，十分不情愿的把自己的手机给递了过去，满脸都写着不高兴。
　　手机上面是一个浏览器页面，上面是关于小冬枣和红叶这对组合的百度百科。
　　唐成亮狐疑的看了她一眼，低头把百度百科上的内容仔细的看了一遍。
　　然后……
　　“对不起，冒犯了。”唐成亮朝她们深深的鞠了一躬。

-111- 大不了就一个人
　　唐成亮其实是来喊她们下楼吃饭的，不过第一轮上楼的时候他受到的冲击太大，把主要任务给忘了，茫然的下了楼，结果又被老妈骂了一顿，等第二轮又跑上楼才把二人喊了下来。
　　等吃过午饭，唐小糖和陈梓岚便回到房间，开始直播美服上分。
　　通常来说，论服务器战斗力的话，一般是韩服第一，其次是峡谷之巅，再往下是欧服，最后才能轮得到美服，而实际体验下来，唐小糖和陈梓岚的美服上分过程也确实没受到过什么阻碍。
　　从1月6号再到1月13号，用了刚好一星期的时间，便成功的把一个30级新号打上了超凡大师段位，虽然这里面是有和陈梓岚双排加成的缘故，但也明显能感受到，美服的水平是稍低一些的。
　　而且整个上分过程里唐小糖和陈梓岚都没拿过自己的招牌英雄，陈梓岚在练她的酒桶和奇亚娜打野，唐小糖在寻找自己还有哪些英雄没解锁lv0。
　　这时候唐小糖的lv0英雄其实已经有一大串了，都是她闲着无聊瞎练出来的，除了发条、辛德拉之类的主流中单外，像是中单小炮，中单卢锡安之类的也赫然在列，但其中有一个比较严重的问题就在于，什么位置练出来的英雄，拿到其他位置去打，效果会大打折扣。
　　譬如说唐小糖的剑魔一直是打上路的，熟练度lv1，但是拿来打中，效果就不太好，其中固然有版本因素，但也有唐小糖自己适应度方面的问题，所以这就意味着，即便唐小糖将来可以熟练的掌握中单卢锡安，也不代表她能迅速转职去打ADC。
　　而陈梓岚这段日子里的进步也不小，她从十月份的那次高校联赛结束后，就一直有刻意的去练习一下其他的打野英雄，如今到了新年的一月中旬，将近三个月的时间，不仅岩雀的熟练度马上快lv2了，还额外练出了lv1的酒桶和奇亚娜，算是好好的扩张了一下自己的英雄池。
　　很快又是好几天的时间过去。
　　考虑到对局强度越来越高，并且陆陆续续会排到诸如北美第一瑞雯这样的大主播，或是C9的女装大佬sneaky之类的职业选手，唐小糖和陈梓岚在经历了一波五连跪后，也总算不藏着掖着了，双双掏出了各自的招牌英雄，开始以极高的效率直奔美服的王者800分。
　　当然，这样的高速上分自然也不会完全没有人注意到。
　　毕竟顶尖分段的玩家相互之间都是比较熟悉的，一对上分速度极快的陌生中野组合忽然杀进了高分局，甚至面对各大战队的职业选手都丝毫不虚，会有人主动过来加个好友套近乎也是很正常现象——认爹这种事情可不止国服有，外服的玩家看到厉害的大腿也是很乐意主动去抱一抱的。
　　于是，这天晚上，在连续四把排到了TL的下路组合doublelift和corejj，并且靠着中野联动carry了对局后，唐小糖刚一下播，客户端就收到了doublelift的好友申请。
　　“大师兄主动加我好友了耶。”确认是这个id没错，唐小糖在添加完好友后，有些惊喜的说道。
　　她对大师兄这名选手还是很尊重的，不仅仅因为他是美籍华裔或北美第一ADC（狗吹），更重要的是他打了太久了，快十年了，打了那么久却仍然没有放弃，百分之九十九的职业选手都无法做到，但凡有点脑子的早就风光退役，回去搞直播了——他是真正在追逐梦想的人，和那些为了收入才来吃青春饭的人不一样。
　　而眼下这样一名知名度极高的老将居然主动加了她好友，这什么意思，想必不用多说了吧？
　　想到这儿，唐小糖马上得意的看向了陈梓岚，呆毛翘老高，不过陈梓岚瞥了她一眼，马上也不咸不淡的回道：“他也加我了。”
　　什么嘛，搞半天是一起加的？
　　唐小糖稍微有些扫兴，而陈梓岚沉默片刻，忽然问道，“他是不是有跟你说什么？”
　　“他问我去不去TL打职业。”唐小糖看了看大师兄发来的那几行英文，抬头问道，“跟你也是这么说的？”
　　陈梓岚嗯了一声，也不说话，纤细的手指在键盘上敲动起来，看样子是在回消息。
　　唐小糖好奇道：“你怎么回他的？”
　　陈梓岚奇怪的看着她：“还能怎么回，当然是拒绝了，我又要做直播，又要读大学，哪里有空打职业。”
　　这就直接拒绝了？一点都不带犹豫的？唐小糖愣了一下，赶紧说道：“你也别着急啊……先问问待遇啊！这么快拒绝干什么。”
　　陈梓岚闻言便无语的看着她：“我又不打职业，我问待遇干什么，问了我又不去。”随后她看了唐小糖一眼，忽然明白了什么，皱眉道：“你别告诉我，你打算去打职业。”
　　这呆毛精会去打职业？不可能吧？应该不可能的吧？
　　而且就她这小短腿，到时候队员们登台排排站，大伙儿的身高都挺整齐的，唯独到呆毛精边就矮下去一大截……真是想想都觉得违和感满满。
　　看到陈梓岚一脸不相信的表情，唐小糖咳嗽了一下，先是和doublelift又问了几句，然后才正色道：“这个……我确实是有这个打算的。”
　　她刚刚问过大师兄了，能不能直接打LCS。
　　只能说，可能是北美这边真的制度太宽松，或者是太缺乏人才了，在看到唐小糖的问题后，大师兄居然想都不想就直接一口保证，表示训练赛发挥得没问题就能在LCS常规赛上登场，根本不像国内那样严格，上LPL之前非得先去LDL历练一番。
　　这样一来，唐小糖不得不承认，她是真的有点动心了。
　　而且和LPL那边不同的是，大师兄所在的队伍是TL，可以说是北美的最强幻神了，哪怕不知道后续的剧本，也没有人会认为TL进不了世界赛——能进这样一支队伍，不论别的，起码S赛名额肯定有了，那还有什么好怕的？
　　至于待遇方面就更无需多说了，首先LCS和LPL就是最出名的两个土豪赛区了，在待遇上面从来不会亏待选手，况且唐小糖本身也不是很在乎待遇的问题，只要队友别拉跨，就算不发工资她都没意见。
　　“你真的打算去TL？”陈梓岚有点被吓到了，一脸吃惊的看着她，“你脑袋坏掉了？主播事业的巅峰期，不做主播去北美当职业选手？直播间粉丝们怎么办？”
　　“粉丝们可以在比赛上看到我啊！这不也挺好的么！”唐小糖倒是一点都不在意。
　　“别乱开玩笑行不行！”陈梓岚恼火道，伸手就掐住了唐小糖的脸，而唐小糖也没挣扎，就这么眨巴着大眼睛直勾勾的和她对视，似乎在用眼神告诉她自己并没有开玩笑。
　　陈梓岚马上沉默了下来。
　　其实直播这一块，真要她一个人播也不是不可以，她的独立性是很强的，就算一个人也能把自己照顾得好好的，只不过一想到以后家里没有这货欠打的身影了，就莫名的会有些不习惯，继而感觉很不舒服。
　　但她不是那种会强行劝阻别人的人，很快又问道：“你真这样打算了？你爸同意这种事情？”按照她对唐恒那种女儿控的理解，如果闺女要去打职业，应该是会第一个跳出来反对的。
　　“我爸那边你不用担心，很早就问过了，他的态度是不支持也不反对，让我自己做决定，如果我真的很想去试试看的话……”唐小糖眨了眨眼，继续说道，“要不你也跟我一起怎么样？没有你打野，我和新打野不一定合得来，而且我印象里TL的打野还挺捞的，我不相信他能有你我这样的默契度。”其实是肯定没有，她和陈梓岚的默契度是绑定了队友面板后自然慢慢升上来的，思维模式会愈发同步，而TL打野又没和她绑定，到时候会是什么结果实在是没什么保证。
　　“我？我才不去，你爱去你自己去……”见劝阻无效，陈梓岚转头便在客户端的聊天界面上拒绝掉了大师兄那边的邀请——开玩笑，打职业是不可能打职业的，这辈子都不会去打职业的！三年青春就为了考个好大学，现在一个念头就把三年白给了，得是怎样的傻子才能做出这样的决定？
　　大不了就一个人当主播，一个人租公寓，就算没了这呆毛精，她的日子照样可以过得很好！

-112- 想想都令人悲伤呢
　　见陈梓岚完全没有和自己一起去TL的意思，唐小糖这边不禁有些失望。
　　毕竟她和陈梓岚是绑定了队友卡的，思维同步率会越来越高，就像是玄幻小说里那些可成长性的神兵一样，或许不是最强的那把，但只要好好调教一番，最后一定是最适合自己的。
　　现在没了和陈梓岚的中野联动，她的战斗力少说要下降个25%左右。
　　这样一想……
　　感觉好伤啊！
　　虽然她现在已经有了一大摞的英雄经验卡，没了陈梓岚的默契加成，她自己点一个lv3英雄出来也可以。
　　但一般来说，她是不会专门去点一个lv3英雄的。
　　毕竟从lv2升级到lv3，需要120张经验卡，是从lv1升级到lv2的三倍消耗。
　　我有那么多经验卡，不多整三个lv2英雄扩充一下英雄池，非得去氪一个lv3干嘛呢？别人教练又不是瞎子，被无期徒刑了怎么办？或者直接当面NTR，抢你的阿卡丽，还当着你的面玩她，哇，想想都觉得痛苦。
　　而且，平行世界的版本变化是怎样的，谁也说不准，你前脚刚把某个英雄升级到lv3，后脚脑瘫设计师就砍英雄……那唐小糖不得气得去啃设计师的头皮。
　　所以，正常来说，到了lv2唐小糖就不会再去氪了，除非将来英雄池太深厚了，没什么专门要练的英雄，经验卡也富余得很厉害，到那个时候，唐小糖才会考虑去主动解说lv3英雄。
　　……
　　第二天早上。
　　一大早，唐恒和顾婉沁还在一楼的房间里睡觉呢，唐小糖就咚咚咚的去敲门了，吓得唐恒穿着个裤衩就从床上跳了下来。
　　然后……
　　就被唐小糖告知了关于去TL打职业的事情。
　　“你要打职业？”唐恒躲在门缝后面问道，心情十分震惊。
　　“对的。”唐小糖点点头，她其实压根儿不是来征询老爸意见，只是需要一个工具人送她去TL俱乐部基地顺便陪着她一起签合同而已。
　　但这不能说，毕竟是老爸嘛，要给几分薄面的。
　　“太突然了，让老爸缓缓。”唐恒说着就打算关门，他现在身上就一个裤衩，太羞人了，不方便说话。但唐小糖早有准备，用脚就把门缝给堵住了，还很认真的一字一句道：“你应该不会有意见吧？”
　　见唐小糖不肯放过自己，唐恒没辙了，作为一个女儿控要拒绝女儿认真提出的要求实在是有点困难，只能弓着身子继续躲在门缝后面叹气道：“……可老爸不支持你打职业。”
　　“没意见？很好，那今天下午我们就去TL的训练基地吧。”唐小糖很满意，毕竟不支持就是不反对嘛！
　　而且TL的训练基地就位于洛杉矶，开车过去也就二十分钟的路途，可以说是相当方便了。
　　通知完毕，唐小糖蹦蹦跳跳的走了。
　　而屋内这边，顾婉沁便坐在床上一边穿衣服一边惊讶道：“你不劝劝她？”
　　她现在对电子竞技也是有所了解的，但还是无法理解男友会这样简单的让自己女儿放弃正值巅峰的主播事业，跑去当什么职业选手，有一种捡了芝麻丢了西瓜的感觉。
　　当明星大主播不好么？
　　突然跑去打职业，就像是韩国那边演艺事业关键时期的明星被迫去服兵役了一样，别人避之不及的事情，到你这边咋就那么乐意之至呢？
　　“她有这个天赋，现在又有这个念头，肯定劝不住了。”
　　唐恒倒是一点都不慌，旋即一屁股坐在床上，露出了老谋深算的微笑：“所以不如先顺着她的意思让她自己去实际体验一下打职业究竟有多么幸苦多么累……小顾你相信我，我对她实在是太了解了，吃不了苦的，最多一个月她就不想打了，又想回来做主播了，我能保证。”
　　没错，作为一个LPL观众，唐恒自己对打职业也是有所耳闻的，听说过很多年轻人去参加诸如RNG之类的青训营，最后打了不到一个月就逃跑了。
　　理由就是训练强度太大，要求太严格，还经常和队友吵架甩锅什么的，气得流眼泪都是在正常不过的事情。
　　这种生活，是自家那个温室里的花朵能承受得么？
　　况且自家闺女完全没打过职业，连次级联赛的历练都没有，一上场直接就是LCS联赛，这又能打得多好？
　　到头来，估计就是初次上场，过于紧张，发挥不佳，被换下场，昙花一现，惨遭雪藏，心态失衡，原地自闭，失去锐气，解约退役……最后一脸黯然的回到家扑入老爸怀抱，嘤嘤嘤求安慰。
　　唉，这画面，想想都令人悲伤呢。
　　……
　　TL的豪华训练基地是由alienware（外星人，就是戴尔旗下那个笔记本电脑牌子）合作建设的，2017年建成，位于洛杉矶东部，离圣莫妮卡沙滩很近，距离唐小糖大伯家的牧场也说不上太远——好歹都在洛杉矶，总共也就半小时的车程，因此理论上唐小糖就算去了TL也可以不住在训练基地，借住大伯家也没什么影响。
　　当然！
　　这么大一片训练基地肯定也不是单独为lol分部准备的。
　　这里是TL的训练总部，诸如csgo之类其他分部的队员们也会在这里集中训练，听着像个超大型的豪华网吧。
　　由于在来之前，唐小糖就已经和大师兄打过招呼了，因此等唐恒刚把车子开进停车场的时候，大师兄就已经带着教练cain出现在了停车场门口，开始好奇的观望起来——Cain是一名韩国人，远古时代在najin黑剑打辅助位，和duke、watch以及鼠王pray都当过队友，算是电竞圈的元老了，不过因为成绩一般，并没有什么知名度，如今在TL担任主教练。
　　“那就是你说的特别猛的中单选手？”cain指了指从车上慢慢下来的唐恒问道。
　　昨晚doublelift在邀请那对中野来TL打职业的时候，其实是并没有提前和cain或经理Michael Artress通知过的。
　　但cain对此也没什么意见，因为以doublelift的地位和水平，如果真看上了哪个路人玩家，认为他们有来LCS打职业的水平，那百分之九十是不会看走眼的，所以在听到doublelift声称那对中野贼强，而且中单答应来TL试训后，cain心中还隐隐有些期待。
　　应该很强吧？虽然今年的时候C9的jensen也要加盟到TL了，但说实话，无论是jensen还是自家打野xmithie，这对中野组合也就在LCS称王称霸而已，上了世界赛就开始混，所以能有厉害的新人来，cain是无比欢迎的。
　　但眼下，看着唐恒犀利的光头，虬结的肌肉，还有这憨厚的大叔面庞……
　　Cain感觉自己得到的不是惊喜，而是惊吓。
　　这什么鬼啊，彭亦亮你特么在逗劳资？
　　你这找的是职业选手，还是拳击手？
　　这种家伙要敢给我来一拳，下一秒就得跪在我面前求我别死了吧？
　　而且更加让cain难以置信的是，这个光头壮汉居然还带了一个小萝莉在身边。
　　这特么连女儿都有了，没有个35岁谁信啊？
　　这是要挑战电竞圈职业选手的最大年龄上限吗？
　　“这个……”大师兄也有点懵了，他邀请对方来TL也是一时兴起，在得知对方不是电竞选手后担心被其他战队发现，便选择了先下手为强。
　　神特么来了个光头猛男！
　　不过，在震惊得差不多了之后，大师兄和cain还是赶紧的迎了过去。
　　毕竟电竞圈是实力说话的。
　　就算这是一个女儿都已经上小学了的猛男老爹，只要人家打得够好，他们TL就没道理拒绝对方。
　　“你好，我是doublelift，这是cain，我们的主教练。”大师兄。
　　“你好。”cain也立即微笑起来，表现得相当友善的样子。
　　没办法啊，这光头大汉看起来实在是太悍勇了。
　　如果摆架子装逼，以后相处的时候可能会挨打。
　　但……
　　和想象中不太一样的是，这光头猛男在看了他俩一眼后，用非常别扭的口音说道：“哈喽？奈斯吐米特鱼？好啊由？”
　　听到这抽象的发音……
　　Cain第二次愣住了。
　　一旁的大师兄更是直接满脸黑人问号。
　　奇了怪了，昨晚他在客户端上是和对方能正常交流的啊。
　　怎么眼下，对方看起来就像一个没学过英语的外国人一样呢？
　　难道昨天你都是一边开翻译一边和自己说话的？
　　“你们好你们好，我是来试训中单的，你们可以叫我dongzao，这是我爸，他不会英文，所以你们和我说就行了。”这时候，一旁安安静静的小萝莉忽然开口道，甜甜的声线立即吸引了二人的注意力。
　　“你的意思是……昨晚那个阿卡丽和亚索玩得特别好的中路是你？”大师兄匪夷所思的看着唐小糖。
　　“对啊，是我。”唐小糖赶紧骄傲的挺胸抬头，她也觉得自己玩得特别好，但夸她的是毕竟是大师兄这样的世界级选手，还是值得开心一下的。
　　“这……”大概是这一展开太超乎想像，大师兄和cain一时间有些不知道该说些什么，最后cain想了想，忽然问道，“你多大了？”
　　他感觉这小姑娘最多不会超过14岁，还没到规定能打职业的十六周岁，今儿估计是白等了。
　　“16啊。”唐小糖说着出示了一下自己的证件。
　　居然还真的满16周岁了……
　　在问到这里，大师兄和cain基本上心里也有决定了，互相看了看，最后由大师兄率先开口道：“那先上去试试吧……打几把训练赛看看效果，如果你表现可以，我们就让你加入队伍，而且还能在常规赛上登场。”
　　怎么说呢，在此之前，大师兄和cain的想法都是有人才就先签了。
　　反正俱乐部财大气粗不差钱，先培养着试一试，哪怕第一年发挥不好，打LCS效果太差，未来几年说不定就能成长起来。
　　但现在的话，看着对方这人畜无害的可爱外貌，大师兄和cain顿时改了主意，有些不太想签了，打算让她随便打一场训练赛，打完就找个借口给她劝退了。
　　倒不是他们出尔反尔，而是觉得对这种可爱又有技术的小姑娘来说，打职业实在是一个很糟糕很错误的选择——你天赋很高，可电竞圈的天才少年多了去了，你又能比他们高出多少呢？况且女孩子本来就不适合打职业，比起追逐那梦幻泡影般的S赛冠军奖杯，当女主播什么的，不是更有职业前景吗？

-113- redleaf
　　来到训练基地属于lol分部的楼层，在等选手们把手中的rank结束后，cain很快制定好了训练赛的成员名单。
　　因为主要目的是考察dongzao这名选手的实力，所以cain把首发队员们和替补们也全部打乱分配在了两边。
　　首先是上路的impact，以及打野的xmithie，这两个是和唐小糖一起分在红色方的，正好可以考察dongzao这名选手与TL上野的相性程度。
　　下路则分配了一个替补ADC，外加TL的老辅助olleh。
　　其中olleh和impact都是在LCS呆了很多年的老外援了，现在已经拿到了美国绿卡，成功本土化，并不会占用外援名额，这也是TL可以继续往队伍里加入新外援选手的主要原因。
　　而jensen、doublelift以及corejj，则是与替补上野一起，被分配在了另外一边的蓝色方。
　　这样一来，两边看起来还是挺平衡的。
　　唐小糖这一边，只有一个ADC是替补。
　　剩下三个人里，impact无需多说，因为长相而被国内网友们称呼为“大木老师”，是SKT的上路一代目，冠军皮肤的拥有者；
　　打野xmithie也是TL的老打野了，虽然世界上经常因为混得厉害而失去存在感，但打LCS还是没什么压力的；
　　下路的辅助olleh则是老韩媛了，去年的TL首发辅助，如果不是今年corejj来了，他依然可以担任首发。
　　而蓝色方这边……
　　上路和打野是替补。
　　中路是作为外援的C9中路jensen，没错，就是那个打世界赛常年拉跨但在LCS所向披靡的男人，被国内网友们亲切的称呼为“简皇”。
　　而下路的大师兄配合着刚从三星那边挖来的新辅助corejj，说是北美第一下路组合，应该是没有任何争议的。
　　这样的两边配置，显然也不会让dongzao选手感觉有任何的不公。
　　不过，在召集队员们过来打训练赛的过程中，唐小糖这边，还是遭到了一定程度的围观的。
　　毕竟小小年纪能具备职业选手水平的女孩子，本身就比大熊猫还要稀有了。
　　更何况这小姑娘长得未免太可爱了一点，如果真的能签下这么一个小姑娘放在基地里，哪怕是作为吉祥物，都是很美好的一件事情！
　　当然，有一点还是要澄清的，那就是他们并非炼铜术士，更不是变态，他们只是一群正直善良的萝莉控而已。
　　萝莉控和炼铜术士之间是有区别的，还希望大家不要搞混。
　　……
　　训练赛采取的是盲选模式，可以让唐小糖尽情的拿到自己想用的英雄。
　　而唐小糖的招牌英雄是两个，一个是自己打着打着就升到lv2的阿卡丽，一个是氪金出来的亚索。
　　考虑到当前版本的阿卡丽非ban必选，亚索的优先级相对较低，因此唐小糖立即锁下了她的雾隐忍者，还偷偷嗑了个饼干。
　　然后她便听见一旁的xmithie问道：“dongzao，你想要我用什么打野？”
　　“蜘蛛。”唐小糖毫不犹豫的回道。
　　“蜘蛛？”xmithie微微一怔，没想到她会报出这么具体的一个英雄名称——一般来说不应该是什么“灵活一点能跟得上我的”“带控制能开团的”“肉一点的”之类的要求么，指名道姓要和蜘蛛配合也太少见了吧？而且让xmithie有些犹豫的是，他的英雄池里面玩得好的英雄都是瞎子、挖掘机和皇子之类的主流打野，像蜘蛛这种太吃前期节奏的AP打野其实不在他的擅长英雄范畴内，比赛里他也很少会用到。
　　不过……
　　在这么可爱的小姑娘面前不能说不行！
　　这可是涉及到了男人的尊严问题！
　　于是，身为队内年纪最大的老大哥，xmithie马上就锁下了蜘蛛打野。
　　很快，进入游戏。
　　中路是唐小糖的阿卡丽来和jensen 的奇亚娜对线，版本T1刺客之间的对决，谁也没从英雄方面占到便宜。
　　因为偷偷嗑了爆发饼干的关系，唐小糖的状态十分的良好。
　　而对面的jensen似乎是被cain赛前叮嘱了一下，这会儿也全力以赴起来，并没有表现出丝毫的散漫。
　　于是在前五分钟的时候，中路便打得有来有回起来，互相频繁的换血，但又热血中维持着一丝冷静，并没有谁冲动上头，试图打出一波单杀。
　　但很快，随着七级的时候，双方中野在河道处打了一波2v2，平静的节奏很快就被打破了。
　　唐小糖这边是红色方，中野是蜘蛛与阿卡丽。
　　而jensen这边的蓝色方，中野是奇亚娜和皇子。
　　从战斗力上来说，在双方都满状态有技能，这波2v2真打起来，应该是各有千秋的才对。
　　可结局却是阿卡丽和蜘蛛中野联动，一死一送，还顺带着害死了下路试图支援的辅助，并且赔上了一条火龙——阿卡丽E技能标记到以后先手上了，但xmithie这波想稳一手，没有第一时间跟闪现配合阿卡丽集火对面皇子，最后等他意识到情况不妙的时候，已经来不及了。
　　“抱歉，我闪慢了。”xmithie赶紧说道，他这波要是果断闪现结茧，必然能配合阿卡丽杀掉皇子的，可惜他犹豫了一下，结果闪现过去，结茧还空了，操作略显下饭。
　　“没关系没关系。”唐小糖看起来真的一点都不介意。
　　一波血亏，送了一波大节奏出去，局面很快进入劣势。
　　不过，这一把倒是并没有因此就葬送掉。
　　因为在后续的发挥里，抛开和xmithie的配合问题，阿卡丽的亮眼表现还是不少的，两波在团战中切死了关键人物大师兄，使得这场训练赛的战况比平日里要胶着很多——一般的训练赛都是打得很快的，以找问题为主，十几分钟一把，很少有训练赛会打到25分钟以后。
　　但最终撑到35分钟左右的时候，这一局还是以jensen所在的蓝色方推掉了大水晶而宣告结束。
　　训练室内的OB视角大屏幕旁边，唐恒在训练赛结束后，也是拿出手机打开翻译软件按了按，然后把手机举到了cain面前，上面是一行翻译出来的英文：“你觉得她表现得怎么样？”
　　Cain敬畏的看了一眼唐恒魁梧的肌肉，然后也打开翻译软件并回道：“她潜力不错。”
　　这一把看下来，dongzao这个小姑娘的问题其实能找出很多，但综合而言，无外乎两点——一个是打法风格比较独，有一种浓浓的打单人rank的感觉，干什么都是不等队友就上，另一个就是打法极其激进且容易上头，无论打不打得过都一定要打，根本稳不起来。
　　而很巧的是，恰恰好xmithie这名老将性格就比较稳，不太喜欢打没把握的仗，这种情况下风格迥异的二人一旦联动起来，对全队来说都是一场灾难。
　　不过对cain而言，这些问题其实都是小问题。
　　比如打发独，那是因为没有融入团队，仍然带着单双排rank的习惯，又比如容易上头，进攻型选手其实都有这毛病，典型的就是theshy。
　　所以他重点看的，其实是dongzao的操作能力和抓机会能力。
　　而现在看下来，虽然中间送了几波，但那几波如果xmithie能够跟上，确实还真的是能打的，不能算判断失误，只能说没沟通好，而操作方面也完全拉满了，没什么下饭失误。
　　因此，不说她未来能否达到TheShy那种程度，至少成为一个优秀的上单选手，还是潜力很大的。
　　但……
　　即便如此，Cain依然没有改变自己想法的意思。
　　毕竟这才一局训练赛而已！
　　潜力或许能看到一点，但谁知道未来的样子？
　　像这种天使一样可爱的小姑娘，就应该好好的去上学，或者去当一个粉丝无数的人气主播什么的，能做好的事情有很多，但其中绝对没有电竞选手，因为电子竞技，真的太不适合女生了，别说长期熬夜什么的对身体上的影响，光是网络上的各种外界舆论压力，都足够把一个十六岁小姑娘的身心给完全摧毁。
　　况且她的风格还和xmithie有冲突，要让她发挥出作用，得专门去找一个激进型的肉食打野来和她打配合，但她一个新人，凭什么能有这种待遇？
　　于是，等游戏结束后，看到唐小糖神情忐忑的走过来，cain便淡淡的说道：“dongzao，很抱歉，就目前的表现来看……我觉得你并不适合TL。”
　　“不行吗？”唐小糖迟疑了一下问道，“是不是因为我开局那波和xmithie没配合好？”
　　那波她觉得是能打的，下意识就上了，上完以后发现蜘蛛闪现E空了，这才想起来这蜘蛛不是自己平日里熟悉的那个蜘蛛，上之前似乎该先询问一下的……结果一手促成了前期那波大节奏。
　　而且在她的感受中，xmithie这蜘蛛玩得属实不太行，要不是训练赛，她打完之后必举报这人故意演她。
　　是的，真不是甩锅，好几波都能打，操作空间特别大，结果这蜘蛛在那边想上又不敢上的样子，最后把她给坑死了，否则这把下来，她作用少说能提升40%，就算输了，也是SVP尽力局的那种。
　　“确实是这方面的原因。”Cain漫不经心的低头玩起了手机，语气随意道，“xmithie和你很难配合起来，你们的风格差太多了，而且我们并没有和xmithie一样优秀的肉食打野……你暂时也没有那么大的投资潜力。”
　　他说完这番话，就打算送客了，毕竟从见面的那一刻开始，他和doublelift就没打算让这小姑娘入队打职业，太不合适，除非这小姑娘能够在训练赛中像虐菜一样的乱杀……但这怎么可能呢？这只是一个新人选手，又不是faker或theshy，要求她carry队友并拿下MVP，这要求未免也太高了一点。
　　然而，他话刚说到一半呢，忽然就被一旁的大师兄给打断了一下。紧接着他就一脸诧异的看着大师兄急匆匆的跑了出去，又急匆匆的带了一个亚洲面孔的年轻女孩跑了上来，不由诧异道，“这是……？”
　　“你好，我是redleaf，我想试训TL的打野位。”陈梓岚目不斜视，假装看不到旁边的呆毛精——是的，她自己也一个人认真思考了一下，好不容易有了在TL这种顶级俱乐部打职业的机会，放弃了未免有些可惜，那还不如来试试看……万一真混了个冠军呢？

-114- 开局放线，三级抓中
　　坐到了训练室的电脑前，一边看着旁边的陈梓岚在那儿低头认真的调试鼠标速度，唐小糖兴趣盎然的问道：“你怎么来了你怎么来了？”
　　好奇怪啊，说好的要好好念书当主播，怎么转头就跟着来了TL打职业呢？
　　莫非是个隐藏的RBQ，你得先欲擒故纵的调教一下，才能让她乖乖听话？
　　“我怎么就不能来。”陈梓岚哼哼，“我就不能有职业梦想吗？TL是世界上商业价值排名第三的超级俱乐部，待遇很好，而且还是LCS的幻神，休学一年过来试试，也没什么好奇怪的吧？试一试最多后悔一时，不试的话，可能就后悔一辈子。”
　　说完她就避开了唐小糖灼热的视线，继续摆弄着她的键盘鼠标，看样子不太想搭理唐小糖的样子。
　　而另一边，就在陈梓岚登录自己美服账号的时间里，cain正一脸无语的拉着大师兄站在角落里说悄悄话。
　　“你到底从哪儿找来这么两个……女选手的？”cain都无语了，来了一个小萝莉已经够厉害了，居然转头又拉了一个姑娘，彭亦亮这小子该不会有什么私心在里头，所以才接二连三的往队伍里拉年纪不大的女孩子吧？
　　“我也没想到她们是两个女生双排……”大师兄也有点尴尬，“但她们确实挺猛的，在rank里。”
　　“那我们也不可能让她们一起入队的。”cain摇头，“你也看出来了，她们这两个明显是绑定的，要么都上，要么都不上。而目前的情况是，就算我让她们两个入队，也没机会让她们一起上场，你明白吗？”
　　他这是实话实说，因为今年战队从三星那边重金挖来了他们的灵魂队员corejj——买来肯定是要用的，不然这钱岂不是白花了？
　　而hongzao以及redleaf两名选手都是中国人，按照LCS这边的规定是得占用外援名额的，如果要上她们两个，重金买来的corejj就不能上，得换成水平差一些的olleh……那他们花那么多钱买corejj的意义何在？
　　况且dongzao和redleaf这两个女生都是新人，哪怕真的有潜力，也不可能比得上xmithie和jensen这对老将组合的吧？有这两老将就足够在LCS赛区内叱咤风云了，为什么非要冒风险去用新人中野呢？
　　完全没必要啊！
　　想到这里，cain便叮嘱道：“你回头让xmithie和jensen这把训练赛好好打，否则我就真给他们分别安排一个替补轮换。”
　　TL队内是有替补选手的，但这些替补选手并不会出现在选手名单上，换而言之这都是一些培养阶段的新人，并不会在常规赛中真的获得上场机会。
　　然而，如果真的有轮换替补在饮水机旁边看着的话，xmithie和jensen就算是LCS的老牌中野，肯定也会有压力的。
　　“好。”大师兄点点头。
　　果不其然，在得知了自己二人可能会有替补轮换后，等到进入选人阶段，xmithie和jensen就非常果断的拿下了自己比较擅长的瞎子和乐芙兰，没有丝毫放水的意思，明显是打算动真格的了。
　　“这把我们两个联动起来。”虽然盲选模式看不到对面英雄，但拿到了瞎子，xmithie的神情还是非常自信的，“jensen，咱们杀穿对面的中野。”
　　他上一把没打好，稍微有些坑，对于一名功勋老将而言自然是有些尴尬的，眼下到了对面去，搭档的中路也变成了关系不错的jensen，便打算一雪前耻，准备全力以赴的拿下这对新人。
　　况且替补轮换这件事情还挺让人有压力的，如果可以，他当然不希望有人对着自己的首发位置虎视眈眈。
　　“没问题。”jensen淡定的点了点头，他也挺习惯和xmithie打配合的，现在xmithie到了自己这边，他的战斗力只会比上一把更强。
　　于是……
　　等进入加载画面，两边的阵容很快就确定了。
　　蓝色方这边，上路的impact用塞恩打普通替补上单的凯南，这两个英雄不出意外的话应该是和平发育的结局，没什么好说的。
　　不过有一点值得一提的是，新赛季并没有迎来地图和符文大改，远古龙带斩杀的那个元素崛起地图没来，可能会等到明年才出（不许问为什么），所以凯南的偷钱符文也依然保留。
　　中野这边，唐小糖和陈梓岚的经典阿卡丽蜘蛛组合，对阵的是jensen和xmithie的拿手英雄乐芙兰与瞎子，因为都是操作上限很高的英雄，所以一旦发生中野2v2，谁输谁赢都不好说。
　　而下路的话，则是普通替补AD与olleh的EZ牛头组合，对阵doublelift和corejj的卢锡安与锤石——大概是知道自己与北美第一ADC大师兄的实力差距，也知道olleh和三星冠军辅助corejj的差距，普通替补AD的想法也很简单，那就是普通的Q兵，普通的混，再给olleh的牛头挤出一点出去游走的空间。反正他们的阵容核心是中野，他这个EZ只要别送就行了。
　　……
　　进入游戏。
　　各条路开始正常对线。
　　虽然不是很愿意承认，但在上把对局结束后，对面那个小姑娘手中的阿卡丽，还是能在对线期让jensen这边感受到一些压力的。
　　不过好在，这次他选用的是自己的拿手英雄乐芙兰，而非还在练习中的T1刺客奇亚娜。
　　靠着手长优势，在前期和阿卡丽对线的时候，乐芙兰要比奇亚娜舒服很多。
　　况且他本身对乐芙兰的熟练度也更高一些，拿到这英雄的时候，就会更加自信。
　　一级多兰戒出门，学好W，走到线上，jensen立即用W踩了对面的阿卡丽一脚，还顺势清了清线。
　　对面的阿卡丽显然对他这种消耗手段有些束手无策，反手Q出来的一瞬间，jensen就已经二段W瞬移了回去，所以那一排苦无，自然也Q在了空气中。
　　紧接着，后退两步拉开小兵仇恨，jensen认真的补了补刀，等到第二波兵到来后，便率先升到了二级，并且点出了E技能狗链。
　　是的，作为一个经验丰富的乐芙兰玩家，jensen对于妖姬打阿卡丽，还是颇有心得的。
　　因为阿卡丽在二级的时候通常会学E技能，等妖姬W过来踩脸的时候反手E标记，再二段飞雷神过去进行反打，所以jensen在吃过几次亏后，便开始二级学狗链了。
　　只要有了狗链，阿卡丽敢二段飞过来，他狗链一拴，又是一波换血的大赚。
　　不过……
　　作为一个以阿卡丽和亚索闻名峡谷之巅的国服千分王者，jensen的想法，唐小糖自然也能猜到。
　　毕竟你二级妖姬的耗血方式，依然是普攻和W，而不是Q+W+平A打出电刑，那么你二级的时候学了什么技能，我会不知道吗？
　　是的！
　　如果说jensen这波的心理博弈在第二层，那么进入王者模式后的她，早就已经在第五层了。
　　所以在二级学了E技能后，唐小糖也毫不上当，E到之后也没有二段E过去打一套QA，而是稳扎稳扎的往后撤，等着兵线进塔，补塔刀，最后安全的升到三级。
　　这个过程中，或许因为妖姬手长的关系，会压到她一点补刀。
　　但无所谓。
　　因为她已经习惯了三级的时候被压在中路塔下了。
　　当然，这份习惯性的三级补塔刀，并不是和C皇学习，当一个唯唯诺诺的中路塔之子。
　　而是因为她知道，等三级的时候，会有一只蜘蛛过来帮她建立优势。
　　所以得提前放线，让对面的中路自己走到一个危险的位置上去。
　　没错，这个开局放线，三级抓中的套路，唐小糖和陈梓岚已经玩过无数次了，说是屡试不爽也不为过，效果极佳——没抓到就恶心一下对面中路，而一旦gank成功，就是血赚。
　　而且成功率其实是很高的，毕竟大道至简，简单的套路才是最实用的套路，就跟厂长那个祖传的二级抓下一样，你知道他可能二级抓下，但你不确定对面会不会这样做，然后你赌他80%的概率不会这么做，最后就中计了。
　　况且对面阿卡丽都苟在塔下吃塔刀了，作为优势方，总不能看着她补刀吧？骚扰两下是应该的吧？那么你敢过河道去骚扰她，下一秒，你就会看到一个蜘蛛绕到了你的身后。
　　最后，因为都有爆发伤害的关系，往往敌方中路连闪现都来不及交，血条就蒸发了。
　　不过这个玩法仅限于唐小糖和陈梓岚这种默契配合的中野，如果是单排的话，你连打野愿不愿意三级来帮你抓都不清楚（一般打野都喜欢三级抓上），自然就很难做好准备去提前放线，等待时机。
　　紧接着……
　　果不其然，在阿卡丽补塔刀的时候，jensen这边便开始骚了起来，甚至还主动W过去，打了一套Q+W+平A来触发电刑，瞬间打掉了阿卡丽将近半血，不过自己也被阿卡丽反手用E技能给标记了一下。
　　不过，二段W回去的jensen倒是一点都不慌，他手里有狗链，阿卡丽飞过来，他有充足的自信能够拴住对方，换血能再赚一波。
　　可就在他W回去，等着阿卡丽二段E过来的时候，身后一个蜘蛛忽然闪现过来，一个E技能的结茧提前出手，瞄准的就是他W回去的魔影迷踪印记。
　　于是，在两秒后，他的屏幕就变成了一片黑白。
　　……
　　这才三分多钟就爆发一血了？
　　在看到自家中路的阿卡丽和蜘蛛完成了一次成功的配合后，上路的impact，下路的替补AD以及辅助的olleh心中都微微有些意外——jensen这就被抓死了？还是被一对新人中野？是他太轻敌，还是我们的新人中野真的有两把刷子？
　　而另一边，从泉水里刚刚复活的jensen就有些郁闷了，主要是对面抓得时机太好，他前脚刚把W用来耗血，下一秒对面蜘蛛就闪现过来，把W回去的他给控住了，紧接着被阿卡丽打QA还挂点燃，只能闭上眼睛等死。
　　太熟练了吧？对面中野的这波三级配合？她们到底用这一招抓死过多少中单啊？
　　但这份郁闷也没持续太久，在给xmithie打了个信号后，jensen马上又露出了冷笑：“哼，有点意思，看来得认真起来了。”
　　切，不就送个一血而已，屁大点事？
　　一会儿杀回来就行！

-115- 你在第几层，而你觉得我，又在第几层呢？
　　在经历了中路的一波gank后，jensen的中路自然而然的进入了小劣。
　　好在xmithie也确实不是闲着的，redleaf三级抓中，那他就去上路搞了一波impact，虽然只是打掉了impact的血量，但也逼得impact不得不B键回城再TP上线，不算是完全没有成果。
　　紧接着，在回城更新完装备后，等到五级，xmithie便来到了中路——jensen刚刚被对面的蜘蛛+阿卡丽组合抓死，现在该轮到他来对中路动手了，而且妖姬有狗链，如果能拴住阿卡丽，两人可以很轻松的将其击毙。
　　然而令xmithie有些吃惊的是，对面的redleaf仿佛看穿了他的想法一样，竟然提前就已经在中路进行反蹲。
　　当jensen的妖姬一个W+E把阿卡丽拴住的时候，xmithie刚从草丛里出来打算跟上天音波，就被redleaf的结茧给隔墙定住了，以至于输出没及时跟上，给了阿卡丽喘息和逃跑的空间。
　　最后两边的中野进行了一波2v2的技能交换，相互间点到为止，谁也没占到便宜。
　　……
　　“吓我一跳，对面瞎子居然在草里。”等这波2v2结束后，唐小糖心有余悸的说道。
　　她和陈梓岚已经合体惯了，基本上只要没遇到那种太稳健完全不和你打架的中路，她和陈梓岚就会疯狂中野合体，先让陈梓岚帮她建立中路优势，再由她跟陈梓岚搞中野联动，把其他路的节奏带起来。
　　而刚刚就是她俩按照习惯，在搞了妖姬一波后，马上就准备开始搞第二波，最好是能把妖姬彻底给废掉。
　　结果唐小糖刚完成勾引，吸引了对面妖姬上头，下一秒对面瞎子居然先跑出来了，要不是陈梓岚眼疾手快，一个结茧控住瞎子，真要让瞎子跟上Q技能，这波唐小糖多半是会被秒的。
　　很快。
　　在经过了这波对拼后，两边打野也暂时性的沉寂了下来，开始一定程度的刷野补发育，都没敢率先轻举妄动。
　　而中路这边，在等级双双到六后，看着阿卡丽身上并不比自己强出太多的装备，jensen推完线，打法风格再度激进了起来，又开始主动找阿卡丽换血。
　　是的，就好像唐小糖在拿到招牌英雄阿卡丽后会十分自信一样，jensen这边的乐芙兰，就是他职业生涯的招牌英雄之一。
　　在拿到这个英雄后，他和faker对线都能不落下风，就更别说一个连正式职业选手都不算数的新人中单了。
　　对面中单拿了一血？
　　无所谓啊，只要单杀一波，这优势不就全回来了吗？
　　想到这里，jensen又和xmithie交流了一下，大概确定了对面打野的活动范围。
　　因为刚刚在野区相遇互相打了一波的关系，按照xmithie的推断，对面蜘蛛这时候应该刚刚B回去在补状态和更新装备。
　　也就是说这一波如果jensen对阿卡丽动了杀心，是不用顾忌对面打野的。
　　在确定了这一点后，jensen稍微有些放心了。
　　没有打野在的话，要单杀这个新人选手，对他来说还是很简单的一件事。
　　紧接着，他便往前走了两步，打算先用Q+E技能保持安全距离来进行一波消耗。
　　只要打出一波电刑，成功的压低了对面的血线，那么下一波，他就有自信在塔下把阿卡丽给一套秒了——如果她赖线不走的话。
　　但……
　　就在jensen刚靠过去的时候，对面的阿卡丽竟然先他一步动了手，直接R到了jensen的脸上，并且精准的挂上了E技能标记。
　　在看到这一幕的时候，感受到了对面扑面而来的杀意，jensen心中一惊，立即产生了危机感。
　　不过，他毕竟是一个有W有R的妖姬。
　　一来一回算两次位移，那就是四段位移。
　　这四段位移在手，他不相信这阿卡丽能杀他。
　　甚至不仅仅是逃跑那么简单，在等待着阿卡丽二段E飞过来的时候，他还可以有反打的空间。
　　只要能够在阿卡丽E过来的一瞬间用W拉开距离，然后回头，一个E控住，再一个R续上控制，最后配合着点燃和Q技能的伤害，这波反杀的概率是非常高的。
　　但……
　　和想象中略有一些区别的是，挂好了飞雷神标记，阿卡丽之后却并没有立即跟上二段E技能。
　　相反，捏着二段E没用，她直接闪现到了妖姬的身后，先把被动的平A砍了出来，然后又是一个QA。
　　这样一来，配合着同步放出的点燃伤害，jensen这边的血量瞬间就掉了一大半，甚至因为血量低于40%，连被动的镜花水月都这么简简单单的被打了出来——不过分身触发后会很耿直的走开，也没被阿卡丽用Q减速到，跑得比jensen本体还快，并不能起到任何欺骗的效果。
　　看到这一幕，jensen先是被对方行云流水的连招吓了一条，旋即马上用W拉开了距离。
　　是的，在这波伤害出来后，jensen暂时性没有了反杀的念头了。
　　但也不是绝对。
　　如果之后能够用W+R的位移躲开阿卡丽大招，那么就轮到他反打了。
　　可如果没躲开……那就得死。
　　看到jensen这边吓得用一段W拉开距离，阿卡丽那边果然用二段E追了过来。
　　于是，在阿卡丽二段E贴过来的瞬间，jensen用二段W瞬移了回去——他预判这波阿卡丽会E的空中接二段R斩杀，为了防止在天上被斩死，他甚至都不敢用R技能复制魔影迷踪来位移，而是直接W回到了刚刚的位置，并且赶紧再用一段R来拉开距离，以免被阿卡丽回手掏。
　　但很可惜的是，jensen这波并没有猜对，因为阿卡丽在二段E过来后，手中一直死死的捏着二段R，没有着急用出来。
　　你捏得那么死干嘛？能当饭吃吗？
　　Jensen这边有些焦虑，但没办法，他总不能抢了对面阿卡丽的电脑替她操作，只能回头扔E进行警告，结果还歪了。
　　那么接下来，就该轮到他和阿卡丽进行一波心理博弈了。
　　因为妖姬的一段位移距离要比阿卡丽的二段R短一些的关系，加上没鞋子移速落入下风，即便用一段R跑路，jensen仍然没有能够确保自己的安全（多写了一个闪，我的我的orz，已修）。
　　所幸他接下来还有一次机会。
　　只要在阿卡丽用出二段R的一瞬间，用妖姬的二段R位移回去进行闪躲，那么他这波就能成功的活下来。
　　然而很快又有一个新的问题摆在了他的面前。
　　这是职业选手之间的训练赛，一个顶尖的阿卡丽是不可能像黄铜选手那样，傻乎乎的追着妖姬跑，然后被妖姬用二段R秀的。
　　她或许追了你两步，结果回头一个二段R就突到你的魔影迷踪二段R标记上。
　　这时候你如果下意识R回了原位，就正好是中了她的奸计，不仅会死，死得样子还非常滑稽，一点都不体面。
　　但你又没办法，因为阿卡丽的二段R速度特别快，比石头人大招的速度要快很多，单靠反应是非常难躲的，更多的是预判，以及两者之间的心理博弈。
　　如果二段R回去，躲开了阿卡丽的二段R，那这波心理博弈，他就是第二层，而阿卡丽在第一层。
　　可万一他在二层，阿卡丽其实在第三层，那就是他R了回去，却被阿卡丽一个回首掏给斩掉。
　　所以现在问题来了。
　　你在第几层？而你又觉得我会在第几层？
　　……
　　片刻后，红色方这边的众人就看到了自家中路被单杀的消息。
　　“你怎么被单吃了？”xmithie有些匪夷所思的问道，要知道jensen可是LCS叱咤风云的简皇啊，这能被一个还没正式打职业的小姑娘单吃？这也太假了吧？
　　而红色方其他几人，包括大师兄在内，也都纷纷点头，表示诧异。
　　“……”jensen沉默了。
　　其实这波说来也很简单，就是单纯的心理博弈输了而已。
　　他把对面阿卡丽想象成了第四层，所以便以第五层的思路来进行对抗，谁知道对面阿卡丽居然还停留在第一层……这谁想得到啊！
　　但是，区区一波单杀，对眼下的局面影响其实也没大到那种程度，不如说，这一波充满羞辱意味的单杀，反而激起了jensen这名中单老将心中的斗志，让他心中的战意愈发旺盛了起来。
　　“哼，看来我不得不认真起来了。”舔了舔嘴唇，下一秒，jensen在泉水中稳健的买下了一个杀人戒。
　　不错啊，小姑娘，明明连职业选手都不是，却可以成功勾起我的斗志。
　　看来接下来不能再放水了，是该拿出我真正的实力了……等下就让你明白，我们TL的中路，究竟是谁说了算！

请假条
　　上一章写昏头了多了一个闪现，而且检查的时候居然没意识到有什么问题，已修改，闪现缺得那段距离用草鞋的移速优势给圆上了，给大家磕头啦，哐哐哐哐哐哐……
　　新年快乐！
　　今天请假QwQ

-116- 三抓一
　　在意识到自家的中路已进入劣势后，下路的corejj忍不住用略显生疏的英语问道：“jensen你要帮忙吗？”
　　和中路的逆风不同，下路corejj和doublelift的卢锡安锤石组合，已经快把对面的牛头和小黄毛压得喘不过气来了，甚至说是骑在脸上为所欲为都不为过。
　　而对面的小黄毛和牛头对此也没什么办法——牛头这个辅助本来对线能力就弱，小黄毛就更别说了，出了个女神泪，一点伤害都没有，除了用不痛不痒的Q技能偷点钱外，根本无法给予corejj和doublelift任何的压力。
　　所以，在考虑到doublelift已经具备了1v2不落下风的能力后，一边把线压过去，一边做足下路视野，corejj便打算去中路游走一下，看能否帮自家的中路缓解一下压力。
　　“我也来，等我。”xmithie也在一旁说道。
　　他上波抓阿卡丽被对面的蜘蛛给反蹲到了，心里还是有些不爽的，所以这波便打算跟着一起。
　　况且瞎子的Q技能可以把霞阵中的阿卡丽给Q出来，伤害又高，配合着锤石的控制效果，应该能极大的提升这波gank的成功率，把原本只有70%的成功概率给硬生生拔高到90%以上。
　　看到野辅二人对自己这么好，jensen的心中不禁有些感动，随后便立即冷哼道：“你们不来我也没什么压力，随便杀她，如果你们非要来帮……那就等我先勾引一下。”
　　他现在是对线劣势，根本没有把兵线推过河道的权力，还会出现被压补刀，无法迅速支援队友的情况。
　　但也因为如此，要抓死对面的难度也马上就小了很多。
　　回头只要阿卡丽往前走位稍微嚣张那么一下，下一秒，下草丛就会钻出一个锤石，上草丛就会钻出一个瞎子。
　　到时候，没有闪现，没有大招，这左右为男的阿卡丽，岂不是插翅难飞？
　　和预料中的一样。
　　当jensen假装想要去强行补跑车的时候，对面的阿卡丽也立即往前走了两步，表现出了明显的攻击姿态，试图警告他别打这个跑车兵的主意。
　　但就在jensen一个狗链扔出来，打算将阿卡丽直接拴住的时候，对面阿卡丽却灵性的往小兵后面走了两步，险之又险的避开了这一条狗链。
　　对于这个情况，jensen并不感到意外，因为对面阿卡丽确实玩得很好，没道理那么简单的就吃到自己的锁链，否则自己的对线也就不会打得那么有压力了。
　　况且他这个锁链E空，本身也有示敌以弱的成分在内。
　　面对一个没有链子的妖姬，任何一个优势方阿卡丽都不会感到有任何的畏惧。
　　果然！
　　在躲开这个狗链后，阿卡丽的走位更加激进了，但没过几秒钟，她马上返身后撤——xmithie和corejj在来得路上被上下两个草丛真眼给看到了，阿卡丽的反应非常迅速。
　　可惜她没有闪现也没有大招，单靠走路想跑显然有点来不及。
　　第一个从草丛里走出来的是xmithie，他早早得做出了五速鞋，速度要比corejj的草鞋锤石快很多。
　　因为妖姬暂时没有E技能的情况下，唯一的链子就只剩下了大招的复制E，但使用复制E的前提是不乱用Q和W，所以目前来看，最好的手段就是xmithie用回旋踢把阿卡丽踹回去，然后配合jensen的复制狗链，进行完美的技能衔接。
　　不过在xmithie摸眼W闪，闪电般位移的阿卡丽身后，打算踹出这一脚的时候，阿卡丽竟然提前放出了W，让xmithie没能R出来。
　　其实这波操作是没有问题的，xmithie想要和阿卡丽比拼反应速度，他用W闪摸眼过去——其实也是先闪再摸眼回旋踢，但由于连招速度特别快，被称之为W闪——一般反应慢一点的阿卡丽就会被踢回来。而这个阿卡丽也很有意思，不知道是不是被吓到了，提前就把W给用了，反而误打误撞的没让xmithie踹出来。
　　是巧合么？但也无妨，这个霞阵的位置距离防御塔还有很长一段距离，提前把霞阵给用了，阿卡丽也走不回去。
　　随后，站在霞阵之中，xmithie赶紧拍了一下地板。这个E技能尽管不能把阿卡丽拍出来，却可以看到一个模糊的人影在霞阵中闪烁。到时候根据这一点，也可以很好的判断出阿卡丽的走位方向。
　　很快，根据xmithie拍地板出来的人影，jensen也捕捉到了阿卡丽在霞阵中的动向，并且一个W+R的二连就踩了上去——妖姬本来就主点W，虽然扔不出Q技能，但这两下踩下去，霞阵中的阿卡丽马上就被踩掉了差不多半血。
　　而且雪上加霜的是，下面的草丛里还走出了一个开着红扫描的锤石。
　　这样来看，阿卡丽似乎真的很难走掉了。
　　而唐小糖这边……
　　她正在观察对面的走位。
　　只能说，幸好她玩得是阿卡丽，有一个强大的隐身机制在，否则换别的英雄，不等锤石过来，光妖姬和瞎子的伤害就足够打死她了。
　　不过现在的话，olleh的牛头和陈梓岚的蜘蛛都还在支援的路上，离她都有一些距离，而开着红扫描的锤石已经要走到她脸上了，这样看来，似乎确实是没有逃生的可能性。
　　但无论如何，挣扎还是要挣扎的，所以唐小糖立即朝着对面一塔下方那条小路跑了过去，并且在离开霞阵的一瞬间用出E技能来进行位移。
　　没错，和上路不同，硬说起来，中路是有六个被gank的路径的，同样的，逃跑的时候，作为一个中单，她也可以从六条路进行条跑，而眼下她挑选的这条路，就是红色方妖姬在拿蓝BUFF时候通常会走的那条下野区入口小路，十分的偏门，紧挨着下方一面厚墙，但也确实是对面三人防备力量最薄弱的一条路。
　　而另一边，corejj、xmithie以及jensen主要是防备着唐小糖利用E技能的小位移走路回塔，或是走左右两边的草丛，眼下她这逃跑路径，倒确实是让三人都有些意外了。
　　发了一个追击的信号，xmithie和jensen立即追了过去。
　　其中jensen的位置最近，但他技能都在CD，暂时没法用狗链去留住阿卡丽；xmithie的瞎子还有一个Q和R，但他怕阿卡丽用E技能返回霞阵秀他们，所以在原地停留了一下，以防万一。
　　至于corejj的锤石，他才刚从下路的草里走出来，看到这一幕立即掉头，向着墙边靠，打算隔墙一个钩子把阿卡丽给留住。
　　当然，因为草丛里有插真眼的关系，corejj在什么位置，什么时候准备出钩，唐小糖这边也都看得到。
　　所以在发现锤石有Q她的意图后，唐小糖原地回头了两下，但很快又直勾勾的往前走去，竟然靠着一个耿直的走位，躲开了corejj的预判钩。
　　没错，corejj刚刚被她的原地回头给欺骗了，笃定这阿卡丽会回头躲钩子，所以在预判的时候，把钩子对准的是唐小糖的身后，结果唐小糖在下一秒又不走位了，像个青铜选手一样直线往前走，反倒避开了corejj的这一钩——众所周知，在高分局，最厉害的走位就是不走位。
　　一钩空了，corejj有些意外，但很快又做出了正确反应，就是给最后面的瞎子扔了一个灯笼。
　　而xmithie刚刚在防备阿卡丽E回霞阵，稍微有些脱节，眼下点了灯笼，马上也来到了锤石的身边，隔墙便是一个天音波，打算Q到阿卡丽身上。
　　但……
　　随着阿卡丽的忽然回头，他的天音波也依然没能打中。
　　其实这一波倒不是唐小糖主动走位想躲，而是因为她想回头用Q技能跟妖姬反打——xmithie和corejj都在厚墙另一边，且没有技能过来，那么问题来了，1v1女人大战，一个2/0/0的阿卡丽，凭什么怕一个0/2/0且技能都在CD的妖姬？
　　结果她刚一想回头反打，就险之又险的避开了xmithie的天音波。
　　不得不说，有运气的成分在里面。
　　紧随其后，唐小糖回头两套QA，“唰”的就把jensen的被动分身给打了出来——妖姬这个英雄的身板在脆弱程度上和ADC其实是不相上下的，在劣势情况下，根本吃不消阿卡丽的两套QA输出。
　　实际上，到这里，其实已经就差不多到操作的极限了——走位躲开了锤石和瞎子的隔墙Q，然后用Q技能进行反打，把妖姬打成了残血。
　　之后的话，一方面是能量快用完了，虽然拉环A人可以回能量，但剩余的能量最多也就支撑一套QA罢了，另一方面就是她现在技能全无，W和E在CD不说，坑爹的大招一级有2分30秒的超长冷却时间（点燃的cd才3分钟），哪怕在天赋里点出终极猎人，依然久得要死，否则她这波倒是真的还可以再操作一下。
　　很快，xmithie这边的W冷却也总算结束了。
　　为了防止jensen被阿卡丽反杀，xmithie先一个W摸到了jensen的身上，随后就是一脚R把阿卡丽给踹了出去，配合corejj的锤石一个E和R，打算直接把阿卡丽给斩了。
　　但就在这千钧一发之际，陈梓岚的蜘蛛总算赶到了。
　　提前闪现到墙边，蜘蛛形态吊天，以墙对面的xmithie为跳板，目标直取jensen的残血妖姬，一个Q技能+W的啃咬，吓得jensen回头就是一个魔影迷踪想跑路——这是第二个W，他本来想留着来K掉阿卡丽人头的。
　　然而，陈梓岚反应极快，红BUFF给妖姬减速后，马上切换人形态又追着Q了一下，便将残血的妖姬直接收掉。
　　而另一边，olleh的牛头也姗姗来迟的赶到了战场，闪现过来一个WQ二连，将瞎子锤石一同击飞。
　　这样一来，唐小糖的残血阿卡丽因为jensen死了的关系，靠着凯旋回了一口，又有着满层的征服者效果，居然真的再度操作了起来——Q，拉被动，保持好安全距离，等陈梓岚回头配合olleh的点火，把xmithie用结茧控住并打残后，她通过伤害极高的QAQ，便成功K到了xmithie的人头，还获得了xmithie身上的红蓝双BUFF。
　　是的！
　　到此为止，红色方的这波三抓一便彻底的失败了。
　　因为被阿卡丽拖了太长时间的关系，还被人家用走位躲开了两个致命的关键技能，红色方的战斗力根本不足以支撑这波3v3，甚至想跑，都显得很是困难。
　　Jensen被支援过来的陈梓岚收掉，转过身，陈梓岚又配合olleh，帮助唐小糖收掉了xmithie。
　　而corejj一个锤石，面对着蜘蛛、阿卡丽以及牛头，显然也只能掉头跑路，并且用半生不熟的英文疯狂呼喊doublelift过来救他。
　　可这时候已经来不及了，因为corejj出去支援的时候，doublelift为了自身的安全考虑，是选择把兵线控在塔前的，一直在和EZ和平补刀。
　　而老牛在出去支援前，又往草丛里插了一个真眼，使得doublelift无法获得河道视野，继而心生忌惮。
　　所以此时此刻的doublelift还在和线上和EZ对着补刀呢，来不及过去，也只能眼睁睁看着corejj被三人围剿，最后人头还被刻意的让给了阿卡丽。
　　……
　　“这个阿卡丽怎么那么猛啊？”等屏幕黑掉后，corejj忍不住用略显僵硬的英语问道。
　　说实话，阿卡丽靠着隐身机制拖时间很正常的事情，只是在后续的追击中，这个阿卡丽用很帅气的走位躲开了锤石和瞎子的关键一Q，这是事前完全没有预料到的。
　　在corejj的设想中，他的钩子也好，xmithie的天音波也好，只要能中一个，这阿卡丽都是死路一条的。
　　可偏偏这两个技能都被躲了！
　　而且这阿卡丽伤害还高得离谱，先是两个QA把jensen打残，叠满征服者还一直吸血，怎么都死不掉，甚至在丝血的情况下，还敢过来用Q技能打拉扯，最后还特么拉扯成功了，收获双杀……离谱，这阿卡丽实在是太离谱了！
　　当然，在他说这句话的时候，其实也不单单是在感慨对面阿卡丽玩得好。
　　毕竟不是jensen前面拉跨，这阿卡丽也不会在中路有那么大的优势，伤害那么高。
　　所以jensen你现在是不是该说点什么来解释一下？
　　然而……
　　Jensen却并没有听出他的弦外之音，当然，也可能是corejj的英文比较僵硬，导致jensen没体会到其中的语气。
　　此时此刻，他正一脸凝重的看着对面阿卡丽4/0/1，在沉默片刻后说道：“不，只是我前面太小看她了而已，给她钻到了空子……”
　　顿了顿，他深吸一口气，“哼……看来，我真的真的真的，得认真起来了。”

-117- 我不做ADC了，崽种！
　　在中路那波0换3打完之后，红色方这边就彻底进入了逆风状态。
　　Xmithie和jensen在中野战斗力和对面差距巨大的情况下，完全不敢轻举妄动，只能等对面的唐小糖和陈梓岚在地图上露头了，比如二人联手gank下路，那么这二人才会慢悠悠的过来支援一下，看能不能保住自己的队友打回一点东西。
　　但通常是打不回来的。
　　于是，打着打着，队内的气氛也开始紧张了起来，尤其是doublelift这边，他之前可是向cain教练保证过的，这把绝对不输，直接送对面两个小丫头片子走人，结果这打着打着，对面中野快成MVP了，这特么也太坑爹了。
　　而且doublelift更加不理解的是自家的中野到底什么情况，xmithie虽然世界赛经常隐身，但是在LCS内部绝对是出色的打野了，至于简皇jensen，他和女装大佬sneaky怎么说也是去年C9的核心双C，今年加盟到TL应该是来补强的才对。
　　咋打个训练赛，这两人就那么混呢？
　　其中xmithie也就算了，起码做过事情，还在对面拿火龙的时候，替队伍偷了一个峡谷先锋。
　　而jensen就很诡异了，十分钟数据0/3/0，完全被压着打。
　　你怕不是来演的吧？
　　等到了十五分钟的时候，普通替补上单看了一眼对面的塞恩，想了想说道：“先拖一拖吧，我们打5v5比对面强。”
　　这是实话，他玩的是凯南，本身就是等着打团放天雷的，而对面的塞恩只是一个开团坦克而已，威力上明显比他要小很多。
　　而中野的话，蜘蛛和阿卡丽在团战的作用不会比瞎子和乐芙兰强太多——尤其是阿卡丽，躲在霞阵里很怕凯南大招这种大范围AOE+控制，锤石的Q也能把她从烟雾里勾出来。
　　至于下路方面，牛头和锤石作用都不弱，但***和EZ的差别就很大了——EZ的魔宗才叠了一半，现在打人都不掉血，对比doublelift卢锡安的爆炸输出，根本就是个弟弟。
　　“我快黑切破败两件套了，等我做出来接下一波火龙团。”
　　“下波龙团真的不能再输了，再输就没了。”
　　“是啊，再输就没了。”
　　“哼，看来是时候认真起来了。”
　　没错，这一把两边的阵容都比较偏前中期，但其中的区别在于，卢锡安能够更早的形成战斗力，而EZ却需要大量时间来叠出魔宗，所以硬要说的话，一个更前期一点，一个更中期一点。
　　而接下来这一波18分钟的火龙团，就是决定这一把走向的关键团战了。
　　如果这一波打回来，xmithie把峡谷先锋放出来，他们除了一条火龙，少说还能拿一到两座防御塔。
　　可如果没打过，对面就是三火龙，那输赢方面，其实就已经没有悬念了。
　　不过，怎么说呢，作为下路的优势方，对于这波团战，至少大师兄自己，还是较为乐观的。
　　因为他是北美第一ADC，他在下路取得了补刀和塔皮的优势，还在十分钟出头的时候，配合corejj打出了对线击杀。
　　所以在十八分钟的时候，他的卢锡安就有了鞋子，黑切以及破败，这波团战只要能围绕着他来打，就很难输。
　　对面的阿卡丽很肥？
　　不可能的，不存在的，有corejj保护，又有自己漂移灵动的操作，这阿卡丽想穿过万军从中来取他的首级，这根本是不可能完成的任务！
　　或许你会觉得，一个阿卡丽秒掉一个ADC不是随随便便的事情，想活着，才是做梦。
　　但别忘记，在场的诸位都是职业选手。
　　先不说在阵形完美的情况下，一个阿卡丽怎么穿过凯南、瞎子来到卢锡安的面前。
　　光是锤石的控制技能以及红扫描对阿卡丽的克制效果，就极大的限制了阿卡丽的操作环境。
　　况且他的卢锡安在游戏理解方面，绝对是史诗级的。
　　黑切破败的卢锡安已经很肉了？不，还不够，还得再来一双水银鞋！
　　要不是钱不够，饮魔刀都给你安排上。
　　脆皮？ADC？很好杀？移动的300块？
　　我不做ADC了，崽种！
　　从现在开始，我是一个后排半坦！又肉，又有输出的那种！
　　你一个阿卡丽要能在这种环境下把我切死，我连这个键盘都给你吃了！
　　……
　　十八分钟，火龙刷新。
　　因为中野竞争力的关系，河蟹以及小龙坑周边的视野，大多都掌握在了蓝色方这边。
　　但因为阵容强势期的关系，在经济不如对面的情况下，红色方仍然在野区入口那边集结了起来，站在这个位置，利用红色方天然的地形优势，如果蓝色方敢去龙坑打火龙，那么凯南的万雷天牢引，就会顷刻间把对面全部摧毁。
　　而且很关键的一点是，凯南有闪现，只要用好闪现，就能有惊人的效果，或是拿来躲牛头w也是一个不错的选择。
　　很快，大概是意识到了这一点，蓝色方在做完了视野后，用EZ去Q了一下对面的火龙，然后整体阵形就往中路后撤了一大截，似乎对这个火龙没有欲望的样子。
　　“他们不敢打？”corejj有些意外，虽然从阵容上来说，现在是他们的强势期，但是从经济上来说，对面是有优势的。
　　况且对面已经双火龙了，第三条火龙就在眼前，这时候居然主动后撤，这未免也太小心谨慎了。
　　“他们不打我们打。”大师兄果断说道。
　　和蓝色方不一样，他们这波火龙团，是一定要打起来的，因为这波团战，会是他们的翻盘希望。
　　而一旦这波团不接，纵然阻止了对面拿三火龙，但随着时间到了EZ的强势期，他们的劣势只会比刚刚更大。
　　是的！
　　这波团一定要开起来，对面不打，我们就主动打火龙，故意露出破绽，勾引对面来开！
　　或许有风险，但这已经是他们阵容最强势的时期了，这波机会不抓住，后面就更难翻盘了！
　　和大师兄预想的一样，差不多在火龙的血量打到三分之一左右的时候，靠着视野优势躲藏在草丛中的蓝色方这边终于按耐不住了。
　　塞恩开启大招，耿直的朝着正在打火龙的xmithie撞了过来，而塞恩的身后，就是EZ和牛头这对双人组。
　　蜘蛛和阿卡丽呢？看了一眼对面从草丛中冲出的三人，大师兄心中有些紧张，毕竟身为ADC，在对面刺客不露面的情况下，肯定得小心谨慎的。
　　但考虑到塞恩已经近在咫尺，不输出他，难道在后面边缘OB？于是在corejj出钩将塞恩控住后，大师兄立即配合着xmithie，对着塞恩一阵疯狂输出。
　　与此同时，自家凯南也开启大招入场，同时将塞恩、牛头以及EZ给大中，虽然EZ反应很快，马上用E技能逃跑，但是有jensen的乐芙兰尾随其后，大概率是无处可逃的。
　　所以……对面的中野到底在哪儿？
　　开启大招对着塞恩疯狂扫射，眼见对方的血手被自己打出，毫无抵抗之力的抱头鼠窜，大师兄的心中愈发的不安起来。
　　紧接着，下一秒，蓝色方下路的三角草中，一个蜘蛛忽然绕了过来，抬手就是一个闪现结茧！
　　果然是绕后了！大师兄心头一跳，毫不犹豫的往右侧用E滑步了一下，躲开了对面打野无比阴险的闪现E。
　　没错，蜘蛛这个英雄在打团的时候是非常乏力的，因为缺乏给力的切入手段，打爆发还得切换形态，远没有其他刺客那么简单粗暴，所以想对ADC下手，往往得采取绕后、从旁切入或是草里阴人的方式，来打对面一个措手不及。
　　而大师兄这边，因为视野劣势的关系，他其实一直都在提防着下路的方向，果不其然有一个绕后的蜘蛛。
　　但没关系，这个阴险的结茧被他以超人的反应速度给回避掉了，那么接下来，配合corejj的锤石一起处理掉蜘蛛就可以了。
　　以他这出装的输出和坦度，一个蜘蛛想切死他还是太痴心妄想了一点。
　　不过念及如此，在输出蜘蛛的同时，他又产生了另一个困惑。
　　他买水银鞋确实可以抵挡蜘蛛，但更多的是因为忌惮阿卡丽。
　　可这阿卡丽人在哪儿呢？为什么没有和蜘蛛一起出来？难道这阿卡丽没有跟着绕后？
　　然而，似乎是为了告诉他答案，下一秒，在自家野区的阴影中，一个阿卡丽忽然用R穿墙，直接扑到了大师兄的脸上。
　　看到这一幕，大师兄整个人都吓得抖了一下。
　　什么情况，为什么这阿卡丽会在己方野区？她是什么时候偷偷摸过去的？
　　但这时候已经来不及思考这些东西了，因为当蜘蛛和阿卡丽切入后排的一瞬间，这场团战的胜利就已经在向着蓝色方倾斜了，在技能全部倾泻给塞恩和蜘蛛后，corejj和大师兄根本没有足够的技能来处理这个为所欲为的阿卡丽。
　　而整个战场也和大师兄这边预想的完全不同，被彻底分割成了三个区域。
　　最前面的区域里，是jensen的乐芙兰在中路追杀一个EZ，看样子最后因为伤害不够，让EZ跑了，眼下正打算回头支援正面。
　　中间的区域里，却是塞恩、牛头在和己方的凯南以及xmithie的瞎子缠斗。其中xmithie已经意识到身后的大师兄被人绕后了，也不理这两个肉了，摸到大师兄身上就是一个R踹走阿卡丽，但霞阵中的阿卡丽挂了E，即便踹走，马上也能飞回来，根本无济于事。
　　最后的区域，自然就是大师兄和corejj的卢锡安锤石，来对抗阿卡丽与蜘蛛了，虽然corejj尽力在保护大师兄了，xmithie还从中间战场回过头来给大师兄打保护，可依然不能避免对面的阿卡丽配合蜘蛛，直接将大师兄击毙的结局——这二人的发育实在是太好了，除非大师兄把破败换成大饮魔刀，否则在二人集火的情况下，根本一点存活的可能性都没有。
　　于是，火龙团结束，最后打了一波1换4。
　　只有jensen在追杀EZ无果的情况下，回头把一个残血老牛给偷了，然后反手卖了四个队友，一个人跑了。
　　否则这波团下来，估计全都得死。
　　“对面蜘蛛和阿卡丽绕后了，而且这伤害太高了……”doublelift叹气道。
　　他是真的醉了，毕竟黑切+水银鞋这种坦度，你说他是个半肉上单都没问题，旁边还有锤石和瞎子两个左右护法保驾护航，这种情况下还是给打死了……吗的，为什么这个阿卡丽可以那么肥？为什么？！
　　自己这种出装都活不下来，是不是哪里出了什么问题？
　　想到这里，doublelift马上看了一眼右手边的jensen。
　　“你看我干嘛？又不是我杀的你。”jensen敏感的察觉到了什么。
　　是的，他这波真的启动认真模式了，先是赶跑了EZ（被人风筝），又杀掉了老牛（捡残血），这波4换1中的那个1就是他打出来的，少说也拿出了自己50%的真实实力。
　　为什么要看我，难道这波团没打过跟我有什么关系吗？

-118- 这就是你们俩的中野联动吗？
　　随着主基地被摧毁，红色方自然而然宣布了游戏失败。
　　等进入结算画面后，唐小糖摘下耳机，和陈梓岚对视了一眼，心情都很愉快。
　　而TL的其他人，无论己方的剩余三人，还是对面的几人，也都在放下耳机后，迅速聚拢了过来。
　　“dongzao，redleaf，你们两个好厉害！说真的，我第一次觉得女生打这个游戏也能那么强！”
　　“我的上帝，这就是冠军赛区的实力吗？随便拿两个姑娘出来，都能把我们打爆？”
　　“我觉得我们赛区太烂了，dongzao和redleaf作为新人，给我的感觉也比其他队伍的中野更强……除了比尔森。”
　　“也许亚洲人天生就适合这种游戏？”
　　“哼，确实有点本事，看来下次我真的得认真起来了。”
　　“jensen，你再敢说这句话我就用我的鞋子狠狠踢烂你的屁股，你这愚蠢的土拨鼠。”
　　教练cain需要考虑的东西很多，但队员不需要在意那些东西，所以在游戏结束后，他们也不遗余力的赞美了起来，显然是很支持dongzao和redleaf两名选手加入队伍。
　　况且萌萌哒的小萝莉和青春活力的美少女，谁不爱嘛！
　　哪怕是放在基地里当吉祥物，都很振奋人心啊！
　　而训练室角落里的唐恒就喜忧参半了，他一方面不希望闺女表现得太好而入队，最好是打得稀烂，TL不收，但另一方面，看到自己的女儿在训练赛中表现优异，还能把大师兄这种知名选手给切死，心情也是骄傲的。
　　很快，在唐小糖和陈梓岚和他们聊得差不多后，便走到了教练cain的面前，由唐小糖率先发问道：“怎么样，cain教练，我们的表现可以加入TL吗？”顿了顿，唐小糖又补充道，“我可以和redleaf打中野组合的，我们一直都在双排，根本不需要磨合。”
　　说完她就仰着小脸不说话了，作乖巧状，看样子在认真等待答复。
　　“欢迎加入TL。”沉默片刻后，cain笑了一下。
　　如果说在这场训练赛之前，他的想法是一定要把这两个女孩从电竞赛场上劝退的话，那么在这一局之后，面对着二人毫无疑问的MVP级别表现，他不得不承认，她们是天生的职业选手，是生来就该吃这一口饭的。
　　Jensen虽然是今年才过来的外援中单，但他和xmithie的上限在哪儿，cain心里是有数的。
　　简单来说，就是这两名老将或许经验丰富，又暗藏奇招，可以维持住他们的下限，但上限真的比不上其他的世界级选手——LCS赛区太烂了，他们也就在这个赛区叱咤风云，想要在S赛中往前一步，哪怕仅仅是摆脱16强，进入8强或4强，单单靠他们这对中野，是很困难的。
　　而dongzao和redleaf这两名选手就完全不同了，她们没有打过职业，也没和三名队友磨合过，却能打出这种效果，除了她们之间的天然默契，以及恐怖的天赋才能外，已经找不出别的理由了。
　　只要再给予一点成长的空间，多打比赛克服心理障碍，再多训练提高磨合度与执行力，在cain看来，天赋摆在那里，别说jensen和xmithie了，她们今后就算达到大师兄、比尔森那种各自位置上的北美第一，都只是时间的问题。
　　总算通过了试训，唐小糖心情有些小亢奋，说起来她和陈梓岚并不能算是走正规渠道进入TL的——正常渠道应该是进训练营——眼下多少有点依靠大师兄牵线搭桥的关系户的感觉。不过也无所谓了，cain也同意在春季赛给她们上场的机会，那才是真正证明自己的时刻。
　　不过按照cain的说法，春季赛只有在面对弱队的时候才能让她俩上场，打诸如C9、TSM之类北美老牌劲旅，还是得上jensen和xmithie。
　　很快，在唐恒的陪同下，在TL的经理办公室里，唐小糖和陈梓岚成功签下了合同——为期一年不到，在十一月末的时候会正式成为自由人，到时候是继续留在TL还是回LPL都可以由她们自行选择。
　　同样的，在签完了合同后，TL的经理也立即着手开始准备注册相关文件，到时候等提交到LCS官方，她俩就会正式成为在LCS注册的职业选手。
　　不过按照LCS的规定，因为注册地和国籍不一致的关系，会占用掉两个外援名额，换而言之，她们如果上场，下路的corejj就得替换成olleh，这也是为什么之前cain想劝退她们的原因之一。
　　……
　　“欢迎加入TL！”
　　“以后就靠你们carry了，你们比jensen和xmithie强多了！”
　　“哼，那只是我没认真起来而已。”
　　在唐小糖和陈梓岚在唐恒的陪同下签完合同后，刚来到训练室，TL的其他队员们就再次过来欢迎了一番。
　　按照之前和教练cain说好的，接下来唐小糖和陈梓岚会以替补中野的方式和jensen与xmithie进行轮换。
　　不过jensen和xmithie显然对此并不介意的样子，神色都很放松——训练赛没打好就没打好，上了正赛，打打其他LCS队伍还是没什么压力的，也不担心会像去年的faker那样，被P皇给按在饮水机边。
　　随后，唐恒因为语言不通，这会儿被安排在了茶水间静候。
　　而唐小糖和陈梓岚这边，就在一群TL队员们的热情引领下，前往TL战队的宿舍认领自己的房间。
　　英雄联盟分部所在的楼层在训练基地大楼的中间，离开训练室，走廊右边就可以看到洛杉矶的城市面貌，不过此时外边下起了淅淅沥沥的小雨，天色比较阴沉，也没什么风景可看。
　　因为雨水的关系，扶手和地上略有一些湿滑，不过问题不大，一边走，唐小糖一边问道：“接下来春季赛揭幕战是什么时候啊？”
　　“1月27号，再过一个星期就是揭幕战了，打c9。”回答她的是jensen，为了方便说话的关系，他干脆吊儿郎当的转过身倒着走。
　　顿了顿，jensen忽然又眯起眼睛，轻蔑道，“哼，是时候让sneaky那家伙看看认真起来的我是什么实力了。”
　　他去年在C9打中单，一手中单时光老头打得世界赛所有队伍都头皮发麻，除了RNG之外，没有一支队伍能够正面击溃他们的时光老头体系，而最后C9的世界赛成绩是四强——他们被fantic0：3横扫了，但那三场里，jensen的时光老头一把都没放出来过。
　　可以说，去年的C9能拿到世界赛4强，jensen绝对是一等功臣，功不可没。
　　而今年，jensen以外援的身份从C9暂时加盟到了TL，偏偏开揭幕战就是对决老东家C9，简直不要太戏剧性，感觉就像是LCS官方故意这么安排的一样。
　　不过如今的C9和TL在经历人员变动后，纸面实力上有了一定差距，所以理论上来说，C9大概率是打不过TL的。
　　紧接着……
　　脑补了一下比赛结束后自己以TL中单的身份去和女装大佬sneaky握手的画面，jensen不禁露出了一丝微笑，正准备再说点什么，结果话到嘴边变成了一声惊呼：“……啊！！！”
　　因为方便跟身后的人说话的关系，他刚刚从头到尾都是倒退着走路的，本来就很不安全，加上外面在下雨，雨水落入走廊导致地上十分的湿滑，这就再度增加了摔跤的概率，最后因为浮想联翩的关系，自顾自的走到了上下楼梯口也没反应过来，于是，等jensen意识到什么，打算转过身的时候，脚下便忽然滑了一下，导致他整个人重心不稳，猛得就从楼梯上跌了下去。
　　而且更绝的是，走在前面的xmithie下意识伸出手，打算拽他一把，然而同样因为雨天走廊湿滑的缘故，他这一把非但没把jensen拉回来，反倒是连他自己也跟着脚底一滑，失去重心，一块给拽下了楼。
　　摔下了楼的二人迅速惨叫了起来，看样子受了非常严重的伤，而楼梯口的唐小糖等人则呆若木鸡，有点不敢相信自己的眼睛——卧槽，这是什么骚操作？摔一个还不够，非得再带上一个，这就是你们两个的中野联动吗？

-119- 从今天起，我就是TL的十年老粉了
　　忽然出现了这种情况是所有人都没料想到的。
　　好在TL训练基地里本身就配有专职医生，所以经理迈克尔赶紧和教练cain一起，搀扶着jensen和xmithie从地上慢慢爬了起来，然后一瘸一拐的送向了医务室，由大师兄等人继续带陈梓岚和唐小糖前往房间。
　　“他们没事吧……”
　　“可能骨折了。”
　　“骨折？那比赛怎么办？一个星期后就是揭幕战了啊。”
　　“不清楚……回头看医生怎么说吧。”
　　众人议论纷纷，而唐小糖则依然有些懵——按理来说在平行世界的简皇是没经历过这种事情的才对。
　　难道是因为自己和陈梓岚加入了TL，引起了某些蝴蝶效应？
　　第二天，训练基地。
　　上午，刚走进训练室，唐小糖和陈梓岚便看到了jensen和xmithie——此时这两人的左臂和大腿上都打了石膏，缠着绷带，看起来挺凄惨的，不过神情倒是很放松，正悠哉悠哉的看着油管上那些乱七八糟的视频，不像其他人那样，一早上就开始投入紧张的排位训练之中。
　　“你们这是……”唐小糖和陈梓岚惊讶的看着他们。
　　“我左肩部骨裂，腿部骨折，jensen也差不多。”xmithie摘下耳机回道。
　　“那比赛怎么办？”
　　“肯定打不了咯。”xmithie耸了耸肩，当然，因为左肩打了石膏的关系，他只耸了一下右肩，“医生叮嘱我们至少要修养三个月，今年的春季赛，cain还在想办法，但我觉得……多半要靠你们了。”
　　TL队内自然是有其他替补选手的，不过和陈梓岚和唐小糖这种刚上训练赛就拿MVP的不同，那些新人的表现都比较平平无奇，不属于天赋拔尖的类型，目前更多的是培养，不会有在常规赛登场的机会，所以不出意外的话，首发中野的位置就会让给dongzao和redleaf这对新人中野。
　　怎么说呢，对于这件事情，他虽然遗憾，但也仅此而已——受伤归受伤，但换个思路来想，三个月的养伤也就意味着三个多月的休假。
　　一想到接下来三个月自己不需要一天到晚被迫在排位里高强度训练，可以随随便便的做任何事情，或者去看个风景什么的，xmithie的心情还是非常愉快的。
　　而且dongzao和redleaf这对中野因为训练赛表现很好的关系，对于她们真正上赛场的表现，说实话，作为队内的前辈，xmithie心里也是蛮好奇的——训练赛猛如虎，上了正赛就拉跨的例子比比皆是，他很好奇眼前这两个小姑娘会不会也是这样的结果。
　　接下来的情况也和预料中的一模一样。
　　等教练cain走进训练室后，便宣布了由dongzao和redleaf担任春季赛首发的消息。
　　而且因为外援名额的关系，在人员配置方面，cain还把重金买来的corejj给按了下去，把去年的辅助olleh重新提拔成了首发。
　　对此，corejj这边也不知道该说些什么了——被别人重金买过来看饮水机，这算运气太好还是运气太差？
　　不过好在也就春季赛没法上场罢了，春季赛对S赛名额的影响比较小，算是无伤大雅，等夏季赛上场以后，他依然有发挥自己实力的机会。
　　宣布完了首发人员更迭，紧接着，唐小糖和陈梓岚就被cain教练和经理迈克尔拉去拍了定妆照。
　　不过女款队服还在定制过程中，两人拍的时候穿得都是借来的外套，而拍完以后的画风也十分清奇，看起来不像是电竞选手，倒像是两个刚从学校毕业的学生。
　　其实陈梓岚拍摄出来的效果还可以，她天生气质比较冷，抿着嘴不说话的样子也很有蜘蛛女王伊莉丝那种肃杀的感觉，让人看着就不敢轻视，但唐小糖拍出来的效果就很怪异了，昂首挺胸的小呆毛，洋洋得意的剪刀手，看着就有一种废萌番的女主角乱入到热血番里的感觉，加上她现在是首发中单，在战队海报里占据了最显眼的C位，居然硬是一个人把全队的气质都给成功带偏。
　　不过唐小糖对此也没什么办法——我就这么高，我也很绝望啊！
　　你总不能让我拍个定妆照还得去踩高跷吧？
　　唉，只能希望新的一年里，自己能多长点个子吧。
　　要求不高，五厘米就行！
　　……
　　随着TL在推特上接连官宣了jensen与xmithie受伤的事情，以及新赛季的首发名单和宣传海报后，全世界的英雄联盟社区全部都迎来了一次大地震。
　　首先是TL的官方推特，这边是第一时间官宣的地方，也是TL粉丝们的主要聚集地，在得知了jensen和xmithie受伤后，TL的推特下面大多是对选手表示关心，和对春季赛成绩表示担忧的评论。
　　“jensen和xmithie也太不小心了！他们已经是成年人了，怎么还会发生这种意外！”
　　“完了，春季赛怎么办啊？主力中野全部养伤，怎么和C9打？”
　　“太遗憾了，本来还想看jensen是怎么修理自己老东家的，希望替补中野能够稳住吧。”
　　“替补中野是谁啊？有消息没？”
　　“没有啊，而且去年的中路Pobelter也已经离队了，TL现在根本没有可以拿得出手的中野，我的上帝，难道刚刚才完成补强的TL还没发力就要倒下吗？”
　　紧接着，在第二条推特上公布了首发名单以及宣传海报后……
　　不同赛区对这件事情的反应，也截然不同。
　　LCS暂且不提。
　　LPL这边，应该是在TL官宣完毕后受到震动最强烈的赛区了。
　　在各路lol媒体把这件事情铺天盖地的刷屏了一遍后，所有人的反应基本都一样，那就是两个字，懵逼。
　　其中懵逼得最厉害的，莫过于冬枣和红叶的直播间老粉，本来还开开心心的盼望着小冬枣和红叶两个人直播打美服，看她们怎么殴打美服玩家呢，结果下一秒，两人忽然就宣布去TL打职业了，还担任的是TL首发中野，这种复杂的心情是其他吃瓜群众所完全体会不到的。
　　你说难过吧，好歹是以外援的身份在北美打职业，还挺让人骄傲的。
　　你说骄傲吧，今后老婆的直播会很难见到了，又很失落。
　　而白菜这边，更是连夜给唐小糖发了十几条消息来确认这件事情的真实性，心中震惊不已——这什么情况，我的心魔跑去北美打职业了？
　　那我岂不是没有心魔了？这算不算打败心魔的一种方式？
　　当然，抛开直播粉丝不谈，其他LPL的路人观众们对这件事情也是非常关注的，毕竟去北美打出名堂的中国选手确实很罕见，死亡宣告算一个，现在出了个小冬枣和红叶，这肯定是要支持的嘛！
　　况且颜值还那么高，哪怕上比赛后发挥不佳，光是身子也足够大伙们馋好久了。
　　于是，等第二天唐小糖登录自己微博，打算和粉丝们聊聊在LCS打职业这件事情的时候，便看到了LPL的知名解说米勒老师发了一条微博：“从今天起，我就是TL的十年老粉了！”
　　而下面互动的也是一大堆，有管大校，有猫皇，有柴西，当然最豪迈的要数长毛，上来就是“冬枣红叶我老婆”七个字，非常的直抒胸臆。
　　怎么说呢，原本在露脸之后，唐小糖和陈梓岚的粉丝们无论男女，基本就全成老公粉了，整天在微博里面“小冬枣我老婆”“红叶我老婆”这样的嚷嚷，一开始觉得都是变态绅士，但后来看久了，也就习惯了。
　　结果眼下看到一堆LPL的官方解说也开始搁这儿老婆老婆的，说实话，感觉还挺奇妙。
　　果然大家都是萝莉控，你不控，只是你没遇到那个让你想控的萝莉罢了。
　　然而……
　　不只是LPL这边唐小糖和陈梓岚一下子成为了高热度的话题人物，之后的几天里，在韩国的LCK那边，以及台湾的LMS赛区，甚至是日本的LJL赛区，唐小糖和陈梓岚都凭空涌现了一大堆的外国粉丝，各种语言都有。
　　“老婆！！！”
　　“我现在就是TL的粉丝了！”
　　“dongzao酱也太可爱了吧，就像是二次元里走出来的一样！”
　　“这就是恋爱的感觉吗？”
　　“呐呐，dongzao酱和redleaf酱，不考虑来LJL发展一下吗？”
　　“如果能来LCK就好了啊。”
　　是的，好看的妹子本来就罕见，又要好看又要有实力就更罕见了，虽然唐小糖和陈梓岚都还没上过场，但光凭她们国服千分王者的段位，就足够在这些赛区圈粉无数。
　　而且这些赛区都是亚洲人，和欧美人的审美不一样。
　　或许在欧美人眼中唐小糖和陈梓岚不符合他们的口味风格——欧美那边很忌讳恋童癖，偏爱胸大臀翘，性格豪放的性感熟女，而唐小糖和陈梓岚要胸没胸，要屁股没屁股，外表还一副未成年的样子，欧美人哪怕有兴趣也不敢表示出来。
　　但在同为亚洲人的他们看来，这种萝莉与花季少女的组合，简直不要太完美，说是天使落凡尘也不为过——随后便每天换着花样在唐小糖的个人推特下面喊老婆。
　　只能说，在真正的可爱面前，国内也好，国外也好，反应都差不多。
　　当然，上述的情况都发生在LCS之外的其他赛区。
　　反正不是自家的队伍，也就没人在意TL换上这对中野以后实力如何，全都推特下面喊老婆去了。
　　而LCS本土的社区内，就是截然不同的另一幅光景了。
　　本来在得知jensen和xmithie受伤后，推特下面的TL粉丝们心情就已经很糟糕了，眼下看到首发名单和宣传海报，更是产生了一种当场晕倒的恍惚感，甚至有些粉丝已经气得在推特下面破口大骂了起来。
　　搞什么啊，首发是两个听都没听说过的新人中野？还是两个亚洲小女孩？而重金买来的corejj还因为被她们挤掉了外援名额的关系，直接给替换成了去年发挥不佳的olleh？
　　天呐，这是什么魔鬼决策，TL的管理层是脑子进水了吗？

-120- 种族骑士
　　“搞什么，TL管理层在搞笑吗？我奶奶来当管理都能做得比他们更好！”
　　“太失望了，而且根本看不懂，明明买来了corejj这种顶级辅助，为什么不让他上场，而是要是要把外援位置让给两个中国来的新人选手？”
　　“而且还是两个小女孩，你敢信？”
　　“我本以为今年的揭幕战会像世界赛一样刺激，TL和C9都有着世界级的水准，但最后TL却告诉我们想多了，他们不仅用了两个新人的女选手，还把顶级辅助corejj的外援位置给挤掉了，天呐，太可笑了！”
　　“是啊，这简直是我今年听过最好笑的笑话，上一次我笑得这么开心，还是pirean把faker按在替补席的时候。”
　　“现在我们又可以看到olleh的神级发挥了，shit！”
　　社区论坛内，TL的粉丝们群情激奋。
　　倒不是因为他们对中国选手或女选手这两个身份有意见，而是他们无法理解TL的管理层为什么会在三个外援的情况下，选择让那两个新人选手出战，而不是派遣corejj这种顶级选手把去年发挥糟糕的olleh给换下来。
　　这两个新人就算未来可期，那也是新人吧？上了赛场能发挥成什么样，谁说得准啊？
　　凭什么TL管理层会选择信任这两个新人选手，而不是实力不俗的三星冠军辅助corejj？这不是捡了芝麻丢了西瓜吗？
　　甚至有些思想黑暗的TL粉丝们已经开始恶意揣测了起来：职业赛场上罕见的女选手，而且还是两个，说不定她们和TL的管理层有什么特殊的py交易，所以才获得了首发的机会——有这种想法的人不多，但依然存在，毕竟思想黑暗的人永远不缺。
　　而相对的，C9战队的粉丝们就很高兴了。
　　本来C9在失去了核心人物jensen之后，即便引入了去年在SPY表现不错的nisqy来打中单，粉丝们的心里也是很紧张的。
　　更何况TL这赛季不仅有了简皇来补强中路，还引入了corejj来补强辅助位，说是LCS的银河战舰也不足为过，相比之下C9也好，TSM或100T之类的队伍也好，似乎都显得弱了一截。
　　而现在呢，揭幕战还没打呢，银河战舰居然自爆了？
　　买了顶级辅助不用，上了一对从来没打过比赛的新人中野？还都是姑娘？
　　这不是来搞笑的吗？
　　“不是我说，就现在的纸面实力来看，哪怕不看比赛我都知道C9已经赢定了。”
　　“确实稳赢，我都想不通打这么弱的TL，C9该怎样才能输掉，况且他们去年的成绩可是世界赛四强，而TL只是一个十六强的队伍罢了。”
　　“搞不懂，说好的corejj最后又变成了olleh那个菜逼，中野还都是新人，难道TL觉得有doublelift和impact就能赢下比赛吗？”
　　“我已经下注了，压了500刀赌C9赢。”
　　“我都把我的全部积蓄压上去了，搏一搏，单车变摩托！我已经看到海景别墅在向我招手了！芜湖！”
　　社区论坛内议论纷纷，和TL运营人员预料的一样，在首发名单公布后，舆论全都是一片唱衰的，根本没几个人看好他们和C9的揭幕战。
　　其实别说网友了，连TL自己的运营人员，对这一战也是挺担忧的，
　　或许外面的人对dongzao和redleaf的了解比较少，便有很多人猜测，这两个新人女选手会不会是TL偷偷培养出来的秘密武器，一拿出来就注定一鸣惊人，威震四方的那种。
　　但他们身为TL的工作人员，能不清楚么，这特么就是前两天刚刚通过试训的新人选手！白纸一样的那种！
　　一场比赛没打过，就这两天临时打了几把训练赛这样子，顶多算是临阵磨枪，这状态上场，别说和C9的揭幕战了，今年春季赛能不能打进季后赛都不好说。
　　当然！
　　担忧也好，紧张也好。
　　无论是LCS还是LPL的观众，亦或是等着C9把TL血虐的赌狗观众们，在静静的等候了七天的时间后，总算也是在一月末迎来了LCS的春季赛，并且将由TL和C9这两支豪门队伍，来带头打响揭幕战。
　　……
　　1月27，下午两点。
　　LCS春季赛现场。
　　“怎么样，dongzao，redleaf，你们有觉得紧张吗？”比赛开始前，看着选手们正在紧张且认真的调试着自己的机器，教练cain忍不住问道。
　　和doublelift这种久经沙场的老将不同，dongzao和redleaf她们都是初次踏足职业赛场的新人，而且又要在这么多观众质疑的目光中打现场，cain现在最怕的就是两名选手的心态出现问题。
　　“稍微有点，但还行。”陈梓岚静静道，她好歹是打过线下主播对抗赛的人，当时鲨鱼嘉年华的现场观众少说数千人，而眼下LCS春季赛的现场观众才几百人，差得还是蛮大的。
　　虽然会紧张，但还不至于影响发挥。
　　而且她这一个星期除了打训练赛，基本就盯着瞎子和皇子这两个传统打野英雄狂练，苦练了近百场，在美服王者局的胜率大概稳定在55%左右——单排数据，没有和唐小糖打双排——和她用酒桶、死歌打单排的胜率也差不太多了，所以真要在比赛上拿出来用，至少以她目前的手热程度来看，也是没问题的。
　　“那你呢？”cain又看向了唐小糖。
　　“我，我，我一点都不紧张！”唐小糖。
　　她其实还是蛮紧张的，毕竟是踏足职业选手的第一战，必须要打得漂亮才行，这会连呆毛都在瑟瑟发抖，但这并不妨碍她否认这一点。
　　是的！
　　战胜恐惧的最好办法，就是开挂！
　　等会儿把爆发饼干一嗑，自然就冷静下来了，根本没什么好担心的！
　　比赛尚未开始，cain在这边安抚两名新人选手的心态。
　　而另一边，C9这边，气氛明显要轻松不少。
　　女装大佬sneaky和他的辅助大胡子有说有笑，上路的Licorice一个人在低头喝咖啡，而打野Svenskeren则看了一眼身边的新中单nisqy，眯眼笑道：“nisqy，一会儿打爆对面，不难吧？”
　　“我尽量吧，万一对面的新人很厉害呢？”nisqy摇头道。
　　身为老选手他肯定不觉得自己连个新人都比不上，但要说打爆，未免也太过头了。
　　“没事，我们联动起来，不可能输给对面的新人中野。”Svenskeren微笑道。
　　和吃瓜群众的想法相同，今天的这场揭幕战，Svenskeren的心态也很放松，感觉已经稳赢了，现在正琢磨着赛后说点什么，才能含蓄的达到嘲讽的效果——直接说对面打野太菜肯定不行，应该婉转一点，比如说“我以为对面打野挂机了”。
　　没错，Svenskeren不喜欢中国人，准确的说是歧视中国人，当年SSW夺冠的那一年九月份，他打台服就因为辱华的缘故被拳头禁赛过一段时间，后来也被国内的网友们用“骑士”二字来进行嘲讽，意思是种族骑士（歧视）。
　　而现在的话，公然辱华这种蠢事他肯定不会干了，又是禁赛又是被迫道歉的，谁吃得消，但遇到了中国选手，还是来LCS打比赛的中国女选手，不抓住机会狠狠蹂躏一番，也肯定不是他的作风——经历了禁赛事件后，他比过去更加痛恨和歧视中国人了，怎么可能允许自己输给中国来的新人，还是两个女孩子。
　　没错，这把不仅要赢，还得当着无数中国观众的面，狠狠的碾压过去才行！
　　一定要让TL的弱智管理层明白，把两个中国人带进LCS赛区，是多么愚蠢的决定！

-121- 当我这个正牌老公不存在吗？
　　LCS春季赛场馆。
　　“我觉得咱们就不应该去买那死贵的门牌来看春节赛的揭幕战，把票卖了多好？地狱空荡荡，欧雷在人间！只要olleh那个蠢货辅助还在，TL今天赢下C9的概率就无限接近于零，而且中野不仅是两个新人，还是两个女生！”
　　观众席上，一个买了票来现场看比赛的大学生正在向身边的同伴抱怨，“女生啊，女生！又是新人！又是女生！你敢说那两个叫……叫什么来着的？反正，你敢说那两个女生和管理层没有一腿吗？买了corejj又不用，这里面肯定有黑幕！”
　　“算了，乔舒亚，来都来了，万一有惊喜呢？”旁边的男生耸了耸肩。
　　这个男生的名字叫做威廉，是一名大学二年级生，而旁边这个抱怨不断的同伴则是他的室友乔舒亚，两人都是TL的铁粉，因此在春季赛门票开售的时候，就早早的去官网抢到了票，结果票到手里还没捂热呢，就得知了TL战队自爆的事情，现在的心情就很复杂。
　　只能说，要不是他们真的是TL的忠实粉丝，特别想看一次现场，这会儿早把门票转售出去了——春季赛揭幕战门票还是很值钱的，高价卖出去不是问题，就算TL粉丝没兴趣，C9粉丝肯定抢着买，况且揭幕战当天又不只有TL和C9的比赛，还有TSM、100T、CLG等等队伍。
　　“惊喜？你看过网上两队的赔率吗？没人觉得TL今天能打赢，除非中野辅不送，然后impact和doublelift能接管比赛。”乔治亚唉声叹气道，“但问题是，现在的版本，中野辅可不是单单不送就足够的，他们还得做事情才行！Olleh就不说了，不送就谢天谢地了，而中野那两个新人之前就是纯粹的路人玩家，上周才注册成为的职业选手，你指望她们？”
　　“想开一点，伙计们，TL的教练愿意上她们，就说明她们非同一般，说不定就是LCS赛区未来的ning与rookie，C9就是她们一战成名的垫脚石。”旁边的一名观众乐呵呵的说道，“太幸运了，今天能够见证一对天才中野的崛起！”
　　“……？”
　　威廉和乔舒亚被旁边这兄弟乐观的语气给震慑住了，一时间有些不知道该怎么接话，但很快他们就发现这小子身上穿着C9的应援队服，立即额头青筋暴起，有点想打人了——马勒戈壁，还以为是个乐观的友军，搞半天是C9那边的阳阳人，晦气，真他吗晦气！
　　臭小子你给我等着，等看完比赛，腿都给你打折了！
　　两人很快就和那个阴阳怪气的C9粉丝大眼瞪小眼了起来，而台上，等主持人和解说们废话得差不多了之后，今天的第一战TLvsC9立即就进入了ban/pick环节——LCS的常规赛只打BO1，一天打五场，因此LCS的10支队伍今天会全部上场，所有战队的粉丝都能看到自己想看的比赛。
　　这场比赛C9位于蓝色方，率先ban掉了impact的船长与塞恩，随后又ban掉了版本英雄卡莎。
　　而红色方的TL则ban掉了，赵信、梦魇以及佐伊——佐伊和赵信分别是nisqy和svenskeren这对中野的拿手英雄，在世界赛上大放异彩，而梦魇是当前版本比较热门的中单，算是预料之中的ban人。
　　“漂亮，阿卡丽和蜘蛛都放出来了。”看着大屏幕上的ban人，威廉有些振奋的说道，“C9的教练太瞧不起人了，他们会付出代价的！”
　　没错，在官宣完毕后，各路电竞媒体自然会去调查dongzao和redleaf这两名选手的情报，然后在一周内就把dongzao和redleaf的过去信息全挖了出来——在LPL当过半年的女主播，擅长的英雄分别是蜘蛛和阿卡丽，但是对其他英雄貌似并不精通的样子。
　　如今dongzao和redleaf这两个拿手英雄被C9放了出来，而且是一起放出，看起来有点故意让你玩的意思在里面，威廉和乔舒亚顿时打起了精神，期待着两个新人选手能狠狠把傲慢的C9给修理一番。
　　但是下一秒两人的表情又垮塌了下来。
　　C9是蓝色方，一选直接把版本T1英雄阿卡丽给锁了，搞半天不是故意放给对面的，而是自己打算用。
　　至于蜘蛛，这打野的版本优先级不高，只能算T2打野，C9这边压根儿没兴趣，svenskeren也不觉得对面的新人小将拿了个擅长的英雄，就能对他这种在职业赛场征战多年的老将构成威胁——开玩笑，面对一个小姑娘还主动ban她英雄，岂不是很丢人？
　　让你玩就让你玩，我svenskeren和那么多顶级打野交过手，还会怕你不成！
　　“哈哈哈哈……还付出代价，你们两个要笑死我吗？”台下，旁边那个C9粉丝顿时看乐了，笑得前仰后合，“阿卡丽这版本非ban即选，如果放出来肯定是要拿的，你们不会不知道吧？倒是你们的cain教练脑子是怎么想的，居然敢把这英雄放出来？以为会给你们选到吗？”
　　被人骑脸嘲讽，威廉和乔舒亚都有点恼火，但他们刚刚确实是蠢了一波，没想过这一点，这会儿也有点无话可说，瞪了那臭小子一眼，就黑着脸不说话了，只是心中有点困惑。
　　Nisqy这名中单选手以前是不怎么玩阿卡丽的，这阿卡丽选出来，莫非是摇摆到上路给licorice用么？可licorice貌似……也不玩阿卡丽的吧？
　　……
　　实际上，无论是LCS的赛事解说们，还是赛场上TL的语音内，对于C9这边主动抢阿卡丽的选择，都是有点费解的。
　　TL这边就不多说了，他们对C9还是很了解的，也调查过nisqy这个从欧洲蛇SPY加盟过来的新中单——这人是玩佐伊的，职业生涯上就没摸过几次阿卡丽，应该是不会用这个英雄的才是。而上路的licorice就更不用说了，剑魔专精，阿卡丽同样不在对方的英雄池内。
　　所以在制定ban/pick的时候，cain压根儿就没考虑过对面会抢阿卡丽，而是默认对方会主动把这个英雄给ban了。
　　结果对方不仅没ban，还真的给抢了，这一点，TL全队都没料到。
　　“拿什么？”impact问道，他是一楼，现在轮到他选英雄了。
　　“先给redleaf拿个蜘蛛。”cain毫不犹豫道，训练赛的时候陈梓岚其他打野英雄也表现得不错，但因为她的蜘蛛实在是有点强过头了的关系，cain尽可能的希望陈梓岚能够拿到这个英雄，以防万一。
　　“然后呢？”陈梓岚。
　　“对面阿卡丽已经亮了，现在还说不准会摇摆到哪条路。”cain沉吟道，“我们有一个五楼的康特位，不着急。”
　　“可以拿剑魔。”唐小糖忽然说道。
　　“什么？”cain微微一怔。
　　“我觉得可以拿剑魔。”唐小糖光明正大的往嘴里塞了一根pocky——她买了一包pocky，把高级爆发饼干混在了里面——然后喝了一口咖啡，镇定的说道，“剑魔这个英雄无论在上路还是中路都能打，和阿卡丽对线也不吃亏，况且对面的上单licorice的招牌英雄就是剑魔，我们正好可以给他抢了。”
　　“抢剑魔可以，impact可以玩这个英雄，但那样一来对面应该会把阿卡丽摇到中路，然后选出青钢影或剑姬来打剑魔……那对impact来说就太伤了。”cain有些犹豫，“不过也不是不行，根据以前的情况来看，licorice很少会用这种偏单带的操作英雄，拿不到剑魔，他一般喜欢玩奥恩。”
　　“可以给我啊，我剑魔很强的。”唐小糖忽然说道。
　　“啊？”cain再次怔了怔，莫名其妙道，“你会剑魔？”
　　作为TL教练，在新人选手加入后让对方提交一份“英雄池”列表是再正常不过的事情了，那时候这小姑娘提交的列表上只有亚索和阿卡丽两个英雄，其他一片空白，按照她的说法就是——可以会，但没有必要。
　　所以之后的一星期里，cain才一下子安排了一大堆英雄让她去苦练，以保证她的英雄池能够跟得上版本。
　　然而现在，这小丫头居然说自己的剑魔很强？可自己给她列出来的那些“必练英雄”列表里，根本没有剑魔吧？
　　况且这两天打rank也好，训练赛也好，都没见你用过剑魔啊，你咋就忽然“我剑魔很强”了呢？
　　“这是比赛，不是打训练赛，你确定你剑魔可以用？”赛场上cain一直是对选手的意见很重视的，这会儿看唐小糖一脸认真的样子，他沉默了一会儿再次确认道，“你有百分之百能玩好剑魔的自信吗？”
　　如果这会儿是jensen要玩剑魔，他肯定就一巴掌拍他后脑勺上了——你会个锤子的剑魔?
　　但如果是dongzao，因为对她英雄池不了解的关系，cain还真不会立即否定，至少会确认一遍。
　　“有的。”唐小糖点点头。
　　如果是去年七八月份的她，纵然有着lv1的熟练度，也是完全不会去拿剑魔打中路的——那时候她是一个很纯粹的上单玩家，从来不走中路，拿到中单剑魔效果远不如上单那么好。
　　但现在的话，打了那么久的中单，她已经完全适应中路的节奏了，拿出中单剑魔，再氪到lv2，配合着刚刚嗑的高级爆发饼干，就算是faker的阿卡丽她照样不虚，更别提nisqy这种二流中路了。
　　是的！
　　倘若摇摆到最后，C9真的把阿卡丽给了nisqy，那唐小糖非得用剑魔把nisqy的狗头都捶爆了不可。
　　敢抢我的阿卡丽老婆，还敢当着我的面玩她，当我这个正牌老公不存在吗？
　　你这是自寻死路！

-122- 寂静无声
　　很快，随着ban/pick环节的结束，两边的阵容也确定了下来。
　　TL这边是上单慎，打野蜘蛛，中单剑魔，下路卢锡安+布隆。
　　C9这边则是上单剑姬，打野瞎子，中单阿卡丽，下路霞+洛。
　　看到TL这边的五楼康特位拿出来的是慎，用来打licorice的剑姬，C9教练有些意外的皱起了眉头。
　　和预想中的不太一样啊，对面的中单选手不应该拿自己最擅长的亚索作为首秀英雄吗？
　　这个剑魔难道不该是给impact玩得？
　　没错，作为顶级战队，C9这边的分析师自然有专门去调查过dongzao在美服和峡谷之巅的账号数据，发现她最擅长的英雄有两个，一个是阿卡丽，一个是亚索，其他英雄的熟练度相对来说都比较低。
　　也正因为如此，他们才特地制定了这个ban/pick策略，抢了对方的阿卡丽，再用阿卡丽去康特对方的亚索——你一个新人选手初次登上职业舞台，肯定会紧张的吧？肯定下意识会选择自己最熟练，最信任的英雄的吧？
　　那么只要对面的新人中单选了亚索，他们的目的就达到了——阿卡丽打亚索就如同姐姐打弟弟，克制得非常厉害，而且nisqy的阿卡丽最近也偷练过了，欺负欺负对面这个新人小姑娘应该压力不大。
　　然而，与想象中不同的是，对面的新人中单居然选了一个最近rank记录上都没玩过的剑魔出来和阿卡丽对线，还把康特位给了impact。
　　这样一来，licorice信心满满的选出了剑姬，以为成功康特到了impact的剑魔，结果却遇到了慎，心中的郁闷可想而知。
　　当然，准备好的ban/pick陷阱没有发挥出作用，也只是对线期占不到便宜而已，C9的队员和教练都没有多么的沮丧。
　　毕竟整体上来说，C9和TL的阵容都是各有千秋的——TL团战占优，C9单带占优——决定胜负的，还是选手们的状态和操作。
　　只要拿出去年S赛四强的实力来，把这个正处于虚弱状态的TL轻松干翻，根本没有任何压力！
　　……
　　进入游戏，蓝色方C9，红色方TL。
　　在两边选手买好装备出门的时候，现场的粉丝们也相应的开始为自己应援的队伍加油鼓劲了起来。
　　首先是C9的粉丝，因为去年C9在世界赛的成绩很好，和fantic、G2、IG并列四强，所以现在俨然成为了LCS人气第一的战队，加油声响彻场馆，给人一种全场都是C9粉丝的错觉。
　　TL的粉丝们见状自然也不甘示弱，马上给予了猛烈的反击，但看上去显然要差一点——TL身为LCS的夏季赛冠军，堪称北美最强，去年却只是十六强，都没能小组出线，路人粉流失了不少，还多了一大堆的黑粉，眼下威廉和乔舒亚这些铁粉们已经喊的很大声了，但还是不太够。
　　而解说席内……
　　三名LCS的男解说在耐心的等待粉丝应援环节结束后，也开始分析起了比赛局面。
　　“两边打野都选择了红开，镜像开局，不过这一把前期的关键点还是在redleaf这个小姑娘身上，她是第一次上赛场，而且众所周知，蜘蛛这个英雄很吃前期节奏，如果前期不能做到事情，等六级以后就没有盲僧那么大了。”
　　随后，看了一会儿，等两边打野拿完BUFF后，其中一名解说意外道：“咦，svenskeren这个走位……看样子是拿了红打算来中路抓一波？”
　　“应该不是抓，这波应该是来中路碰运气看能不能打掉点什么，否则打掉点血量，也是在给nisqy的阿卡丽缓解压力。”
　　“确实，阿卡丽这英雄前期和剑魔对线还是很幸苦的，毕竟手比剑魔短，Q技能对能量的消耗也很大，剑魔只要卡住Q的距离，就能轻松的耗你血线，或是硬推你的兵线。”
　　“dongzao似乎没意识到盲僧过来了啊……啊，吃Q了，惨了，这波至少被打半血。”
　　其实不用演播室里的三个解说在那儿嚷嚷，观众席上，看着二级抓中的svenskeren，C9的粉丝们就已经高兴的欢呼了起来——svenskeren是打了红立即去抓中的，而剑魔刚好在用Q技能撵着阿卡丽跑，等瞎子从草里走出来之后，已经有些来不及了，最后被瞎子Q到以后追着A了几下，虽说没打出闪现，但也把剑魔的血量打了一大半，还逼得对方嗑了一瓶红药。
　　“干得好svenskeren！”
　　“把他们打爆，你们是最棒的！”
　　“这么耿直的天音波都躲不掉，这个剑魔好菜啊！”
　　“太菜了，果然女人就不应该打职业，我那白银段位的弟弟来打都比她打得好，哈哈哈！”
　　“别那么说，在我看来，这剑魔至少有个黄金水平。”
　　C9粉丝们欢呼一片，而TL粉丝这边就全体沉默了。
　　好在最后剑魔闪现点燃什么的都在，靠着多兰盾的续航能力，再嗑药，要想苟住，应该没什么问题。
　　“果然不行。”威廉叹了一口气，一旁的乔舒亚也是一脸失望。
　　虽说全网都是一片唱衰的，但在看到实际情况之前，他们还是对这个新人中野挺期待的——万一这真的是两个天才少女呢？
　　结果打野暂且不提，至少这个中路表现得是真的不行，一级上来就打得那么激进，然后被svenskeren逮住机会，二级过来就撸掉了大半条血，看得威廉和和乔舒亚都快气晕了——小妹妹，咱们打得这是职业比赛，是LCS，不是你的路人rank！对面是nisqy，是去年欧洲蛇SPY的中单选手，不是他吗的路人玩家！
　　你上来打那么凶，撵着别人跑，根本没道理啊！
　　而且你都看不出来那阿卡丽其实是在勾引吗？职业选手，白银意识?
　　当然，观众们的心情随着比赛进程跌宕起伏，而演播室里的解说们倒是很平静——打得太上头太激进是新人选手常见失误，没什么好惊讶的。
　　接下来是和平对线。
　　等到两边单人路都到了三级以后，其中一名解说开口道：“redleaf看样子很想要帮助中路建立优势啊，已经来几波了，但是nisqy打得特别小心，根本不给机会。”
　　“redleaf和dongzao这两名选手都是中国人，而且听说以前在中国直播的时候就一直打双排，redleaf喜欢抓中也是自然而然的。”
　　“但是C9这边果然是有研究过的啊，nisqy打得非常小心，视野也做得很好，每次redleaf来都没能绕开视野……我觉得他应该是调查了redleaf的个人习惯，所以才打得那么谨慎的。”
　　“也不一定是提前准备过的，可能就是单纯的老将经验吧。”
　　“有道理，这场比赛估计就是TL的新人中野给老将们交学费了，经验差距太大了。”
　　……
　　“这阿卡丽也太猥琐了。”比赛内，陈梓岚在连续蹲了两次都没能成功后，心情逐渐有些烦躁了起来。
　　大概是和唐小糖双排多了，她印象里的阿卡丽都应该是那种能随便1v2，1v3的变态英雄，对手敢来gank就把他们全杀光。而这一场nisqy则给她展现出了另一种截然不同的阿卡丽玩法，也就是猥琐苟命流，明明在瞎子的帮助下，对线有着很大的血量优势，却根本不过河道，打得跟个塔之子一样，陈梓岚严重怀疑这阿卡丽是不是被C皇附体了。
　　而且nisqy打得那么谨慎，也确实成功浪费到了陈梓岚的gank时间——有这时间去上路下路都能做到事情的，只是习惯性来中路了，最后没成功，一会儿估计要被对面瞎子压个一两组野怪。
　　“对面这人确实……有点胆小。”唐小糖想了想，“这把我中路一个人玩吧，你抓上下。”
　　陈梓岚轻轻嗯了一声，B键回城，打算补充装备就去下路越塔——布隆+卢锡安的组合伤害绝对够，而且以大师兄的对线实力，也成功把C9的霞洛组合给压制住了，一会儿等她的蜘蛛赶到，越一波塔应该不成问题。
　　至于上路倒暂时无所谓，impact很有经验的做出了小日炎和父亲背心来与剑姬抗衡，根本没压力——日炎输出，反甲还手，只能说，不愧是SKT的一代目，游戏理解果然站在世界之巅。
　　……
　　演播室内。
　　LCS的解说们正认真看着下路。
　　此时蜘蛛补给完装备后，成功在下路完成了一波gank——本来是冲着越塔去的，结果还没越塔呢，对面霞洛被勾引了一下就自己追了出来，然后就被蜘蛛给结茧控住了。
　　而这波gank最后的结果是夫妻二人大难临头各自飞，居然还真的都给跑了。
　　但四个召唤师技能也全用了，算是抓出了一点成果吧。
　　“redleaf这波抓得很不错，果然蜘蛛是她最擅长的英雄。”
　　“没抓死有点可惜，但瞬间打出了四个召唤师技能，不亏吧，至少TL这边除了布隆的点燃外，其他技能倒是都捏着没用。”
　　旁边两个解说正在聊着呢，另外一个解说忽然惊讶的说道：“咦，中路这是吗情况，为什么两边中路的血量就剩下这么一点了？”
　　闻言，旁边两个解说赶紧把注意力又集中在了屏幕上，而比赛镜头也切到了中路——阿卡丽和剑魔似乎刚刚拼了一波，但结果是双方都还有两百左右的血线，同时点燃和闪现也都捏在手里，一个都没交。
　　这时候，一个眼尖的解说忽然说道：“svenskeren来了！应该是来收这个残血剑魔的！这个血量svenskeren只要天音波命中，跟回音击斩杀，两格血的剑魔是必死的！”
　　“不，别说Q了，只要拍地板再A两下，应该也是稳杀的！”
　　“看dongzao这个小姑娘有没有意识到吧，盲僧已经快摸到她家上边的F6营地了。”
　　“完了，剑魔没反应啊！”
　　“那应该是死了，找机会一个Q就能直接秒掉。”
　　比赛画面上，在和阿卡丽交战至残血后，剑魔显然有些恋战，依然没有走的意图，还在很认真的A小兵，浑然没有察觉自家的F6营地里有一个瞎子正阴险的蹲在那里。
　　而游戏外，场馆内，观众席寂静无声。
　　C9的粉丝很亢奋，因为两格血的剑魔只要瞎子能Q中，二段Q过去必然秒掉，连地板都不需要拍。
　　而TL的粉丝则紧张得屏住呼吸，在等待着奇迹发生，比如剑魔反应很快，一个E技能把瞎子Q给躲了——希望很渺茫，但仍然是存在的，不到最后一刻。
　　很快，下一秒，svenskeren便摸眼过墙，Q技能精准命中剑魔，像是一个死神找到了自己索命的对象。
　　“漂亮！Svenskeren给我杀！给我杀了她！”看到Q中的那一刻，C9那个阴阳人粉丝尖叫起来。
　　而一旁的威廉和乔舒亚则烦躁的闭上了眼睛，不想看到旁边那个混蛋得意的笑脸。
　　但他们眼睛刚一闭上，观众席就忽然安静了一下，紧接着便爆发出了比刚刚更加激动的尖叫和欢呼声，仿佛有几万个人在场馆里狂欢一样。
　　威廉和乔舒亚赶紧睁开眼睛看向大屏幕，可关键镜头显然已经被他们错失了，当他们再看过去的时候，只有一个剑魔站在塔前威风凛凛原地回城的画面，踩着svenskeren的尸体。

-123- 这就是C9的实力吗？！
　　威廉和乔舒亚有点懵逼，但好在导播也很懂，下一秒就给上了镜头回放。
　　在盲僧摸眼穿墙，一发Q技能命中剑魔后，立即就跟上了二段Q。但剑魔也立即用一个一段Q配合E技能进行后撤，结果这个QE二连巧之又巧的把瞎子的Q技能给打断了——svenskeren的盲僧Q得太急躁了，Q到了立即跟二段Q，恰好剑魔也是立即QE拉距离，谁都没犹豫，谁都不玩什么心理博弈，以至于这个Q打断Q，看起来多少有点运气的成分在里面。
　　如果非得形容的话，就是她菜了，我急了。
　　而一段Q被打断，看着仅剩下了120血左右的残血剑魔，瞎子显然不甘心这样离去，立即又跟上了E闪进行追击，只要E闪命中，跟上一个普攻，这剑魔必死无疑。
　　但剑魔的反应也很离谱，在瞎子E闪过来后，居然也同步的使用二段Q闪往后拉距离，以至于瞎子没能A出那关键的平A，最后被剑魔跟W，跟三段Q，跟点燃，配合防御塔完成反杀。
　　是的，当这一幕出现的时候，解说们都被惊得尖叫了起来，因为在回放中可以看见，被瞎子E闪命中的那个瞬间，剑魔的血量只剩下了大概30滴血左右的程度。
　　这种血量下极限Q闪后撤，进行反杀，实在是太惊险了，惊险得就像是在钢丝上跳舞。
　　“我的天，这是什么操作？！”
　　“ohhhhh——！！！Dongzao——！！！！”
　　“svenskeren在干什么，oh，该死，他这个回音击也太蠢了，我奶奶的操作都比他好，他不能等一等再跟二段Q吗？”
　　“看到没，TL的这个新人中单根本没有你们说的那么菜，你们这些蠢货！”
　　“太帅了，dongzao干得漂亮！我爱你！”
　　“别啊，我虽然是TL粉丝，但我全部积蓄都买了C9赢的，别这样啊！”
　　LCS直播间中一片震惊，评论狂刷，看得人眼花缭乱。
　　而现场的观众席上，等周围的TL粉丝们从震惊中慢慢平复下来的时候，乔舒亚总算慢人一步的尖叫起来，“dongzao好样的！干得漂亮！太帅了！我就知道你不会让我失望的！不枉费我一直都相信着你！”
　　你十分钟前不是还骂人家和管理层有PY交易吗？
　　威廉摇了摇头，但很快又把得意的目光看向了一旁的某个C9的阴阳人粉丝，狞笑道：“……呵，这就是C9的实力吗？”
　　“十六强队伍拿个一血就那么高兴？谁拿一血算谁赢好不好？”旁边那名C9粉丝立即冷哼道。
　　“啧。”威廉也不和他怄气，微笑摇头。
　　没错，一个一血的优势和中后期一波团战的优势比起来确实差得太远，但却是一件很涨士气的事情，至少在场的TL粉丝们明显都比刚刚要精神了很多，而不是赛前那种悲观的样子。
　　而且中路拿了一血就意味着对线优势，哪怕后面没滚起雪球，至少这个新人中单不会拉跨到被单杀什么的吧？只要不坑人，还是能够指望doublelift中期接管比赛，带领队伍走向胜利的！
　　……
　　比赛内。
　　在拿了一血后，唐小糖迅速回家更新完了装备。
　　她回去的时候身上的经济是900多，琢磨了一下，买了两把长剑、一瓶复用性药水和一个真眼，而对面阿卡丽回去的时候身上是500左右，只能买一瓶红和一本增幅典籍。
　　于是，在本来对线就不太舒服的情况下，阿卡丽被盲僧这么一坑，压力直线上升——原本被剑魔隔着小兵Q一下，靠着多兰盾回血也还能接受，但现在被Q一下，说实话，真的有点痛了。
　　因此，对线了一会儿，常规赛直播间内，便有眼尖的观众发现了中路的压刀差距。
　　原本大概也就压个七八刀左右的样子，然而在拿了一血后，剑魔的压刀数量开始直线上升，等到双方都到六级的时候，剑魔已经压了阿卡丽差不多15刀的样子了，46刀对31刀，比两波兵线还多三个。
　　当然，除了中路的压刀，两边的打野很快也搞出了新的事情。
　　下路这边，陈梓岚第一波抓掉了霞洛的四个召唤师技能，等补了一波装备，肯定要再来一波，而且是直接越塔，靠着蜘蛛的越塔能力，以及慎的大招保人，TL这边成功在一人未死的情况下，抓死了C9的下路双人组，效果卓越。
　　但C9这边也不是吃素的，瞎子趁机偷掉了峡谷先锋，并且来到了上路，打算把峡谷先锋放出来——尽管因为一血的事情，心中很对不起中路的nisqy，但svenskeren深知这一把的大哥是上路的剑姬，只有剑姬肥起来，才能发挥出阵容优势。
　　“impact，阿卡丽去上了。”看了一眼小地图，唐小糖赶紧提醒。
　　“你先撤一下吧。”陈梓岚说道，她刚刚抓死了下路双人组，这会儿正在下路单人拿小龙，而impact是用大招慈悲度魂落R到下路的，再用TP返回上路，这会儿孤身一人，在面对瞎子、剑姬以及阿卡丽的情况下，必死无疑，最好是把塔给放了。
　　况且人家有峡谷先锋，总得给点面子。
　　“好吧。”impact点点头，对面有峡谷，又出动了上中野三个人，这一塔确实没法守。
　　不过自家下路也在吃对面下路的塔皮，打野还控到了一条水龙，中路也能趁机推线吃塔皮……仔细想想，也可以接受。
　　自己亏就亏吧，一个前排坦克也不需要多少经济。
　　他撤到了二塔前面的上路“自闭草丛”，默默看着对面三人配合峡谷先锋拿下了整个一血塔，然后瞎子和阿卡丽就离开了，剑姬则护送着还有三分之一血量的峡谷先锋继续前进，看样子打算保着峡谷先锋再撞一下二塔。
　　吃了一血塔，还打算再撞一下，这也太嚣张了！
　　Impact顿时就不能忍了，见剑姬只有一个人，便主动走了出来，想要当着剑姬的面，一刀把峡谷先锋的屁股给捅了，不给对方撞第二座塔的机会。
　　但他刚走到剑姬脸上，下面的野区阴影中就摸出了一个瞎子和一个阿卡丽——对面没走，他们还在下面蹲着！
　　Impact吓了一跳，下意识想要用E技能逃跑，但来不及了，他已经被瞎子用一个R闪现给踹了回去，还被阿卡丽用Q技能和小弯刀减了速——瞎子的第一波闪现是三分多钟交的，现在都九分钟了，他闪现早就好了（追加提示：瞎子和女主闪现一起用的，现在瞎子和女主都是有闪的，别漏看了）。
　　这样一来，impact便意识到自己这波是凶多吉少了。
　　以对面在三个人的高额输出，他就算交闪现，都会被阿卡丽一个二段R斩死在塔下。
　　“impact死了，C9这波决策很漂亮。”LCS演播室内，三名解说看到这一幕纷纷做出了结论。
　　刚刚一血塔即将拿下的时候，瞎子和阿卡丽就提前走了，给impact制造了错觉，那就是对面眼里只有一血塔，对他并没有兴趣。
　　但实际却是二人离开后，又在上野区绕了一圈，等impact走出自闭草丛，再从后面包夹过来，这回马枪瞬间杀了impact一个措手不及。
　　这样一来，抓死impact，三人继续护送峡谷先锋拆二塔，如果TL这边回防不及，这二塔说不定真能被C9这边拿下。
　　观众席。
　　TL的粉丝们看到这一幕也是一片静默，因为他们不得不承认，C9这波回马枪非常的出色，impact没料到这一点也是情有可原的。
　　C9粉丝们则又高声呐喊起来，前面被TL打成了小逆风，他们还挺郁闷的，这会儿C9总算要赚一波了，可把他们憋坏了。
　　可他们嚷嚷着，嚷嚷着，欢呼声却又戛然而止，回归了寂静。
　　因为就在C9上中野围殴impact的慎的时候，TL的剑魔也在千钧一发之际赶到了上路。
　　开启大灭，三个精准无比的Q技能，配合一发普攻，他竟然把C9的盲僧直接给秒了！要知道这会儿impact还没被打死呢！
　　也在此时，解说中才有人吃惊的发现，这剑魔的出装不是奔着黑切和死舞去的，他在九分半的时候，裸出的是草鞋和一把幽梦之灵。

-124- 容错率是不是太低了一点？
　　“ohhhh——！！！”
　　“我的上帝，这是什么伤害，这个剑魔的伤害太恐怖了！”
　　“新人都这么猛？这就是从第一赛区过来的外援的实力吗？！”
　　“svenskeren估计已经懵了吧，这就把他给秒了？”
　　“TL两个新人发挥都很出色啊，剑魔也是，蜘蛛也是，让xmithie和jensen来也未必能做得比她们更好！”
　　“该死，C9在干什么，我可是把所有零花钱都压他们身上了的！svenskeren这个蠢货第二次给剑魔送头了，他是不是在打假赛？！”
　　LCS直播间中一片震惊。
　　而观众席上的TL粉丝们更是全体尖叫了起来，为自家这个新人中单的剑魔疯狂摇旗呐喊。
　　他们本来以为这波impact已经没了，结果新人小将的中单剑魔忽然杀出，三个Q一个普攻收掉瞎子，硬是把劣势的局面给打成了优势，还救下了impact……
　　这未免也太有冲击力了一点！
　　有内味了，有天神下凡内味了！
　　而比赛内……
　　瞎子被剑魔秒掉。
　　慎丝血的情况下闪现逃生。
　　一系列变故下来，C9的剑姬和阿卡丽也给整懵了——剑魔是用E技能穿过石甲虫营地的墙过来的，他们都没察觉，而且瞎子也把闪现在内的位移技能都用了，还开过R了，被阴影里杀出的剑魔用三个Q和一发普攻砸死，真是一点闪躲空间都没有。
　　于是，在自家瞎子死后，剑姬和阿卡丽尽管技能全有，状态也很健康，但还是选择了理性后撤。
　　毕竟开启大灭的剑魔是很能跑的，剑姬和阿卡丽的留人能力也很差，如果要转头集火剑魔，就得追进塔下，这样太不安全了。
　　而TL这边，impact也是一边喊漂亮，一边长舒一口气。
　　他差点就被对面三人给打死了，好在自家中路来得及时，不但救下了他，还杀了一个瞎子，搞得他的心情就跟过山车一样，前一秒还“要死要死要死”，下一秒就变成“奈斯奈斯奈斯”，非常的跌宕起伏。
　　但这会儿，他还没缓过神来呢，就看到自家的剑魔一个人追了过去，顿时又慌了：“dongzao，稳一点吧？”
　　是的，虽然剑魔上来就秒掉了一个瞎子，气势很足，但里面是很多原因组合在一起的，比如瞎子的等级比较低，装备比较差，而且还用掉了全部技能，被打了个措手不及，而剑魔还出了幽梦这种刺客装。
　　可剑姬和阿卡丽就不一样了。
　　这两个人等级和经济都不差，尤其是剑姬，算上口袋里没花的钱，和剑魔的经济至少也是五五开的。同时这二人状态健康，技能也捏着，这种情况下，剑魔再追着她们跑，就有点装过头了的感觉。
　　听到impact的提议，唐小糖沉默不语，继续追击。
　　是的，她在认真操作的时候就不喜欢分心交流了，况且这会儿残血的慎也帮不了她。
　　紧接着，在用一个QE二连将阿卡丽击飞后，C9这边的上中二人也恼了，剑姬率先回头开大，阿卡丽也跟着反打——我们两个又不怕你，只是觉得追你没意义，才不杀你，你不会真以为你一个人能打得过我们两个吧？
　　就你这出装，凭什么在我们两个脆皮杀手面前这么装？
　　敲里吗！给我死！崽种！
　　见阿卡丽和剑姬被自己惹毛了，剑魔这边也很干脆，马上又不敢打了，皮完就走。
　　但阿卡丽和剑姬自然不允许这个剑魔装了逼还想跑，剑姬大招一开，上来就连戳两个弱点，只是剑魔贴着墙走，所以侧翼和身后的弱点还没戳到，而阿卡丽则是瞬间二段R就怼了上去——阿卡丽打慎的时候用了一段R，现在二段R快没了，不用就浪费了。
　　两人这套打下来，剑魔的大半条血瞬间就没了，另外小半管血看起来也岌岌可危的样子。
　　不过摄像头中，对于自己忽然消失的血线，唐小糖倒是小脸镇定，一点都没有慌乱的样子。
　　她先用赐死剑气A了一下阿卡丽进行回血，然后便放出了一段Q，并且在用二段Q的时候进行了一波Q闪——这个二段Q本来是没法把阿卡丽和剑姬击飞的，但她用闪现调整了位置，成功的将剑姬和阿卡丽击飞，并吸到了不少血。
　　紧随其后她对着二人放出了三段Q，并且很细节的用E技能在剑姬放W的时候移开了位置——剑姬想用W接这个三段Q进行眩晕，但这一点唐小糖自然也猜得到，特意往旁边偏了一下，三段Q只击飞了阿卡丽，外圈才刮在剑姬的W上。
　　但即便如此，她这一套也只是把阿卡丽打残了而已。
　　而剑姬还有三分之二的血量，还把侧翼的第三个弱点打出来了，只需要再来一个A闪或闪A打背后的弱点，就可以出回血阵。
　　这样来看，场间的局面似乎注定了TL这边的失败，至少剑魔已经必死了。
　　可就在这个紧要关头，穿着五速鞋的陈梓岚赶到了。
　　一个E技能结茧控住，她一套爆发直接把残血的阿卡丽给瞬间秒掉，这时候，旁边的剑姬即便用A闪打出了回血阵也来不及了——阿卡丽瞬间暴毙，给剑魔续上了大灭，同时在大灭的自我治疗增幅下，凯旋的回血变成了一口巨i奶，一下子把剑魔又从死亡的边缘拉了回来。
　　更要命的是，见阿卡丽死了，在旁边踌躇犹豫了半天的impact这会儿终于敢靠过来了，虽然只有100左右的极限血量，却悍不畏死的用一个E技能嘲讽将剑姬控住，QW二连开启剑阵，挡住了剑姬的全部普攻。
　　最后等剑魔一发普攻配合被动赐死剑气，直接将剑姬也带走，打出一波0换3。
　　没错！
　　这波从一开始，唐小糖就不是真正的上头了，她这波孤身追杀更多的是一种演技，在故意挑衅对面的阿卡丽和剑姬。
　　就像是草之子小乐言的琪亚娜在doinb和小天面前疯狂隐身，最后把doinb激怒了一样，看似是在皮你，实则是在勾引——你在第二层，你把我想象在第一层，但实际上，我在第五层。（虽然小乐言当时确实是在皮。）
　　她确定了陈梓岚大概会在什么时候赶到，感觉自己可以拖，所以才上了，而事实上她也成功了，追了好长一段距离，给了一个QE，Q完就跑，引得对手上头，然后在极限血量的情况下，等到了蜘蛛的支援，最后在大灭即将消失的一瞬间续上了持续时间，并获得了一口强化过的巨额凯旋回血。
　　当然，唐小糖和陈梓岚心里清楚，这一波确实是在勾引。
　　不过在LCS解说的视角来看，这波更像是戏剧性的弄拙成巧：剑魔上去装了一波，把剑姬和阿卡丽心态搞上头了，licorice和nisqy两名选手觉得自己凭什么被你一个新人小将这样骚扰，气不过回头反打，最后也上头了，就送了。
　　但！
　　即便如此，TL这两名新人中野的发挥也是被所有观众看在眼里的，甚至直播间里的TL粉丝已经跟过年了一样在刷ohhhh了。
　　“太帅了，这个剑魔！这都不死！”
　　“我被dongzao和redleaf圈粉了！她们的组合太强了！”
　　“是的！每次杀人都和她们有关！”
　　“你说xmithie和jensen来能比她们发挥更好吗？”
　　“不清楚，但如果保持目前的状态，我觉得xmithie和jensen真的可以安心养伤了。”
　　“还有corejj，他可以在饮水机旁边养老了，重金买来看饮水机，真是令人梦寐以求的工作。”
　　LCS直播间内议论纷纷，除了部分TL粉丝在和C9粉丝和赌狗观众互喷外，其他TL粉丝的心情都很愉快。
　　可就在TL逐渐占据了优势，获得了2.2k的经济优势和一条水龙的时候，目前来看存在感非常高的新人中单再度于15分钟的时候买了一把让所有人完全没想到的装备。
　　“幽梦以后出……幕刃？她把亚托克斯当成劫在玩吗？”演播室内，三名解说面面相觑，都有点怀疑自己的眼睛，其中一名解说更是颇为费解的说道，“现在的剑魔已经没有复活了，这么追求伤害的出装……容错率是不是太低了一点？”

-125- 一刀把对面AD捅死了
　　设计师曾经说过，复活是剑魔的独有机制，我们会努力保留这个特色。
　　然后他们就把这个特色给删了。
　　在没有复活后，当前版本的剑魔的主流玩法便是征服者，出黑切和死亡之舞强化吸血与减CD的重装战士打法。
　　而幽梦幕刃这种穿甲流刺客打法，因为容错率太低的关系，已经不适合当前版本了，一般只会在优势特别大的虐菜局中出现。
　　而眼下，看到TL的新人小将在比赛中买出了幽梦与幕刃这两件装备，LCS解说们都有点卡壳了——这出装也太上头了吧？
　　你可是TL最肥的核心人物，你出这种装备，就不怕被对面洛先手开到，然后一套暴毙？
　　观众席。
　　“dongzao这出装是不是太装了啊……”
　　“我看不懂啊，带了征服者又不是电刑，她老老实实做黑切和死舞不好么？”
　　“不过这出装的剑魔，只要Q得准，一个人就能扛起全队的输出了……只要不死的话。”
　　现场几名TL的粉丝们有些担忧的讨论起来。
　　但由于上波团战打赢了，并且在14分钟左右的时候，TL顺利拿到了第二条龙，还是土龙，有了一定的优势基础。
　　所以在这种情况下，现场TL粉丝们虽然担心，但也没太过担忧——dongzao这不还活得好好的么，没道理因为人家出了一件装备就黑人家，至少也要等人家失误了再说。
　　而C9这边，显然也注意到了剑魔的出装——等级那么高，经济那么好，血量看起来却不多，任谁都会察觉到这剑魔的出装不对劲的。
　　于是，在16分钟，趁着蜘蛛和布隆这对野辅在河道做视野，C9这边便四人在中路集结了一波，配合洛的R+闪+W这一套超远距离先手开团的情况下，成功把脆皮出装的剑魔给当场秒掉——阿卡丽，瞎子，以及霞洛组合，这一瞬间的集火输出是非常恐怖的，除非是慎或布隆这两个前排，否则TL的其余三人谁吃谁暴毙。
　　如此一来，唐小糖这穿甲流脆皮剑魔，自然也是跪得非常彻底，一秒钟血条就空了，什么技能都按不出来，慎开大也没保住。
　　看到这一幕，观众席上情绪低迷的C9粉丝们马上也是一阵激动。
　　“Ohhhh——！！！C9干得漂亮！！”
　　“哈哈哈，这剑魔的血条一秒就没了！”
　　“装，你继续装啊？刚刚一波你有蜘蛛救你，现在你还装不装了？”
　　“我的单车又变摩托了！芜湖！”
　　不怪粉丝们这么亢奋，毕竟之前C9的低迷表现让他们压抑了很久，而且剑魔是一个450块的大人头，这个人头给到了C9阵容里至关重要的ADC霞，意义简直不要太大。
　　况且在核心人物剑魔被秒的情况下，C9众人还可以向中路继续推进，拿掉中路一塔来补足团队经济，绝对是一波绝处逢生的大赚。
　　相对的，TL粉丝刚刚还高兴着呢，看到这一幕表情马上垮塌下来。
　　是的，他们最担心的情况发生了，新人小将初次上场拿到了优势开始膨胀了，出了虐菜装，结果被C9瞬秒，死得毫无抵抗之力，一下子把七三开的局势送回了六四开。
　　“这剑魔在干什么啊？”
　　“我就说这剑魔太装，如果是黑切和死亡之舞会死那么快？脆得跟个纸一样，以为C9都是蠢猪，不会秒你？”
　　“换jensen这波就不会被秒了，他比这个新人稳多了。”
　　“该死，这版本出幽梦幕刃，简直是我见过最愚蠢的剑魔了，我弟弟来玩都知道要做黑切、死舞和血手。”
　　赛场外，观众们随着比赛内的局势变化而不断的仰卧起坐。
　　或许上一秒是TL粉丝在庆祝，下一秒就变成了C9粉丝们的一转攻势。
　　而比赛内，倒是没那么多的情绪起伏。
　　“洛没闪没大。”在暴毙后，唐小糖在屏幕上记录了一下对面辅助的闪现时间。
　　洛这个辅助的开大闪现W是一个很不讲道理的远距离开团手段，唐小糖刚刚正在中路Q兵呢，这洛一冒头就把她给控住了，然后瞎子Q过来一个回旋踢，配合霞与阿卡丽的伤害，她的血条唰得就空了，慎的慈悲度魂落都救不了她。
　　这确实没办法，对面拿出了唯一的开团手段，外加动员四人，目的仅仅是为了抓死她，那咋办嘛？
　　或许黑切+死亡之舞的出装配合慎的大招能让她活下来，至少能再支撑一会儿，可那样一来，她九分半那波也不可能在上路三个Q一个A把瞎子秒了。
　　只能说，不同的选择，有得有失。
　　没有绝对的对与错，只有发挥的好与不好。
　　“撤一下。”陈梓岚等人的反应也很镇定，犹豫一番后还是把中路一塔给放了。
　　没什么大不了的，对面是去年的四强队伍C9，而己方是一个主力中野都没上场的虚弱版TL，不应该太轻松的。
　　像是这波洛用R加闪抓机会，强行把局面打回来一点，才算是表现出了C9这支队伍真正的实力。
　　很快，在16分钟这波打完后，两边再度进入了和平发育期。
　　TL这边在等19分钟的小龙刷新。
　　而C9这边，在等霞的两件套成型。
　　和唐小糖不同，她人头多，塔皮多，对线压刀，幽梦幕刃也相对比较便宜，才能在15分钟就掏出来。霞就不一样了，吸蓝刀和无尽，各个都不便宜，即便拿了大赏金，少说也得等到19分钟左右才能做出来。
　　但也足够了，19分钟有吸蓝刀和无尽的霞正好可以接下一波的土龙团，和TL来一波5v5硬碰硬。
　　紧接着，在经历了一段和平时期后。
　　游戏时间继续推移。
　　终于来到18分半。
　　C9这边的女装大佬sneaky在队友让经济的情况下，总算提前做出了两件套，然后来到中路清线。
　　现在距离土龙刷新还有半分钟，但无论C9还是TL，都已经提前开始在河道处抢占起了视野，为自己的阵容占据有利地形。
　　而对面的卢锡安，则是和sneaky一样，也在中路的安全范围内补兵，小心翼翼的等待着龙团开启。
　　就在此时，sneaky看到了队友在卢锡安的头上打了一个标记。
　　“快看svenskeren的位置！他是什么时候绕到哪里去的！”演播室内，眼尖的LCS解说们也惊呼了起来，“doublelift好像完全没意识到自家的F6营地里藏着一个盲僧！”
　　没错，因为土龙快刷新了的关系，卢锡安非常小心的站在一个很远的位置清兵，根本不给对面一点机会。
　　但他根本没有料到，对面的打野svenskeren此刻正蹲在旁边的F6营地里，正酝酿着对他的一波回旋踢。
　　当然，这也是没办法的事情。
　　小龙团快开了，现在自家的野辅正在龙坑河道抢占视野和有利地形，TL的上半野区黑得跟无底洞似的。
　　这种情况下，盲僧没有去配合队友抢龙坑视野，而是很灵性的绕到了TL家的F6营地，打算伏击卢锡安，连LCS解说们都有些为之惊叹。
　　于是，女装大佬sneaky在看到信号后，马上也叫上辅助一起，开始往前靠。
　　果不其然，看到霞洛二人靠近后，卢锡安双召在手，一点都不慌，甚至还冲着眼前的狗男女扔一个W进行警告。但下一秒，在C9粉丝们的尖叫声中，svenskeren的盲僧便摸眼过墙，直接一个不讲道理的R闪，将卢锡安踢了回去，并且洛开启大招，用W完美接住了被踹回来的卢锡安，续上了控制衔接。
　　“Ohhhh——！！！Svenskeren！！！”观众席再度进入了C9粉丝们的进攻回合。
　　游戏内，突然发生这种情况，TL这边也被吓了一跳，慎更是毫不犹豫的给卢锡安套上了大招，期望他能苟住。
　　但可惜的是，卢锡安在慎大招的保护下，虽然没有被瞬秒，但在交出治疗+闪现拖延了一会儿后，还是被霞跟闪现活活A死。
　　其实doublelift也尽力了，临死前一套爆发把霞打成了三分之一血。可惜霞也是吸蓝刀+无尽的精良装备，手里大招和治疗又一个都没按，看似差点被卢锡安1换1，实际上稳如老狗，一点都不慌。
　　这样一来，大招落地的慎也立即进入了一个被C9三人围殴的危险局面中。
　　况且C9的剑姬也在TP了，阿卡丽也支援过来了，在卢锡安这个核心AD被对面秒掉的情况下，TL这波4v5团战，怎么看都没法打。
　　“卖了卖了卖了。”doublelift赶紧下达了撤退指令，一般来说比赛里泉水指挥官通常是最冷静的，“龙放了，这波团我们不接了不接了！不打不打！都走都走！”
　　没错，此时doublelift的心情是非常紧张的，毕竟这波机会是他给对面送出去的，多少有点惭愧。
　　而且万一队友因为他的关系，成了葫芦娃救爷爷，被对面逐个击破，那就亏得更大了。
　　所以在他看来，现在最好的做法就是把身陷重围的impact也卖了，然后把土龙放了，以他们目前的优势，就算送两个人头和一条土龙，也依然能和对面五五开的。
　　到时候重整旗鼓，再接团战，岂不美哉？
　　可紧接着，他就看到自家剑魔开启大灭闪现过去，一刀把对面AD捅死了。

-126- 但这未免也太好了一点吧？
　　“？？？？”
　　“WTF？！”
　　“这什么鬼伤害？一刀就把ADC捅死了？”
　　“霞还有三分之一血呢，这闪现过来一刀就没了？这是捅到大动脉上去了吗？”
　　“我的天啊！”
　　“这就是幕刃一刀流剑魔的威力吗？太恐怖了！这剑魔凶残得宛如一头猛兽！”
　　“嗯？刚刚那些嘲讽剑魔出装的蠢货们呢？”
　　“对不起，我错了，下次我弟弟玩剑魔再做黑切死舞，我就一巴掌扇他脸上让他换成幽梦幕刃。”
　　LCS直播间内的网友们变脸速度极快，其中还夹杂着几条“冬枣，永远滴神”的中文评论。
　　而现场的观众席上，属于C9一方的欢呼声也戛然而止，像是叫到了一半被人扼住喉咙了一样，特别的喜感。
　　当然，作为幕刃一刀流剑魔的受害者，C9这边，sneaky也是一脸茫然的看着屏幕，有点不知所措——他手里还捏着治疗和漫天飞羽呢，看到剑魔过来的时候真的一点都不慌，甚至已经做好了走A、大招，拉倒钩，秀操作，最后完美反杀的准备了。
　　结果这剑魔闪现一刀把他捅死了？
　　一点操作空间都不给，是不是太过分了了一点？
　　紧接着……
　　是的！
　　在剑魔这一刀之后，局势马上就逆转了开来。
　　看似大家都选择了AD祭天，法力无边的团战策略。
　　但C9这边为了开卢锡安，付出了更多的技能，瞎子的R闪，洛的R都没了，现在正处于技能真空期。
　　而TL这边，剑魔闪现一刀秒了霞，大灭直接续上，同时还有一个半血的慎在旁边，怎么看，都不是瞎子+洛可以抵挡的了的。
　　好在关键时刻，C9的阿卡丽赶到了。
　　于是眼下，在ADC双双献祭的情况下，这场4v4就被分割成了两块战场。
　　首先是中路这边的2v3，TL的剑魔和慎vsC9的瞎子、洛以及阿卡丽。
　　然后是野区那边2v1，TL的布隆和蜘蛛vsC9的剑姬。
　　其中野区那边问题不大，虽然剑姬战斗力很强，是C9这边的头号大哥，但蜘蛛和布隆毕竟是两个人，装备也不差。
　　虽说杀不一定能杀掉，但2v1的情况下，把剑姬赶走应该是没问题的。
　　而中路这边就比较胶着了。
　　阿卡丽在支援赶到后，立即一段R冲了过来，科技枪+Q技能进行减速，铺下霞阵，旋即开始QA打输出。
　　是的，C9这边思路明确，只要能把这个剑魔给收拾掉，那么剩下一个纯肉的慎，就根本不是他们的对手。
　　或许靠阿卡丽一个人的输出还不够秒掉剑魔，但是有盲僧补伤害，又有洛在旁边给控制和护盾，把一个穿甲流的脆皮剑魔打死，可能性并不低。
　　于是两边很快拉扯了起来。
　　C9这边，阿卡丽有霞阵有位移，可以在霞阵中找机会闪躲剑魔的Q和W技能，并且用QA打出伤害，而瞎子和洛就更不用提了，技能机制决定了他们可以先进场打伤害或控制，再后手位移离出战场，等技能CD，在人群中反复的进进出出。
　　但TL也不是吃素的。
　　在阿卡丽其中一次QA现身后，慎抓住机会一发致命的E技能，把阿卡丽从霞阵中嘲讽了出来。
　　而前面连续空了两个Q的剑魔见状立即跟上了第三段Q和一发被动赐死剑气，配合慎的Q技能伤害，瞬间就把阿卡丽打成了残血，吓得她赶紧一个二段R拉开距离——这波无疑是impact的嘲讽立了大功，同时也证明了，在慎面前，阿卡丽永远只能是小师妹。
　　不过此时，剑魔也残血了——阿卡丽挂了点燃，出了鬼书，这波三段Q并没有能够让剑魔回上多少血，而且阿卡丽是贴脸二段R逃跑的，斩杀伤害还是打出来了。
　　于是，在一旁边缘OB的半血瞎子也总算摸准了机会，天音波命中剑魔，便打算二段Q过去，把剑魔直接斩掉。
　　是的！
　　如果是坦克剑魔也就算了。
　　但穿甲流剑魔确实太脆了，而且svenskeren的瞎子也是战士打野刀配合小冰锤的输出装，配合二段Q的斩杀效果和拍地板，必然能把剑魔给收了。
　　等剑魔一死，纯肉的慎自然也只能落荒而逃。
　　他是这么想的，回音击也马上整上，但让他无比震惊的一幕再次出现了。
　　同样的中路，同样的残血收割，他的天音波命中后立即跟回音击，又同样被剑魔的一段Q给打断了！
　　和开局送一血的那波如出一辙！
　　看到这一幕，别说svenskeren懵逼了，nisqy这边也傻眼了——svenskeren你怎么回事？这已经是第二次了吧？你是在演我吗？你这肯定是在演我吧？
　　但svenskeren对此也很委屈。
　　没错，瞎子Q竟然会被剑魔的一段Q打断，这里面肯定是有运气的成分在里面的。
　　对面的剑魔运气太好，我运气太差，能咋办嘛！
　　而另一边，唐小糖在成功用一段Q打断了盲僧的二段Q后，马上又跟W，跟二段QE再度击飞，最后接上赐死剑气，一刀将瞎子捅死，整个操作过程娴熟无比，如拉稀般流畅。
　　怎么说呢，剑魔的一段Q要想打断瞎子的Q技能，哪怕是开个自定义尝试，难度都是很高的，毕竟剑魔的一段Q外圈范围实在是太小了，失误率极高。
　　而她这一局比赛能连续两次用Q打断瞎子的Q，除了预判外，不得不承认，这里面有赌的成分。
　　但无论如何，她赌赢了！
　　或许，这就是赌神吧。
　　……
　　C9这边。
　　看到自家瞎子很细节的给剑魔续上大灭时间后，阿卡丽和洛赶紧掉头，都不带犹豫的。
　　是的，但凡svenskeren这个头送的再慢一秒钟，剑魔大招都续不上了。
　　然而，svenskeren偏偏卡在剑魔大灭快结束的前一秒给人家续上了，一下子给了剑魔继续追杀残血的契机。
　　这不是在打假赛，谁信啊？
　　唉，赶紧跑，趁现在保一手KDA还来得及。
　　可惜的是，阿卡丽和洛虽然走得很果断，却还是晚了一步，侧翼的蜘蛛和布隆在赶走了剑姬后，从后方绕了过来，而失去了霞阵保护的阿卡丽根本无路可逃，交了闪现都没用，更不用说本来闪现就在CD中的洛了。
　　最终一波团结束，TL打了一波1换4。
　　在AD祭天的情况下，只放跑了C9这边的一个剑姬——剑姬本来被野辅赶走后，又去打了个河道的果子补血，还想要绕回来参团的，但在看到剑魔怒斩瞎子，追着两人跑的画面后，马上又怂了，最后在草丛里默默目睹了队友被屠戮殆尽的地狱光景，含泪回城。
　　而LCS演播室这边。
　　在整个团战的过程中，三名男解说就全程把注意力和解说重点都放在了这个中路的剑魔身上。
　　等团战结束后，更是迫不及待的赞叹了起来。
　　“天呐，这波团战，dongzao的入场时机实在是太完美了！而且发挥得也很亮眼！sneaky治疗大招全没按出来就被秒了！那一刀太恐怖了！”
　　“而且她那个Q技能打断瞎子Q就像是名场景复刻一样，否则这波团，C9仍然有赢团的机会！”
　　“你们知道吗，在看到doublelift被秒了以后，我就以为TL这波团战要溃败了。但是dongzao她站了出来，明明是一个战士英雄，却打出了堪比ADC的输出，这难道就是当今版本下ADC的另外一种进化形态吗？”
　　“别这么说，doublelift会很难过的，明明他才是ADC。”
　　“哈哈哈……”
　　“想不到TL的新人中野如此出色，怪不得不上corejj也要把外援名额给她们……我觉得保持住这一局的发挥，或许她们会成为今年LCS最亮眼的新人选手！”
　　解说们的情绪很亢奋，毕竟dongzao只是一个新人选手，初次亮相就能有如此亮眼的发挥，实在是很令人惊喜。
　　而TL训练基地内，一边养伤一边看比赛的jensen和xmithie就琢磨着味道有点不对劲了。
　　虽说吧，队伍取得胜利是一件好事，可以让他俩安心修养。
　　可是这两个新人发挥得也太好了吧？
　　是不是有点……太过分了？

-127- 是暗号，他们在对暗号！
　　在19分钟这波团战结束后。
　　C9的失败就已经成为定局了。
　　22分钟，TL拿下大龙。
　　紧接着，在带着大龙BUFF的一波中路推进中，陈梓岚的蜘蛛完美绕后，闪现结茧留人开团，最终帮助TL众人在一波漂亮的中路团战中打出0换5，一波结束比赛。
　　自此，揭幕战便彻底落下帷幕，而LCS场馆的观众席上更是迅速响彻起了TL粉丝们的欢呼声。
　　是的，在比赛开始前，TL粉丝们都是不怎么抱希望的，以为这个虚弱版的TL多半要被C9血虐了。
　　谁知道最后不仅打赢了，还赢得非常漂亮！
　　这就感觉非常的惊喜！
　　“dongzao太强了！我感觉她和redleaf这对中野比jensen和xmithie更厉害！”
　　观众席上，赛前还对两个新人中野十分不满的乔舒亚此刻已经开始吹了起来，彻底化身舔狗一条，“我就说嘛，cain教练怎么可能让两个废物去顶替掉corejj的外援名额，她们果然没有让我失望！不枉费我在赛前就一直很看好她们！”
　　然后旁边的威廉便一脸黑人问号的看着他。
　　你赛前一直看好她们？
　　来之前嚷嚷着要把门票转手卖掉的人不就是你吗？
　　看好个锤子！你这墙头草！
　　当然，虽然对室友这种变脸行为很鄙视，但TL能获胜，对于威廉这种TL老粉丝来说，自然也很值得庆祝。
　　紧接着，威廉便想起了什么，狞笑着转过头，望向了旁边那个C9粉丝的方向，打算说点什么，让那个阴阳人也体会一下被阴阳怪气的滋味。
　　然而让他震惊的是，那个C9的阴阳人粉丝的座位上空空如也——这狗东西提前溜了！
　　什么啊，跑得这么快的吗？
　　……
　　台上。
　　在比赛结束后，摘下耳机，在现场观众们热烈的欢呼中，唐小糖等人也是赶紧去和C9那边的选手们纷纷握手。
　　而这一场揭幕战的MVP怎么给，LCS的解说们也讨论起来，但基本都认为会给剑魔——其实陈梓岚也有一定的竞争力，毕竟唐小糖中间失误被秒了一波，而陈梓岚的蜘蛛全场没失误过，下路两波带节奏，控下三条小龙，支援迅速，最后结束比赛的那波团也是她绕后开启的，加上有svenskeren零杠四的盲僧作为衬托，对比极其强烈。
　　只不过唐小糖的高光时刻更抢眼一点——尤其是一刀捅死sneaky的那一幕，把两边粉丝看得心脏病都出来了——多少有点盖住了陈梓岚的出色发挥。
　　很快。
　　随着观众们的呼声再度响起，大屏幕上的MVP总算给定出来了，果不其然，给了剑魔。
　　另外，和一般选手不太一样的是，唐小糖拍摄的MVP姿势比较特别，是一个神情认真，对着正前方微笑敬礼的动作，头顶一根张牙舞爪的小呆毛。
　　(｀∇´ゞ
　　大概就是这样。
　　可惜她这形象和正牌军人叔叔差距甚远，个子又矮了那么一丢丢，摆出这种“敬礼”的pose，不但不严肃，反而像是在一本正经的卖萌。
　　无论LCS网友们是什么想法，反正国内大清早六点钟就守在老虎台转播间里看直播的LPL网友们，看到这个MVP图片，笑得差点没当场裂开。
　　紧接着就是各种“哈哈哈哈”“awsl”“太可爱了小冬枣”“冬宝妈妈爱你”“冬枣我老婆”之类的弹幕刷屏。
　　LCS今天要打五场BO1，在TL和C9的揭幕战结束后，接下来还有TSM与100T的比赛。
　　不过在此之前，还有一个至关重要的采访环节，而采访的对象，原定是大师兄的，但现在的话，自然临时调整成了唐小糖和陈梓岚——一般LCS只采访一个，但临时采访两个人也不会有人有意见。
　　等摄影师扛着他的摄像机把镜头对准唐小糖和陈梓岚，并且艰难后退了好几步，勉强让三人同框后，站在一旁的LCS美女主持人便微笑着说道：“好啦，二位，向观众们做个自我介绍吧。”
　　这女主持长那么高干什么……
　　唐小糖心里有些郁闷，但还是笑眯眯的开口道：“大家好，我是TL的中路dongzao，大家也可以叫我冬枣（Winter jujube），dongzao在中文就是冬枣的意思。”
　　虽然是头一次被采访，但好歹是国内的百万粉女主播，怯场什么的还是不至于的。
　　一旁的陈梓岚倒是一贯的言简意赅：“大家好，我是TL打野，红叶。”
　　和比赛的时候那个小摄像头不同，采访环节的摄影师用的摄像机质量自然极高，一下子整了个高清画面出来，而在看清楚唐小糖和陈梓岚的近距离容貌后，twitch，也就是老鼠台的LCS直播间内，瞬间就被各种语言的评论给刷屏了——英语评论就不提了，而日语、韩文和繁体中文的占比也在明显增加。
　　“噢噢噢噢，冬枣酱怎么可以那么可爱！红叶酱也好美！卡哇伊！”
　　“太可爱了这对中野，么么哒！好想有这样的姐姐和妹妹啊！”
　　“为什么不是老婆和女儿呢？红叶做老婆，冬枣当女儿。”
　　“两个都娶不好吗？”
　　“喂，前面的，小冬枣才多大你也想要？我报警了，吃牢饭去吧，你这混蛋！”
　　……
　　打完招呼，美女主持继续问道：“作为新人选手，初次上场的表现就十分两眼，你们对揭幕战有什么感受呢？”
　　“还是挺吃力的。”唐小糖说道，“svenskeren很强，他的瞎子给了我很大的压力，让我打得很幸苦，我太难了。”
　　其实这场揭幕战的强度确实比她想象中要轻松一点，嗑高级爆发饼干感觉有点太浪费了，普通爆发饼干就已经够用了。将来再遇到个弱队什么的，譬如明天要打的CLG，哪怕不嗑饼干，她觉得都没什么关系。
　　但作为一个谦逊友爱的天才少女，膨胀什么的，怎么可能呢？
　　所以唐小糖这会儿也赶紧给对手吹两句，以证明自己真的很尊重对手，是一个谦虚的好孩子。
　　美女主持人听懵了：“很大……压力？”顿了顿，她再次确认道，“你是这样感觉的吗？”
　　“是啊是啊是啊。”唐小糖连连点头——谦虚，要谦逊，这可是种花家五千年来的优良传统，万万不可走出国门就忘记了，对不起老祖宗的，还给国人丢脸。
　　“……”美女主持人顿时沉默了，不知道该怎么接话——你比赛上可是杀了svenskeren好几波来着吧？而且一血还是反杀svenskeren拿到的吧？
　　你确定是svenskeren给你压力，而不是他被你给杀自闭了？
　　实际上别说美女主持人了，LCS直播间的网友评论在这一刻都变成了问号，有种“你瞅瞅，这说得是人话吗”的感觉。
　　而另一边的后台区域，C9的选手们当然也在注意着这场采访，在看到这句话后，中单选手nisqy当场就扭头看了svenskeren一眼。
　　“你看我干什么？”svenskeren有点心虚。
　　“没什么。”nisqy冷笑道。
　　没错，作为和剑魔对线的C9中单，nisqy对“敌我打野”这件事情是感受最强烈的，有点怀疑svenskeren这小子是收钱了，故意在给对面剑魔送优势。
　　眼下在看到对面的中路小姑娘在采访中如此夸赞svenskeren，svenskeren又一脸心虚的表情后，nisqy瞬间就懂了，眼中如电灯泡般精芒万丈，耳畔更是响起了柯南的BGM。
　　我懂了，我全部都懂了！
　　是暗号，他们在对暗号！
　　Svenskeren这个狗东西收了钱给对面中路送人头，而对面中单故意夸svenskeren给她压力，其实就是暗示svenskeren：小伙子演技不错，钱已经到账了！
　　想不到啊，svenskeren你这个狗东西，居然真的还打假赛？
　　回头就向经理和领队举报，让他们去调查你的收入来源！
　　等着原形毕露、身败名裂吧，你这混蛋！

-128- 我打比赛全靠自己努力
　　在被唐小糖谦虚的态度给震惊了一下后，女主持人很快又把目光看向了陈梓岚。
　　“C9打得很好，但我的队友更强，就这样。”陈梓岚说完便静静的把话筒交还给了女主持——大概是因为这场初战打得比较顺利的关系，她虽然有点小紧张，但实际体验还可以，这会儿已经恢复了一如既往的淡定脸，稍微有点酷酷的感觉。
　　紧接着，美女主持人陆续又询问了一些游戏内的问题，譬如是唐小糖怎样做到那么精准的用剑魔Q打断盲僧Q的，以及为什么要做幽梦幕刃这样的出装，再有就是陈梓岚和唐小糖经常联动，对彼此之前的看法如何之类的。
　　这个过程中，唐小糖的回答也持住了她的一贯谦虚可爱——打断瞎子Q那是自己运气好，出幽梦幕刃是因为相信队友能保住自己。
　　这里面，前者算实话实说，而后者自然是瞎掰的，主要理由其实磕了高级爆发饼干，又氪了40张经验卡把熟练度升到了lv2，她整个人膨胀得一批，觉得自己已经无敌了，这才呆毛一翘，非常嚣张的选择了幽梦幕刃的出装，结果后来真的一刀把对面三分之一血的ADC捅死了，节目效果拉满，说实话她自己也蛮惊讶的。
　　至于彼此看法什么的……
　　唐小糖的回复是红叶是自己野爹，有她罩着自己就能为所欲为，而陈梓岚的看法是，冬枣的carry能力比较靠谱，默契度也更高，所以可以的话尽量会选择先把冬枣扶起来。
　　很快！
　　快乐的采访环节到此便告一段落了。
　　虽然选手粉丝们大概会对采访环节很感兴趣，但唐小糖和陈梓岚在LCS赛区毕竟只是新人，初次登场的发挥就算亮眼，也只是让观众们稍微记住了一下而已，要说成不成为粉丝，那还得看后续常规赛的发挥，所以在采访过程中，LCS的本地评论大多也是鼓励为主，希望两个新人能保持状态、继续加油什么的，别高光了一把就开始掉链子。
　　LCS赛区的常规赛是BO1制，在和C9的揭幕战结束后，今天其实就没TL什么事儿了。
　　但接下来有TSM和100T的比赛，这还是挺有看头的——TSM的看点是北美第一中单法王比尔森，100T嘛，自然是刚从SKT那边挖来的冠军射手bang了。
　　况且等TSM和100T打完，还有CLG这支队伍的比赛，而CLG又恰好是明天TL的对手，所以今天留下来多看看比赛，观察观察对手的情况，也算是为明天的比赛做准备。
　　紧接着，在拉着陈梓岚的手返回后台战队休息室的时候，唐小糖也是久违收到了一个新的系统任务。
　　“挑战任务：我打比赛全靠自己努力！”
　　“任务描述：累积三场常规赛不使用爆发饼干，该任务可重复领取。”
　　“当前挑战完成的比赛场次：0”
　　“任务奖励：初级道具礼包”
　　看到这个任务的瞬间，唐小糖愣了一下，赶紧仔细浏览了一下任务描述，稍微有点懂了——就是鼓励不用爆发饼干打比赛嘛！压力不大压力不大，毕竟我打比赛全靠自己努力，系统什么的，用不用都是一个结果。
　　紧接着她就开始埋头掰手指数数了。
　　LCS一共10支队伍，整个常规赛一共循环九轮，每一轮会打两场比赛，整个春季赛只会和同一支队伍交手两次，又都是BO1……换而言之，一共有18场比赛要打，在完全不依赖爆发pocky的情况下，最多可以领取到六个初级道具礼包。
　　但马上她就意识到不对劲了——今天自己好像就用掉一个高阶爆发饼干来打C9了吧？
　　这样一来，岂不是最多只能领五个初级道具礼包了？
　　是的，在确认这件事情之后，唐小糖马上就后悔了。
　　只能说，毕竟是第一次打职业，还是LCS这种顶级联赛，她确实有点慎重过头了，拿出和faker对线的认真态度去准备……谁知道C9这么不禁打，一下子就给打翻了。
　　甚至别说高级爆发饼干了，就算不用爆发饼干，唐小糖都觉得自己这边赢面依然不小。
　　当然，郁闷归郁闷，她也没纠结太久，毕竟用都用了，那就只能接受事实。况且往好的方向去想，这样就意味着她又多了两次爆发饼干救场的机会，岂不美哉。
　　到时候这两次嗑饼干救场的机会该用在什么比赛上呢……一边想着这些有的没的，旋即她便一脸意味深长的踮起脚，拍了拍陈梓岚的肩膀。
　　“昂？”陈梓岚歪头看着她，大大的眼睛里满是困惑。
　　“明天打CLG的时候，不用给我让人头，能拿人头你尽量自己拿，我一个都不要。”唐小糖很认真的看着她。
　　“为什么突然说这个？”陈梓岚想不明白，按理来说要carry就是要拿人头的，不然怎么carry比赛，而这货突然不要人头了，意思是不想carry了吗？这好像不太符合呆毛精的性格啊？
　　“这……这个嘛……”唐小糖支支吾吾了一会儿，忽然一拍大腿，很笃定的说道，“为了给你一个拿MVP的机会啊！”
　　“给我？MVP？”
　　“是啊。”唐小糖一本正经的看着她，情真意切道，“你想想啊，我们可是绑定中野，是注定要一鸣惊人的黑马选手，你帮我建立优势，让我拿MVP，那你怎么办呢？像今天一样，被我光彩盖住吗？所以说，你也得拿个MVP向外界证明一下自己啊，对不对！”
　　“你真是这么想的？”陈梓岚微微一怔，有点意外的看着她，“那我明天不让人头了？”
　　“你拿人头最好！你carry一样能赢，我选个丽桑卓之类的混子英雄，带个余震作为功能性中单来玩，不也挺好的嘛！”唐小糖用力的点着头，旋即又抬头和陈梓岚真诚凝望，漂亮的大眼睛不停眨巴，看着既可爱又有灵气。
　　陈梓岚嗯了一声，不说话了，就是望着唐小糖的眼神有点稀奇，又有点满意——有一说一，这呆毛精有的时候还真的挺像个小天使的，贴心懂事又乖巧可爱，譬如现在这样。
　　可惜了，平日里喜欢作死和搞事，倘若她能天天都像现在一样贴心又懂事，又有谁会不喜欢她呢？
　　……
　　TSM和100T的比赛很快落下了帷幕，由TSM拿下了胜利，其中北美法王比尔森不知道是不是看世界赛的时候被jensen启发了还是什么，居然也玩了一手中单时光老头，最后比赛结束的数据是0/0/9，究极打工仔。
　　不过他自己可能玩得挺开心的。
　　毕竟时光老头嘛，和亚索有异曲同工之妙，都是恶心人为主的英雄，数据好不好无所谓，但一定要开心。
　　而另一个焦点人物bang的数据是0/1/4，惜败给了TSM，不过就唐小糖看来100T输给TSM不能说是bang坑了，而是100T整体上差距太大，最终才打不过TSM——要知道今年春季赛的TSM可是TL的头号劲敌，比C9的威胁还要大。
　　在平行世界中的S9春季赛，所向披靡的银河战舰TL在常规赛中两次和TSM交手，两次居然全输了，这是很难以想象的一件事情，甚至到了季后赛决赛，也是打满了BO5的五场比赛，才艰难的战胜TSM，获得了去往MSI的资格。
　　所以接下来的常规赛里，TL的重点观察对象就是TSM。
　　而唐小糖这边，作为表现优异的新人中单，自然也要在日后和TSM的比赛中肩负起挑战北美第一法王比尔森的重任。
　　很快，在TSM和100T的比赛结束后，又看了一会儿CLG打OPT的比赛，唐小糖便索然无味的打了个呵欠，不想看了。
　　只能说，LCS赛区和LPL的比赛观感确实差别有点大，CLG和OPT又都是LCS这边的两个中下游队伍，看着实在是没有顶级职业联赛的味道，更像是病房暴乱，往往是你这边失误送我一波大节奏，我马上就礼尚往来的也给你送一波，让你也能继续打下去——顶尖队伍的有来有回是抓机会抓得好，在两边都没什么失误的情况下你来我往，而这两队直接反过来，像是在故意比谁失误得更离谱一样，整个厌食症患者来看，估计比赛结束就撑死在观众席上了，那么多份肉蛋葱鸡往你嘴里硬塞，谁顶得住啊。
　　当然，走之前，唐小糖也找cain教练提了一下关于明天打CLG的英雄选择问题。
　　以如今TL的配置来说，打CLG确实是没什么压力的一件事，哪怕中野是两个混子，单靠大木老师和大师兄的carry能力，都足以将其击溃。
　　因此在得知唐小糖打算玩丽桑卓，带个余震，转职成功能性中单后，cain也不反对——会玩丽桑卓是一件好事啊，这个英雄虽然混是混了点，但因为有AOE伤害和稳定控制的关系，是可以融入几乎所有阵容的万金油英雄，如果自家中路选出这样一个中路来，纵然想carry不容易，但队友肯定会很安心。
　　只是让cain稍微有些困惑的是，dongzao你这剑魔玩得很好，阿卡丽和亚索也是擅长英雄，这怎么突然就开始想玩丽桑卓当混子了呢？你不是carry型中单吗？
　　而且回头打TSM的时候，我还指望你去打比尔森呢……别是心态上出了什么问题吧？

-129- 会混才好赢啊！
　　常规赛第一轮持续两天。
　　在周六和C9的揭幕战中拿下胜利后，周日的对手明显要弱了一大截，从去年的四强队伍变成了LCS的中下游队伍CLG。
　　因为不打算使用爆发饼干的关系，唐小糖在赛前和cain讨论了一下ban/pick思路，基本上是把carry重任都交给了队友，而后自己的选择主要以丽桑卓为主，加里奥为辅——这两个英雄都是偏功能性，可以为队友创造输出环境，而大师兄又是北美第一ADC，把输出的担子给他是没有任何问题的。
　　而且陈梓岚的皇子已经练到了lv1的熟练度了，cain真要让她拿加里奥，刚好可以和陈梓岚组成完美的皇子加里奥强开团体系。
　　于是，在消耗了100张英雄经验卡后，唐小糖当前的系统人物面板便是如下——
　　“姓名：唐小糖”
　　“年龄：16”
　　“段位：峡谷之巅宗师291分，美服王者1101分”
　　“职业：游戏主播、电竞选手”
　　“英雄池：快乐风男lv2、阿卡丽lv2、剑魔lv2、丽桑卓lv2、加里奥lv2、盖伦lv1、卡特琳娜lv1、沃利贝尔lv1、劫lv1”
　　“物品栏：高级爆发饼干*11、爆发饼干*161、英雄经验卡*172”
　　……
　　LCS的比赛设置还是很人性化的，周日的比赛要比周六提前两个小时开始，大概是不想要影响到观众们的休息以及明天的上班状态。
　　而下午两点，在轮到了TL和CLG的比赛后，观众们也是立即给予了场上两队的选手们热烈的欢呼声——尤其是TL这边，作为新人选手，唐小糖和陈梓岚应该是没什么粉丝的才对，但是在经过昨天的揭幕战之后，给她俩加油的粉丝数量开始大量上涨，显然是被她俩昨天的首秀表现给圈粉了。
　　“我怎么感觉你比昨天还紧张？”调试完机器，登录游戏，趁着bp环节尚未开始，陈梓岚有些敏感的看了她一眼。
　　“哪有！”唐小糖大声回道。
　　怎么说呢，毕竟是头一次在重要对局中不使用爆发饼干，哪怕是打CLG这种弱队，心里肯定还是有点怂，但肯定不能表现出来——其实她那一包pocky已经带上了，回头看情况选择嗑不嗑，如果状态太差，一直在送人头，那就嗑，如果状态还行，混起来了，忍一手也挺好。
　　“啧。”陈梓岚横了她一眼，犹豫了一下，旋即轻声安慰道，“别想太多，昨天说过了，这把我来carry，你躺好就行了。”
　　“昂。”唐小糖点点头，闻言总算安心了一点——幸好提前和陈梓岚以及cain教练都打过招呼了，要玩个丽桑卓当混子，否则一会儿要是没打好，一定很丢人。
　　而且当混子怎么了，会混才好赢啊！你看霸哥那么菜，靠混都能混上最强王者，那自己这种天才少女一旦混起来，混个冠军什么的，岂不是理所应当？
　　比赛很快开始了。
　　不知道CLG是吃错药了还是怎么滴，上来很离谱的第一手先ban了剑魔，然后才陆续ban了阿卡丽和塞恩。
　　就目前的版本，ban阿卡丽是比较正常的事情，毕竟版本T1，非ban即选，而塞恩的话，是impact的拿手英雄，C9都没敢放出来，CLG自然更加不敢。
　　至于ban剑魔……大概是被昨天打C9的那个幕刃一刀流剑魔给吓到了？
　　不过唐小糖压根儿就没打算玩剑魔，所以在看到这一幕后，她也好，cain教练也好，都是丝毫不慌，唯有LCS直播间的观众们发出了大片嘲弄的声音，大概是在嘲讽CLG胆子太小，都没和人家的剑魔交过手就怂了，真是毫无斗志。
　　两边阵容很快锁定下来。
　　TL这边是上路厄加特，打野蜘蛛，中单丽桑卓，AD卢锡安，辅助布隆。
　　相对的，CLG的阵容就比较偏后期了，上路维克托，打野猪妹，中单发条，AD卡莎，辅助泰坦。
　　紧接着，比赛开始。
　　在没有一级团的情况下，双方顺利的进入了对线期。
　　随后，按照一贯的开局放线，三级抓中的老套路，等两边单人线来到三级后，先把对面血量换到三分之二，再靠着一波完美的中野配合，唐小糖和陈梓岚便成功击杀了对面的中单发条。
　　而人头则给到了陈梓岚。
　　拿到了人头，陈梓岚自然也是果断回家补出了五速鞋——这个出装自然是很拼的，但属于高风险高收益，只要能抓到人就是血赚，而且她一个蜘蛛，六级后作用没猪女那么大，拼得还不是一个前期节奏。
　　有了五速鞋后，走出基地，陈梓岚干脆野都不刷了，直奔中路而来，还喊上了olleh的布隆一起，又抓了一波对面的发条——这次发条上线后，很怂得苟在塔下了，想把兵线控在塔前，可惜挨了丽桑卓一顿Q，兵线又被推进来了，而蜘蛛又是一个强势的越塔英雄，先由蜘蛛扛塔，然后布隆扛两下给点燃，最后换丽桑卓扛，轮流扛塔配合得极为完美，根本不给发条一丝一毫的反杀机会。
　　于是，这发条刚送完一血，马上又被三人越塔强杀，人都快被抓晕了，而自家的野辅一个是弱势打野猪妹，姗姗来迟，爱莫能助，另一个是只会发miss不会来帮忙的辅助泰坦，更是让人气得不行。
　　只能说，也就是比赛了，换成打rank，肯定得在公屏上发一句“中汝父”。
　　同时，在这一刻，单人线六级都没到呢，TL的中野节奏就已经彻底起来了，尤其是唐小糖这边，虽然两波人头都给了陈梓岚，自己只拿了两个助攻，但是很关键的一点就是，她的自信心再度建立起来了。
　　是的！
　　最初，在没有爆发饼干的情况下，由于对自己的实力没有一个明确的认知，她一直抱着一颗当混子的心来打比赛的。
　　但打着打着，不知道是因为CLG实在是太菜了，还是因为和陈梓岚的中野联动太默契，太得心应手了，竟然打着打着，产生了一种“就这”“对面发条玩得也不过如此嘛”“真是有够好笑的呢”的感觉。
　　说来也是，小梓的蜘蛛才什么水平？
　　Lv2而已！
　　她的lv2蜘蛛就能够在比赛上打得有模有样了，凭什么自己不行！
　　更何况对面还是CLG这种弱队！
　　念及如此，等六级后，唐小糖也开始和陈梓岚熟练得玩起了中野联动。
　　先是去上路联动一波，解放大木老师的厄加特，帮助他实现财务自由。
　　紧接着，等第二个大招好了以后，又双双跑到下路，来了一波很有FPX风格的下路四包二越塔——CLG的打野猪妹来帮忙了，但没用，你不能指望猪妹像盲僧一样高爆发且灵活，至于中路的发条就更别提了，她的发育还处于婴幼儿期，来了也没战斗力，所以趁机在中路赶紧补了一波兵，仅仅眼神助攻了一波下路。
　　然后CLG的下路就彻底炸了，比上路炸得更离谱，毕竟面对卢锡安加布隆这种组合，又是北美第一AD大师兄，在卡莎的三件套憋出来之前，CLG的下路实在是不太好打，连下一塔的塔皮都被人薅完了。
　　于是，等后续又在野区打了几波后，十分钟不到的时候，两边的人头比就已经拉开到了9：2的程度。
　　其中陈梓岚的数据是华丽的5/0/4，完美的节奏发动机，而唐小糖的数据则是1/0/8，究极打工仔，不过对丽桑卓这个英雄来说倒也正常——毕竟和辛德拉之类的爆发AP比起来，丽桑卓的K头能力还是比较差的，况且唐小糖也有意在给陈梓岚让人头。
　　事实上，到这时候，这把比赛就已经没有任何悬念了，一来是队伍之间的实力差距就很大，二来现在全线优势，哪怕打得浪一点都无伤大雅。
　　于是，等到21分钟的时候，TL在中路打出了一波完美的0换5团战，再放出峡谷先锋配合推进，便成功在22分钟的时候，拿下了这局比赛的胜利，整个过程用四个字来形容就是摧枯拉朽，没有给对手任何的喘息空间。
　　“太强了吧，这对新人中野！”
　　“这个蜘蛛简直就是怪物！”
　　“红叶走到哪儿死到哪儿，说真的，我对xmithie已经不怀念了，就算一直都上红叶我觉得也挺好的。”
　　“你们也别忽略中路的作用啊！冬枣和红叶都是一起行动的！形影不离！”
　　“确实，她们两个每一波都是一起做事的，先让红叶帮冬枣建立优势，然后再由冬枣跟着红叶一起去做事情，这对中野联动的效果实在是太强了！”
　　“希望两个新人能把这两天的状态一直保持下去吧，不要是昙花一现。”
　　LCS直播间内议论纷纷，对这仅仅22分钟的比赛时长感到有些震惊，毕竟LCS的比赛打个30分钟都是稀松平常的事情，22分钟未免也太短暂了。
　　而且更令人觉得有趣和惊喜的是，这对中野仿佛是赛前说好了一样的，第一天由冬枣拿MVP，第二天就变成了红叶拿MVP，初次亮相便能一人一个轮流拿MVP，这也足以证明这对新人中野的实力。
　　不过，即便第二场打CLG是由红叶拿下了MVP，也依然有很多人认为TL这对中野能有如此表现，是因为她们初出茅驴，没人了解她们的风格和套路，等前两轮常规赛结束，套路被研究透了，再想要打出这种效果，就不容易了。
　　对于这种说法，大多数人也表示赞同。
　　毕竟各大赛区都有过这样的经历，赛季之初冒出一支黑马队伍，连去年的冠军队伍都不是他们的对手，但打了一个或半个春季赛后，立马泯然众人。这不是因为他们的实力变弱了，而是因为他们的套路，他们的打法风格被看穿了，等真正需要拼随机应变能力，拼天赋上限的时候，自然拼不过那些老牌强队。
　　而TL这两个新人上来就打得那么出色，中野联动所向披靡，不就是建立在“大家都不熟悉她们”这一点上么？等LCS的其他队伍们对这两个新人的风格熟悉起来了，结局必然会有所不同。
　　所以，真要看硬实力，第一轮是肯定不算数的，还得等常规赛过个几轮再说。

-130- 把对面那个全亚班给干碎
　　LCS春季赛第一轮的美国时间是1月26号和27号，也就是一月份的最后一个周末，而第二轮在下个周末，也就是2月2号和3号。
　　而第二轮里面TL要面对的队伍分别是CG和100T。
　　也就是huni和bang分别所在的两支队伍。
　　不过，尽管各自都有一名世界知名的选手，尤其是CG后来还拿到了S赛名额，但实际上在春季赛这会儿，CG和100T的成绩是非常拉跨的，比刚刚血虐过的中下游队伍CLG还要差。
　　按照唐小糖的印象，如果不出意外的话，LCS春季赛结束的时候，倒数第一第二的就是这两兄弟，其中100T倒数第一，4胜14负；CG则开局先赢了两把，看得粉丝们热血沸腾，信心十足，然后立马六连跪的，春季赛最终成绩倒数第二，5胜13负。
　　所以哪怕huni和bang这两个人的名头还挺响亮，又都出自三冠王朝SKT，唐小糖到是没有特别紧张。
　　不过，她不紧张，TL的其他选手们态度还是很认真的。
　　毕竟他们又不知道CG和100T会在春季赛那么拉跨。
　　尤其是100T，毕竟是引入了SKT的bang，哪怕在第一轮打TSM和C9的时候遇到了二连跪，TL这边的态度也是相当小心和谨慎的，至少得先认真交手一次，才能对目前100T的状态和实力做出确切的定论。
　　很快！
　　各大战队的选手们在第一轮比赛结束后，马上回归了紧张的rank训练。
　　而网络上，吃瓜群众的讨论倒是一直都没停过。
　　首先是LPL这边。
　　由于老虎台这边有LCS的独家转播权，所以之前TL的两场比赛里，转播间的人气都是直接拉满的，明明是周六周日的北京时间六点，大早上的，却有着300w左右的人气值，比老虎台的顶尖大主播都搞了。
　　等比赛结束后，贴吧、论坛以及微博也是各种讨论接连不断。
　　有赞叹小冬枣牛逼，红叶牛逼的，也有一些TL十年老粉在惋惜为什么红枣组合不在LPL出道，如今在LCS注册了，将来就算回LPL，也得占外援名额。
　　（国籍和注册赛区不一致，她俩现在和theshy一样，在哪个赛区都占外援名额）
　　实际上，对此事关注度最高的并不是那些唐小糖和陈梓岚的直播间老粉，而是唐小糖之前联系过的LPL俱乐部战队经理。
　　没错！
　　在去北美打职业之前，唐小糖是把LPL中上游的俱乐部全都联系过一遍的。
　　而这些俱乐部战队经理的态度，看似通情达理，实际上心里是比较敷衍的，毕竟在他们看来，这小姑娘当主播不错，当职业选手就明显不够格了，来了放上场多半是祸害队伍成绩，但如果不放上场，又会被粉丝爆破，所以想来想去，还是暗示她老老实实去回去做女主播更恰当。
　　而现在，在LCS初次登台，就以MVP的表现击败了C9，又和红叶打出完美的中野联动击败CLG，哪怕是他们，现在也不得不承认，冬枣和红叶确实有着成为职业选手的天分，没让她俩来自己俱乐部，谈不上后悔，但确实是自己的巨大失误。
　　所以，基于这个缘由，这些俱乐部的战队经理们，这会儿又不希望看到红枣组合在LCS大杀四方的情景了。
　　毕竟两块上好的璞玉被自己错过了，让别人捡走了，那肯定是希望那两块璞玉的价值越低越好啊！
　　而LCS这边。
　　当lpl部分俱乐部的战队经理们暗搓搓的希望红枣组合发挥失误，越打越差的时候，在北美的网络论坛上，同样也有不少人和他们有同样的念头，甚至比他们要强烈很多。
　　毕竟TL是一支战队，有大量的粉丝，自然也有大量的黑子。
　　这其中的缘由有很多，可以是因为去年16强的糟糕成绩才讨厌TL，也可以因为全亚班而讨厌（impact和olleh是本土化韩援，冬枣红叶是中援，大师兄是华裔），甚至有的人单纯的就是歧视女性。
　　虽然在第一轮比赛的时候，因为红枣组合大放异彩，接连斩获MVP的关系，这些黑子们暂时不太敢露头了，但并不代表他们就不存在。
　　他们只是暂时性的闭上嘴巴，悄悄的龟缩了起来，然后等待着哪天TL比赛失利，再跳出来大声嚷嚷一番。
　　于是，对这些TL黑而言，第二轮的CG和100T就立即被给予了厚望。
　　毕竟CG买了huni，100T也买了bang。
　　都是世界级选手，总不能一点用都没有吧？
　　尤其是CG，在第一轮就拿下了TSM这种LCS豪门强队，顺便还斩落了中游队伍FOX，开局成绩和TL并列第一，简直气势如虹，不可阻挡，剑指春季赛冠军。
　　那么第二轮再拿下个TL不也是很正常的事情？
　　毕竟你让TL去打TSM，也不一定能打得过啊，但CG就做到了，这证明了什么？这证明了CG极有可能问鼎这次春季赛的LCS第一强队，说不定就是今年的春季赛冠军，MSI名额的最大热门，如果真击败了TL，那也理所应当！
　　……
　　五天时间匆匆而过，很快又到了新的周末，同时到来的还有LCS的常规赛第二轮。
　　“我觉得TL第一轮的状态表现得好好啊，你们说100T和CG，谁能击败TL？”社区论坛内很快有人发帖道。
　　对于各大赛区的网友来说，发帖讨论比赛胜负永远是乐此不疲的事情，更何况100T引援了SKT的bang，哪怕第一轮表现不佳，但光靠bang的名气，也足够引人注目了。
　　至于“胡不肉”huni所在的CG，开局二连胜，还击败了顶级队伍TSM，实力也是极强，在第二轮的比赛里，要问哪场比赛最势均力敌，最引人注目，基本就唯有CG和TL的这一场了，关注度堪比上周TL打C9的揭幕战。
　　“100T的胜率在30%吧，bang看起来还没融入团队，发挥很一般，和辅助配合得也不是很好，如果能调整过来，还是能有45%胜算的。”下面很快便有人回道，“CG和TL应该是目前实力最接近的两支队伍了，五五开吧，都有可能赢，我觉得。”
　　“希望CG能打赢TL，全亚班的队伍，一号种子十六强出局，我搞不懂为什么有人喜欢。”
　　“是的，没错，你敢相信一个北美的队伍会是清一色的亚洲面孔吗？！喜欢这支队伍的人简直疯了！”
　　“人家选择全亚班是人家俱乐部的事情。”
　　“那我不喜欢不也是我的事情吗？”
　　“我觉得CG打赢TL的概率挺大的，甚至100T也有可能赢下TL，毕竟这对新人中野胜在其他队伍不了解，才让C9和CLG吃了大亏，现在有了一星期的准备，100T和CG应该摸索出对付TL中野的方法了才对。”
　　“希望如此吧。”一名TL黑粉默默的在帖子下方回道。
　　是的，在去年的时候，这名TL黑粉也曾经是一个正常的TL粉丝，也曾经为TL这支LCS一号种子队伍大声欢呼过，但现在嘛，一切都不同了，当TL这支一号种子队伍以16强的成绩惨烈出局的时候，他就从一个TL粉变成了一个TL黑粉，现在最希望看到的画面，就是TL被其他队伍按在身下摩擦的场景，不然都不足以发泄他对这支队伍的失望和愤怒。
　　紧接着，在回复并看完了整个帖子的内容后，这名TL黑粉又默默的跑到了100T的官方推特下面，发了一句加油。
　　没错，明天就是100T和TL的比赛了。
　　100T在去年是LCS的二号种子，实力十分强劲，可惜运气不好，被分在了IG和fantic所在的D组，最后这两队伍一支是世界冠军，一支是世界亚军，唯独苦了100T，以小组第三的成绩没能出线，和一号种子TL一起16强出局回家。
　　倒是三号种子C9运气好，混了个四强回来。
　　所以想来想去，除了倒霉之外，也没别的词可以来形容100T去年的遭遇了——小组赛就遇到了世界冠军和世界亚军，这能咋办嘛！
　　而眼下，在这名TL黑粉看来，有了SKT的冠军选手bang来补强下路，只要bang能够抓紧时间磨合，融入进团队，那么100T绝对也应有竞争LCS春季赛冠军的潜力才是！
　　TL的新人中野都能那么快融入队伍，并且帮助队伍夺取二连胜的好成绩，你bang可是赛场老将，冠军AD，再拿一个星期来磨合，总该能发挥出自己应有的水准了吧？
　　在LCK打了那么多年，如今来到了第四赛区LCS，不应该是随便carry的吗？
　　没错，这名TL黑粉是这样认为的，而同一时间，所有在等待着明天比赛的TL黑粉们，想法也都类似，都期待着明天的时候，又磨合了五天时间的bang可以发挥出自己的真实水平，把对面那个全亚班给干碎。
　　然后第二天100T就被TL平推了，用时19分钟。

-131- 到底黑科技在哪儿？
　　“十九分钟的比赛？我的上帝，这也太快了！”
　　“这是整个春季赛目前为止最快的比赛了吧？”
　　“100T的表现太糟糕了，尤其是下路，直接被打穿了，这也太离谱了！”
　　“这就是SKT冠军AD的实力吗？连十六强AD都不如？”
　　“我觉得不能怪bang，红叶和冬枣的中野太操蛋了，这样狂抓，你换世界第一AD过来都没用。”
　　虽然大部分人都更加看好TL一点，但谁都没想到，好歹是去年的二号种子，今年的100T竟然会在面对TL的时候以如此不体面的成绩惨败下去——你打个普通人机说不定都得打20分钟，这19分钟未免也太快了一点，又不是极地大乱斗。
　　一些赌狗们更是愤怒的唾骂了起来，这里面有相当一部分人因为盲目信任bang的关系，压了一笔钱赌100T赢的，期待的就是来一波爆冷，然后大赚一笔。
　　结果别说爆冷了，100T打得比前两把还要拉跨，更是创下了春季赛目前为止的最快对局记录，这谁顶得住啊！好几个老赌狗别说单车变摩托了，连裤头差点都没保住，这会儿已经在琢磨着要不要去天台上一了百了了。
　　而这一把的MVP最后给到的是大师兄。
　　其实也有人认为是冬枣或者红叶也有资格拿MVP，毕竟没有她们的优势中野疯狂抓下，大师兄配合olleh最多压点刀，蹭点塔皮，直接打穿下路还是不太可能的，况且上路的impact也打出了一波对线单杀，也是值得回顾的高光表现。
　　但奈何大师兄的霞输出太炸裂了，38%的输出占比，团战完美发挥，全程没死过，对线也很压制，冲这几点，他都是无可争议的MVP。
　　另一边……
　　在100T输掉后，bang明显有点萎靡不振，和TL队员们握手的时候也显得有些心不在焉——不知道是不是因为他英语不好导致交流不便的关系，他老觉得自己这个辅助玩得有点问题，但他英语也确实有点差，即便觉得对方哪儿有毛病，也没法在比赛里快速的指正出来，只能强行忍着，最后憋屈的接受自己在对线期被doublelift疯狂压制的局面。
　　而唐小糖这边，倒是知道这辅助在演他，但这毕竟bang和那个辅助之间的事情，只能无奈的摇摇头，对bang的遭遇感到爱莫能助——下赛季bang就会逃离100T到LCS的另一个队伍去了，这一年嘛，反正合同都签了，只能忍一忍了呗。
　　很快，在和100T的比赛结束后。
　　北美的社区论坛内，对于TL和CG的比赛讨论度便愈发激烈了起来。
　　“100T被打成这个样子？这不是一个虚弱版的TL吗？为什么还可以有那么强的统治力？”
　　“内战幻神呗。”
　　“搞不懂，为什么不能把那个该死的蜘蛛ban了？”
　　“我觉得是这个新人中野的套路还没有被研究透彻，不知道CG有没有找到对付他们的办法。”
　　“原本我对CG还是很有自信的，但现在，我觉得有点悬了。”
　　“五五开应该没有了，看今天的表现来看，CG打TL也是四六开。”
　　他们正在激烈争论，但很快便有人进来说道：“快看推特，CG的官方推特发话了，他们找到对付TL的办法了！”
　　找到对付TL的办法了？帖子内的吃瓜群众们愣了愣，赶紧打开推特看了看，果然看到了相关的推文，大意就是他们谋划了一个独特的针对TL新人中野的战术，明天的赛场上敬请期待，一定不会让粉丝们失望。
　　“特殊战术？”
　　“听起来好厉害的样子！”
　　“为什么我感觉这推文里充满着一股快乐的气息，不会又是什么乱七八糟的杂技英雄吧。”
　　“只要能干碎TL那个该死的全亚班，我管他快乐不快乐！”
　　“CG加油！给我冲！”
　　虽然从目前来看，CG要想击败TL的概率是偏低的，但看到这条神秘兮兮的推文后，LCS观众们的好奇心还是一下子被吊了起来，并且使得CG的粉丝们自信心一下子就高涨了许多。
　　没错，虽然现在还不知道CG究竟准备了什么，但有一点可以放心的是，他们确实找到了某种可行的办法并已经将之化作了对付TL的特殊武器，否则也不会赛前这么堂而皇之的发推特得瑟。
　　只要确定了这件事，那么该慌的就变成TL的粉丝了。
　　至于CG粉丝和那些TL的黑粉们，只要老神在在的等明天CG秀出他们的秘密武器即可，非但没有丝毫的担心，反而心情都愉悦了起来。
　　而TL这边……
　　虽然对自身的实力很自信，但在看到CG这条官推后，cain教练也好，战队经理也好，也都是连夜去搜索了一下CG选手们的排位帐号，打算能不能找到点什么蛛丝马迹。
　　没办法，交战前夕对手忽然说准备了一个秘密武器等着送给你，换谁都会紧张起来的。
　　可惜二人最终一无所获，CG选手们的排位记录到周五就断了，因而他们也有理由相信这段时间里，CG应该是集体去打训练赛了，并且真的准备了什么特别战术。
　　但究竟是什么呢？
　　……
　　周日，下午，LCS春季赛场馆。
　　LCS春季赛的场馆并不能说很大，因此即便只是春季赛的常规赛，每次坐满人还是没有问题的。
　　很快，等前面的比赛结束后，轮到CG和TL入场，全场观众们也是立即发出了热烈的欢呼声。
　　机器调试完毕，比赛开始，旋即两边便进入了正常的ban/pick环节。
　　这场比赛，TL在蓝色方，CG在红色方。
　　在TL中规中矩的ban掉了蛇女、厄加特等版本强势英雄后，CG那边的前三手便ban了阿卡丽，丽桑卓以及蜘蛛。
　　居然放了剑魔吗？
　　Cain教练有些意外，因为从冬枣首秀拿出剑魔并斩获MVP后，无论CLG还是100T都没有把这个英雄放出来。
　　而眼下，CG那边竟然认为丽桑卓的禁用优先级高于剑魔，倒是让cain有些费解了——从效果上来说，冬枣的丽桑卓也没拿过MVP，而剑魔明显更加carry一点，不ban剑魔而放丽桑卓，莫非这就是他们特殊战术的一环？
　　按理来说，打C9那场发挥出色的剑魔这把被放出来了，Cain应该是果断让拿的，但眼下，他有点不敢选了，怕中计，沉默片刻后问道，“冬枣，你想玩剑魔吗？”
　　“你觉得能拿就拿，我无所谓。”唐小糖。
　　“那……不拿。”cain想了想说道，“拿皇子加里奥，可以吗？”
　　“可以。”唐小糖和陈梓岚点点头，这个体系她们打训练赛配合过，效果非常出色，还是挺有LPL内味的。
　　很快，在经过两轮的BP后。
　　在场的十个人里面，有九个便已经拿到了自己想要的英雄。
　　TL这边，上单杰斯，打野皇子，中单加里奥，下路卡莎+牛头。
　　而CG那边，目前选下的英雄有剑姬，青钢影，卢锡安和布隆。
　　虽然对面最后一手中单还没选，但是这一手上单剑姬，倒确实是让cain这边吃了一惊——不过不是被吓到了，而是被蠢到了。
　　很明显，这个剑姬应该是huni选手自己想玩才选下的，毕竟他确实是一个擅长solo型上单的英雄。
　　可关键在于，他这个剑姬是在TL这边还没确定的情况下，就先手选出来的，在这种情况下，cain只要给impact选出一个杰斯，就能轻轻松松的对剑姬进行压制。
　　所以cain这会儿也挺困惑的，明明CG那边作为红色方，有一个康特位，为什么不给huni留着，而要留着给中路？难道中路才是他们的黑科技，剑姬就是选择玩儿的？
　　但这个疑虑很快在对面最后一手选人拿出来的时候，被cain给打消了——中单维克托，中规中矩，这要能成黑科技，那未免也太搞笑了。
　　这样一来，CG这边的阵容自然也定下了，分别是上单剑姬，打野青钢影，中单维克托，下路卢锡安+布隆——怎么看都是一个普通的单带阵容，到底黑科技在哪儿？
　　“cain，我问你一个问题。”看了一会儿对面的选人，唐小糖忽然呆毛一动，意识到了真相并不简单，“你说，对面的维克托会不会是上单？”
　　“你是说对面中上摇摆？”cain看了对面一眼，huni目前手里选的仍然是剑姬，CG中单damonte的英雄也还是维克托，看上去没有交换的疑似，便摇头道，“应该不会……damonte我还是挺熟悉的，他的英雄池里都是法师，要不然就是刀妹，他不会玩剑姬。”
　　“不，我的意思是，对面摇摆的可能不是英雄……而是选手。”

-132- 中野联动，一死一送
　　“应该……不至于吧？”Cain的声音逐渐不自信了起来。
　　在唐小糖提出这个想法的一瞬间，他就明显感觉到了这个换路打法的可行性——刷人打野青钢影，在野区遇见能撵着皇子到处跑；剑姬打加里奥更是无压力对线压刀，线权尽在掌握；至于上路，本来剑姬被杰斯康特，现在CG选出了维克托，双方对着发育，自然也不构成克制关系。
　　是的，如果对面真的中上换线，那么前期的CG这个中野，简直把TL这边克得死死地！
　　但，怎么说呢，可行是可行，CG那边会不会这么做，还是一个问题，毕竟众所周知，上路和中路是截然不同的一条路。
　　上路打1v1solo，核心重点是防gank，稳住别送就完事儿了，而中路就不同了，不仅要打对线，还得支援，抓机会，和打野联动等等，和上路就不是一个风格的。
　　这种情况下，CG这边会让自家的上单和中单选手忽然交换线路，这其实是一件很冒险的事情。
　　况且剑姬中单，虽然打加里奥有优势，但这是个单线英雄，在支援和gank能力上也比不了大招飞来飞去的英雄登场，CG这边真的能做这个决策吗？
　　Cain想了半天，很快又摇摇头，把念头从脑袋里甩出去了——英雄都选完了，还想这干啥呢，只能按照原定计划去打了，况且对面还不一定会玩这种骚操作呢，何必那么悲观。
　　进入游戏。
　　很快，在观众们的惊呼声中，唐小糖便一脸嫌弃的看着对面剑姬跟着兵线走了出来，开始和她对线。
　　“huni去了中路？用剑姬打加里奥，用维克托打杰斯？CG这一手换线玩得太漂亮了！”演播室内，一名LCS解说惊喜的嚷嚷道，“怪不得之前CG那边选择了把冬枣选手的剑魔给放了出来……他们的原定计划应该是诱惑TL选剑魔，再用中单剑姬去康特吧？”
　　“没错，但现在TL选了加里奥，剑姬一样可以打。”另一名LCS解说点头道。
　　最后一名LCS解说饶有兴致的看了TL这边：“青钢影和剑姬，这个中野组合不仅灵活，前期战斗力也是一等一的强势，面对CG的BP陷阱，这一次TL的新人小将恐怕是要遭重了啊！皇子加里奥是中后期的强势开团组合，但前期这中野2v2能力，两边就不在一个水准线上。”
　　……
　　游戏内。
　　“你没问题吧。”陈梓岚一边在下路的帮忙下拿到红BUFF，一边问道。
　　“还行吧。”唐小糖叹了口气。
　　怎么说呢，huni作为SKT的上单，在世界范围内也是挺知名的，而唐小糖早期打rank就是专门玩上路的，后来慢慢转职去了中路，但打rank的时候依然是上中两条路都玩，如果能和胡不肉这种知名选手来一场1v1单挑，那她肯定是很乐意的。
　　但现在，这huni居然阴险的拿了个剑姬来打她的加里奥，这就很欺负人了——就算你W打心理博弈打赢了，也只是勉强能换一波血而已，一会儿人家吸血又吸回去了。而你如果W心理博弈输了，被剑姬用W晕住，那你换血就是大亏。
　　更何况到了六级，两边的单挑能力更是一个断崖式差距，怎么看，和想象中的1v1男人大战，都相去甚远。
　　敲里吗！这不公平（拍桌）！
　　而CG这边，一边补兵一边想方设法去Q加里奥的破绽，huni这边打得就很优哉游哉了。
　　没错，这个策略是教练组和战术分析师们考虑了很久，再结合huni本人的提议，才最终设计出来的。
　　其实在和C9、CLG和100T的比赛结束后，TL的战术打法已经很显而易见了，就是拿强势的前期打野扶持中路，中野联动再带动上下两路，典型的中式思维——先富带动后富，最终实现全面小康，共同富裕。
　　这样一来，要对付TL的办法就很清晰了，就是在中野2v2上进行压制，不给他们中野打出优势的机会。
　　而这一把，他们的策略无疑是比较成功的。
　　在前期强势度上，几个打野能比得上青钢影？野区入侵，皇子看到青钢影只能抱头鼠窜。
　　至于中路的对线，虽然冬枣没有落入陷阱选出剑魔，但加里奥在对阵剑姬的时候同样是劣势方。
　　这样一来，战斗力和前期强势度方面，CG中野就已然处于绝对优势了。
　　最后，huni还在天赋之中点出了爆破，意思也很明显，如果到六级之后这个加里奥敢不和他打对线，出去支援和gank，那么CG只要撤退及时，不给加里奥赚到东西，huni这边就是血赚。
　　靠着提亚马特推线，爆破拆塔，吃一层塔皮是最少的，还能让加里奥亏很多兵。
　　是的！
　　一来二去，加里奥要么被huni牢牢的拴在中路，要么就是huni单推中一塔，简直不要太舒爽。
　　……
　　比赛内，时间慢慢推移。
　　等到三级的时候，加里奥开始吃起了塔刀，而huni这边，也得到了青钢影发来的信号。
　　没错，这是TL中野被CG这边发现的另一个特点，就是三级的时候对面打野一定会想方设法来中路搞一波。
　　而且靠着默契的配合，这波三级gank往往会成为中路对位关系逆转的关键点，也为后续流畅的中野联动，奠定了优势基础。
　　所以在确定这一点后，CG的青钢影便提前在中路找好了反蹲位置，打算等huni继续压线，把对面皇子给钓出来。
　　果不其然，等到三级的时候，刚把塔刀吃完，对面加里奥忽然开始蓄力W。
　　看到这一幕，正在后退的huni立即猜到了什么，对着加里奥的方向放了一个W，下一秒，他便成功用这个W挡住了加里奥的W闪——当前版本的加里奥W闪没删呢——还反手把加里奥给晕住了。
　　紧接着，就如同CG这边预料的一样，虽然加里奥的W闪被huni给挡住了，TL的皇子还是从草丛里走了出来，一个EQ作为位移贴到了剑姬的脸上，然后靠着红BUFF的持续效果，开始黏着剑姬普攻。
　　“huni好完美的一波勾引！”LCS演播室内的解说们作为上帝视角，自然能看到在后面反蹲的青钢影，现在已经啧啧赞叹了起来，“CG的这波反蹲太出色了，剑姬的勾引也很完美，皇子和加里奥似乎完全没意识到这一点……啊，皇子被打出了闪现，剑姬和青钢影跟上闪现，CG这边成功拿下一血！”
　　他说着说着，游戏内，反蹲中的青钢影就一个E技能冲了上去，配合着剑姬打出了皇子的闪现，并且跟上两个闪，将皇子收走。
　　而且这还不算完的，刚刚加里奥的E技能正义冲拳已经用来追剑姬了，这会儿又没闪现，还被青钢影的红BUFF黏住，很快也被追至残血，最后逃回塔下的一瞬间，被青钢影用一个W技能的外圈扫堂腿给刮死。
　　“ohhhhh——！！！”
　　“Huni的这个W太关键了！这就是huni的剑姬！！！”
　　“该死，这加里奥也太菜了，他不会等剑姬把W用了，再闪现过去吗？”
　　“看不懂，TL为什么不给冬枣拿剑魔呢？她的剑魔玩得比她的加里奥差吗？”
　　“别吵了，青钢影的反蹲才是这波的关键。”
　　“没错，CG看穿了这对新人中野的套路！他们做到了！”
　　“哼，赛前一堆人吹这TL的新人中野，我还以为她们是IG的ning和rookie呢，原来也不过如此啊？”
　　TL这边中野联动，一死一送，LCS直播间瞬间一片欢腾，所有的CG粉丝们和TL黑们都振奋了起来。
　　没错，赛前CG的赢面一直是比较低的，看好他们的人很少，直到CG扬言要拿出黑科技，才稍微激励了一下粉丝们的信心，让比赛重新扑朔迷离起来。
　　而现在，很显然，CG做到了。
　　他们的准备太充足了，从ban/pick到比赛节奏全部被他们纳入了剧本，更加重要的是，这是春季赛目前为止，TL的新人小将第一次在前期的中野节奏上输给其他队伍，这是之前的比赛中从来没有发生过的情况。
　　那么问题来了，从揭幕战持续至今的中野发动机暂时哑火了，TL接下来会怎么打？

-133- 下路gank拿助攻，TP回中保一塔
　　在CG的战术大获成功后，场馆内到处都是CG粉丝们的嚷嚷声，而TL的粉丝们则一脸担忧的坐着，小声交头接耳起来。
　　“冬枣的加里奥玩得很一般啊，你说教练怎么想的，为什么非得让她拿这个英雄？她的剑魔不是很强吗？”
　　“可能是因为猜到了剑姬走中，怕被康特？”
　　“猜中剑姬走中，所以选加里奥，不是更加离谱？”
　　“对啊，而且她这加里奥玩得也不行啊，还不如选剑魔。”
　　“我觉得是huni太强了，用W预判了对手的W闪，果然和huni比起来，新人还是差得很远，各种意义上的。”
　　不过，和这些观众们比起来，比赛中，两个当事人的心态还是挺平稳的。
　　唐小糖复活后马上TP上线，而陈梓岚则返回野区补发育，并且买了个真眼用来防止野区被入侵——现在两边打野在战斗力有很大差距，万一野区被抓到，不死也得蜕层皮，所以陈梓岚现在唯一的办法就是抓到对面青钢影的位置，然后尽量避开对方。
　　比赛继续推移。
　　随着唐小糖小心翼翼的在塔下稳健发育和补兵，在被压了部分补刀的情况下，两边的单人线成功升到了六级。
　　然而刚到六级没多久，上路又有捷报传来——impact被抓死了。
　　上路的对线是impact的杰斯来打对面的维克托，因为是两个远程英雄对线的关系，谁都手长，谁都怕抓，所以打得一直很和平。但是等六级后，impact开启锤形态上去打了维克托一套，感觉能单杀，结果追了一会儿，青钢影支援率先抵达，然后impact就死了。
　　而陈梓岚来得慢了一步，只能默默的帮他卡一会儿线，唐小糖就更不用说了，刚走到可以开大的范围内，impact人就没了，想想还是打消了支援的念头，回去继续守线。
　　自此，才六分钟的时候，CG这边就已经斩获了三个人头了，剑姬一个头，青钢影两个头，中野优势相当明显。
　　紧接着，拿到了前期优势，在青钢影的带领下，在七分半的时候，CG马上又将水龙纳入怀中——按照LPL大名鼎鼎的猫皇理论，八分钟不到拿水龙，这把基本就已经稳了，飞龙骑脸怎么输的那种。
　　实际上LCS解说们的看法也差不多，毕竟接下来对线期还有很久，八分钟就拿水龙，对前期对线的影响实在是太大了，续航能力完全不是一个层次的。
　　“该死，TL的打野在干嘛？为什么一直都不做事情？八分钟的数据还是0/1/0？”
　　“这么早就拿下水龙？这样一来，CG这不是稳了？”
　　“huni打中路原来那么出色吗？这才多久啊，就压20刀了？”
　　“我建议以后CG就让huni去打中吧，他的中路太强了！感觉能和比尔森硬碰硬！完全就把TL这新人中单吊起来打！”
　　“全亚班终于要输了，开心。”
　　“TL的中路今天好迷，选个加里奥在中路不支援不gank，白银选手都不会这么玩。”
　　两年在LCS拿冠军，拿一号种子，然后又连续两年小组赛16强被愉悦送走，论黑粉数量，TL绝对是冠绝LCS的。
　　更何况如今在首发中野受伤的情况下，还暂时性的变成了全亚班，这黑点就更多了——别以为北美这边不渴望全美班，如果不是真的太菜了，谁会不想换自家本土选手上场呢？况且亚洲人和欧美人之间本来就存在歧视现象。
　　所以内战幻神TL头一次在前期陷入劣势，中野发动机完全熄火，这些黑粉们自然也是神采奕奕的在直播间内嘲讽了起来，或是和TL粉丝们各种对喷。
　　而比赛内，虽然3：0暂时落后，还被对手拿了条水龙，但陈梓岚趁机把峡谷先锋给偷了，拿到上路去撞塔皮，算是成功的进行了一番资源互换。
　　“慢慢来，别着急，我们阵容后面比他们更强。”doublelift决定稳定一下军心。
　　他们的阵容，是以下路卡莎为核心的强开团体系，和RNG的打发风格有些类似——虽然大师兄只能算是个中配的枣子哥，但也是北美第一AD了，围绕他来打是没问题的。
　　而这个阵容的弊端就在于，需要卡莎的三件套成型，否则就算你皇子加里奥完美开团，没有了后续输出，照样不是CG的对手。
　　所以在前期，在没到阵容发力点的时候，把节奏拱手让人，算是预料之中的结果，没什么好沮丧的。
　　很快。
　　在CG这边拿下了八分钟水龙后，两边暂时又回归了正常对线之中。
　　其中下路这边，目前被CG点掉了两层塔皮；中路的话，趁着加里奥补给品不够回去更新装备，剑姬靠着爆破前后吃到了三层塔皮；上路则因为峡谷先锋的关系，由impact这边吃到了三层塔皮。
　　所以抛开三个人头的差距，其实两边的经济也没拉开得很离谱，大概也就1300块左右罢了。
　　不过很快，等到10分钟的时候，加里奥B键回家，成功用一件装备，打断了LCS演播室内悠哉的解说氛围。
　　“天呐，我有没有看错，这个加里奥十分钟回去，裸了一本杀人书出来？！”一名解说在演播室内惊讶的站了起来，当然，因为不会给到解说画面的关系，他别说站起来了，就算他倒立后空翻，也没有观众能看得到，“这个出装是不是太孤注一掷了一点！”
　　没错，在B键回城后，常规的纯输出加里奥这时候肯定会买一个玉米棒子出来。
　　毕竟此时身上已经有一个遗失的章节了，再出个玉米棒，下波回城直接就能做出卢登。
　　但冬枣的加里奥就很匪夷所思了。
　　之前她三级死掉的那波，回去做的是杀人戒，但杀人戒又称之为“药水戒”，是可以配合腐败药水的，所以解说们也觉得没问题。
　　可这波直接把杀人戒升级成了杀人书……这就有点太对劲了吧？
　　你这把中野已经是劣势方了，为什么还敢做杀人书啊？
　　难道你就那么笃定你之后能混起来，而不是因为这个装备拖累了经济，导致死得越来越惨？
　　“其实从冬枣选手在打C9的那场出了幽梦幕刃就看得出来，这个选手看起来人畜无害，相貌甜美，打比赛的风格却是非常凶残的，非常喜欢做纯输出装……但无论如何，加里奥裸杀人书这未免有点太过分了。”
　　“过分是过分，可高风险就意味着高收益，如果她这个杀人书能够混起来，不，TL只要打出一波胜利的团战且加里奥没死，那这本杀人书带来的收益就会非常可观。”
　　“但我认为CG不会给她那样的机会，她一定会被重点照顾的。”
　　演播室内，LCS的解说们议论纷纷，都显得有些兴致勃勃。
　　而比赛内，唐小糖在买出杀人书后，并没有选择第一时间回中路，而是慢悠悠的向着下路走去。
　　这波下路的牛头被打残了，被迫B键回城，只留下卡莎一个人孤独的在下路守塔。
　　万一对面的卢锡安+布隆有越塔的企图，甚至是叫上了青钢影一起，那么别说大师兄了，你换枣子哥来，基本也是死路一条。
　　所以她这波直奔下路，主要也是保一手卡莎，免得己方的阵容核心在前期就遭到击杀，会把阵容的发力期拖很久。
　　而CG这边的下路双人组，在残血的牛头回家后，果然对孤身一人在塔下吃线的卡莎蠢蠢欲动了起来。
　　先由卢锡安甩大招射一脸，等卡莎的血量掉到一半左右的时候，再慢慢往前压——考虑到加里奥大招的关系，没必要追得太深，但无论如何，这波线是不能让卡莎吃到的。
　　至于对面的打野皇子，根据最新情报，似乎是被青钢影打成了残血，这会儿应该刚出门，也不可能那么快支援到下路的。
　　CG双人组的想法是很好的，毕竟皇子不可能那么快支援过来，加里奥的话，开大招也是需要落点的，没有皇子提供落点，加里奥就算开大过来也杀不了人，同时中路还要被剑姬吃很多塔皮。
　　可他们怎么也没料到的是，对面的加里奥在回家补完装备后，第一时间不是回自己中路补线，而是选择往下路走。
　　因此当他们在下路一塔往前压，逼迫卡莎在一塔后面远远的“罚站”的时候，却浑然没意识到，在下路墙壁的另一边，一个加里奥，正在蓄力他的W技能。
　　“天呐，冬枣她这波也太灵性了，补完了装备，她没有回中路，她选择去下路gank……”不知道是不是担心自己的声音被卢锡安和布隆听见，LCS的解说们下意识压低了自己的声音，像是在说悄悄话一样的小声说道，“CG的下路双人组毫无察觉，他们还在塔下对卡莎进行压制……”
　　紧接着，随着屏幕上，加里奥的一发W闪现，在塔下嘲讽住了卢锡安与布隆，让二人吃到了防御塔的仇恨，解说们的声音也随之响亮了起来：“W闪，嘲讽住了两个人！卡莎直接跟大招飞过来！”
　　“是卢锡安在扛塔，治疗闪现……啊，还是死了，纯输出的加里奥伤害好高，而且还有卡莎补伤害。”
　　“……布隆举着盾从旁边跑了！他怎么可以卖得那么果断！”
　　很快，随着布隆交闪现逃跑，下路这波gank以卢锡安被抓死，唐小糖收获4层杀人书收尾——现版本的杀人书击杀叠4层，助攻叠2层，一死亏10层，彻头彻尾的高风险，高收益。
　　而中路这边……
　　看到加里奥跑到下路gank 了一波，huni这边也有点吃惊，马上把兵线推至塔下，打算利用爆破吃一层塔皮。
　　虽然加里奥拿了一个人头很赚，可huni的剑姬是有爆破的，提亚马特的推线速度更是一等一的快。
　　这波抓紧时间推中路一塔，再让防御塔吃点小兵，看似加里奥很赚，实际上CG这波也一点不亏。
　　没错，huni想是这样想的，可事与愿违的是，唐小糖的TP好了，在下路拿到了人头和4层杀人书后，唐小糖直接TP回中——这也是她为什么会走到下路抓人的原因，反正可以TP回线，一点都不慌。
　　下路gank拿人头。
　　TP回中保一塔。
　　在用被动+Q+E技能清掉了中路的兵线后，上路的impact又发出了求救信号——他的上路要被维克托和青钢影二人越塔了。
　　于是，在清完中路线后，唐小糖又马不停蹄的朝着上路靠了过去。

-134- 别人四保一，她在一保四
　　（前面写错了，下路gank是拿人头不是拿助攻）
　　*****
　　就在上路impact的杰斯在塔下瑟瑟发抖，等着被越塔的时候。
　　随着导播的镜头第一时间给到，观众们的视线自然也跟着集中到了上路来。
　　没错！
　　大概是被TL的下路gank给刺激到了，CG这边在加里奥露头的瞬间，就在上路做出了反击。
　　因为事先知道皇子被打残回家，这会儿应该没法第一时间赶到的关系，CG的上野二人组谋划的是一波越塔。
　　于是，观众席，刚刚高兴了没多久的TL支持者们马上又哑火了。
　　毕竟从他们的视角看来，是下路这边，加里奥前脚刚拿下了卢锡安的人头，叠了四层书，后脚对面的青钢影就绕到了上路，还把兵线给断了。
　　而皇子又刚刚出门，这种情况下，杰斯和死人又有什么区别？
　　很快，在上路的兵线进他后，场馆内逐渐寂静无声了起来，针落可闻。
　　虽然impact的闪现早就用过了，但此时此刻，TL的粉丝们仍然在等待着impact的神操作一秀二。
　　而CG的粉丝们则不同，毕竟在解说们看来，这波越塔杰斯也是必死的——青钢影先手扛塔，再开R规避防御塔仇恨，非常的简单轻松——所以CG粉丝们的心情比较淡定，已经铆足了一口气等待着欢呼出声了。
　　“干碎他们！CG！”
　　“lira加油！你的打野是最棒的！比对面那个娘们强到不知道哪里去了！”
　　“impact死定了，哈哈！”
　　他们嚷嚷的很兴奋。
　　但，就在青钢影E上去的一瞬间，地面上忽然出现了一个以杰斯为中心的巨大范围印记。
　　于是，下一秒，CG的粉丝们全都愣住了，取而代之的是TL粉丝们的尖叫声以及LCS解说的惊呼声：“加里奥开大支援了过来？这么快吗？”
　　“英雄登场，是英雄登场！英雄降临了呀！”
　　是的，因为上下两路打架的关系，在下路的人头爆发后，导播就立即把镜头切到了上路，这也就导致加里奥的行动很快就被绝大多数观众和解说们给全部忽略了。
　　毕竟你人在下路，和上路的越塔有什么关系？TP支援？可你的TP也没亮过啊！
　　然而，刚刚还在下路抓死了卢锡安的加里奥立即大招飞来了上路，立即就把所有人都吓了一跳——什么情况，加里奥大招有那么大的范围吗？都可以从下路支援到上路来救人了？
　　当然，这时候的关注重点当然不是这个，而是加里奥落地之后的情况。
　　本来impact这边也觉得自己要死了，都已经做到了塔下绝望跳舞的准备。
　　但在得到了加里奥的支援后，杰斯马上神采奕奕的进行了一波反打，锤形态将青钢影打飞，然后疯狂走位躲青钢影的W和维克托的E。等到加里奥落地后，E技能在CD的青钢影最终没能收掉杰斯，自己还暴毙在了塔下。
　　而另一边，CG的上路维克托却是想要等一个E技能补足伤害，把杰斯E死，结果多滞留了一会儿，马上也被加里奥给盯上了，一路狂追。
　　但这不是重点，重点是五速鞋的皇子这会儿总算抵达了战场，一个EQ二连拉近距离再盖下大招，维克托立即也被留住。
　　最后配合着杰斯的一发远程加农炮，人头给到了impact。
　　自此，不过30秒的时间，从下路一路杀至上路，两个人头，一个助攻，加里奥的杀人书已经从原来的无字天书变成了整整10层！
　　“你们看明白了吗，冬枣的这个加里奥？”LCS的解说们在讲完上路的团战后，总算回归时间来，在通过导播回放看完了以加里奥为第一视角的操作全过程后，忍不住惊叹道，“她gank下路抓死了卢锡安，解救了危在旦夕的doublelift，之后选择了TP回中，保住了中路一塔，而且清完线后，她又立马开大招支援上路，帮助队友将青钢影和维克托一并击杀……太流畅了，太不可思议了，简直无处不在！她仿佛一个人在保着三路队友前行！”
　　“下路gank拿人头，中路TP保一塔，上路开大救队友……神乎其技！”
　　“谁说冬枣加里奥玩得垃圾的？现在给我站出来！”
　　“我的天，这是faker附体了吗？别人四保一，她在一保四？”
　　“这一波上中下三路支援，我说这是LCS的第一加里奥，谁支持，谁反对？！”
　　“我！不反对！这个TL新人中单就他吗是下一个faker！”
　　LCS直播间内观众们震惊不已。
　　而CG这边更是一脸懵逼。
　　尤其是huni这边，他选出剑姬，带上爆破，本意就是想要一个人把加里奥拴死在中路，让他永远无法出去支援或gank半步的。
　　然而这个加里奥是怎么做的？
　　在短短30秒内，当huni还在中路乐滋滋的推线的时候，这加里奥就在下路打出了一波gank，跑回中路把兵线清干净，然后又迅速开R飞到上路，不仅保住了队友还留住并打死了两个人……这叫被拴在中路？
　　这被拴在中路的哪里是加里奥啊，分明是他这个剑姬才对吧？
　　最重要的是这波下来，不仅人头追平了，还打断了CG的节奏，还让上路的杰斯配合皇子拿下了上路一血塔……所以前十分钟好不容易积攒的经济优势，在30秒内就被瞬间送还了回去吗？
　　说好的限制住冬枣，最后却没做到，huni的心情十分复杂。
　　而TL这边的心情就愉快很多，加里奥的10层杀人书就不多提了，上路的杰斯拿了人头，拿了一血塔，本身也吃完了上路的全部塔皮，回去一把幽梦掏出来，马上让TL的阵容早早的进入了强势期——虽然是以卡莎为核心建立的强开团体系，但在卡莎装备尚未成型的现在，杰斯倒也可以担任输出核心这个位置。
　　这样一来，在杰斯的强势期中，TL的13分钟小龙团就完全有了接下来的资本。
　　不过，随着12分钟的视野争夺战，也可以看得出来，CG也没有把眼下这条土龙让了的意思——他们是一个后期单带阵容，土龙对他们而言意义非凡，如果是火龙他们说不定都会让了，选择去交换中路防御塔，但如果是土龙，他们是必然不会让的。
　　况且这个时间点进入了杰斯的强势期，但不也是卢锡安的强势期么？目前卡莎远不能形成战斗力，卢锡安就是这个时间点上最强悍的AD英雄之一，因此CG这边同样充满战意，打算和TL硬强下这条的土龙。

-135- 完美团
　　13分45秒。
　　随着土龙的刷新，两边开始在龙坑门口拉扯了起来。
　　这一波土龙团，两边都有打得意图，但是谁都不敢先手开团。
　　理论上来说，TL的阵容在团战能力上应该更强才对，尤其是自带一个强势的开团体系，不像CG那边，更加依赖的是青钢影上去抓机会。
　　不过此时剑姬正在上路单带，而TL的团战扛把子杰斯也在上路防守。
　　虽说团战一旦开启，杰斯很快就能TP下来，但缺少了杰斯的正面poke，TL这边也很难抓到很好的开团机会——加里奥+皇子的强开团体系虽然很强，但对面也不是傻子，不会站在一起缩成一团给你R。
　　更何况对面的前期核心人物卢锡安是有滑步的，皇子盖大，卢锡安一个滑步就能出去，想要靠着一波秒掉对面AD的方式来赢团，难度是非常大的。
　　而且河蟹还被对面先拿了，视野方面，一时半会儿还处于劣势方。
　　很快，抛开上路的杰斯和剑姬，其余八个人在龙坑处纠缠一会儿，暂时都没有贸然动手，在龙坑里插好了假眼，确保土龙不会被对面偷掉后，又回归了和平发育——倒也不是他们不想打这波龙团，而是卡莎也好，加里奥也好，亦或是CG的核心人物卢锡安，这时候都是没有双召的，比起没技能打团，两边还是更加倾向于技能全齐了再开。
　　时间继续流逝，又过了一分半左右。
　　这时候，CG这边先按耐不住了，率先在龙坑处集合，并直接开始打土龙，看样子是想趁着TL的人赶来之前，先把这条土龙给拿下。
　　“CG这边率先开始动了龙……TL这边反应很快啊，CG这边应该来不及拿下这条土龙。”演播室内，昏昏欲睡的解说们这会儿也精神了起来，“好了，TL过来了，土龙才打了一半，CG这边还打算继续打下去吗？”
　　没错，在CG动手的瞬间，TL这边就做出了反应——杰斯后撤返回塔下，似乎在犹豫要不要TP下去支援龙团，而其余四人则抱团冲了过来，由加里奥和皇子一马当先走在最前面，气势汹汹。
　　但很快，就在直播间和现场观众们全部都屏息凝神，认真观察着局面走势的时候，一名解说忽然惊呼起来：“等等，维克托和青钢影，注意他们的位置！CG好像不是想开土龙，他们是在勾引TL过来！”
　　是的，就在这名解说惊呼的同时，观众们也发现了，CG这边打龙的其实只有卢锡安和布隆，而维克托以及青钢影则藏在了河道上面的红色方草丛中，正冷眼看着加里奥、皇子乃至牛头从自己的眼前经过，然后视若罔闻。
　　没错！
　　这一波，CG的决策根本就不是强行rush土龙。
　　他们是打算占据视野优势后，通过打土龙来勾引TL众人过来，接着利用草丛来伏击对面的卡莎！
　　从阴影中拉钩索飞出，青钢影一个E技能便踹在了卡莎的脸上，同时草丛中的维克托也开始疯狂滚键盘，将自己的QWER全部都扔在了卡莎的脸上。
　　这一瞬间的爆炸输出，直接将卡莎当场秒杀。
　　看到卡莎暴毙，比赛场馆内一片哗然。
　　毕竟解说们已经讲过了，TL是一个以射手为核心输出的强开团体系。
　　现在重要的射手位被秒了，这团还怎么打？
　　同一时间，作为当事人，大师兄的神情则有些懵逼——在他的认知中，对面的切入英雄只有两个，一个是青钢影，一个是剑姬，其中剑姬在上路，正面战场暂时只有一个青钢影，理论上来说，一个青钢影是不可能把他切死的才对。
　　但是他怎么也没想到，对面的后排英雄维克托，明明是个AP法师，却和青钢影一起蹲在草里，像个刺客一样过来切自己。
　　这未免也太过分了！
　　我只是一个卑微的ADC啊，有必要这样针对吗！
　　于是……
　　场上的局面瞬间逆转了过来。
　　本来是TL来势汹汹阻止CG打土龙，结果卡莎忽然被偷了，反倒是牛头、皇子和加里奥陷入了危险的境地之中——后方有青钢影和维克托，前方有布隆和卢锡安，在ADC暴毙的情况下，愣是被CG前前后后给包了饺子。
　　而杰斯虽然也TP下来了，但以大木老师死保kda的尿性，肯定不会往危险的地方传，他的落点是中路的小兵，和三名队友还有挺远的一段距离，反观对面的剑姬TP落点就很嚣张了，直接传在了河道里，和队友形成了一波暂时性的五打三。
　　“天呐，doublelift被秒了！CG这波太完美了！”演播室内，解说们看着正在疯狂向自家野区逃窜的TL众人，有些振奋的啧啧惊奇道，“好漂亮的一波勾引，CG的决策太出色了，TL要溃败了！土龙稳了！”
　　没错，在上帝视角看来，卡莎暴毙，杰斯TP落点不在正面，在主力输出不足的情况下，TL的牛头、皇子以及加里奥肯定是不具备3v5条件的。
　　因此现在TL能做的自然就是向自家野区逃窜，能跑几个是几个。
　　“ohhh！！！CG！！！这就是CG！！！”观众席上，CG粉丝们大声尖叫道。
　　而TL粉丝们则担忧的看着大屏幕，看上去有些垂头丧气——之前看到维克托和青钢影在草里蹲着的时候，他们的心其实就悬了起来，眼下看到大师兄暴毙，TL全队溃败，更是哇凉哇凉的，只能在拼命祈祷TL这波能多活几个下来，至少别被打成团灭。
　　“完了，这波没了。”
　　“doublelift在做什么，他治疗都没用就死了！”
　　“前排冲得太快了啊，冬枣、红叶还有olleh他们就不能回头管管AD吗？硬伤害灌死，doublelift也没什么操作空间啊！”
　　“TL这把打得太烂了，除了冬枣的加里奥中间那波一拖四，其他时候都烂透了！和之前三局比赛的TL简直不像一支队伍！”
　　“就不应该把赌注全部压在AD位上，今年的ADC地位绝对是历年最低的！唉，为什么冬枣就不能玩剑魔呢？偏偏要玩个混子英雄加里奥？”
　　LCS直播间内议论纷纷。
　　而演播室内，解说们依然兢兢业业的讲解着团战的后续走势。
　　“olleh的牛头将布隆顶走，然后Q起了卢锡安和维克托！看来olleh是打算卖自己保队友了啊！”
　　“他的做法很对了，这波已经不可能接了，所幸青钢影把大招用在了卡莎身上，皇子和加里奥应该是能跑掉的……哇！冬枣这个走位太妙了，她不扭这一下，她也得被维克托一个E技能扫死。”
　　“那这波就是0换2，拿一条土龙……CG这边还是赚大了啊！”
　　因为是明显呈现出溃败的团战，三名解说在讲解的过程中也比较轻松。
　　反正就是一方追，一方逃嘛，没有什么你来我往，讲解的时候难度自然要低一点。
　　然而，正当他们以为这波会是牛头开大牺牲自己，强行帮助加里奥和皇子逃跑作为收尾的时候，其中一名解说忽然惊呼道：“等等，你们快看，这加里奥在做什么？”
　　加里奥？那个吃了卢锡安一套圣枪洗脸的加里奥吗？也就三百多的血，能做什么？
　　旁边两名解说闻言有些意外，视线一挪，这才看到下方的红BUFF营地里，一个加里奥正在原地蓄力W，而墙壁的另一边，牛头已经被五个人追着围殴半天了，大招又结束了，眼看就要原地去世。
　　下一秒，加里奥W闪过墙，直接嘲讽到了对面除维克托之外的四个人。
　　“我的天呐！”三名解说惊叫道。
　　他们是真的被吓到了，三百血的情况下还敢回头反打，并且嘲讽四人，这也太猛了吧？！
　　你不怕你这波回头送了，把自己好不容易叠起来的10层书也给一口气清零吗？
　　但，没给三名解说喘口气的时间，TL便立即给所有观众们呈现出了一波教科书级别的团战配合。
　　先由加里奥嘲讽四人保住丝血牛头，再原地升空，以牛头为落点施放英雄登场。而加里奥原地跳高的过程中，皇子闪现过来，EQ将四人挑飞，再由牛头放出Q技能将四人二度击飞，来确保对面四人一个都放不出闪现来逃跑。
　　最终皇子大招天崩地裂盖下，配合着从天而降的正义巨像加里奥，一瞬之间，CG的剑姬、青钢影、布隆以及卢锡安就像是在玩蹦床一样，不停的起飞落下，起飞落下，一个技能都按不出来，操作空间约等于零。
　　而这漫长的控制环节里，打出来的巨额伤害更是堪称恐怖，毕竟战士打野刀的皇子本来EQ和大招的伤害就不低，更何况加里奥还是卢登+杀人书的纯输出AP装，最后再配合杰斯的加农炮和锤形态Q上来的AOE伤害，CG四人的血条就像是蒸发了一样。
　　等到接连不断的击飞终于停下来的时候，卢锡安和青钢影早就提前变成了两具尸体，而剑姬和布隆也是残血状态，很轻易的就被杰斯给一齐收走。
　　“？？？？”CG那边的唯一幸存者维克托看呆了。
　　他是因为技能在CD的关系，没追得特别着急，走在最后面，这才逃过一劫。
　　而眼下，他正一边夺路而逃，一边疯狂揉着自己的眼睛，感觉自己产生了幻觉。
　　看错了吧，自己不会是看错了吧？
　　完美团？对面竟然打出了一波仅存在于理论上的完美团战？
　　我是不是活在梦里?
　　……
　　LCS直播间。
　　在这波团结束的瞬间，弹幕就炸了。
　　“Ohhhhh！！！这是什么神仙团战！！！TL怎么可以打得那么完美？！”
　　“冬枣这个加里奥简直就是faker在玩一样！她嘲讽到了四个人，你敢信吗？她只有三百血，但是她上了，还控到了对面四个！”
　　“我他吗可乐喷了一屏幕！太他吗牛逼了这波团！”
　　“CG这四个人在天上就没下来过！”
　　“神乎其技！”
　　“MVP，如果这把TL赢了，这个MVP必须给冬枣！”
　　“那必须的，我必须收回加里奥是个混子英雄这句话，至少在冬枣的手中，这加里奥不是混子，这是一个恐怖的开团机器以及血条收割机！”
　　“快看她的杀人书，这波团结束，她的杀人书已经22层了！这个加里奥已经可以秒人了！”
　　直播间内，大量的弹幕在右侧的区域内疯狂刷屏，看得人眼花缭乱。
　　而游戏内，TL这边，身为泉水指挥官，大师兄心中受到的震撼同样不比对手或观众们来得少。
　　奇了怪了，我还没复活呢……对面怎么这就快死完了啊？
　　没错，这个皇子加里奥的强开团阵容，是以他的卡莎为核心才能建立起来的。
　　没有他这手卡莎，cain教练根本不会让自家中野选什么皇子加里奥。
　　可是现在呢，他被秒了，团战零作用，等同于队友4v5，结果这4v5不仅打赢了，还打出了一波极具视觉震撼效果的完美团战。
　　这特么是不是太不科学了一点？！

-136- 比武招爹
　　在这波完美团战结束后，这一把的输赢其实就已经没有悬念了。
　　无论是那个22层杀人书的加里奥，还是那个无解肥的杰斯，亦或是作为后期保障的卡莎，都无法让CG这边找到任何的翻盘可能性。
　　于是，两边随后又打了两波1换3，0换4的团战，最终TL在人头比碾压的情况下，非常轻松的拿下了这一场比赛。
　　而最后的MVP则给到了加里奥——这一把的输出核心是impact的杰斯，但加里奥在前期起到了扭转局势的作用，尽管到后面，更多的时候是一个杰斯扛着大炮在追着CG五个人狂轰乱炸，但在考虑了一番后，评委们还是选择把MVP给冬枣这个新人小将。
　　“神级加里奥！她的加里奥像是faker在玩一样！”
　　“我觉得huni打得也很好了，前面那个W格挡加里奥的W闪非常亮眼，但奈何对面的团战阵容太完美，剑姬在团战能力上天然就不如加里奥。”
　　“应该是冬枣玩得太好了才对。”
　　“只看前面，我还以为TL这把要输了，想不到翻盘点会是一个加里奥，这英雄不应该是一个混子吗？”
　　“混子？你见过混子加里奥会出卢登+杀人书+帽子的吗？这分明是一个C位！”
　　推特上议论纷纷，大多是对TL中单加里奥的发挥感到震惊的。
　　尤其是那一波完美团战，因为视觉冲击力太强的关系，更是被人做成了GIF，在推特下面到处传播，基本上已经是预定了春季赛的名场景集锦了。
　　而另一边，在冬枣的加里奥吸引了大部分人注意力的时候，TL粉丝们自然也不会漏掉还在养伤的正牌首发中单简皇。
　　毕竟来TL也好，打首发也好，都是jensen先来的嘛！
　　因此在jensen 的推特下面，也是有不少人纷纷留言祝福了起来。
　　“简，队安，勿念。”
　　“安心养伤啊，jensen！”
　　“是啊，骨折是一件很严重的事情，稳妥起见养个半年如何？”
　　“新人的发挥很好，很出色！所以愉悦吧，jensen！你可以不用为队伍成绩而担忧了！”
　　于是，当天晚上，习惯性打开推特看了一眼，jensen气得脑门上都快冒出烟来了。
　　过分了，实在是太过分了这些人，我可是作为实力派选手才从C9加盟到TL的，你们春季赛开赛前还一个个对我依依不舍的，怎么这才打了两轮，四把比赛罢了，就变脸变得那么快？
　　你们的良心不会痛吗？
　　都给我等着！等我重返赛场的那天，必定让你们看看认真模式下的我有多可怕！
　　……
　　在常规赛第二轮双杀100T和CG，豪取四连胜，TL队员们的心情都很不错。
　　不过对唐小糖而言，这其实也没什么大不了的。
　　她毕竟是一定程度上知道未来大概走向的人，自然明白看似很有知名度的100T和CG，会在春季赛沦为垫底的两支队伍，而TL即便没有她和陈梓岚，靠着xmithie和jensen这对首发中野，也照样是春季赛第一名，所以和100T以及CG的比赛，就像是同一时期的IGvsOMG和VG一样——堂堂世界冠军，春季赛所向披靡的翻山队，打赢了OMG和VG这俩垫底队伍，难道有什么值得骄傲的地方吗？
　　当然没有！
　　所以TL击败100T和CG，自然也是理所应当的，甚至不值一提的。
　　实际上就表现而言，唐小糖并没展现出像theshy天神下凡，或是巅峰faker秀岳伦那种程度的统治力——打C9的第一把她还是嗑了饼干的，高光时刻无外乎Q技能打断盲僧Q，三个Q秒掉盲僧，以及闪现一刀捅死三分之一血的ADC；打CLG和100T的时候她用的是丽桑卓，也就和陈梓岚联动做得比较好，操作方面没什么值得回味的地方；至于打CG这把，加里奥一拖四算是马马虎虎，时期凑巧，有很大运气成分在内，名场景W闪嘲讽四个人，也是团队配合完美，并不是她一个人在秀。
　　因此，当推特上的游戏媒体们对这个TL新中单好评如潮，各种吹捧的时候，唐小糖自己的心态是很平稳的，一点都没有因此而骄傲自满起来。
　　毕竟她只是一个靠着努力才达到如今成就的小天才罢了，和姜承録，李相赫或是简自豪那种天赋上限恐怖的大天才比起来，在才能上还是差的太远。
　　今后还得继续勤奋刻苦才行！
　　很快！
　　在常规赛第二轮的周末结束后……
　　TL的队员们自然也一同返回了洛杉矶的训练基地，再次回归到了日常训练中去。
　　而训练之余，唐小糖和陈梓岚也会时不时看看LPL那边的比赛，以及和粉丝们在微博上交流互动什么的。毕竟推特上都是外国人，说起话来一点都不亲切，要互动的话，明显还是和国内的粉丝们互动起来比较舒服，也比较能get到梗和笑点。
　　比赛结束后的第二天，上午，因为起床比较晚的关系，等唐小糖和陈梓岚刷牙洗漱完毕，来到训练室的时候，除了xmithie和jensen的位置空荡荡的，TL的其他队员们都已经在各自的位置上训练了。
　　Xmithie和jensen不在算是意料之中的事情，这两人虽然骨折了，但因为病假的关系，生活反而比之前要丰富多彩了无数倍，这两天他俩坐着电动轮椅跑去附近的圣莫妮卡沙滩看海景去了，听说还用电动轮椅和路过的滑板少年玩竞速，非常的紧张刺激。
　　而昨天毕竟才刚刚赢下了CG，今天的训练自然也相对轻松一点，等唐小糖打开机子，看了一会儿自己微博上的粉丝评论的时候，陈梓岚忽然走过来问道：“你今天开直播吗？”
　　“不啊，怎么了？”唐小糖歪了歪头，表示困惑。
　　“那我一会儿开直播了，太久没播过了，粉丝对我意见很大。”陈梓岚的语气有些无奈。
　　来TL打职业的这大半个月里，她一直没开过播，倒是唐小糖这边抽空播了一次，安抚了一下国内粉丝们躁动的情绪。不过TL训练室很大，各自的位置都在角落里，就算唐小糖开播，也没法把训练室另一角的陈梓岚纳入摄像头，所以对粉丝而言，小冬枣还好，红叶就真的在直播里消失太久了，只有比赛的时候才能看到她真人出镜，自然怨气会很大。
　　你这是第一次一个人开播吧？唐小糖惊讶的看着她，眼珠子滴溜的转了转，马上笑眯眯的点头：“噢，好，你开播吧，别让粉丝等急了。”
　　于是，陈梓岚很快回自己位置去开播了。
　　而另一边，在确定了小梓要单独开播后，唐小糖立即就整了个私人小号登录了鲨鱼台，打算偷偷视奸一番——也没别的意思，就是很好奇陈梓岚在没有她的情况下自己一个人直播是怎样的，感觉还挺新鲜。
　　怎么说呢，在没有唐小糖的情况下，陈梓岚一个人直播的时候内容风格立马就变了很多，显得十分安静，而且她的直播内容就是普通的美服rank训练，除了偶尔回答一些弹幕重复率比较高的问题外，其他时候还是一本正经的在打游戏，把高冷风格贯彻到底。
　　不过，播了两把，因为逆风局数据比较惨淡的关系，鲨鱼台的弹幕又遵循传统异能，开始嘲讽起来了，搞得陈梓岚明显有些恼火——以前第一视角都是唐小糖这边的，如果有哪波没打好，弹幕一般也是喷唐小糖玩得不行，眼下变成陈梓岚的第一视角了，主要嘲讽对象自然也变成了陈梓岚，让她一时间很不适应。
　　于是，在忍无可忍之后，陈梓岚便开启了“比武招爹”环节，直接在艾欧尼亚创了一个自定义房间，和直播间里那些讨人嫌的键盘侠们进行一对一solo，谁赢了她就喊谁爹，但如果输了，就得喊她一声妈，非常的公平。
　　是的，在看到这一幕后……
　　唐小糖立即就精神了起来。

-137- 彗星焦灼猥琐恶心人流剑魔
　　陈梓岚的比武招爹节目举办的相当顺利。
　　不过半个小时的时间，靠着一手学自唐小糖的阿卡丽，她已经顺利拥有了八个儿子，称得上子孙满堂——平均四分钟一把，效率极高，也证明了在真正的职业选手面前，弹幕大神们的真实水平还是有待提高的。
　　可惜，让她有些郁闷的是，这八个儿子里有一半的人都是玩不起的。
　　明明说好了打输就公屏叫妈的，结果死了以后一言不发直接退游戏，根本不讲究什么愿赌服输。
　　当然，因为比武招爹本身就挺有节目效果的，弹幕互动性很高，所以即便有些人玩不起，陈梓岚也没就此止步，而是杀得越来越狠了——在高分局她大部分时候在玩打野，偶尔会打单人线，虐菜的机会并不多，眼下的比武招爹，又能虐虐菜，又能教育教育那些弹幕大神，还很有节目效果，何乐而不为。
　　而另一边，看了一会儿陈梓岚的直播虐观众，唐小糖在QQ上默默的戳了一下白菜。
　　“菜酱，菜酱，在不在？”
　　“在啊，LCS未来之星，怎么突然找我，不是有事情才找我吧？”白菜那边还没到开播时间，正在自己的粉丝群里灌水，看到唐小糖忽然戳她，也是立即回道。
　　“哪有啊，我跟菜酱是什么关系，我怎么可能有事才找你？”唐小糖委屈道，旋即又萌萌的酥声回了一条语音，“我明明最喜欢菜酱了！”
　　“真没事？”白菜还是有点怀疑——冬枣的嘴，骗人的鬼，当年这呆毛精怎么骗红叶的全直播间的人都知道，她才不上当呢。
　　“好吧，我就是想问一问你，有没有电一的号借我用一用。”唐小糖发了个嘿嘿一笑的表情，“当然我还是最喜欢菜酱了！”
　　果然有事情……
　　白菜在心里猛翻白眼，然后问道：“你要电一的号？你自己号呢？有段位需求吗？”
　　“唉，我自己的号……暂时不方便，总之就是随便来一个号，英雄多一点，最好是有剑魔，段位就无所谓了。”
　　“剑魔？行，这个肯定有，我有一个峡谷资格号，英雄不少，刚好可以借你。”
　　……
　　“又一个儿子，这是今天的第16个儿子了。”直播间内，一边更改着直播间上方的儿子统计数字，陈梓岚有些轻蔑的看着飘过的弹幕，轻哼道，“你们在弹幕里敲键盘那么起劲，一打起solo来……就这吗？”
　　她之前打了两把逆风局，数据都有点难看，被弹幕阴阳怪气的一个半小时，这才闷闷不乐的开启了比武招爹环节。眼下，在solo中把直播间里那些BB个不停的弹幕大神们挨个虐了一边，总算是稍微舒服了一点，转头又开始嘲讽观众——以前看呆毛精天天和喷子们互相阴阳怪气，还觉得这货是不是心态太差了，根本不适合做主播，现在直播间切到了她的第一视角，她才算明白，有些脑瘫弹幕是多么的蠢又坏，看不懂游戏还搁哪儿装模作样指点江山，这种嘴脸真不是心态好就可以忍得住的。
　　她在直播间对着弹幕阴阳怪气了一阵子，马上又建好了下一个自定义房间，而这次进来的是一个钻二段位的玩家，ID叫做噗噜噜。
　　看到对方是艾欧尼亚钻2，陈梓岚稍微认真了一点，但也没觉得有什么大不了的——之前的儿子们都是些白金段位，或者是借号玩家，就水平而言，最高应该不会超过钻4，而眼前这个是电一的钻2，不出意外的话会是目前为止段位最高的一个挑战者。
　　不过也就稍微认真一点的程度而已，甚至都没达到简皇的“认真模式”的程度，毕竟陈梓岚如今是职业选手，在峡谷之巅和美服都打到过千分，和一个电一钻2的路人玩家solo，这不还是在虐菜么。
　　开游戏前，犹豫了一下，陈梓岚很快提醒道：“输了叫妈，愿赌服输哦，别玩不起噢。”
　　之前的16个儿子里，有9个都是没叫妈就溜了的，典型的不孝子，因此她现在开游戏之前都要先警告一下对方，一定程度上可以降低对方耍赖皮的概率。
　　“那当然，不过，我有一个特别的提案。”噗噜噜回道，“你输了，别管我叫爹，管我叫老公，怎么样？”
　　此话一出，弹幕顿时一片哗然，而陈梓岚也愣了愣，没想到这挑战者会提出这么一个建议，思索了一下，她果断摇头：“不要，按照原定规则来就好。”对方输了只要喊妈就行，而自己输了却要喊老公，这也太吃亏了，哪怕只有万分之一的几率输掉，她也一点都不想撞上。
　　“我输了，我给你送火箭，你输了，管我叫老公，这样行吗？”噗噜噜马上又问道。
　　“送火箭？你确定？”这次陈梓岚有点难以拒绝了，她对自己的实力肯定是绝对自信的，拿下一个区区钻二仔还是不在话下的，这火箭就跟白捡的礼物一样，“但我怎么知道你输了会不会耍赖皮？”
　　“你只要赢了不就行了。”噗噜噜在公屏上回道，“嗨呀，红叶小姐姐你可是职业选手，王者一千点，不会连赢我的自信都没有吧？应该不会有这种事情吧？”
　　很显然，这个噗噜噜是在使用激将法。
　　但陈梓岚不得不承认，她还挺吃这一套的，马上就恼火道：“那行，叫老公就叫老公，不过你等着送火箭吧，我是不可能输给你的！”
　　紧接着，也不想看对方后续的发言，她便直接开启了游戏，然后惯例的秒锁阿卡丽——一来是这个英雄她熟练度高一点，二来是这个英雄确实是上限高，对线谁都不吃亏，点个迅捷步伐来打solo，很难有什么英雄能克制到她。
　　很快，进入加载界面，陈梓岚总算看到了对面的英雄，是阿卡丽前期比较难打的英雄剑魔。
　　不过对此她也没觉得有什么压力，毕竟前面的手下败将里已经有人用过剑魔来和她打了，结果被她走位扭了一段Q，又用霞阵给躲掉了后续两个Q的外圈，死得非常惨。倘若这个噗噜噜不是那种主玩剑魔的专精玩家，下场多半也好不到哪里去，非得被她秀晕不可。
　　只不过，这个噗噜噜的天赋带的很有意思——这剑魔没带电刑或征服者，而是带了个奥数彗星。
　　这是打算用奥数彗星来打消耗么？
　　陈梓岚有些意外，但也没有觉得很怕。
　　毕竟在绝对的实力面前，一切歪门邪道都是纸老虎。
　　带个彗星就想套路我，难道你以为我们之间的差距是一个脏天赋可以弥补的？
　　想让我喊你老公，门儿都没有！
　　随后，进入游戏。
　　考虑到剑魔手长，又是彗星天赋，她出门直接选择了多兰盾。
　　等对线开始后，为了在前期取得推线上的优势，她便选择了故技重施，用打前面一个剑魔的方法来对付这个叫噗噜噜的家伙——一级直接上去打QA，只要走位能躲掉一段Q，那么一级换血就是血赚。
　　然后……
　　她就成功接到了剑魔的一段Q和二段Q的击飞。
　　虽然这波一级对拼到最后，她也成功打出了两个QA进行还击，但明显能看得出来，这波换血还是她这边小亏一些的，而且还被剑魔推到了兵线。
　　有点太急了啊……而且这剑魔Q得还挺准？自己居然没走位扭掉他的Q？
　　陈梓岚有点惊讶，但马上往后撤去，打算稳一点，等下一波机会。
　　是的，如果两边都有打得意图，那么升二级之前，剑魔和阿卡丽是有两波Q技能对拼机会的。
　　因此，等能量回复得差不多后，陈梓岚马上又开始往前靠去，并且反复走位起来，打算再次尝试躲开剑魔的一段Q。
　　可这一下她还是失算了，或许对方真的是一个老剑魔，总之这个Q技能的施放，确实把控得无比精妙，居然还是一下子把陈梓岚敲飞了起来，顺带着还有一枚奥数彗星砸落下来。
　　如此一来，陈梓岚就只能往后撤退了，并且眼睁睁看着对面剑魔优先升到了二级，然后等Q技能CD好了，又是QE过来，敲飞的同时砸落一个奥数彗星，配合着焦灼的伤害，真是揍得陈梓岚满头包——而且这剑魔打得还贼猥琐，QE击飞后马上拉开距离，一点反打的机会都不给，特别的恶心人。
　　于是……
　　这一来二去的，陈梓岚有点吃不消了。
　　她才刚刚到二级呢，霞阵还没用过，就先被强行薅掉了半管血，对线压力未免也太大了。
　　而且为什么是奥数彗星配焦灼？
　　这不是专程来恶心人的吗？
　　她心里有些烦闷，暂时也只能学一学霸哥C皇，苟在塔下等着吃三分钟塔刀。
　　要知道，上一次她玩阿卡丽被剑魔一级就打这么惨，还是在她刚开始练这个英雄的时候，那时候对面那个剑魔就是呆毛精玩的，美其名曰训练她如何用阿卡丽和剑魔对线，然后就拿个剑魔把她头给打爆了，天赋还都是一模一样的奥数彗星配焦灼，打法猥琐至极，当时就差点没把她恶心得吐出来。
　　想不到如今又遇上了这种人，真是失策。
　　等等！
　　如此一来，对面这个叫噗噜噜的家伙，和呆毛精的打法似乎还真的挺像的？无论是天赋选择方面，还是对线思路方面。
　　想到这里，陈梓岚忽然反应了过来，感觉自己好像发现了什么重要线索。
　　一样的天赋，一样的打法思路，莫非……莫非是当时的现场观众？
　　看了呆毛精的彗星焦灼猥琐恶心人流剑魔，便偷师过来，专程拿来打自己？
　　这也太讨厌了吧？

-138- 还搞不搞事了?
　　陈梓岚是在七级的一波对拼中没打过，最后遗憾惜败给对面剑魔的。
　　其实她那波已经打得很好了，算得上是细节拉满，但还是没打过，除了前面换血有点亏外，她也不得不承认，是对面的剑魔玩得好，不仅仅技能放的准，而且针对和预判都打得很到位，给人一种“这剑魔是个老阿卡丽”的感觉。
　　“喊老公！喊老公！”在拿到一血后，对面剑魔立马得瑟了起来，发出了欠揍无比的声音。
　　“……”陈梓岚沉默不语，她当然不是那种玩不起的人，但喊老公这一点对她而言委实有点难度。
　　果然就该按规矩来，不应该贪那个火箭的！贪婪是魔鬼啊！
　　“唉，看你那么犹豫，这样吧，再给你一个机会，我们再开一把，还是老规矩，我输了就免去你这次的喊老公，但你如果又输了，就得喊老公，而且得喊5遍，每一遍都很大声的那种！怎么样？”对面剑魔很快又得意洋洋的发来消息，“嗨呀，是不是感觉我很体贴啊？都给你第二次机会了！”
　　体贴你个大头鬼！你这臭流氓！
　　陈梓岚被气得不轻，马上点头同意，结果第二局不出意外又跪了——还是阿卡丽打剑魔，英雄没变，前期她也处理得比上把更好了，但奈何硬拼的时候就是差了那么一点点血量没打赢，有种极限操作被人完爆了的感觉。
　　直播solo连续两把没打过，惩罚也从原本的一声老公变成了五声，陈梓岚的心态顿时有点小炸，小手握拳猛敲自己的额头，似乎是在后悔自己为什么要打第二场。
　　而对面那个剑魔则更加嘚瑟嚣张了：“哎呀，不好意思呢，我又赢了，真是可惜，嘻嘻。”
　　陈梓岚不说话了，其实就算是叫爹或输点钱什么的她都可以接受，但唯独直播喊老公属实不太行，现在从一声老公变成了五声，搞得她都有点想耍赖皮了。
　　说起来，自己连男朋友都没谈过，也不是追星少女，活那么大就没喊过任何人老公的！忽然叫一个不认识的男的老公，下意识就很抗拒。
　　嗯，你说呆毛精那次？那个不算！她又不是男的！
　　想到这里，陈梓岚忽然心中一动，看了看对面剑魔的发言，再联系一下他那熟悉的彗星焦灼打法，隐隐约约仿佛猜到了什么。
　　确实，彗星剑魔打阿卡丽当然不是那呆毛精的专利，打solo用征服者剑魔本来就吃亏，换成强攻剑魔都稀松平常，带个彗星自然也有很多人能想得到——就好像你不能看到一个三绿豆诺手三级吃塔刀就说这是C皇在玩小号，万一人家只是被C皇附体了呢？
　　但是吧，这贱兮兮的语气，还有这剑魔的熟练度，总是让人无端的会产生一些联想。
　　该不会真的是这货吧？
　　……
　　“哎呀，看你那么可怜，我就大人有大量，再给你一次机会好了！”唐小糖这边依然在美滋滋的在公屏上扣字，“第三次，也是最后一次机会，如果你赢了，五声老公就免了，但如果你这次还输，就得翻倍到30声老公，而且每一声都要很萌很可爱，很有诚意……怎么样，你赌不赌？”
　　紧接着，她便坐在电脑前，老神在在的等待起了陈梓岚的回复。
　　没错，作为一个善于玩弄人心的小呆毛，唐小糖压根儿不相信陈梓岚会不赌这第三把，所以一点都不担心，而且她也不觉得第三把自己会输，毕竟爆发饼干的效果还有半个多小时呢，lv2的熟练度打lv1，还有爆发饼干提升状态，陈梓岚打得过她就有鬼了。
　　而且她也不怕被陈梓岚发现——TL训练室是非常宽敞的，每个选手都可以有一个自己的小角落，在直播的时候也不会互相影响到。
　　像唐小糖的这个位置，就可以比较容易的观察到陈梓岚那边的动静，倘若陈梓岚有任何离开座位的想法，无论是出去上厕所也好，还是去倒杯水也好，她都可以在陈梓岚路过她旁边之前，把桌面切回去，然后假装自己在逛B站或微博——亦如许多男孩子在家里偷偷摸摸看小电影那样，外界感知能力直接max。
　　简直天衣无缝啊有没有！
　　很快，陈梓岚那边，在直播间弹幕的无情嘲笑中，果然选择了再打第三把。
　　两边的英雄保持不变，还是剑魔打阿卡丽。
　　然而，不知道是不是因为陈梓岚那边太紧张了，亦或者是爆发饼干的效果太好，唐小糖上来两波换血都是大赚，忍不住在公屏上得意道：“哎呀，红叶小姐姐，你这操作有点变形了啊，Q都能Q歪来！”
　　“难道你就那么想喊我老公吗？”
　　“嘻嘻嘻，如果你真的想喊就喊吧，我很乐意的！别害羞！”
　　“亲一个其实也行哦！”
　　她搁这儿一边得瑟扣字，一边快乐压刀，一通双线程操作，竟然越打越起劲儿了，优势相当稳固。而阿卡丽这边，在血量被压低后，便选择了残血塔下回城，打得相当稳健。
　　看到对方回城，唐小糖这边马上眯起眼睛，开始认真操作了起来，假装补刀，实际上走位拉近距离，打算看一看阿卡丽的反应。
　　而阿卡丽那边的态度明显有些嚣张了，对她的靠近无动于衷，依旧在原地回城，于是唐小糖便更加的聚精会神起来，打算卡在回城的最后一秒，用一发QE闪+W+引燃把阿卡丽给秒了。
　　一秒，两秒……很快，等到了回城的最后一刻，唐小糖抓准时机，QE闪过去，一顿操作，便成功拿下了阿卡丽的人头——也不知道阿卡丽是吓傻了还是心存侥幸以为能成功B回去，原地一动未动，死得相当干脆。
　　不过唐小糖可不管陈梓岚为什么忽然那么迟钝了，在拿下人头后，她立即满意的发公屏道：“来，老婆，叫老公了！”
　　“老公？”
　　下一秒，陈梓岚的声音响起，不是来自直播间，而是来自于身后。
　　唐小糖心中一惊，下意识切屏并打算说点什么，但狡辩的话在嘴边还没说出口，就感觉头顶一紧，呆毛似乎被人给握住了。
　　紧接着她颤颤巍巍的转过头，果然看到陈梓岚正一脸冷笑的看着她，表情似乎还略带一丝嘲弄——你这还打算故技重施来戏弄我？真以为我会连续两次栽在同一个人的手里吗？
　　我又不是傻子！
　　“呀，小梓，不，陈姐姐，你有事情吗？”唐小糖露出一个甜甜的微笑。
　　然后她的脸蛋就被陈梓岚给揪住了，像拉面条一样的扯来扯去，连带着眼睛都变成了两个波浪线。
　　“又来搞事！偷偷摸摸影响我直播！”陈梓岚真是被这货给气笑了，伸手把唐小糖的小嘴捏住，恨恨道，“说，还搞不搞事了？！”
　　她快被这货给气死了，要知道这会儿她直播间的人气是稳定在两百万的，就算真实观众人数没有两百万，那也绝对不少了，现在她身为职业选手，当众被钻2水友连续吊打上把，这传出去，她岂不是丢人丢大了？
　　而且她和唐小糖身为两个来自LPL的少女外援，在LCS和LPL，甚至是乃至全世界赛区都有很高关注度的，这会儿只是在200w人气的直播间丢人，回头马上能给你传得全网上下人尽皆知，甚至传到国外的电竞媒体那儿都不无可能——全世界的媒体都一般黑，别以为就LPL的电竞媒体会写脑残文章或是当标题党，国外的也差不到哪里去。
　　“不搞了不搞了，我再也不搞事了！”唐小糖的嘴被捏住了，只能口齿不清的回应。
　　不过她态度还是很端正的，头顶的呆毛微微低头示意在虔诚悔过，炯炯有神的大眼睛里更是充满自责和歉疚，一般人见了，还真的是很难忍下心来打骂。
　　至少一旁暗中观察的impact和olleh是非常怜惜的。
　　可惜说到底，红叶是冬枣的姐姐，姐姐要教育妹妹，他们两个韩国萝莉控也不好意思劝。
　　“你以为我会信你的鬼话吗？”陈梓岚完全不吃这一套，直接把她给拎了起来，打算先带到直播间澄清一下事实，免得大家都误会她真被钻2的路人给吊打了——这呆毛精承诺过的“我下次再也不搞事”的次数没有一百也有八十次了，基本上和“下次一定”差不多，完全没有可信度。
　　真要被这货扮可怜的演技给糊弄过去了，那她下次还会卷土重来，而且还是变本加厉的那种。
　　所以才必须狠狠的揍一顿，才能给她涨涨记性！

-139- 不然不够爽
　　很快，被抓了现形，唐小糖立马老实了起来，帮着陈梓岚辟了谣，总算是让直播间的粉丝们相信了那个剑魔确实是小冬枣在捣乱——陈梓岚的直播间有大概五秒钟左右的直播延迟，因此在她口头报自定义房间密码的时候，唐小糖能比别人提前五秒钟知道具体密码，抢起房间来，自然不是国内水友能比得了的。
　　而且红叶的阿卡丽就是小冬枣教的，如今被小冬枣给打爆了，也是情理之中。
　　看到观众们总算相信了她们的话，陈梓岚这边松了一口气，揪着唐小糖呆毛的力度也不禁放缓了许多。
　　而唐小糖则摇了摇头，觉得小梓的自尊心未免太强了一点——这种适当的丢脸其实无所谓的，顶多陈梓岚自己很不爽，观众们想必还是看得很乐呵的，对主播而言已经是很不错的节目效果了。
　　只能说，小梓还是没搞明白她的良苦用心，其实这一波，她根本不是来捣乱的，而是来给小梓的直播增添节目效果的。
　　可惜她在第五层，小梓还在第一层，两边一个王者一个青铜，相互都无法沟通，这就很尴尬了。
　　她歪着头想了一会儿，越想越觉得就是这么一会事儿，马上又骄傲了起来，昂首挺胸。而陈梓岚横了这货一眼，觉得还是有点手痒，可惜训练室也算公共场所，直播间的摄像头又盯着呢，这样当众打孩子太伤人自尊了，便挥挥手示意她一边玩去，并且做好了今晚回房间把这货再打一顿的准备——刚刚虽然揪了呆毛掐了脸，但还是不解气，顶多算解压，仔细想想，还得再打一顿！不然不够爽。
　　……
　　抛开搞事和挨打，接下来几天的日常训练倒是一如既往，没什么变化。
　　其中唐小糖在不使用爆发饼干的情况下，陆续击败了CLG、100T和CG，也是成功领到了一个初级道具礼包，然后开出来了不少的英雄经验卡和爆发饼干，外加少许的lv0英雄开拓书，比较中规中矩。
　　而比赛方面，接下来第三轮要迎战的两支队伍分别是FLY和OPT，都是在国际赛事上没有什么知名度的二流队伍——当然，在常规赛上肯定是比100T和CG强的，毕竟那两兄弟包揽了倒数第一第二嘛！
　　其中FLY在LCS算是中游偏上的水平，未来在季后赛的时候会在第二轮遇到TL，然后被三比零愉悦送走。
　　而OPT的水平是LCS的倒数第三，仅次于100T和CG——这队伍也没什么好说的，唯一有知名度的就是他们中单crown，江湖人称皇冠哥，当年鸟巢夺冠的三星冠军中单就是他，和冠军辅助corejj是好队友，在夺冠后光速加入北美赛区，如今混在一个倒数第三的OPT，显然已经适应了LCS的养老生活。
　　仔细想想，LCS常规赛倒数三支队伍里面，OPT有皇冠哥，CG有huni，100T有bang，都是世界知名选手，结果成绩还不如啥都没有的倒数第四CLG，想想也是挺奇妙的。
　　和FLY的比赛是周六的第二场。
　　前面的第一场是CG和100T这对难兄难弟菜鸡互啄，当然也可以看作是huni和bang这两个SKT老队友的内战，最后由bang所在的100T斩获胜利——赢下比赛的bang总算露出了释然的微笑，却殊不知唐小糖也在台下对她微笑，用充满怜悯和鼓励的眼神。
　　紧接着就是TL和FLY的比赛了。
　　这次来现场的TL粉丝们情绪都很平稳，毕竟TL是LCS目前常规赛唯一一个未尝败绩的全胜队伍，豪取四连胜，其中还囊括了C9这样的传统豪强，打打FLY应该是问题不大的。
　　而事实上也的确如此。
　　上路impact拿出了凯南，带了偷钱符文，把对面的奥恩裤衩子都快偷没了；野区的陈梓岚选出了自己的第二拿手英雄岩雀，打了几波上中野配合直接起飞，在野区撵得对面雪人到处乱窜，让小努努再也无法快乐的滚雪球了；中路唐小糖则干脆利落的掏出了她的lv2英雄快乐之王，打算和对面的妖姬互秀，虽然因为妖姬打法过于稳健的关系，除非叫打野，否则谁都单杀不了谁，但是个人都能看得出来，亚索的快乐远在妖姬之上；下路二人组倒是没什么好说的，卡莎锤石打EZ牛头，基本就是和平发育，正常补刀，然而等十分钟的时候，大师兄的卡莎都105刀了，对面EZ才80刀，还被吃了一层塔皮，压制力也是显而易见。
　　最后FLY在经济落后的情况下，硬着头皮打了波小龙团，便彻底炸穿，再无任何翻盘的希望——MVP给到了上路的impact，主要是优势路太多，除了风男，给谁都没问题，但关键的一波团大木老师的凯南电了四个人，看上去视觉效果比较震撼，算是加分项。
　　顺利拿下了FLY，粉丝们欢欣鼓舞，热烈庆祝着TL拿下了五连胜。
　　而明天的对手OPT就更容易打了，除了冠军中单皇冠哥稍微称得上是块硬骨头外，其他选手都无法给予TL这边丝毫的压力。
　　于是，等周日的下午，TL自然也顺理成章的把OPT给拿下了。
　　其中皇冠哥选出的是中单辛德拉，而唐小糖选的是加里奥。
　　虽然从一贯印象上来说，辛德拉才符合carry英雄的标准，而余震加里奥就是个打功能性的混子，但在这把结束后，因为高光表现更多的关系，至少在中路这一块，唐小糖还是稳稳的压了皇冠哥一手——对线不仅压了皇冠哥一点补刀，还屡屡和陈梓岚打出漂亮的中野配合，抓得皇冠哥痛不欲生，到六以后靠着英雄登场四处支援，存在感更是爆棚，相比之下，皇冠哥的辛德拉就像是隐形了一样，实在是很难让人回想起什么亮眼之处。
　　因此，在赛后，各类LCS的电竞媒体以及推特上，也是对着TL的新人中单一阵猛吹。
　　“TL的冬枣也太强了，我感觉她的加里奥简直完爆了crown的辛德拉！她打得太好了！”
　　“LPL的新人选手都这么强吗？我感觉她已经可以问鼎LCS第一中路了！”
　　“确实，从常规赛开赛至今，冬枣的表现都太出色了，完全不像一个新人，更像是一个初出茅驴的faker或theshy！”
　　“她的剑魔玩得很好，但她的丽桑卓或加里奥这样的团队英雄同样表现很出色，感觉……比jensen更强一些？”
　　“Jensen？Jensen是谁啊？TL有这么一个中单么？”
　　“哈哈哈，太过分了，你要把jensen气死吗？”
　　推特上议论纷纷，大多都是以吹为主，毕竟赢了吹输了喷在哪个赛区都是常规操作，没什么好意外的。
　　而且不止是唐小糖被吹成了LCS第一中单，陈梓岚也是很离谱的被吹成了LCS第一打野，仿佛她俩组合就是卧龙凤雏一样，得其一者便能拿下世界冠军。
　　这自然是很没道理的一件事情。
　　毕竟LCS那么多征战多年的老将，他们的实力和名气都是在一场场比赛中打磨出来的，像唐小糖和陈梓岚这种新人，就算拿了六连胜，每一场表现都还不错，那也仅此而已，绝对没资格问鼎什么LCS第一——这不是几场比赛打得好就有资格的，这得在上百场比赛中发挥出色，才配得上。
　　于是，这些过分吹捧的评论马上引起了其他人的反感，其中首当其冲的就是TSM粉丝，马上和TL粉丝们掀起了一波骂战——毕竟比尔森才是公认的北美第一中单，就像是faker在LCK里那样。
　　而且更重要的是，下周的第四轮比赛，TL就要和TSM撞上了。
　　冬枣vs比尔森，没错，这将会是整个常规赛阶段迄今为止最引人注目的一场交锋。

-140- 一定要堂堂正正的拿出自己的全部实力来才行
　　周一，LCS玩家社区。
　　虽然第三轮的比赛昨天才落下帷幕，但从昨天晚上开始，基本上所有LCS赛区的观众们就都已经在期待着下周的第四轮比赛了——作为鱼塘著称的北美赛区，第三轮除了C9和TSM的大战外，其实压根儿就没什么质量局，毕竟像TL打FLY和OPT什么的，都是硬实力碾压了，看的时候你都没法体会到何为悬念。
　　甚至C9和TSM那一把，真要谈质量，其实也就那样。
　　毕竟这一赛季TSM虽然换了一个还算不错的新上单，但并不妨碍比尔森继续担任着他的孤儿院院长职务，依旧是人在中路坐，噩耗八方来，还没等他carry起来呢，下路就先炸了，最后遗憾惜败给了C9。
　　不过即便如此，北美观众们对TL和TSM的对决依然兴致勃勃。
　　毕竟TL的新人中单这两天已经称得上是刷爆推特了，很多解说和看过比赛的观众们都纷纷表示冬枣倘若能保持状态不拉跨，必然是LCS的未来之星，甚至一些电竞媒体们更是学着LPL那边的一些梗，整了一个“小比尔森”的外号给她。
　　那么问题来了，小比尔森遇到大比尔森了，到底是哪个比尔森更强呢？
　　况且TSM的全名就叫TeamSoloMid，也就是“中路打架队”，这中路对决，肯定是重中之重啊！
　　“奈斯！总算等到第四轮的TL打TSM了，我已经迫不及待想要看这场中路大战了！”
　　“是啊，虽然只打了六场比赛，但是冬枣的发挥一直很稳定不掉链子，连jensen我觉得都不一定有她强，这周末打TSM，我很好奇她和比尔森打起来，到底谁会赢。”
　　“你们对冬枣的期望太高了，别忘记她只打了六场比赛而已，不应该这么早下定论的！而且我敢保证，如果她打比尔森的时候发挥没好，你们马上就会开始喷她。”
　　“确实，比尔森的LCS第一中路是打了几年才打出来的，冬枣才打了六把，就吹成第一中单，真的太离谱了。”
　　“肯定比尔森更强啊。”
　　“其实……我觉得比尔森应该等不到自己打出对线单杀什么的，队友就先炸了。”
　　“没错，冬枣的队友都很出色，可以让她打得很舒服，反观TSM这边，比尔森和他的四个移动眼……他太难了。”
　　论坛上议论纷纷，对比赛的期待值直接拉满，但明显大都是看好比尔森的。
　　而唐小糖这边，对于周末这场和TSM的对决，态度也十分认真。
　　毕竟，在另一个平行世界的S9春季赛，常规赛的TL一样是所向披靡，开局豪取七连胜。
　　但，唯独在打TSM的时候翻车了。
　　而且不只是第四轮打TSM翻车了，整个常规赛，TL打TSM就没赢过。
　　甚至到了季后赛，也是在春决上和TSM战至BO5的第五场，才3：2艰难的赢下了TSM，获得了春季赛冠军以及通往MSI的门票。
　　如此一来，唐小糖就有必要拿出常规赛目前来说最认真的态度去面对这场比赛了。
　　一方面她很好奇，有自己这个穿越者捣乱的情况下，能否逆转TL战败的结局，而另一方面，比尔森是北美第一中单，是和caps同一级别的欧美法王，和这种顶级中单较量，本来就没有松懈的余地。
　　很快！
　　五天时间过去了，马上来到了又一个星期六。
　　周六的对手是GG，也就是世界第一冰鸟froggen所在的队伍。
　　这支名字不吉利的队伍算是LCS的强弱质检员了，常规赛结束的时候战绩是九胜九负，中游中的中游，在遇到TL的时候跪得十分迅速——froggen玩冰鸟在中路当刷子，唐小糖就玩个冰女和他对刷，结果两边中路还没刷出结果呢，下路的大师兄却杀疯了，拦都拦不住，比赛自然也顺势拿下。
　　于是，TL这边，在豪取七连胜后，马上要迎来的，就是和TSM的巅峰对决。
　　只要连TSM也一起拿下，那么整个LCS，就完全没有队伍能够给TL带来威胁了——其实还有一支叫FOX的，但FOX的水平还不如联赛质检员GG呢，根本不值一提。
　　……
　　周日。
　　LCS春季赛现场。
　　在前面一场CLG和GG的比赛结束后，紧随其后的便是今天的重头戏，也就是TL对决TSM。
　　和TL一样，TSM同样是北美的传统豪强，粉丝无数，甚至一度被称之为邪教，哪怕不是TSM的比赛，欧美观众们都会很兴奋的在那边喊TSM，跟国内的LGD很类似。
　　所以今天的现场也是格外热闹，TSM粉丝和TL粉丝们在观众席上一左一右，泾渭分明，气势上也旗鼓相当。
　　随后，等双方选手出场，现场的粉丝们立即嚷嚷了起来，大声的给自己支持的队伍加油鼓劲——虽然来看比赛的肯定有其他队伍的粉丝，但TL和TSM是两支很特殊的队伍，基本上任何一个LCS观众都会是其中一支队伍的粉丝，或者干脆就是两个都喜欢。
　　而这些加油和呼喊声中，又有不少都是和唐小糖有关的，毕竟这场比赛的焦点就是中路了，TL的新人中单虽然目前为止表现得都很不错，但能不能扛住比尔森的压力，谁都说不准，万一没顶住，让比尔森carry起来，那胜负就真的很悬了。
　　过了一会儿。
　　在机器调试完毕后，两边马上进入了ban/pick环节。
　　其中TSM在蓝色方，上来第一手先ban了陈梓岚的蜘蛛，显然通过之前的比赛录像，TSM也发现了，红叶这个新人打野最拿手的英雄就是蜘蛛，没了蜘蛛战斗力直接下降三分之一。
　　紧接着他们又陆续ban了厄加特和加里奥，用来针对impact和唐小糖——当前版本的厄加特还是很猛的，而且impact很喜欢玩，针对一下没问题，而中路这边，之前打CG的时候，唐小糖的加里奥表现惊人，上个ban位也是理所应当。
　　至于阿卡丽这个理论上非ban即选的版本英雄，TSM这边倒是丝毫不急，毕竟他们是蓝色方，可以一抢阿卡丽，主要还是看TL这边ban不ban。
　　而TL这边，前两手ban的是比尔森的刀妹和蛇女，也算是给足了尊重，但在第三手，TL并没有选择ban阿卡丽，也没有针对比尔森的招牌英雄辛德拉，而是选择了ban掉复仇之矛。
　　“辛德拉放出来了，阿卡丽也放出来了，你要选哪个？”看到这一幕，TSM的教练皱了皱眉毛，旋即看向了比尔森。
　　没错，辛德拉是比尔森的招牌英雄，也是他职业生涯中选到次数最多、熟练度最高的英雄，几乎所有和TSM交手的队伍都会选择主动把辛德拉先ban了，来给予北美第一中单充足的尊重。
　　眼下，TL既没有选择ban版本英雄阿卡丽，又放了比尔森的招牌辛德拉，这就有点令人纠结了。
　　而且自家上单不会玩阿卡丽，抢了就一定要给比尔森，所以想来想去，教练决定让比尔森自己做决定。
　　“我觉得……”比尔森揉了揉眉心，沉默片刻后说道，“还是辛德拉吧。”
　　其实从理性考虑，版本英雄阿卡丽应该直接抢的，但感性上考虑，带着自己战无不胜的辛德拉熟练度更高，似乎更值得信赖一点。
　　就像是当年SKT和EDG决战至BO5的时候，李相赫明明知道对手想让自己选妖姬，但还是义无反顾的选了，因为他太信任自己的妖姬了，就像此刻的比尔森信任自己的辛德拉一样。
　　只要能拿到辛德拉，他就有带领队伍走向胜利的自信，什么版本T0阿卡丽，在他面前，都是臭鱼烂虾。
　　而另一边……
　　看到对手如意料之中的那般弃阿卡丽选辛德拉，cain和唐小糖相视一笑，表情都有些得意，然后果断就把阿卡丽给抢了。
　　这个ban/pick策略毫无疑问有赌的成分，赌比尔森更信任辛德拉，从而帮唐小糖拿到她一直想拿却始终没机会拿到的阿卡丽——当然赌输了也无妨，唐小糖打阿卡丽的经验也是很丰富的，反手就会用剑魔来进行对抗。
　　现在看来，这个策略很显然是起到了应有的效果，比尔森拿到了他最擅长的辛德拉，唐小糖也拿到了阿卡丽。
　　接下来，就是中路的皇城PK了。
　　一边设想着对线的各种可能性，唐小糖拿起自己带来的一包pocky，装模作样的撕开袋子，然后往嘴里塞了一根高级爆发饼干。
　　没错，她嗑下这根高级爆发饼干，并不是因为打不过，而是出于对比尔森的尊重。
　　毕竟好歹人家也是北美第一法王，连爆发饼干都不用，那就太瞧不起人家了。
　　不能再藏着掖着了，那太侮辱人了……还是得拿出自己的真实实力才行！

-141- 反杀、单杀
　　两边的阵容最终确定了下来。
　　蓝色方这边，TSM的阵容是上单武器，打野猪女，中单辛德拉，下路卡莎+牛头。
　　而红色方这边，TL的阵容是上单掘墓，打野皇子，中单阿卡丽，下路轮子妈+锤石。
　　“TSM和TL的阵容选择都很相似啊，唯一的区别就是中路了。”演播室内，看到两边的最终阵容，一名LCS解说惊讶的说道，“上路的武器和掘墓，都是比较典型的单带英雄，打野位这边，又都是开团类型的前排，下路又都是ADC配一个硬辅，只有中路不同，阿卡丽是刺客，辛德拉是爆发型法师。”
　　“两边教练的选人似乎也很懂观众们想要看什么呢，这样一来，导播的镜头基本可以一直放在中路了。”
　　“挺好的，我觉得，中路一个小比尔森，一个大比尔森，太有趣了，这场交锋。”
　　“万一是小比尔森赢了大比尔森怎么办？”
　　“应该不会吧，哈哈哈，我还是相信比尔森的。”
　　LCS赛区的整体风格还是偏稳健的，除了TL这种实力碾压的幻神队伍，其他队伍之间经常要十分钟才爆发一血，没太多好讲解的地方，所以解说们也是以闲聊活跃气氛为主，主要是不希望观众们觉得太枯燥乏味，然后昏昏欲睡。
　　而游戏内，在比赛开始后，两队也是秉持LCS战队一贯的稳健风格，前期能不打一级团就绝不打一级团，双方打野镜像红开，然后线上和平发育。
　　“辛德拉中路压得很凶啊，兵都不补了，也要去消耗阿卡丽。”
　　“比尔森似乎很想在线上打出压制效果。”
　　“他这一把的胜负欲很强，看来TL的新人小将之前的出色表现，确实引起了他的兴趣。”
　　解说们议论纷纷，随后一名解说便惊讶道：“咦，看皇子的这个走位……是打算抓中路吗？”
　　闻言，其他两名解说也看向了小地图，果然在下方河道，三分多钟，皇子正开着扫描在清理附近的视野。
　　然而比尔森并没有在这里插眼，所以皇子很快便确定了下方河道区域是TSM的视野盲区，转身便朝着中路绕了过去——辛德拉正在中路压线，皇子只要从后方绕过来，这辛德拉少说得被打掉一个闪。
　　“比尔森似乎还没意识到身后的皇子。”
　　“感觉这波有了啊！比尔森压得太深了！”
　　“啊！比尔森意识到了！但现在回头应该有点来不及！”
　　随着解说们的惊呼声，游戏内，比尔森似乎也发现了对面阿卡丽走位的不正常，掉头就走。
　　但这时候掉头显然有些为时过晚，对面皇子下一秒就露了头，从身后包夹了过来，而且他身上有红BUFF，走过来，A一下减速，再交EQ二连挑起，从任何角度来看，都是必然能逼出比尔森这个闪现的，除非比尔森不要命了。
　　时间一秒一秒过去。
　　随着皇子的逐步靠近，一般的中单肯定直接就交闪回塔下了，这样还可以保留很多的血量，继续留在中路对线。
　　但比尔森的想法很特别，或者说他看起来很是头铁，似乎不被打成残血就宁死不交，直接被走到脸上的皇子A一下减速。
　　如此一来，如果再被皇子EQ挑飞，算上在身后奋力追杀的阿卡丽，比尔森说不定交了闪现，也一样要死。
　　可就在皇子原地EQ出手的刹那，比尔森做了一个很令人意想不到的决定。
　　他确实交了闪，却不是闪回塔下，而是原地Q了一下，并且闪现往后退了一步，然后E技能弱者退散，将皇子晕住并推进了防御塔的射程内——刚刚好推进塔下，一分不多，一分不差，甚至从视觉效果来看，皇子被推到的位置应该是不在防御塔射程范围内的才对。
　　辛德拉的Q+E二连有一点五秒的眩晕时间，差不多是够防御塔A出两下的，况且辛德拉本身带了点燃、天赋是电刑，还用W对皇子施加了减速，因此，当皇子三级的皇子从塔下闪现出来的时候，血量已经不足两百了。
　　更加要命的是，TSM的打野猪妹这会儿总算支援过来了，直接闪现一个Q技能，先把阿卡丽撞飞，以免阿卡丽把残血的辛德拉给收掉，紧接着便是W技能，配合着辛德拉的点燃+平A伤害，直接完成了对皇子的击杀。
　　最后因为点燃的关系，一血也是成功被比尔森收入囊中。
　　“Ohhhh！！！比尔森！！太漂亮了这波反杀！”
　　“这就是北美第一中单！TL的脑残粉们看见没，这才是真正的第一中单！这才是LCS的faker！”
　　“他是怎么可以把距离算得那么准的？我感觉那个距离推皇子，应该是推不进塔下的，但是真的刚好推进去了！”
　　“太自信了，只能说太自信了，换成任何一个正常中单选手这时候都会闪现回塔下保平安的，只有比尔森，只有他会做出这么冒险的决定，也只有他，可以秀出这一波的反杀！”
　　“这波我都看湿了！”
　　“是啊，这波真的不能怪红叶的皇子玩得不行，只能说比尔森胆子太大了，他才半血，就敢玩这种操作，他就不怕死的吗？”
　　“TSM！TSM！TSM！”
　　高手对决，瞬息万变。
　　当所有人都觉得比尔森这波要亏一个闪现的时候，比尔森却用一波漂亮的回头推球配合猪妹完成反杀，直接就把演播室的所有解说以及直播间的观众们都给惊呆了。
　　尤其是现场的比尔森粉丝们，更是大声呼喊起了TSM的口号，气势如虹。
　　而游戏内……
　　陈梓岚在复活后，也是有些恼火的恨声道：“草！我被秀了！”
　　她刚刚还真没想到这辛德拉敢闪现回头把她推进塔下并晕住，或者说那个位置，她觉得应该是推不进去的，所以也没往那方面想。结果很尴尬的是，比尔森真的这么操作了，而且也刚刚好在极限距离内，把她推了进去。这样一来，她也不得不承认，这波是比尔森对距离的把控更加精准，也更加的胆大心细。
　　简单来说，就是“她输了”。
　　“问题不大，问题不大。”唐小糖安慰道，好歹是北美第一中单，秀一点也是很正常的事情，作为新人，就应该摆正态度，不能自己给自己施加太大的压力，那样反而会起到反效果。
　　紧接着，一边回城买装备，唐小糖从右手边的pocky里抽了一根普通爆发饼干出来，看了一眼裁判，见裁判没反应，这才往旁边一塞，戳到陈梓岚脸上，“小梓，来一根不？这东西很爽的，保证你吃了以后打比赛都更有精神。”
　　“？？？”
　　紧张刺激的比赛进行时，喝口水也就算了，居然还想着吃零食，你是小学生吗？你这是越活越回去了吧？
　　陈梓岚有些无语，但考虑到呆毛精也是在关心自己，便妩媚的白了她一眼，伸手推开，并撇嘴道：“我不吃！”
　　不吃算了，唉，白浪费了一根……唐小糖无奈的摇了摇头，把pocky往嘴里一送，然后叼着pocky回家更新完了装备，再度来中路和辛德拉对线。
　　送了一血，但日子还得过。
　　断了一波节奏，复活后，陈梓岚很快就回野区刷野去了，她现在得抓紧补发育。
　　而TSM的打野是猪妹，要到六级才方便做事情，这会儿也在野区埋头苦刷。
　　两边一时间相安无事，很快便和平发育到了七分半，也就是单人线差不多抵达七级的时间。
　　“比尔森的压制力好强啊，这才七分半，已经压了阿卡丽快20刀了。”一名LCS解说观察了一下各条路的压刀情况，然后有些惊讶的说道，“在我的印象里，冬枣的对线能力是非常强的，被压这么多刀真的是很罕见的情况了。”
　　“那当然了，这可是比尔森的辛德拉，是LCS最不能放出来的英雄之一。”
　　“是啊，TL看样子对中单小将十分信任，给她拿到了阿卡丽来与比尔森对抗，但目前而言，还是比尔森更胜一筹。”
　　“看，比尔森还打算上去Q阿卡丽，他今天打得好凶啊，先是反杀皇子，又在对线期追着阿卡丽打……他强得宛如一头猛兽！”
　　“其实辛德拉按理来说在六级后应该就压不住阿卡丽了，只能说，比尔森的辛德拉就是和别人不一样。”
　　“没错，他总是能做到一些我们理解之外的事情，就像是faker或theshy那样。”
　　很快，三名解说说着说着，就吹了起来。
　　怎么说呢，虽说解说身份是尽量要做到客观的，但解说也是人，稍微有点个人倾向也是很正常的。
　　况且比尔森是北美赛区的老将和中路扛把子，他就像是LCS赛区中路的一座山，无论是解说还是其他选手，对他的尊重都是显而易见的，甚至可以说在北美，观众们只分为两种，一种是比尔森的粉丝，另一种是扭曲的比尔森的粉丝。
　　相比之下，TL的新人中单虽然表现优异，但一方面这是个中国外援，和韩援一样，在北美观众心中认可度偏低——毕竟欧美人和亚洲人天然就不太一样——另一方面，她才打了七场比赛，局数少，又没什么值得一提的荣誉，和比尔森根本没什么可比性。
　　因此，在三名解说看来，比尔森会压制住这个新人中路简直再正常不过了，两边就不是同一个水准线上的。
　　他们正吹着呢，由于下路打了起来，三人也是赶紧跟随导播的脚步，把注意力挪了下去，结果打了半天，下路两边一个人没死，看得三名解说也是一阵意兴阑珊。
　　但，就当他们准备继续聊点什么，好打发这无聊的发育期的时候，中路却忽然传来了令人吃惊的消息——比尔森被单杀了。

-142- 神仙打架
　　“比尔森被单杀了？”
　　“这怎么单杀的？完全没给镜头啊！”
　　“刚刚不是比尔森还撵着阿卡丽打么？”
　　“这之间到底发生了什么？”
　　观众们一脸懵逼，而三名解说也都有些猝不及防——这刚刚还在吹他呢，这就被单杀了，这未免也太不给面子了吧？
　　他们等了一等，马上便等来了中路的单杀回放。
　　回放中，可以很明显的看到，辛德拉因为Q技能消耗的关系，是具备了血量优势的，不过这到底是一个有大招的阿卡丽，即便让个一血，照样具备着很生猛的战斗力，于是，在辛德拉走位靠前后，阿卡丽便主动R到了辛德拉的面前，小弯刀，点燃以及QA都一气呵成，并且迅速的挂了一个E技能。
　　实际上，比尔森这边其实是算好了这一切的。
　　他知道阿卡丽一定会上，所以便主动勾引了一下，等阿卡丽标记了E技能后，便打算在对方二段飞雷神过来的过程中，用闪现把阿卡丽带进自家塔内——他的闪现是三分钟出头的时候用的，现在时间是八分钟出头，闪现CD恰好结束，时间卡得极其完美。
　　等阿卡丽被带进了塔下，再一个QE将阿卡丽晕住，最后点燃，灌大招，一波精彩的单杀就这样完成了。
　　可比尔森算好了这一切，对面的阿卡丽却让他失算了。
　　在他闪现进塔下，打算回头QE，将半空中的阿卡丽晕住的时候，阿卡丽这边竟然主动交出了闪现，自己打断了自己的飞雷神，并且在躲开了QE推球的瞬间，二段R跟进了塔内，配合一发被动的普攻以及Q技能，便成功拿下了比尔森的人头——临死前比尔森把大招和点燃也都灌下来了，但偏偏就是差了那么一点血量，被阿卡丽的凯旋给回了起来，大概40滴血左右的程度，看起来实在是有些惊心动魄。
　　是的！
　　在看完回放的那一刻，三名解说都惊呆了。
　　观众们更是“ohhhhh”成了一片，和国内弹幕刷满屏幕6666的场景颇为相似。
　　只能说，这波中路solo两边都太秀了，说是神仙打架也不足为过。
　　比尔森打算把人带进塔下再反杀的想法称得上天马行空，而阿卡丽临危不乱的神级反应更是让人惊叹不已，最后阿卡丽吃了一口凯旋，40滴血活了下来，也是令粉丝们胆战心惊。
　　“我的天呐，太强了这个阿卡丽！她的这个闪现，反应也太快了！”
　　“小比尔森单杀了大比尔森？！”
　　“太秀了！这波操作！”
　　“比尔森的想法很完美了，可惜冬枣的闪现反应太快了，真要晕住，就是比尔森秀了。”
　　“这就是年轻人的反应速度吗？这个闪现？”
　　“我宣布冬枣就是新的北美第一中单！”
　　直播间一片震惊。
　　当然，这其中自然也不会缺乏像“枣子姐，永远滴神！”“我老婆真厉害”之类的可能会迟到但永远不会缺席的中文弹幕。
　　其实平心而论，前期的一波对线单杀，虽然属于比赛中难得一见的高光时刻，但对比赛局势的影响其实还是比较小的。
　　不过对粉丝而言，这就是一件很涨士气的事情了。
　　没错，在前面比尔森反杀皇子，拿下一血的时候，TL粉丝们是不敢说话的，只能瑟瑟发抖的看着其他人在全场高喊TSM三个字母。而眼下，冬枣居然把比尔森给单杀了，总算是来到了TL粉丝的进攻回合。
　　不过，粉丝们很激动，选手们倒是不会受到太多影响。
　　TSM这边，在被单杀以后，比尔森摇了摇头，也没觉得这是如何丢脸的一件事，马上开始研究接下来的出装，琢磨着要不要出个沙漏来增强自保能力。
　　而唐小糖也很平静，赶紧找了个安全的位置回城买装备去了，免得残血不走，被对面打野捡了漏。
　　于是，两边的节奏再度又平稳了下来。
　　很快，时间来到了12分钟。
　　卡着TSM下路双人组回城的时间点，皇子这边叫来了轮子妈和锤石，一起合力拿下了水龙。而TSM的打野猪妹自然也清楚在下路双人组没状态回城的情况下，这条水龙是抢不了的，便选择了单人偷下了峡谷先锋，进行了一波资源交换。
　　随后，14分钟，阿卡丽和皇子联动，4包2抓死了TSM的下路组合，而中路的比尔森则前往上路，与猪妹、武器配合，抓死了TL的上路掘墓，然后猪妹果断放出了峡谷先锋，撞塔皮的同时，也先一步抢下了一血塔。
　　“这一波TSM小赚啊，拿到了一个掘墓的人头和一血塔。”
　　“其实TL也不亏，他们抓死了卡莎和牛头，也推下了下路一塔，对双方来说都可以接受。”
　　“但是这样的话，辛德拉和武器太肥了啊！尤其是武器这个点，我们知道，两边都是单带阵容，现在掘墓发育很差，武器很肥，我的单带点比你的单带点更强，这就很尴尬了！”
　　“五五开吧，如果论打团，我觉得TL这边更有优势。”
　　看着紧咬在一起的微弱经济差距，LCS解说们也很兴致勃勃。
　　在之前的比赛里，作为七连胜的春季赛霸主，TL基本上在前期就会取得不小的优势了，但是和TSM的这把，到了目前快15分钟了，两边的经济竟然完全持平，这还是很罕见的一件事，如果TSM这边在加把劲，比尔森的四个队友别太拉跨，偶尔站出来小C一把，说不定TSM真的可以做到终结TL的连胜，成为目前为止唯一一支击败TL的队伍。
　　接着……
　　由于第一条小龙是12分钟被TL拿到的关系，到了18分钟的这条火龙刷新出来，TSM和TL的众人便开始在龙坑附近集结了——水龙可以让，但火龙就没人想让了，更何况，两边现在是真正意义上的五五开，无论是阵容强势度还是经济曲线都相差无几，那凭什么不打。
　　两边很快便拉扯了起来，但蓝色方TSM的辛德拉和猪妹打了一会儿，忽然很灵性的选择了一波野区绕后开团——辛德拉闪现过墙，直接开大，天女散花，然后一个弱者退散晕住了锤石、皇子和阿卡丽三人，唯有轮子妈用E技能成功规避。紧接着，堵住后路的猪妹跟上大招，牛头再跟WQ二连，一瞬之间，便打出了一波相当完美的团战。
　　于是，这一波团除了轮子妈和残血的阿卡丽成功逃脱外，锤石和皇子便毫无抵抗的原地暴毙了——锤石无处可逃，原地挣扎了一番后便死去了，皇子EQ逃走，被卡莎跟R收割，至于阿卡丽和轮子妈，虽然尽力打了一波输出了，但对面开得实在是太好了，AOE输出和控制链都接满了，因此在确定团战要溃败后，也只能赶紧开溜，连上去一换一的念头都不敢有。
　　“我的天呐，比尔森！比尔森这个闪现天女散花开团！直接奠定了这波火龙团的胜负！”
　　“你敢信吗？他竟然把辛德拉玩成了一个开团英雄！这个任务明明应该由猪妹来做才对！”
　　“你不敢输出我来输出，你不敢开团我来开团，这就是比尔森的魅力！”
　　“TSM！TSM！TSM！”
　　直播间的观众们很快又振奋了起来，尤其是比尔森的粉丝们，之前在中路比尔森被冬枣单杀的时候，他们的心情是很震惊和复杂的，毕竟冬枣只是一个新人中单，充其量只是一个小比尔森，凭什么小比尔森能单杀大比尔森？
　　而眼下，比尔森再次展现出了神级意识和操作，闪现过墙，天女散花，强行开团，最终帮助队友打下了这波0换2的火龙团，才让他们再度找回了一丝熟悉的感觉。
　　没错，是这样的了，就算被单杀了一波又怎么样呢？Faker不也一样会被别人单杀吗？
　　但在关键时刻能站出来，抓住转瞬即逝的机会，带领全队走向胜利，这才是对面那个小比尔森永远也比不上的地方！

-143- 走之前顺手还宰了一个ADC
　　在18分钟多的这波火龙团结束后……
　　比赛的局面逐渐被TSM这边纳入掌控。
　　尤其是上路这边，武器完全是压着掘墓在打——这版本的青龙刀还在，和武器这个英雄实在是过分契合了，本来上路武器就是全场最肥的人之一，现在又是三项又是青龙刀的，打得impact在上路抱头鼠窜，都不敢离开二塔范围。
　　而唐小糖这边……
　　回家，更新装备与真眼，看到轮子妈在中路清线，唐小糖也没多做迟疑，马上就朝着下路走去。
　　没错，因为刚刚小龙团的关系，下半部分的视野是被TSM清干净了的，大师兄都不太敢去下路吃线，因此去下路带线的任务自然只能交给唐小糖来做了。况且目前唐小糖的装备也是不错的，除了武器太肥完全打不过外，TSM的其他人来找她麻烦，她都可以从容应对——来一个能打，来两个能跑，来三个人才能对她造成生命威胁。
　　然而……
　　不知道是不是运气太差的关系。
　　刚一来到下路，前脚刚把兵线推过河道，打算再往前走两步看看情况的，后脚TSM的人就出现了，不多不少，正好三个，而且双C全在——下路牛头与卡莎，外加中路辛德拉。
　　这三人直接从上方的河道草丛里走了出来，把唐小糖的后路给完全堵住，看上去仿佛预谋良久。
　　“阿卡丽大意了，她完全没察觉到上方河道草丛里藏着三个人，这下子凶多吉少了啊……TSM这波埋伏得非常漂亮，抓到了很好的机会！”一边观察着双方的一举一动，一名LCS解说不由赞叹了起来。
　　是的，在刚刚的龙团结束后，TSM的中下三人就已经在这草里蹲着了，因为他们很清楚，这波兵线过去，肯定会有人来吃，那么只要蹲到那个来吃线的人，他们又可以小赚一波，然后顺势把TL的下路一塔给拔掉。
　　而眼下不出所料，来的是逃生能力最强的阿卡丽。
　　不过三抓一，又堵住了退路，阿卡丽就算再灵活，又能往哪里跑？扫描一开，想靠霞阵迂回，都显得很不现实。想用大招+闪现跑路？牛头闪现WQ+辛德拉QE二连的组合控了解一下？也就辛德拉大招还在CD，否则硬灌伤害都能直接给这阿卡丽秒了。
　　LCS演播室内。
　　“我觉得阿卡丽如果往对面的方向反向逃生，或许有机会。”
　　“不，还是不够，阿卡丽三段位移也就那样了，还是会被五速鞋牛头追上的，而且猪妹也在往野区走，还是会被堵住。”
　　“看能不能拖一拖吧，复活后的锤石也在来得路上了，就是离得有点远。”
　　“还是打算往自家的方向走吗？”
　　“啊，果然，被牛头二连控住了，辛德拉也跟上推球，那应该凶多吉少了。”
　　看到阿卡丽如预料之中的被牛头和辛德拉续上控制，血量迅速蒸发了大半，三名解说也是基本判定了阿卡丽的死刑——其实往对面家逃还能拖一会儿，但是在后路被堵的情况下还强行往这个方向跑，这不是往别人的嘴里送吗？
　　而且老牛的WQ二连可以先手控制，马上又能续上辛德拉的QE二连，再跟老牛的E眩晕，哪怕在火龙团结束后，TSM众人都没了大招什么的，但三人集结，双C俱在，硬抓一个阿卡丽，并不困难。
　　看着这一幕，观众席上的TL粉丝们不由的扼腕叹息了起来——果然新人小将还是太不成熟了啊，在视野全黑的情况下还敢独自在下路带过河道……这也太给机会了吧？她就不能稳健一点吗？
　　而游戏内，在老牛和辛德拉的控制续上后，吃了卡莎的一套输出，阿卡丽在大概还有三分之一左右血量的情况下，总算是成功用出了一段R，并且开出了霞阵。
　　不过开出霞阵没用，因为老牛在二连打出后，就开着扫描在追阿卡丽的位置了，而辛德拉和卡莎也立即跟上。如此一来，残血的阿卡丽无论选择从哪边二段R逃跑，都是死路一条，就算二段R+闪现用出来，也会被有着红BUFF的卡莎跟闪追死。
　　“TSM追得很紧密啊，根本不给阿卡丽浑水摸鱼逃跑的机会！”
　　“而且他们三人都有扫描，只要有一个人的扫描没CD，阿卡丽就会被立即洞察到。”
　　“看来是死了，应该逃不掉的。”
　　“不过也说不定，阿卡丽有闪，比尔森没闪，卡莎和牛头有闪没大招……啊！猪妹来了，四抓一，太给面子了啊，这就真没辙了。”
　　LCS解说们正说着，游戏内的阿卡丽很快也做出了反应。
　　但和解说们猜测的有所不同，阿卡丽并没有选择逃跑，而是在走位扭开了辛德拉一个Q技能的情况下，选择科技枪+QA的方式，一下子打掉了卡莎的半管血，吓得卡莎直接原地按出了治疗术，才把血量又抬了回来。
　　“等等！这伤害好高！”看到这一幕，解说们愣了一下，立马察觉到了事情似乎没有想象中那么简单——卡莎的发育在下路是被轮子妈压制得很差的，等级也不够高，而阿卡丽的发育是非常好的，光是一个科技枪+QA的伤害，就让卡莎这么有些吃不消了。
　　那如果再操作一下，是不是可以考虑换掉一个？
　　而阿卡丽马上也确实操作了起来，这把她的天赋是迅捷步伐，本来是为了和辛德拉打对线才带上的，这会儿的一口回血倒是显得格外关键，配合着科技枪的吸血，直接是把自身的血量拉回来了一大截，明明只是三分之一的血量，却像是锁血了一样，始终没有再往下掉。
　　随后又一个丝滑流畅的极限距离QAQ，再度将卡莎的血量打成了半血不到的程度。
　　看着自己迅速下坠的血量，卡莎有点被吓到了，而一旁的比尔森也很吃惊，没想到这个绝境之中的阿卡丽能一下子爆发出这么高的伤害，把一个有治疗术的满血ADC瞬间打成了这个样子，如果再把二段R拉出来，再接个QA什么的，岂不是直接就给秒了？
　　念及如此，比尔森赶紧放出Q技能暗黑法球，但阿卡丽在霞阵里格外灵活，还用了一个反向E进行规避，不但又拉近了和卡莎的距离，还躲开了比尔森的这发暗黑法球。
　　随后阿卡丽立即又Q了一下，并且接上二段R斩杀。虽然卡莎有试图用闪现来躲，但阿卡丽二段R速度太快了，她是在吃到了二段R伤害后才闪出去的，看起来尴尬无比，且完全没有起到任何效果。
　　最后，卡莎便被突刺结束的阿卡丽一个被动的平A给带走了，不过在临死前，卡莎也是尽力的打出了自己的全部输出，把阿卡丽打成了只有100血不到的程度，不如意外的话，辛德拉随便一个技能，甚至一两下普攻，都能很轻松的把对方追死。
　　可下一秒，变故又出现了。
　　因为之前在霞阵中用E技能躲避暗黑法球的关系，阿卡丽的E技能标记了霞阵，现在马上开启二段E返回霞阵，便成功的拉开了和比尔森的距离。
　　这个操作看起来只是垂死挣扎，因为牛头的控制技能也已经好了，猪妹也走过来了，霞阵也快要消散了。在阿卡丽飞雷神返回霞阵的瞬间，牛头或猪妹，任意一个人把阿卡丽控住，不用等霞阵消散，她都必死无疑。
　　然而，在即将落入霞阵的瞬间，阿卡丽忽然按出了闪现，在很极限的距离下躲开了牛头的原地磕头，以及猪妹的预判Q。
　　同时olleh的五速鞋锤石总算支援到场，闪现过来给出灯笼，西部魔影皮肤下的魂引之灯化作了一道燃烧着的火光，竟然在这千钧一发之际，把几乎空血的阿卡丽给拽了回去！
　　“跑掉了？？？”演播室里的解说们看呆了，他们刚刚还打算夸一夸冬枣在危机关头能够靠着出色的个人能力换掉一个ADC，为TL止损，下一秒阿卡丽就真的跑掉了，还是在100滴血都没有的情况下，看得他们三人都是一愣一愣的，有点怀疑游戏出BUG了——那个血条明明是空的吧？明明是空了的吧？为什么没死？为什么还能跑？
　　这阿卡丽是不是开锁血挂了？
　　而LCS直播间内更是一片沸腾，大量的评论在右侧的弹幕评论区疯狂刷屏，和之前稀少的评论数量形成鲜明对比。
　　“OHHHHH！！！”
　　“这个阿卡丽是什么怪物！”
　　“天呐，她一个人打四个人！走之前顺手还宰了一个ADC！”
　　“太自信了，她对自己的伤害！甚至在杀卡莎的时候，她的点燃都没有交！”
　　“她点灯笼逃跑的时候，如果没看错，应该只有40滴血了吧？太惊险了！我觉得她在几秒钟前就该死了，但她一直没死，一直在吸血和回血！主宰系符文的吸血，凯旋，迅捷步伐以及科技枪……这阿卡丽就跟个吸血鬼一样！”
　　“……反正我只知道点灯笼走的时候，她的血条和空的已经没区别了。”
　　“极限反杀，极限逃生，这绝对是春季赛开赛以来最惊险刺激的瞬间之一！”
　　花了大量力气来抓一个阿卡丽，最后不但没抓到，还赔上了一个ADC的性命，无论TSM还是TSM的粉丝们都有些闭气，心中郁闷的不行。
　　而TL的粉丝们和普通的路人观众们则很兴奋了，在直播间刷屏，在比赛现场欢呼，仿佛这波极限单杀并成功逃脱，就是奠定了比赛的胜负一样。
　　其实这波影响并没有那么大，因为拿不了地图资源，顶多就是让TSM浪费了不少时间，给中路的轮子妈很长的一波发育空间。
　　但怎么说呢……至少把士气打回来了，而且还让TSM这边断了一波节奏，便足以给TL所有粉丝们扎下一记强心针。
　　没错，你们的大比尔森很秀，但是我的小比尔森，也丝毫不差！
　　那么问题来了，现在大家都有比尔森，我们又凭什么会输给你们呢？

-144- 队友我来保，团战我来开，伤害我来扛，输出我来打
　　在十九分钟的这波阿卡丽一秀四结束后……
　　TSM粉丝们虽然受到了一定程度的打击，但很快又组织起了应援大队，一时间“TSM”的呐喊声不绝于耳，再度和场馆内的TL粉丝团们形成了分庭抗礼之势。
　　然而，可惜的是，之后更大的打击出现了。
　　四分钟后，在游戏时间来到23分钟的时候，TSM的下路双人组被TL的打野皇子一个漂亮的EQ闪给开到。
　　于是，在锤石跟上控制，阿卡丽和轮子妈跟上输出后，TSM的卡莎就率先暴毙了，而牛头开启大招没扛多久，也追随着卡莎的脚步一同逝世。
　　虽然贾克斯依然在单带方面追着掘墓暴打，但下路双人组暴毙后，正面战场上，TSM便只剩下了辛德拉和猪女，而反观TL这边，有锤石、轮子妈、阿卡丽以及皇子，战斗力简直不要太强悍。
　　于是，TL马上做出了打大龙的决策。
　　毕竟他们有四个人，而对面只有两个，拿大龙的机会是很大的，而且TSM的贾克斯这把发育太好了，已经快要上高地了，面对这版本有着青龙刀的贾克斯，掘墓根本顶不住对方伤害，很有可能会被越塔。
　　所以TL不打也得打。
　　至少得逼着贾克斯把TP交了才行。
　　“TL要打大龙了，TSM这边准备怎么做？猪妹看起来有些蠢蠢欲动……这应该是要拼惩戒了吧？”
　　“不过对面会给你拼惩戒的机会吗？”
　　“看来是要拼一下了，贾克斯已经把下路二塔拔掉了，现在要上高地了，掘墓要顶不住了！”
　　因为是这两天罕见的质量局，又是关键时刻，解说们的情绪都很高涨。
　　而下一刻，随着龙坑处的一波变故横生，解说们更是惊叫了起来。
　　“比尔森闪现下去！他把皇子秒掉了！猪妹惩戒到了大龙！这条大龙被TSM拿到了！贾克斯也拿到了大龙BUFF！”
　　“我的天呐，TL的下路高地要破了！”
　　没错，在关键时刻，作为TSM的院长，比尔森再度展现出了扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒的出色实力，辛德拉闪现下龙坑，推球，大招，配合着猪妹的R技能极冰寒狱，直接将半血的皇子给强行灌死，并且还开出了秒表拖延时间。
　　而猪妹则趁机Q下大龙坑，在敌方打野死后，一发惩戒肆无忌惮的落下，便轻松的拿下了这条大龙。
　　虽然到最后，比尔森和猪妹都没能活下来，但他们做到的事情已经够多了，闪现下去，秒掉对面打野，再抢下大龙。
　　虽然龙种仅剩下了单带线的贾克斯，可对TSM而言，单带线拿到大龙BUFF，这本身不就是最完美的结局么？
　　与此同时……
　　下路。
　　在拿到大龙BUFF的一瞬间，贾克斯便带着兵线开始拆起了高地塔，而掘墓在看了一眼后，只能瑟瑟发抖的选择后退。
　　他已经被贾克斯敲掉了半管血了，如果敢强行去守高地塔，这贾克斯能直接把他单杀了。现在他能做的，也就只能放了下路的高地塔，然后等队友回来后，确保水晶暂时不会被拆掉。
　　“比尔森还是太强了！不愧是LCS第一中单！”
　　“用命去杀对面打野，来确保自家打野可以顺利惩戒掉大龙……他也太冷静了吧？”
　　“完美处理！一锤定音！这大龙如果没拿下，TSM这把就彻底没得打了！”
　　“现在是TL这边没得打了。”
　　一波结束，直播间观众们惊叹不已。
　　而游戏内，在郁闷了一阵子后，TL这边也只能赶紧回防，打算把这大龙BUFF拖过去——带着大龙BUFF的贾克斯一个人根本守不住，但他们还得防备TSM其余四人的中路抱团，所以目前而言，也只能先守在家门口不出去，把BUFF拖过去再说。
　　众人在家门口守了一会儿。
　　很快。
　　在25分半的时候，TSM的人便抱团推进了过来。
　　由于是偏向分推的单带阵容，所以TSM自然也选择了41分带，由武器在下路带线，尝试单人强拆下路水晶，其余人则选择了中路逼团。
　　是的，此时此刻，卡莎和辛德拉已然处于强势期，抛开两个单带点的对决，中路的这波4v4，TSM同样有着不小的胜算。
　　如果TL敢分人去帮忙防守武器，他们4人便立即会一拥而上，强行推掉中路高地。
　　“先秒阿卡丽。”在中路逼近，观察了一下对面的动向，比尔森在语音中说道。
　　“明白。”作为开团点，打野猪妹立即回应道。
　　打了那么久，TSM这边自然也能看出4v4中，TL谁对己方的威胁最大，没错，就是对面唯一的切入刺客阿卡丽。
　　在己方阵容保护能力匮乏的情况下，这个阿卡丽一旦在团战中顺利切入，霞阵开启，甚至可以做到孤身一人就牵制住辛德拉和卡莎两个点。
　　而双C一旦被牵制住，没了输出，就等于把猪妹和牛头都给卖了——团战中两个重要C位在边缘OB，那这团还怎么打？
　　所以这个阿卡丽必须要处理掉，只要能先手开到并秒了阿卡丽，他们的团战便势如破竹，前排两个坦克顶着，辛德拉和卡莎的输出空间堪称无限大。
　　很快，在对面中路的高地塔门口压了一会儿线，看准机会，猪妹便一个Q技能接甩狙，大招精准的冻住了在TL人群侧翼的阿卡丽，将其冻在了原地。
　　演播室内，LCS解说们见状也立即振奋道：“猪妹开到了阿卡丽！这个大招开得非常完美！辛德拉天女散花，推到了三个人！阿卡丽要被秒了！”
　　谁也没想到TSM会忽然进行这么果断的一波越塔开团，以至于解说们差点没反应过来，而被冻住的阿卡丽血量在飞速下坠，更是向所有人表明了TSM打算秒阿卡丽的决意。
　　猪妹冲塔开团，牛头跟WQ二连控住TL的其余人，辛德拉的大招加推球，卡莎悍不畏死的针对输出……一切的一切，都是冲着阿卡丽来的，仿佛整个TSM全队都对这个阿卡丽充满恨意一样。
　　但阿卡丽最终还是没有被秒掉，一方面是皇子在被牛头击飞落地后，马上用EQ挑飞了卡莎并盖下天崩地裂，另一方面就是锤石的鸟盾和W，轮子妈的治疗术全都给了过来，这才让阿卡丽挺过了TSM的一波集火，成功在暴毙的前夕，顺利的开出了沙漏来自保。
　　如此一来……
　　没能秒掉阿卡丽，TSM便只能考虑撤退了。
　　万幸的是，被皇子框住的卡莎可以用大招位移出来，而扛塔的猪妹和开大的牛头都足够皮糙肉厚，可以直接后撤，因此综合来看，TSM这波冲塔开团不能说失败，好歹成功让阿卡丽失去了战斗力，就算没打赢，也不能说是输了——两边都没死人嘛！
　　但谁都没想到的情况出现了。
　　在金身结束后，大概只有300血左右的阿卡丽将E技能挂在了牛头的身上，在TSM众人撤退的时候，这个300血且沙漏在CD的阿卡丽，在顿了一顿后，竟然就这么跟上了二段E技能飞了过去，强行冲入了TSM的阵形之中！
　　“这都要上吗？！”解说们大惊失色。
　　他们都没料到阿卡丽会做出这种残血冲人堆的决定，这要是在排位里遇见，必然是一万个问号打上去——三百血，没沙漏，你这飞进去和送人头有什么区别？
　　你难道和某些瞎子玩家一样，天音波命中了就一定会手贱跟回音击，不手贱不舒服？
　　很显然TSM众人也是这么想的。
　　虽然这时候是应该撤退了，否则会酿成极其糟糕的后果，但，这飞过来送人头的残血阿卡丽未免也太诱惑了一点，一下子吸引了TSM所有人的注意力，包括比尔森在内的所有人都齐齐的挺下脚步，转身便打算对阿卡丽进行输出。
　　不过幸运的是，老牛、猪妹等等的控制技能都还在CD，否则这阿卡丽还没飞到脸上，应该就会被牛头或猪妹Q打断了。
　　飞雷神E脸后，身陷重围，阿卡丽立即往前放出了一段R突进，并瞬间开出了W烟雾弹，还用科技枪对辛德拉进行了减速。
　　但就算霞阵开出来，一样是送人头行为，毕竟才300血，别说辛德拉的Q技能可以在烟雾弹中把她Q死，光是卡莎的Q技能，就足够把她收掉了——只要在阿卡丽进入霞阵之前按出Q，哪怕隐身了，卡莎的艾卡西亚暴雨一样可以把阿卡丽乱枪射死。
　　还想留人？可你这点血量来留人，不就是彻头彻尾的送人头吗？
　　但……
　　随着霞阵之中的阿卡丽面对着尾随而来的艾卡西亚暴雨，身体变成了金黄色，一名解说这才下意识惊呼起来：“她还有一个金身！！”
　　“是秒表，她身上还有一个秒表！”旁边的解说们也反应过来了，震惊大叫道。
　　没错，这个秒表是这波团开始前，阿卡丽刚刚在商店里买出来的，无论是解说还是TSM的选手们，都没注意到这一点——这个时间段需要观察的东西太多了，况且阿卡丽刚买了秒表不久就被猪妹给开到了，TSM的队员们还真没注意到这个新买的秒表。
　　于是，在之前用掉沙漏保命后，几乎所有人都下意识以为阿卡丽没有什么保命手段了，没想到这会儿居然能有一个秒表来保命。
　　而且这不是关键，关键是阿卡丽用这个沙漏规避掉辛德拉和卡莎的伤害的同时，还用科技枪留住了没有闪现的辛德拉！而身后的TL众人已经在轮子妈大招的加持下，追赶上来了！
　　根据峡谷相对论，我们加速，就是对面减速。
　　那如果我们加速的同时，对面还被减速了呢？
　　岂不是意味着对面站在原地挂机了吗？
　　于是，没花几秒钟，TL的众人便追上了TSM 的大部队，尤其是被减速了的比尔森。
　　其中皇子在靠近后，马上便EQ二连挑飞了猪妹，W将旁边的辛德拉也一起缓速。紧接着锤石在Q到辛德拉并二段Q飞过去后，又是一个闪现+E技能，将牛头和卡莎也留了下来。
　　而霞阵之中的唐小糖已经靠着QA吸到了不少血了，血量回到了半血左右，这时候自然也没有什么好怕的了——先是QA拿下残血牛头，在回血之后，再度QA，将被留住的辛德拉也一并斩杀。
　　她这边双杀到手。
　　而对面的猪妹和卡莎则在危机关头，选择了大难临头各自飞。
　　卡莎交闪现想要拉开距离走路回去，猪妹则向侧翼的野区逃窜，看样子是打算找下路的贾克斯接应自己——下路的单带线中，武器差点就把掘墓单杀了，都追到门牙塔的位置去了，回过头一看，队友正被追得狼狈逃窜，赶紧也不管这掘墓了，先回头去保一下队友先。
　　如果TL兵分两路，打算把卡莎和猪妹全抓死，那么以贾克斯目前的状态，配合猪妹反打，打出一波收割节奏似乎不成问题。
　　不过对于TSM这边的逃跑路线，唐小糖倒是一点也不慌，甚至还有些游刃有余。
　　由于红BUFF减速的关系，猪妹比较容易被黏上的，所以她立即用出第二个E技能，挂在了猪妹的身上，然后转过身，朝着卡莎闪现过去，打出极限距离的Q减速，再把留着没用的二段R突进给用了，最后接被动一刀斩落。
　　于是，在高额的伤害下，卡莎一套反打还没打掉唐小糖半血，便被唐小糖直接秒杀。
　　而且因为这一套连招十分流畅的关系，速度极快，在打完的时候，刚好卡在二段E的最后一秒，于是唐小糖立马开启二段E，一下子从对面中路的一塔位置，跨过十万八千里，飞回了自家的蓝BUFF野区。
　　而野区这边……
　　此时，贾克斯刚刚赶来正面，正打算配合着猪妹反打一波。
　　没错，在贾克斯看来，以目前自己的巨肥发育以及还算健康的状态，要收割这种团战残局，肯定是不成问题的。
　　毕竟他这个贾克斯是TSM最肥的点，上路把掘墓的头都快打烂了，是全场经济最好，战斗力最彪悍的人，一个残血的皇子，半血的锤石以及轮子妈，对自己能有什么威胁？
　　然后……
　　他就看到一个几乎满血的阿卡丽从中路飞了过来。
　　“？？？”贾克斯。
　　你们之前打团不是还说要先手秒掉这个阿卡丽的吗？
　　为什么一波团结束，对面阿卡丽还是满血？你们的技能都扔到空气里去了？
　　没错，如果说之前他还自信这波残局自己能三杀，那么在看到飞过来的阿卡丽后，他的“这波我很强”马上就光荣进化成了“这波牺牲猪妹掩护我撤退应该不成问题”以及“我很值钱，我不能死”。
　　没错，大丈夫能屈能伸，该卖队友的时候，千万不能犹豫！
　　于是，在贾克斯头也不回的跑路后……
　　这个猪妹的人头，自然也被唐小糖顺利的收入囊中——大师兄主动谦让了一波，否则唐小糖其实挺乐意让人头的。
　　于是，在团战结束的时候，屏幕上便顺理成章的出现了“四杀”的击杀提示，虽然很可惜没有拿到五杀，但对面的贾克斯都那么给面子了，溜得那么果断，再往死里追，似乎也不太好。
　　而演播室这边。
　　在飞速的解说完这波团战后，总算停歇下来，喘了口气，一名LCS解说也是颇为震撼的轻声感叹道：“天呐，这个阿卡丽，你能想到什么形容词来描述她在这一波团战的作用吗？”
　　旁边两名解说沉默了，他们也被这波团阿卡丽的发挥给惊呆了，现在正很认真的思考该怎么吹，才显得不会太像一个舔狗——没办法，真的太秀了，这波团，这个阿卡丽真的太秀了！
　　丝血极限留人，团战爆炸输出，拿下双杀后还有余力单枪匹马切AD，并且通过无比帅气的飞雷神横跨千山万水，吓跑了前来收割残局的贾克斯，保护队友的同时还拿下四杀……简单来说，就是“队友我来保，团战我来开，伤害我来扛，输出我来打”。
　　这个简直一个人就是一支军队啊有没有！

-145- 巅峰对决！
　　“我草，这个阿卡丽！”观众席上，在阵阵惊呼声终于结束后，一名TL粉丝这才如大梦初醒，兴奋大叫起来。
　　而旁边的其他人，无论是TL粉丝，TSM粉丝，还是路人观众，这会儿也深以为然的点点头——刚刚那个残血阿卡丽飞进人群的时候，全场观众都很费解，尤其是一些TL粉丝，表情直接就垮塌了下来，但打着打着，这些恼火的叹气声马上就变成了OHHHH的惊呼声，神色也从狂怒变成了狂喜，这美剧变脸，可以说是非常有趣了。
　　“太恐怖了，我以为她冲进去是在送的！”
　　“这波留人太关键了，否则TSM肯定能安然撤退的……太强了，实在是太强了！”
　　“所以为什么还不削阿卡丽？”
　　“削什么阿卡丽，人家是用秒表和沙漏来秀别人的，这就不是阿卡丽的问题，而是冬枣的问题！”
　　“没错，我认为ban英雄都不足以制衡冬枣了，ban选手还有点希望……在她身上，我看到了theshy的影子！”
　　“枣子姐，永远滴神！”
　　“现在还觉得冬枣是小比尔森吗？”
　　“别捧一踩一，这把比尔森打得也很好！我建议冬枣以后叫小比尔森，比尔森以后就叫小冬枣好了，挺合适的。”
　　“这提议好！冬枣和比尔森我都喜欢！双厨狂喜！”
　　LCS直播间议论纷纷，而社区论坛上，更是一瞬间比赛相关帖子就冒出来了无数。
　　作为常规赛第四轮里罕见的质量局，关注TSM打TL的人自然是这两天最多人数的一场。
　　而在这波结束后，如果之前还有不少人觉得，作为北美第一中单，比尔森的表现还是要盖过冬枣这个新人后辈一筹的话，那么这波打完，就再也没有人觉得冬枣比比尔森差了。
　　至少从发挥来看，这两边的中单真的都是LCS联赛的顶级水准。
　　同时更加让观众们过瘾的是，这把打得实在是太有来有回了！
　　开局比尔森三级秀反杀，高光时刻暂时领先一分，在八分多钟的时候冬枣立马单杀比尔森，把比分追平。
　　紧随其后，比尔森小龙团完美抓机会，高光时刻再度+1，小冬枣立马在下路1v4，逃跑的时候顺手再杀一个ADC，又把比分追平。
　　但这还不算完的！24分钟，比尔森大龙坑又力挽狂澜，和打野合作杀人抢龙，将摇摇欲坠的局势逆转过来，看似奠定了TSM的优势基础，以至于连解说们都以为TSM这一把快要拿下了。
　　结果呢，中路小冬枣马上又完美发挥，强势四杀，让TSM的优势还没捂热呢，马上又送还给了TL。
　　而且和之前那些弱队的比赛不同，TSM和TL之间的有来有回，并非是你下饭一波，强行给我送优势，我再下饭一波，又把优势给你送回去。
　　没错，TSM和TL的优势往来，全都是建立在两边都打得没太大问题，结果硬是被双方的中单选手通过种种超出观众们认知范围的“不科学操作”而反复扭转的。
　　就像是去年的冠军队伍IG一样，明明解说们都认为这波不能打了，却还是上了，并且靠着操作能力的更胜一筹，硬给你打赢了……那咋办嘛！解说们都不会解说了呀！
　　是的！
　　巅峰对决！
　　这就是LCS赛区目前表现最出色的两大中单的巅峰对决了！
　　……
　　中路一波强势四杀拿下，趁着对面只剩下了一个贾克斯，TL除了掘墓在家里清下路超级兵，其他人赶紧抱团推进，打算尽快把中路先破了再说。
　　不过这波中推速度并不算快，因为中路打到了26分钟了，中路一塔还没拔掉。
　　所以在连拔掉三座塔后，接下来的水晶拿不拿，就成了一个令人头疼的问题了。
　　你说拿吧，TSM的众人快复活了，如果被留住，目前状态不佳、没什么技能、且身上一笔钱还没花的TL四人可能会被留住。
　　但你说不拿吧，感觉真的很有机会。
　　况且对面的单带线贾克斯确实太肥了，就算是刚刚强势四杀的唐小糖，都不敢和这武器单挑——青龙刀武器就是这版本的单挑王，加上战士本来就克制刺客，真要单挑，唐小糖就算拿个五杀，照样被武器敲得头破血流，最后开R逃跑。
　　所以中路如果能破高地，真的很重要，可以大大缓解他们的兵线压力，让他们有余力去处理下路的超级兵，而不是被武器一直牵着鼻子走。
　　“拆了，拆完赶紧走，我有灯笼。”olleh催促道。
　　他是真的快被对面的贾克斯搞吐了，不是因为那贾克斯单带实在太猛，他们也不会被迫去开大龙，最后大龙被对面给抢了。
　　对于olleh的提议，陈梓岚、唐小糖和大师兄也没什么意见。
　　反正就是让大师兄去强行拆水晶，然后点灯笼跑呗！唐小糖和陈梓岚在旁边掩护撤退就行了。
　　等把这中路水晶破了，中路有超级兵了，兵线压力马上会小很多。况且他们这波团已经拿到很大的经济优势了，回家更新一波装备，回头能强行和对面打团，怎么看，至少也是六四开，甚至是七三开的局面，只要打得别太拉跨，多半是能一波终结比赛的。
　　很快。
　　随着辛德拉和牛头的复活，唐小糖、陈梓岚以及olleh也纷纷后撤。
　　其中olleh在大师兄的身后留了一个灯笼，方便他拆了就走。
　　但，就在辛德拉和牛头在家园卫士效果下高速靠近，大师兄在最后一下A掉水晶，打算点灯笼走的时候……
　　意外情况出现了。
　　之前就一直处于消失状态，不见其踪的贾克斯从右侧的阴影中Q眼扑了过来，并且往大师兄身后的灯笼上插下了一个真眼。
　　看到这一幕，olleh懵了，大师兄也懵了。
　　而LCS解说们更是惊呼起来：“天呐，TSM在灯笼上插下了真眼！轮子妈捡不到这个灯笼！”
　　“轮子妈走不掉了，她被贾克斯黏上了！”
　　“没了轮子妈，TSM可以直接中路抱团一波了呀！”
　　“刚觉得TL翻盘了，这么快就要被翻盘了吗？！”
　　演播室内，解说们的惊呼声此起彼伏。
　　而现场观众则一片静默。
　　这变故是谁都没想到的，只要轮子妈破了水晶，点个灯笼回去，下波无论是上路还是下路抱团，TL的优势都可以说是无限大。
　　可现在重要人物轮子妈却被TSM给留住了。
　　要知道在TL的阵容里，掘墓是废掉的，皇子是个没什么伤害的开团前排，而锤石打控制，核心输出位还是中下双C，其中阿卡丽负责切后排，轮子妈负责输出前排，偶尔也能充当收割的角色。
　　现在轮子妈死了，输出位只剩下了一个阿卡丽，只要TSM在打团的时候集火秒掉阿卡丽，那TL这边岂不是一个输出点都没有了？
　　那还打个锤子？
　　难道说，刚刚还无限好的胜势局面，这会儿就要葬送掉了吗？
　　“现在TSM五人都在中路抱团推进，开样子是打算尝试一波结束比赛。”
　　“TL这边没办法了，只能卖掉doublelift……咦，这个阿卡丽的走位，是打算去上路单带吗？”
　　“好像还真是，上路这边的兵线已经在二塔了，阿卡丽拆得很快……哇，这就拿下二塔了！TSM会分人回去防守吗？”
　　“贾克斯去了……这个决策还是比较合理的，目前的贾克斯单挑太强了，阿卡丽根本打不过他！而且他有TP，可以随时支援中路团战。”
　　解说们饶有兴致的议论道。
　　没错，在卖掉了轮子妈后，没有和其他队友一起回城，阿卡丽选择了独自一人来上路单带，而且拆塔速度还特别快，不管的话，这阿卡丽绝对可以快速的破掉一路，甚至威胁到TSM的主基地。
　　但TSM立马也把自己的单挑王贾克斯派遣了过来，让其把阿卡丽给牵制住——一个没大招没闪现的阿卡丽，若是被武器黏上，根本没有还手之力。
　　然后贾克斯还有一手TP捏在手里，哪怕不和阿卡丽打架，都能随时能参与中路团战。
　　如此一来，TL看起来似乎真的没有任何翻盘的可能性了。
　　*******
　　感谢yiy445的盟主打赏！恭喜本书终于诞生了第一位盟主，撒花~~

-146- 依然还是那个元气满满的孤儿院呢
　　上路，在将高地塔的血量拆掉了差不多四分之一程度的时候，看到贾克斯来了，唐小糖这边也只能往后撤退，拉开距离——别说她现在没闪没大招了，就算她有技能，再回去更新一下装备，把身上的2000多块钱给花了，遇到这青龙刀贾克斯还是得掉头跑。
　　没办法，青龙刀没被删除的情况下，贾克斯就是这版本的T1上单之一，而且刺客的定位就不是打单挑，而是杀脆皮，和战士英雄打solo，是任何一个刺客都不会去做的愚蠢行为——为什么要和你一个战士比单挑啊？我们比谁杀ADC的更利索，不好吗？
　　往后撤了一段距离，唐小糖便打算找个地方B键回城，看回家以后能不能配合队友，强行守一波——她、的大招还有十几秒的CD就转好了，倘若能在高地团战中一个人把辛德拉和卡莎这两个后排输出全部切死，那还是有可能守住的。
　　虽然这个可能性微乎其微。
　　但……
　　TSM的贾克斯显然并不打算让她成功回去。
　　看到阿卡丽跑了，他连高地塔下的兵线都不理会了，直接追了过来，一副要阻拦回城的样子。
　　见状，唐小糖皱了皱小眉毛，但很快又反应过来，轻叫道：“大木老师！大木老师！你有TP吗？”
　　说了多少次我特么不是大木老师，劳资不是那个日本男优！Impact很无奈，但是对一个小萝莉你能发什么火呢，便默认了大木老师这个称呼，冷静回道：“有。”
　　“你TP过来，我拦着这武器，你去拆，我们上路一波！”说完，唐小糖便一个E技能标记了追来的武器，然后二段E飞到了武器的脸上，放出烟雾弹开始和武器周旋了起来。
　　没错！
　　如果这贾克斯老实本分的守在高地塔下，唐小糖还无法做出这决定。毕竟掘墓的发育一般，两人配合想要越塔杀武器根本不可能，还很容易被反杀。
　　但，这贾克斯追了出来，甚至还追过了二塔废墟的位置，这就有些过分了。
　　只要等掘墓TP落地，无论是两人联手杀武器，还是她来拖着武器，让掘墓去硬拆，都是不错的选择。
　　而且他们家里还有陈梓岚的皇子和olleh的锤石呢，只要能够再拖一会儿，单单是掘墓一个人，或许都能把TSM的家给偷了！
　　“TSM正在带兵线不断推进，阿卡丽还没回来……糟了呀！没了轮子妈的清线能力，TL这边连线都清不了！”
　　“上路这边，阿卡丽和武器正在皇城PK！冬枣的阿卡丽是很出色的，但是她没大招啊，而且这个时间点和武器硬碰硬，这打得过吗？”
　　现场和演播室的气氛都很紧张。
　　毕竟是决定胜负的关键一波了，解说们的情绪也很亢奋。
　　紧接着，上路阿卡丽便和贾克斯打了起来，然而，正当阿卡丽靠着霞阵不断周旋迂回的时候，忽然在兵线上亮起的一道光柱，吸引了所有解说们的注意力。
　　“等等，这是……是TP！是impact的TP！掘墓TP到了上路！”
　　“impact传送到了上路，TL这边打算从上路强拆！”
　　“掘墓拆得好快啊！三项和巨型九头蛇，还有Q技能和爆破……这防御塔就跟纸糊的一样！”
　　“而且impact还嗑了巫术合剂，他打防御塔有真实伤害！”
　　解说们的语气逐渐激动了起来，本以为到doublelift死的那一刻，这把比赛终于没有悬念了，想不到TL又硬生生靠着上路强拆的换家策略，硬是在九死一生的情况下，发现了仅存的一丝希望。
　　如果说阿卡丽真的能拖住贾克斯，那这个被暴打了一整局的掘墓，或许真的能成为TL的救世主！
　　……
　　TSM的贾克斯叫Broken Blade，是一个这赛季的新人上单。
　　此时此刻，他正处于一个很尴尬的状态——在青龙刀爆发期被阿卡丽用烟雾弹拖过去后，他的战斗力直线下降，追阿卡丽又追不死，找掘墓吧，回头阿卡丽跟过来，前后夹击，考虑到阿卡丽伤害很高，他是没法1v2的。
　　所以思来想去，贾克斯决定稳健一点，从旁边的高地狗洞绕回去，干脆把上路给放了，依靠着两座门牙塔，来守掘墓和阿卡丽。
　　毕竟就算没了青龙刀效果，他依然是一个发育很好的贾克斯，靠着两个门牙塔，难道会守不住这两人？
　　稳住，一定要稳住！等队友把对面中路一波就赢了！
　　自己这一环，可千万不能捅了娄子！
　　他是这么想的，也不管阿卡丽了，直接绕进了野区，打算返回高地。而在他钻出狗洞，回到高地的一瞬间，正在拆水晶的掘墓便走了过来，给了一个精准的一个E技能，减速的同时，还让武器这边吃到了小鬼和老婆的仇恨。
　　而贾克斯这边，被掘墓黏住，倒是一点也不慌，开启E技能便打算晕住掘墓，然后安然撤回门牙塔下——虽然他现在血量被阿卡丽打掉了三分之一左右，但以掘墓的发育还是不足以威胁到他的。
　　除非对面阿卡丽能跟上伤害。
　　他正这么想着呢，在身后的墙壁那边，一个阿卡丽就忽然翻过墙壁，跟了过来，外圈Q减速的同时，还给武器挂上了点燃。。
　　没错，等了那么久，阿卡丽的大招CD总算结束了。
　　如果刚刚不和武器打，有很大程度是因为没大招的情况下，伤害不够杀死对面武器，那么现在，有了一段R位移追击和二段R打出巨额的斩杀效果，这伤害量就完全足够了，只要有掘墓帮忙黏着，2打1，斩掉这个贾克斯，根本没有任何问题！
　　“TSM拆得好快，应该能直接一波！”
　　“TL高地里只剩下皇子和锤石了，这两个人根本拦不住，也没机会断TSM的中路兵线！”
　　“但TL说不定能换家成功，看贾克斯能不能守得住……嗯？贾克斯！贾克斯快不行了！”一名解说忽然震惊了起来。
　　此时的直播画面已经一分为二，左上区域变成了中路TSM的抱团拆水晶的画面，而右下的区域，则是掘墓和阿卡丽正在联手暴打贾克斯——贾克斯被掘墓黏住，虽然好不容易等到了下一个Q技能来拉距离，但在Q走的前一刻，被阿卡丽挂上了E技能，等二段E飞过去，再接二段R斩杀，虽然勉强逃到了门牙塔下，但贾克斯还是倒在了地上。
　　在看到贾克斯倒下，三名解说的声音更加的激动和昂扬了起来。
　　“我的天，贾克斯不行了！但他有春哥，还能等一下春哥复活！”
　　“可掘墓和阿卡丽已经不管他了！他们打算直接拆！”
　　“TSM拆得好像更快一点，先一步摸到了门牙塔！皇子上了，锤石也上了，他们打算强行拖时间！”
　　“贾克斯复活了……他TP了！他觉得守不了了，打算TP到中路去，跟着队友一起强拆！”
　　“辛德拉被皇子EQ挑飞了，但被牛头顶走了！卡莎用大招躲开了锤石的钩子！猪女开大把锤石冻住！武器TP过来……现在是比谁拆得更快的时候了！”
　　这一刻，不只是解说的声音前所未有的激动，观众席上的尖叫声也达到了春季赛迄今为止的一个最高峰——刺激，实在是太刺激了，在春季赛开赛至今，没有一场比赛有今天这场这样的刺激！
　　两边换家，比谁拆得快，这种戏码在职业赛场上，永远是最刺激的！
　　“拆拆拆！别管他们了，直接拆！”TSM的语音中，比尔森发出了分奴的声音，“直接拆！别怕！他们伤害不够的！快拆快拆，我求你们了！”
　　是的，这时候他也没空去看自家被对面拆成了什么样子，只能尽力去拆对面的家，以求在自家的主基地被爆掉前，先把TL的家给拆了。
　　也就他现在是在打比赛，否则他现在真的想把自家的ADC从椅子上一脚踹下去，然后替他操作——这种关键时刻还有心情后退走位？对面轮子妈复活了怎么了？吃她一个Q又怎么了？这会儿还有必要那么怕死吗？
　　这贾克斯还被轮子妈和锤石一起打死了……唉，为什么我的队友都那么菜啊！
　　……2200……1742……1299……443……随着对面主基地疯狂下降的血线，比尔森悬着的心总算一点一点放松了下来。
　　本来在留住轮子妈的时候，这一把就应该稳赢了，想不到Broken Blade这个家伙连守家都不会守，那么肥的一个贾克斯，竟然被对面打成这样，搞得他都想要骂人了。
　　好在要赢了。
　　只要能赢下这场比赛，什么失误都是可以被原谅的！
　　然而，就在对方的主基地仅剩下66滴血，只要一下普攻就能带走的刹那间，TSM众人突然发现自己的画面镜头失去了控制，开始向着自家高地的方向飞了过去。
　　是的，比赛结束了。
　　在最后关头，是TL这边先一步拆掉了TSM的主基地，以一个赛前所有人都没有预料到的方式，拆赢了这场比赛。
　　对于这场精彩刺激的换家大战，解说们的情绪很激动，等结束了，依然在这边嚷嚷着刚刚比赛里的种种细节。
　　而TSM这边，在基地爆炸后，比尔森也是默默的做了一个深呼吸，这才强行忍耐住了自己打上单的欲望，然后摊在椅子上，两眼望天。
　　果然，今天的TSM，依然还是那个元气满满的孤儿院呢。

-147- “好大”和“好白”
　　LCS的社区论坛。
　　在基地水晶爆掉的一刹那，便有兴奋的观众在论坛上震惊发帖道：“天呐，居然拆赢了？这是什么神仙对局！！！”
　　随后，下面也是立即有人感慨道：“最后的决策不知道是谁做的，但是真的太漂亮了，绝境换家，我真没想到还有这一招！”
　　“没错！这个换家太刺激了！整得我心脏病都快出来了！看个比赛，疯狂仰卧起坐！”
　　“这应该是常规赛迄今为止最精彩的一场比赛了，两边打得有来有回，不到最后一刻，真的猜不透谁会赢！”
　　“主要是这两个中路都太强了！我仿佛看到了两个巅峰faker！其他人都是他们的背景板！”
　　很快，在吹了一会儿，马上也有人开始理性分析了起来：“其实doublelift打得挺好的，就是最后一波有点坑了，而TSM上路的新人上单也不错，可惜最后一波葬送了全队……当然，最关键的还是两边中路的光芒太耀眼了，把队友全部遮盖住了，”
　　“和冬枣和比尔森比起来，其他八个人除了TL的轮子妈和TSM的贾克斯，都有点隐身。”
　　“impact可不隐身，他被贾克斯打爆了！红叶也是，她这把真的是被比尔森秀烂了，被反杀，被天女散花开团并秒杀，被秒掉后丢大龙……她这一把不是在被秀，就是在被秀的路上，你们之前还吹她是LCS第一打野呢，现在脸疼不疼？”
　　“幸亏小比尔森实力够强，和小冬枣打起来简直平分秋色，真要换了jensen，这把估计就没了。”
　　他们在这边理性讨论，基本得出了“小比尔森”战斗力约等于“小冬枣”的结论。
　　接着很快又有人好奇道：“你们说，TL能做出偷家这个决策，是谁想出来的？这个很重要的吧，没有这个天马行空的决定，TL直接就被一波带走了。”
　　“盲猜是doublelift，唯一死掉的人思路肯定是最清晰的，而且他本来就是队内指挥之一。”下面立即有人回道。
　　“我也觉得是doublelift，要么就是olleh，他们两个是语音里屁话最多的两个人，而且doublelift还变成了泉水指挥官。”
　　“等采访吧，或者等赛后语音，应该就知道了。”
　　论坛上议论纷纷。
　　对于是谁想出了换家这个决策，大部分观众还是很关注的，毕竟没有这个精彩的决策，TSM估计就一波把TL带走了，哪有什么精彩刺激的换家大战。
　　而采访环节内，在叫来了这场比赛的MVP选手唐小糖后，胸大臀圆的美女主持人也是立即俯身问道：“那么，问一下冬枣选手，在最后一波的轮子妈被留住的情况下，你们当时是选择了和TSM进行换家，是什么原因让你们做出了这样的决定？”
　　说完，美女主持人也是一脸好奇的看着唐小糖——虽然是网上筛选出来的问题，但女主持自己也是TL粉，之前在台下看比赛的时候就被这个决策给惊呆了，当场看湿，这会儿也是超级期待唐小糖的答复。
　　看着女主持期待的眼神，唐小糖想了想，感觉这功劳确实是自己的，怎么谦虚也推不出去，便小嘴一扬，故作淡定道：“当时我看贾克斯追出来了，不想让我回家，我就觉得可以考虑叫impact过来和我一起杀贾克斯再强拆他们家，实在不行再考虑B回去，毕竟当时的情况，再不做点什么，应该是必输无疑的，然后……就成功了，可能是运气比较好吧。”
　　“所以是你做出的决定？”女主持惊讶道，和不少网友一样，她也觉得这个决策要么是TL众人一起想出来的，要么是泉水指挥官doublelift想出来的，但这决策居然是眼前这个人畜无害的小姑娘，实在是让她有点意外——主要是从外表上来看，这小萝莉实在是有点人畜无害，真不像是那种有指挥魄力的人。
　　不仅能够秀操作带领全队走向胜利，还可以用精妙果断的决策，扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒……这莫非就是所谓的文武双全吗？！
　　“没错！”小呆毛昂首挺胸！
　　确认了事实，女主持一脸震惊，而唐小糖这会儿也总算注意到了某些重要细节，小嘴微张，心中震撼——卧槽，这也太大了！这女主持是吃木瓜长大的吗，凭什么可以那么大啊？
　　没错，因为身高差的关系，身材火辣、个子高挑的美女主持人必须得俯下身子才能和唐小糖同框，而这就导致了女主持深邃的事业线在镜头前一览无遗，连直播间观众都能看得一清二楚，唐小糖这个离得最近的，自然感受也最强烈了，加上自家基地里没什么女性出没，陈梓岚又是个飞机场，这一瞬间，因为强烈的对比反差，她竟有一些晕奶。
　　不过好歹是在镜头前面，要注意形象，所以唐小糖立即就把自己的心态给稳住了——不慌，自己还在长身体呢，腿都会变长，胸难道不会变大吗？等将来身材发育起来，肯定也是究极美少女，绝对把陈梓岚这个平板少女吊起来打。
　　她在这边脑补自己将来的样子，绝对是肤白貌美胸大腿长腰细的完美女神形象，而直播间观众们就有点顶不住了，一个个看得直哆嗦。
　　他们本来还挺在意的，到底是谁做出了那个完美决策，但这会儿全被女主持的事业线给吸引了，满脑子就是“好大”和“好白”，在得知决策是唐小糖做的以后，震惊的情绪也少了很多，更多的还是在想，像眼下这样的画面，下次得什么时候看到。
　　想不到啊，冬枣不仅实力强，相貌可爱，在被采访的时候，还能给大伙们发福利！
　　求求了，你以后多拿一点MVP行不行！
　　……
　　采访环节很快结束了。
　　虽然因为某些特殊缘由，导致采访环节的直播间观众很多，观众活跃度也特别高，但下面还有队伍要打比赛呢，问几个问题已经差不多了，因此唐小糖旋即便回到了后台的选手休息室。
　　“枣子姐，要喝水吗？我这里有饮料！”看到唐小糖回来，impact立即热情的拿了一瓶可乐过来。
　　而olleh这边，见状也不甘示弱，一屁股挤开了大师兄，直接抄着板凳就凑了过来：“枣子姐，您亲自被采访啊？来，凳子给您，枣子姐快歇歇！今天打比赛全靠枣子姐赢，实在是幸苦了！”
　　没错，因为打这场和TSM的比赛过于艰难的关系，这会儿比赛里最混的两个人也是赶紧对着中路大爹谄媚了起来，以表达自己的崇敬之情。
　　而一旁被挤得一屁股坐地上的doublelift则一脸懵逼，片刻后捂着屁股站了起来，决定不和olleh这个马屁精一般计较——行吧，自己今天最后一波也没打好，算是躺赢，给MVP一点高级待遇也是应该的。
　　“哎哎，行了行了，退下吧。”唐小糖有点受不了这两个24、25岁的大男人搁这儿模拟宫廷小太监，赶紧跟皇后娘娘似的的挥了挥手。
　　然后看了一眼陈梓岚，她又奇怪道：“小梓，赢了比赛你这么愁眉苦脸干什么？”
　　难道是被女主持人的好身材给刺激到了？
　　“我觉得我今天打得有问题。”陈梓岚正在看手机，闻言抬起头，轻声回道。
　　她今天确实被比尔森揍惨了，而且她有一个坏习惯，就是赛后喜欢看网上评论，结果打开手机一看，但凡提到她的评论全是喷她的，搞得她现在心态有点小崩，已经产生自我怀疑了，觉得自己就是一个抱中单大腿的混子打野。
　　“好啦，赢了不就行了，想那么多干什么。”唐小糖随口安慰道，她刚刚拿下MVP，还是挺意气风发的，这会儿也不太清楚陈梓岚的心情。
　　不过等到当天晚上回到了基地宿舍，准备休息睡觉的时候，看到陈梓岚还蜷在床上一脸自闭，唐小糖猛然意识到这事情似乎比想象中要严重了。
　　“你没事吧？”唐小糖躺在床上问道。
　　“没事。”陈梓岚低声道。
　　看来还是有事啊……唐小糖不由得皱了皱小眉毛。作为赛场新人，陈梓岚的抗压能力其实还蛮差的，也就之前表现还可以，没什么人喷她，才对她没造成什么影响，这会儿一场重要比赛拉跨了，在网上挨了骂，立即进入自闭模式，耷拉着脑袋丧得不行。
　　事实上这也不能算是陈梓岚的个人问题了，新人选手都有这问题，刚开始打比赛，心态没锻炼起来，一被喷就闷闷不乐一整天——这年头你在网上和一个傻逼网友吵架都能气得一天吃不下饭，更不用说被无数个傻逼网友骂了——然后陷入自闭，自我怀疑。
　　一般来说，这种情况，只有打得时间久了，变成老油条了，才能像huni那样，输了比赛坑了队友照样笑嘻嘻得很开心。
　　那到底该怎么让她重新高兴起来？
　　看着毯子外面陈梓岚并拢在一起的大长腿，以及那两只白生生的小脚丫子，唐小糖沉吟片刻，忽然灵机一动，产生了一个大胆的想法。

-148- 戳一戳，挠一挠
　　作为一个气质不错，却没胸没屁股的平板少女，一双纤细的铅笔腿，还有两只白嫩的小脚丫子，算是陈梓岚身材方面为数不多可以拿出来吹一吹的地方。
　　当然，此时此刻，唐小糖并不是对她的腿或者jio感性趣了，而是忽然想到，这时候通过安慰之类的方式来开导，效果是很差的，那不如用一些物理的手段来让陈梓岚精神起来。
　　更何况这两小脚丫子看起来确实还蛮好玩的，当姬友把干净白嫩的裸足摆在你面前的时候，想要去戳一戳，挠一挠，不是很正常的原始冲动吗？
　　顺便还能让姬友开心起来，一举两得啊！
　　说干就干，唐小糖马上爬到了陈梓岚床上，见她还一脸消沉的在看手机，浑然不觉的样子，便往她腰上一骑，然后伸手抓住了她的右脚脚踝。
　　陈梓岚吓了一跳，沮丧的神情倒是烟消云散了，然后便一脸忍无可忍的瞪了过来——骑到自己身上来干什么？三天不打上房揭瓦，这货今儿打比赛拿了个MVP，膨胀起来了，想造反？
　　你我之间的地位关系是那么容易逆转过来的吗？
　　而唐小糖则转过头冲她邪魅一笑，左手捉着她瑟瑟发抖的小脚，右手便化作了电光毒龙钻，虽然还没落下，但已经把陈梓岚给震慑到了，下意识颤声道：“你，你，你想干什么？！”
　　真造反啊？
　　“看你太消沉了，给你提提神！”唐小糖说完便动起了手，左手用力抓稳她的脚踝，右手的电光毒龙钻直接开钻，同时还不忘记用右胳膊来压制住陈梓岚的另外一只脚，只是一瞬间，被压在下面的陈梓岚就像触电了一样抽动了起来，刚刚还很消极的司马脸不翼而飞，取而代之的是一种介于狰狞和开心之间的表情，格外扭曲，并且口中还断断续续的发出了一些没憋下去的轻笑声。
　　很快她的两条腿便开始挣扎起来，不过她不敢太用力，怕用力过猛，一脚把呆毛精的门牙给蹬掉，便强忍着笑声，羞恼道：“你，你给我放手！我不怕痒的！”
　　你不怕痒你还挣扎个锤子？这不是此地无银三百两嘛？
　　唐小糖作死正兴，直接把陈梓岚的警告当成了耳旁风，电光毒龙钻下手更猛了，不仅增加了力道，还融合了天马流星拳的核心理念，戳一下脚底板就换一个位置，力求每一戳都能来带一种全新体验——第一次将两边的地位关系扭转过来，变成她上，小梓下，不得不说，这感觉真是超爽der！
　　真让人回味无穷，有一种复仇般的快感。
　　“……你……啊哈哈，你给我停下……嘿嘿哈哈……不然你就死……啊啊哈哈哈哈……定了！”见呆毛精还不停下，陈梓岚扭动身体，磕磕绊绊的开口道，一脸潮红，而且别说眼泪了，连口水都有点控制不住的样子。
　　但二度警告还是没有效果，唐小糖挠得正爽，假装没听见，甚至还打算再加大力度，戳挠并用，于是陈梓岚终于忍不住了，用力一脚猛得蹬出去，效果十分卓越——呆毛精直接被她蹬的在床上滚了滚，虽然在床沿边又慢慢爬了起来，但脚步十分虚浮，显然是有些晕头转向
　　“你……你……呼呼……你特喵的……”总算保住了自己的小脚丫，陈梓岚也气喘吁吁的从穿上站了起来，擦了擦脸上的口水和眼泪，一脸羞愤的看了过来——沮丧和消沉，她现在是彻底没有了，唯独火气有点大，不把这搞事的呆毛精揪住打一顿，是绝对咽不下这口气的。
　　是的，活这么多年，她在同龄人中向来以高冷著称，地位清孤无比，在高中三年更是冰山女神的代表人物，如此狼狈的情况，还真是生平第一次。
　　打，狠狠地打！
　　不打一顿，意难平！
　　她卷了卷睡衣的袖子，粉拳握紧，便做好了揍人的打算，而床沿上的唐小糖还晕晕乎乎的站在那里来回摇晃，晃着晃着，忽然闷声不响的一头往后栽了下去——这床不高，但TL宿舍房间用的是地砖，一倒下去，如果后脑勺碰地，少说也得是一个脑震荡。
　　变故突发，陈梓岚愣一下，也顾不得揍人了，三两步冲过去就想把这货给抓回来，但她跑得太急，冲到床沿边上去拽人的时候没刹住车，反倒是自己也跟着被带下去了，把在演苦肉计的唐小糖都给看懵了——小梓啊，救人都不会救的吗，你这也太笨手笨脚了吧？
　　两人“啊呜”一声集体摔下了床，也不知道在空中发生了什么体位转变，最后落地的时候，是陈梓岚给压在了下面，而唐小糖则头枕着陈梓岚的胸口躺在她身上，不但没受到一丁点伤害，甚至还有点舒服——就是脑门下面有点硌。
　　她赶紧从陈梓岚的身上坐了起来，然后一脸焦急的进入影帝模式，抓着陈梓岚的脖子就是一阵狂甩，差点没把她脖子都给摇断了：“姐，姐姐你没事吧！姐你说句话啊啊，你如果不行了，我可怎么办啊！我不要一个人在北美打职业！”
　　陈梓岚其实没受什么伤，毕竟床不高嘛！就是摔了个七晕八素，稍微有点疼，不太想动弹，眼下被唐小糖甩啊甩的，反而在翻白眼了，伸手抓住了唐小糖的胳膊，用一副快死了的语气说道：“你，别晃……再晃，就有事了……”
　　“姐你没事呀！”唐小糖瞬间喜极而泣，先是低头擦了擦眼角不存在的泪珠，“没事就好，没事就好！”
　　说实话，当一个如此可爱的小萝莉一脸关切的在你怀里蹭的时候，大部分人的内心肯定是柔软且满足的。
　　可惜陈梓岚不同，一来她不是男的，也不控萝莉，二来这货刚刚搞了事，前科累累。
　　所以在唐小糖埋头苦蹭的时候，她终于揉着太阳穴慢慢起了身，看了唐小糖片刻，忽然眯眼冷笑道：“装得不错，但你不会以为这样，我就会放过你吧？”
　　“你不是智商没过百么，为什么能看出我的演技？”唐小糖立即惊疑不定的看着她——坏了，小梓智商提高了？还是说演技用多了，产生抗体了？不然不应该不奏效的啊！
　　智商没过百……陈梓岚眼皮一跳，脸上倒是笑得更开心了，伸手就想去揪唐小糖的脸，不过唐小糖反应很快，光速从陈梓岚的怀中战略撤退，然后缩回了自己床上，正色道：“这样吧，小梓，今天都那么晚了，我们改日再战，如何？”
　　“你做梦！”陈梓岚说完就爬上了唐小糖的床，但很快就遭到了激烈的抵抗——枕头、毯子、美少女抱枕、绒毛玩偶，除了手办，但凡能扔的东西全给唐小糖丢过来了，而且扔得还挺准，连续好几次都精确丢到了陈梓岚的脸上。不过陈梓岚当然也不畏惧这种低端手段，马上就顶着枪林弹雨，成功的揪住了唐小糖的呆毛，将局面牢牢纳入了掌控。
　　“还搞不搞事了？”陈梓岚冷笑道。
　　其实无论怎么回答都是要揍的。
　　但唐小糖当然不是一个坐以待毙的人，在急中生智了一番后，她立即大声喊冤道：“我是为了你好啊！”
　　“你这叫为我好？”陈梓岚匪夷所思的看着她。
　　“是啊，如果不是看你太难过，想让你开心起来，我干嘛冒着这种风险呢，对不对！”唐小糖振振有词，“你看你现在多精神！还有心情打我！如果不是我帮你发泄了情绪，你现在不还是在床上蜷成一团，然后心塞郁闷的一晚上睡不着觉？”
　　听了这话，陈梓岚沉默了，手上的力道也渐渐放松了下来，心中有些动摇——还像还真有点道理啊，经过这么一闹腾，她现在的情绪是比之前好了太多，至少不会再自闭得睡不着觉了，甚至在抓住这呆毛精的时候，心情还有一点愉悦。
　　难道说，她真的是为了能让自己尽快走出自闭，开心起来，才选择了这种作死的方式吗？如果真是这样，自己还要不要揍她了？

-149- TL迄今为止最完美的形态
　　关于打还是不打的迟疑，仅仅持续了一秒钟左右就结束了。
　　毕竟呆毛精说得话是不是真的，只有她自己知道，而且这货的前科实在是太多了，从第一次认识开始就热衷于搞事和作死，不是在搞事就是在去搞事的路上，所以陈梓岚马上又坚定起来，手上逐渐用力：“你以为我会信你吗？给我自觉一点！”
　　其实是信了一点，但这个肯定不能承认。
　　见陈梓岚态度坚定，一点都糊弄不过去，唐小糖便只能叹了口气，然后主动撅起屁股挨揍。她的屁股还是非常Q弹的，自从被打过一次后，陈梓岚就爱不释手，每次都专门挑这边打，公共场合就是掐她脸，搞得唐小糖都养成习惯了，一抬手就知道她要往哪儿打。
　　“啪”“啪”几下很快过去了，不知道为什么，这次陈梓岚没用力，搞得唐小糖一点都不痛苦，甚至还有一点小爽，像是在做大保健一样。趴在床上揉了揉屁股，她还没琢磨好这两天怎么再打击报复回来呢，又听见陈梓岚问道：“问你个问题……你觉得我打比赛混吗？”
　　“不啊。”唐小糖立马回道，野爹是万万不能得罪的，否则不来帮忙了怎么办。
　　“除了蜘蛛、岩雀和死歌呢。”陈梓岚又问，她的岩雀和死歌在一周前达到了lv2熟练度，是她目前除了蜘蛛之外carry能力最强的英雄。
　　但因为阵容关系，就跟枣子哥的VN、theshy的瑞文那样，明明熟练度很高，却没什么机会选。
　　“会把我养起来不就行了。”
　　“那要没养起来呢？很多顶尖中单都不是前期那么容易轻松抓死的，尤其是有些局，前期节奏很慢，不好抓，只能反蹲和刷。”
　　“那就，那就……”唐小糖顿时也有点卡壳了，陈梓岚是和她绑定了队友卡片的，思维同步率会越来越高，即便是lv1熟练度的英雄，和她配合起来照样很顺畅，但在其他方面，就只能说是中规中矩了，一旦前期没打开局面，确实会有点隐身。
　　而且陈梓岚比较喜欢玩法系打野，战士英雄是最近一个月才开始苦练起来的，虽然在职业选手的训练压力下，还是都达到了lv1的程度，但也仅此而已了，对职业选手而言，lv1的熟练度想在赛场上carry还真的挺难的，需要一点其他方面的东西作为辅助，譬如运气。
　　念及如此，唐小糖便拍了拍她的肩膀，安慰道：“别那么在意别人的看法，你只是一个新人打野，别给自己那么大压力。”
　　“但会被骂啊。”陈梓岚心有不甘的叹了口气。
　　“那就不要看评论了，傻逼网友看不懂比赛屁话又一大堆，你在意这些人的评价干什么。”
　　“……行吧，我知道了。”陈梓岚闷声道，慢慢爬回了自己的床上，打算关灯睡觉了，明早还得起床训练。
　　不过在关灯前，她又轻飘飘的看了唐小糖一眼，小声说道：“谢谢。”现在她相信这货是为了让她高兴起来，才突然搞事了的，感觉还挺暖。
　　“你猫叫啥呢？”唐小糖歪了歪头。
　　“我……没什么！好好睡你的觉！”
　　“哼。”唐小糖撅了撅嘴，唉，关心她她还发脾气，这就是所谓的穷胸极恶，不识好人心么？
　　……
　　第五周的周末，迎战的对手是其他九支战队里的最后一支队伍FOX，外加已经遇到过一次的100T。
　　在拿到了亚索和丽桑卓的情况下，这两场的MVP全部被大师兄半路劫走了——为了初级道具礼包，唐小糖依然贯彻着不用爆发饼干的原则，丽桑卓那把就不提了，本来就是个余震混子，而亚索那把，前期拿到了三个人头的巨大优势，结果后期优势太大，心态比较浪，好几拨开团上去送，愣是成了团战祭品，最终与MVP失之交臂。
　　而陈梓岚在这两把里的表现也稍微有点混，明明训练赛打得都挺好，和唐小糖打中野联动，说是猛如虎也不足为过，结果一到正赛，马上就失去了存在感，要么抓中，要么刷野，其他路gank归gank，但效果都不太好，搞得粉丝们也有点奇怪，总觉得这对新人中野不复赛季初的那种统治力了。
　　而第六周打OPT和CLG，这种感觉就逐渐到了顶峰——OPT和CLG都是TL的手下败将，而且死得都老惨了，谁知道第二次交手的时候竟然都表现出了极强的抵抗力和韧性，尤其是CLG这边，差点翻盘成功，看得本来老神在在的TL一阵心惊肉跳，差点以为TL要翻车了。
　　于是，在LCS的论坛上，便有人发帖质疑道：“你们不觉得两个新人的表现没有常规赛前半段那么惊艳了吗？”
　　“确实，其实冬枣也还可以，依然是水准线上，就是红叶感觉有点隐身，还不如去年的xmithie。”
　　“应该是被研究透了吧，赛季初大家都不了解她们，现在都打过一轮了，知道去针对这对中野发动机了，就会非常难打。”
　　“而且红叶拿不到蜘蛛，这挺关键的，基本上打TL的队伍把把都ban阿卡丽和蜘蛛，从来没放出来过。”
　　“她不是还会岩雀和死歌吗？Rank胜率那么高。”
　　“那两个英雄不契合版本吧，现在战士打野才是主流。”
　　论坛上议论纷纷，基本把陈梓岚的发挥愈渐低迷归咎于“套路被吃透”以及“ban/pick被针对”，但总结到最后，还是一句话——硬实力不太行。
　　不过在唐小糖看来，这都不是事儿，要知道你也不是打什么队伍都要全力以赴的，你看咱LPL的LGD，劫富济贫，不斩无名之辈，打强队胜率高，打弱队胜率低。
　　这固然是LGD本身的特殊潜力，但也不可否认的是，强队打LGD，是不会专门进行研究的，而LGD能准备的套路却有很多，这也是LGD能以弱胜强的原因之一。
　　所以TL作为目前唯一一支未尝败绩的LCS究极幻神，除非遇到了C9和TSM，否则根本就没法逼出他们的全部实力好么！
　　当然，抛开这个要素，陈梓岚自己的心态有问题，唐小糖也是觉察到了的。
　　毕竟她特别热衷于看赛后评论，所以舆论压力对她而言是特别大的，当TL的粉丝们给予她过高的期待后，她的心态马上就怂了起来，很怕背锅挨骂，继而变得有些过度谨慎，能混则混，无把握的团战绝对不开。
　　说起来，职业选手的心态其实有三个境界。
　　第一个，看山是山，看水是水，也就是描述新人选手初生牛犊不怕虎的心态，仍然保留着打rank的习惯，敢打敢拼，虽然经常性脑子一热送人头，但偶尔也会有令人惊艳的高光操作。
　　第二个，看山不是山，看水不是水，这就是新人选手的进阶状态了，因为吃过的亏太多了，留下心理阴影了，开始便得过于谨慎了起来，怕背锅，不敢打，能混则混，把carry重任推给队友，最后化作了一个全场隐身的混子选手，像厂长的4396，虎大将军的2200，都是这种心态下的产物。
　　第三个，看山还是山，看水还是水，这就是职业选手最完美的心态了，不卑不亢，不骄不躁，时机允许的时候不会犹豫，不该上的时候也不会上头——当然偶尔上头也是会的，但大部分时候都不会掉链子。
　　像唐小糖，自我评价就处于第三层，而陈梓岚目前来看，大概就摸入了第二层的门槛，有朝混子发展的趋势，至于究竟能不能从这个心态中升华过来，还得看她自己的悟性。
　　时间继续推移，很快来到了三月上旬，也就是常规赛的第七轮。
　　这周迎战的对手是GG，以及目前排名第二的强队C9。
　　在LCS解说们看来，打GG应该是没什么悬念的，但打C9就不一定了，以TL的新人中野近期略显平庸的表现来看，打C9这一场，还真说不准谁输谁赢——至少C9这次不会再像揭幕战那样，老老实实的把蜘蛛放给红叶了，对TL中野发动机的针对，肯定也是会做到位的。
　　而就在这关键时刻，TL这边忽然传来了一个令人振奋的消息——xmithie似乎可以上场了。
　　没错，jensen和xmithie都是手臂和膝盖处有骨折和骨裂，其中xmithie是肩部骨裂，腿部骨折，虽然腿还没养好，但肩部的骨裂倒是修养得差不多了，石膏也已经卸下来了，如果拄个拐杖，真去现场打比赛也不是不行。
　　于是，在xmithie的坚持以及陈梓岚的谦让下，cain教练也是在犹豫一番后，做出了让xmithie上场的决定。
　　怎么说呢，这个决定看起来挺离谱的，允许选手腿上打着石膏，竟然还去现场打比赛，而且都一个月没打了，鬼知道实际上的发挥会怎样。
　　但这里面，xmithie上场以后的发挥如何，能不能比陈梓岚更好，根本不是重点。
　　重点是把最近表现略显低迷的红叶换下来，等于空出了一个外援名额。
　　有了这个外援名额，他们重金购买的冠军辅助corejj，就终于可以不用再去看饮水机了。
　　加上冬枣这个小比尔森始终维持着一线中单的水准，眼下这个由impact、xmithie、冬枣、大师兄以及corejj构成的TL，或许才是TL迄今为止最完美的形态。

-150- 像个混子一样！
　　“22分钟，仅用了22分钟的情况下，目前为止未尝败绩的TL就把第二名的C9给碾压了过去！而且还是零龙塔！”
　　“xmithie回归的首秀非常亮眼，在下路几波成功的gank和反蹲，成功帮助doublelift和corejj的组合下路起飞！Doublelift杀疯了！”
　　“果然xmithie还是一如既往的喜欢抓下路呢，和红叶是完全不同的风格，冬枣这把还在对线呢，打着打着就躺赢了，她好像很懵逼。”
　　“不只是xmithie的表现很好，corejj的布隆表现也很完美啊，和卢锡安一起，直接在前期就在线上打出了一波漂亮的双杀。”
　　随着和C9的对局迅速落下帷幕，演播室内的解说们也是纷纷惊叹了起来。
　　一来是xmithie在修养了一个月的情况下，一回来就表现那么好，实在是令人诧异，二来是下路的doublelift和corejj确实是配合得十分完美，能明显感觉到，corejj能让doublelift打得很舒服，而olleh就要差了很多了。
　　终于得到了心目中完美辅助corejj的大师兄，再加上一个喜欢抓下路的xmithie，这不起飞才怪了，MVP也是手到擒来。
　　而C9那边显然就有点懵逼了。
　　在赛前，他们一直在研究换了新人中野的TL，算是把红叶和冬枣这对中野发动机给彻底吃透了，还设想出了无数中ban/pick思路，通过英雄克制来妨碍他们的中野联动。
　　结果比赛开始的前一天，忽然官宣换人了？把红叶换成了一直没上场的xmithie？
　　那我不是白准备了么？
　　坑爹啊这是！
　　没错，如果红叶是一个沉迷于蹲中路，特别善于和冬枣打中野联动的选手，那么xmithie就是完全反过来了，这个人打野会蹲上路，爱抓下路，但就是不去中。
　　中野联动？
　　这有什么好打的？
　　首先是默契度不够，其次的话，让我们的北美第一下路组合早点起飞，不香吗？
　　因此，C9本想着这一把，要把对面的小比尔森拖在中路，不让她动起来，实际上到最后被拖在中路没动的，反而变成了C9自己，某种意义上来说，也算是搬起石头砸了自己的脚。
　　赛后，打着石膏的xmithie虽然没拿到MVP，但还是快快乐乐的上去接受采访了，拄着拐杖蹦蹦跳跳的，像一个童心未泯的老大爷。
　　而唐小糖拿着自己的鼠标键盘回了后台，一把就抱住了陈梓岚，把头往陈梓岚的胸口一阵乱蹭，蹭完了又嫌弃的叹气道：“好硬啊……”
　　然后她的脸就被陈梓岚给掐住了，“诶疼疼疼疼疼……”
　　其实唐小糖也不是专门来挤兑陈梓岚的，而是打完比赛后，因为和之前的比赛待遇落差过大，所以有些怀念之前有野爹帮忙的日子——之前打比赛，三级的时候无论好不好抓，陈梓岚都会来一趟中路的，哪怕只是打掉点血量，也算是缓解了她的中路压力。
　　而这一次换xmithie了，这人因为训练赛的时候配合不好的关系，打比赛干脆一次不来了，她在中路被对面打野骚扰三回了，他还在下路住着，搞得她一个疾风剑豪，这把甚至连E都不敢乱E，最后彻底沦为了中路的刷兵机器，无奈躺赢。
　　虽说赢了是一件好事情，相信大师兄的carry能力也没问题。
　　但总觉得这样赢比赛，不快乐！像个混子一样！
　　要这样混，上她还是上jensen，有区别吗？
　　唐小糖这边在跟陈梓岚求抱抱，而一旁的cain教练倒是在庆祝比赛胜利之余，有些复杂的看了她俩一眼。
　　Xmithie和corejj的春季赛首秀十分完美，相对的，冬枣在这一场的表现就有一点中规中矩了，完全没发挥出小比尔森应有的实力来。
　　这，固然是中路一直没人帮的问题，但实际上在十五分钟以后的游戏中期，还有一波挺奇怪的配合失误——中路的亚索看到对面霞来中路清线，直接EQ闪过去击飞接大招，但是xmithie的皇子反应就显得慢了半拍，明显是错愕了一下才EQ过去闪现盖大招，结果让霞按出了大招和闪现，把皇子大招伤害给躲了，最后偷鸡不成蚀把米，还把亚索人头给赔上了。
　　这是很明显的沟通失误，亚索突然上了，让皇子没反应过来，而且锅大概率是亚索的，所以弹幕基本也都在喷冬枣“奇思妙想”“垃圾”“菜”或是“明着送人头”。
　　不过在cain的视角来看，就不一样了。
　　他毕竟是教练，训练赛中大家如何沟通，他也是心中有数的——红叶和冬枣一般不沟通，但这两个人什么时候上，什么时候崩撤卖溜，步调都保持得很一致，像是心有灵犀一样。
　　而xmithie和冬枣就完全没这种配合了，不提前说一声，xmithie绝对是跟不上的。
　　换上了更出色的打野和辅助，却变相的把自家中单给削弱了……这样的决策，到底是赚了还是亏了？
　　……
　　第七周的比赛，在换上了xmithie和corejj后，无论是C9还是GG，都很轻松的拿下了，十四连胜的北美幻神TL，甚至被一些媒体们认为可以比肩LPL和LCK赛区的强队。
　　譬如ESPN这边的最新战队排名，就把TL排在了世界第八——前面的队伍从第一名到第七名分别是格里芬，小凤凰，IG，皇族，G2，滔博以及京东。
　　虽然听上去，北美的幻神队伍TL在世界排名只有第八，似乎很不合理，但北美赛区毕竟是以鱼塘赛区著称的，甚至在没有唐小糖的平行世界里，TL连前十名都没进去，直接给到了世界排名第十二，这次能排到世界第八，比第九名的SKT都高，已经是相当很不错了。
　　紧接着是第八周，在对决CG和FLY的时候，又是全胜，剧本也都差不多——中路表面上相互牵制，实际上是手牵手，一起混，再让xmithie去上下路带节奏，最后大师兄优势太大，团战无敌，便顺利的结束了比赛。
　　如此一来，到第八周结束的时候，TL便已经拿下了16连胜。
　　只要最后一轮打FOX和TSM的时候别翻车，就是史无前例的常规赛十八连胜未尝败绩，在LCS历史上都是浓墨重彩的一笔。
　　然而，很可惜的是，在最后一轮的两场比赛中，虽然打FOX的时候拿到了17连胜，可在落幕战的时候，TL却十分遗憾的输给了TSM，错失了常规赛全胜的完美记录——这一场唐小糖花了50张经验卡，把瑞兹点到了lv2，本来是想要拿出来秀一秀的，结果比尔森玩了个妖姬，疯狂叫挖掘机抓中，抓得她脑阔疼。
　　偏偏自家的xmithie又喜欢死蹲下路，根本不来帮，最后愣是被发育极好的妖姬带起了全场节奏，最后以8：17的大比分差距，十分惨烈的结束了比赛。
　　“好强！果然比尔森才是北美第一中单！”
　　“这场冬枣有点隐身，她上一次和比尔森对决明显精彩多了……她最近是不是都有点混啊？”
　　“没办法，TSM的打野都住在中路了，她一个瑞兹，又不是阿卡丽这种有迂回能力的英雄，怎么打得过妖姬和挖掘姬的组合拳。”
　　“xmithie喜欢抓下路，不过这把妖姬太肥，doublelift也很难发挥啊。”
　　“可惜了，我还以为能18连胜结束常规赛呢，最后一把被TSM揍惨了，实在是有点遗憾。”
　　“不过17胜1负也很华丽了，不出意外，季后赛夺冠的，大概率是TL。”
　　“不一定，从今天TL和TSM的对阵表现来看，我觉得TSM挺克制TL的。”
　　“我也感觉到了，除非把xmithie换成红叶。”
　　社区论坛上讨论个不停。
　　对于TL粉丝而言，被TSM血虐自然是不高兴的事情，但想想TL都17连胜了，输一场似乎也无伤大雅——毕竟常规赛全胜一把不输，那也太恐怖了一点，输一把，才是应该的。
　　而且以TL目前的状态来看，顶多就是打TSM有些悬念，和其他队伍打，还是比较轻松的，而TSM和TL又不在同一个半区，TSM要想杀入决赛和TL碰面，就必须要先过了C9这一关，这就更令人安心了——以C9的实力，应该是可以拦住TSM的吧？
　　只要半决赛C9能拦住TSM，那么决赛打C9这种手下败将，还不是随便赢？

-151- 这里面是不是哪里出了什么问题？
　　常规赛的三月份结束了，紧随其后就是季后赛，上来首先是由FLY对阵GG，以及TSM对阵FOX。
　　最终FLY艰难的战胜了GG，进入了季后赛四强，半决赛将会遭遇的对手则是常规赛17胜1负的TL——这一场BO5其实没什么悬念，因为战斗力差距实在是太大了，算是季后赛四强中的最强队伍和最弱队伍的厮杀。
　　而结局也是不出意外的三比零愉悦送走。
　　同一时间，另外半区中，TSM战胜了FOX，在半决赛上会遇到C9。
　　TSM和C9的这场比赛悬念很高，因为目前的战斗力排名就是TL第一，C9第二，TSM第三，三幻神包揽前三，其中TL看起来是无敌的，近期打TSM的比赛上却被血虐了，不败金身直接告破。
　　如果TSM把C9也掀翻了，那今年春决的悬念就会特别的大。
　　……
　　四月上旬。
　　半决赛。
　　在昨天把FLY三比零送走后，第二天，TL的众人也是在基地的大屏幕上，一边吃爆米花喝可乐，一边悠哉悠哉的看完了TSM和C9的这一场BO5。
　　而比赛的结果也是十分令人遗憾——C9和TSM艰难得战至了第五场，最后以TSM的获胜而告终。
　　“TSM的状态看起来很好啊。”cain教练皱眉道，作为大名鼎鼎的北美孤儿院，TSM给人的印象一直是比尔森一神带四眼，但半决赛上和C9的交锋中，TSM的其他四个人表现确实都挺不错的，如此一来，这样的TSM别说干翻排名第二的C9了，把第一名的TL击败也不是不可能。
　　“哼，要不是我的胳膊还没好，区区比尔森，都不需要我认真起来……”jensen发出了轻蔑的声音。
　　这个人又开始了……训练室内的其他人假装没听见，然后cain忽然看向陈梓岚问道：“下周就是决赛了……红叶，如果下周的决赛让你上，你有多少把握把和冬枣一起，把TSM的中野限制住？”
　　听到这话，TL其他人也是微微惊讶——很显然cain这口吻是打算让红叶打决赛了，不过半决赛上，在对阵FLY的时候，xmithie的表现还是很出色的，还拿了一场MVP，这种情况下不上xmithie而选择了红叶，这不太对吧？
　　Xmithie也立即看了过来，不过他是职业选手里年纪最大的人，比大师兄的年纪都大两岁，性格也比较成熟稳重偏老好人，也没说什么，反正就是听教练安排——别问他这么沉熟稳重为什么还要和jensen一起去飙轮椅，因为男人至死都是少年，而且如果jensen翻车了，他也能顺带收个尸。
　　“我不知道……还是让xmithie前辈去吧，我觉得我还是发挥太差了，需要多锻炼。”陈梓岚没想到cain会这么问，勉强笑了一下。
　　她这两天整天看推特，发现TL粉丝们对xmithie的评价明显更高一点，还经常拿她去和xmithie做对比，然后得出“xmithie就是LCS第一打野”“果然还是xmithie更适合TL”这样的结论，现在更加不想上场了，就怕没打好，被TL粉丝们骂得祖坟冒烟。
　　“哦？不过打TSM的时候，上xmithie是输了的，上你可是赢了的哦。”cain继续耐心的问道。
　　“那一场的输赢……其实和我也没什么关系的吧？不如说，没有我前面送人头，呆……啊不，中路应该能打得更舒服一点。”
　　“你这样想吗？”cain沉吟了起来。
　　他其实是真的有用红叶替换掉xmithie的想法，这里面的原因并不是什么个人情感倾向，或是红叶的表现比xmithie更好，而是考虑到了一个化学反应，或者说是风格问题。
　　没错，上了红叶打TSM，她的表现也不比xmithie好。
　　又是被反杀，又是被抢龙的。
　　但是有一个挺关键的点，就是红叶和xmithie有着巨大的风格差异。
　　上红叶，她就会完全围绕着中路来打，哪怕三级那波被比尔森反杀了，之后也没抓死比尔森，但是因为个人习惯的问题，红叶会下意识的在中路附近出没。
　　可能只是晃一晃，可能只是走过路过看一看，但，这无形之中都会给TSM的中路带来很大压力，使得TSM的打野不敢轻易军训中路，生怕被反蹲到。
　　否则正常来说，猪妹的大招控制，辛德拉的控制衔接以及爆发伤害，都足够把阿卡丽抓死一万回了，有烟雾弹都顶不住。
　　但……
　　换成了xmithie就不同了。
　　他喜欢蹲下路，偶尔就抓一抓上，反正中路是从来不去的，所以在对阵TSM的比赛中，中路冬枣的瑞兹被妖姬和挖掘机的组合疯狂军训，前期就抓成了0/4/0，反观xmithie，真就是一次不来帮，最后使得比尔森的妖姬前期大顺，上下游走，直接带起了全场节奏。
　　没错，从这里就能看出来了。
　　打TSM的时候，TL的阵容核心就不能放在下路——这年头AD位本来就没什么人权——这个宝必须压在中路才行。
　　而要把中路养起来，上xmithie还是上红叶，不是很显而易见了吗？
　　他是这么考虑的，但即便是教练，这种事情也得和选手交流。
　　见红叶自己不肯上，cain又扭头看向了队内最有话语权的核心人物大师兄，“doublelift，你觉得呢？”
　　“我觉得……xmithie吧。”大师兄立即说道。
　　这种事情对他而言也没什么好犹豫的，首先，上xmithie，辅助就是冠军选手corejj，而且xmithie还特别喜欢抓下路，这意味着什么？
　　意味着uzi级别的待遇啊有木有！上帝体验卡啊有没有！
　　但是换成了红叶呢，可能抓下，可能不抓，辅助还得换成olleh那个菜逼。
　　已经享受过了corejj的滋味，突然换回olleh，就像是乌兹体验卡一下子变成了阿水体验卡……谁乐意啊！
　　见大师兄也支持xmithie上场，cain的想法顿时动摇了，沉默了片刻后说道：“那行，还是xmithie首发，今晚除了红叶和olleh，其他人一起集合打训练赛。”
　　他仔细思考了一下，觉得走以下路为核心的路线好像也不是不行。
　　中路给冬枣选个混子，譬如加里奥，然后在中路清清兵，再TP和大招支援一下边线……这，应该也是能限制到比尔森的吧？
　　……
　　LCS春季赛决赛的日期是4月13号，位于密苏里州的圣路易斯Chaifetz竞技场，而TL的训练基地在加州的洛杉矶，得提前一点时间前往目的地——密苏里和加州相距还是挺远的，加州在美国西海岸，而密苏里则是美国中部偏东，往来一般是乘飞机。
　　不过，唐小糖和陈梓岚并没有和队友们一起坐飞机，而是选择了和大伯大娘以及堂哥唐成亮一起去——听闻了唐小糖和陈梓岚杀进决赛的关系，大伯大娘虽然对LOL了解甚少，也在唐成亮的带头下，决定要一起去现场当亲属应援团，顺便留下爷爷奶奶在农场里照顾奶牛。
　　而他们的出行方式也很昂贵，由大伯的破费下，专门买了火车票，周一就出发，提前了五天时间发车前往密苏里。
　　没错，美国的火车票经常是比飞机票还贵的——美国公路系统发达，近一点就开车，太远就坐飞机，火车坐得人少，现在已经演变成了一种享受旅行的手段，服务标准和飞机差不多。而且大伯这次买的是豪华票，座位宽敞，有毛毯坐垫，还提供免费的饮料和一日三餐，绝对比挤飞机的那群队友要舒服十倍。
　　悠哉的火车旅途中并没有发生什么事情，最多就是唐成亮这小子拿了本笔记本，祈求唐小糖和陈梓岚能够在上面多写点签名——这两天唐成亮因为学习成绩不好被断了一个月零用钱，便琢磨着靠卖冬枣和红月亲笔签名的方式来赚外快，想来以唐小糖和陈梓岚的实力，将来一定前途无量，到时候这些签名握在手里，不仅保值，没准还能升值。
　　结果这件事很快就败露了，唐成亮也因此被大伯大娘狠狠训斥了一顿，又断了一个月的零花钱。
　　抵达目的地的时间是4月9号，也就是春决的前四天。
　　唐小糖和陈梓岚匆匆忙忙去和队友们汇合了，她们这四天还得参加决赛宣传片的拍摄工序，而圣路易斯的比赛氛围也是十分的高涨，街头是各种各样的决赛海报，路人也大多是为了看比赛专门从其他地方过来的两队粉丝。
　　拍宣传片没花费太多时间，而成片效果也蛮不错的，短短几分钟内便回忆了TL和TSM这两年的恩怨情仇，最后是比尔森和大师兄这两名曾经的队友遥遥凝望的画面——按照导演的意思，本来想塑造成冬枣和比尔森一个后辈一个前辈两大顶级中单的solo对决的，奈何近期冬枣的表现太混了，没有比尔森那么稳定出色，所以才换成了大师兄vs比尔森。
　　当然，说骚话自然也是宣传片中不可或缺的一环了，但是很可惜的是，除了比尔森和大师兄因为曾经是队友的关系，互相开玩笑比较无压力，其他人之间，骚话还是比较内敛的。
　　甚至于都不像是在放狠话了，一个个说着说着，都开始对自家队友重拳出击，譬如唐小糖吐槽“xmithie从来不帮我”，xmithie就立马吐槽“自家的新中单不是在上头，就是在上头的路上，拦都拦不住，还不如jensen那个混子呢”，然后绑着绷带在旁边围观的jensen就一脸的黑人问号……搞得这赛前大战的氛围就很诡异，没有那种大战将至的火药味，更像是在互相搞队友心态。
　　这个宣传片很好的缓解了赛前的紧张氛围，而对于决赛的胜负情况，推特上的各大解说们也给出了自己的预测情况——半数的解说看好TL，半数的解说看好TSM，算是真正意义上的五五开。
　　其中看好TL的解说们认为TL依然秉持着霸主般的统治力，从常规赛到季后赛只输了一场，虽然那一场刚好是输给了TSM，但都赢了那么多场了，输一场怎么了？能影响TL的强悍实力吗？
　　而看好TSM的解说们则认为，TL在和TSM的每一场对决中都表现得极其吃力，其中第一次击败TSM，也是一波三折，差点输了，最后靠灵光一闪的换家决策，才釜底抽薪，拿下了比赛。而第二次打TSM，打野换成了比红叶更出色的xmithie，反而被虐得更惨了，这无一不证明，TSM选手们的状态在越来越好，打起TL也愈发得心应手。
　　不过即便各有各自的支持，但是在决赛比分预测上，所有解说们的预测结果都很一致，清一色的3：2。
　　很显然，在所有人看来，TL和TSM都是目前实力最相差无几的队伍，绝对不会出现谁谁谁被另一方碾压的情况。
　　五五开！
　　这应该是北美赛区迄今为止最五五开，也是最精彩的一场较量了！
　　是的，观众也好，解说也好，看法基本大同小异。
　　然而，在4月13号的比赛当天，上来的第一场结束后，几乎所有人都被这场比赛的结果给震惊到了——TSM仅花了23分钟便拿下了比赛，两边人头比15：6，零龙塔，全程血虐，完全没有一点的还手之力，看着不像是巅峰对决，反而更像是TSM的单方面虐菜。
　　没错，在这场比赛结束后，几乎所有解说们都懵了——什么情况，这支TL还是之前那支所向披靡的第一幻神吗？怎么被虐成这样了？
　　这里面是不是哪里出了什么问题？

-152- 至少三比一吧？
　　“威廉，你看明白了吗？我怎么感觉这剧本好像看过一次呢？”观众席上，千里迢迢买了现场票来看比赛的乔舒亚有些吃惊的扯了扯自己的同伴。
　　“是有点相似。”一旁的威廉点点头，“和上一次TL打TSM的剧本一模一样，都是TSM死抓中路，然后TL这边死蹲下路……结果下路没蹲成，自家中路还被抓崩了。”说完，威廉又感慨道，“要不是英雄换了，我都怀疑这是上一次TL和TSM比赛的重播了。”
　　圣路易斯的Chaifetz竞技场内部是一个很宽阔的环形观众席，在此之前用于举办各种各样的篮球比赛，今天则是被LCS官方租下来作为春季赛的决战场地，算是北美这边罕见的大型赛事了，场馆内的观众数量也极多，人头攒动，还有各种各样的荧光棒在黑暗中闪闪发光，像银河一样。
　　今天威廉和乔舒亚是作为TL粉丝来给自己喜欢的战队应援的，本以为以TL目前的实力，打TSM应该比较好打才对，结果上来就被TSM掌握了全部节奏，没有什么抵抗之力的就倒下了，他们看得也有点懵。
　　而且更加令人生气的是，这场比赛和上一次输给TSM的对局太像了。
　　这次TL中野拿了丽桑卓和皇子，TSM中野则是蛇女和青钢影，然后前五分钟，青钢影在中路蹲了三次，直接把丽桑卓给抓得都快对不了线了，而同一时间，TL的皇子一分钟内连抓下路两次，却只抓死了一次辅助，外加四个召唤师技能。
　　于是TSM这边节奏大好，峡谷先锋和小龙全部控下，又恰逢TL运气太差，系统都和他们作对，火龙方面连刷三条，最后为了防止三火龙，TL在20分钟的时候被迫打了一波火龙团，结果就是这一波团，不仅人没了，火龙没了，大龙没了，游戏都跟着没了。
　　当然，在比赛结束后，细细回想起来，三火龙这种运气自然是有点不太好，可TL的打法，不得不说也是有点问题的。
　　“冬枣也太好抓了吧？玩个丽桑卓，还想单杀比尔森不成？”
　　“确实好抓，都死了一次了，都不知道收敛一点，真是敢抓就敢死，青钢影都快乐坏了。”
　　“xmithie打得也是真的有问题，节奏全无，隐身了一样。”
　　“还是中野没对面强啊……我从来没想到TSM的打野有一天也能carry起来，你看看这个青钢影，太猛了！说不定MVP都是他的！”
　　“我认为xmithie的想法是没问题的，把doublelift养起来，可版本不允许啊……这版本就不适合把精力都花在下路，除非你打算一开始就把比赛拖到25分钟以后。”
　　“是啊，你不能怪doublelift打不出输出，特么比赛才20分钟，这时期的ADC在团战里能有多少作用？他的卡莎都没进化成完全体！”
　　在第一场结束后，现场的观众们小声讨论起来。
　　春决决定的是谁去打MSI，所以即便往日比赛的时候，TL和TSM的粉丝们互相为敌，这一次的态度倒是要缓和了许多——去打MSI的队伍肯定得是自家赛区最强的，如果TSM赢了TL，等到MSI出征，TL的粉丝们肯定也会坚定的为TSM送上祝福的。
　　所以比起输赢，两边粉丝们更失望的是没能看到一场精彩的比赛。
　　TSM表现得不错，而TL却没能展现出常规赛十七连胜的实力来，让所有人都感到很是失望。
　　很快，在简单的休息和调整后，第二场的ban/pick开始了。
　　最终蓝色方的TL这边拿下了上单塞恩，打野酒桶，中单剑魔，下路EZ+牛头的组合。
　　而红色方的TSM这边则是上单厄加特，打野皇子，中单佐伊，下路卢锡安+锤石的组合。
　　没错，从第二场的选人来看，TL这边似乎是悟透了什么，没有再给冬枣拿什么丽桑卓、加里奥之类的中路混子，而是给她第一手就抢到了成名英雄之一的暗裔剑魔。
　　同时还给下路大师兄选出了EZ。
　　看到这一幕，威廉和乔舒亚等现场粉丝们总算松了一口气——cain教练你终于清醒过来了啊！终于不给冬枣拿混子英雄了！
　　下路拿牛头EZ，摆明了是用来混的，TL这阵容，绝对是铁了心要打中野了！
　　要让xmithie和冬枣联动起来！让大比尔森见识见识小比尔森的厉害！
　　他们高兴了起来，但比赛的过程却没有想象中那么顺利，双方四级左右打了一波中野2v2，后来演变成了中野辅的3v3，但最终都没爆发人头，而10分钟的时候，xmithie和冬枣的配合却出现了失误——皇子配合佐伊来中路抓，将剑魔打成了残血，酒桶随后支援赶到，扔R将两人炸开，本以为这波到此为止了，谁知道下一秒残血的剑魔忽然回头上了，把酒桶给吓了一跳，犹豫了一番后，才闪现跟伤害。
　　最后这波变成了剑魔和皇子的互换，人头分别给到了酒桶和佐伊。
　　其实这波1换1，对观众而言，心路历程也是相当曲折的，毕竟当时剑魔的血量都空了，也就300血的样子，突然回头反打，别说xmithie吓了一跳，解说都给惊呆了。
　　但又因为佐伊和皇子技能真空期，剑魔这波残血反打，不但打出了巨额的伤害，还把血量给吸了上来，并没有出现想象中“送人头”的情况，反倒是xmithie伤害跟的慢了一点，把一波漂亮的极限反杀，硬是变成了一换一。
　　但，真要论这一波是谁的问题，其实也很难评价。
　　硬要说的话，就是冬枣太自信了，这都敢反打，还打出了很好的效果。
　　而xmithie显然没那么强的进攻欲望，也对冬枣没那么信任，看到她回头反打，第一反应是“这中路脑袋有问题”，有点犹犹豫豫，不想跟闪，紧接着发现剑魔伤害和吸血都有点离谱，才姗姗来迟的跟闪帮忙，最后慢了一步，剑魔和皇子几乎同时死去，凯旋也没来得及回上。
　　事实上，像这样的失误，在后面还有不少。
　　譬如下路四包二越塔，因为对面支援快到了的关系，酒桶想放弃，剑魔想全杀，最后在对面一塔后面磨磨蹭蹭的想上又不想上的样子，硬是成就了TSM的一波大节奏。
　　这完全联动不起来嘛！
　　最后第二场比赛要比第一场抵抗力强一些，差不多在29分钟的时候才宣布了比赛结束，并且由TSM拿下了胜利，率先夺得了赛点。
　　“不是吧，照这样子，TL要被三比零吗？被TSM？”
　　“别啊，我是来看质量局的，我不要看到单方面被虐啊！”
　　“冬枣和xmithie这把打得好奇怪啊，冬枣的操作没问题，她的剑魔确实玩得好，但你不觉得他们两个的步调很诡异吗？”
　　“确实有点，我觉得他们一起联动，不是去带节奏的，是去送节奏的。”
　　“我觉得还是冬枣打得太极端了！她那种丝血还要去秀的打法，太极限了，运气不好就是送人头！我是xmithie，我估计也不敢跟上！”
　　“得了吧，你又不是职业选手。”
　　“咋了，看不起黑铁？”
　　“你们说cain会不会安排红叶上场？”
　　“红叶？不行吧？第一次打TSM的时候，她的皇子，又被反杀，又被抢龙，把我人看晕了……还不如xmithie呢！”
　　“况且要上红叶，还得把corejj换下去，你觉得olleh能强过corejj？”
　　“可这都赛点了啊，不做点改变，难道就看着被TSM三比零带走？”
　　威廉和乔舒亚在观众席上唉声叹气，有点难过于自己喜欢的队伍在关键比赛上打成这样，而周围的TL粉丝们也焦虑的小声议论起来，都在为比赛走势担忧，甚至连TSM的粉丝都加入了这种忧虑中来。
　　没错，春季赛决赛决定的是谁代表LCS去打MSI，那么在春决上的比赛质量越高，观众们就越开心，可现在看来，TL的表现实在是太糟糕了，打个架都犹犹豫豫，导致各种白给和下饭，哪怕北美是鱼塘赛区，春决质量也不应该这么差才对！
　　不过很快，在担忧了一会儿后，等到BO5第三场即将开始，演播室的LCS解说们忽然宣布了一个新消息，安抚了一下观众们焦躁不安的情绪——第三场TL的打野选手由xmithie替换成了redleaf，辅助选手由corejj替换成了olleh。
　　怎么说呢……
　　在目前TL粉丝的普遍观点里，xmithie都是＞redleaf的，就像是corejj＞olleh那样。
　　不过在此时此刻，已经被对手二比零碾压的情况下，即便这个换人看上去是一个无比错误的决定，TL的粉丝们心中还是不免得诞生出了一丝希望。
　　换人应该是能有转变的吧？好歹赢一把吧？至少三比一吧？如果一把都赢不了，未免也太过分了！

-153- 你们为什么可以那么熟练啊！
　　“帮劳资！”
　　看到陈梓岚在身边的椅子上坐下，唐小糖立即精神百倍的翘起了呆毛。
　　她两把也认真打了，第一把选了个丽桑卓在中路当孤儿，感觉躺一躺就行了，嗑了一个普通饼干，打算和比尔森较量一下对线的，结果这比尔森太阴险了，疯狂摇人，摇得她都快吐了。
　　第二场，cain教练缓过神来了，意识到不能围绕下路来打，这样比赛太拖了，决定让她和xmithie打中野联动，还给她抢下了剑魔，而唐小糖也立即嗑下了高级爆发饼干——这次前期没出毛病了，她的剑魔对线压制力也很好，补刀一直是领先15刀左右的，
　　但她和xmithie的联动完全就是1+1＜2，中期几波联动做得不够好，节奏就被对面拿走了，到了后期，因为经济和小龙都比较劣势的关系，第二场也遗憾的输给了TSM，惨遭二比零碾压。
　　这会儿，生死局，亲爱的野妈终于上场了，也是让唐小糖长舒一口气。
　　或许，和xmithie这种老将比起来，陈梓岚的战斗力大概就只有0.8这样子，但她一旦和唐小糖联动，效果就是1+0.8＞2，甚至是2.4、2.5的程度。
　　就像是faker和bengi的中野组合那样，不一定是最强的，但一定是最适合自己的。
　　而且吃xmithie几个大鸟他还要瞎BB，但小梓就不一样了，怎么吃她的野，她都没意见的！
　　唐小糖的心情好了起来，而陈梓岚的表情明显有些紧张，帐号密码都输错了好几次，目光也一直死死的集中在自己手上，仿佛一会儿比赛没打好，她就把自己这双手给剁了。
　　“不要有心理压力。”唐小糖拍了拍她的肩膀，“反正都已经被二比零了，你上了就算输了，这锅也不是你的，怕什么。”说完她把自己的热巧克力往旁边一递，把吸管直接戳在陈梓岚脸上，“喝点饮料压压惊？”
　　“我才不要喝你喝过的。”被饮料杯怼脸，陈梓岚的情绪总算平复了一些，嫌弃的推开了呆毛精的热巧克力，喝了一口自己的咖啡，小声BB道，“说好了，输了不准怪我啊，我是被强行拉上来的，听到没。”
　　“那肯定不怪啊。”其他几人也纷纷安慰。
　　TL这边闲聊了一会儿，舒缓着紧张情绪，而BO5的第三场比赛也总算开始了。
　　这一场，TL在红色方，对阵的是蓝色方的TSM。
　　在ban/pick环节中，因为换上了红叶和olleh的关系，TSM上来就ban掉了蜘蛛，紧随其后又ban了阿卡丽和亚索，显然是对红枣组合的中野，针对到了极致。
　　而TL反手也ban掉了两个TSM的拿手英雄，然而，在第三手的时候，当cain打算把比尔森的辛德拉按住的时候，唐小糖忽然提出了异议：“教练，要不把比尔森的辛德拉放给他，再让我用刺客英雄来针对他。”
　　辛德拉当然不是版本优先级很高的英雄，只是因为对手是比尔森，才会尊重一下，否则放出来也无所谓。
　　不过在听到唐小糖的提议后，cain问道：“你打算用哪个刺客？你的阿卡丽和亚索可是已经没有了的。”
　　用刺客打法师是很正常的选择，只要你的刺客玩得够好——譬如像上次唐小糖用阿卡丽对阵比尔森的辛德拉，就取得了很好的效果，打出了线上单杀。
　　但其他刺客……这版本中路也没多少刺客能用吧？
　　“刀妹啊，刀妹放出来了。”唐小糖振声道。
　　“你用刀妹？”cain意外的看着她。
　　刀妹确实是当前版本比较热门的中路英雄，而且兼具了战士和刺客的双重身份，坦度高，还能切后排，版本优先级非常高。
　　然而因为TSM和TL两队选手对刀妹这英雄的熟练度都不高的关系……其实一直是处于放出来也没人选的这么一个状态。
　　怎么这会儿，中路这货忽然说要玩刀妹了？你其实也就rank里用过吧？训练赛和正赛都没玩过的！
　　“相信我。”
　　“可你训练赛一次都没用过，你……”
　　“真的可以的！”
　　“但是如果不先磨合，贸然……”
　　“信劳资！！！”
　　“……”
　　见唐小糖这么自信，cain也没话说了，先是在ban/pick方面，把辛德拉放了出来，换成了ban佐伊，然后又扭头看向陈梓岚：“她用刀妹，你和她配合得起来？”
　　“我可以用岩雀。”陈梓岚轻声回道，她现在熟练度最高的三个英雄，除了lv2蜘蛛，就是lv2的死歌和岩雀——当然她自己并不知道自己的熟练度是多少了，只有唐小糖能看到这个。
　　而岩雀恰好是和刀妹能形成配合的，只要刀妹能拉比翼双刃控住，那么岩雀的W技能岩突，配合E技能撒石阵，将会有着让人完全看不懂的爆发伤害。
　　“行，那就这样。”cain说道。
　　很快，在两轮的ban/pick环节结束后，双方的阵容很快选定完毕。
　　蓝色方的TSM选出了上单剑魔，打野盲僧，中路辛德拉，下路卢锡安+莫甘娜的组合。
　　而红色方的TL则选出了上单奥恩，打野岩雀，中路刀妹，下路轮子妈+牛头的组合。
　　“这几场，TL的阵容变动有点大。”Chaifetz竞技场的角落里，看着TL新拿下的阵容，威廉有些忧虑的说道，“岩雀刀妹？红叶和冬枣以前有玩过这个组合吗？”
　　“岩雀好像红叶用过一次，不过没什么印象了，反正肯定是赢了的，估计是碾压局。”一旁的乔舒亚也叹气道，“至于刀妹，TL貌似第一次拿这个英雄。”
　　一般来说，职业赛场打BO5，阵容方面很少会出现大规模变化的，因为战术体系从赛前就已经确定了下来，并花费了无数时间来准备，这时候临时变阵，譬如把队伍核心从下路转移到中路，对选手来说是一件不太能适应的事情。
　　而眼下TL第一场，第二场都经历了大规模的改变，第三场更是拿出了以前从没见过的英雄组合，实在是很难令人安心。
　　“诶，给冬枣拿剑魔啊！教练组想什么呢？红叶都上了，还把冬枣的剑魔拱手让给对面？”
　　“完了，蜘蛛又没了。”
　　“话说冬枣会玩刀妹吗？这是她第一次用刀妹吧？”
　　“好像不太会……我问过她LPL那边的粉丝了，那边的中国粉丝都说她的刀妹很垃圾，而且她的刀妹在美服的胜率好像还是负的。”
　　“别输了啊，再输真的就被三比零了！好歹打满BO5啊！不然我千里迢迢，就是来看一场BO3的？”
　　“TL加油！”
　　现场的氛围有些吵闹，不过因为带着耳机，双方队员们倒是不受影响，很快，在加载完毕后，在所有观众们期待的目光中，TL和TSM的双方选手都买好了装备出门，并且开始扼守野区入口，提防对手的一级入侵。
　　“接下来是一级的对线，到了生死局啊，TSM打得很稳，比尔森都不想靠手残优势去压了，只想着稳扎稳打的打好对线。”
　　“好，两边升二了，这时候刀妹已经能对辛德拉构成威胁了。”
　　“但是小兵被压过来了，可能是忌惮兵线压力吧，比翼双刃拉到了，刀妹也没打算Q过去。”
　　“生死局嘛，比较稳健了，其实我觉得Q过去打换血肯定赚的，但冬枣不打……或许是怕打野在后面。”
　　随着LCS解说们的议论，等到了双方中路抵达三级的时候，刀妹也在三分钟不到的时间点，开始当起了塔之子——比赛里一般中路2：50秒升三级，上路在三分钟左右。
　　而游戏内。
　　看着对面刀妹进入了强势期，还是在塔下畏畏缩缩的Q小兵，甚至都不过来拉一个比翼双刃，比尔森的心里也有点困惑了起来。
　　没错，在他的印象里，冬枣的打发一直是比较凶的，譬如第一场的丽桑卓，明明没打野帮，照样开局要压线，然后就被抓崩了，而第二把的剑魔，更是压了他不少补刀。
　　虽说这里面的隐患是“敢抓就敢死”，但不得不说，冬枣的对线压制力，比尔森也是相当认可的。
　　但这一把，刀妹打辛德拉还能被压成这样，就觉得，怪怪的。
　　他是这么想的，琢磨着味道不太对劲，开始往后撤了，但刚往后拉开了几步距离，对面刀妹忽然一个Q远程小兵快速拉近身位，并跟上了闪现，同时还拉出了一个极快的比翼双刃，将猝不及防的比尔森直接控在了原地。
　　紧接着岩雀踩着她可爱的小滑板，从墙边闪现位移过来，W技能岩突，E技能撒石阵，Q技能石穿，一气呵成，根本没有交闪的空间！
　　点燃一挂，一血拿下！
　　“两个闪现，一血到手！冬枣和红叶在三级的这波gank相当的完美！”见到此情此景，演播室内的LCS解说们惊喜了起来。
　　他们也不清楚这波gank有多少设计的成分，但从视觉效果来看，就是熟练，太熟练了，一个Q小兵，闪现过去拉比翼双刃，一个跟闪，跟岩突，两个果断的闪现，自信得令人恐惧，仿佛在自定义和rank里偷偷演练过了无数遍。
　　你们为什么可以那么熟练啊！你们这个配合，到底坑死过多少中路了啊！
　　而巨大的环形观众席，在TL终于拿到了一次一血后，全场的数千名观众也沸腾了。
　　“干得漂亮！红叶！你是比xmithie还出色的打野！这把赢了，我就再也不黑你了！”
　　“是啊，千万别三比零，好歹三比一！赢一把，下一把输了，我都觉得你是最棒的！”
　　“冬枣这刀妹的E技能怎么可以放得那么快啊？”
　　“对啊，这什么魔鬼手速，上一个比翼双刃能拉这么快的人，我只知道theshy。”
　　“一血斩获，前期发力！有内味了！是常规赛初登场，那个所向披靡的红枣发动机的味道！预测这把能赢！”
　　观众们大声嚷嚷起来，连一些穿着TSM应援服的人，这会儿也开始为TL大声叫好，看得TSM教练五味陈杂，感觉这群粉丝活像一群二五仔。
　　而游戏内，比尔森这边，则是一边出门，一边遗憾的拍了拍自己的额头，回想起了一件重要的事情。
　　是的，大概是太久没有看到红枣组合在赛场上发力了，他都忘记在赛季初研究这对新人中野的时候，发现这两个小姑娘最喜欢做的事情，就是开局中路放线，然后三级抓中，简直屡试不爽。
　　不过这也正常，上一次和红枣组合对上的时候，还是二月中旬，现在都四月份了，会不记得也很正常。
　　只要接下来好好打，一个一血什么的，根本无所谓结果！

-154- 到底是什么奇妙的化学反应？
　　理论上来讲，一个辛德拉在面对刀妹这种版本英雄的时候，本身对线就是非常难打的，一个走位不慎，被比翼双刃拉到，可能就得被打掉半条血。
　　更何况如今对面的刀妹还有一血的优势。
　　因此在之后的对线中，比尔森便愈发的小心了起来，尽量不过河道，虽然补刀方面，被刀妹压了有十来刀的样子，但至少也让岩雀之后的第二波gank无功而返。
　　游戏时间很快来到了七分钟，也就是两边打野基本也到六级的时间点。
　　这时候，因为抓住了一波刀妹回城补给装备的关系，比尔森十分灵性的叫上了瞎子一起，前往上路包夹TL的奥恩，最终成功拿下了奥恩的人头——剑魔、瞎子以及辛德拉三人围剿，奥恩连闪现都懒得按了，象征性开启大招挣扎了一下，然后原地暴毙。
　　人头给到的是比尔森。
　　“比尔森还是强啊！推球预判闪现位置，不给活路啊，还好奥恩没交闪。”
　　“这波时机抓得太好了！”
　　“希望TL加加油啊，我虽然是TSM的粉丝，但三比零也太没意思了！”
　　七分钟的时候，拿一血所带来的兴奋感已经消失得差不多了，加上比尔森一波灵活的三包一gank上路抓死了奥恩，也使得胜利的天平似乎又有着向TSM倾斜的迹象，看得场馆内数千名观众都有些忧心忡忡。
　　紧接着，又过了三分钟。
　　大概是一波成功的上路gank让TSM这边尝到了甜头，在十分钟的时候，因为两边三路的发育都比较和平，比尔森再一次故技重施，又喊上了瞎子一起，前往上路gank奥恩。
　　其实这次奥恩早就学聪明了，基本是在塔下猥琐发育的，不过TSM都出动了三个人了，就算奥恩在塔下，他们自然还是要越的。
　　“又来了又来了，TSM这边是铁了心要抓上啊！”
　　“瞎子在断兵线！奥恩想要把兵线拦在塔外，不让兵线进塔，但是剑魔在硬推！”
　　“啊，兵线进塔了，剑魔开大，瞎子过来开大往墙上踹，最后辛德拉直接灌大招，比尔森又收下一个人头！TSM的节奏相当完美！”
　　“太惨了，不过你也不能怪impact玩得不好，这三个人强行越你塔，怎么挣扎都是没用的。”
　　LCS解说们正议论着呢，游戏内，忽然一道长长的石幔凭空出现，封死了TSM三人撤退的路径，于是解说们的声音立马高昂亢奋了起来，“等一下，TL似乎不打算让TSM这么简单的杀了人还要吃塔皮！岩雀开大封路支援，刀妹也完成了绕后……什么意思？！她们是什么意思？这两个人打算包抄对面的三个人吗？”
　　没错，看到这里，解说们在吃惊的同时也有些费解了，毕竟就算刚杀了人把大招用了，TSM这边的三个人因为轮流扛塔，血量也是不错的，而且召唤师技能什么的也都还在，这种情况下，你刀妹和岩雀要2v3，是不是太冲动了一点？
　　而且你们也就一个刀妹的大招有用吧？
　　解说们是这么想的，连带着观众们也满脑子问号，都在猜测是不是开大威慑一下，其实主要目的是保护上路塔皮。
　　可走在最前面的刀妹上来就甩出了一个大招，撒落一地剑阵，并且Q了上去，到这里意思就很明显了——她俩压根儿就不是来守上塔，她俩真的是来二打三的！
　　甩出大招，刀妹先前走位，先是卖了一个假动作，骗出了辛德拉的Q技能，紧接着她便Q到了最近的瞎子身上，同时还拉出了自己的比翼双刃。
　　因为是和Q技能飞过去的同一时间拉出来的比翼双刃，这一瞬间，瞎子并没有来得及用自己的W技能或闪现进行回避，而被定住后，岩雀马上放出了岩突、撒石阵以及石穿——之前越奥恩的时候，瞎子本来就扛了塔，还吃了奥恩的大招伤害，血量大约在一般左右，现在吃了岩雀的一套爆发和刀妹的Q，血条瞬间消失，从原本的半血一下子变成了残血，最后被岩雀的一个Q技能石穿，活活射爆。
　　“天呐，这个刀妹的比翼双刃！拉得太快了！”
　　“瞎子没反应过来，率先阵亡，现在变成了一波二打二！”
　　“你们看清楚了没有，这个刀妹的比翼双刃，被藏进了她的Q的轨迹里面！太神奇了，竟然还有这种操作！”
　　LCS震惊亢奋的嚷嚷了起来，本来他们琢磨着喝就算剑魔和瞎子扛塔的关系，血量都只有一半，但配合满血的辛德拉三打二总没问题。
　　但谁知道上来刀妹就是一个快到极致的比翼双刃，配合Q技能，使得瞎子在有W，有闪现的情况下，都没躲开定身，最后吃到了岩突……那一切就截然不同了。
　　瞬间暴毙一人，接下来剑魔的状态也不好，辛德拉论战斗力，也远不足以和目前的刀妹媲美，这样来看，反而是TSM这边要溃败了！
　　不过TSM这边的战意显然也是很旺盛的，或者说，有点被刀妹和岩雀2v3的举措给惹毛了，辛德拉直接把点燃挂在了刀妹身上，防止刀妹Q技能吸血，同时按出了QE二连——刚刚不用QE保瞎子，是因为刀妹太灵活了，旁边一堆小兵给她Q来Q去，直接QE容易被秀，现在抓住机会，辛德拉一个QE推球，将刀妹和岩雀二人全部晕住。
　　不过虽然点燃是挂在了刀妹身上的，辛德拉和剑魔的伤害还是很明确的给到了岩雀身上，毕竟和灵活的战士英雄刀妹比起来，岩雀更加脆弱，也没有位移技能，先把岩雀杀了，让剑魔凯旋回点血，回头再处理刀妹更加值得保证。
　　“TSM选择先杀岩雀！现在是岩雀的技能真空期！岩雀后退拉距离，两边开始拉扯了，都在等技能CD……感觉双方都有赢面！”
　　“剑魔技能转好了，一段QE出手，W也出手了，配合辛德拉的Q，岩雀的血量下降的很快，啊……只能交闪现保命了，否则这个二段Q击飞打中，再W拉回来，岩雀应该是必死的！”
　　“剑魔还有闪现的啊，三段Q，那岩雀应该是……”一名解说正紧张的解说着这场遭遇战呢，但下一秒，他的声音忽然提高了好几个分贝，语气也变得震惊无语了起来，“我的天！我的天呐！剑魔Q闪，被岩雀反杀了！”
　　“是预判！岩雀用岩突，预判了剑魔的Q闪位置！”
　　“剑魔Q闪没杀掉岩雀，差一点血量，反而被刀妹收掉了！比尔森跟闪现，把岩雀追死了，但是闪现拿来追人，他自己也跑不掉了啊，刀妹还有闪现的！”
　　“结束了，1换3，这波TL选择了2v3，而且成功的打出了一波1换3来，简直太不可思议了！冬枣和红叶，她们的配合太完美了，天衣无缝！”
　　是的，这一刻，解说们看呆了，观众们也懵掉了，整个竞技场的环形观众席在安静之后，马上就爆发出了OHHHHH的巨大尖叫和欢呼声，响彻整个场馆。
　　“我的天呐，我看晕了，这个刀妹，这个岩雀！2打3，1换3！她们太强了！”
　　“原来如此，红叶和冬枣的中野发动机其实是TL的秘密武器！Cain教练不让她们一起上，就是为了防止她们联动太强，让TSM产生警惕，所以要削弱她们的存在感？”
　　“此言有理！”
　　“你们别扯了……我觉得就是单纯的红叶不擅长拿战士打野的关系。她要拿到岩雀蜘蛛这种法系打野，就特别猛。”
　　“这把我觉得有戏了，应该能赢吧，这把应该能赢吧？”
　　“别说能不能赢这一把了，只要冬枣和红叶她们能维持住状态，我大胆预言一下，让二追三！”
　　“不管是不是让二追三，至少我相信，她们这状态，绝对能把TL拖入第五场！”
　　“对不起红叶小姐姐，我以后再也不黑你菜了！你是最棒的！”
　　“冬宝！红宝！永远滴神！”
　　没错，在场的所有人再怎么有想象力，也绝对不会想到，在三打二的情况下，TSM这边会被对面两个人给全杀了。
　　而且这刀妹和岩雀到底是什么鬼？一个丝滑流畅，操作完美得像是脚本一样，E技能更是快得离谱，给人一种怎么躲都躲不掉的感觉，另一个则临危不乱，极限岩突预判了剑魔Q闪的位置，结果让剑魔率先阵亡，没靠凯旋回上来，而比尔森为了追岩雀，也付出了自己的闪现，最后无路可逃，被刀妹一刀一刀砍死。
　　然而，事实上，让TSM教练最眉头紧锁的，并非是这波小规模团战中，岩雀和刀妹展现出来的个人操作，而是其他方面的东西。
　　是的，在前两把中，TL的中野联动一直是不怎么靠谱的，甚至会给人一种TL这个队伍打得就很迷的感觉，总是在决策方面犹犹豫豫的，想打又不想打，想上又不敢上。
　　可这一波中，换上了红叶之后，刀妹和岩雀在配合联动方面，简直果断得令人难以置信。
　　凭什么在做出2v3这种危险决策后，还能这么义无反顾的执行，甚至连怂一下，犹豫一下的感觉都没有？你们没有后顾之忧的吗？都不会迟疑和害怕的吗？全是愣头青？
　　这里面，到底是什么奇妙的化学反应？

-155- 所以这波其实是打算3打5？
　　在十分钟的这波打完之后，TSM的节奏便开始渐渐的被TL这边掌握了——不过不算明显，连六四开的算不上，很容易就可以一波打回来。
　　上路这边，TSM的剑魔虽说死了，但终归比被军训两次还没捞到助攻的奥恩强。
　　中野这边自然还是TL这边占优了。岩雀+刀妹的组合在这波2v3里就证明了实力，相比之下，辛德拉和瞎子明显在遭遇战的时候要弱上不少，甚至在野区见了面，岩雀是完全可以追着瞎子跑的。
　　至于下路，倒是差不大。毕竟轮子妈和牛头的组合，在某种意义上来说，是挺被卢锡安和莫甘娜克制的，卢锡安高爆发，又灵活，可以躲开轮子妈的Q，同时莫甘娜黑盾一套，还不怕牛头的二连，所以即便是大师兄，这会儿也没法在线上取得什么优势，甚至反被压刀了。
　　很快，游戏内的时间来到了十二分钟。
　　这时候，为了联动下路拿下土龙，TL这边，刀妹和岩雀进行了一波下路的四包二，靠着娴熟默契的联动配合，完美越塔，虽然放跑了一个莫甘娜，但是卢锡安就很遗憾的惨死塔下了，顺势，TL这边还可以拿下土龙这样的地图资源，一举两得。
　　而TSM这边也不甘示弱，进行了第三波的上路三包一，又又又把奥恩抓死了，还把上路塔推了，并拿下了峡谷先锋——上路的impact都快吐了，他这波都提前往自闭草丛撤退了，结果辛德拉和瞎子点了爆炸果实翻墙追击，硬是一路杀到了二塔，根本不给活路。
　　十二分钟的时间来了三次上路，还都是中野一起来越塔，有病啊，上路是你爹吗？
　　“现在的局面来看，应该是TL这边牢牢占据着主动权。”
　　“不过TSM的还击做得也很漂亮，两边经济一直咬得很死，没有被拉开。”
　　“TSM这把最肥的大哥是上路的剑魔和中路的辛德拉，而TL这边最肥的则是中野二人组，小规模遭遇战，TL更强，但在5v5团战方面，其实我更看好TSM一点。”
　　上下两波打完，回归了较为平静的和平发育，演播室内的解说们倒也不觉得无聊，因为目前这一把是决赛BO5以来前期最焦灼的一把。
　　倘若这一把TL能赢下来，在扳回一城的情况下，这场春决还能称得上有点意思，若是这把也输了，直接被TSM三比零送走，那无论是不是TL粉丝，对于这场春决恐怕都会感到失望的。
　　紧接着，一名解说看了一眼小地图，忽然又惊叫道：“咦，比尔森一个人在下路单带，看走位，TL这边是打算去抓对面的辛德拉！”
　　他话音刚落，导播就把镜头切了过去，于是另一名解说也跟着大叫起来：“不对，TSM的人提前藏在了草里，这是一波埋伏！辛德拉看似是单带，其实是一个诱饵！”
　　没错，在十四分半的时候，TL的小地图上，TSM的比尔森一个人出现在了下路，拿出了自己的全身解数把兵线清完，并且原地按下了回城，而这，自然而然的引起了TL众人的注意。
　　其实这一波正常来说，是没什么问题的，因为TL的众人都在自家野区和中路附近，要第一时间下去抓，人家比尔森早就B回去了，绝对来不及的。
　　可是TL这波是有岩雀大招的，这个超远程大招，直接打断了比尔森的回城，让他被迫留下来，还起到了封路的效果——上一波，比尔森的闪现用了，这波比尔森闪现还差30秒冷却，那石幔一封路，还能往哪儿逃？
　　然而，谁都没想到的是……
　　这波岩雀开大打断回城，其实也在TSM的算计之中。
　　是的！
　　正因为猜到了岩雀会开大过来留人，TSM才精心准备了这一手埋伏，除了盲僧在河道口假惺惺的演戏外，其余三人，全部都藏在了下路的草丛中，等待着TL来自投罗网。
　　“辛德拉在和岩雀迂回，辛德拉躲进了草里……轮子妈开大，带着牛头来到了下路，但是TL到现在还没意识到，这是陷阱啊！辛德拉旁边的草里这会儿还藏着三个人！”
　　“剑魔开大，Q起两人！轮子妈的法术护盾挡住了莫甘娜的Q，但是还有辛德拉的推球！”
　　“完了，轮子妈直接阵亡，牛头没闪，也被剑魔追死，刀妹及时赶到，掩护了岩雀撤退，但TSM这一波还是大胜！直接拿下了doublelift和olleh的人头！”
　　平静了才两分钟，TL刚拿到一些主动权，却忽然被TSM用计谋给埋伏了一波，这是谁都没有想到的。
　　而随着这波下路埋伏成功，TSM便赶紧放出了自己的峡谷先锋，先是一头撞掉了TL的下路一塔，然后五人下路抱团推进，显然对TL的下路二塔，也充满了兴趣。
　　“这波在打什么啊！对面人都不在线上露面，TL就不怕TSM在埋伏自己？”
　　“岩雀这波带着队友去送，把队友送没了，结果自己跑了！”
　　“我还以为能让二追三呢，到头来还是三比零吗？”
　　LCS直播间内的评论逐渐焦躁了起来，不少观众已经有了骂娘的冲动。
　　而解说们也有点无奈了，一边看着峡谷先锋慢悠悠的在五人护送下朝着红色方二塔走去，一边小声讨论道：“你们说这把TL目前赢面如何？”
　　“我觉得这波打完，有点难了，而且刚刚那两个人头一个给到了剑魔，一个给到了辛德拉，这太关键了。”
　　“没错，TSM的团战核心就是剑魔和辛德拉，这两个点一直都很肥，也处理不了，团战很难解决。”
　　“希望TL能赢一把吧，我不是偏袒TL，但是三比零，相信谁都不愿意看到。”
　　“先看这波吧，TSM貌似对二塔很有想法。”
　　“奥恩被莫甘娜Q中了！哇，impact的血量掉得好快啊，这一个奥恩怎么脆得像纸一样！”
　　“交闪现！三百滴血，没死！好险，奥恩差点也送了！”
　　“那应该能拿下来了吧？奥恩都空血了，TSM配合峡谷先锋拆个二塔不成问题，TL就剩下刀妹和岩雀了，应该是不可能守五个人的……”然而这名LCS解说的话还没说完，下一秒，他的声音就变得高亢了起来，惊呼道，“上了！刀妹的比翼双刃拉到了两个人，她Q了上去！”
　　“我的天呐！她们在干什么！”
　　“二打五吗？她们两个这波真的打算二打五？”
　　没错，当刀妹在面对五个人的情况下，还义无反顾Q到对面脸上的时候，所有解说都看呆了。
　　要知道TSM是五人抱团啊，即便他们为了杀轮子妈和牛头，把大招基本都用了，那也是五个人，你一个刀妹，一个岩雀，就想靠着防御塔打五个人，这已经不是用艺高人大的可以评价的了——这特么根本就是异想天开！
　　而且这是职业比赛，是LCS的春决，也不是什么青铜炸鱼虐菜局！
　　他们是这么想的，很怀疑冬枣二人是打上头了，有点不要命了，或是干脆放弃比赛了，想要快点三比零下班，但解说还得继续，“刀妹Q到了剑魔的脸上，Q人，再Q小兵作位移，W挡伤害，好像没人限制得住她！”
　　“岩雀跟上了岩突，把瞎子抬了回来，撒石阵……我的天！伤害好高！瞎子的血条直接蒸发了一大半！”
　　“峡谷先锋被打掉了，兵线也被清掉了，啊……什么情况，TL就这样守住了二塔？”
　　“不对，不是TSM怂了，是他们没技能！”
　　是的，到这会儿，解说们总算明白为什么刀妹敢上了——刀妹这波是抓着TSM刚刚集火奥恩，所有人技能处于真空期，才大胆Q上来打了一波，不仅清理了兵线，顺势还A了一下峡谷先锋身后的眼睛，将峡谷先锋处理掉，并配合岩雀的伤害，让瞎子暂时失去了战斗力。
　　所以不是二打五啊，还好还好，差点以为真的是上去送的……吓死人了。
　　念及如此，解说和观众们总算松了一口气，放下心来。
　　但就在解说们打算在演播室里好好的夸一夸刀妹这波粗中有细，冷静清晰的举动的时候，刀妹马上又把大招甩进了TSM的人群，并且再度Q了上去，同时响起的，还有奥恩开大招的声音。
　　于是解说们又卡壳了，刚刚酝酿好的赞美发言憋在喉咙里，半天吐不出来。
　　是的，如果说刚刚这波是表面2v5，实际上只是想要清线守塔，那么这波直接追出了塔外，就真的过分了吧？残血奥恩算一个，所以这波其实是打算3打5？
　　可这不还是在送人头吗？

-156- doublelift还在赶来的路上
　　没错，从目前这波的状态来看，TL是怎么样都不应该上的。
　　虽然TSM在上波抓死轮子妈和牛头的过程中，把大招算是交了个干净，但他们五个人里，除了瞎子残血，辛德拉蓝量见底之外，其他三个人的状态都还是比较健康的。
　　这种情况下，奥恩开大，岩雀最多用石穿在后面射两下，区区一个刀妹，甩大招再Q进人群，这不是送是什么呀？
　　别说解说们惊呆了，TSM的众人也有点费解，除了瞎子摸眼过墙，拉开了一个安全的距离外，其余人都一致回头，决定把这个刀妹一齐给收拾了。
　　但就在此刻，野区一个TL眼位上亮起的光柱，吸引了所有LCS解说们的注意力。
　　“等等，这个TP……是轮子妈！轮子妈复活以后TP到了正面战场！”一个解说惊讶开口道，旋即恍然大悟，“原来如此，刀妹是在留人！她打算拖延TSM撤退的脚步，等到轮子妈进场打输出！”
　　“这样好像真的可以！而且还有奥恩提供大招！这不是三打五，这其实是四打五！”
　　是的，在察觉到TP进野区，打算从侧翼包过来的轮子妈后，三名LCS解说也总算恍然大悟了，并且立即意识到了这个决策的可行性——在TL的阵容里，奥恩和牛头更像是一个开团工具人的角色，真正资源倾斜到的，还是刀妹、岩雀和轮子妈这三个输出位上。
　　只要这三C还活着，TL就具备着极强的战斗力。
　　刀妹开大留人，吸引对面的火力，同时奥恩开大，完成减速和击飞，最后配合在岩雀和轮子妈的AOE输出……只要拉扯得合理，这波团，TL或许真的能打赢！
　　而另一边的TSM自然也察觉到了轮子妈从野区侧翼绕了过来。
　　随后，没有犹豫多久，TSM便立即做出了决定——先把刀妹宰了，再抱团撤退。
　　是的，对TSM而言，轮子妈和岩雀的追击都是比较好处理的，毕竟轮子妈没有大招，要指望这两个灵活性不足的C位打出收割，还是挺困难的事情。但刀妹就不同了，刀妹可以Q小兵拉近距离，再用比翼双刃反复留人，如果不处理掉刀妹，他们的撤退过程将会显得极为艰难。
　　况且这刀妹都嚣张到甩大招Q脸了，这不杀了，难道白白挨打吗？
　　于是，看到刀妹甩大招并Q脸，剑魔当机立断，回头放Q，进行反打。
　　然而因为奥恩大招的关系，TSM抱团的阵形实际上是从中间被一分为二的。
　　撕裂的阵型里，一边是剑魔和卢锡安，另一边则是辛德拉和莫甘娜，外加一个摸眼进了野区的残血盲僧。
　　这，也就意味着TSM暂时并没有办法将火力集中起来。
　　因此，抓住这个机会，刀妹便借着剑魔作为跳板，直接Q到了卢锡安的脸上，并且拉出了比翼双刃——以她的发育，想要切掉一个发育一般般的ADC，是非常轻松的事情，况且旁边有小兵作为跳板，只要反复利用小兵进行位移和拉扯，剑魔的W和莫甘娜的Q想要命中她，也是很困难的事情。
　　“刀妹Q了上来，卢锡安吃到了比翼双刃，他的血条掉得非常快！TSM的阵形被分割了，而且刀妹可以Q小兵位移，莫甘娜的Q技能和剑魔的W都没有能够命中刀妹！”
　　“卢锡安被切死了，但是临死前打出了自己所有的伤害，配合剑魔的Q，把刀妹打成了残血！看来刀妹应该也要被TSM拿掉，那这波应该是一换一！”
　　“不……刀妹还没有死！她Q小兵作为位移，现在跑到了TSM所有人的前面，哇，我都看不明白TSM现在是在追杀这个刀妹，还是在抱团撤退了！”
　　“辛德拉的蓝条快空了，这是她最后的QE二连，被刀妹用闪现躲开了！又一波兵线续上，刀妹又有小兵可以Q了，她没死，她维持着100滴血不到的状态已经很久了，感觉A两下都得死了，可她还没有死，一直没有死！”
　　“再度拉出一个比翼双刃，啊，这次E空了……但没关系，已经逼到了TSM众人的走位！”
　　“等一下，别管刀妹了，还有岩雀！岩雀用石穿直接把剑魔和莫甘娜Q成了残血，看刀妹的走位……我的天老爷，她竟然还打算回头，想要收割残局！”
　　LCS演播室内回荡着三名解说近乎于声嘶力竭的声音，他们从没想过这一波的团战竟然会打得如此惊险。
　　首先，三分之二血量的刀妹为了留人，甩大招后直接Q到了卢锡安脸上，又因为奥恩大招分割战场的关系，TSM竟然没办法一时间集火这个刀妹，让她依靠装备优势，在短时间内真的成功切死了TSM的卢锡安。
　　紧接着，本以为切死了卢锡安，刀妹的使命已经完成了，最后应该是1换1收场，顺便给岩雀争取输出时间，但，靠着Q小兵位移，再闪现躲辛德拉的QE，这个刀妹竟然苟住了，始终吊着一口气，还Q兵线跑到了TSM撤退路线的大前方，不停得用E技能骚扰，颇有一种你在吃鸡游戏跑毒的时候，一个挂逼后发先至，跑到了你前面，然后还回过头来问你大兄弟要不要买挂一样。
　　最后，轮子妈还在赶来的路上呢，岩雀倒是在后面追着射石穿，将TSM的众人都给射成了残血。
　　如此一来，都不需要轮子妈了，仅凭刀妹和岩雀，或许都可以完成这一波残局的收割！
　　“不过现在应该没有操作空间了，暂时已经没有兵线了，比翼双刃也拉空了……刀妹Q到了剑魔脸上，看样子想硬换！但剑魔手里有第三段Q，应该是换不掉的……”看到残血的刀妹在最后一刻选择Q到剑魔身上，一名LCS解说的语气中略有一些遗憾，他还挺期待冬枣的刀妹能继续秀下去的，但如果没有操作空间，theshy来玩都得死，而且你也不能指望走位躲剑魔的第三段Q，人家可以用E技能调整位置的。
　　但就在他以为这个刀妹必死无疑的时候，下一秒，随着岩雀闪现过去，给出岩突，他的眼珠子立马就瞪圆了，大声叫道：“等等，这个闪现岩突！我的天，岩雀闪现过来一个岩突，把剑魔的第三段Q的落点给改变了！第三段Q打空了！岩雀的石穿击杀了剑魔，还给刀妹一口凯旋续了命！”
　　“ohhhh！！！这是什么操作啊，闪现岩突救队友，红叶的岩雀已经是出神入化了！”一旁的两个解说也看傻了，之前十分钟那一波岩雀用W预判剑魔的Q闪，在他们看来已经是非常顶尖的操作了，但是这一波闪现岩突救队友，强行让剑魔的第三段Q放歪，却是他们怎么也料想不到的，甚至有种超出知识范围了的感觉——怪不得红叶玩起战士打野来，那么的低迷，原来她的天赋点全部都点到法系打野身上去了吗？
　　早知如此，你早拿出来啊！
　　我们还真以为你打野除了蜘蛛什么都不会！
　　解说和观众们很震惊，而游戏内，在剑魔被岩雀击杀后，吃了凯旋一口奶，刀妹的目光立即盯上了一旁的辛德拉和莫甘娜——这两个人从上波团打到了这波团，蓝条都见底了，虽然凯旋回的血并不算多，但是支撑她收了这两个人头还是不成问题的，只要比翼双刃拉到，Q技能断了的情况下追着A，三两下就能把她们给A死。
　　而之后也如预想的一样顺利，毕竟没蓝的莫甘娜和辛德拉实际上连超级兵都有所不如，其中莫甘娜的人头被岩雀的石穿收下，辛德拉则被刀妹定身后，活活A死。
　　至于野区中疯狂OB的残血瞎子，在犹豫一番后，也是默默的走了，没有选择过来收刀妹的人头——刀妹有W，Q过去秒不掉，反倒是他这个血量，更容易被岩雀一个Q给秒了。
　　于是，最终，TL在几乎完全依赖刀妹和岩雀两个人的情况下，打出了一波0换4，差点将TSM团灭，其中岩雀和刀妹更是各拿一个双杀，在人头分配上都像是商量好了一样，无比均衡。
　　LCS直播间这边。
　　其实在刀妹Q进人群中收掉卢锡安，并且极限血量Q小兵逃生，在死亡边缘反复横跳的时候，直播间内的观众们就已经震惊一片了，而后当岩雀闪现W推开剑魔，极限救刀妹的时候，观众们更是被震撼的有些说不出话来。
　　“我是谁，我在哪里，我在干什么？天呐，这个刀妹，还有这个岩雀，这两个人怎么可以那么强！”
　　“冬枣的刀妹就像一个上帝一样！我这个手残的一辈子都玩不出这么丝滑的操作！还有这个岩雀，红叶她的岩雀为什么可以那么恐怖啊，她的每一个岩突都完美得无可挑剔！为什么以前不多用一用呢？”
　　“其实她以前用过一次的，但那一把是碾压局，没体现出来……”
　　“我明白了！我全部都明白了！怪不得刀妹敢Q到剑魔的脸上，是因为信任吗？冬枣无比的相信红叶，相信她会救下自己，所以才敢做出这样的操作，而事实证明，她的信任并没有错！我敢保证，她们私底下的关系一定特别好！”
　　“废话，都是我老婆，一个大老婆，一个小老婆，关系能不好吗？”
　　“只能说可怕……我不敢说冬枣的实力在比尔森之上，也不觉得红叶就一定超越xmithie，但有一点我很确定，那就是红叶和冬枣配合在一起，一定是LCS最出色的中野组合，没有之一！她们的配合，太好了，真的太好了！”
　　然而，震惊感慨了一会儿，也有人想起了什么，在直播间忽然说道：“等等，你们还记得doublelift吗？我就记得这波团，TSM明明是忌惮doublelift才选择撤退的，结果团战打完了，一波0换4，核心人物doublelift还在赶来的路上……”
　　“对哦！”
　　这会儿其他观众们也回过神来了，意识到自己好像把什么重要人物给忽略了，“卧槽，冬枣和红叶太猛了，我都忘记她们是在拖时间等doublelift进场输出的！她们两个想上去拖的，结果拖着拖着把这四个人全杀了！”
　　“天啊，听你这么一说，我更觉得她们可怕了！”
　　“所以doublelift真就什么都没干啊……”
　　“或许这就是ADC的可怕之处吧，TP落地就开始跑马拉松，疯狂OB，但仅靠眼神助攻和精神鼓励，依然能帮助队友拿下团战的胜利……其他位置做得到吗？！”

-157- 三涡轮究极增鸭体系
　　如果说上波团结束，在被TSM抱团推进了一波后，TL在对上TSM的局面是四六开，那么在这波结束后，两边的优劣势就彻底反了过来。
　　尤其是TL的中野二人组，发育方面简直堪称离谱，岩雀的伤害高得令人看不懂，秒掉一个ADC简直不在话下，刀妹则能扛能打，在团战中所向披靡，秒她，人家有W，即便把所有技能用上，伤害也不一定够，而不秒她，她就把你们全杀了。
　　于是，在连续让了几座外塔后，TL这边的雪球越滚越大，最终在24分钟的时候打了一波大龙团，直接被TL这边给1换5，一波结束了比赛。
　　……
　　因为刚刚结束了第三场的关系，进入了休息时间，巨大的室内环形竞技场也亮起了灯，四周明亮了不少，而观众席间，作为TL铁粉，乔舒亚此刻已经按捺不住激动的心情，抓着自己的好基友就是一阵乱摇：“卧槽，冬枣的刀妹太离谱了，同样离谱的还有红叶的岩雀，她简直就是LCS第一打野！唉，威廉，你说她们干嘛早不拿这一套呢？”
　　随后他还拿起手机在拳头设计师的推特下面嚷嚷道：“设计师你看看她！你看看这个艾瑞莉娅！这英雄这么变态，还不削吗？！”
　　你前两天还说xmithie是LCS第一打野……威廉无语的看着他，这小子是典型的墙头草，谁打得好就吹谁，而且一吹还往死里吹，在他心目中的LCS第一打野、上路或辅助，没有十个也有八个了，从来没固定过。
　　随后他看了看大屏幕上拿下了这一场MVP的红叶，欣慰道：“之前红叶一直在拿战士打野，结果越打越差，大概是把cain教练给迷惑了……事实证明，早就该给她拿法系打野的，看，这一拿出来，MVP直接就到手了。”
　　“只要保持这状态，我觉得TL真的能让二追三！”乔舒亚兴奋道。
　　“有点难……这把也是差点就输了，TSM中间那波下路勾引做得太漂亮了，如果不是冬枣和红叶力挽狂澜，TSM这把差点就赢了。”威廉有些忧心忡忡的说道，“而且TSM也知道了红枣组合的岩雀刀妹加起来有多可怕了，你觉得TSM还会那么容易让TL拿到这两个英雄吗？”
　　“呃！”乔舒亚怔了怔，马上也意识到了问题的严重性。
　　是的，刀妹和岩雀这组合看起来好像已经是TL的杀手锏了，现在杀手锏用了，取得了很好的效果，TSM下一场在ban/pick方面肯定会做针对的，那可怎么办？
　　他们两个TL粉丝在角落里担忧，而第四场比赛没过多久也开始了。
　　不过令人庆幸的是，这一场的ban/pick，TSM上来ban掉的三个英雄是阿卡丽、蜘蛛和维克托，似乎对TL的刀妹和岩雀无动于衷的样子——这种情况倒也不稀奇，头铁嘛，很多队伍都有过，像是LGD死活不ban铁男之类的。
　　而且职业选手之所以能成为职业选手，本身就说明了他们是普通人中的天才，那么天才肯定有傲气的，怎么会因为区区一场的失利，就对TL的刀妹和岩雀产生恐惧呢？
　　然而，在TL一手拿下岩雀后，TSM这边，反手就把刀妹给抢了。
　　“TSM这边把刀妹给拿了，很漂亮的决策！岩雀并不是当前版本的热门打野，但刀妹就不一样了！”
　　“但这个刀妹打算给谁呢？”
　　“或许是比尔森？春季赛他目前没用过刀妹，但去年夏季赛他用了六场，胜率高达83%！不过这是个摇摆英雄，说不定会给到上路，再看看好了。”
　　随着解说们的分析，很快，前三手的选人也定下了。
　　TL作为蓝色方，拿下了岩雀，轮子妈以及扇子妈。
　　而TSM这次被换到了红色方，前三手选择是刀妹、青钢影以及维鲁斯。
　　“选出青钢影，应该是用青钢影打野来限制岩雀，TSM的教练决策调整得非常快！”
　　“doublelift和olleh是轮子妈和扇子妈吗？Redleaf仍然是岩雀，那TL的两条单人线会怎么拿呢？”
　　他们正解说着，很快第二轮的ban人也结束了。
　　然而和意料中不太一样的是，TL这边在看到对手选出维鲁斯后，并没有ban掉保人能力最强的塔姆，而是选择了ban凯南和莫甘娜。
　　紧随其后，TSM则ban掉了剑魔和加里奥。
　　对于TL的这个ban/pick思路，TSM教练这边，其实也不是很懂。但塔姆都放出来了，肯定要给维鲁斯拿下的，所以第四手直接就选了。
　　同时他们还有一个五楼的康特位，无论TL的中路和上路选出什么英雄，他们都能随时进行调整，看情况把刀妹摇摆到合适的位置上去，再把康特位让给另一条单人线。
　　可让所有解说和观众们都没想到的是……
　　在第四手和第五手选人方面，TL这边选出了两个让所有人都大跌眼镜的英雄。
　　猫咪、狗熊。
　　没错，在看到这一幕的时候，整个春决的数千人场馆内，一瞬之间，人声鼎沸！
　　“我的天呐，TL拿出了狗熊和猫咪！这样一来他们的分路就和我们想象之中的截然不同了！悠米不可能是单人线，那就只能是辅助，所以两条单人线分别是狗熊以及扇子妈！我大胆预测一下，扇子妈中单，狗熊上单！这莫非是impact的上单狗熊首秀吗！”一名解说震惊道。
　　他刚刚还一脸笃定的等着TL把两条单人线的英雄选出来，结果选了个猫咪和狗熊，直接把他惊了个呆。
　　而TSM这边，在看到对手选出狗熊打单人线后，也有点懵逼了，在内部交流了一番后，他们在五楼的康特位上选出了吸血鬼——用吸血鬼来恶心狗熊，用刀妹去中路打扇子妈，这对他们而言，无疑是最好的选择。
　　TSM教练是这么想的，比尔森也觉得没问题，但是过了一会儿，发现狗熊在换到了冬枣手中后，没有再和上路的impact进行交换，和很多人一样，比尔森的心中渐渐有了不好的预感。
　　莫非是上单扇子妈，中单狗熊？不会吧？应该不会吧？
　　用狗熊打中单，别的赛区不清楚，但在LCS，他能保证，这绝对是史上第一例！
　　“天呐，还不换吗？还是不换？真的不换！已经不能再交换了，冬枣，冬枣她真的拿出了中单狗熊，来打比尔森的刀妹！”
　　“难以置信，她竟然敢做出这样大胆的选择！这是什么，是TL的黑科技吗？！”
　　“我觉得真的可以，TL的阵容有很多加速，靠着这些加速，狗熊的Q技能就能成为他们最强力的开团手段！”
　　“想不到啊，我还以为狗熊在职业赛场上，只能带个余震作为硬辅来打，但冬枣她选出来了，还不是上路而是中路！无论这一把赢了还是输了，都不妨碍我爱上了这名年轻小将！”
　　过了一会儿，在允许交换英雄的时间过去了之后，演播室内的LCS解说们大叫了起来。
　　是的，谁也不知道这个中单狗熊拿出来能打出什么效果。
　　但在关键比赛上出现了这种前所未有的黑科技阵容，这本身不就足够令人亢奋了吗！
　　于是……
　　到这一刻，两边的阵容总算是彻底确定了下来。
　　红色方的TSM阵容还是比较正常的，上路吸血鬼，打野青钢影，中路刀妹，下路维鲁斯+塔姆。
　　而蓝色方的TL阵容就很鬼畜了，上路扇子妈，打野岩雀，中路狗熊，下路轮子妈+悠米。
　　硬要形容一下的话，TL的阵容就是一个三涡轮究极增鸭体系，轮子妈的群体加速，扇子妈的群体加速+群盾，悠米的单体加速和大招开团……当这三个涡轮发动机集中在一个冲锋陷阵的狗熊身上的时候，三保一狗熊，光是想象一下，都令人不寒而栗。
　　当然，TL的阵容也是有缺点的，那就是下路的轮子妈必须能打出足够多的AOE伤害，而且狗熊的发育绝对不能太差。如果狗熊和轮子妈这两个点没有能够发育起来，那TL这个阵容就是一个废物阵容，脆得一批的同时，伤害还低。
　　所以接下来，是打出很好的效果，还是玩奇葩阵容被吊锤，就要看两边的前期的发挥了。

-158- 神仙联动！
　　“进入游戏，咦……狗熊带的是强攻啊，那线上应该会打得特别凶了，说起来，狗熊应该是很康特TSM这对中野的。”
　　“没错，狗熊的E技能能够让刀妹断Q，让青钢影断E，所以虽然是中单狗熊的奇葩阵容，但我依然对TL还是很看好的。”
　　“不过要让刀妹断Q有点困难吧？”
　　“是的，刀妹的Q技能速度特别快，要凭反应让刀妹断Q是很难的，一般得带点预判。不过断青钢影的E技能还是比较容易的。”
　　很快，在解说们的讨论中，第一波兵线抵达了中路，而两边中路也率先开始了正常对线。
　　刀妹打狗熊并不好打，比尔森自己也深知这一点，所以一级直接学了E技能比翼双刃，然后远远的补掉了三个前排兵——狗熊的E技能带击退，还能恐惧小兵，如果走过来A的瞬间按出E，刀妹的普攻会被打断，小兵的仇恨也会因为恐惧而丢失。
　　所以在对线期，比尔森已经做好了忍辱负重的准备。
　　而另一边，唐小糖也不含糊，开始利用英雄优势来压制比尔森的补刀。
　　没办法，一级放线，三级抓中这个套路至少目前来说，是用不了的。一方面是上一把比尔森吃过了亏，会更小心谨慎，另一方面，狗熊在对线期就不可能被刀妹压线，哪怕强行示敌以弱，以比尔森的谨慎程度，也绝对不会上当。
　　所以这把就是正常的中路压刀了，能压多少，是多少。
　　“狗熊中路打得很激进啊，已经越兵线去压制刀妹了，强行不让刀妹补刀。”
　　“不过比尔森也很懂，狗熊因为E技能的关系换血的时候不扛兵线，他也只能猥琐发育。”
　　“等一下，我们看TSM的青钢影，他这个走位，是二级抓下吗？”
　　“上野区红开，二级抓下，TL这边似乎对TSM的意图毫无察觉！”
　　在TL的下路，因为抢二成功的关系，轮子妈和猫咪是越过了兵线，去压制目前仍是一级的维鲁斯和塔姆的。
　　但此时doublelift和olleh二人并没有料到，TSM的青钢影在上半野区红开后，居然不抓上，不抓中，甚至连第二组也怪都没打，就直奔下路而来。
　　就像是LPL的七酱抓乌兹那样。
　　于是，在压制的过程中，轮子妈就这么被青钢影给E闪给开到了，在交出了闪现后，仍然尴尬的送出了一血，而猫咪尽管卖得十分果断，还是被塔姆给闪现Q技能减速到，跟着也送出了第二个人头——猫咪的技能是点燃和治疗，没闪现的情况下，坐骑一死，她自己也很难跑掉。
　　“轮子妈可以TP回线上，但这一波对TL来说还是好伤啊！”
　　“没错，青钢影这波二级抓下风险很大，但一旦成功了，像这样，收益也会特别高！”
　　“而且两个人头都给到了青钢影，这波野区直接就起飞了啊！等会去更新了装备，如果青钢影在野区抓到岩雀，岩雀根本就没有什么挣扎的能力。”
　　LCS解说们马上为青钢影的决策赞叹了起来。
　　其实在LCS这种超级慢节奏的赛区，能看到青钢影打野并不容易，而能选出来，并打出效果，就更不容易了，在这波gank成功后，青钢影这个前期超级节奏点做到了事情，TSM便一下子获得了前期的主动权。
　　而游戏内，拿下双杀后，青钢影很快回去更新出了打野装备，在刷到了三级后，再度去上路进行了一波gank，虽然没有抓死扇子妈，但也成功打出了扇子妈的闪现，引得TSM的粉丝们欢呼不断。
　　“TSM目前的前期节奏非常好，而且青钢影的发育很好，已经可以在野区横着走了。”
　　“岩雀看样子还是想抓中路，但比尔森打得非常小心谨慎，完全不给机会啊。”
　　“红叶前期喜欢抓中路，TSM这边肯定是知道的，比尔森宁可被压个八九刀，都不出防御塔，那TL的这波三级的中路gank应该要无功而返了。”
　　演播室内，LCS解说们一边分析一边说道。
　　此时双方的中野均已到达了三级，刀妹的兵线被狗熊推进了塔下，正稳健的准备吃塔刀。按理来说面对这种稳如防御塔的刀妹，岩雀应该直接放弃，选择去其他路搞事情的才对。
　　然而，解说们刚下完结论，马上又困惑了起来，“咦，岩雀这个走向，是打算绕后？他们两个要越塔吗？”
　　没错，满血的刀妹在塔下，怎么看都是抓不了的，但狗熊在兵线推进去以后，仍然很嚣张的走了进去，加上一个从野区绕至后方的岩雀，这波TL看起来似乎是真的有越塔的意图。
　　可是这怎么越？刀妹有闪现的，而且这是一个战士英雄，能灵活的Q小兵位移和回血，能W挡伤害，可不是发条辛德拉之类的脆皮AP法师！
　　这要强行越塔，不是给刀妹送双杀吗？
　　实际上，不只是解说们和观众们对于这个极具风险的意图有些难以理解，游戏内，比尔森也不是很懂对面这狗熊是什么意思——此时岩雀还没露头，他不清楚自己快要被越了，但即便清楚这一点，他也不会有什么感觉，因为他是一个满状态，有召唤师技能的刀妹，三级被人塔下强杀，这根本就是不可能的！
　　当然，因为本能的感到了一丝危险，他还是很谨慎的绕着防御塔，打算从墙壁和防御塔之间的空隙走过去补兵。
　　紧接着，狗熊便毫无征兆的开启了Q技能，同时在狗熊的身后，一个岩雀的岩突已然在那边蓄势待发。
　　“我的天呐，狗熊把刀妹背到了岩雀的岩突上面！刀妹没交出闪现，吃了撒石阵和石穿的伤害，还有狗熊的点燃，血量蒸发了一半！”解说们惊叫了起来，他们之前设想过了很多岩雀和狗熊的越塔思路，但让狗熊用Q把刀妹背到岩雀的W上，进行技能衔接，这一点却大大超出了他们的预料——不是想不到，而是想到了，觉得太困难了，所以也没觉得可能会发生。
　　狗熊的Q和岩雀的W组成技能衔接，这得是什么魔鬼配合才能做到？
　　血条瞬间蒸发了一半，比尔森这边也懵了，赶紧交闪现回塔下，拉比翼双刃的同时，想要Q防御塔前面的小兵进行位移，但是下一秒，狗熊便用闪躲开了刀妹的比翼双刃，走出了防御塔范围的同时，还一个预判的E技能，强行震断了刀妹的Q。
　　如此一来，前后狗熊，后有岩雀，没有了闪现、被挂了点燃的刀妹无论往哪个方向撤退，都是死路一条，最后，由岩雀扛塔，狗熊便堂而皇之的走入了塔下，A小兵提前续好的一口W斩杀，加上之前点燃造成的伤害，便将无路可退的刀妹直接一口啃死。
　　“卧槽？！这什么啊！！”
　　“OHHHHHHH！！！！这是什么神仙联动！！”
　　“天啊，我看湿了，这波配合，我真的看湿了！”
　　“这波操作她们两个但凡有任何一人失误了，都得被比尔森双杀，但她们成功了，完美的操作！”
　　“是啊，我看傻了，太惊险了……她们也太信任对方了吧！”
　　“Xmithie你别上了，红叶才是最适合冬枣的打野，只有她才能榨出冬枣的所有潜力！比尔森或许是LCS第一中单，但红枣组合，绝对LCS的第一中野！”
　　“冬枣，红叶，神！”
　　直播间内震惊的弹幕延绵不绝，之前TSM的青钢影下去拿双杀，再去上路打出闪现，做了相当的事情，使得比赛局面看起来并不乐观，而这一波亮眼的配合一出现，马上像一剂强心针，给TL所有粉丝们都找回了自信。
　　最重要的是和TSM的上下游走比起来，TL这波中野联动的操作难度更高，视觉效果更加震撼，连这种不可能的越塔任务都能完成，那还有什么担忧的呢？

-159- 大家就当无事发生吧
　　一波默契配合为中路奠定了优势，TL的士气明显得打回来了很多，如果说之前TSM的青钢影对中路的狗熊是有一些想法的话，那么在这波打完后，他对中路的gank欲望马上就小了不少——这狗熊一回去就买俩红水晶，肉得一批的同时伤害还高，怎么看都不像是能轻易杀掉的，更何况他的E还能打断自己的E。
　　于是，在入侵野区，抢了岩雀一组野怪后，两边打野暂时又沉寂了下来。
　　认真刷了一会儿野怪，因为之前在中路替刀妹吃线的关系，青钢影等级还是挺高的，很快便在七分半的时候，来到了六级，并且又一次在下路进行了一波gank——这次gank同样十分成功，强行越了下路的防御塔，将轮子妈和猫咪强杀在塔下，而且青钢影有大招，还有塔姆吃，TSM的下野三人在扛塔方面做得极其完美，根本没给轮子妈和猫咪丝毫的反抗机会，等到岩雀姗姗来迟，也只是补了一波下路的兵线而已。
　　这样一来，其他路不说，至少在下路方面，TL的下路算是彻底崩了，而且是这场BO5目前以来，TL下路崩得最惨的一次。
　　“这样的局面对TL来说很不利啊，TL很需要轮子妈的发育来提供伤害，但是轮子妈现在已经自顾不暇了！”
　　“而且拿下了下路的人头，TSM能顺势把土龙给拿了，现在峡谷先锋也没刷新，岩雀暂时都没事情可以做！”
　　“不过这也不能怪红叶只抓中不帮下，这一把上下两条路确实不好抓。”
　　“是的，和青钢影不一样，岩雀需要队友打先手控制，否则先手能力和青钢影不是一个级别的。”
　　随着下路的崩盘，胜利的天平很快朝着TSM方向倾斜了过去。
　　而中路的狗熊虽然占优，但也只能压一点补刀而已，并不像男刀锋那样的游走型中路，去带起全场的节奏——在没有涡轮发动机的情况下，狗熊本身确实是比较憨的，而且八分钟这个时间点，本身也不是TL的阵容发力期。
　　“岩雀仍然想抓比尔森……但比尔森提早在中路两边都做了眼，哈哈哈，这也太惨了吧，这是被抓出心理阴影了吗？一般上路的刀妹会在防御塔后面的草丛做视野防止被越，想不到中路的刀妹也能有这样一天！”
　　“我也挺吃惊的哈哈哈，TSM居然有一天会做出卖i比尔森战术，让比尔森在中路一个人抵挡红枣组合的中野压力，然后让打野去上下两边，解放边线。”
　　“不过这个战术真的非常有效果，牺牲了比尔森一个，成就了其他四人！”
　　“唉，比尔森真是太惨了，不过想不到他的抗压能力做得也那么好，除了三级被越塔的那一波，其他时候，比尔森都很好的抗住了压力，补刀也没有被压太多。”
　　“也许比尔森还有着当抗压王的天赋？哈哈哈哈！”
　　在拿完了土龙后两边暂时都没有事情做，都在正常对线，所以解说们的语气也欢乐了起来。
　　毕竟TSM把比尔森给放养了，主抓两条边线，这在TSM的比赛历史上都是很罕见的——以北美第一中单的地位，哪场比赛TSM不把他当成大哥来养？
　　然而这一场，身为孤儿院院长的比尔森，竟然自己变成了没人帮的孤儿，而队友却意外的顺了起来，想想也是非常喜感的。
　　当然，这一把比尔森除开被越塔的那波外，抗压方面确实做得很好，死了一次，兵线大伤的情况下，在9分钟的时候也有71刀了，只被狗熊压了14刀，在发育上，并没有落后太多，所以吹一吹，也是没什么关系的。
　　但，他们正吹着呢，镜头忽然就给到了中路，然后在一众解说们一脸懵逼的注视中，镜头里，塔下的满血刀妹，就那么简简单单的，被狗熊给顶塔强杀了。
　　“……”
　　演播室内陷入了暂时的沉默。
　　而LCS直播间中，在看完这一幕，终于有反应快的观众在直播间内缓缓敲出了一个问号：“？”
　　是的，这一刻，所有观众们都看呆了——凭什么一个满血狗熊就把满血的刀妹这么塔下强杀了？
　　这完全没道理啊，你一个1/0的狗熊，又不是10/0！
　　这也太不科学了吧？
　　“刚刚发生了什么，我没看清楚，导播，快，让我重新看一下刚刚的单杀过程！”短暂的懵逼后，一个LCS解说赶紧说道。
　　他刚刚真的是怀疑自己产生幻觉了，刀妹又不是ADC，这是一个战士啊，结果被一个肉给越塔杀了，而且十分的干脆利索，全程最多只持续了五秒钟，这也未免也太不可思议了！
　　很快，随着导播的慢镜头回放，所有人总算看清楚了这几秒钟内，刀妹在自家塔下到底经历了什么恐怖的事情。
　　首先是狗熊走到了她的脸上，A了她一下，让迅速开启大招，一个Q把她抱回了身后，而刀妹在慌乱之中，自然也赶紧拉出了比翼双刃，但是被狗熊一个细节走位给躲开了。
　　紧接着，刀妹甩出大招，想要先Q小兵拉开距离，但是狗熊一个极限预判的E技能，让刀妹的Q也给断了。
　　之后就是挂点燃，追着A，你交闪现我跟闪——开启大招后的狗熊每一下平A都附带魔法伤害，明明是个纯肉狗熊，普攻却疼得令人发指，三记耳光呼上去，刀妹就被扇成了残血，同时还有强攻效果和点燃的真实伤害，最后一口有斩杀效果的W啃下去，即便开启了自己的W，刀妹仍然毫无抵抗之力的被狗熊给咬死了。
　　甚至到最后杀完了人，狗熊靠着凯旋和被动的回血，血量居然还保持在三分之二左右，让人完全无法相信，这个狗熊几秒钟前还顶着防御塔，硬宰了一个满血的刀妹。
　　在回放完毕后，演播室内的解说们面面相觑，而LCS直播间内，观众们的问号比刚刚更多了，显然受到了十分严重的惊吓。
　　“？？？？”
　　“卧槽这什么啊？”
　　“不会把，怎么像杀鸡一样？！我从没见过比尔森像这样当背景板的！”
　　“太凶残了！这个狗熊勾起了我在俄罗斯旅行时候很不美好的回忆！！！”
　　“主要是冬枣这个E技能也太准了，每次都能关键时刻震断比尔森的Q！”
　　“我还是第一次看见比尔森被这样越塔的，不跟你玩虚的，走到你脸上，用最耿直的方式正面越你的塔……太猛了！这真的太猛了！什么铁憨憨英雄，这特么才是真男人应该选的英雄！猛汉就该玩这个！”
　　“前面的你是不是忘记了冬枣是个刚满十六岁的小女孩……你管这叫猛男？”
　　“我喜欢玩狗熊，也喜欢冬枣，我觉得我是猛男，没问题。”
　　“战神，这狗熊简直就是一个战神！”
　　观众们很震惊。
　　而比赛内，在自家中路被越塔单杀后，作为全场最顺的那个人，TSM的青钢影自然从后面绕了过来，打算让这个技能全无的狗熊付出一点代价——敢在职业赛场上技能全交，越塔硬杀自家中单，这未免也太不把他这个打野放在眼里了。
　　不把这狗熊收了，那还对得起比尔森寄予的期待吗？！
　　于是，下一秒，LCS解说马上也紧张的惊叫道：“青钢影从后面绕了过来，狗熊似乎还没察觉到！”
　　“来了来了！青钢影没用E，直接用W对狗熊进行了减速，那狗熊应该是有点难跑了！青钢影还有大招的！”
　　“青钢影果然不打算善罢甘休啊，杀了我的弟兄你还想跑？直接开出大招，把狗熊框在了里面，一段Q，然后二段Q打出真实伤害，伤害十分不俗！”
　　“等等……这青钢影伤害是不是有点不太够？”
　　“呃……这伤害好像是有点不够啊！而且岩雀也开大了，马上就要支援过来了……”
　　“啊！闪现拉开距离，然后再用E技能跑路，青钢影打不过直接溜了！这波……嗯……这个……怎么说呢，有点尴尬……要不大家就当无事发生吧……”

-160- 这就是熊人族的雷霆之力吗？
　　塔下硬杀满血刀妹，杀完人还能和青钢影单挑，甚至再打出一个闪现，这种匪夷所思的画面，看得解说们都快不知道该怎么解说了——这特么也太猛了吧？
　　明明人家青钢影才是这一把经济最好的人，这么不给面子的吗？！
　　不过这画面看上去还是非常喜感的，青钢影主动来抓狗熊，结果自己被打得抱头鼠窜……所以他们相互间又哈哈一笑，继续分析起了场间的局势。
　　没错，在中路这波越塔强杀后，TSM虽然仍然是优势，但却也埋下了隐患，那就是中路这个狗熊，他们没有什么处理的手段。
　　硬要说的话，打狗熊，肯定得依赖于维鲁斯的持续输出，但TL是一个三涡轮加速阵容，首先维鲁斯不一定有安全的输出环境，其次，有猫咪的回血和扇子妈的盾，想要点死狗熊，也真不是一件容易的事情。
　　“13分钟的下一条龙是风龙，看来TSM对这条龙没有什么兴趣，直接放给了TL。”
　　“不过他们拿到了峡谷先锋，这是要趁着14分钟前，塔皮尚未消失，用峡谷先锋去给上路吸血鬼加速发育了。”
　　“对，TSM这个选择应该是挺赚的了，用风龙去给吸血鬼加快成型时间。”
　　“扇子妈这把不好受啊，本来对线是压着吸血鬼的，被青钢影抓几波，反而塔皮都被吃完了。”
　　“TL的狗熊现在是大哥，但是我觉得不处理一下吸血鬼，到后面吸血鬼的威慑力恐怕还要更强一些。”
　　十三分钟的时间点，拿龙的拿龙，拿峡谷的拿峡谷，打运营常见的资源交换，所以本身也没什么好解说的地方。
　　等这波交换完毕后，两队更是迎来了一波好几分钟的和平发育，双方打得都挺小心谨慎的，似乎再度回归了LCS最常见的慢节奏中去。
　　不过，这和平的节奏在18分钟的时候遭到了打破——青钢影在入侵野区的时候抓住了岩雀，依靠着自己的装备压制和留人能力，直接在野区将其抓住并打残，配合着开车过来的塔姆维鲁斯，直接将岩雀的人头拿下。
　　而这个时间点，两边中路刚刚回家在更新装备，下路轮子妈和猫咪又因为对线劣势的关系，根本不敢支援过来，所以也只能眼睁睁看着岩雀被维鲁斯一个穿云箭击杀，顺带着，连同刚刚刷新的土龙也一齐被TSM收入囊中。
　　“现在的局面对TL来说有些不利啊，TSM已经双土龙了。”
　　“关键是下路一塔都快被破了，压力非常大，而上路的扇子妈也没法阻止吸血鬼的发育，甚至她都有些打不过这个吸血鬼了，到后面吸血鬼成长起来，很难去限制。”
　　“青钢影来到下路，配合下路双人组，强行拿到了下路的一血塔！不过好在岩雀也在中路配合狗熊拆塔，应该也能拿到这个中路一塔才是。”
　　“现在两边的经济方面，是TSM优势更大，但是从阵容来看，却是TL的强势期。五分钟后又是一条土龙，这条土龙再给TSM拿到，就是TSM的三土龙了，这就很可怕了。”
　　“是的，所以阵容强势期里，TL是如论如何都要接下这波土龙团的。”
　　一般来说，当某条线的一塔告破了，那么这条线的对线期基本就结束了——没有了一塔，推二塔太过危险，通常便是靠着自己的优势，先把线推过去，再选择去其他路游走支援，推其他路的一塔，或是拿小龙，或是入侵野区抢BUFF之类的野区资源。
　　于是，在拿了下路一血塔后。
　　维鲁斯和塔姆便也来到了中路，加上刀妹和青钢影，便打算四人抱团，强行拆掉TL这边的中路一塔。
　　“TSM这边集结了四个人，除了吸血鬼全都来了，看样子对TL的中路一塔势在必得啊。”
　　“不过轮子妈和猫咪也在往上赶，岩雀也在，应该是打算强守了。”
　　“岩雀在中路清线，狗熊在野区接应了猫咪！看TL这个动作，是打算上了吗？但是维鲁斯怎么办呢？”
　　“这个维鲁斯的发育非常好，扇子妈还在上路没有第一时间支援过来，这样冲会不会有点太冒失了？”看到猫咪骑着狗熊，从侧翼包抄过来，一副打算强行绕后的样子，LCS解说们也紧张了起来。
　　在他们看来，这一波TL还是应该再等一等的，扇子妈已经抛弃上路一塔，直接往中路走了。等与扇子妈汇合，有了扇子妈的群盾和群体加速，这个以狗熊为核心的三涡轮体系才能发挥最大效果。
　　现在至关重要的扇子妈还没来，猫咪就骑着狗熊要冲了，感觉就有点太冒失了，一个不慎，狗熊说不定会被秒。
　　“冲了冲了，狗熊冲了！”
　　“我的天呐，这跑得也太快了！这就是熊人族的跑速吗？！”
　　“这狗熊现在是一个灵巧的胖子，好迷幻的步伐！它走位躲开了维鲁斯的大招和比翼双刃！然后把蛤蟆背了过来！”
　　“猫咪的大招把刀妹和蛤蟆全部定住了，维鲁斯交闪现拉开距离！蛤蟆……我的天，一秒，两秒，这什么伤害！蛤蟆直接被狗熊秒掉了，轮子妈和岩雀甚至都没来得及跟上伤害，仅靠狗熊和猫，就秒掉了塔姆！甚至塔姆死的时候都没开出灰盾！”
　　“智慧末刃！这狗熊出了血手和智慧末刃！它的伤害也太高了！”
　　虽然早就对以狗熊为核心的移速体系抱有期待，但是真当这一幕出现的时候，解说和观众们还是不免的震惊起来，并且亢奋得像是打了鸡血一样。
　　没错，在轮子妈和猫咪的加速下，原本笨拙的狗熊跑起来宛如一个开了疾跑的诺手，或是一个开启高原血统的剑圣，快得令人震惊！
　　随后，运用灵活的回流身法，左右回头，扭开了维鲁斯的大招和刀妹的比翼双刃，强行抱回了TSM 的塔姆，同时用猫咪大招把塔姆和刀妹都给定在了原地。
　　其实到这里，TSM众人都是可以接受的，但他们怎么也没想到的是，下一秒，这狗熊把塔姆直接给秒了——塔姆这边，自认为发育不错，打算多扛一点伤害，然后开出灰盾，再闪现逃跑，给队友集火的机会，但，狗熊在把塔姆背过来以后，开启大招，雷霆出爪，一秒钟都不到的时间里，塔姆的血条就凭空蒸发了大半，差点把它给当场吓尿了！
　　接着，就在塔姆因为惊吓过度，下意识打算开出灰盾的时候，狗熊一个E技能震飞，一口W啃下来，塔姆竟然连灰盾都没能开出，就这么凭空消失了！
　　“我这就死了？！”塔姆懵了。
　　而TSM的其他人也有点呆滞。
　　没错，他们的下路发育是很顺的，不只是维鲁斯发育很好，塔姆的发育也不差，出了骑士之誓，更是肉得令人没有打它的欲望，然而这一波，身为纯肉的塔姆，却几乎被狗熊和猫咪秒了……
　　这不科学吧？这绝对不科学的吧？！
　　这狗熊的伤害为什么可以那么高啊？双掌雷霆，疯狂电疗，这是在玩拉面熊吗？
　　你这种输出，让我们这边的维鲁斯很难堪的好不好！
　　于是，在塔姆暴毙后，TSM瞬间战意全无，如果说刚刚他们还觉得这波能打的话，那现在，他们只觉得这波能打个锤子。
　　“走走走！”比尔森大声说道，直接扔大招，配合青钢影的W和维鲁斯的E掩护后撤。
　　不过青钢影和维鲁斯是成功跑掉了，但比尔森自己就有些倒霉了，大难临头各自飞，他恰好是往河道跑的，结果撞见了姗姗来迟的扇子妈，被一个狗链定在了原地，最后又被狗熊电疗至死——人头还被让给了轮子妈。
　　于是，一波0换2的团就这么打完了。
　　在拿到了塔姆和刀妹的人头后，见对面其他人跑远了，TL这边也没再去追——他们的强力开团手段只能打一波，在狗熊Q冷却、轮子妈和猫咪大招结束后，就没什么靠谱的留人手段了，顶多两边你追我跑，互相减速罢了，所幸的是这一波打出了很好的效果，不仅杀了俩人，还打散了对面的士气，如果再要打团，TSM恐怕真的得掂量掂量了。
　　“太可怕了，这个沃利贝尔，这就是熊人族的雷霆之力吗？”
　　在这波打完后，一波漂亮的0换2，演播室内的LCS解说们终于有时间倒吸一口凉气，感叹此子恐怖如斯了。
　　他们刚刚都被这狗熊的爆发伤害吓傻了，这两年狗熊但凡在职业赛场出场，都是带余震打辅助的，第一次登场中单狗熊，还能抗能打，表现得如此变态，一度让他们对自己的游戏理解都产生了怀疑。
　　这特么什么鬼伤害？血条消失术，直接把塔姆变没了？
　　而且你让ADC打两下不行吗？难道说在你眼里，后面的轮子妈就是一个提供大招的工具人？你这狗熊，才是阵容里的核心输出位？
　　不过这反应其实也正常，狗熊这种冷门英雄，解说们若是不提前做功课，了解程度自然十分有限，只知道这英雄出了肉，输出也很猛，但究竟猛到了什么程度，他们今天才算是第一次见识到。
　　“怪不得TL能拿出这样的奇葩阵容来，四保一狗熊……冬枣这狗熊实在是太猛了，这才是真正的熊人族！”
　　“不可思议，为什么我玩这英雄就是笨笨的只能在前面吃伤害，在她手里，就是一个能各种秒人的吃人猛兽呢？”
　　“关键她的走位细节也很好，如果被维鲁斯和刀妹的控制链顶住，冬枣在打出输出前，就可能被先手秒掉，毕竟impact当时还不在正面战场，给不上护盾！但她全躲开了，像是跳舞一样！旋转跳跃，太飘逸了，这是一只会跳舞的大笨熊！”
　　“这波打完，两边应该是彻底均势了，甚至是TL小优。”
　　“比尔森这把好惨，但你也不能怪他，这把他们的重心就是放在边路了。”
　　解说们惊叹不已。
　　不过一味的吹TL似乎也不太好，于是想了想，为了照顾TSM粉丝们的情绪，三名解说又安慰了起来：“不过好在TSM的后期有维鲁斯和吸血鬼，这两个英雄算是翻盘点，在后期可比狗熊猛多了。”
　　“没错，TL在自己的强势期打出了0换2，但对TSM来说，也不算太亏吧，毕竟吸血鬼和维鲁斯没受到太多影响……等吸血鬼和维鲁斯两个大核在后期carry起来，TSM说不定还是有机会在正面击溃TL的三涡轮增鸭体系！”
　　“我也这么认为，放着这吸血鬼不处理，到后面，这吸血鬼一定会成为TSM至关重要的翻盘点！”

-161- 这是我最后的比翼双刃了，BrokenBlade！
　　比赛中，正在上路清兵发育，BrokenBlade忽然打了个喷嚏，猛然感觉有人在背后议论自己，但很快又摇摇头，认真的投入进了比赛当中。
　　作为TSM的上路吸血鬼，他这把的发育可以说是非常顺畅了。
　　虽然因为英雄康特，前面对线扇子妈并不好打，但野区优势的情况下，自家青钢影在上路的连续gank，打得扇子妈元气大伤，以至于他的对线发育非常得舒服，甚至连峡谷先锋都是放在他这一条路的，让他在14分钟前，就早早的吃光了上路塔皮。
　　如今，连20分钟都没到，他就有了推推棒和鬼书两件装备，等回头把帽子憋出来，在25分钟以后的团战，他马上就会化身像theshy那样的抽血泵，成为团战中没有任何处理手段的究极BOSS。
　　没错，或许在外界眼中，TSM就是一个孤儿院，永远都是院长比尔森一神带四眼，但实际上就算是比尔森偶尔也会有乏力的时候，而他们其余四个人虽然平日里总是在拉跨，但冷不丁carry一下，拿个MVP，也不是不可能。
　　尤其是在这种关键比赛上。
　　“这狗熊也太猛了。”在被电疗至死后，比尔森有些无奈的叹气道，“对不住了伙计们，这一场我没有发挥好。”
　　作为北美法王，比尔森的英雄池都是些AP法师，诸如辛德拉，佐伊，发条，黄鸡这样的英雄，而刀妹的话，除开去年的夏季赛用了六场，之后就再也没用过了，今天选下这个英雄，本来就有点豁出去的意味在里面，结果还被对面的狗熊给康特了，打得他脑阔贼疼。
　　“别慌，这一把，我carry！等我参团就可以了！”BrokenBlade说道，“我的发育很好，我马上就要变成一个魔王了，TL那边应该还没意识到这一点。”
　　“对面狗熊的爆发很高，你注意一下，不要被秒，也千万不要被开到。”比尔森提醒道，倒不是他不信任自己的队友——其实也确实不太信任——而是吸血鬼这把一直在上路安稳发育，虽说优势是有的，但是没正面吃过狗熊的一套伤害，吸血鬼就无法清晰的认知到对面的狗熊到底猛到了什么程度。
　　其实这种情况挺常见的，自己一个人在上路打出了优势，自以为天下无敌，然后发现对面的中路战绩更加华丽，就会有些不服气，继而想要和人家掰手腕，最后主动上去挑事，才惊恐的发现，自己这么大优势，竟然一碰……就碎了。
　　“嗯。”BrokenBlade点点头，表情认真，心里则有些奇怪——自己可是推推棒+鬼书的吸血鬼，加上被动效果，不仅输出高，血量也是很多的，又有血池保命，对面想秒我，那也太夸张了吧。
　　比尔森是不是对我现在的战斗力还一无所知？
　　也是，正常发育的吸血鬼现在应该被扇子妈吊起来打了，哪像自己，不但打得很舒服，还吃光了对面的塔皮……BrokenBlade琢磨了一下，感觉应该是这样的，心里放松了很多，在回去把法穿鞋做出来之后，又回到了上路，开始继续的卡线，发育，力求在25分钟的时候，把自己至关重要的大帽子给憋出来。
　　时间一分一秒的过去，很快，在十八分半的时候，耳边传来了土龙的咆哮声，看样子，土龙被TL那边拿了。
　　不过BrokenBlade丝毫不慌。
　　放掉这条土龙是TSM全队共同的决策，目的就是拖吸血鬼的帽子，只要他赶紧把帽子憋出来，什么熊人族无所畏惧，不存在的，直接正面团战，血都给你抽干了！
　　他又在上路发育了一会儿，闲来无事还去吃了自家的石头人，大概在20分钟的时候，野区又是一波捷报传来——TL的三涡轮发动机太恐怖了，只是一个大意，青钢影就被像疯狗一样飞扑过来的狗熊一个闪现Q给抱了回去，然后当场暴毙。
　　“啊……我的E技能被狗熊给震断了，太恶心了，这个英雄。”青钢影懊恼道。
　　“稳住，伙计们，都稳住啊！等我憋出帽子，就能打团了！”BrokenBlade鼓励道，“他们的加速太快了，一旦被抓到就很难跑掉，所以你们尽量少死，最好是等我和维鲁斯都三件套了，再打！”
　　“行，但是大龙坑视野总得做……”
　　“没办法，是这样子的，但这是必要的牺牲，可以接受。”BrokenBlade悲壮的叹了口气，“都顶住，等我帽子，然后我们能赢的，一定能赢！”
　　顿了顿，他更是用力说道，“这把我C！谁都不要和我抢！我的吸血鬼只要发育起来，能和theshy硬碰硬！”
　　听到BrokenBlade都这么说了，青钢影便安心的点了点头，稍微放松了一些——打比赛的时候就需要这样的队友，在关键时刻能够站出来稳定军心，以前担任这个角色的一直是比尔森，这一把比尔森中路崩了，倒是BrokenBlade代替他成为了这种角色，可喜可贺。
　　没错了，吸血鬼和维鲁斯就是我们阵容的核心！吸血鬼有爆炸AOE和持续作战能力，维鲁斯三件套以后打坦能力特别强，只要等到这两个人都有了三件套，什么三涡轮增鸭体系，什么四保一狗熊，在这两个后期大核面前，都是狗屁！
　　于是，在BrokenBlade的鼓励下，TSM军心大定，连这一把打得比较抗压的比尔森，都老怀甚慰，流露出了老父亲发现儿子长大了那种欣慰的笑——自家上单是这赛季引入的新人，赛季之初打得还挺莽撞的，想不到这么快就成长起来了吗？
　　可以啊，有你这句“这把我C”的承诺在，无论付出什么代价，都一定给你拖到三件套成型！
　　“他们的发力期就这段时间，拖过去就完事了！”
　　“都别忘记买真眼，大龙视野不能断！小龙给他们就是了！”
　　“稳住稳住，塔姆看维鲁斯，其他人看吸血鬼！”
　　“大家加油！我们能赢，我们能去MSI！因为我们有LCS第一上单！”
　　“是的，没错，我就是LCS第一上单！我就是theshy！这把的MVP，我要定了！”
　　“大家都加油啊！”
　　TSM的五个年轻选手们开始相互鼓励了起来，毕竟劣势局最怕的就是士气没了——输一把没关系，开局血崩也没关系，唯独心态千万不可以受挫。如果心态都崩了，那才是真的能翻的局都翻不了了。
　　而气势回升得差不多了以后，TSM又再度面临着眼下的黑暗五分钟——确实是黑暗五分钟，大龙坑附近的视野时不时就会被对面清空，上半野区一片漆黑，连带着吸血鬼都不得不前往下路进行发育，还经常要青钢影在附近保驾护航，以免遭遇不测。
　　只能说，这终归是春决，从20分钟拖到25分钟，听上去容易，实际上却困难无比，为了防止大龙被偷，龙坑的视野不能断，每一次去插眼都得一步一顿，跟走雷区似的，生怕下一秒自己就暴毙了，简直跟恐怖游戏没区别。
　　同时，下路的吸血鬼也并非真的能发育那么顺畅，譬如在25分钟的时候，BrokenBlade就遭遇了一波gank——扇子妈+猫咪+轮子妈的三涡轮速度实在是太快了，从河道一路冲刺下来，根本用不了几秒钟，哪怕是提前撤退，也根本不来不及。
　　因此，在关键时刻，TSM做出了一个相当令人震撼的决定，那就是让吸血鬼在下路草丛里用TP逃跑，同时刀妹义无反顾的冲入人群，开大招一阵乱Q，强行拖时间——刀妹是TSM最不值钱的人，发育也一般般，用一个刀妹去换吸血鬼的一条命，怎么看，都是最合适的选择。
　　“天呐，比尔森选择卖自己去确保吸血鬼TP逃生成功！”
　　“太感人了，TSM，这就是TSM的团队精神吗？”
　　“用掉了轮子妈的大招，换来一个刀妹的人头，对TL也是很赚的，只不过吸血鬼还是没处理掉，这真的是一个很大的隐患啊！他发育太好了！”
　　解说们被震撼了。
　　而比尔森这边，在临死前瞥了一眼小地图，发现吸血鬼成功TP跑路了，也是长舒一口气，然后递给了BrokenBlade一个信任的眼神——这是我最后的比翼双刃了，BrokenBlade！
　　活下去！
　　然后，让他们血流成河！
　　终于，在TSM全队的疯狂让经济下，在25分半的时候，吸血鬼终于做出了帽子，维鲁斯也总算做出了三件套，具备了相当可观的打坦能力。
　　当然，付出的代价也是沉重的，除了时不时有人被野区窜出来的高速狗熊抱回去瞬间秒掉外，大龙也丢了，现在TSM这边要面临的，是TL带着大龙BUFF的一波中路推进。
　　不过没关系！
　　在团队双核彻底成型后，TSM也同样进入了自己的阵容强势期。
　　是的，这波看似是TL来势汹汹，实际上却到了TSM吹响反攻号角的时刻。
　　如同黎明前最后的黑暗，只要挺过这一波，这场比赛就有着光明的未来！
　　“我从旁边绕后，等他们上高地，我就从后面把他们后排全杀了！你们注意看我！一定要看我！”悄然无息的绕到了野区的三狼营地，BrokenBlade沉着冷静的说道，他眯着眼睛观察着对面的动向，像一个猎人在用枪口瞄准骚动不安的黑熊。
　　这一波TL气势很足，摆明了对TSM的中路高地势在必得，而他的吸血鬼只要从后方杀出，配合青钢影和刀妹，切死轮子妈和岩雀问题不大。
　　而这两个后排输出位死了，再转火扇子妈，最后再杀猫咪和熊，岂不是轻轻松松便能拿下团战？
　　但……
　　他刚站好位置，TL的众人忽然就转头朝着野区冲了过来，很显然，在这个地方有TL的视野，吸血鬼的位置已经被TL给洞察到了。
　　看到狗熊一马当先，带着TL众人扑了过来，BrokenBlade并没有特别的惊慌。
　　跑肯定是跑不掉的，这狗熊速度太快了，交闪现估计都没辙。
　　而他毕竟是一个吸血鬼，对面狗熊想开他，却不知正合了他的意思——这个野区路口，他的大招可以R到对面全部人，等狗熊把他背过去，他正好顺势开大招，然后EW，用血池保命的同时打出毁天灭地的AOE伤害，再闪现穿墙到安全的距离……如果theshy的剑魔是天神下凡，那他这吸血鬼，毫无疑问就是血魔降临！
　　没错，说好了要拿这把的MVP，就一定要做到！否则怎么对得起队友之前所给予信任和牺牲？！
　　扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒，这种事情，比尔森能做到，我也能！
　　想到这里，看着扑到自己面前的狗熊，BrokenBlade将手指提前放在了R键上，做好了让对面血流成河的准备。
　　然后他就被秒了。

-162- 决胜局
　　“?”刀锋舞者示意敌人已不见踪影。
　　在吸血鬼瞬间暴毙后，比尔森在吸血鬼的尸体上打出了一个问号。
　　而同一时间打出问号的还有青钢影、维鲁斯以及塔姆，于是下一秒，无数的问号如暴雨般落了下来，更加衬托出了TSM其余四人茫然无措的心情。
　　是的，他们都看呆了——说好的血流成河呢？说好的血魔降临呢？你这人怎么直接就没了？
　　我们拖了一整把比赛，给你让资源，让经济，就为了让你在关键团战中原地暴毙的吗？
　　“我这就没了……”Brokenblade也懵逼了。
　　他本来是想着被狗熊抱过去的瞬间，就顺势R+E+W，打出爆炸输出的，但是被抱过去后，又被岩雀抬了一下，他在天上不过多呆了半秒钟，就被狗熊的W一口啃死了——打开死亡回放，一大半的输出是狗熊打出来的，岩雀、扇子妈和轮子妈加起来其实只提供了32%左右的输出，像扇子妈的RQ，轮子妈的Q什么的，第二段伤害都还没出来呢，他的血条就已经凭空蒸发了。
　　这什么魔鬼伤害啊？
　　没错，这波但凡只要让他多活半秒钟，他就能凭借着惊人的手速，把REW三个按键全部滚一遍，然后打出惊天AOE并活下来，起到力挽狂澜的效果。
　　而且以他目前的血量，怎么看也是能顶很久的才对，毕竟他是一个发育很好的吸血鬼，是法坦，又不是什么脆皮ADC！
　　但为什么直接被秒了呢？而且大半的伤害还都是狗熊打的……这狗熊未免也太猛了吧？
　　当然，这时候说什么都已经来不及了。
　　在吸血鬼暴毙后，本来想要救援吸血鬼的TSM众人立马遭到了TL这边的追杀，在一阵溃败的团战后，TL这边依托着大龙BUFF的加成，直接将TSM的主基地给一波推平，拿下了第四场的胜利。
　　“天呐，这狗熊也太变态了！它的巴掌疼的像ADC的暴击！”
　　“你低估它了，别忘记狗熊的大招是AOE连锁闪电！ADC的暴击只能暴一个人，而狗熊的伤害可以输出到其他人身上，还是成吨的魔法伤害！”
　　“我晕了……吸血鬼还有好几百血的时候就被狗熊一口啃死了，什么技能都没放出来，真的太离谱了！”
　　“难道最关键的不是冬枣和红叶的配合吗？狗熊Q和岩雀的W形成完美衔接，否则吸血鬼应该是能开出血池来的，太可怕了，这两个人！”
　　“这三涡轮体系也太恐怖了，从中期开始，盯上谁谁就得死，塔姆敢救就死两个，TL到底是怎么想出这种黑科技套路的，简直无敌！”
　　“而且这狗熊像个战神一样！”
　　实际上，从吸血鬼被瞬秒的时候，这把比赛的胜负就已经没有悬念了，但在看到狗熊惊人的输出，以及战神般所向披靡的姿态后，LCS直播间内的观众们仍然情绪高昂，以至于等到比赛结束，对于狗熊这英雄的讨论声也没有停下过。
　　怎么说呢，又肉又有输出的英雄见得多了，但是又肉又能秒人的英雄……今天还是头一次见！
　　很快，在第四把结束后，两边的选手们也纷纷离开了自己的位置，打算回休息室喝口水。
　　其中TL这边的所有人状态都不错，唐小糖蹦蹦跳跳的走在最前面，一边走一边晃着呆毛问陈梓岚要不要吃pocky，然后被陈梓岚拒绝了，impact和olleh在小声聊着这场比赛的各种细节，交流着关于混子英雄的心得，doublelift则神情平静，看上去波澜不惊——他今天专门把推特头像换成了乌兹，似乎认为这样能让乌兹附体，有助于提高关键局的发挥。
　　而TSM这边的气氛就很诡异了，比尔森四人在回去的路上有意无意的把Brokenblade围在了正中间，明明是一起回休息室准备下一场，却有一种押送犯人的感觉——brokenblade下意识菊花一紧，但四个队友都不说话，他也不敢说什么，只能瑟瑟发抖的跟着队友回休息室，打算在第五场表现得好一点，以做到将功补过。
　　……
　　环形室内竞技场的观众席角落里，因为是休息时间，威廉正在低头看手机，过了一会儿，等到旁边的乔舒亚拍了拍他的肩膀，他才抬起头，发现上一场的MVP出来了，毫无争议的给到了TL的狗熊，于是大屏幕上也是顿时出现了一个小萝莉萌萌哒敬礼的图片。
　　“看几次都觉得可爱，冬枣真是太棒了，我好喜欢她啊。”乔舒亚兴奋道。
　　威廉闻言瞥了他一眼，发现这小子脸上的笑容有点猥琐，总觉得有往炼铜术士方面发展的倾向，不由提醒道：“喂，你别忘记她才多大，那么想吃牢饭吗？”
　　乔舒亚的笑容停滞了一下，干咳一声，辩解道：“嘿，威廉，你凭什么笃定我会吃牢饭，我对冬枣只是很纯粹的那种喜欢……你不要污蔑我！”
　　“呵。”威廉冷笑了一声，也没说什么，旋即说道，“不过冬枣这个狗熊确实太可怕了，不只是这个英雄猛，她的细节也都太到尾了，尤其是和红叶的配合，我觉得TSM下一把一定会把狗熊ban了，不会给TL把黑科技连续用两次的机会。”
　　职业赛场上最出名的黑科技就是当年ROX和SKT的那场BO5了，在先输一场的情况下，ROX拿出了寒冰女枪的黑科技下路组合，之后连赢两把，愣是把SKT逼入了绝境——不过SKT最后还是赢了，应对方式也很简单，第四和第五场直接把女枪ban了。
　　而眼下这场春决也是LCS至关重要的比赛，相信TSM应该也不会头铁到故意把对面的涡轮熊体系放出来，那么ban掉肯定是最稳妥的选择了。
　　“那怎么办？”
　　“不知道。”威廉摇头，然后看向了周围。
　　这时候因为是休息环节的关系，观众们正在很有默契的轮流呼喊着自己喜欢队伍的队名，先是一半的观众一致大喊“TSM”并重复好几遍，然后是另外一半的观众大喊“TL”，同样喊好几遍，有那么一点儿比谁嗓门大的意思在里面——在赛场上，两队选手们相互厮杀，而赛场外，粉丝之间的对抗也同样火药味十足，这种现场氛围，是直播看比赛永远体会不到的。
　　很快，在解说们的闲聊声中，春决的第五场决胜局终于拉开了帷幕，两队选手们在观众们的欢呼声中再度走上了舞台，在各自的机位前坐好。
　　无数绚丽的灯光打落下来，同时响起的还有令人热血沸腾的曲乐，像是帝王登基的盛大仪式。
　　就像是威廉预料的那样，在决胜局开始后，作为蓝色方的TSM，上来第一手ban位就给到了狗熊，显然证明了他们在短短十分钟内并没有讨论出对付这个阵容的办法——也可能有了眉目，但没练过，所以不敢贸然尝试。
　　但总之ban掉绝对是没错的！
　　紧接着TSM还ban掉了这两把在红叶手中发挥极佳的岩雀，外加阿卡丽——阿卡丽这英雄在目前来看是非ban必选的，只是比尔森和brokenblade对阿卡丽的熟练度都不高，最终还是按住了。
　　于是，在经过了一轮并没有什么黑科技的正常ban/pick之后，两边也都成功拿到了各自想要的阵容。
　　蓝色方的TSM这边，是拿到了上单吸血鬼，打野皇子，中单佐伊，下路轮子妈+牛头。
　　其实TSM教练不太想给brokenblade选吸血鬼的，原定计划是选塞恩当混子，但是brokenblade发誓这把一定不会再坑了，一定会打出效果的，教练犹豫再三，最终还是给了他一个将功补过的机会。
　　而红色方的TL拿到了上单凯南，打野蜘蛛，中单剑魔，下路卡莎+布隆。
　　对TL而言，这也是一套比较中规中矩的阵容，尤其是蜘蛛和剑魔这个中野组合，在唐小糖和陈梓岚第一次打LCS揭幕战的时候，对上C9用的就是这一套——其实真要用黑科技阵容不是不行，至少唐小糖是有一大堆奇葩英雄都能即氪即用的，但cain教练可不敢在决胜局做那么冒险的决定，所以最后ban/pick斟酌半天，还是拿了这一套稳健的阵容。
　　“怎么样，有信心赢下比赛吗？”阵容确定完毕后，cain教练微笑着问道。
　　这会儿是殊死一搏了，他打算临走前再振奋一下士气——这场比赛的胜负某种意义上决定了他们一个春天的努力，谁都不想在最后一刻发挥失常，留下遗憾。
　　“那肯定啊。”大师兄、olleh以及impact笑嘻嘻的回应道，他们可不是新人，像LCS春夏季赛冠军什么的，拿了不知道多少个了，世界赛也打过，妥妥的赛场老油条，紧张是不可能紧张的。
　　“你俩呢？”cain教练看向陈梓岚和唐小糖，这对中野都是新人选手，还都是年纪很轻的小女生，对于她俩的关键局心态，自然是cain的观察重点。
　　“有信心。”陈梓岚认真的点了点头，漂亮的眸子流露出了些许的杀气——如果拿到的是战士打野，她或许还会有点担忧和不自信，但拿到了自己最信赖的蜘蛛，那就没什么好说的了，一切尽在掌握。
　　红叶的心态比前两把好了很多啊，不错不错……cain在心中暗暗点头，扭头又看向唐小糖，然后就发现这货正一脸惬意的在吃pocky，小嘴一动一动的，吃得有滋有味，随后还拿起自己的热巧克力时不时喝上一口，眼睛微眯，嘴角翘起，不仅看不到半分紧张，甚至还有些慵懒。
　　这小丫头是来打比赛的，还是来度假的？Cain看呆了，虽说太紧张不是好事，但完全不紧张，好像也不是好事吧？
　　而且这会儿吃那么多零食，喝那么多饮料，比赛的时候想上厕所怎么办？
　　“我！我也有！我能把他们头都打烂了！”察觉到cain的视线，唐小糖大声嚷嚷，别的不说，至少精气神看着还挺充足的，小呆毛昂首挺胸。
　　“嗯，我知道你有，不用喊那么大声……”

-163- 两边中单都在秀！
　　“这场双方打得都很稳健啊。”
　　“是的，这几把对线期换血最激烈的中路，这会儿都开始和平发育了，看来到了决胜局，两边都谨慎了起来。”
　　“红叶的蜘蛛倒是一如既往的有进攻性，但是TSM这把全线都很稳，不给机会，她除了发育，似乎也没别的事情可以做。”
　　“至少反掉了皇子的几组野怪，也算是有成效了。”
　　“不得不说，这种缓慢的节奏，倒是很符合LCS正常比赛的风格，前面打得太激烈，都有点像是在看其他赛区了……譬如LPL。”
　　“咦，蜘蛛在偷火龙，对面没反应过来吗？”
　　“那到了九分钟，在没有爆发任何人头的情况下，火龙就这样被TL收入囊中！”
　　随着解说的声音，很快在九分钟的时候，TL偷掉了火龙，总算是在这稳健的局势中撕开了一些空隙。
　　不得不说，这之前几把比起来，这场BO5的决胜局，是比想象之中要无聊很多的。
　　但因为这种情况经常在LCS赛区的比赛里出现，所以观众们倒也没有太过抱怨——老虎台那边的国内观众们倒是早就开骂了，疯狂催促各条线赶紧打架，毕竟大家都是来看精彩较量的，补刀大战什么的，谁有兴趣啊。
　　上路这边，凯南在补刀上压制住了吸血鬼。
　　中路这边则反过来，佐伊手更长，补刀在九分钟的时候就压了剑魔有10来刀左右。
　　而下路的补刀则是完全的五五开，两边辅助一个布隆一个牛头，进攻性都一般般，虽然也不是没主动换过血，但都没有打死对面的能力。
　　“中路，双方中路都回家更新装备，佐伊率先到了线上，清完兵以后往下路走……咦？”一名LCS解说看到这里，忽然敏感道，“皇子也在往下路走，这一波TSM是打算四人包下？TL这边好像没察觉到这一点。”
　　没错，在两边中路回城后，因为佐伊靠着手长优势，是先推了线回去的，上线速度也快一点。
　　在拉了飞星迅速清完兵线后，她直接选择跟皇子一起包抄到了TL下路一塔后面的三角草——TSM的轮子妈清线速度可比TL的卡莎快多了，这波很明显，TSM是打算把兵线强推进塔下，然后进行一波下路4包2。
　　总算要打架了，和观众们一样，三名解说也兴奋了起来，“兵线推了进来，剑魔还在中路清线，TL似乎对这波gank毫无察觉！”
　　“兵线推了进去！老牛开大招扛塔，佐伊隔墙直接睡到了卡莎！”
　　“布隆开出大招，但是TSM是四个人啊，点燃也挂上了，皇子天崩地裂，卡莎根本吃不消这个伤害！”
　　“有TP！凯南和剑魔都交了TP，两个TP落下！TSM杀了卡莎想撤退，但布隆在追，蜘蛛也在赶来，TL不想放他们走！”
　　“蜘蛛结茧留住了轮子妈！TSM的吸血鬼也交TP了，这是一波九个人的团战！”
　　前十分钟的补刀大战看得人直打瞌睡，到了十分钟这波，忽然就从下路的4包2变成了所有人全齐的下路团战，不得不说，还是挺突然的，让不少昏昏欲睡的观众们都精神了起来。
　　而这波团战打得也是无比激烈，TSM在四包二秒掉卡莎后，看到剑魔和凯南的双TP，便选择了四人抱团从下路线上撤离。
　　但这样一来，河道支援过来的蜘蛛就把轮子妈给拦截住了，先用普攻A出布隆的被动眩晕，再跟结茧，最后凯南的闪现开R，天雷滚滚，轮子妈在闪现都没开出来的情况下，便迅速阵亡，被剑魔一个二段Q给收掉。
　　“凯南开大招配合队友秒掉了轮子妈！算上之前被秒的卡莎，这应该是一波一换一，两边各死一个ADC，其他人平安无事！”在用极快的语速把场间情况描述了一遍后，一名解说做出了定论。
　　不过顿了顿，他又惊讶道，“不过两边还在拉扯，似乎是看到了凯南大招用掉了，TSM这边又蠢蠢欲动了起来。”
　　“是的，在大招用完后，没大的凯南在战斗力上，并不如一个有大招的吸血鬼，但TL的剑魔也是有大招的，他们还在往前压，似乎对这波4v4团战也很感兴趣！”
　　紧接着，游戏中的双方在拉扯了十来秒钟后，忽然间，一名解说就大叫了起来：“等一等，什么啊，看到了什么？！比尔森拉了一个飞星，配合捡来的闪现，从千里之外秒掉了残血的布隆！这个飞星从人群的夹缝中穿了过去，残血的布隆被秒了！我的天呐！”
　　是的，当演播室的三名解说都以为这波4v4拉扯，最终应该不会有人头产生的时候，比尔森的佐伊从人群中一个超远距离的R+W闪，成功用飞星砸死了残血的布隆，将局面从4v4逆转成了4v3。
　　而更加令人感到恐怖的是，他不仅有闲心秒掉一个残血布隆，在R过去，闪现增加射程的时候，他还专门调整了闪现位置，捡到了地上一个救赎，给队友奶了一口，并且在二段R强制返回原位的前夕，还最后甩出了一个精准的催眠气泡，和小兵们擦肩而过，命中了一旁正左右走位的剑魔。
　　如此一来，在卡莎和布隆全部阵亡的情况下，蜘蛛没有结茧，凯南没有大招，剑魔又被控到，TL这波团战，怎么看都显得有些岌岌可危——起码剑魔这边是非常危险了。
　　“比尔森的催眠气泡睡到了旁边的剑魔！天呐，他太强了，比尔森的佐伊技能为什么那么准！”解说们惊叹不已。
　　在上一把的刀妹被狗熊暴揍后，他们都感觉第四把比尔森的状态有点差，想不到到了第五把，拿到了擅长的佐伊后，立即又展现出了狙击手一般精准的技能施放——有内味了，有北美第一中单内味了！
　　只有这样的比尔森，才配得上他们心目中的北美第一中路！
　　当然，比尔森的个人秀带来的震惊并不只是如此，因为随后旁边的草丛里就亮起了一道光柱——这一把轮子妈带了TP，卡莎没带，所以当ADC发生了一起一换一后，复活后的卡莎还在赶来的路上，轮子妈就可以提前用TP后发先至，支援到下路的正面战场。
　　而且两边在下路磨蹭了十来秒，都还想打，也足够等到轮子妈复活了。
　　“轮子妈TP到了草丛的眼位上，布隆阵亡，这不是4v4的团战，现在是5v3了！”
　　“皇子的EQ好了！睡眠状态解除后，皇子跟上了二连，剑魔现在非常的危险！”
　　“剑魔开启大招，好在是TSM正处于技能真空期，一时间没杀掉他，那应该还是能走……”在看到TSM的输出伤害后，演播室内的解说们情绪总算稍微平静了一点。
　　没错，这波剑魔虽然被睡到，但是TSM也处于技能真空期——核心输出的佐伊Q技能砸死了布隆，只能用被动A一下，老牛吃了口救赎，但还是残血，闪现也在刚刚用来躲凯南大招了，不敢上来WQ，皇子和吸血鬼虽然第一时间跟上伤害，但这个时间点吸血鬼开出R也没多少爆发，两人加起来，根本不足以打死剑魔。
　　因此，在控制解除后，若是剑魔开启大灭跑路，在轮子妈TP落地前，TL这边应该能掩护剑魔成功撤退。
　　如此一来，就算最后是2换1，小亏一个辅助位的人头，对TL来说，也不是不能接受。
　　但，对于这波3v5，TL的想法显然和解说们预想的不太一样。
　　五分之二血的剑魔在开启大招后，非但没有跑，反而放出了一段Q，似乎是打算配合队友，先杀了皇子，再选择后撤。
　　见状，作为优势方，TSM自然感觉有被冒犯到，牛头直接WQ了上去，打算把剑魔控住，给落地的轮子妈创造收割机会，吸血鬼也上前，想要等下一个E技能冷却完毕。
　　但是紧随其后，在解说们震惊的目光中，剑魔在放出二段Q的同时，向后方交出了闪现，不仅在千钧一发之际躲开了牛头的WQ二连，反而把牛头，吸血鬼和皇子全部都成功击飞。
　　最后往前交出第三段QE，不仅吸血鬼掉了半血，皇子被打残，WQ过来的残血牛头更是当场遭到击毙，送给了剑魔一大口回血——满层征服者的大灭状态下，外圈Q击飞三人本来吸血量就可怕，又回治疗量加成，凯旋回血会得到额外增幅。
　　“我的天！！不可思议，闪现躲二连，还Q起三人，第三段Q收尾击杀牛头，这剑魔以残血状态，完成了反杀！！！”
　　解说们刚刚还沉浸在比尔森帅气华丽的狙杀中没缓过来呢，这会儿又被剑魔的残血1v3反杀给秀到了，差点没叫破音。
　　而游戏内，牛头阵亡，大灭和凯旋接连续上后，剑魔的战斗力回升了一大截，TSM这边也懵逼了。
　　皇子在吃了第三段Q后，赶紧残血交闪撤退，免得被蜘蛛给收掉，半血的吸血鬼也下意识拉开距离，不敢再靠太近。
　　而TP下来的轮子妈就很惨了，满血落地，位置不好，和队友脱节，孤立无援之下，本以为马上能QAWA收下剑魔人头的，结果剑魔忽然回血，反倒是她自己在E挡了蜘蛛的结茧后，被凯南电晕，陷入了危险——还活着的三个队友里，吸血鬼伤害有限，爱莫能助；佐伊的飞星被小兵挡住，虽然还是砸了蜘蛛将近半血，却不影响剑魔追着人Q顺带吸血；而皇子的血量就剩二百多了，正处于边缘OB模式，基本是可以忽略的。
　　因此，TP落地的轮子妈最终自己把闪现给交了，这才劝退对手，保住性命。
　　“我的天，这波团打得也太离奇了！我怎么都没想到，最后竟然是一波平手！两边各死了一个AD和辅助！”在这波漫长的十分钟团战结束后，演播室内的解说们面面相觑，神情吃惊又亢奋。
　　其实之前双方ADC的人头互换，都在可以预料的范围内。
　　但，从两边下路拉扯起来后，局面就变成了两个中路的个人秀。
　　先是比尔森捡了一个闪现，再配合大招，拉出一个超远距离的飞星，从人群的夹缝中精准狙杀了残血布隆，并且还一个气泡留下了剑魔。
　　那么按理来说，减员一人，剑魔被控，凯南天雷又用过了，TL这波已经完全不能打，只能尽快撤退止损的才对。
　　但是紧接着，似乎是对佐伊的秀操作感到不满，剑魔马上也展现出了凶悍的一面，明明血量很危险了，却用一个往后撤退的Q闪，完成了帅气的回首掏，不仅反杀了牛头，还打出皇子的闪现，自己也吸血＋凯旋回了一大口，直接把团战的优劣势都给逆转了过来。
　　甚至在后续追杀轮子妈的过程中，明明轮子妈的一套QAWA，都给他打成空血了，感觉马上就要A死了，但他还是完全不带怕的，追着轮子妈又是A又是Q，疯狂吸血——上一把brokenblade很努力的想要打出血魔降临的效果，但目前来看，这血魔流剑魔，才更加符合这个场景！
　　最后，被打残的轮子妈不但被凯南电晕了一下，还被剑魔W拉到，明明有机会和剑魔互换的，却还是选择了提前一步闪现跑路，很明显，在勇气上，他就已经彻底输了。
　　怎么说呢。
　　没错，比尔森的佐伊这波是很秀，但，这剑魔同样也猛得让人无话可说！简直一个人就支撑起了一场团战！
　　“OHHHHH！！这个剑魔是什么怪物！！”在这波团结束后，直播间里的观众们开始兴奋的弹幕刷屏。
　　“我以为他要死了，但他不但反杀了，还一个人打出了对面两个闪，挽救了这波团战！这就是天神下凡吗！这就是血魔流吗！”
　　“太可怕了，感觉冬枣就跟theshy一样，玩起剑魔，都不知道什么叫害怕！她刚刚那个血量还敢上，还能打出轮子妈的闪，就特么离谱！”
　　“而且比尔森这波也很秀啊，回放里，他拉这个飞星的时候，不仅狙掉了布隆，睡到了剑魔，还调整闪现位置，细节的闪现捡了一个救赎，给所有人回血！我之前还在想这救赎哪儿来的！”
　　“两边中单都在秀！不愧是小比尔森和小冬枣的巅峰对决！现在我宣布，这场决胜局就是LCS第一中单选拔赛，谁赢了，谁就是LCS第一中单！”

-164- 莫非是不把他杀了就别想走的意思？
　　十分钟在下路打5v5团战，所有人TP全交，或许在LPL的强队角逐中很常见，但在大名鼎鼎的鱼塘赛区LCS，就是挺稀奇的画面了。
　　说起来LCS和LCK这种赛区的观众也挺惨的，自己赛区常年慢节奏比赛，每年想看到精彩的较量，一般都得等世界赛。
　　在这波2换2打完后……
　　TSM获得了一个额外的好消息——两边上单都TP了下来，但凯南的兵线炸了，所以在这波打完后，吸血鬼回上路可以吃下好大一波兵线，让自己的发育得到大大的改善。
　　Brokenblade很快乐，他感觉这把和上把一样，又是自己稳健发育，后期站出来carry全场的节奏了，而且这一次，他绝对不会像上把一样，发育25分钟出山结果团战零作用被秒，他要让对面见识见识，自己的吸血鬼真正的实力。
　　是的！没错！
　　我才是真正的血魔！
　　看我让你们好好见识见识，什么才叫做血流成河！
　　而impact就有点蛋疼了，下来只捞了两个助攻，还炸了线。
　　好在下路的两个人头都让剑魔拿到了，如果中单爹又能一如既往的carry起来，这波牺牲倒也不坏——你看看啊，不是我存心要混啊，是我为了帮助队友，牺牲了自己的发育，才沦为混子的！
　　如果这把输了，这锅，爷不背！
　　上路的经济差在缩小，而中路这边倒是没什么变化，两边的中单都拿了两个人头，顺序还都是先拿AD的头，再拿辅助的头——这波团俩中路还各自都秀了一波，称得上是有来有回，不相上下，只能说，不愧是LCS赛区两个最强中路的巅峰对决，有当年LPL佛祖战无天内味了。
　　在暂时的平静了一会儿后，14分钟，TSM做出了一个非常漂亮的决策，那就是上下两路进行了换线，将下路的轮子妈和牛头率先换到来上路，把吸血鬼放到了下路，并且让皇子偷下了峡谷先锋。
　　这波打了TL一个措手不及，因为大龙坑前面是有蜘蛛控下的河道蟹视野的。
　　然而依靠着灯下黑，皇子EQ进大龙坑把峡谷先锋给偷掉了，倒是让TL有些没想到。
　　于是，在轮子妈和牛头换到上路来的同时，皇子拿下了峡谷先锋并放在了上路，impact就只能一脸懵逼的看着对面三个人配合着峡谷先锋抱团推进，最后无奈之下，撤退到了上路的自闭草丛，选择把上路的一塔给放了。
　　“TSM拿下了上路的一血塔，这波决策非常的漂亮！偷峡谷并把下路双人组换至上路配合推进，TL完全没想到这一点！”
　　“拿下了一血塔，顺便入侵一下红色方的上半野区……蜘蛛还在打自己的红BUFF，啊！她被佐伊睡到了！”
　　“蜘蛛形态吊天拖时间……皇子和佐伊在等她落地，而上路的凯南虽然也在赶来，但是对面的轮子妈和牛头也在支援的路上，这波剑魔才刚刚出门，二对四，对TL这边很不利啊！”
　　突然在野区逮到了人，说实话，不只是解说们这边吃了一惊，TSM这边，比尔森自己也挺意外的——他眼一插过去就看到蜘蛛在打红BUFF，随后扔了一个催眠气泡，成功预判到了蜘蛛的走位，逼得对方原地放出了吊天，不得不说，运气有点好。
　　那么，蜘蛛吊天了，接下来自然要等她落地。
　　蜘蛛吊天的位置是红BUFF草丛上面一点的位置，吊天以后可以落在石甲虫营地，因为石甲虫已经被她刷掉了的关系，所以在落地后，蜘蛛交出闪现，这才成功过了墙。
　　不过此时扇子妈和牛头已经赶了过来，同时皇子也EQ过墙，开大招留住蜘蛛，加上佐伊的隔墙飞星，怎么看，蜘蛛都该必死无疑了。
　　但，关键时刻，本来在自闭草丛里发呆的impact抓住机会，开R进场，成功电晕了皇子、牛头和轮子妈三人，打出了成吨的AOE和控制——其实也没什么用，但视觉效果还是很帅气的，而且也确实拖延了一点时间，让蜘蛛在临死前能够在皇子身上打出足够多的伤害。
　　“凯南这个大招R到了三个人，非常的完美！”演播室内，看到这一幕，解说们叹气道，“不过可惜的是，虽然大招的效果很好，但是杀不了人啊！”
　　如果是在团战中，凯南天雷R到三个人，一定是非常爆炸的效果，说不定能带动队友打出一波大胜。
　　可现在是野区遭遇战，而且还是凯南和蜘蛛2v4，即便两人都尽力打出了伤害，但极限情况下，最多也就换掉一个皇子了，还不一定能成功。
　　“他们两个想换皇子，但是伤害差了一点，皇子有W的护盾！”
　　“蜘蛛还是被收掉了……凯南也只能后撤了，强行硬换皇子，凯南自己也会有危险。”
　　“这波野区抓到蜘蛛，对TSM来说是一个很好的消息，因为下一条龙马上就要刷了，还是一条火龙！在打野阵亡的情况下，TL是怎么也抢不了这条龙的！”
　　“等等，佐伊的血量怎么那么低？她在墙的另一边，不应该吃到天雷的啊！”就在此时，一名解说忽然发现异常之处。
　　刚刚佐伊是隔墙拉飞星收掉蜘蛛的，全程没有吃到蜘蛛和凯南天雷的伤害，但这会儿，佐伊忽然按出闪现穿到石甲虫营地，血量还很低，搞得这名解说也是有点吃惊——他刚刚注意力都放在了皇子的血线上，根本没注意到一旁的佐伊遭遇了什么。
　　“是冬枣，冬枣来了！她从后面绕了过来，打出了佐伊的闪现！QE穿墙，她直接上了！果然，面对四个人，她都不带犹豫的！”另一名解说惊呼道。
　　没错，就在刚刚凯南天雷R三个的时候，姗姗来迟的剑魔总算从下面靠了上来，抓住隔墙打输出的佐伊，就是一个QWQQ，在吃了一整套伤害后，剑魔被动普攻还没出手呢，佐伊就被吓得交出了闪现，逃回了队友的怀抱之中。
　　到这里的时候，如果是正常的职业选手的剑魔，见佐伊闪现跑了，肯定就放弃了，不会再追击下去——对面怎么说也是四个人，1v4听起来牛逼，但在职业赛场上，上头的代价往往是十分惨重的。
　　更何况这是春决，还是决胜局！
　　一波不理智的上头酿成的后果，谁接受得了？
　　可是在看到TL的剑魔毫不犹豫的冲上去的时候，演播室内的三名LCS解说，竟然意外的感觉这画面……并不让他们觉得惊讶，有种意料之外，情理之中的感觉。
　　是的，或许从理性角度来看，这波是不应该上的，一个人冲上去打四个，太扯淡了，但如果告诉你这是冬枣，在习惯了这个新人小将打游戏的一贯风格后，就忽然会觉得，这波上了，好像也没毛病，就像是LPL解说们看待theshy一样，类似的上头画面看得多了，其实就习惯了。
　　不过TSM那边的反应就很激烈了，牛头硬吃了凯南的天雷都没开大，看到剑魔QE过墙，反而直接开大，上来就用自己的E技能把剑魔给打晕了——无论自己这边状态再差，好歹是四个人，这剑魔1v1把佐伊打残也就算了，居然还E过了墙，冲入了己方四个人的阵形之中，明显就是不把他们当人看，这谁忍得了啊？
　　而且职业赛场上，一个剑魔孤身一人在四个人面前装，这不找死吗？
　　被牛头晕住，在第二个催眠气泡好了以后，佐伊立马睡到剑魔，并反手拉了一个飞星，配合着轮子妈的普攻伤害，将剑魔的血条蒸发了一半。
　　“佐伊的飞星伤害很高，剑魔的血条掉到了半血！她还捡到了一个治疗术，给皇子奶了一口！”
　　“那这波应该不能再打了吧？比尔森这一下好疼啊，我感觉冬枣应该被打了一个机灵，原本还挺上头的，一下Q给她打回去了。”
　　“不……没有，冬枣睡眠状态结束，反而原地开启了大灭！她还要上，被打掉了半血，仍然拦不住她一颗上头的心！”
　　“哇！这也太莽了！”
　　没错，在解说们正猜测着事到如今剑魔是不是会冷静下来，选择后退一下的时候，屏幕中的剑魔马上又冲了上去，而且还开出了的大灭，把他们都看懵了——不是，你都这状态了，还想上吗？这是不是太过分了一点？
　　况且你是剑魔也不是剑圣啊，为什么开启大招，还附带了降智效果呢？
　　而TSM这边，显然也觉得这剑魔不太对劲，跟送人头一样，连凯南都想走了，他竟然还在想打。
　　莫非是不把他杀了就别想走的意思？
　　于是，考虑到轮子妈和牛头吃了凯南R，还吃了剑魔外圈Q，血量不安全，也快顶不住了，为了防止意外，皇子便一个EQ二连过去将其挑飞，打算再接一个普攻，配合队友收掉剑魔——他被佐伊捡到的治疗术奶了一口，血量虽然很残，但也有个四百五左右的生命值，即便EQ二连过去，也不会被旁边的凯南给收掉。
　　他是这么想的，但在EQ过去挑飞的一瞬间，他猛然意识到了情况不对——剑魔的第三段Q并不是朝着前面放的，而是对着身后放的，那个位置，刚好是他EQ挑飞的落点。
　　他这是预判了我的EQ二连？
　　皇子心中一凉，逐渐产生了不好的预感。
　　但这时候反应过来已经来不及了，在EQ挑飞剑魔的下一秒，他就结结实实的吃下了剑魔的反向Q，同时旁边的凯南给出一发手里剑，甚至都不需要普攻，便拿下了他的这颗人头。
　　“发生了什么？剑魔一个反向Q，配合凯南收掉了残血的皇子！”解说们看怔住了，谁也没想到一个看似上头的剑魔，竟然在关键时刻来了一个如此细腻的操作，预判到了皇子的EQ二连，收掉了皇子的人头。
　　那这样一来，这波残局收割，好像真的有机会？
　　“大灭续上，凯旋这一口回得好多啊，剑魔又追了上去，直接一个Q技能收掉了轮子妈！”
　　“完了，这剑魔已经拦不住了，比尔森拉了一个飞星，看有没有机会杀掉剑魔……我的天！飞星被走位躲了！剑魔这走位也太灵性了！不然比尔森说不定能反杀的！”
　　“那接下来TSM就是大难临头各自飞，能逃几个是几个了！”
　　“跑收掉了牛头拿下双杀，剑魔的大灭又续了一口，这移动速度太快了！他简直是一个收割生命的死神！”
　　“佐伊第三个催眠气泡好了，那她勉强还可以走掉……但TSM这波还是死了三个人啊！皇子，轮子妈和牛头全死了，TL只阵亡了一个蜘蛛，三换一，这波很亏，非常亏！而且说好的火龙恐怕也要没了！”
　　解说到这里，团战也总算结束了，演播室的三名解说将目光重新聚焦到了屏幕上的这个剑魔身上来，随后，沉默片刻，其中一人感叹道，“我真没想到TSM这波会被打成这样……”
　　“主要是这个剑魔，这剑魔太狠了！每一个Q技能砸下来，都能在TSM头上敲一个大包！”
　　“你们说冬枣为什么在那种情况下还敢上啊，一个人冲上去打四个人，她不怕死的吗？太凶了，真的太凶了！”
　　“你说会不会因为红叶的关系？我记得冬枣和红叶关系很好，或许是TSM这波在野区抓死了蜘蛛，把冬枣给激怒了，命都不要了也要冲上去，誓要为好闺蜜报仇雪恨！”
　　“有道理，难怪她俩的联动那么出色，出色得像是开了挂一样……这就是姐妹之间的默契吗？”
　　“不过TSM接下来很难打了啊，TL这波打了1换3，冬枣还拿了双杀，如果TSM再不想想办法，冬枣的剑魔就真的要无敌了！”
　　“是的，冬枣的剑魔玩得实在是太猛了，她一个人就能顶好几个人的战斗力！”
　　“我想想……这个……这个……对了！brokenblade的吸血鬼这一把发育的很好！到了后期，发育成型的吸血鬼会成为一个巨大的隐患！这或许是TSM的逆转劣势的翻盘关键！”
　　“老弟，你这句话我怎么感觉有点耳熟，你上一把是不是也这么说过……”

-165- 大龙毁一生
　　“现在TSM有点失去主动权了啊，可惜了，那么好的节奏。”在一波打完，两边归于平静后，一名解说遗憾的摇了摇头。
　　本来在偷掉峡谷先锋并且把下路换上来推塔的时候，TSM靠着这波漂亮的决策是为自己抢下了一血塔，拿到了优势的，之后又在野区抓死了蜘蛛，更为把两边的局面基本变成了六四开的节奏，称得上是一波大赚。
　　但在被剑魔秀了一波后，好好的0换1变成了3换1，还因此丢掉了刚刚刷新出来的火龙，就显得得不偿失了。
　　“幽梦以后……还好，看起来是打算做黑切，吓死我了，我还以为冬枣又要像当初那样，出她的幕刃一刀流剑魔呢。”
　　“毕竟是决胜局啊，当初她的幕刃一刀流是打常规赛，现在是春决BO5的最后一场了，肯定要稳一点。”
　　“TL这边抱团推进，拿下了TSM的中路一塔，果然在上波打完后，因为剑魔太肥的关系，TL已经牢牢掌握了比赛的主动权！”
　　“不过TSM这边抓到了凯南！皇子EQ接天崩地裂，佐伊直接拦截了退路，这样一来，TSM在下路抓死了单带线的凯南，暂时稳住了局面！”
　　“不得不说从十分钟的下路那波5v5团战开始，两边这几分钟就一直都在做事情，打得有来有回。”
　　“确实，这波TSM抓住了机会，凯南人头给到了吸血鬼，再继续拔掉下路一塔，brokenblade的吸血鬼这把发育的非常好！”
　　在上路那波靠着剑魔惊艳的残局收割，把劣势打回来后，TL立即抓住机会，先是rush掉了火龙，紧接着又选择利用剑魔的优势抱团推进，在十六分钟的时候拿掉了TSM的中路一塔。
　　但决胜局的TSM也展现出了极强的韧性，靠着上中野的一波下路联动，抓死了下路单带的凯南，并且顺势让吸血鬼单人推掉了下路一塔。
　　如此一来，TSM虽然是劣势方，却劣势得并不多，甚至双方连六四开的程度都没有达到，结局依然充满悬念。
　　很快，20分钟，火龙团。
　　在龙坑处，两边摆好阵形，相互观望了起来。
　　实际上，如果是正常情况，这条龙，TSM是肯定不想要的——现在剑魔太肥了，凯南发育也不错，绝对是TL的强势期，在这种情况下和对面接团，怎么看都不太明智。
　　可关键在于，这一把TSM的运气太背了，开局到现在，连刷了三条火龙。
　　前两条都已经落入了TL的掌控之中，如果这第三条火龙也让了，那么他们拖到后面阵容成型，面对三火龙的TL，胜算也会非常小。
　　所以这波火龙团，哪怕不想打，也要打。
　　与此同时，演播室内的解说自然也清楚这一情况，不由的感叹道：“TSM这把确实运气不好，系统连刷了三条火龙，看来他们是被迫要接团了。”
　　“对他们来说，最好的方式就是拼惩戒，如果虎口夺食，抢下这条火龙，那么就算牺牲掉皇子，对TSM来说也是稳赚不亏的。”
　　“不过TL完全不想和他们拼惩戒啊，他们想打团，毕竟这也是他们的强势期，必须把团开起来才行。”
　　“看impact这波，他似乎打算绕后开团！不过这是在TSM的视野上啊，impact好像没意识到这一点！”
　　“TSM反应过来了，佐伊给出了催眠气泡，凯南被控住！凯南被秒了！我的天，瞬间融化！”
　　“皇子直接EQ开团，框住了布隆，剑魔和蜘蛛！吸血鬼绕后入场，哇！这波团，TL完全打不了！”
　　突如其来的变故是所有人都没有想到的。
　　因为TSM不想接团的关系，在拉扯了一会儿后，为了能顺利开启这波团战，TL这边选择让凯南绕一个大圈，从野区绕到TSM的身后，然后天雷入场，直接一波让对面原地爆炸。
　　但是谁也没想到的是，凯南绕后的路上被TSM的视野给侦测到了，以至于凯南在这一波没打出作用，就吃到了佐伊的催眠气泡，还与队友脱节，最后瞬间被秒。
　　于是，在凯南这个团战核心阵亡后，TL这边的团战自然打不了了。
　　但这时候想撤又来不及了——TSM的阵容开团能力是很出色的，皇子就不说了，还有轮子妈开大招追赶，牛头二连以及吸血鬼的绕后留人。
　　因此最终，TL被迫接下了这波团战，打了一波4换1，除了蜘蛛成功逃生外，其余四人系数阵亡。
　　而TSM那边则仅仅死了一个辅助位的牛头。
　　“不可思议，TSM打赢了这波团战！”解说们惊叹道，“那这波结束，拿下火龙，TSM忽然就从劣势方变成了优势方，而且优势还非常大，直接把局面变成了六四开，不，甚至是七三开的局面！”
　　在解说们看来，这波之所以打赢，确实有那么一点运气的缘故——也不能说TL的决策有问题，因为凯南真的绕后成功，一旦从后方闪现过来天雷切入，剑魔再大灭入场，TSM肯定是要爆炸的，但很巧合的是，野区刚好有一个火龙团之前就插在那边的眼，把凯南给发现了，这就很尴尬了。
　　只能说，风水轮流转，之前还感慨TL运气好，前20分钟系统直接刷了三条火龙，结果这会儿，马上就轮到TSM的运势了。
　　而现场的观众席这边，TL粉丝们就很郁闷了，他们刚刚还觉得自家战队胜券在握，气势如虹，嚷嚷得也特别欢，结果喊着喊着，忽然就哑火了，差点没看吐血。
　　“TL这波在做什么？太蠢了，视野都没排干净！”
　　“impact这波在犯罪，他们全队都在犯罪！”
　　“这打得什么啊？直接把火龙拿了不好吗？”
　　“好端端的优势一波全送没了，说好的让二追三呢？”
　　是的，如果一开始就是劣势，粉丝们大概不会这么气，但是优势拿到了，却送了回去，就会让人特别不爽。
　　而游戏内，打出了一波1换4，拿下了火龙，TSM立即高歌猛进。
　　先是在二十二分半的时候，抱团拿下了TL的中路一塔，随后就开始清理起了大龙坑的视野——这时候，在取得差不多三千块的经济优势下，TSM的轮子妈和吸血鬼都是两件套奔三件套的路上，完全有了正面接团的资本，反倒是TL这边开始犹犹豫豫起来，没有了之前那股想要开团的拼劲。
　　“大龙坑区域的视野现在已经被TSM纳入了掌控，TL现在来做眼都很小心啊，必须得两个人一起来才行。”
　　“没办法，比尔森的佐伊威胁太大了，在没视野的情况下，万一被佐伊摸奖成功，太容易暴毙了。”
　　“连续放催眠气泡……又空了……但是无所谓，反正不要钱，只要能摸到一次奖，都是赚的。”
　　两边在大龙区域的视野方面争夺了大约有一分钟，经常是TL真眼刚插下去，就被龙坑里的牛头给排掉。
　　不过在过了一会儿后，随着佐伊的一个催眠气泡命中了剑魔，这个无聊的视野拉扯过程终于结束了——佐伊打出了一发伤害极高的飞星，而皇子更是直接EQ二连过来盖上天崩地裂，显然是打算配合佐伊，看能不能把剑魔给秒掉。
　　“佐伊睡到了剑魔！皇子EQ过去开R！牛头闪现跟二连！剑魔的血量非常危险！布隆赶到，举盾开大招，但对面还在追！”
　　见此情景，解说们也精神了起来，大声解说道，“凯南传送到了大后方，但TSM的吸血鬼和轮子妈也传送到了正面！这波TSM的人来得非常快，直接五人齐聚！剑魔能走吗？没走掉！但是绕后的凯南天雷入场了！我的天！凯南R到了四个人！”
　　“但凯南和队友脱节了，这波R的很漂亮，却没有队友能跟得上啊！团战核心的剑魔已经先死了！”
　　“完了，凯南也阵亡，TSM打出一波0换2，血赚！接下来似乎是打算直接rush大龙！”
　　是的，因为TP位置很好的关系，在TSM众人追死剑魔的瞬间，TL的凯南便完成了一波绕后，并且天雷入场，R到了除吸血鬼之外的四个人，打出了成吨的伤害和控制效果。
　　可令人尴尬的是，因为位置比较脱节的关系，虽然凯南这波大招极其完美，TL的人却没法跟。
　　于是，在收掉了凯南和剑魔的情况下，TSM也是毫不犹豫的做出了rush大龙的决定——这波TL的团战核心凯南和剑魔一死一送，正面只剩三人，绝对是强拿大龙的最好时机，虽然有一些风险，但对比起巨大的收益，是完全值得冒一冒的。
　　以他们这优势程度，只要拿下这条大龙，比赛的胜势不就彻底奠定了吗？
　　“TSM决定强拿大龙！TL只能从旁边进行骚扰！”
　　“他们打大龙的速度不是很快，但是吸血鬼一个能拦住两个，TL也没什么办法啊。”
　　“大量血量还剩三千，TSM不敢打了，必须得把这个蜘蛛赶走才行，不然这个大龙说不定会被枪！”
　　“牛头用W隔墙撞了过去，成功过墙并且把蜘蛛顶走了！大龙血量还有一千六左右！”
　　“不行，还是不敢打，蜘蛛有闪现的，TSM必须先把龙坑里的真眼给拔了！”
　　“这是TL最后一个真眼了，接下来是盲视野了……佐伊拉飞星打残了蜘蛛，蜘蛛状态很差！”
　　“TSM还在等，他们在等蜘蛛下来，想把蜘蛛杀了再打，但是大龙这伤害有点高啊，皇子已经快扛不住了！”
　　“蜘蛛落下来了，卡莎也大招飞了进来！大龙是谁的？”一名解说紧张的喃喃道，但很快他就瞪圆了眼睛，大声惊呼起来，“我的天！是蜘蛛！蜘蛛抢到了大龙！没有视野的情况下，红叶闪现进入大龙坑，把大龙给抢到了！太神奇了！”
　　没错，这一刻，不止是解说们惊呆了，现场的数千名观众也下意识的发出了尖叫声——这波TSM为了保住这条大龙不被抢，真的做了很多的事情了，比如用牛头上去阻拦，再让佐伊把蜘蛛打残，最后清了大龙坑的视野，拖着大龙先不打，让盲视野的蜘蛛主动下来自投罗网。
　　可是在这种情况下，完全没有大龙坑的视野，蜘蛛仍然沉住了气，既没有以残血的状态提前闪下去送人头，也没有犹豫太久导致TSM将大龙收掉，而是刚好卡在了TSM这边吃不消大龙伤害，准备拿大龙的一瞬间，她闪了下去，然后Q+惩戒，完成了抢龙。
　　这过程太惊险了，简直令人难以置信！
　　“我的天，抢到了？！”
　　“OHHHHHH！！！红叶！！！她做到了！！！”
　　“大龙毁一生！TSM这波是究极打工仔！红叶太强了！”
　　“我看呆了！没视野，她到底是怎么判断大龙血量的，是直觉吗？！”
　　“也许是蜘蛛感应！”
　　“红叶！永远滴老婆！”
　　直播间的弹幕开始疯狂刷屏。
　　但，还没等观众和解说们从震惊之中缓过神来，更加让他们震惊的画面就出现了。
　　“蜘蛛阵亡，卡莎在龙坑里开出秒表拖时间，布隆不知道能不能保住龙种……等一下，有TP，有人传送！是剑魔，剑魔复活以后TP了过来！是掩护撤退吗？”
　　“不，好像不是……”
　　“我的天，他上了！剑魔开启大灭冲了上去！他想打五个！但他的队友只有残血布隆和半血的卡莎啊！”
　　演播室里的解说们看懵了。
　　这波蜘蛛用命拿下大龙，从任何角度考虑，状态不佳的TL都应该赶紧撤退了，毕竟龙种好不容易到手，人数上还处于劣势，卡莎和布隆的状态也很差，基本没什么战斗力了，回去重整旗鼓，靠着大龙BUFF抱团拿地图资源，才是最正确的选择。
　　可剑魔为什么这就冲上去了？

-166- 你在玩个锤子！
　　TP落地，开启大灭——上一波被牛头挂了致命点燃，放弃治疗了，所以大招还在——唐小糖几乎没做任何犹豫就莽了上去。
　　这波从外界的角度来看，似乎撤一下是最稳妥的选择，不过在她的判断中，这波是绝对存在打的可能性的。
　　就像是theshy天神下凡一劈四，那一波在解说们看来就是不该打，但theshy打出了很好的效果，为什么？因为theshy知道那一波对手的技能都处于真空期，根本秒不掉他，反而他可以打出成吨的AOE，所以他才做出了那一波看似莽撞的行为。
　　而这一波的情况也是非常相似的，在闪现下来惩戒抢龙后，陈梓岚作为抢大龙的罪魁祸首，自然吃掉了对面几乎所有的技能，那么接下来，TP落地的她，就可以往前冲了，因为这时候，对手根本没有足够的技能来限制他。
　　当然，也可能是因为英雄特性的缘故，只要拿到剑魔，唐小糖就莽了起来，就像拿到亚索的时候，哪怕送成0/21/0，照样不影响她快乐的亮一下狗牌。
　　往前逼近，将卡莎护在身后，唐小糖的剑魔看上去气势如虹。
　　而眼前的TSM五人马上也做出了相应的反应。
　　首先是皇子、牛头、佐伊以及轮子妈，这四个人是选择向后拉开的——刚刚他们吃了凯南的满大，皇子和牛头还扛大龙扛成了残血，一个个状态都不好，血量最多的轮子妈是三分之二血，状态最差的皇子几乎就只剩下三百血了，必须先退一退，等一波技能冷却，否则站在原地就是给剑魔送人头了。
　　而满状态的吸血鬼则赶紧来到大龙坑堵门，吃伤害的同时，也用Q和E技能进行反打和减速，打算先把卡莎给收了，再和队友一起把剑魔给处理了——侧翼的布隆倒是不用理会，这布隆没大招，也进不去大龙坑，除了放Q，没一点屁用。
　　TSM的想法很好，保持阵形拉扯开来，让吸血鬼在大龙坑里先把卡莎收了，再等他们回头一起处理剑魔。
　　但……
　　结果却和他们想象的不太一样。
　　“我的E被剑魔挡住了……卧槽这剑魔打我好痛！”语音里，brokenblade有些震惊的说道。
　　没错，这一波在他的预想之中，应该是一场个人秀的才是。
　　状态不好的四个队友先远远拉开，让他的吸血鬼在大龙坑中1v2，拿下剑魔和卡莎的人头……按理来说应该是这样才对！
　　然而在大龙坑中，剑魔死死的护在了卡莎的身前，让brokenblade的吸血鬼只有一个Q技能可以打到卡莎，而E技能则完全被剑魔挡了下来——这卡莎之前就吃过吸血鬼大招并爆开了，现在是半血状态，如果Q+E命中直接就死了，可brokenblade怎么也没料到，这剑魔这么恶心，非要当这个第三者，卡在他和卡莎之间当人肉挡板，让他一时间竟没能收掉这个残血卡莎。
　　那么，卡莎没处理掉，走位也没能躲开剑魔的外圈Q，brokenblade血量迅速下坠，在中了一个恶火束链后，被迫交出闪现，落荒而逃。
　　但……
　　他这边放弃了，唐小糖却完全没有放过他的意思，追着他就是一顿乱砍，打得吸血鬼毫无还手之力。
　　同时，之前在侧翼一直做不了事情的布隆这会儿体现出了他的重要性了，在吸血鬼闪现逃跑后，布隆跟了个闪现Q，把吸血鬼减速了，卡莎开E技能追上，配合剑魔，几下就点出了被动，把吸血鬼晕在了原地。
　　“救劳资！”情况不妙，brokenblade顿时害怕极了——他本以为自己发育的很好，可以让肆意的屠杀ADC了，但遇到了这个剑魔，被一个外圈Q打掉了差不多四分之一的血量，他才意识到目前的自己简直屁都不是。
　　什么啊，这剑魔也太特么猛了，两边的伤害就不是一个级别的！
　　这谁顶得住啊！
　　听到了brokenblade的求救声，TSM其他人的技能好得也差不多了，于是比尔森立即回头扔了一个催眠气泡进行反打。
　　这波反打，按理来说是应该打赢的，毕竟催眠气泡+皇子EQ+牛头二连的控制时间非常长久的，这期间，足够佐伊拉出一个超远距离的核弹飞星，配合轮子妈将剑魔打残并收掉了。
　　但剑魔被控住了，还有一个人在输出吸血鬼，那就是卡莎。
　　在点爆了五层电浆后，吸血鬼被卡莎成功收掉。
　　而剑魔这边也立即凯旋回血，大灭续上，非但没有被集火致死，反而配合着卡莎的伤害，又收掉了残血的皇子——皇子交闪想跑，但是被卡莎的红BUFF减了速，大灭状态下的剑魔直接移速追上，一刀捅死。
　　“我的天，这个剑魔太猛了，好高的伤害，吸血鬼完全扛不住这个输出，只能交闪现跑路！”
　　“卡莎点死了吸血鬼，剑魔可能要被秒……不！他没有死，他不但没死，他还在往前冲！这两个人在追着对面五个人杀！”
　　“皇子被剑魔击杀，大灭续上，他还能往前追！牛头也别想跑！”
　　“我的天，这太疯狂了，他还在追！又吃了一个佐伊的飞星，血量掉很多，但是……不为所动！还是要杀，他都不带怕的！”
　　“我感觉他都已经杀红眼了！”
　　解说们兴奋不已。
　　而TSM这边也终于怂了——主要是他们这边残血太多，一旦进入收割的节奏，剑魔杀一个人回一管血，顺便续大灭，简直越战越勇。
　　而且这幽梦剑魔的Q技能打脆皮确实太疼，别说轮子妈和佐伊的血量在半血以上，就算是满血，她们也照样吃不消这剑魔的伤害。
　　当然，这波会让剑魔收割起来的关键还是出在brokenblade的吸血鬼身上——这家伙在大龙坑里但凡打得好一点，躲掉剑魔的一两个Q，或者用E闪强行把卡莎秒了，这波他们都不可能被剑魔进入收割节奏。但问题是，这货不但没秒掉半血的卡莎，自己还脸接了剑魔一整套伤害，硬是把满血变成了残血，简直让人无话可说。
　　于是，在进入了溃败的节奏中后……
　　率先阵亡的TSM打野则立马给旁边同样黑屏的brokenblade投以了质疑的眼神——说好的血流成河呢？说好的血魔降临呢？
　　你的吸血鬼发育得那么舒服，出山了，参团了，结果就这？
　　你在玩个锤子！
　　被队友用责怪的眼神瞅着，brokenblade看着屏幕上大杀四方的剑魔，也沉默了下来，一时间竟然不敢去和自家打野对视，只是心里有点委屈——卧槽，这能怪我吗？要是正常的剑魔，也不可能猛到三个Q就把我打成这样啊！
　　这明明是你们养出来的爹，为什么变成我的锅了！
　　很快。
　　在经历了一番追击后，TSM最终只有佐伊逃出生天，而轮子妈后续也被剑魔和卡莎追上，人头被剑魔收入囊中，算上皇子和牛头，唐小糖这波直接收获了一波三杀。
　　……
　　“不算布隆的话，这波其实是剑魔和卡莎两个人追着五个人打，并且还收掉了对面四个人！”演播室内，在看到比尔森作为仅存的生还者成功逃生后，一名解说深吸一口气，震撼道，“我的天，冬枣和doublelift，他们2打5，打死了四个！剑魔还拿下了三杀！哪怕只是收割残局，能打出这样的效果，也太让人不可思议了！”
　　“这个剑魔太可怕了，他一直在追，每一个外圈Q都能击飞至少一个人！我记得很多高端玩家都说过，剑魔这英雄上手容易，进阶难，要想玩好剑魔，全看你技能的命中率，而冬枣这个剑魔，所有技能的距离把控都堪称完美！”
　　“不止如此！最关键的是，这个剑魔胆子太凶了！正常来说牺牲打野抢到了大龙，对面还有五个人，正常的选手TP落地肯定是掩护队友撤退的，但冬枣却直接就上了！你看布隆当时似乎都愣了一下，他好像都惊到了！”
　　“太暴力了！冬枣的剑魔给我的感觉就像一个真正的魔王一样，毁天灭地！”
　　解说们在感叹着这个剑魔凶悍的打法风格。
　　而游戏内，抢下大龙，收割了对面四人，TL之后的攻势就显得有些势不可挡了。
　　先是抱团拔光了TSM的所有外塔，将经济优势滚到了八千多，再靠着impact的凯南一波完美的闪现天雷，成功开启团战，最后唐小糖大灭入场，让doublelift收获了一波四杀——第一个人头是唐小糖拿到的，之后四个全被大师兄的卡莎进场收割掉了，所以唐小糖有理由怀疑，大师兄把自己的五杀给抢了。
　　顺带一提的是，这一波，作为TSM的团战核心，brokenblade的吸血鬼把所有技能全部都灌在了剑魔身上，结果一波团打完，剑魔还是满血，反倒是brokenblade被不明AOE打残后，被剑魔给一刀捅死了，直接把他人给整傻了——什么鬼，都是吸血英雄，为什么你打我那么痛，我吸你却一点都吸不动啊？
　　而且剑魔这英雄有那么离谱吗？为什么在我手里就没有这种效果？
　　于是，在这最后一波的高地团战结束后，TL便一波推掉了TSM的主基地，结束了这场决胜局。

-167- 这就是全世界腿最短的冠军中单吗？
　　“赢了！”
　　“让二追三，真的成功了，我的天！恭喜TL！”
　　“无敌剑魔！冬枣这剑魔太强了，让我想起了去年世界赛上那个天神下凡的theshy！”
　　“不只是剑魔，她的刀妹和狗熊同样强得可怕！我还记得她用狗熊把满血的刀妹秒掉的样子，比尔森都快被她打自闭了！”
　　“有一说一，冬枣这刀妹玩得比比尔森更好，看到她玩刀妹，我还怕设计师又想砍刀妹了，但是看到后来比尔森用刀妹对线狗熊的样子，我忽然又不担心了。”
　　“其实这个BO5比尔森的发挥综合来看也非常好，只是冬枣有一个更加契合她的打野，导致她看起来更像是真正的LCS第一中路！”
　　“反正我已经爱上她们了！”
　　“红枣组合，北美滴神！”
　　“我建议brokenblade以后别选吸血鬼了，发育一整局，结果一套伤害打剑魔身上，分分钟就被吸满血了，他俩到底谁是吸血鬼啊？”
　　在比赛结束的瞬间，LCS的直播间顿时洋溢起了对TL夺冠的祝贺和感叹。
　　而现场的观众席上，更是响起了TL粉丝们欢呼和尖叫声——像乔舒亚和威廉这种铁粉这会儿早嚷嚷起来了，一个个激动的不行，毕竟开局二连跪，怎么看都是获胜希望渺茫的，结果真让二追三了，他们都看呆了。
　　与此同时，正中央的舞台上，在拆掉主基地的瞬间，大师兄也兴奋的拿掉了耳机，和olleh以及impact抱在了一起——按理来说大家都应该抱一起的，但考虑到redleaf和dongzao是女生，所以他们也只能自己三人抱一抱，以宣泄激动的情绪。
　　另一边……
　　慢慢起身，陈梓岚扬起脸看着纷纷扬扬的白色纸屑，稍微有些发愣。
　　她是抱着背锅的心情来打第三场的，结果打着打着，就赢了，她自己也有点恍惚，总觉得不太现实——这就夺冠了？自己已经是LCS的冠军打野了？就这么简单？
　　几个小时前还是TL粉丝口中的梦游打野，比xmithie差了十万八千里，结果三把比赛打完，忽然就成了冠军打野，甚至是LCS第一打野，她心中一时间有些感慨万千，情绪复杂。
　　但还没等她缓过神来，一旁的唐小糖已经扑到了她的身上，像一个萌萌的抱脸虫，“哇！我们是冠军！小梓我们是冠军！我是MVP，我肯定是MVP！最后的FMVP也一定是我的！”
　　“好好好，是你的，肯定是你的。”陈梓岚赶紧把她从脸上扯了下来，这呆毛精一亢奋就蹬鼻子上脸，差点没把她鼻子给撞歪了，好在她现在也很高兴，就不计较这种小事了。
　　拿到了冠军，但也不能不尊重对手，于是陈梓岚赶紧又拉着唐小糖去和TSM的选手们握手了，等握手环节结束，众人又顶着从天而降的白色的雨，准备去集体捧杯——和LPL不同，LPL一般是金色的雨，到了LCS成白色的纸片了，要不是气氛很喜庆，感觉还挺像葬礼的，而下葬对象嘛，多半就是TSM的……咳咳！
　　紧接着……
　　在观众们的欢呼声中，众人马上在冠军奖杯旁边围成一圈，还包括了躺着夺冠的xmithie和corejj——jensen也想来摸一摸，捧个杯什么的，可惜他石膏还没拆，BO5里也没上过场，只能在旁边眼巴巴看着，最后只能撇撇嘴，满脸都写着“爷不稀罕”四个字。
　　“这就是冠军奖杯啊……”在奖杯底座前站定，唐小糖默默观察着眼前的奖杯——LCS的冠军奖杯是蓝色的，看起来像一个圆柱形的蓝宝石，如果说LPL的奖杯是那种很霸气、风格很豪放的大奖杯，那么LCS的奖杯就是那种气质优雅的艺术品，算是各有特色。
　　不过有点尴尬的是，奖杯本身不矮，再加上下面的底座，导致这奖杯整体上稍微有点高，对其他人而言，可能也就是胸口的位置，但是对唐小糖来说，好像比她人都快高了，不算呆毛的话。
　　因此，当所有人集体捧杯的时候，别人的手都是抓着奖杯正中间的，只有她一个人在下面拖底座，把奖杯举高高，看起来就特别的违和，更何况她的站位还是正中间的C位。
　　于是，这画面很快就被现场的摄影师抓拍了下来并发到了推特上，看起来又可爱又喜感，点赞量没过几钟内就破了千。
　　“哇，这捧杯画面，枣子姐也太可爱了！”
　　“这就是全世界腿最短的冠军中单吗？爱了爱了！”
　　“我老婆怎么那么萌！AWSL！！”
　　“我觉得之前冬枣扑到红叶脸上的画面更加可爱！CP锁死，红枣组合天下第一！”
　　“我的我的，她们都是我的！”
　　捧完了杯，拍完了照，等唐小糖以FMVP的身份接受完采访后，回头还要去后台接受各路媒体们的采访。
　　不过这过程相对而言还是比较轻松的，像唐小糖和陈梓岚就是全程看手机，不问到她们，就几乎没抬头过。
　　当然，这其实也不是在玩手机，而是因为夺冠以后像爹妈、菜酱、以及很多其他熟人们都会发消息来祝贺，消息多得离谱，所以得挨个回应一遍，算是不得不做的一件事情。
　　等媒体们采访环节也结束，最后就是晚上的俱乐部庆功宴了，和前一天晚上的紧张气氛比起来，今天的庆功宴明显就欢乐很多——cain教练、olleh和impact在比掰手腕，当然这两人肯定不是常年健身的大木老师的对手；大师兄在刷推特，顺便还默默把枣子哥的推特头像给改回去了，不知道算不算是卸磨杀驴，但至少可以证明乌兹是真的行；xmithie、corejj和jensen作为饮水机三人组，看上去心情挺复杂的，正聚在一起抱团取暖；唐小糖偷偷在自己的杯子里倒了点酒，拿给陈梓岚喝，最后果不其然的挨了打。
　　过了一会儿，面带醉意的大师兄走了过来，看了看唐小糖，又看了看陈梓岚，忽然有些感慨的说道：“我当初打排位就看出你俩猛了，但我真没想到你们能带我拿冠军……”
　　他打了那么多年职业，拿到的冠军很多，但大都是自己硬C，是真真正正凭实力拿的。而今天这场BO5，所有战术都是围绕着中野建立起来的，说是被中野带飞了也不足为过，还是让他觉得挺奇妙的。
　　奇了怪了，明明就是rank里随便抓来的，都没打过职业，一打比赛就能打出这效果，这也太可怕了！
　　莫非这就是传说中的大赛型选手，一上比赛，战斗力直接翻倍？
　　看到大师兄这么说，陈梓岚浅浅的笑了笑，正准备说点什么谦虚的话，就听见旁边的呆毛精嚷嚷道：“哎呀，像我这种天才，带你拿冠军这不是轻而易举的么，别说LCS冠军了，MSI冠军我都带你拿下来！”
　　MSI冠军，你可真敢说……陈梓岚横了她一眼，意识到这货又在膨胀了——MSI的冠军目前最大的竞争者有三个，第一是去年冠军IG，第二是欧洲的银河战舰G2，第三是LCK的三冠王朝SKT，而TL在这三支队伍面前，怎么看都是没有任何胜算的，胜率绝对不超过35%。
　　还MSI冠军？能打赢闪电狼就不错了！
　　不过因为心情好，陈梓岚也没骂她，搓了搓她的脸，然后才歉意的冲大师兄说道：“你别听这傻子胡说八道……”
　　“你说FMVP是傻子？！”唐小糖在她怀里用头拱来拱去，表示抗议。
　　陈梓岚没理她，而大师兄则笑了笑，摆手表示没关系。在别人看来，MSI或者S赛这样的世界冠军是他的痛处，但他自己倒是挺看得开的，乐观的同时，也依旧在为这个目标而努力——要放弃，他早可以放弃了，但他还是选择了坚持。
　　等大师兄离开后，陈梓岚想了想，忽然问道：“接下来放假，怎么安排？”
　　现在的时间是4月13号，而下一场比赛得轮到下个月的7号了，也就是MSI入围赛淘汰赛阶段，要和LMS赛区的闪电狼一起当外卡队质检员。
　　这期间有将近一个月的空闲时间，所以俱乐部也是宣布了让选手们放个十天的假，可以好好放松一下。
　　“还能咋办……直播啊。”唐小糖揉了揉自己的脸蛋，“我最近发现了一个新游戏，刚发售的，粉丝推荐给我的，你跟我一起直播玩好不好？”
　　“什么游戏？”作为游戏宅，陈梓岚对新游戏什么的还是很感兴趣的，马上兴趣盎然的问道。
　　“一个恐怖游戏。”
　　“恐怖游戏？！”陈梓岚脸上的兴致立马烟消云散，“恐怖游戏……有什么好玩的。”
　　“你不会是害怕了吧？”唐小糖露出了轻蔑的表情，“这就怂了啊？”
　　她其实也不是什么胆子大的人，玩恐怖游戏还是会尖叫的，但在穿越前，她已经把这游戏通关了。
　　所以别人眼里，这或许是一个刚发售没多久，网上连通关视频都找不到的新游戏，但在她眼里，压根儿就没什么难度。
　　“你说谁怂？”虽然明知是激将法，但陈梓岚还是哼了一声，咬牙气道，“玩就玩！”
　　没错，和大部分人一样，陈梓岚对于恐怖游戏这种东西是存在天生恐惧的，但呆毛精都这样挑衅了，直接认怂也太不符合她的性格了——是可忍孰不可忍！
　　况且就呆毛精这傻不拉唧的样子，胆子肯定也不大，到时候一起直播，指不定谁更丢人呢！
　　只要比她坚持得更久，熬到她先怂了，那不就是自己赢了吗？

-168- 谁是胆小鬼，这不是一目了然吗？
　　等庆功宴结束，用手机一边直播一边回到了酒店，唐小糖和国内的粉丝们聊了一会儿天，商讨了一下接下来几天的直播内容，然后就洗洗睡了，等再睁开眼的时候，已经是第二天的中午。
　　刷牙洗漱完毕，和陈梓岚一起去吃了午饭，接下来就是自由时间了。二人先是带着行李，去和唐小糖的大伯一家汇了合，然后一齐去看了圣路易斯的动物园——圣路易斯有着全美国最好的免费动物园，还是挺出名的，当然，重点还是不收钱，不看白不看。
　　逛动物园的过程里没发生什么意外事件，不过兴许是周日的关系，里面的小孩子还是挺多的，一行人在里面逛了一会儿，看到不少疑似是小学老师的大人领着一群叽叽喳喳的小孩子在到处走，带队的同时还会讲解一些科普性质的内容——唐小糖在一旁听得津津有味，听着听着就毫无违和感的混了进去，最后陈梓岚找半天才把她找到，上来就是一顿胖揍，把带队老师都整懵了，以为遇到了什么殴打小学生的暴徒。
　　和真正的大城市比起来，圣路易斯其实和城乡结合部区别不大，是一座曾经辉煌过但如今已经没落了的城市，而且治安也是出了名的差——圣路易斯的黑人占比超过了城市总人口的百分之五十，每到夜幕降临，都会有无数尼哥靠着先天优势潜入黑夜之中，化身隐形杀手，所以到了晚上绝对不推荐出门。而大伯大娘显然也考虑到了这一点，结束了动物园之旅，傍晚就订好了机票，因此在当天晚上，众人就乘着飞机返回了洛杉矶。
　　回到了洛杉矶，唐小糖和陈梓岚也没回TL训练基地，直接去了大伯家暂住。这段时间是假期，住哪儿可以自由选择，虽说训练基地的宿舍房间不差，但可以的话，唐小糖和陈梓岚还是更加喜欢这种靠近牧场的郊区别墅，毕竟无聊的时候可以随时去牧场里看奶牛。
　　“小梓啊，我游戏下好了，今晚播吗？”洗了个澡，发现游戏已经下载完毕了，唐小糖扭头问道，满脸期待。
　　这游戏名字叫港诡实录，在穿越前她就已经通关了，而平行世界这边才刚刚发售。
　　鉴于有了一周目的受惊经验，二周目的时候基本就不会有太大的情绪起伏了，唐小糖这会儿也是信心十足。
　　而且她还事先准备了一点东西……不一定用得上，但准备还是要准备的。
　　“恐怖游戏又没什么意思，那么着急干什么……”陈梓岚正躺在床上一条一条翻自己累积下来的微博粉丝评论，见状撇撇嘴，有些不情愿的说道，“晚一点再播吧，先播峡谷之巅上分好了。”
　　“哎~你那么怕啊？”唐小糖轻蔑道。
　　遭到了呆毛精的挑衅，陈梓岚放下手机，不满道：“你说谁怕？”顿了顿，她凑到了电脑前，看了一下商店页面上的游戏截图，发现这游戏的人物建模也就一般般，看起来挺粗糙的样子，顿时更加自信了，冷笑道：“这种粗糙的恐怖游戏能有什么吓人的地方，我只是怕你被吓哭鼻子而已。”
　　恐怖游戏再怎么样也是恐怖游戏，这一点她心里还是有点数的，但她也没想着要表现得多么无所畏惧——只要表现得比这呆毛精好就够了，到时候摄像头里两边一个惊慌失措泪花滚滚，一个神情淡定稳如老狗，谁是胆小鬼，这不是一目了然吗？
　　她们回到洛杉矶的时间本来就挺晚了，加上从机场回来还洗了个澡什么的，时间已经来到了晚上的12点，因此很快，唐小糖就在房间里开启了直播，并且打开了《港诡实录》，冲陈梓岚招了招手问道：“你先来还是我先？”
　　她们是轮流玩的，操作十分钟换一次人，而真到了操作环节，陈梓岚顿时迟疑了，最后唐小糖摇了摇头，颇为大度的说道：“唉，既然你不敢，那就让我先来吧！”
　　“我说我不敢了吗？我先就我先。”陈梓岚不满的看着她，旋即便坐到了电脑前。而一旁的唐小糖便在她旁边的凳子上坐了下来，一边看手机端的弹幕，一边笑眯眯的看着她操作。
　　开头是一段剧情，大概就是一个女主播和一个摄影师跑到了一个地下医院里作死，结果女主播走太快，跑着跑着没影了，身为主人公的摄影师要去追上那个女主播。
　　在片头结束，可以操作人物移动后，陈梓岚便小心翼翼的环顾起了四周的环境——阴暗的小巷，乱七八糟的各种小广告，当然还有幽暗的光线，让人挺没有安全感的。不过好歹那么多观众看着呢，又不是一个人玩，怂肯定是不能怂的，因此她便轻咬嘴唇，一步步沿着小巷往前走。
　　走了一会儿，不停的观察左右，见没有什么乱七八糟的东西跳出来，陈梓岚微微放松，旋即便来到了小巷的尽头。
　　这里有一扇铁门，不过被关上了，需要用什么特殊的开关才能打开。
　　“刚刚来的路上，左侧有一个洞可以钻。”唐小糖提醒道。
　　“我知道。”陈梓岚撇撇嘴，那么大个洞她又不是瞎子。
　　走到洞门口，蹲下，往里钻，看到前面出现了疑似电器开关一样的构造，陈梓岚心中一定，确定应该就是这里了。
　　但是就在她走到开关前，把开关打开的一瞬间，屏幕忽然不受控制的转了过去，随之挤入屏幕的是一张近距离的大脸。
　　“啊！！”陈梓岚尖叫一声，浑身一抖，差点没把鼠标给扔出去——那张忽然冒出来的大脸其实就是摄影师在追逐的那个女主播，并不是什么女鬼，但是她这回头杀般的出场方式，外加脸还凑得那么近，不得不说还是很有冲击力的，陈梓岚直接被吓了一跳不说，鼠标都差点跟着遭了殃。
　　吓完了人，那个女主播很快被什么不知名神秘力量给拖走了，而陈梓岚则深吸一口气，勉强平复了一下自己砰砰直跳的心脏，偷偷瞥了一眼旁边的唐小糖。
　　“你瞅啥？”唐小糖淡定的看着她。
　　“没什么。”陈梓岚咬咬牙，收回了视线，她不相信这货刚刚会完全没有被吓到——这淡定脸肯定是装出来的，别想骗人！
　　在经历了第一个高能点后，穿过了刚刚那扇门，她很快来到了一个房间，这房间里没什么特别的，唯独一个柜子很特殊——这柜子可以躲进去，而众所周知，恐怖游戏里设计这种能钻进去躲的柜子只有一个可能，那就是后面会有人和鬼的追逐战，所以才会用到这种柜子来进行躲避。
　　还会被鬼追吗……
　　陈梓岚有点慌了，下意识挪动座位，让自己离屏幕远一点，紧接着才在游戏里继续开门，继续往前走。
　　然而走了没两步，她忽然弱弱的问道：“刚刚……刚刚是不是有一个手晃了一下？”
　　她刚刚一边走一边左右观察四周，突然感觉正前方似乎有什么东西一闪而过，隐约间能看到是一个手，但也不是很确定。
　　“是的哦。”唐小糖一边看弹幕一边回道。
　　因为平日里陈梓岚都是那种人狠话不多的直播风格，这么怂这么胆小的一面还是第一次让观众看到，所以这会儿直播间的弹幕都在刷诸如“红叶老婆好可爱”“AWSL”“害怕的样子也太萌了”之类的，游戏内容本身反倒是没什么人关注了。
　　当然，还有一些国内老粉们在震惊看似人畜无害天真可爱的小冬枣竟然真的一点都不害怕，然后唐小糖就会立即呆毛一翘，露出不言而喻的微笑。
　　在“露一手”结束后，陈梓岚的前进步伐明显比刚刚要谨慎了许多，基本上算是一步三回首了，每一次转角口都要小心翼翼的先探头探脑一番，才肯继续往前走，看着不像是在玩什么恐怖游戏，更像是架着个狙击枪在和别人中门对狙，只要有任何人胆敢露头，她马上扣动扳机，绝不犹豫。
　　墨迹了一会，她继续往前进，耳边很快又传来了奇怪的BGM——也不能算是BGM，听着像一大群和尚在念经，吵吵嚷嚷的，听得人心里发怵。不过在和空气斗智斗勇了半天后，什么事情都没发生，她这才放下心来，赶紧走过了这里，来到了走廊尽头的一扇门前，将门打开。
　　“是不是该到你了？”看到门后面的小房间，陈梓岚有点怂了，犹豫半天不敢进去。
　　这是一个充满宗教仪式味道的小房间，在房间左右的两排柜子上各摆了好几个小佛像，只不过诡异的是，这房间的佛像和墙壁上充斥着大量的血迹，搭配着阵阵经文念诵声，让人很没有安全感，总觉得进了这个小房间，到时候门再一关，一定会遇到什么很可怕的事情。
　　“这才九分钟，还差一分钟才轮到我。”唐小糖笑眯眯的催促，“而且你不是不怕么，直接进去啊，犹豫啥呢？”
　　谁玩恐怖游戏能真的一点都不怕啊！陈梓岚又怂又恼，揍人欲望从未有这么强烈过，但这会儿也不好意思耍赖皮在房间门口赖着，便只能硬着头皮往里走。
　　好在进了房间，晃悠了一会儿，最后什么也没发生，让她心中长舒一口气——她快吓死了，总觉得随时随地会有恶鬼从旁边的佛像或血迹里钻出来，已经随时做好了切屏保平安的准备，哪怕会被呆毛精嘲讽也在所不惜。
　　不过万幸啊，这制作组是大好人，这房间里应该只是放了线索，没打算吓人！
　　将桌子上那张纸片的内容看了一遍，没看懂什么意思，再把桌子上的收音机一关，彻底停下了那个吵人的和尚念经的声音，没有再多的东西了，她转过身，打算走出房间，顺便完成和呆毛精的交班——玩恐怖游戏神经一直很紧绷，现在总算能松懈下来，她整个人感觉都快重获新生了。
　　但，就在开门的一瞬间，一张面目雪白、满口鲜血的女鬼面孔就这么出现在了她的面前。
　　突如其来的开门杀，陈梓岚直接看懵了，下意识两腿一蹬，还没来得及尖叫，整个人就从椅子上摔了下来，脑门还在凳子上磕了一下，发出了也不知道是疼痛还是惊恐的惨叫声。最后等唐小糖定睛看过去的时候，陈梓岚正捂着脑门躺在地板上，双眼紧闭，长长的眼睫毛上泪花点点，身子也一动不动，似乎已经完全不想从地上爬起来了。

-169- 要玩就玩更刺激的！
　　唐小糖惊呆了，看着躺在地上跟死掉了一样的陈梓岚，试探道：“小梓你没事……吧？”
　　“我没事。”陈梓岚双眼紧闭。
　　你看起来一点都不像没事啊……唐小糖看了一眼直播间满屏幕的幸灾乐祸和心疼，忍不住说道：“你这也太怂了吧，你不是说你不怕吗？”
　　“我没害怕！”陈梓岚睁开眼睛，有点委屈的轻叫道。
　　“不害怕，那你倒是从地上起来啊！”
　　“我不起来。”
　　“……”唐小糖。
　　这咋还发起小脾气了，那么多人看直播呢，你不要面子了吗，咱们可没约好要整这样的节目效果啊。
　　比起唐小糖，陈梓岚平日里给人的感觉一直都是相对靠谱的那一个，能够看到她捂着脑袋躺在地上发脾气还是挺难得的一件事情，显然是真的被恐怖游戏给吓得不轻，情绪都失常了。虽说这样很有节目效果，笑得观众们肚子都痛了，但一直僵持下去也不是个事儿，于是唐小糖便说道：“那下面该我了，你要躺着就继续躺着吧。”
　　轮到呆毛精了？
　　陈梓岚闻言从地上弹了起来，满血满蓝，眼睛里的泪光都不见了，平静道：“那你打吧，我在旁边看着。”
　　同时，她在心里也微微松了一口气，神情逐渐期待了起来——不容易，总算轮到这货了！
　　要知道恐怖游戏自己玩和看别人玩完全就是两种概念，只有亲自操纵，才能获得最好的代入感和沉浸感，注意力也最为集中，她就不信了，就这呆毛精傻不拉唧的样子，玩的时候会不害怕——不止是会怕，估计连眼泪都会吓出来吧？
　　反正！
　　绝对比自己好不了多少！
　　换到旁边的凳子上坐下，陈梓岚默默挪了挪椅子，和屏幕保持距离的同时，打算近距离观察一下呆毛精的神情变化，可令人震惊的是，在接管了游戏的控制权后，面对追逐过来的女鬼，唐小糖竟然全程面无表情，轻轻松松的就在拉锯战中躲进了转角的柜子里，熟练得令人匪夷所思。
　　这也太淡定了……
　　陈梓岚继续看，而后续的过程里，唐小糖也是十分大胆的往前一路莽，根本不像正常人玩恐怖游戏那样走起路来都小心翼翼，等再度遇到女鬼的时候，她也是轻轻松松的故技重施，就入柜成功，说是把女鬼玩得团团转也不足为过。
　　这什么情况啊，你为什么钻柜子可以钻得那么熟练啊？你都不会手忙脚乱的吗？
　　陈梓岚越看越震惊，越看越不可思议，要知道在和女鬼前后拉扯的时候，她这个旁观者都觉得刺激得不行，在诡异的BGM刺激下，心脏都在加速的，反观呆毛精这边，简直气定神闲，跟见了老熟人似的。
　　要不是这游戏刚刚发售，而且这段时间大家都在为春决做训练没空玩恐怖游戏，她都要怀疑这货是不是提前通关了一遍了，通关效率高得跟开挂一样。
　　不是这样的，不该是这样子的，这不是我想看到的剧本！
　　这里面一定有什么问题！
　　……
　　“66666”
　　“哇，小冬枣这也太淡定了吧，爷都快吓死了！”
　　“面对女鬼无所畏惧，这就是LCS的冠军中单吗？”
　　“老婆你好勇哦！”
　　“恐怖游戏？就这？连小冬枣都吓不到，那还有什么意思？”
　　“我以为会看到红叶一脸淡定，小冬枣被吓得屁滚尿流的，结果是反过来的我真没料到……冬枣不怂，红叶怂，我的青春结束了！”
　　“草，红叶这才是正常人反应好吧！枣子姐淡定成这样，我觉得都已经非人类了！”
　　“极限走位卡视野，将女鬼玩弄于股掌之间，太秀了！我愿奉枣子姐为恐怖游戏第一女主播！”
　　“这恐怖游戏也太有节目效果了吧，红叶和小冬枣轮着来，又有乐子看，还有通关效率，完全不会卡关啊有没有！”
　　“枣子姐，行！”
　　直播间满屏幕的6666。
　　因为游戏刚刚发售的关系，直播这个游戏的LOL主播还是不少的，各平台都有，但是和那些磨磨蹭蹭在游戏初期就各种和空气斗智斗勇的主播比起来，唐小糖这边的过关效率实在是太快了，完全就不带怕的，把观众都惊呆了——怪不得你春决打得那么猛那么激进，原来你玩恐怖游戏也不知道害怕的吗？
　　这也就恐怖游戏不给反抗，这要是现实里遇见了，你怕不是大灭一开，当场追着女鬼砍？
　　“小梓啊，怎么样，我猛不猛？”靠着一周目累积的经验，轻轻松松过关斩将，唐小糖操作了十分钟总算停了下来，然后洋洋得意的转过头，冲陈梓岚挤眉弄眼。
　　陈梓岚沉默了，按理来说她应该回一句“你猛个锤子的”，但眼下看了这货的操作，不承认好像也不行了，顿时闷闷道：“萌，你最萌，你萌……”
　　“萌？”唐小糖感觉她的发音怪怪的，但这会儿也没多想，“好了，接下来又是你来操作了，还直播吗？”
　　这播了加起来才二十分钟的恐怖游戏，这么早下播似乎不太应该，但看了看陈梓岚这可怜兮兮的眼神，总觉得强行要求她玩是一件很过分的事情——至少得下播了再玩，不然陈梓岚这半年来在直播间里打造的高冷人设就全完了，彻底没救了。
　　陈梓岚赶紧摇头，摇得跟小拨浪鼓似的。开玩笑，她都想把这游戏当场卸载了，还继续播，拿命播吗？于以后再播……哼，谁知道以后播是什么时候，又不一定非得是下次。
　　她琢磨了一下，感觉自己是职业选手，想要找借口不播这鬼东西简直不要太容易，顿时心中一喜，不过脸上还是很淡定的对观众们说道，“今天时间太晚了，就先播到这里了，大家晚安吧。”
　　这才播了二十分钟就下播了，还装无可奈何，你唬谁呢？
　　观众们很不满，但红叶刚刚都吓得从椅子上摔下来了，他们再强逼着她播这个好像也说不过去——毕竟是老婆，得好好呵护。
　　于是在抱怨了一番后，观众们很快也在弹幕里道了晚安——现在已经是星期二的凌晨了，也不是什么法定节假日，很多人早上起床还得上课上班，这会儿确实也该睡觉了。
　　总算下了播，陈梓岚像是没了力气一样往床上一躺，虽然只玩了十分钟的恐怖游戏，又看了十分钟唐小糖秀操作，但对她来说，压力还挺大的，尤其是还有那么多观众盯着。而唐小糖在关了直播后，则一脸索然无味的起身说道：“小梓，我出门一趟，去便利店买点吃的，你有什么要买的吗？”
　　大伯家附近有24小时便利店，大概几百米，挺近的，而且牧场附近的治安很好，大半夜出门不会很危险——当然，防身用的辣椒喷雾在门口也是备好的，唐小糖一月份刚来那会儿还研究过里面的辣椒成分，嗅着都觉得贼恐怖。
　　“今晚有雨吧？”陈梓岚看了一眼窗外，天气预报说今晚是雷雨，这会儿已经有雷声了，轰隆隆的，挺吵人的，当然也挺吓人的。
　　“我打把伞呗。”唐小糖无所谓。
　　“嗯……我没什么要带的，你快去快回。”
　　“好。”
　　走出房门，来到一楼，象征性的把门开了再关上，唐小糖在黑不溜秋的一楼里晃悠了一圈，对这里的安静感到十分满意——大伯大娘去看深夜场的电影去了，看完电影说不定还要找点别的乐子，十有八九得凌晨三四点以后才回来，而堂哥又去男同学家里过夜去了，因此家里暂时没人，怎么折腾都没问题。
　　念及如此，她很快跑到了一楼的角落里，从柜子里翻出了一些提前准备好的道具——一张白床单，戳了两个洞可以用来确保视线，一对五十厘米的高跷，可以把自己的身高提上去，最后是一个白色的惊悚面具，上面除了画了俩眼睛，就没别的五官了。
　　没错，好不容易放了个假，光是直播恐怖游戏有什么意思！
　　要玩就玩更刺激的！

-170- 别打了，别打了！
　　唐小糖出门了，二楼的屋子一下子安静了下来，只能听到外面淅淅沥沥的雨声。
　　陈梓岚躺在床上看了一会儿手机，忽然有点想上厕所，但打开了房间门，脚步又不由自主的停了下来——深更半夜，家中无人，屋内又黑又静，说实话还挺吓人的，总觉得黑暗之中藏匿着无数的妖魔鬼怪，就像刚刚的游戏里面那样。
　　唐小糖和陈梓岚住的房间在二楼最里面，而洗手间在一楼，下去上厕所需要经过走廊，楼梯，最后抵达一楼，上厕所再原路返回。
　　这个过程听起来挺简单的，但大半夜的，如果是刚刚玩过恐怖游戏并受到过惊吓，要完成这个任务就有点难度了。
　　陈梓岚站在房间门口陷入了犹豫，可上厕所这件事情是不等人的，所以最终，她还是深吸一口气，打开了走廊的灯，噔噔噔的快步下楼，钻入卫生间，最后把卫生间的门猛然关上，才稍微感觉好了一点——太吓人了，总觉得身后毛毛的，仿佛一停下脚步，就会有什么恐怖的东西追上来，尤其是这种寂静无人的大房子，还是雷雨夜。
　　用完了厕所，起身洗了洗手，随后窗外电光一闪，伴随而来的是一声震耳欲聋的雷鸣。陈梓岚听得有些心惊，正准备关灯出去，整个卫生间忽然黑了下来。
　　停电了？跳闸了？
　　闪电把输电线给劈了吗？
　　陈梓岚吓了一跳，反复按了好几下卫生间灯光开关，但完全没有反应，顿时心里更怕了——这要是平时也就罢了，但之前才刚刚打了恐怖游戏，满脑子都是那个女鬼的身影，现在又遇到了这种情况，不产生联想几乎是不可能的。
　　应该不至于吧，那可是香港女鬼，再怎么过分也不至于跨过太平洋跑到洛杉矶这边来，太越界了……又不是本地鬼。
　　她在心里自我安慰了一番，勉强把紧张的情绪平复下去，准备开门回二楼，但下一秒，突兀的声音响起，似乎是有人敲了一下卫生间的门。
　　“谁？”陈梓岚在卫生间里后退半步，颤声道。
　　她没听见玄关大门打开的声音，况且以便利店的距离，又是大雨天，往来一趟，加上挑选商品的时间，至少也得十五分钟左右，现在才过了五分钟，呆毛精肯定没回来……那这是谁的敲门声？家里现在明明就只有我一个人啊？还是说自己紧张过头，把雷雨声错听成了敲门声？
　　门外的人没有给予回应，但片刻后陈梓岚听见了疑似是高跟鞋的脚步声在外边缓缓响起，渐行渐远。她愣了一下，猛然意识到外边的人可能并不是唐小糖或者唐小糖大伯一家——他们之中就没人穿高跟鞋的！
　　不是屋子里的人，那是什么人？入侵者？小偷？不，偷东西哪有穿高跟鞋的，莫非是女鬼……
　　一股寒意从心底里浮起，陈梓岚感觉自己身上鸡皮疙瘩都要起来了——电闪雷鸣的暴雨夜，停了电的无人别墅，莫名其妙的敲门声和脚步声，太像了，这实在是太像了，跟恐怖游戏简直一模一样的！
　　自己该不会一出去就撞见女鬼吧？
　　这屋子里好像也没什么柜子能钻啊！
　　她站在卫生间里发了一会儿呆，发现这样磨叽下去也不是办法，万一真有鬼，等会儿呆毛精回来了还不是得遭殃，不如让自己先试探一番对方的虚实，于是便在卫生间里翻找了一会儿，最终找到了一个勉强能作为防身武器的棍状物——一个普普通通的马桶吸。
　　没错，现实并不是恐怖游戏，现实中遇见了鬼是可以反抗的！只要能反抗，未必就不能找到一线生机！
　　手持马桶吸，陈梓岚小心翼翼的把卫生间门打开了一点，观察半天，总算确定了外边一切如常，并没有出现游戏里那种惊悚无比的开门杀。随后她定了定神，轻手轻脚的走出了卫生间，贴着墙一点一点的在一楼巡查了起来。
　　考虑到一楼比较大，她暂时只检查了厨房、客厅以及玄关处，像唐小糖大伯夫妇的房间什么的她肯定不会贸然进去，最后果然也是一无所获。
　　而一楼目前没发现异状的情况下，陈梓岚立即深吸一口气，看向了二楼的楼梯入口。
　　然而，不看不要紧，一看吓一跳，在双眼适应了黑暗后，借着窗外微弱的光，陈梓岚似乎隐约在二楼的楼梯口看到了一个白影一闪而逝，直接让她整个人当场僵住——那白色的是什么东西？真的有鬼？还是自己紧张过度产生了什么错觉？
　　如果说之前的声音还可以推断是自己的幻听，毕竟外面有雷雨声，会影响判断，那么二楼那个一闪即逝的白影，总不能说是自己的幻觉了吧？刚幻听完，马上又幻视，这巧也不该那么巧啊！
　　确定了大概率有鬼——当然也可能是小偷——陈梓岚有点进退两难了。
　　这会儿外面雷雨大作，又是深更半夜的郊区牧场，你出门去哪儿也是个问题，更何况至关重要的手机之类的设备都还在二楼的房间里搁着，而且真喊了警察，鬼这种东西也不是警察能抓到的，回头还会埋怨她在恶作剧。
　　但如果不出去吧……和女鬼同住一屋？玩心跳也不是这么玩的啊！又不是galgame，还带攻略女鬼的！
　　低头看了看手中的马桶吸，陈梓岚深吸一口气，虽然双腿发软，但还是一步一步的往二楼走了过去——放着这鬼东西也不是办法，既然确定了这玩意真的存在了，那么不如和它拼了，至少死也能死得有尊严一点。（别问为什么不去厨房拿武器，因为智商不够）
　　她两腿颤颤的走到了二楼，窗外一道电光划过，把黑暗的走廊照得亮如白昼。
　　雷鸣声中，她看了看二楼的三个房间，发现有两个房间的门都是开着的——离得最近的是唐成亮的房间，房门紧闭，而且是别人的隐私房间，陈梓岚从来没进去过，第二第三分别是杂物间和客房，这两间的房门都开着，很难让人不相信里面没藏着什么恐怖的东西。
　　看着杂物间和客房，陈梓岚脚步一顿，再度慌了起来。客房是她和呆毛精的房间，她出来上厕所的时候没关门，所以房门开着情有可原，但这杂物间的房门是谁开的？
　　鬼会不会就住在里面？
　　她双手握着马桶吸，像是持剑的日本武士一样，一步一步慢慢的朝杂物间靠了过去，最后猛然往杂物间门口一跳，摆出一个剑客风采十足的姿势，朝着杂物间内看了过去——黑不溜秋的小房间里空荡荡的，什么也没有，至少从她的视角来看是这样的。
　　不在杂物间？那该不会进了自己的房间？
　　想到这里，陈梓岚几乎不假思索的就走入了客房，心中做好了你死我活的准备，但让她意外的是，客房里也没有想象中的什么鬼影，只不过窗户很诡异的向外开着，屋外的雨点纷至杳来，已然打湿了窗台。
　　看到这一幕，陈梓岚觉得有点迷惑了，但还是赶紧拿起手机打开手电筒四处环绕了一圈，检查了一下柜子或床底什么的，确定屋子里真的没藏着人或鬼，这才松了一口气，然后走到了窗台边，陷入了沉思。
　　客房的窗户是没法从外部打开的，要开只能从屋内开，而眼下这扇窗户被人打开了……这是不是可以理解成鬼已经从这里走掉了？
　　她想着这个可能，放下手机，伸手便把窗户给关好锁上了，以免那鬼杀她一个回马枪，但身后却冷不丁响起了缓慢的脚步声。她下意识转过身，看向房间门口，一个略显高大的影子不知何时正站在那里，慢悠悠的朝着她靠近。
　　窗外电闪雷鸣，雨声大作，刺目的白光照亮了屋内的一切，虽然只是一瞬，但陈梓岚还是恍惚间看到了对方的样子——身高将近两米，浑身上下一片雪白，明显不是活人，而脸部更是惊悚无比，除了两个漆黑的眼睛就没别的五官了，比恐怖游戏里那个女鬼还吓人得多。
　　看着对方一点一点向自己走来，陈梓岚吞了吞口水，大脑一片空白，下意识往后退了一步，和墙壁紧贴在一起。随后见大鬼还晃晃悠悠的越走越近，陈梓岚终于尖叫了一声，眼泪都飙出来了，连哭带吓得就抄起马桶吸砸了过去——危急关头，她的命中率还是不错的，马桶吸直接糊到了大鬼的脸上，显然对大鬼造成了极强的暴击伤害，让它整个人向后倒了下去，一时间竟有些再起不能。
　　看到大鬼倒地，陈梓岚有点懵，但这时候不能允许她思考太多东西了，爬到床上就想趁机绕开大鬼，夺路而逃。而大鬼的反应也很奇怪，爬起来以后没选择追杀她，反而也朝着走廊的方向跑了过去，一时间竟然让人无法猜透这鬼是想去堵门，还是想走。
　　而且更加离谱的是，这大鬼从地上爬起来，莫名其妙就矮了一大截，愣是从大鬼变成了小鬼，像是被人砍了半条腿。
　　不过思维混乱状态下，陈梓岚的大脑正处于死机状态，也没去思考这大鬼的个子怎么忽然就变矮了，看到这鬼跑到了自己前面，疑似想要堵门，她心里害怕极了，一脚就把对方踹得飞了有三米远。
　　紧接着，就在陈梓岚准备进一步动作的时候，一个熟悉的声音从鬼脸下面冒了出来：“哎哎哎……疼死我了！别打了，别打了！好姐姐，是我啊！”
　　陈梓岚的动作立即停了下来，抹了一把眼泪：“……？”

-171- 呆毛都给她揪了！
　　五分钟后，电闸打开，屋内恢复了供电。
　　而房间内，看着跪在床上一脸忏悔的呆毛精，陈梓岚杵在房间门口，陷入了沉默。
　　是的，她是真没想到自己会被呆毛精扮的鬼给吓到，有种阴沟里翻船的感觉，现在又恼火又羞耻，又不想承认自己真的被这货给吓哭了，又想把这货好好的教训一段，现在的心情，只能说相当复杂。
　　“姐，我错了，你要揍就揍吧。”看陈梓岚黑着脸半天不说话，唐小糖咽了口唾沫，主动撅起了屁股。
　　看到这货那么自觉，陈梓岚决定满足她，走上前来便打算好好发泄一番，至少也得打出安塞腰鼓的效果来。而唐小糖下一秒又把屁股缩了回来，震惊道：“哎，你真打啊？”
　　我去，我就意思一下……你别那么不客气好不好！
　　那还能假打不成？陈梓岚被她给气笑了，也没说话，把她往床上一按，旋即就是一阵狂扇。
　　“我让你搞事！”
　　“啪！”
　　“我让你玩恐怖游戏！”
　　“啪！”
　　“我让你吓我！”
　　“啪！”
　　她对着这Q弹的小屁股上来就是一顿打，啪啪啪的声音不绝于耳，同时伴随着的还有唐小糖杀猪般声嘶力竭的惨叫声。
　　不过打着打着，陈梓岚感觉不对劲了，轻哼道：“别叫了，我巴掌还没打下去，你就叫得那么大声干什么？”
　　唐小糖尴尬的安静了下来，她是按照巴掌频率来叫唤的，节奏感都叫出来了，但陈梓岚打着打着突然停了……这是想得到啊！
　　而且这巴掌确实不疼，一方面是唐小糖屁股上脂肪多，另一方面就是陈梓岚没太用力。但为了让小梓爽一点，她必须得装作自己很痛苦的样子，免得小梓觉得自己下手太轻了，心情不爽，然后加大力度——结果就露馅了。
　　“姐，你也别气了，往好的地方想一想，你得感谢这个鬼竟然是我假扮的，否则遇到了真鬼，你这会儿不是就凉了么？”唐小糖挣扎着翻了个身，抱着陈梓岚的胳膊摇了起来，酥声卖萌。
　　“所以我应该感谢你？”陈梓岚说完便伸手揪住了呆毛精的左右脸蛋，用力扯了起来，扯得唐小糖眼睛都变成了两条波浪线，“今晚的事情，不许说出去，听见没有。”
　　她对呆毛精还是非常了解的，知道以这货的性格是典型的好了伤疤忘了疼，三天不打上房揭瓦，极有可能在日后把今天的作死经历当成某种谈资，然后在直播间里大吹特吹，那她可就丢人丢大了。
　　至于这件事情本身，她也没打算再继续追究下去，一方面是气已经消得差不多了，另一方面，这个小恶作剧本身也不是什么严重的事情——大晚上扮鬼吓唬人而已，并不算什么很恶劣的整蛊游戏，过个几年回想起来，估计还是一个挺美好的青春记忆。
　　毕竟等长了，步入了社会，也不会再有人这样陪你玩了。
　　“我保证不说出去。”唐小糖严肃点头，向来高冷的小梓被吓得又哭又叫，这种委屈又可爱的一面当然也只能自己一个人独享了，分享出去，怎么可能。
　　陈梓岚狐疑的看了她一眼，没再说什么，然后轻轻打了个呵欠，倒头睡下了。她大晚上的神经一直绷得紧紧的，现在一松懈下来，只觉得困倦无比，眼皮子都抬不起来了。
　　然而这一觉睡得并不安生，可能是因为玩了恐怖游戏被女鬼追，在现实中又被呆毛精假扮的鬼追，陈梓岚被吓得有点神经衰弱了，睡梦之中竟然也觉得自己被什么鬼怪给勒住了脖子，有种窒息的感觉，吓得她上午十点多就早早睁开眼睛，然后发现自己的脖子还真的被人给勒住了——客房有两张床，昨晚唐小糖不知道什么缘故没睡自己床，偷跑到她床上来睡了，这会儿唐小糖睡得死死的，把她脖子也搂得死死的，搞得她都有点呼吸困难了。
　　看到这一幕，陈梓岚有点忍无可忍了——没打过招呼就跑我床上来睡也就算了，还抱得那么紧，这是打算掐死我吗？我特么一晚上做得全是噩梦，每一个鬼都啥事儿不干，光顾着掐我脖子了！
　　她挣扎着爬起来就准备揍人，但，看着唐小糖睡梦中静谧可爱的小脸，她积攒的起床气瞬间又被压了下去，站在床上陷入了举棋不定的状态——睡着了的呆毛精看起来真的是又乖巧又可爱，头顶的小呆毛一摆一摆的，绝对萌物一只，都让她有点不忍心动手了。
　　可惜了啊，多可爱的一只小萝莉，怎么醒着的样子就那么欠揍呢？
　　她沉默了一会儿，把撸起的睡衣袖子又放了下去，给唐小糖重新盖了一下被子，又掖了掖被角，决定把这件事情就此揭过——这次算了，但只此一次，下不为例！
　　今后这货要敢再不经同意就偷偷钻她被窝里睡觉……呆毛都给她揪了！
　　……
　　快乐的假期总是令人感觉十分的短暂。
　　这十天的放假时光里，恐怖游戏直播很遗憾的没能迎来第二集，具体什么时候会播不确定，但基本上是无期徒刑了，这也是令粉丝们十分遗憾的一件事——不过红叶都吓成那样了，你要强逼着她玩恐怖游戏，好像也不合适。
　　而除了打rank，久违的和菜酱双排，直播内容也并非只有游戏，还有着不少的户外内容，比如唐小糖和陈梓岚直播了一下大伯的牧场，还参与了一下奶牛的人工挤奶过程，同时还直播了一下圣莫妮卡海滨——不过最近一直在下雨，海滩附近完全没有想象中那种比基尼美女四处跑的画面，反倒冷冷清清的，只有几个滑板少年在感叹飙轮椅的大哥哥好久没来了，令人十分扫兴。
　　等假期结束后，四月下旬，唐小糖和陈梓岚再度回到了训练基地的宿舍房间，回归了正常训练，并且开始为MSI做准备。
　　不得不说，作为大名鼎鼎的鱼塘赛区，在MSI上，LCS的代表队TL得到的待遇是很低的。
　　如果有地位划分，那么LPL的IG，LCK的SKT以及LEC的G2就是第一梯队的三支队伍，往下才是LMS的闪电狼，以及LCS的TL，再往下就是外卡。
　　为什么这么说？
　　因为MSI有入围赛，入围赛的小组赛有两组，分别会杀出一支外卡队进入淘汰赛。
　　而入围赛的淘汰赛环节里，这两支外卡队会分别对上闪电狼以及TL，最后四支队伍里会有一支被淘汰掉，另外三支队伍才能进入MSI的小组赛正赛，去和IG这种王者之师较量。
　　所以说，在这环节上，官方就已经是把当前的闪电狼和TL，视作了和外卡队差不多的队伍——当然也可以说是外卡质检员，但地位低是实锤了的，算是官方认证的五大赛区吊车尾。
　　对于这一点，LCS的北美观众和选手们肯定是有怨言的，但没办法，菜就是菜，公认的鱼塘赛区，你光发牢骚也没什么用，哪怕你LCS今年春决的后面三场打得很有质量，一样不妨碍你是官方认证的倒数第二——明年就是倒数第一了，因为五大赛区要变四大了，LMS直接并入外卡，更加惨绝人寰。
　　不过好处也是有的，能打外卡队伍热手，进入正赛以后的发挥能有一定的保证，不像是未来的小凤凰，第一次进世界赛，各个都发挥失常，小组赛上来先给周董的JTeam抬了一手，直到进入了八强，状态才调整过来。
　　“哦，终于到了我上场的时候了吗？”
　　拆掉了石膏，满血满蓝的jensen在假期结束后已经正式回归了训练赛，大概是憋了三个月的关系，他现在的状态非常好，手感火热，在打rank的时候人挡杀人佛挡杀佛，轻轻松松就杀到了美服第一，很大的鼓舞了北美观众们对这次MSI的信心。
　　此时，在确定了打外卡队伍会派遣他和xmithie、corejj这饮水机三人组一起上场后，jensen发出了不屑的冷笑：“哼，是时候让那些外卡队伍回想起曾经被我所支配的恐惧了。”

-172- MSI首秀
　　世界赛只能带一个替补，这我是真的忘了，可恶。
　　*******
　　不知道是不是因为平行世界的缘故，今年的拳头更改了MSI和S赛这类世界赛的规则，可以带上的替补选手从一名变成了三名。
　　因此在出征MSI的时候，TL春季赛的饮水机三人组是可以一起跟着去的。
　　加上jensen可以上场了，所以无论粉丝还是媒体们，对于这支拥有双形态的TL，都充满了期待。
　　而赛前，也就是四月底，入围赛开始的前夕，ESPN也是在自己的官方推特上，给出了目前的MSI队伍排名。
　　在不计算外卡队伍的情况下，MSI队伍的排名由高到低分别是IG、G2、SKT、TL、FW。
　　对于这个排名，网络上的争议并不大，至少除了G2和SKT以外，其他三支队伍的排名并没有争议，至于欧洲的银河战舰G2，以及韩国的三冠王朝SKT究竟谁老二，谁老三，这就是两个队伍粉丝自己要撕逼的事情了。
　　很快，时间来到了五月一号，MSI的入围赛正式开启，八支外卡队聚集在了越南这边的胡志明市GG体育馆，分成了两个小组进行循环厮杀，到时候小组排名第一的两支队伍会分别晋级到淘汰赛阶段，直面对TL和FW。
　　A组晋级的队伍是DBL，也就是越南自家主场的水牛队，同时也是淘汰赛阶段里TL要遇上的对手。
　　打DBL自然没什么好说的，在终于换上了jensen、xmithie和corejj这套首发配置后，TL这边非常轻松的就把大水牛给三比零愉悦送走了，没有任何的压力。
　　而当天晚上的闪电狼就不太一样了，作为LMS最后一年的绝唱，在MSI上，闪电狼在面对外卡队VEG的时候，居然还特么输了一把，最后三比一才成功晋级，差点没把台湾网友们看吐血。
　　最后，在经历了第二天漫长的BO5苦战后，越南主场的大水牛也是以3：2的比分，艰难的战胜了VEG，成为了MSI正赛的最后一支队伍。
　　“大水牛的实力还可以啊，有IG的风格，莽得不行！”
　　“可惜还是被TL制裁了，不得不说今年的TL真的蛮强的，已经很接近G2和SKT的水平了。”
　　“xmithie、jensen和corejj的表现也挺好啊，就算把红叶和冬枣换下去，战斗力居然还是这么！”
　　“废话，这本来就是人家今年的首发阵容，红叶和冬枣那属于随手两发全出了SSR，算是意外之喜。”
　　“那你们说正赛的时候，TL会上xmithie、jensen和corejj这一套，还是上红叶、冬枣以及olleh这一套？”
　　“有一说一，红枣组合的中野看起来明显更强，但上jensen这一套，可以附带一个顶级辅助corejj，他是比olleh要强一个档次的，可以把双人路的水平直接拉到世界顶尖，很难选。”
　　“确实……如果我是TL教练，我估计也不知道该怎么安排了。”
　　虽然是打大水牛，但好歹是jensen回归赛场后的首场比赛，还是BO5，因此北美观众们对于这场比赛的关注度还是非常高的。
　　而比赛的结果也令所有LCS观众都感到十分满意——虐菜归虐菜，但是这虐得够狠啊！你看同样是虐菜，闪电狼打个实力更差的VEG还输了一把，赢得磕磕绊绊，再反观TL这边，打实力更强的大水牛，把把乱杀，这就能看出来TL现今的状态有多么火热了。
　　如此一来，原本还觉得“有红枣组合就够了”“jensen，队安，勿归”的TL粉丝们，这会又开始纠结了——jensen回归后的状态也那么好，xmithie本身就是LCS顶级打野，还有个冠军辅助corejj……这一套的选手配置好像也很顶啊？
　　好像不比春决的夺冠阵容差啊？
　　可惜了，为什么英雄联盟是5v5而不是8v8呢，这样岂不是就能全上了么！
　　实际上，LCS观众们正在纠结的事情，同样是也cain教练现在所思考的。
　　不好选，确实是不好选，选红叶这一套吧，感觉jensen这一套也不弱，但选jensen这一套吧，红枣组合的中野联动又猛得很。
　　于是，在认真思考了很久之后，cain教练总算做出了决定——小组赛先上冬枣这套打一轮，再上jensen这套打第二轮，到时候根据情况选择状态更好的一套阵容作为首发，并且在四强赛的时候看情况选择是否切换第二套阵容上场。
　　……
　　五月十号，越南河内市的国家会议中心，MSI的小组赛终于正式开始。
　　正赛第一天，每个队伍都有两场比赛，而TL的第一场比赛位于在G2和SKT揭幕战之后，对手是LMS赛区的闪电狼。
　　和G2与SKT的质量局比起来，TL和FW，这两支队伍光是听名字都让人觉得有些提不起劲，所以等到第二场比赛开始的时候，外网上的直播间活跃度开始有了明显的下降。
　　不过LPL的观众热情倒是不降反增，鲨鱼台、老虎台之类的MSI转播间内到处都是刷“TL加油”和“红枣组合天下第一”，如果不出意外的话，本次MSI上除了自家的翻山队，所有LPL观众最关注和最支持的，恐怕就是TL了——一个华裔和两个中国外援，五个人里三个都是炎黄子孙，把TL当成自家的队伍来看，有问题么？
　　当然没有！
　　更何况还是自己老婆所在队伍！这就更得支持了！
　　于是，在LPL、LMS和LCS三个赛区观众们期待的注视中，两边很快便进入了ban/pick环节。
　　其中闪电狼在蓝色方，上来三手ban人分别是宝石、凯南和阿卡丽——很显然是没做过什么功课的ban人，换TSM教练过来，一定会嚷嚷着要把红叶的蜘蛛和岩雀ban了，没了这俩AP打野，TL整体战斗力直接下降三分之一。
　　接着，在经过了几番ban/pick上的勾心斗角后，闪电狼这边选择了上单吸血鬼，打野梦魇，中单黄鸡，下路卡莎+加里奥——一个后期和开团能力拉满的阵容，抓机会能力极强，唯一的缺点是前期比较弱，得把比赛想方设法往后拖。
　　而TL这边，因为红色方有一个五楼康特位的关系，在确定了上单塞拉斯、打野蜘蛛、下路卢锡安+布隆的情况下，最后一手的中路选择，犹豫了半天却迟迟没有定下。
　　“这塞拉斯你拿吗？”cain问道，下路双人组和打野已经是彻底确定下来了，而给impact拿的上单塞拉斯属于摇摆英雄，摇摆到中路去打黄鸡也同样没问题，主要看唐小糖的个人意愿。
　　“我……可以拿，但我觉得还可以再考虑点别的选择。”唐小糖看了一会儿对面的阵容，不由自主的皱了皱小眉毛。
　　她不喜欢对面的阵容，倒不是觉得难打，而是单纯的讨厌这种完全拖后期的打法——选个后期英雄，前期以没线权为借口，除了刷，什么事情都不做，名正言顺的苟和混，最后苟到了后期就天然优势，苟不到就打出GG……这跟懦夫有什么区别？这不就是纯粹的前期不敢做事情么？
　　来打啊，像个男人一样来前期干架啊，本来鱼塘赛区的对决就被人嫌弃，还选个后期阵容玩几十分钟的补刀大战，怕观众们睡得不够香么？
　　于是，在沉默了几秒钟后，唐小糖忽然说道：“我觉得我可以拿……卡特琳娜，塞拉斯给impact好了。”
　　Cain愣了一下，有些惊疑的说道：“卡特琳娜，你真的要这么选？”
　　“昂。”
　　“这个……”cain顿时陷入了沉思。
　　关于唐小糖的英雄池，cain自然是了解得很多了，大概知道这姑娘啥都会玩，其中比赛里可以优先考虑的中路英雄里就有卡特琳娜——不过他当时没放在心上，毕竟卡特这英雄在rank和比赛里差别是很大的，比赛里的卡特要想打出路人局的效果，未免太困难了一点。
　　但现在的话，对面的阵容里，辅助的加里奥算一个稳定控制，而黄鸡和梦魇固然有控，都不是稳定控，给了卡特很大的发挥和操作空间。而且对面阵容的前期战斗力弱得不行，节奏完全在TL手中，真要拿出卡特琳娜来帮忙把前期的雪球越滚越大，也完全具备了可行性。
　　“可以，那就卡特。”时间不等人，cain最终选择了相信唐小糖，因此TL的第五手总算确定了下来，连带着也确定了整个阵容的分路——上单塞拉斯，打野蜘蛛，中单卡特，下路卢锡安+布隆。
　　“什么，真的选了，是卡特！冬枣选了卡特琳娜走中，哇，好自信啊！”
　　LPL这边的本场解说是wawa和米勒，看到最后一手锁定了不祥之刃，wawa这边直接哇的一声，驱散了不少观众们在看ban/pick时候累积起来的困意，“很有意思啊这个选择，这TL是告诉了FW，我们就是要在前期打穿你！这火药味都已经起来了！”
　　“确实，TL拿的这个阵容非常的吃前期节奏，尤其是卡特这个点，很久没有在职业比赛上看到了，一选出来，感觉比亚索什么的稀罕多了，把观众们都给整激动了。”
　　米勒听着现场那边传来的兴奋的嚷嚷声，也点头笑道，“我对冬枣这名小选手的实力还是非常看好的，在LCS的时候她就是一个风格激进而闻名的操作选手，现在世界赛上首秀能选出卡特，不得不说是一个挺大的惊喜，让我们拭目以待。”

-173- 极限单杀，极限逃生
　　“枣子姐狠啊，打省队直接掏卡特了，我记得她打LCS的时候一把卡特都没用过啊？倒是她当年打rank的时候用过，我记得她的卡特还秀过包包。”
　　“主要是阵容允许吧，如果先手选出卡特，闪电狼肯定不会是这阵容。”
　　“说起来，四强里面，就TL和FW悬念最大了吧，大水牛是陪跑的，而IG、SKT和G2又是稳稳进四强。”
　　“我本来想给省队加油的，但是对面有我老婆，那就没办法了。”
　　“TL有三个炎黄子孙和两个韩援，而闪电狼也是三个中国人和两个韩援，我觉得我支持TL没什么问题。”
　　鲨鱼台的直播间弹幕相当活跃，毕竟唐小糖就是鲨鱼台本土主播，人气自然极高。
　　而游戏内，在TL和FW的比赛开始后，仗着自己这边有布隆和卢锡安这个一级团猛汉组合，TL直接选择了入侵蓝色方的红BUFF野区。
　　于是FW直接就怂了，转而去上方蓝开，而且很可能会面临着单BUFF开局的下场——他们中路是黄鸡，上路是吸血鬼，反观对面是上路塞拉斯，中路卡特，他如果去和对面换野区，可能第二个BUFF才打了一半，对面塞拉斯就先跑过来了。
　　但没办法，线上选了两个后期发育英雄，打野肯定玩得很难受，这是很正常的事情。
　　很快，抛开野区的难受，两边线上，倒是开始了较为正常的对线。
　　大概是因为看到对手选出了卡特琳娜这种百年一见的赛场英雄，在上线后，虽然只是一级，但黄鸡仍然靠着手长优势，很凶的想上来耗血。
　　而唐小糖这边自然很懂了，远远的拉开，近战兵勉强能补一下，至于远程兵，能Q到就Q，Q不了就没办法了，毕竟卡特这英雄前面是这样子的，对手通常不让你补刀——好在黄鸡也不是什么线上压制力强的英雄，她前三级稳住等塔刀还是没问题的。
　　“闪电狼这沙皇打得好凶啊，追着A就把电刑给A出来了。”
　　“打卡特是这样的，你不能让她前期过得舒服。”
　　“不过小冬枣这出装也很特别，出门就是杀人戒和三瓶红，混线能力还是很强的，嗑药就完事了。”
　　“咦，看蜘蛛的动向，是打算三级抓一波中路么？”
　　“我感觉可以啊，沙皇光顾着压卡特了，蜘蛛从后面绕过来，这波很有机会。”
　　直播间内，解说们集中注意力观察着这场突如其来的gank。
　　而游戏内，沙皇似乎也意识到自己压得有点过了，开始慢慢向后退——他在下方河道处做过视野，但二级的时候就被蜘蛛给排掉了，现在左右两侧都没视野，根本无法确定蜘蛛目前的位置。
　　好在他这一把带的是净化和闪现，自保能力还是不错的，即便预感到了蜘蛛可能会来，倒也没有很紧张。
　　然而，就在他刚刚有后退意图的时候，对面卡特便尾随而至，直接E到了他的脸上，按出W并且往他身上丢出了一个Q。
　　同时在他的撤退路线上，不仅卡特的匕首落在了那里，连蜘蛛也从那边绕了过来，直接堵死了他的退路。
　　看到这一幕，沙皇顿时郁闷了——我去，说到就到，你是曹操吗？
　　黄鸡漂移的位移距离是有限的，而且之前在塔下进行压制的时候，Q技能其实已经用掉了，所以沙皇此时此刻并没有WEQ，只有一个W+E的一厘米位移。
　　看到蜘蛛堵住了后路，又被卡特一套EWAQE打掉了半条血，沙皇此时只能选择往河道走，看能不能等到自家打野的支援——梦魇的位置离得并不远，若是能多支撑一会儿，等梦魇赶到，不说反打，至少苟住性命应该是没什么问题的。
　　往河道逃跑，回头走位想躲蜘蛛的E，结果反而完美的接到了这个结茧，沙皇只能赶紧DF二连，先净化，再往前闪现拉开距离——其实直接闪还能省掉一个净化，但你不试一下，怎么知道自己能不能接住这个结茧？
　　而在沙皇把净化用掉后，唐小糖才不紧不慢的挂上了点燃，继续追。
　　“沙皇交出了净化和闪现拉开距离，蜘蛛紧随其后跟闪现并吊天，正黏着沙皇输出！”
　　“不过梦魇来了，给上恐惧，沙皇残血没死，还回头放出了沙兵，想要配合梦魇进行反打！”
　　“这两边打得五五开啊。”
　　“TL这边，没法把沙皇杀了，FW这边，梦魇状态很好，但是有闪现的卡特，和蜘蛛，也不太好追，应该不会再想打了吧？”
　　“不，等一下，两边还在拉扯等cd……冬枣，冬枣上了！”就在米勒觉得这波2v2应该是各打五十大板一齐收手的时候，wawa却忽然惊叫道，“Q梦魇，卡特E到了梦魇身后的匕首，然后闪现拉近距离，追着A……我的天，这是不是有点上头了啊！”
　　没错，在游戏内，当梦魇打算凶一下就走的时候，唐小糖向他扔出了Q技能，匕首也自然而然的落在了梦魇的屁股后面。
　　有了这个匕首作为跳板，那么收掉大老远站在后面边缘OB的残血沙皇，就不是不可能的事情了。
　　她先是E到了匕首上面，减去了E技能的CD，再往前按出闪现，直接冲到了残血沙皇的脸上，按出W的同时，开始疯狂平A。
　　其实她在补塔刀的时候被揍得挺惨的，刚刚还吃了梦魇的Q，现在血量也就三分之一，主要看谁先死。如果她能靠普攻、W的匕首以及CD快转好的E技能把沙皇先宰了，那她就有机会走，但如果被沙皇的沙兵+Q技能+梦魇的普攻给打死了，这波就是纯粹的上头+白给。
　　但万幸的是，两下普攻出手，W的匕首落下后，在血量仅剩下50不到的刹那间，唐小糖率先E死了沙皇，然后凯旋回血，多扛了梦魇的一下普攻，再以陈梓岚为跳板，直接E走——梦魇的闪现在沙皇被突脸的一瞬间就用了，但他技能全CD，最终没能在沙皇死掉前把卡特打死，反而让丝血的卡特在杀完人后刷新技能，极限逃生成功。
　　“普攻，再普攻，沙皇先死，凯旋回血！”
　　“梦魇最后一下没A死卡特，反而让卡特E走了！我的天，33滴血没死！”
　　“当着梦魇的面极限单杀了沙皇，还跑了，好帅啊这个卡特！”
　　米勒看呆了，忍不住鼓了鼓掌。
　　而一旁的wawa也忍不住惊叹道：“哇……小冬枣这玩得就离谱，她刚刚怎么敢上啊？这伤害计算也太恐怖了！”
　　是的，刚刚在上的一瞬间，他俩都觉得小冬枣这波太上头了，感觉大概率是白给的，运气好一点就是一换一。
　　但和屏幕前的观众们一样，他们怎么也没想到，这波不但杀掉了沙皇，还在33滴血的情况下极限逃生了，没有被梦魇给收掉！
　　什么啊这比赛，难道不是乏味无聊的鱼塘对决吗？为什么开局才三分钟，就已经秀成这样了？这和想象中的根本不一样啊！

-174- impact真的可以成为TL这波团的救世主！
　　“卧槽，这都不死，这么刺激的吗？”
　　“66666666”
　　“枣子姐，永远滴神！”
　　“我就说嘛，论中野联动，省队的中野联动怎么可能是红枣组合的对手。”
　　“这都敢上，也太莽了，这就是中路小theshy吗？”
　　鲨鱼台直播间内一片震惊。
　　LCS直播间也同样欢呼连连——大水牛是陪跑的，四强名额的主要劲敌就是闪电狼，若是能够成功把闪电狼给干碎，那么别的不说，起码四强名额肯定是稳了的。
　　而游戏内，冷不丁被对面卡特给秀了，闪电狼这边的中路选手rather在复活后一边往线上赶，心中也是不由自主的恼火了起来——他其实是LCK的格里芬的中单选手，在今年以租借的形式被格里芬借给了闪电狼，并且成功在LMS掌控雷电，帮助队伍拿下了春季赛冠军。
　　大概是在LMS虐菜虐多了，在进入了MSI之后，打个北美鱼塘的TL，自以为赢面不小，结果一上来就被秀了，不得不说，也是令他有些难以接受。
　　不行，这可是世界赛，在全世界观众面前被这样秀，太丢人了，实在是太丢人了。
　　一定得想方设法打回来一点才行！
　　然后……
　　他五级的时候就又被越塔抓死了。
　　而且这次来的不止有蜘蛛，连上路的塞拉斯在推完线都跑了过来，完全就是一波连操纵空间都几乎为零的中路三包一，最后人头给到了卡特，杀人戒在短短五分钟的时间里，就叠到了四层。
　　“稳住啊。”梦魇说道。
　　她这样摇人，我怎么稳啊？Rather有些恼火，他本来在赛前就听说了对面的中单小姑娘是LCS的黑马新人，有着媲美北美法王比尔森的个人能力，而且对线激进，堪比theshy，还让他挺跃跃欲试的，结果这一打下来……
　　除了摇人叫爹，就什么都不做嘛！
　　这就是LCS第一中单吗？
　　传说中的中单叫父，除了叫人啥也不会？
　　他越想越气，越想越郁闷，最后忍无可忍了，决定拿出自己的杀手锏，便冷声道：“哥……我快崩了，来帮我抓一下好不好。”
　　是的，因为自家打野bugi也是韩援，所以他这番话用的是韩语，上下两路的三个队友并不能听懂，只能从这冷冽的语气中感觉到rather很愤怒，估计一会儿是要动真格给对面一点颜色看看了——rather在队内也算中流砥柱了，他的个人能力，边线的三名队友还是很信任的。
　　而bugi则点点头，他和rather同为韩国人，交流方便，在LMS赛区内掌控雷电的时候就配合得要更好一点，关系也更加亲近，即便rather不这么喊，他等刷到了六级，第一个关灯大招也必然会交给卡特琳娜。
　　他们这对中野计划着安稳发育，苟到梦魇六级然后抓卡特。
　　但和他们预想的不同的是，中路这边，卡特琳娜在先一步抵达六级后，便迅速的推了线，然后就不见踪影了，也不知道是回家了，还是去抓人了。
　　“卡特miss，应该是回家了，但你们也小心一点，我不能确定。”见卡特没影了，rather赶忙提醒道。
　　他的判断确实没错，在先一步到六后，唐小糖便回家更新了一波装备，先买了科技枪的小物件，再把草鞋给买了出来。
　　不过在出门以后，她并不是笔直的回中路吃线，而是在完全放弃了中路兵线的情况下，直奔下路而去，同时和她一起往下路走的，还有陈梓岚的蜘蛛——熟悉的中野联动下路四包二又开始了，虽然中野一个六级一个五级，但蜘蛛的五级和六级是没什么太大区别的，别说五级了，陈梓岚就算才三级，照样可以在四包二越塔的时候提供重要作用。
　　“下路四包二，这是要越塔了啊，但是闪电狼这边好像完全没有察觉。”
　　“梦魇反应过来了，黄鸡也开始往下路靠，不过蜘蛛已经出来断兵线了，如果动作够快的话，TL是有机会先杀了FW的人，再安然撤退的！”
　　“没错，梦魇此时才四级，黄鸡刚到六级，但也离得有点远，就看闪电狼的下路双人组怎么打了！”
　　解说们的声音逐渐紧张了起来，而游戏内，闪电狼的卡莎和加里奥也迅速挣扎起来，想要顶着蜘蛛的伤害往二塔方向撤退。
　　但，在被蜘蛛结茧命中后，加里奥立即被TL四人集火秒掉，由蜘蛛先扛塔，卢锡安闪现跟进，打出一套爆发，顺便阿水附体般的扛两下塔，最后人头被卡特轻松收割。
　　不过加里奥死了，卡莎倒是成功交闪现跑了，对FW而言，也算是不幸中的万幸。
　　很快，四包二击杀了一个辅助。
　　接下来就是撤退环节。
　　因为小兵被防御塔清了的关系，TL这边暂时是有些脱节的——卡特、蜘蛛和卢锡安都越过了一塔，跑到了一塔和二塔中间的位置，只有布隆一个人还在一塔前面，其中又因为蜘蛛先扛塔，卢锡安后扛塔的关系，蜘蛛和卢锡安的血量也都是比较低的，只有三分之一左右。
　　如此一来，在TL打算走石甲虫下面那个草绕野区撤离的时候……
　　闪电狼这边，姗姗来迟的rather却是觉得眼前一亮，似乎看到了一个很好的机会。
　　没错，这个狭小的路口，从上面赶过来的沙皇刚好可以飞进去，大招推三个。
　　而且卡特、蜘蛛和卢锡安可都是没闪现的！
　　到时候梦魇赶来，Q技能一扔，配合尾随在后的卡莎，这残血且技能全CD的蜘蛛和卢锡安，不是一碰就碎吗？
　　“我上，能跟吗？”rather紧张道。
　　“我有治疗，我可以收。”卡莎说道。
　　“我也可以收。”梦魇也回道，他本来就已经先一步抵达了正面的石甲虫营地，只要沙皇能把对面三个人推到他脸上，他就可以Q到三个人，再用被动的普攻打一波AOE，像蜘蛛和卢锡安这种残血，大概率直接就被他双杀了。
　　而另一边，TL这边其实也猜测到了沙皇可能的操作。
　　“沙皇会过来推，回头，我们反打梦魇。”唐小糖说道，“把梦魇的E骗出来。”
　　说完，唐小糖便反向走位到了梦魇的脸上，先是吃了梦魇的Q，又吃了梦魇的E，以及卡莎的一套输出。
　　这波陈梓岚和大师兄都没技能打输出了，在没法依赖队友制造收割环境的情况下，要打输出，必须让她这个卡特转出满大，所以梦魇的恐惧，必须提前吃了，不然哪怕大招少转了一秒钟，他们的输出都会严重不足，收割什么的，就更是天方夜谭了。
　　另一边，看到卡特走过来，脸接恐惧，梦魇和卡莎都有点无法理解——他们可不是一定得去追卢锡安和蜘蛛这两个残血的，那两人本来就没血没技能，沙皇净化解一下布隆的被动，随便双杀。因此，如果这卡特不想跑，非要过来挨揍，梦魇和卡莎也不介意把这卡特收拾了，说不定这波一换二就变成一换三了。
　　“梦魇把卡特恐惧了！卡莎正在疯狂输出卡特！沙皇也进场了，推到了卢锡安和蜘蛛！TL这波看起来非常危险，至少得死了两个，说不定还要死三个！”
　　“等一下，塞拉斯TP了，塞拉斯会不会成为拯救这波团战的关键？！”
　　“我觉得可以，这波他很强！”
　　“支援过来，impact真的可以成为TL这波团的救世主！”
　　没错，就如同wawa和米勒所说的那样，在看到下路的队友疑似要打输了以后，上路优势很大的impact立即选择了后退，交TP——以他现在的状态TP下去，战斗力至少是对面吸血鬼的两倍，偷一手沙皇大招，绝对能够把TL的团战转危为安，起到力挽狂澜的效果。
　　甚至在TP的过程中，impact就已经在脑内模拟好了一会儿的操作——doublelift和redleaf肯定是先被对面收掉了，但也骗掉了对面的技能，到时候他偷沙皇大招，一推三，配合布隆卡特，能杀至少两个，说不定还能拿个三杀什么的，到时候再吃掉下路的一血塔……这把的MVP十有八九就稳了！
　　你说吸血鬼可能TP下来？开玩笑，这时期的吸血鬼有个锤子的战斗力！
　　他敢下来，别说三杀了，四杀都拿给你看！
　　想着这些，impact的心跳开始渐渐加速，已经做好了在全世界观众面前大秀操作的准备，扶大厦于将倾挽狂澜于既倒。
　　然而他刚刚TP落地，走了没两步，就看到公屏上传来了卡特三杀的消息。
　　“？”Impact把屏幕拉过去，看着站在一地尸体中的残血卡特，下意识打了一个问号。

-175- 这才是最正确的取胜之道
　　为什么对面这就死完了？
　　不应该是我方队友溃败，我塞拉斯在关键时刻TP落地，闪亮登场，偷了沙皇大招一推三，扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒……吗？
　　Impact懵逼了，而鲨鱼台的直播间内则早已震惊一片，不少TL不请自来的十年老粉们都赶紧刷起了666，来为刚刚那一瞬间精彩的三杀而喝彩。
　　是的，就在塞拉斯TP的过程中，沙皇进场推到了卢锡安和蜘蛛的时候，半血的卡特琳娜直接EW到了沙皇的脸上，挂上了点燃，并且开出了死亡莲华，让沙皇和一旁的梦魇几乎吃了个满大——他们的打断技能已经全部用过了，而且沙皇为了拿双杀，技能全CD，还被布隆一个Q技能减速，唯一能做的，就是配合梦魇、卡莎一起集火这个半血的卡特，看能不能硬伤害把她灌死。
　　但可惜的是，这三个人的伤害分了一部分去杀蜘蛛和卢锡安了，这会儿要一瞬间秒掉卡特，差了那么一丝丝，于是，在残血的情况下，大招最后半秒种，卡特停下大招，一个Q技能便将沙皇给成功收掉，然后刷新了技能CD——卡特大招自带重伤，又在沙皇身上挂了点燃，卡莎虽然给了一口治疗，但完全没奶起来。
　　紧接着，杀人刷新小技能CD，卡特琳娜再度EWQ，以极快的速度连续捡匕首，把梦魇和卡莎也先后收掉——这期间卡特几乎就被梦魇和卡莎灌伤害给灌死了，血量顶多一两百，但是征服者吸血和凯旋硬是把血量给撑了起来，一直支撑着卡特捡到了全部的匕首，这才完成了这波极限反杀，看起来颇为惊心动魄。
　　“卧槽牛逼！”
　　“66666666”
　　“冬枣这卡特是什么啊，跳来跳去的，我晕了！”
　　“这都没死就特么离谱！这波也太秀看吧？爷都看湿了！”
　　“冬宝，永远滴神！妈妈爱你！”
　　“嚯嚯，这就是我老婆的卡特吗？真是有够秀的呢！^^”
　　“你们刚刚注意到没有，这卡莎都被秀晕了，临死前放了个反向W，不然这波她说不定能和卡特换掉。”
　　“没准人家这波其实是在第五层，是想预判卡特E的位置的，只是没预判到而已呢？”
　　“有道理，看来还是我境界不够，层数太低。”
　　直播间观众议论纷纷。
　　而游戏内，看着满地尸体，impact在沉默片刻后，也是默默的选择了原地B键回城。
　　这波下路团，整体上是打出了一波2换4，尤其是人头全部给到了卡特，把卡特的杀人戒都叠满了，还能吃下路塔皮，怎么看，对TL而言都是血赚的。
　　唯独impact的上路就有点惨了，TP下来想帮助队友，结果什么都没捞着，回家以后也没什么装备要更新，等同于白白让吸血鬼愉快的发育了一波，顺便还把自己TP给纯浪费掉了，说是血亏也不为过。
　　但这波又不能不交，因为刚刚看上去自家队友真的要被对面打溃败了，少说得死两三个人，那种情况下是没有犹豫空间的——这是打比赛，不是打rank，关键团TP不支援，铁定背大锅，赛后观众们能把你喷得妈都不认识。
　　结果刚一下来，自家中单大发神威，一个人把对面三个人全杀了，算上之前的加里奥，拿了个伪四杀……这特么谁想得到啊！
　　“impact你把这波线吃了吧。”卢锡安和蜘蛛都死了，旁边就一个布隆，看了一眼正委屈巴巴原地回城的塞拉斯，唐小糖想了想说道。
　　“不，你吃，你吃。”虽然对自家中单这生猛到抢风头的表现有一口槽闷在心里不吐不快，但，在听到唐小糖这番话后，impact还是立即摇头——风头被抢归被抢，但，抱着谁的大腿更加好赢比赛，impact还是很清楚的。
　　没错，资源什么的，当然要优先让自家carry能力最强的中单爹享用了，这才是最正确的取胜之道。
　　自己这条路做出一点牺牲，根本不是事儿！
　　别说亏点线了，只要能赢，他恨不得把上路的兵也全让了。
　　很快，下路这波打完，回去更新了一波装备，唐小糖科技枪都还没做好，就先把杀人书给掏出来了，上来就是十层，看上去极具威慑力。
　　而陈梓岚在复活后，也在七分半的时候开始单人solo水龙，使得整个TL各条路看上去都形势大好——上路除外，在一波TP把自己TP崩了以后，塞拉斯和吸血鬼就从六四开变成了五五开，已经完全没有之前的那种压制力了。
　　“哇，小冬枣这回去直接出杀人书了，这么早做杀人书，在世界赛是第一次出现吧？”
　　“别说世界赛了，我印象里的职业赛场上，七分钟杀人书的都前所未有，只能说小冬枣实在是太肥了啊。”
　　“而且重点是她对自己很自信，真的太自信了，像刚刚一波，正常的卡特绝对就卖了，但她就是不卖，她还要反打，拿三杀，对伤害和血量的计算简直叹为观止，次次都算得很极限。”
　　“咦，红叶这边在单人打水龙，闪电狼发现了，但是也不敢过来抢……八分钟水龙啊，这也太舒服了，情不自禁就想起了猫皇理论。”
　　“还有中路这边，沙皇吃了一下匕首的伤害，哇，伤害好高！十层的杀人书，伤害就这么高吗？”
　　“我感觉就冲这发育，卡特这把已经无敌了，不过闪电狼这边有一个梦魇加里奥的强开团体系，如果能把卡特处理掉，让她的杀人书清零一下，团战还是能打的，看闪电狼能不能找到这样的机会了。”
　　在解说们的声音中，游戏内，取得了优势的TL开始稳步推进。
　　先是八分钟不到拿下了水龙，然后又在九分半的时候推掉了下路的一血塔，使得下路早早的结束了对线期，并且在13分钟的时候控下了一条风龙——无论是之前的水龙，还是这条13分钟刷新的风龙，闪电狼这边都完全没有要争夺一下的意思，拿得相当轻松。
　　不过在此期间，TL倒是没有再拿到新的人头了，因为闪电狼已经全队上下都贯彻了避战方针，梦魇到六级有大招，不用大招来抓人，只在TL这边打算上路三包一的时候进行关灯劝退，实在不行就把上塔让了，让吸血鬼去自闭草丛发呆。所以TL的雪球虽然在越滚越大，但中路这边，唐小糖的杀人书倒是一直维持着10层没变过，让她不禁感到有些小郁闷。
　　慢慢的，时间来到了18分钟。
　　“火龙刷新，这不是水龙也不是风龙了，闪电狼还要让吗？吸血鬼在往下面赶，他的装备在18分钟是推推棒、法穿鞋和湮灭宝珠，也算有点战斗力了。”
　　“从吸血鬼的走向来看，闪电狼似乎打算接下这波火龙团！不过TL这边，红叶和大师兄已经开始打火龙了，闪电狼其他人不过去阻止一下吗？”
　　“很犹豫啊，闪电狼这到底接还是不接啊，他们的思想好像出现了什么问题，有的人想接火龙团，也有的人在犹豫。”
　　看着闪电狼选手们的动向，Wawa和米勒很快便困惑了起来——人家的打野和ADC都在打火龙了，你的吸血鬼也下来了，理应是要接团的，可是你家其他四个人都F6营地附近的野区入口处晃悠啥呢？和守卫河道的TL布隆交换眼神吗？
　　但，下一秒的变故却让所有人都没有料到。
　　在晃悠了一会儿后，闪电狼的沙皇突然使出了一招灵鸡漂移接闪现，直接位移了相当远的一段距离，把正在推中路兵线的卡特和塞拉斯给闪现+R推了回来！
　　到这里，解说们才忽然反应过来——闪电狼压根儿就没打算接这条火龙团，他们的目的一开始就是放掉火龙，杀中路的塞拉斯和卡特！
　　是的，因为优势太大的关系，即便是打比赛，其实TL打的时候还是显得有那么一点装的。
　　比如说这波火龙团。
　　明明闪电狼四个人都提前抱团了。
　　TL这边，塞拉斯和卡特还游刃有余的在中路清兵，只放了蜘蛛和卢锡安去打火龙，并且让布隆孤身一人在河道中间的那一撮小草丛里站着，一夫当关万夫莫开。
　　其实看起来是没问题的，因为火龙团如果打起来了，塞拉斯和卡特从上面下来，刚好可以和队友形成两面夹击——上面塞拉斯卡特、下面卢锡安蜘蛛、布隆站中间，举盾开大招，以一敌五，扼守河道入口，阵形上完全OK。
　　可闪电狼却从中找到了另一条思路，那就是放弃这条火龙，选择卡视野，用沙皇的远距离位移配合闪现，去强开对面的卡特和塞拉斯，看能不能在对手反应过来前，把他们推回来——其实主要目标是卡特，塞拉斯只是附带的。
　　这样一来，只要操作成功，在沙皇推回来以后，加里奥再跟上W闪，续控制，再加上梦魇大招，或许他们这波真的能把这卡特杀了。而最值钱的卡特一死，杀人书清零，就算后续把塞拉斯放跑了，还丢了一条火龙，感觉也完全可以接受！

-176- 五杀
　　对于唐小糖和impact来说，沙皇的这个闪现推，他们在注意力高度集中的情况下，是可以反应过来的，然后闪现躲。
　　就像是去年决赛上，fantic打ig的时候，caps的沙皇就飞进了塔下，想要闪现R，把rookie的辛德拉反手推出来，配合厄加特的大招来进行击杀。结果rookie反手就用闪现躲了，还扔了一个R，砸出了caps的屏障。
　　但当时那是世界赛的总决赛，rookie的状态可以说是一年中最好的时候，而这会儿只是小组赛，打的还是LMS这种比鱼塘还鱼塘的赛区，自家优势还那么大，大到在路人局里都可以2v3、2v4了，所以唐小糖和impact在要不要用闪的时候，产生了一丝犹豫。
　　而就因为这个犹豫，他们就被沙皇给反手推了过去，并且吃到了加里奥的W闪，什么技能也按不出来。
　　“沙皇大招推倒了两个人，加里奥跟上了W闪，并E技能击飞了卡特，他们这一套的伤害非常高！”
　　“塞拉斯偷了沙皇大招把对面全部推开了！卡特残血没死，闪现，E小兵拉开距离，她活下来了吗？等一下，梦魇，梦魇开大了！”
　　“梦魇大招飞到了卡特，加里奥和卡莎全部跟上了大招！我的天呐，小冬枣这个仇恨值也太高了，这真的就是全部大招都用来追杀这个卡特！这是什么样的待遇！”
　　“太恐怖了，这个仇恨度！”
　　没错，在塞拉斯偷了沙皇大招，给唐小糖制造出了闪现E小兵逃命的机会后……
　　在解说们的惊呼声中，梦魇、卡莎以及加里奥三个大招便立即跟上。
　　先是卡莎飞过去，再是梦魇，同时为了以防万一，加里奥也开了大招，免得一旁的塞拉斯把卡特救下来——这下impact是真的没辙了，他第一时间能想到偷沙皇大招保护自家中单，已经称得上是护爹心切了，可是卡莎和梦魇都开大追杀了，还有一个加里奥的英雄登场的大范围AOE击飞，这是真的完全救不了。
　　而唐小糖这边……
　　她其实也没想到闪电狼会这么玩，在放弃了火龙的情况下，用沙皇的R，卡莎的R，梦魇的R以及加里奥的R和两个闪来硬杀自己，怎么说呢，已经有点“对面都这样了，给他们一个头，又有什么关系嘛”的感觉了。
　　但无论如何，挣扎还是要挣扎的，在被卡莎和梦魇切脸，还有一个英雄登场即将落下的情况下，E小兵逃跑后的唐小糖先是原地放了一个W，然后立即按出秒表，来规避梦魇和加里奥的大招伤害。
　　等金身结束后，她又立即捡到了自己事先W留下的匕首，再度E塞拉斯进行位移，又一次拉开了身位。
　　操作到这里，唐小糖就已经算是碰到了操作的上限了，接下来能不能活，看的并不是她的操作如何，而是impact。
　　所幸大木老师在关键时刻并不掉链子。在对面卡莎恼羞成怒跟闪现想补伤害的时候，塞拉斯挺身而出，一个二段E的链子就拦住了卡莎——不过这样一来，残血的唐小糖最终溜回了塔内，没闪的impat反而让梦魇给挂上了E技能的恐惧，被闪电狼众人给留了下来。
　　“我的天，小冬枣捡了匕首又一个E技能溜了，她残血没死！她也太灵活了吧！”wawa惊叹道，旋即又看了看impact，“但塞拉斯被留下来了……这一套技能没秒掉卡特，准备杀个塞拉斯止损吗？”
　　“但是TL这边的人来得也很快，留下蜘蛛把火龙收掉，卢锡安已经支援过来了，而且布隆也开出大招把梦魇和加里奥击飞——这波团TL想接的！”
　　随着两边成员的逐渐到齐，TL这边，impact很快就率先阵亡了。
　　但没办法，闪电狼这波蓄谋已久的强势出击，在动用了那么多大招的情况下，肯定是要见血的。
　　要想让卡特活下来，就得拿其他人的命去填，因此impact也只能牺牲自己，去保唐小糖——他这把对自己的定义已经很清晰了，就是跟着中单爹后面混的，只要卡特不死，杀人书的层数还在，他死一次根本无伤大雅。
　　况且卡特有赏金，他没有啊！
　　用他一条命，换来队友拿火龙，并且还骗出来对面四个关键大招和一堆闪现，怎么想，都是血赚的！
　　而接下来……
　　在闪电狼击杀了塞拉斯以后，主动权反而是来到了TL的手里。
　　因为接下来闪电狼是准备撤退了，只是因为布隆开出了大招留人，TL这边获得了一个反打对手的机会。
　　如果这波TL选择反打，那团战就得继续，闪电狼得被迫接团，不过考虑到卡特状态不好，还真说不准这团能不能赢。
　　如果这波TL选择放对手一条生路，那结局就是塞拉斯换火龙，由于对手用了太多大招和闪现的关系，TL这波不但赚了，还是大赚。
　　这样一来……
　　似乎从理性角度分析，打还是不打，结果已经非常明显了。
　　然而，wawa和米勒得出“这波应该不会再打了吧”的时候……
　　另一边的LCS解说们，却仍然紧张的关注着TL这边的一举一动。
　　是的，有着上帝视角，LCS解说也知道这波最赚的做法，就是不打。
　　可这支队伍是TL，而且不是入围赛淘汰赛上那个上了饮水机三人组的TL，而是上了红枣组合的TL。
　　如果说，上jensen那套阵容的TL，是一支以下路为核心的攻势运营队，类似于去年的MSI冠军RNG，那么换成了冬枣这一套阵容的TL，就风格骤变，变成了一支经常打出不科学团战的莽夫队，类似于去年的世界冠军IG——当然，全都是低配版的。
　　如此一来，这波会不会反打，就真的很不好说了！
　　果然不出所料，在除了LCS解说之外的其他赛区解说们都认为这波不会再打的时候……
　　TL真的上了。
　　而且带头冲锋的人，竟然还是大师兄的卢锡安！
　　“大师兄E了上去，一套技能穿插普攻，直接打出了卡莎身上的布隆被动！卡莎被卡特琳娜一个Q+科技枪+点燃……我的天，卡莎被秒了！”
　　“这卡特的伤害也太恐怖了！”
　　“吸血鬼大招入场了，R到了卢锡安和布隆两个人！他想配合梦魇和沙皇切死大师兄！”
　　“治疗开启，大师兄扛着吸血鬼和沙皇的伤害在打输出梦魇，点出布隆的被动眩晕……他都不要命的吗？！”
　　“啊，果然被秒了！但他也打出了自己的全部伤害，帮助小冬枣击杀了梦魇！”
　　“收掉了梦魇，卡特直接跳到了沙皇的脸上开始转大招！她还没有死，她还在吸血！”
　　“蜘蛛来了，闪现过来配合卡特收掉了沙皇，然后也瞬杀了加里奥，吸血鬼能走吗？四杀！已经四杀了！卡特这波是不是要五杀了？！”
　　“我的天啊，五杀，真的五杀了！”
　　明明只是LMS和TL赛区的鱼塘对决，却出现了这么高能的团战操作，甚至还出现了一波五杀。
　　这是所有解说们都没有能够料到的。
　　对于不会玩卡特的人来说，这波团就像是在看卡特跳舞一样，不停的凯旋回血，科技枪吸血，然后捡匕首，跳来跳去，转大招，再继续E匕首……
　　而即便是会玩卡特的人，也不得不为卡特这波操作捏一把冷汗——一个残血卡特要经常收割是大概率暴毙的，对面可都是职业选手，卡特敢经常收割，不可能不给予针对。
　　这波团卡特能活下来，凯旋、征服者和科技枪的吸血缺一不可，但最核心的，还是漂亮的时机把控，换而言之，就是个人操作。
　　首先，唐小糖第一个杀的是卡莎，因为W+E+闪现全部CD的关系，她这边是利用Q技能+科技枪+点燃，配合大师兄，回头把卡莎给秒掉的。
　　在秒掉卡莎后，除了Q技能在地上留下了一号匕首，她的技能全部刷新，又立即对着梦魇扔了Q技能，在团战中留下了二号匕首，并且原地W，放出了三号匕首。
　　因为位置关系，一号匕首和二号匕首都是在团战中几乎重叠的，又位于人群当中，所以残血的卡特直接E进去，一次性可以E到两个匕首，不仅同时触发了两个被动，打出爆炸伤害，还能在E过去的一瞬间就刷新E技能的冷却，再E回自己的三号匕首处。
　　而这波一进一出，刚好是躲开了吸血鬼的蓄力E和加里奥的Q，否则她的血量仍然会非常危险，根本不具备入场收割的能力。
　　再然后，等梦魇残血，她再度E进去，这次直接把梦魇给E死了，刷新了所有技能CD，然后继续往前，E到了后排的沙皇身上，EWQ完毕直接转大招，配合蜘蛛闪现过来的一套控制加爆发，把沙皇也收掉。
　　这时候，旁边的残血加里奥和吸血鬼也没有状态和技能了，接下来只要不停的EWQ滚键盘即可——但即便也是相当极限的，因为她在收割的过程中也同样在掉血，血量一直在两三百晃悠，最后的收割过程手速但凡慢一点，她就得被吸血鬼最后一口红怒Q给抽死了。
　　可她最后还是先一步把吸血鬼给杀了。
　　只能说，这或许就是小加藤鹰吧。
　　“五杀了，我草！”而另一边，在五杀出现的一瞬间，直播间弹幕就爆炸了，满屏幕的6666刷得铺天盖地。
　　“666666”
　　“这小组赛第一天就出了个五杀，枣子姐也太猛吧！”
　　“我草！给爷都看湿了！人人！”
　　“说实话以前她直播的时候说以后想打职业，我以为她是开玩笑的……但是这个五杀，我是真的服气了。”
　　“这手速也太快了，这得是单身多少年的手速？”
　　“确实，她单身的是有点久了，十六年了都，不过没关系，她现在已经有我了，请诸位放心，我会好好呵护她的。”
　　“喂？警察在吗，前面有人炼铜，建议枪毙。”
　　“简直了，这卡特看得我一个从来不玩卡特的人都想玩了！教练，我想学卡特！”
　　“我以为揭幕战G2打SKT的顶尖对决已经很高能了，想不到闪电狼打TL，居然也这么高能，我人傻了。”
　　没错，在这个视觉效果极其华丽的五杀出现后，观众们全部都看呆了——说好的鱼塘大战呢？为什么TL这边可以秀成这个样子？你要换成G2、SKT甚至是IG来打，恐怕也不过如此了吧？

-177- 那样赢了也没意思
　　在唐小糖这边的五杀到手以后，基本上这场比赛就宣告结束了——闪电狼的阵容是一个高伤害的后期强开团阵容，但前期能力很差，也没有足够多的稳定控制去限制卡特，一旦卡特起飞，只要她不主动冲脸给两波以上的机会，闪电狼就只能原地等死。
　　最终，在卡特的恐怖输出下，22分钟的大龙团，闪电狼这边被TL打了一波0换5，便直接结束了比赛。
　　“哇，今年欧美的队伍那么强的吗？刚刚欧洲G2把SKT给干碎了，这会儿北美就拿五杀？欧美最有希望的一年？”
　　“TL这把也太猛了，小冬枣这卡特，跟高分段主播打黄金局炸鱼一样的！”
　　“说实话冲这表现，我觉得TL的水平没准打SKT都能五五开。”
　　“我现在开始期待了，小冬枣在对上caps、faker还有rookie的时候会是什么表现。”
　　“想不到啊，MSI最强的四大中单，唯一的国产中单居然在北美那边。”
　　“更离谱的不应该是TL的全亚班吗？三个华人，两个韩国人，这都算半个中国队了吧？不知道的还以为今年LPL有两个MSI名额。”
　　“是啊……”
　　“虽然不太可能，但如果这次MSI上小IG翻车了，那我希望TL能拿冠军，况且大师兄也确实需要一个世界冠军了……反正别给G2或SKT就好。”
　　贴吧内，在比赛结束后，国内的网友们议论纷纷。
　　而TL这边，在战胜了闪电狼以后，接着又把外卡队大水牛给打爆了——不得不说作为欧美双雄，G2和TL第一天的比赛强度真的是截然相反，G2先打SKT，再打IG，一胜一负，都是高强度对局，到了TL这边，先打闪电狼，再打大水牛，跟狂扁小朋友似的。
　　不过明天就不一样了。
　　在拿下了闪电狼和大水牛之后，明天的第一场，就是TL打G2。
　　这场比赛国内关注度不算低了，但在欧美赛区，则是重头戏中的重头戏——LEC和LCS常年互怼，推特嘲讽从来没停过，但凡在世界赛上北美赢了欧洲，推特上就是一片的NA＞EU，欧洲赢了北美就刷EU＞NA，撕逼大战从来没停过。
　　所以明天的TL打G2，不仅只是一场简单的比赛。
　　这更是一场欧美观众的恩怨局。
　　不过从目前的赢面上来说，虽然G2是一输一赢，而TL是二连胜，但因为对手不同，所以推特上各大媒体和知名解说的普遍预测还是G2会赢——G2赢的是SKT，败给的是IG，而TL不过是虐了两局菜而已，这能放在一起比较吗？
　　于是……
　　当天晚上，MSI的相关推特，欧洲观众们早早的便开始嘲讽了起来。
　　“你们不会真的觉得TL是G2的对手吧？哈哈哈哈，虐菜给了你们信心吗？”
　　“EU＞＞＞＞＞NA，北美的菜逼们不要再做梦了，快洗洗睡吧。”
　　“冬枣能和caps媲美？这真是我今年听过最好笑的笑话！”
　　“呵呵，冬枣遇到了cpas，能吃点塔刀就已经很不错了！”
　　“Caps给我杀！”
　　“北美？那不是我奶奶去打都能夺冠的地方吗？”
　　除了这些嘲讽的推特之外，还有一些欧洲网友做了不少GIF表情包，比如一个人去丢垃圾，把人P成G2，把手里的垃圾P成TL之类的，虽然论开团水平和国内的战队微博撕逼差远了，但也是把TL粉丝们气得不轻。
　　当然，TL粉丝们在G2粉丝率先开团之下，肯定也是做出了回应的。
　　可惜目前最主流的观点就是IG第一G2第二，TL在MSI的水平只能排在第四，要正面击溃引入了caps的欧洲银河战舰G2，光看纸面实力，似乎也确实有些难度，这就使得这些回击看上去底气不足——G2可以放豪言要吊打TL，欧洲粉丝们对此是很自信的，但你要说TL能反过来吊打G2，不说别的，北美观众自己都不信。
　　况且中野的新人小将还没和世界顶级的中单碰过，开局表现虽然出色，但打得是弱队啊，说是虐菜也不为过！这要遇上了世界前三的队伍，遇到了完全不逊色于自己的中野组合，谁知道会是怎样的发挥？
　　很快，第一天过去了。
　　由IG和TL二比零领跑，G2和SKT都是一胜一负，最惨自然是闪电狼和大水牛，二连跪垫底。
　　第二天，越南国家会议中心，小组赛第二日，TL和G2的比赛如约而至。
　　这场欧美大战对LPL观众来说就是吃瓜的——G2打赢了SKT，看似意气风发，下一秒就被IG打烂了脑袋，所以目前来看MSI应该很难有队伍能对IG构成威胁，大伙们看热闹的时候也是安心的很，丝毫不会为G2或TL任意一队所表现的实力而产生担忧。
　　而外网的直播间则基本是挤爆了的状态，欧洲和北美的观众早已经把目光聚焦于此，等待着这场欧美大战的结果——相较之下作为弱势方，北美观众要更紧张一点，毕竟和jensen和xmithie这一套比起来，经常打出不科学团战的红枣组合似乎更加容易创造奇迹。
　　大伙们都是有梦想的，这万一赢了呢？
　　那岂不是北美赛区扬眉吐气的一天？
　　很快，作为蓝色方的G2便率先ban掉了凯南、塔姆以及泰坦——别问为什么要把阿卡丽、蜘蛛等等TL新人中野擅长的英雄全放出来，问，就是瞧不起。
　　况且TL新人中野迄今为止所遇到的所有对手，无论是在自家的鱼塘赛区，还是打大水牛或闪电狼，在G2的眼里都是菜鸡互啄，没有什么研究价值，要研究肯定把精力放在IG、SKT这样的队伍上——研究是不可能的研究，愿意抽空看一眼TL昨天打比赛的直播，已经是很给面子的一件事情了。
　　“塞拉斯还是阿卡丽？”在ban人完毕后，作为蓝色方可以抢英雄，G2的教练立即看向了caps。
　　“那就……塞拉斯吧。”caps想了想说道。
　　当前版本下的塞拉斯是非常变态英雄，在非ban即选的程度上，和阿卡丽不相上下，都是版本T0。
　　况且caps听闻对面的小姑娘打rank就很擅长玩阿卡丽，便打算故意把阿卡丽放给她，然后用塞拉斯和她来比一比操作——打女生，放点水怎么了？她只会阿卡丽不会塞拉斯，我两个都会，那肯定得我拿塞拉斯，让她拿阿卡丽啊！
　　否则不就是单纯的利用英雄池深度来欺负人家了吗？
　　那样赢了也没意思，而且还一点都不绅士！

-178- 闪R七字斩？！
　　看到了G2一抢塞拉斯，第二和第三手，TL这边自然是果断拿下了阿卡丽和蜘蛛。
　　“咱们似乎被小看了。”一边思考接下来的ban/pick，cain教练微微挑眉道，“不对中野进行针对，G2这个ban/pick比我想象中还要嚣张，他们是真的没研究过我们的比赛录像，还是故意这么做的？”
　　顿了顿，cain又扭头看向唐小糖，“这个塞拉斯我敢肯定是给caps选的，你能操作得了他吗？”
　　塞拉斯和阿卡丽这两个英雄在中路对线，某种意义上来说，就像是让剑姬打瑞文一样，是完完全全不会有消停的——毕竟手长程度都差不多，又都是近战，打法还都是技能穿插普攻，这两边要能和平发育，就有鬼了。
　　如果冬枣没有和caps这种世界级中单较量的自信，他也可以选择让阿卡丽摇摆到上路去，然后把五楼的康特位给中路，让她选个别的能够克制塞拉斯的英雄，譬如亚索或刀妹。
　　而且从这个ban/pick也能看出来，G2这个ban/pick完全就是建立在“己方选手在个人能力上能够碾压对面”这一点上的——至少帽皇的实力毋庸置疑——那么如果冬枣没有把握，身为教练，cain自然得想点别的法子。
　　“那肯定啊。”唐小糖立即回道。
　　其实打帽皇，你说她有把握打赢，好像也不太现实——人家可是欧洲第一中单，除了打rookie的时候容易萎靡不振，但其他时候还是很顶的，遇到了faker都丝毫不虚，绝对是世界前五的中单选手了，连北美法王比尔森遇到他，都大概率不是其对手。
　　但……
　　究竟能不能赢，还得先打了才知道。
　　况且唐小糖的英雄池里，阿卡丽是一个很特殊的英雄，在完全不依赖英雄经验卡的情况下，就自动升级到了lv2，并且还是她所有英雄里熟练度最接近lv3的那个，其意义，就像是C皇的诺手，霸哥的狗熊那样。
　　只要能选出来，就算是对上faker或theshy，照样有单杀的自信。
　　很快，在经历了连解说们都看不太懂的G2式快乐BP后，两边的阵容很快确定了下来。
　　蓝色方是G2，选择了上单吸血鬼，打野奥拉夫，中单塞拉斯，下路卡莎+锤石——这阵容看起来还是挺不错的，中后期团战很有保障，一点都没有他们打LEC那会儿的艺术气息，要不是第二轮ban/pick的时候G2把盖伦和诺手给ban了，你甚至会误以为G2不再快乐了，放弃了自己的传统艺能和企业文化。
　　而红色方的TL在BP环节就一直都很认真了，毕竟纸面实力上处于弱势方，没有那种瞎J8浪的资本。
　　他们选出的阵容是上单剑魔，打野蜘蛛，中单阿卡丽，下路卢锡安+加里奥——跟昨天的BP思路差不多，阵容的前期能力直接拉满，能不能赢全看中野节奏好不好。
　　紧接着……
　　进入游戏，因为一级团有着锤石和塞拉斯的关系，蓝色方的G2选择了入侵TL的蓝区。
　　不过TL这边是蜘蛛上半区红开的关系，在做了一下视野后就把蓝区给放了，如果不出意外，这应该会是普通的蜘蛛与奥拉夫互换野区的开局。
　　“两边互换野区，中路这边，两边换血打得好激烈啊。”
　　“冬枣的风格我们都懂，而对手又是caps，谁都不让谁才是正常的。”
　　“好，两边都三级了，打野也刷完了一片半区……塞拉斯在压线，蜘蛛在往中路绕，我们熟悉的三级抓中要出现了！”
　　“草丛没有视野，塞拉斯似乎没有意识到这一点，还在往上靠，马上就要进入蜘蛛的结茧距离了……结茧出手，等一下，我的天！塞拉斯用E技能躲了！在没视野的情况下，caps靠着肌肉反应，用一段E躲了这个从草丛里飞出来的蜘蛛结茧！”
　　“这是反应吗？这反应也太快了吧？”
　　演播室内，看到蜘蛛的结茧空了，LCS解说们先是遗憾，但很快便震惊了起来。
　　没错，开局防线，三级抓中，这算是红枣组合的中野固定套路了，虽然很多LCS的队伍都知道红枣组合喜欢玩这一套，但大都是吃了一次亏才长了记性的，而G2这边，显然没了解过红枣组合的这个套路，可他们仍然防住了，靠着caps一个神乎其技的反应。
　　这上方草丛里压根儿没眼，蜘蛛从里面放过一个结茧出来，几乎是必中的，可这塞拉斯却在极限关头按出了E技能，这是怎么做到的？
　　帽皇的反应速度已经这么非人类了吗？
　　当然，因为后续没发生什么碰撞，有了一段讨论的富裕时间，解说们相互交换了一下意见，总算是得出了一个相对靠谱的答案——caps本来就知道蜘蛛在上野区，所以故意走到了一个距离草丛很近的位置，然后预判蜘蛛会结茧，就用一段E秀了一下，看起来就特别像是极限反应躲开了结茧。
　　不过即便如此，caps这波也是非常的帅气了——至少够骚，躲了结茧还原地跳了个舞，骚气都快溢出屏幕了，看得欧洲观众们也是在直播间欢呼连连。
　　顺便就满屏幕的刷着“EU＞＞＞NA”这样的弹幕。
　　当然，在北美观众眼里，这舞跳得纯粹就是贱了，越看越想揍他。
　　可惜以caps的实力，想要抓死他确实不容易，因此TL粉丝们也只能先选择隐忍一段时间，等回头拿到了什么明显优势，再去直播间嘲讽回去。
　　两边继续对线。
　　虽然频繁的换血，但因为忌惮对方打野的关系，至少在六级前，caps和唐小糖都是没有对对方起杀心的。
　　而上下路的对线倒也有来有回，其中下路还打出了一波对线击杀——下路2v2的时候出现了失误，olleh的加里奥因为余震在CD的关系，被阿P这边配合辅助一套给秒了，大师兄治疗都没抬起来，直接贡献出了本场的一血。
　　不过olleh本来就是阵容里最弱的一个点，这波送一血，倒也没什么好大惊小怪的——上红枣组合自动进入小IG风格的莽夫队模式，辅助位天然拉跨，好像也理所应当。
　　紧接着……
　　六分钟的时候，随着导播镜头切到中路，解说们也是忍不住感慨道：“这把中路的火药味也太浓了，这简直开局就一直在换血，都打到现在了。”
　　没错，在阿卡丽和塞拉斯都到六，具备了单杀能力后，两边似乎都对自己的对手产生了较为明显的杀心。
　　先是阿卡丽用QA来进行消耗，但塞拉斯挨了打，马上也不甘示弱的用一段E过去（此时的一段E还是有护盾的），抵挡伤害的同时也进行了一波还击。
　　但七八秒后，不知道是不是按耐不住体内澎湃的杀意了，塞拉斯直接偷了阿卡丽的大招，并且R到了阿卡丽的脸上——这会儿的阿卡丽一段R还有半秒钟的眩晕效果。
　　“caps开大上了，而阿卡丽也放出了霞阵，这是一波中路的皇城PK！”
　　看到这两人终于真刀实枪的拼起操作了，解说们也很振奋。
　　不过瞥了一眼其他的地方，一名LCS解说马上就反应过来，振声道，“等一下，这不是皇城PK，caps叫人了！奥拉夫钻了出来，这其实是一波2打1！”
　　“蜘蛛也在赶来的路上！不过是奥拉夫率先赶到，阿卡丽被奥拉夫一斧头砸成了残血！”
　　“交E技能加一段R，阿卡丽这应该是要撤退了，她血量太低了，吃了一个塞拉斯偷来的二段R，血条都空了，虽然塞拉斯也就两百血了，但这波回去肯定是打不了。”
　　“她到血量应该只有50滴血不到了，我感觉小兵都能杀她。”
　　“……蜘蛛过来掩护一下，威慑一下对手，这波两边就当无事发生……”看着场间的局势，尤其是空血的阿卡丽和残血的塞拉斯，一名LCS解说下意识盖棺定论道。
　　但下一秒，随着屏幕上的阿卡丽用二段E的飞雷神直勾勾的飞向了残血的塞拉斯，这名解说也是立即惊呼起来：“等一下，阿卡丽上了！她E了回去！”
　　没错，以阿卡丽这个顶多50滴血不到的血量，还敢二段E去追杀有两百多血的塞拉斯，属实是超乎了所有人的想象。
　　而caps显然也被吓了一跳，但他并不惊慌，立即原地放出了一段E。
　　是的，这阿卡丽在想什么他很清楚，无非就是看他残血了，想要二段E跟过来，在空中用二段R把他斩杀掉，毕竟对二人来说，50滴血还是200滴血，差别其实都不大，主要看谁先把谁秒了。
　　但caps这边，只要用好塞拉斯的二段E，完全可以在阿卡丽二段E或二段R的半空中，用自己的链子把她打断，然后瞬秒——这点反应对职业选手来说并不困难，就像是很多突进英雄一定都体会过往狐狸脸上位移却被人家一个魅惑给打断了的情况，而塞拉斯用二段E打断阿卡丽，便有着异曲同工之妙。
　　不过，就在他看到阿卡丽二段E靠近，手中的链子要出手的瞬间，变故发生了——对面的阿卡丽主动用闪现打断了自己的飞雷神，躲开了他的链子，然后一个二段R突刺过来，将完全没反应过来的caps给直接秒掉。
　　甚至caps在死的一瞬间还手忙脚乱的按了一个原地闪现出来，看上去颇为喜感，仿佛受到了很大的惊吓。
　　这就被单杀了，caps有点懵，而一旁的jankos这会儿也愣了一下。
　　但他刚打算扔斧头呢，对面的蜘蛛就闪现结茧把他定在了原地，还打了他一套半血。
　　于是，在结茧控制结束后，jankos犹豫了一下，最终还是没选择交闪去追阿卡丽，而默默的替caps吃了一波兵线。
　　“OHHHHHH！！！”
　　“冬枣，永远滴神！”
　　“帅啊，这波太帅了，简直天秀！”
　　“这什么啊……闪R七字斩？！我草，这他吗才是真正的雾影忍者！”
　　“我还以为她是上去送的，对不起我错了，果然我就不应该对枣子姐的操作有任何的质疑。”
　　“帽皇被秀说实话挺罕见的，这波真的很厉害了，我觉得换其他任何顶级中单，这波都不敢上的。”
　　“这就是新人才能打出来的操作啊！像rookie或faker这种老将肯定就稳一手了。”
　　“NA＞＞＞EU！欧洲佬们刚刚不是很嚣张吗？现在出来说句话啊？还原地闪现，你们的LEC最强中单，就这？”
　　一波突如其来的极限单杀，直播间内震惊一片。
　　其中北美观众更是立马就得瑟了起来，开始对着欧洲观众各种冷嘲热讽，一派扬眉吐气。
　　而欧洲观众们也被这波阿卡丽的操作给秀到了，一时间有些无话可说，只能学习法兰西精神，先亮白旗稳一手，猥琐发育，免得逆风输出被对手滚起雪球——一波单杀而已，有什么好大惊小怪的，LCS的人果然还是那么的没见过世面！
　　像TL这种鱼塘赛区的队伍，让一个头又何妨，不照样吊打么？

-179- 为什么一碰就碎了？
　　作为欧洲赛区有史以来最强的队伍，没有人觉得TL这种北美鱼塘队伍能够赢下G2这种银河战舰，甚至连很多TL粉丝自己都是这样认为的。
　　所以在中路这波阿卡丽的天秀操作结束后，G2粉丝们也是丝毫不慌。
　　但很快……
　　下路这边，又爆发了两个人头。
　　这是下路的一波2v2，G2的锤石先手勾到了卢锡安，想要配合卡莎把卢锡安秒了，再回头处理加里奥。
　　可这时候impact在关键时刻TP了下来，开启大灭便是一波天神下凡，将perkz和mikyx的人头全部拿下——其实G2这边，Wunder也有TP的，但他毕竟只是一个吸血鬼，要指望他放弃上路的发育机会，TP下去支援，也不太现实。
　　于是，在对手的剑魔拿下了双杀后，欧洲观众们开始有点不淡定了——这TL好像比想象中厉害啊……
　　说好的鱼塘呢？
　　好像有点不太对劲！
　　而比赛内，G2这边显然也意识到了节奏不对。
　　等两分钟后，比赛时间来到了十分钟出头，G2立即对红色方的下路发起了一波四包二——先让卡莎和锤石将兵线推至TL塔内，然后塞拉斯从中路直接TP过去，最后奥拉夫从三角草绕后过来，试图围剿TL的卢锡安与加里奥。
　　“很大的一波兵线，G2奥拉夫已经绕过来了，G2这波很有机会！”
　　“锤石出钩！啊……勾空了，让卢锡安和加里奥成功的撤出了一塔，那G2接下来是准备强行拿塔皮吗？”
　　突然发起一波四人围剿下路，却以锤石Q空而尴尬告终，G2这波并没有捞到太多的东西。
　　但在撤退的时候，奥拉夫这边却是被尾随而来的蜘蛛在野区给逮住了——jankos是一个人走三角草来绕后的，结果锤石Q空了，那就该撤了。
　　可和其他人位置不同，他这个位置，要撤退也只能走野区原路返回，免得被加里奥给控到塔下，结果走了没两步，眼看要进河道了，蜘蛛突然出现了，就让人很无奈。
　　于是，考虑到阿卡丽也从中路在往下走，被蜘蛛留住的话，极有可能被赶来的阿卡丽击杀，jankos便只能开启自己持续六秒的诸神黄昏，来往自家大部队的方向撤退。
　　“蜘蛛结茧命中，但奥拉夫也开启了自己的诸神黄昏！这波G2完全不赚啊，什么都没捞着。”
　　“红叶的伤害好高啊，一套下去奥拉夫半管血就没了。”
　　“冬枣来了，一段R位移，极限距离挂上E技能的飞雷神标记！冬枣想杀这个奥拉夫，不过人家奥拉夫可以点锤石的灯笼！”
　　“灯笼捡到，奥拉夫直接回到了己方的阵形中……那阿卡丽这个大招也白费了，两边谁都不赚，嗯，也不亏。”
　　“不对，TL这边还想打……阿卡丽飞进去了！”
　　虽然被阿卡丽一段R+E技能挂上了印记，但点到灯笼回到了三个队友的怀抱中，jankos长舒一口气，以为这波就到此为止了，顺便在头上还亮了一下狗牌。
　　但不知道是不是狗牌的缘故，下一秒，他就看见一个阿卡丽飞了过来，直接扑入了己方四人的怀抱之中，并且还用二段R往前又突刺了一段距离，竟然硬生生的切到了他们的大后方。
　　这什么意思？
　　这是要拿命和我互换的节奏吗？
　　吃到了阿卡丽二段R的斩杀伤害，变成了残血状态，jankos有点懵，但很快，在看到了加里奥的英雄登场后，他顿时就明白了。
　　是的，这阿卡丽压根儿不是来杀人的。
　　她的目的从一开始就是想用E技能+二段R的远距离位移给加里奥提供大招落点，强行开团！
　　没错，就像是梦魇和加里奥能够组成一个强开团体系一样，阿卡丽如果能打出一波漂亮的飞雷神入场，也可以代替梦魇来和加里奥形成联动。
　　而且飞雷神进场后，阿卡丽还用二段R进行了一段突刺，把加里奥的大招落点放在了G2四人的退路上，如此一来，G2四人的撤退路线便被完全封死，必须接这波团，也只能接这波团。
　　紧接着……
　　大招落地，英雄登场，加里奥蓄力W，成功嘲讽到了塞拉斯和锤石这对中辅。
　　卢锡安因为差点距离的关系，E过来以后先开启了圣枪洗脸，远远的开始提供伤害。
　　而蜘蛛则因为刚刚才打了奥拉夫一套的关系，这会儿倒是没法提供太大的帮助，只能人形态下走过来Q一下。
　　最后是阿卡丽这边，她早在二段R突刺完毕后就开启了烟雾弹，这会儿的首要目标是用QA先把残血的奥拉夫收了，再杀卡莎——塞拉斯和锤石算是前排了，状态也比较好，不在她的业务范围内。
　　不过G2到底还是欧洲的银河战舰，在被TL开了一波如此完美的团之后，仍然思路清晰——锤石E加里奥触发余震，嘲讽结束后主动去扛卢锡安和蜘蛛的伤害，而塞拉斯、卡莎和奥拉夫则开启扫描，把所有力气都用来处理威胁最大的阿卡丽。
　　是的，在偷过了阿卡丽的大招后，caps的塞拉斯同样拥有着近乎于秒人的爆发伤害。
　　别说阿卡丽会不会从烟雾弹里露头了，就算她不露头，塞拉斯仍然可以用二段E把她从霞阵里拽出来，再一套带走。
　　接下来，就看两边会怎么操作了。
　　“加里奥嘲讽到了两个人，阿卡丽趁机在霞阵里QA收掉了奥拉夫！”
　　“塞拉斯开启了扫描，一段R接二段E……哇！caps这个技能放过的好准！直接把阿卡丽从霞阵里E了出来！”
　　“弑君突刺，艾卡西亚暴雨，caps和阿P两个人的伤害好高啊……”
　　“阿卡丽半条血这就没了？感觉她要被G2这边换掉了！不过锤石这边也死了，就算阿卡丽被换了，TL照样是1换2收尾！”
　　被对手完美开团，奥拉夫率先阵亡，锤石其次阵亡，无论如何，G2这波团的血亏都是必然的，主要看能不能止损，以及止损多少。
　　如果能把对方的重要人物阿卡丽给收掉，那么即便亏一个人头，G2的损失也不会很大。
　　而实际上，他们也差不多要成功了——在锤石死的瞬间，作为G2的两个核心双C，caps和阿P就把阿卡丽给打成了丝血。
　　接下来，caps只要用二段R的斩杀，这阿卡丽便必死无疑。
　　他们是这么想的，但就在霞阵的雾气散去，caps抓住了显形的阿卡丽，冷不丁一个二段R突刺过去的时候，预想之中的击杀提示却并没有出现，出现的只有一个璀璨的小金人。
　　他的二段R被阿卡丽用秒表给躲了。
　　见此情景，Caps愣了一下，掉头就跑，心中则有些难以置信。
　　阿卡丽的二段R突刺速度是非常快的，想凭反应躲的可能性极低，一般都得靠点预判。而caps这波在对手的霞阵结束后，已经忍了一手，没有立即用二段R，特意停顿了一下，算是在一秒钟内，和对方进行了少说1000次的心理博弈。
　　可是在博弈了这么多波的情况下，他的二段R还是被这阿卡丽给预判到了……
　　这未免也太过分了！
　　一点都不科学！
　　“好极限的金身！冬枣用金身躲掉了塞拉斯这个贴脸的二段大招，成功活了下来，TL这波打了个0换2，还可以吃下一条土龙！”
　　演播室内，LCS解说的情绪异常亢奋，“完美的开团，TL这波团打得太漂亮了！”
　　“主要是阿卡丽开得好，你敢信吗？她把阿卡丽的E技能玩得像梦魇的大招一样，给加里奥找到了一个完美的大招落点！”
　　“是的，她这波团的表现太亮眼了，简直起到了带领全队走向胜利的效果！”
　　“不，我觉得最主要的还是她一个人吃了塞拉斯和卡莎的全部伤害，还没死，这简直太离谱了！那个极限金身，她是看穿了caps的操作吗？总不能说凭反应躲的吧？”
　　“很有可能，毕竟冬枣可是老阿卡丽了，对手会在什么时候放表里杀缭乱的第二段，她应该比我们都清楚。”
　　TL局面大好，LCS解说和观众们的心情都巨爽无比。
　　毕竟赛前被欧洲人恶心坏了，这会儿有种打脸成功的快感。
　　让你们这些欧洲人赛前搁那儿嚣张！
　　看我枣子姐不给你们头打烂？
　　而LEC观众这边的情绪就很低落了，他们本以为是来看G2虐菜的，结果反过来被虐了，一个个满脸懵逼，然后就是一阵恼火——G2，你在干什么啊G2！
　　你们赛前不是还说打TL随便打吗？
　　为什么一碰就碎了？

-180- 我们上当了？
　　这把除了G2泰坦换成了锤石，TL猪女换成了蜘蛛，其他都是按照现实阵容来的，写的时候也参考了现实的比赛过程。结果就是看录像的时候看着看着，就忘记泰坦被我替换成锤石了……甚至后来检查的时候也丝毫没觉得违和……都有钩子嘛！
　　总之是我的锅……已经改了。
　　*********
　　在这波结束后，G2的劣势开始非常的明显了。
　　本来上路的剑魔在TP下去拿下双杀后，上路就处于完全劣势。
　　现在好了，不止是上路wunder被大木老师追着砍，中路也开始有点难打了。
　　而且更骚的是，下路这边在一分钟后，还发生了一波单杀——大师兄藏在草丛里把独自吃线的阿P给阴了，一顿圣枪洗脸，直接把阿P扫死在了自家塔下。
　　如此一来……
　　算上本就是强势期的前中期阵容，至少在20分钟前，G2都已经彻底失去了和TL打架的资本，得想方设法把比赛往后拖才行。
　　然而，在逐渐习惯了用前中期阵容迅速结束比赛后，TL这边并不会像LCS其他慢节奏队伍一样，给G2喘息的机会。
　　先是把下一条土龙给拿下，抱团拿下了G2的三路一塔，紧接着让阿卡丽去边线单带，等到20分钟大龙刷新后，抢下大龙视野，来进行大龙逼团。
　　没错，这才20分钟，TL便已经通过不断的滚雪球领先了五千多的经济了。
　　而且他们有两条土龙，还有蜘蛛这种打大龙特别快的打野英雄，一旦G2放松警惕，TL可以很轻易的就把大龙给rush掉。
　　“TL这边已经彻底掌握了主动权啊，G2这边至少在30分钟前，应该都是没法和TL接团的。”
　　“把大龙的视野清干净，让阿卡丽去下路单带，TL这边在大龙这边抱团，打算逼G2过来。”
　　“哎，这个结茧！啊，好可惜，还是被躲掉了，否则至少能逼出奥拉夫的大招。”
　　“不过就算结茧空了，G2这边还是很难受，一个发育很好的阿卡丽在下路单带，吸血鬼被打了两三个QA就顶不住了，大龙又随时可能被双土龙的TL给rush掉。”
　　“咦，wunder怎么被打残了？选择了回城……那下路二塔看来也要放了，冬枣要带上下路高地了！”
　　“二塔拿下，两边的经济差来到了将近六千！奈斯！”
　　在LCS解说们快乐的解说声里，唐小糖这边在把吸血鬼打残逼退后，也是成功带掉了G2的下路二塔，开始向着G2的高地发起进攻。
　　而wunder这边，拿她也是毫无办法——本来吸血鬼在对线期就被剑魔压着打，20多分钟了还没憋出第二个大件，这会儿又遇到了发育同样很好的阿卡丽，这还打个锤子。
　　“我去打阿卡丽，你去上。”见wunder完全顶不住阿卡丽的伤害，caps一边说一边选择了回城。
　　他是G2这边发育最好、战斗力最强的人，让他去下路防守是最稳妥的选择。
　　“对面阿卡丽伤害很恐怖，你当心。”wunder小心提醒道。
　　“没关系，我应该是可以操作她的，虽然不一定能单杀。”caps观察了一下两边的装备，得出了一个他认为较为保守的结论。
　　作为G2这边发育最好的人，caps的塞拉斯在装备方面，还真的不比阿卡丽差多少——阿卡丽是法穿鞋、科技枪、沙漏+半本鬼书（湮灭宝珠），而塞拉斯是水银鞋、推推棒、卢登+爆裂魔杖，两边差距并不是很大。
　　这样来看，别说只是守一守高地塔了，就算追出塔外和阿卡丽硬碰硬，甚至抓住机会打出一波单杀，都并非不可能！
　　见caps很自信的样子，wunder在回家更新完了装备后，也没再说什么，直奔上路而去了。他对caps的个人能力是很信任的，如果caps觉得能操作，那wunder这边就一定不会有意见。
　　“对面开龙了！”wunder在上路推了一会儿线，语音里随后便听到了perkz紧张的声音——大龙区域的河道视野早就被TL排干净了，perkz是用了一发W技能虚空索敌，才发现了TL正在偷打大龙。
　　这就rush大龙了？在给我发育五分钟不行吗？
　　Wunder心中一紧，但还是赶紧和奥拉夫、锤石等人一起朝着大龙的方向赶了过去，然而他们刚走到蓝色方上野区的河道入口，就看到对面的卢锡安正在对着大龙坑里放技能，似乎是打算抢在G2众人反应过来之前，把大龙强拿下来。
　　看到这一幕，推推棒一按，wunder这边自然不假思索的就冲了上去，吸血鬼大招R到了两个人。
　　但很快，他就看到了龙坑里亮起了一道TP的光柱。
　　“阿卡丽TP了！”wunder下意识惊叫道，“caps你能打断她吗？”
　　“我死了。”caps。
　　“？？？”
　　……
　　回到十秒钟前。
　　直播间内，在看到TL这边在清光了G2的所有眼位，开始果断rush大龙后，随着导播画面一切，屏幕上就被分割出了两个区域。
　　左上方显示的是正在rush大龙的TL四人，而右下方则是下路这边塞拉斯和阿卡丽的一波皇城PK。
　　“TL在rush大龙，不过下路阿卡丽和塞拉斯打了起来，caps偷到了阿卡丽的大招，直接R了上去！”各个赛区的解说赶紧解说起来。
　　“G2这边反应很快，卡莎一个虚空索敌发现了这件事，他们所有人都在往大龙坑赶。”
　　“不过下路这边，两人拼得很激烈！塞拉斯放出二段e，但阿卡丽放出烟雾弹，千钧一发之际给扭开了！阿卡丽交出一段R拉身位打QA，这两人的操作都很细腻，伤害也都非常高！”
　　“哇，塞拉斯用闪现躲开了阿卡丽的二段R！但阿卡丽也用沙漏躲开了塞拉斯的二段R，我的天，真的是神仙打架！这两个人都在秀对方！”
　　“caps这好像打不过了啊！想跑，能走掉吗？E技能标记，二段E飞雷神跟上……”看完了激烈的操作交锋，解说们最终意犹未尽的宣布道，“……那么最终，这波皇城PK是由caps发起，由阿卡丽这边获得了胜利！”
　　没错，下路这波单挑，最初是由caps这边主动发起的——他偷了阿卡丽的大招，直接R了上去，打算和阿卡丽打一波硬碰硬，只要他能够用操作躲掉阿卡丽一些关键性的技能，再把自己的技能全部命中，即便装备方面小劣，照样能打出一波天秀的单杀。
　　况且他这把前面被阿卡丽秀了两次，心里憋着一口气呢，这会儿有机会找回场子，当然不想错过。
　　然而这一波，尴尬就尴尬在，在躲技能方面，他是成功了的，不仅用一个E的位移贴脸躲掉了阿卡丽的一个Q技能，还用闪现把阿卡丽的二段R给躲了，可另一方面，对面的阿卡丽操作同样猛如虎，不仅在霞阵里打出了漂亮的QA拉扯，还故技重施，又用小金人躲了一次他的二段R。
　　那么，在两边操作都在同一水准线的情况下，作为发育较差的劣势方，塞拉斯会被阿卡丽给单杀，自然也是情理之中的事情了，即便是caps这种级别的选手，也没有什么办法——他的操作都已经拉满了，但对面的操作同样也猛得一批，那咋办嘛！
　　而随着阿卡丽TP，TL偷大龙被察觉，大龙坑的团战也立马开了起来——其实在4v4的情况下，G2这波说不定真有机会打赢，毕竟TL这边一边扛大龙一边接团，算得上是腹背受敌，对G2而言是一个很好的机会，如果连大龙都抢了，那更是直接能逆转两边的优劣势。
　　可是在阿卡丽杀完塞拉斯再传送过去后，剧本就不会再按照G2的设想去走了。
　　“wunder的吸血鬼R到了卢锡安和剑魔，但阿卡丽也TP了，G2这波有点骑虎难下！”
　　“奥拉夫开大进来，G2这是想要和TL拼惩戒了啊！只要大龙能抢到，G2还有的打，但大龙如果丢了，G2这把基本就彻底没了！”
　　“惩戒落地，龙是谁的？蜘蛛拿的大龙！”
　　“阿卡丽落地一个QA直接把奥拉夫打残，这是一波5打4！G2这边彻底溃败了，大难临头各自飞，能跑几个是几个！”
　　“锤石扔灯笼救下了卡莎，但奥拉夫和吸血鬼就只能卖了，那算上塞拉斯，这波TL打出了一波0换3，还拿下了大龙！八二开，至少八二开，感觉TL已经可以终结比赛了啊！”
　　作为优势方，又是自家队伍，在解说这一波团的时候，LCS解说们的情绪十分稳定——其实他们已经乐得快笑出声了，但毕竟是官方解说，表面上的客观还是要保持一下的。
　　而直播间这边……
　　“卧槽，冬枣这阿卡丽太秀了，操作简直行云流水！她这熟练度也太高了吧？”
　　“帅的一批，这他吗才是忍者嘛！”
　　“caps的表情好难看啊，他被冬枣打自闭了吗？”
　　“怪不得LCS没有队伍肯放她的阿卡丽，现在我终于理解了。”
　　“教练，我想学飞雷神！我想当火影！”
　　各个赛区的观众们立即惊叹了起来。
　　当然，惊叹的同时，北美这边的观众也没忘记对欧洲人发起一波嘲讽：“一场比赛被单杀两次，这就是欧洲第一中单的实力吗？就这？”
　　“LEC？那不是我爷爷来打都能夺冠的赛区么？”
　　“NA＞＞＞EU！！！”
　　“我记得G2赛前说要吊打TL，证明EU＞NA的，最后怎么就成了反向证明呢？我们上当了？”
　　只可惜，欧洲观众这会儿早已经不说话了，大概是自闭了，或是都是法国观众，居然连个出来打对线的暴躁老哥都没有，也是让嘲讽了半天的北美观众都有些索然无味。
　　而游戏内，最终在高地的一波团战中，TL打出了一波0换5团灭了G2，在24分钟的时候推掉了G2的主基地，也是成功拿下了这场比赛。

-181- 随缘就好了嘛！
　　“最终这场比赛由TL取得了胜利，让我们恭喜TL！”
　　出人意料的拿下了G2这支目前公认的除了IG之外的最强队伍，LCS解说们心情大好。
　　其实很多观众都看出来了，这场比赛，G2根本没有打出他们在LEC赛区的水平，各种不应该发生在他们身上的失误层出不穷，这表现与其说是在打比赛，不如说是在打rank，轻敌轻得相当明显。
　　但无所谓，赢了就好，而且赛前的时候G2官推表示要吊打TL，打出本届MSI最快比赛记录，perkz也在推特上表示要教doublelift玩ADC，这下全打脸了，对北美观众而言，还有比这更爽的事情么？
　　而LPL这边，在恭喜了一下TL之后，电竞相关的贴吧里，大伙们正聊着冬枣的阿卡丽为什么那么猛呢，忽然就有人发帖道：“话说，今天的第三场比赛就是IG打TL了吧？到时候你们支持谁？”
　　看到这个问题，贴吧内的老哥们一时间有些怔住了。
　　怎么说呢，在打G2之前，唐小糖和陈梓岚在国内的粉丝们都从来没考虑过这个问题，因为没必要——以TL的实力，连G2和SKT这两个坎儿都过不去，更别提和IG正面交锋了，根本没有赢的可能性好么？
　　那么，在IG必不可能输的条件下，他们就可以放心大胆的舔老婆了，根本没有什么心理压力。
　　但现在，作为MSI上仅次于IG的队伍，G2却很莫名其妙的被TL击败了，那岂不是意味着TL的实力也至少是MSI的前二水平？
　　那如果TL真的有能力把小IG给掀翻了……到时候，他们还能心安理得的给老婆加油么？
　　一边是自家队伍，一边是自己的俩老婆……这特么手心手背都是肉啊！
　　贴吧老哥们一时间陷入了纠结之中，而比赛自然还在继续，在第二场闪电狼击败了大水牛之后，第三场的TL打IG便如期而至，瞬间吸引了整个LPL和LCS的全部注意力。
　　不过和心情复杂的LPL观众们比起来，北美观众其实对于这场比赛的结果，还挺佛系的。
　　毕竟能干碎G2，今天的比赛就算是圆满了，一本满足。
　　至于打IG……
　　随缘就好了嘛！
　　而且就算打不过也很正常的，难道在这个星球上你还能找到比IG更强的队伍吗？
　　别的不说，至少就目前而言，IG就特么是小组赛的神！
　　于是，在这种心态的作用下，当两边比赛进入ban/pick环节的时候，即便IG这边很致命的上来两手分别ban了蜘蛛和岩雀，一下子把redleaf的战斗力削弱了一大半，北美观众们仍旧面带微笑，气定神闲，甚至还边看直播便喝起了阔落，仿佛在场的队伍和他们毫无关系一样。
　　不过观众佛系归佛系，赛场上，TL选手这边还是很郁闷的——想不到以IG的身份，还愿意屈尊去研究他们TL这种弱队，真是难为IG的教练和战术分析师了。
　　“阿卡丽、蜘蛛和岩雀，IG的教练是研究过你俩的。”cain教练对这一情况也有些惊讶，其实这种可能性早就设想过了，只是想着对手可是IG啊，便本能的认为对方不会在TL身上花心思。
　　不过事实证明，IG至少在小组赛前期还是打得很认真的，连TL选手的英雄池都研究了，完全不像G2那样的傲慢。
　　唐小糖眨了眨眼，一脸无所谓的表情——作为天才少女，她有着深不可测的英雄池，ban个阿卡丽什么的根本无法针对到她。
　　而陈梓岚则叹了口气，在犹豫了一番后，让教练给她选出了死歌打野——她最近其实把酒桶也练到lv2的熟练度了，算是她第四个lv2熟练度的英雄，但是她在比赛上没用过，信任度远不及玩了很长时间的死歌。
　　最终，在ban/pick环节结束后，两边阵容也确定了下来。
　　TL这边是上单船长，打野死歌，中单剑魔，下路卡莎+泰坦。
　　IG这边是上单刀妹，打野挖掘机，中单塞拉斯，下路VN+加里奥。
　　“我觉得这把只要稳住，有机会赢。”一边进入游戏，上路的impact用鼓励的语气说道。
　　对于impact而言，船长这个英雄也算是他的招牌了，只要能拿到，别的不说，线上稳住是绝对没问题的，而且中后期团战也经常能有十分亮眼的发挥。
　　而IG的核心人物是谁？那毫无疑问的，自然就是上路的theshy了！
　　只要他这一把能够扛住压力，拖着theshy一起和平发育，不让他滚起雪球，那么拖到后期，靠着阵容优势，赢下IG绝对是有可能的！
　　他是这么想的。
　　然后这把果断就跪了。
　　除了大师兄的下路打得还行，上中野这边三路全崩——死歌打野帮助不了中路，唐小糖这边被ning王的挖掘机抓了一波，直接就丢了线权，而上路的大木老师更惨，玩个船长，本来就被theshy的刀妹压着打，结果ning王抓完中，又去上路越了一波塔，硬是把大木老师的船长给强杀了，最后在两条单人线都没线权的情况下，陈梓岚的野区随后也被挖掘机给疯狂入侵，根本没有什么还手之力。
　　不过输了归输了，对士气的打击到不算很大。
　　毕竟对手是IG嘛，打赢血赚，输了也很正常，反正只要赢了G2，今天的任务就算完成了，也不会有粉丝觉得很失望。
　　于是，在第二天的比赛结束后，MSI的格局基本算是大致定下了。
　　最强的，自然是4-0全胜领跑的IG了。
　　第二名目前来看是TL，除了打IG的时候没打过，其他在面对大水牛、闪电狼以及G2的时候全赢了下来，令人很难想像这竟然是北美鱼塘出来的队伍。
　　第三名是SKT和G2并列，都是2-2的两胜两负。
　　而排名的末尾是闪电狼和大水牛，这俩队伍已经彻底沦为MSI的经验宝宝了，没什么好说的。
　　当然，目前来看，这个排名依然是存在争议的。
　　毕竟TL还没有和SKT打过，等明天和SKT打完，才能确定TL到底有没有排在MSI第二名的资格。
　　如果说明天的比赛TL连SKT也掀翻了，那才算是坐实了MSI第二战队的名头。
　　但如果没打过SKT，局面就很有意思了——你赢了我，我赢了他，他又赢了你，就给人一种SKT、TL和G2三个队伍像石头剪刀布一样相互克制的感觉。
　　另外，除了看结果，也有一些人在看完TL和G2的比赛后认为，TL虽然赢下了G2，却并不是因为TL的实力强于G2，而是因为G2太轻敌了，ban/pick故意乱ban，打得时候也很随意——这也就是以快乐闻名于世的G2了，要换个LPL的队伍过来，“打假赛”的节奏早起飞了，如果G2能拿出真正的实力来打，TL这把必不可能赢。
　　这个观点在出现的瞬间其实就被北美观众喷成狗了，但确实有不少人在心里是这么想的。
　　而TL要想真正证明自己，还得看明天怎么打SKT。
　　和第二天打G2一样，第三天打SKT的比赛，仍然是下午的的第一场。
　　LPL这边，比赛尚未开始，直播间内的各种TL十年老粉、百年老粉甚至千年老粉就齐聚一堂，一边等着比赛开始，一边聊着对SKT和TL这场比赛的各种看法。
　　“你们说小冬枣能不能像单杀caps一样单杀faker？”
　　“我觉得不现实，昨天G2打得太傲慢了，caps被单杀也纯属送人头，换成李哥，应该不会出现这种情况。”
　　“想不到啊，冬宝去年还在直播打和SKT的表演赛呢，今年就在世界赛上打SKT了，妙啊。”
　　“啊？还有这种事？”一名TL的十年老粉震惊道。
　　“那肯定有啊。”见有萌新发问，作为冬枣直播间里的老观众，那名鲨鱼台用户也是默默点了一支烟，敲着键盘追忆起来，“去年夏天，枣子姐和四个女主播一起打表演赛，对面就是SKT，那把打得非常跌宕起伏，最后四个队友全崩了，就她一个人疯狂乱杀，把SKT头都打烂了，光是中路的对线单杀就打了好几波，到现在我都觉得回味无穷。”
　　还在当主播的时候就乱杀SKT？中路对线还能单杀好几波，所以那会儿的枣子姐就已经可以吊打faker了？
　　听着老前辈讲故事，许多TL的十年老粉不禁恍然大悟了起来，对接下来的比赛也有些兴致勃勃——打表演赛能够乱杀faker，那现在MSI的正赛上遇到了，对faker而言，岂不是一场另类的复仇之战？
　　昨天是欧美恩怨局，那今天就是faker和冬枣的个人恩怨局，这火药味又起来了啊！
　　而与此同时……
　　远在欧洲赛区SGK战队当外援的pirean此刻正在看MSI直播，冷不丁打了一个喷嚏，擤鼻涕的同时，又觉得有些莫名其妙。
　　“又是谁在背后偷偷说我帅？”
　　……
　　在听解说们聊了一会儿天后，很快，第三日的第一场比赛终于开始了。
　　首先是ban/pick环节。
　　这一把TL在蓝色方，可以先手抢英雄，而SKT在红色方，拥有一个五楼康特位，无论留给汉子哥还是给李哥，都是一个不错的选择。
　　前三手的ban人很快结束，而看到了SKT前三手的ban人后，TL粉丝们也是有着相当充足的理由怀疑SKT照抄了昨天IG的ban人思路——上来就ban阿卡丽、蜘蛛和岩雀，难不成你们也要学IG选刀妹、挖掘机和塞拉斯来打上中野？
　　不过这一把，TL这边，陈梓岚倒是没拿死歌打野了。
　　昨天被宁王在野区追着撵，她就意识到了拿死歌这种发育打野是完全行不通的，但要让她拿战士打野又太拉跨，于是，在唐小糖的鼓励下，她心中忐忑了一会儿，还是让队伍帮忙一手抢下了酒桶。
　　怎么说呢，啤酒人这个英雄她在rank里练习了很久了，韩服胜率也不低，但毕竟是在正赛里第一次掏出来，说实话能打出什么效果，她心里也没底，更何况对面还是大名鼎鼎的SKT。
　　要不是呆毛精在旁边嚷嚷着“就选这个”“我不管，我就要啤酒人”“你不选啤酒人我就玩加里奥当混子”，她还真没法下定这个决心。
　　而现在的话，既然选下来了，也只能说……尽量不坑！

-182- 这就是永远滴神吗？
　　在经过了两轮ban/pick之后，TL和SKT的阵容确定了下来。
　　蓝色方的TL选出了上单船长，打野酒桶，中单狗熊，下路维鲁斯+塔姆。
　　而红色方的SKT则选出了上单塞拉斯，打野瞎子，中单刀妹，下路滑板鞋+加里奥。
　　对于中单狗熊这个选择，在LCS解说和观众们看来，并没有太过意外。
　　毕竟冬枣的狗熊已经在比尔森的刀妹身上证明过了自己，即便没有三涡轮增压体系来增加灵活度，她的狗熊打刀妹，前期该单杀还是单杀，该优势还是优势。
　　而且TL的阵容本来就缺乏一个扎实的前排，用狗熊强悍的打线能力去康特刀妹，并且补充前排坦度，本身并没有什么问题。
　　不过这一选择在外赛区的直播间倒是引起了不小的波澜，若不是很多解说提前补过这方面的知识，知道冬枣的狗熊在LCS春决上打刀妹打出了很好的效果，估计连这些解说都不太理解为什么要拿个下水道英雄来打中路。
　　“还真的是狗熊。”在选定阵容后，SKT的教练kkoma——就是那个号称电竞王力宏的男人——有些意外的说道。
　　他有考虑过冬枣的这一手绝活狗熊，但毕竟是MSI的世界赛，真选出来了，他还是挺惊讶的。
　　“要不我去中路吧，相赫你去上，要不要？”khan笑眯眯的说道，塞拉斯打狗熊也不好打，但是比刀妹可好打多了，至少Q技能不存在被打断的情况。
　　“不用。”faker静静的说道，看上去没有任何的情绪波动。
　　是的，即便是打了那么久的rank和比赛，在中路用刀妹打狗熊，对他来说也是第一次。
　　不过他也是有自己傲气的，北美法王比尔森的刀妹没打过对面的狗熊，但不代表他的刀妹会打不过。
　　究竟能打得怎么样，还得先认真交手一次，才能判断。
　　两边很快进入了游戏。
　　靠着英雄优势，狗熊在中路很快便对刀妹进行了一波压制——狗熊带的是强攻，前期平A三下配合一个E技能打出强攻，换血极赚，还不吃小兵仇恨，因此征服者的刀妹是绝对不敢和狗熊对A的，最好的选项就是远远拉开，用E技能补兵。
　　好在faker这把带了多兰盾，被耗一点血也无所谓，卡着多兰盾的被动回血，当一个三级的塔之子，其实也挺快乐。
　　然而两边才刚刚二级的时候，下路就传来了捷报——clid的盲僧二级抓下，抓死了大师兄的维鲁斯，并且把塔姆也给打回了家。
　　对于clid这一手上半野区红开再二级抓下，TL的双人路显然没有预料到，不过是小拼了一波，就送掉了一血。
　　好在大师兄的维鲁斯带了TP，在死后可以TP上线，问题不大。
　　但很快，TP上线后的大师兄忽然又意识到，这不是问题不大，而是问题很大了。
　　他复活TP上来还是一级，对面的卡莉斯塔、加里奥和盲僧把兵线推了静下来，而己方的酒桶在上半野区打蓝BUFF……他这是还要被越塔的节奏！
　　“好大一波兵线，SKT这波还要越塔！这也太狠了！”
　　“大师兄要往后跑吗？不过也没办法了，在塔下死路一条，往二塔跑或许有一线生机。”
　　“塔姆正在赶来的路上，或许可以救一下维鲁斯……啊！完了！这是个一级的塔姆啊！他没有吃！”
　　“这下路炸穿了啊，SKT的眼位看到了酒桶在上半野区打蓝BUFF，所以果断进行了一波下路的连续gank，让维鲁斯刚刚复活TP上线，一个兵没吃到就又死了一次，这要在路人局开局连死两次，亏兵亏经验，估计都要挂机了！”
　　“太狠了，这个clid！开局三分多钟，卡莉斯塔都三级了，维鲁斯和塔姆才一级！这下路已经崩了！”
　　……
　　开局下路那么大的劣势，这是所有人解说和观众们都没有想到的。
　　这卡莉斯塔和加里奥都三级了，维鲁斯和塔姆才一级，这还打个锤子啊！
　　同时……
　　当clid在下路大展神威的时候，faker和khan这两条单人线，也很稳健的在上路缩在塔下，以确保自己能够稳扎稳打的吃下三级的这波塔。
　　他们是通过上方蓝区的眼位，侦测到了酒桶在拿蓝的。
　　那么clid在下半区搞事情，对面酒桶在上半区，为了自身的安全，faker和khan当然不会做任何冒险过激的举动。
　　“上中两条路都不太好抓，酒桶接下来应该是要去反对面红区的资源了。”
　　“不过暂时除了反石甲虫，酒桶也没别的事情好做。”
　　“咦，中路这边，狗熊推完线在往上路走，这是什么意思，抓上吗？”
　　“酒桶出来断兵线了，狗熊靠了过来，这波才三级啊，上路就三抓一了吗？看起来好危险啊！”
　　没错，基于中路的faker打得很猥琐，完全不给自己单杀的机会，唐小糖在推了中路兵线后，就毫不犹豫，甚至可以说是明目张胆的往上路走了过去。
　　而faker这边也没办法，除了给khan打个信号示意狗熊过去了，也不好跟——这一大波兵呢，这要不吃，他中路就炸了。
　　于是，当clid在下路开花的时候，上路的khan正面临着一波极其危险的三抓一。
　　船长和酒桶当然越不了一个血量健康的塞拉斯。
　　但如果再加上一个爆发伤害极高的狗熊呢？还是带强攻，带点燃的那种？
　　“faker交了TP上来，他想保护khan吃这波线！”下路在搞事，上路也开始了惊险刺激的三级三包一，LCS解说们紧张得都快喘不过气了，狠狠得为TL这边捏了一把冷汗。
　　毕竟这可是塞拉斯和刀妹啊，前期战斗力不要太强。
　　等刀妹TP落地，配合塞拉斯，船长、狗熊和酒桶这三个人别说越塔了，不被反杀一个都很不错了！
　　“还要上吗？TL这波还要越吗？刀妹马上要下来了！太勉强了吧？！”
　　“越了，还是越了！”
　　没错，当解说们认为这波越塔风险很大的时候，TL的上中野三人还是果断的进行了一波越塔。
　　先A小兵叠一层W的攻速，唐小糖走到了khan的脸上，没有着急出手，而是选择先骗khan交技能。
　　但khan作为LCK的顶级上单，自然不会轻易上当，只要防御塔不出手，他的塞拉斯也绝对不会先交技能。
　　那么，在一秒钟的千层博弈后。
　　见khan不动如山，唐小糖就只能先下手为强了。
　　先A一下塞拉斯，A完立即用Q技能把塞拉斯背过来，挂点燃的同时A一下打出强攻，并按出E技能至尊咆哮，同时船长A桶子引爆二连桶并Q了一下塞拉斯，酒桶也跟上肉蛋葱鸡和伤害，只是一瞬间，khan的血量就见了底。
　　这时候刀妹落地了，丝血的khan当然想要配合刀妹进行反打。
　　但奈何TL的上中野在扛塔方面做得实在是太好了。
　　打完一套，狗熊就靠着Q技能的加速（狗熊Q技能加速BUFF在背到人以后仍旧持续）徒步走出了防御塔的范围，换成了船长扛塔。
　　然后狗熊才又走回来，用一口W将塞拉斯给啃死——这时候刀妹也落地了，赶紧拉比翼双刃，但狗熊啃死塞拉斯的瞬间就按了闪现，手速快得离谱，说是W闪也不足为过，faker的比翼双刃虽然够快了，但也只拉了个空气。
　　“狗熊强攻打出，点燃挂上，先离开了防御塔的范围，换船长扛塔，然后再回头走过来，一口有斩杀效果的W把塞拉斯直接啃死，最后闪现躲刀妹的比翼双刃……我的天，TL这波配合也太完美了！”
　　“但是faker好像不打算善罢甘休！”
　　“他想替khan报仇吗？Q小兵拉近距离，刀妹Q到了狗熊脸上，追着普攻，但是有凯旋，狗熊的被动也一直在回血，faker的伤害有点不太够啊！”
　　“哇，冬枣她一点都不带怕的！看到刀妹Q上来，她居然还回头想配合队友反打！太凶了！”
　　“faker交闪，不是为了追杀，而是逃跑……Q上去，闪现回来，这算是自己把自己的闪现给打掉了吗？khan传送了过来，但也不可能再追了啊。”
　　“那这波TL的上中野打出了十分完美联动，收掉了khan并打出了faker 的闪现，给了SKT一波相当漂亮的还击！”
　　上下两开花，如此精彩的开局，令解说们都感到有些上气不接下气。
　　前一秒TL的下路被瞎子给搞崩了，所有北美观众们正哀鸿遍野呢。
　　下一秒TL就凭借着熟练的中野联动包夹上路，不仅击杀了塞拉斯，还打出了刀妹的闪现，看得心若死灰的北美观众们又从棺材板里跳了出来，重新满血复活。
　　“卧槽，这波联动也太完美了，三级就上去gank，这玩得是狗熊吗？男刀锋都没那么狠吧？”
　　“faker传送过来白给了一个闪现把爷看乐了，我Q上来了，我把我闪给你交了。”
　　“小冬枣这狗熊也太恐怖了，她对线压了faker整整11刀，这才三级！而且对线压制力强也就算了，更离谱的是她压完线还能抓一波上路，这他吗也太吓人了！”
　　“别的不说，就这波的表现，小冬枣已经完美压制住faker了。”
　　“这就是永远滴神吗？如果红枣组合保持状态，我觉得干碎SKT真的不成为题！到时候看谁还敢说我们是鱼塘赛区，我们明明也可以是世界第二赛区！”

-183- 这伤害就特么离谱！
　　在上路和下路的两波激烈交锋结束后，比赛暂时性的归于平静。
　　其实硬要说的话，似乎还是SKT在结束后要更赚一点。
　　毕竟khan虽然被抓死了，但他是成功TP上线，吃到了一半的兵和经验的，只能说亏，但谈不上崩。
　　而大师兄惨遭军训，连死两次，三分钟一级，这就炸得有点厉害的。
　　等他和olleh双双到二的时候，对面的teddy和mata都四级了。
　　两个二级打两个四级，还要被人家控线，大师兄什么时候受过这种委屈。
　　不过……
　　好在SKT亏的不止一条上路，在中路这边，faker的刀妹对线被压刀不说，还白给了一个闪现。
　　TL中上两人都赚了一波，那总体来说，勉强可以接受。
　　“打完上下两波，两边现在都理智了起来，酒桶来中路反蹲，不过被瞎子一个Q在草里给Q到了。”
　　“酒桶的E技能可以打断瞎子的Q，所以clid这波也没上，两边就此罢手。”
　　“可clid和redleaf一齐撤了，中路的冬枣还是压得很肆无忌惮啊。”
　　“李哥这把打得好难受，狗熊这英雄本来就康特刀妹，压了补刀还拿了个塞拉斯的人头，额外多买了一个红水晶，更难打了。”
　　作为北美目前的第一中单，冬枣和faker在这把的交手会是所有赛区观众关注的重点。
　　毕竟冬枣作为一个黑马新人，目前为止的表现都太好了，好得令人不可思议，这就让人情不自禁的会猜想，如果她遇到了大魔王faker，会是一个什么结果。
　　而现在来看，基于英雄克制和上路那波拿头的关系，冬枣在中路是完全压着faker打的。
　　但这确实也没办法，硬刚刚不过，人家还有装备优势，别说Q上去打了，就算是想吃塔刀，都要冷不丁被狗熊Q到塔外面，然后打一套强攻接W啃，简直是全程折磨。
　　也就这是faker了，虽然一直被压刀，但补刀差距还是稳了下来，大概维持在18刀左右，偶尔还能靠比翼双刃定住狗熊，利用塔爹来进行换血。
　　要换成别的平庸一点的中单，这会儿的补刀差就无限扩大了，前十分钟被压个三四十刀甚至被单杀，都不无可能。
　　很快，等比赛进行到十分钟的时候，两边又各自在上路和下路抓了一波。
　　其中TL的选择还是三包一抓khan，尽量把impact的船长提前发育起来，在成功把khan击杀后，人头给到了打野的酒桶。
　　而SKT也自然而然的选择了四人抓下，塔姆想开车跑路，但是被打断了，最终在牺牲了塔姆的情况下，大师兄倒是成功逃脱，不过下路一塔和小龙自然也是要全让的。
　　“一血塔这边是被SKT给拿到了，外加一条风龙，不过TL这边拿了上路一塔后，也拿到了峡谷先锋，我觉得两边对于这波资源互换都可以接受。”
　　“不过这样一来，对线期也彻底结束了，TL把双人路挪到中路进行发育，然后选择了让狗熊去下路单带。”
　　“刀妹也去下路守线，免得下塔被狗熊带掉，除此之外还有盲僧……咦，SKT这是打算中野联动，抓死狗熊吗？”
　　看着clid的走向，演播室内的解说们发出了疑惑的声音。
　　目前的局势因为双人路都换到了中路的关系，两边的中路都来到了下路进行对线——狗熊下路单带，刀妹下路守线，都是没有问题的选择。
　　而盲僧这动作，显然是要拿下路的狗熊开刀了。
　　以盲僧这完全不落后单人线的出色发育，加上faker的刀妹，二打一，即便狗熊有着不错的对线优势，但双拳难敌四手，结果也是必死无疑的。
　　更何况clid连红色打野刀都出了，打狗熊更疼了。
　　“冬枣还在下路压线……不，她感觉到什么了，但有点晚了啊！”一名LCS解说叹息道。
　　而比赛内，下路这边，把兵线推入了红色方的下路一塔内，唐小糖正打算走，便看到刀妹的身后，一个五速鞋的瞎子忽然钻了出来——clid这波是从线上直接走来的，唐小糖插在河道里的眼并不能对这波gank做出预警。
　　一个W摸到了faker身上，Q过来却被E技能霸哥咆哮给震断，clid只能用出R闪，这才成功把狗熊像传球一样的踢回去，最后由faker拉出比翼双刃，接球成功。
　　“好漂亮的传球，clid和faker这波的配合相当完美！”一名解说赞叹道，但很快又睁大眼睛，“不，等一下，这狗熊的伤害是怎么回事？！”
　　没错，在接球成功，E技能拉到狗熊身上后，faker立即Q上去，甩大招，再Q。
　　而狗熊这边，干脆一动不动的原地站撸了起来，开启大招，掌掌雷电，伤害竟然比刀妹的伤害还要恐怖，三下打出强攻，加上大招的魔法伤害，直接把刀妹半条血给打没了——这两边的输出完全不在同一条水平线上！
　　“这伤害太高了，而且impact的船长也用大招支援了一下，刀妹完全吃不消这个伤害，只能Q小兵作位移拉开！”
　　“Q技能把盲僧背都身后，狗熊往河道的方向在走……揍了两个人，他居然还想跑！”
　　“好走位，狗熊用走位扭掉了瞎子的又一个Q，这能跑吗？等一下，他又回头了，他扭开了瞎子的Q，居然还想着回头反打？！这也太凶了！”
　　没错，在走位扭开了瞎子的Q技能后，确定了自己不会被秒，加上船长大招帮忙打了不少输出，仍然有半管血的狗熊此时居然回过头来，开始追着瞎子平A，甚至还挂上了引燃想杀。
　　而clid这会儿也被狗熊的爆发伤害给惊到了，直接摸到了刀妹的身上想拉开距离——开大的狗熊输出太离谱了，普攻输出比ADC恐怖多了，加上狗熊本身又是一身肉装，又有船长大招轰炸……这要硬上，总觉得会被换掉一个。
　　要不干脆算了？
　　他正在琢磨着要不放弃这波gank，草草收场了事，但下一秒，狗熊直接闪现了过来，一口W啃在了瞎子的身上，将瞎子啃成了丝血，紧接着普攻A在了刀妹身上，连续两下平A，大招自带的连锁闪电直接把瞎子给当场电死。
　　“一打二还杀了一个，我的天，这狗熊也太猛了！”解说们惊呆了。
　　其实这波有impact的助攻，严格意义上来说不算一打二。但毕竟从视觉上来看，船长在上路并没有入镜，这便给人一种很猛的1v2的感觉。
　　而游戏内，将瞎子收掉，唐小糖立即又开始追击刀妹。
　　她刚刚其实是琢磨着W可以一口啃死瞎子了，才闪现啃的，想不到伤害差了一点，没斩掉，算是一波失误。
　　好在faker就在clid旁边，A不到clid，她可以A一旁的faker来对clid进行电疗，最终多电了两下才把clid电死，愣是把失误变成了一波值得一吹的细节操作，这一点她自己也挺没想到的。
　　同时，在击杀了瞎子后，她被faker的刀妹比翼双刃拉到，Q到脸上，也触发了狗熊的被动。
　　这波其实挺惊险的，因为如果瞎子没死，没有一口凯旋，faker这波爆发能直接把她秒了，不给她等被动回血的机会。
　　但所幸瞎子死了，凯旋奶上，加上她在杀完瞎子后，E技能震退刀妹，因此非但没有被faker秒了，反而自己的血量正在越来越多，逐渐接近了一个健康的血线。
　　而这时候，两边的队友支援总算来了。
　　SKT这边，加里奥大招英雄登场锁定在了刀妹身上，以免狗熊把刀妹也追死。
　　而TL这边人更多一点，塔姆开车带着酒桶抵达了战场，陈梓岚到场后直接一个肉蛋葱鸡扔大招，将没有闪现的faker给炸了回来。
　　于是最终，faker的刀妹也被收掉，若不是teddy的复仇之矛姗姗来迟的开大招救人，连mata的加里奥都会有生命危险。
　　“……faker这边也被redleaf的酒桶给收掉，那么这波打下来，TL是打出了一波0换2的大胜！”解说完了这波小团战，LCS解说们歇了口气，随后又忍不住感叹道：“冬枣这个狗熊真的是太恐怖了，我都惊呆了，从没见过有人能拿版本下水道追着版本T1跑的，还是一个打两个！”
　　“我都不明白，她凭什么这么猛啊？LCS春决她一个人越塔强杀满血比尔森，而这次打SKT，她又一个人追着clid和faker跑……太离谱了，真的太离谱了！”
　　“说起来冬枣的中单狗熊在打rank的时候还是用过不少次的，都是拿来打刀妹、亚索、塞拉斯这种近战中单，每次效果都特别好，像什么越塔强杀满血英雄，中路1v2什么的，都已经是家常便饭了，感觉她刚刚这波1v2，也有点rank里的风采。”
　　“我觉得主要还是她是冬枣吧，要是换成路人玩家在rank里玩什么中单狗熊，那真是难以想象……”
　　“今后我觉得其他队伍在面对TL的时候，在ban/pick上恐怕要重新掂量一下了，无论是抢塞拉斯还是抢刀妹，都得考虑一下能不能打得过冬枣的中单狗熊，不然我觉得，还是老老实实选远程英雄比较好。”
　　LCS解说们在演播室内一边讨论一边感慨。
　　而外赛区的直播间，尤其是LPL这边的直播间，基本是清一色的问号和6666。
　　“？？？？”
　　“卧槽这也太猛了吧？这伤害就特么离谱！”
　　“强啊霸哥！”
　　“说实话这波把我看呆了，1v2还打死一个瞎子，战神一样！小冬枣牛逼！”
　　“E技能震断瞎子Q，走位躲第二次Q，闪现啃然后用大招的AOE把瞎子电死，杀完人再凯旋回血防止被秒，往后拖等被动回血……她的伤害计算和细节都太好了！这clid简直是活活被秀死的！”
　　“我现在宣布我老婆是国产第一中单，谁支持，谁反对！”
　　是的，除了北美观众，其他包括LPL在内的外赛区观众，对中单狗熊的这手选择都是不太理解的——这英雄都下水道了，rank里都见不到几次，居然还能上比赛？还是世界赛？欧美人的艺术ban/pick已经艺术到这种程度了吗？
　　于是，在看到这波狗熊如战神般的发挥后，他们人都懵了，有种刷新认知的感觉——什么啊，中单狗熊真的那么强吗？这简直比诺手之类的英雄还要猛啊，这特么才是真正的猛男英雄！
　　决定了，今晚就用这英雄上王者！

-184- 咱也偷学一手？
　　在下路这波打完之后，TL的优势就已经相当明显了。
　　紧接着，利用优势滚雪球，拿了几波资源后，在20分钟的时候，TL这边已经获得了差不多四千块的经济领先。
　　这个经济领先在20分钟真的很大了，已经是让两边介于四六开和三七开之间了。
　　然而对手毕竟是SKT，即便优势很大，仍然存在着被SKT一波操作回来的可能性，所以TL这边也没有贸然做激进的举动——论阵容，有着上路船长以及下路维鲁斯+塔姆的组合，TL的阵容在后期要比SKT强势的多，慢慢拖着其实也挺好。
　　不过SKT自己也清楚这一点，知道与其这样拖着，不如早早拼一波更痛快。
　　于是，在22分钟的时候，由clid的盲僧一波漂亮的先手，配合mata的英雄登场，SKT这边打了一波十分极限的团战，在死了一个盲僧的情况下，击杀了对面的塔姆和狗熊——这是SKT阵容最强势的时期了，clid抓住机会上去拼了一波，勉勉强强算是给SKT打回来了一些经济。
　　可惜在死了盲僧的情况下，SKT想趁机开大龙也不行，只能强行拔了座外塔，算是给自己续了一波命。
　　“喂，这个狗熊怎么守，我好像要被他越塔了。”
　　26分钟，随着对面的狗熊一个人单人在下路带线，带穿二塔，直逼高地，孤身守塔的汉子哥有点慌了。
　　这狗熊那么肥，光血量就看得人没有动手欲望了，伤害又高得一批……让他塞拉斯一个人守下路，这脑袋不被人用熊掌拍烂么？
　　“我来下，其他人看大龙。”在片刻的沉默后，faker这边回应了khan的请求，“你勾引一下。”
　　此刻TL那边明显有rush大龙的想法，clid、teddy和mata都走不开，那只能让他这个刀妹来守了，毕竟他和khan都是带了TP的，反倒是对面狗熊带的是个点燃，如果能合力把狗熊杀了，他们TP到正面，说不定能逆转整个战局。
　　而且这狗熊会那么肥，也有他的责任在内，那就更不能放着不管了。
　　“好！”看到faker来了，khan这边精神一振。
　　让他一个人面对狗熊肯定是得依赖塔爹的，但是刀妹过来帮忙，他就有自信和狗熊碰一碰了——他没做鬼书，但是faker做了死刑宣告，有了重伤来遏制狗熊的被动回血，应该就会好杀很多。
　　而且他能偷狗熊大招，到时候谁电疗谁还不一定呢！
　　而另一边……
　　唐小糖正琢磨着如何把这个塞拉斯给越塔杀了。
　　她在26分钟的时候出了布甲孩、日炎、血手以及智慧末刃，加上天赋是强攻，W的斩杀是物理伤害，大招又是AP伤害，可以说是要坦度有坦度，有输出有输出——还是物理和魔法的混合输出，令人防不胜防。
　　有这样的装备，扛着防御塔硬杀塞拉斯可能性并不低，毕竟这塞拉斯发育稍逊一筹，这会儿还在憋他的第三个大件。
　　不过这塞拉斯好歹是汉子哥玩的，肯定是有操作的，到时候被人家在塔下的王者拉扯给戏弄了，就会很尴尬——狗熊这英雄的笨重有目共睹——这也是令唐小糖稍微犹豫的一个点。
　　但很快，她就惊讶的发现，对面的塞拉斯自己走出了塔外，先是Q了她一下耗血，然后就E到了她的脸上。
　　与此同时旁边也出现了一个刀妹的身影。
　　这是来抓自己了？
　　“我们开了，你能拖住吗？”察觉到下路的狗熊被抓，大师兄立即问道。
　　刀妹和塞拉斯都有TP，可以随时支援正面，而单带线的狗熊却是点燃，所以即便有优势，TL这边并不敢贸然开大龙或开对面的三个人。
　　但如果狗熊能够拖住对面的塞拉斯和刀妹，那么TL正面就可以直接打了，船长大招一给，无论是塔姆带人绕后，还是维鲁斯闪现大招，亦或是酒桶大招，都能够强行开启这波4v3的团战。
　　所以现在需要担心的，就是狗熊能不能顶住，如果狗熊死得太快，让刀妹和塞拉斯杀完人又TP到了正面，一下子从4v3变成了4v5，TL这波就会非常危险，甚至还可能丢掉大龙。
　　“也许吧。”自家中单的语气听起来并不是很自信。
　　但下一秒，切了一下屏幕，大师兄就发现她主动朝着对面冲了过去。
　　“？”
　　……
　　“船长开大，塔姆开车，带着酒桶野区绕后，TL在正面开启了这波团战！”在眼前的画面被一分为二后，LCS解说们的情绪也难免的紧张了起来。
　　毕竟对手可是SKT啊，当年落后EDG一万经济都能给你翻盘，那么这波才落后个四五千经济，被SKT抓住机会翻盘又有什么不可能的？
　　而另一名LCS解说则盯着右下角的下路1v2，以极快的语速说道：“faker和khan选择了拿下路的狗熊开刀，狗熊和塞拉斯拼了起来，冬枣好像没看到旁边赶来的faker！”
　　“faker拉出了比翼双刃，但是被狗熊Q技能的加速给走位扭掉了，但是走位能扭比翼双刃，大招先锋之刃还是躲不开，狗熊被留住了，走也走不掉，应该只能回头反打了，看能不能换一个！”
　　“等一下……血条呢，这伤害我怎么完全看不懂？！”
　　“塞拉斯被狗熊一套打成了残血，还被挂了点燃，只能交闪现回塔下等技能CD，暂时把正面的单挑交给了faker的刀妹！”
　　“哇，太吓人了，这个爆发伤害，狗熊还有一口W没啃出来，不然感觉能把塞拉斯秒了！”
　　“不过还是让khan闪走了，我觉得这是一个很好的撤退时机了，狗熊这时候要走，刀妹还真不一定敢追……”看着狗熊还保存完好的半管血外加被打出来的血手效果，一名解说迟疑道。
　　但下一秒，比赛内，狗熊非但没跑，反而一个闪现追进了塔下，直接把所有人看得一呆。
　　“等等？这个闪现？！冬枣她追上了高地，我的天呐！”
　　一打二的情况下把塞拉斯打成残血，然后自己还留有半管血，旁边还有一个状态比较好的刀妹，这种情况下在解说看来差不多就该结束了，继续打下去，谁输谁赢真的还挺不好猜的。
　　但凭什么这个狗熊在一打二的情况下，打着打着还敢想着要冲塔强杀？就不怕被秀的吗？
　　解说无法理解，观众也无法理解，而屏幕内的狗熊在闪现过去一口W把khan啃成了丝血后，也把khan这边给吓得一脸懵逼。
　　没错，这一口闪现啃是真把汉子哥给吓坏了，尤其是啃完以后就剩150左右的血了，简直不要太危险，好在E技能关键时刻冷却完毕，可以拉开距离，否则追过来再A一下，他应该就没了。
　　紧接着，一边跑，一边鬼鬼祟祟的偷瞄身后的大狗熊，khan的心里有点震惊。
　　凭什么，这凭什么？为什么我们两个打你一个，你还扛着塔冲上高地要追杀我？你不怕被我秀死吗？
　　当然，想是这么想，真让他二段E过去骚一下对面的狗熊，他还是没这个勇气的——这狗熊跟疯了一样，直接越高地塔追人，他这会儿别说回头丢个Q了，回泉水都得靠两条腿跑回去。
　　很快，高地里，又一波兵线出来了。
　　最初khan对这波兵线没觉得有什么问题，甚至还指望小兵能帮忙卡一下狗熊的走位，但看到狗熊对身后的刀妹视若无睹，原地A起了小兵，汉子哥猛然意识到了好像有什么不对劲。
　　但在他意识到不对劲的一瞬间，他已经黑屏了。
　　没错，这狗熊卡着大招持续时间的最后两秒，A了两下小兵把他给电死了，让他硬是死在了自家的门牙塔旁边！
　　“追死了！这狗熊把塞拉斯给追死了！太吓人了这个狗熊，原来这才是熊人族真正的力量吗？！”
　　“凯旋和被动双回血，而且智慧末刃也有回血效果，出重伤都没用！杀完了塞拉斯，刀妹一个人也完全撸不过这个大狗熊！站在SKT的高地上一个人追着faker和khan打，冬枣她怎么可以那么恐怖啊？！”
　　“刀妹逃回了高地塔下，但是高地塔前面的蓝色方兵线上亮起了TP的光柱！正面战场也打完了，impact收获了一波三杀，他和doublelift一起选择TP到下路，看样子是要一波结束比赛了！”
　　“可恶，明明impact拿了三杀，但我根本没注意正面战场发生了什么，我的注意力全被这个一打二还冲进人家高地里乱杀的狗熊给吸引了！”
　　“其实我也一样，这狗熊太离谱了！虽然只杀了一个塞拉斯，但就震撼力，却比三杀的impact还要引人注目！”
　　“那接下来，顺势要一波结束比赛了……我觉得mvp应该会稳稳给到这个大狗熊！真的猛得让我不知道该怎么形容！”
　　“当初打TSM的时候，大家可能会觉得，那狗熊离谱是因为有三涡轮体系，就好像剑圣在比赛登场就一定会搭配一个宝石骑士一样。但现在，我相信在座的各位都感受到了，即便没有三涡轮增压，冬枣的中单狗熊依然那么可怕！”
　　在LCS解说们兴奋又震惊的声音中。
　　TL这边一波推掉了SKT的主基地，拿下了比赛的胜利。
　　是的！
　　这是一个谁都没有料到的结果。
　　本来在大众眼中，像北美这种鱼塘赛区，就不可能和LCK比拟的，赢下G2纯粹是G2太轻敌了，打得太随意，遇到了警惕性拉满的韩国队，还是传奇三冠王SKT，能赢的概率有40%都是烧高香了。
　　但不仅赢了，还将SKT打得毫无还手之力，这就有点离谱了。
　　说好的鱼塘队呢？！
　　而SKT这边，在比赛结束后，faker在握手完毕后，回到座位上，深深的看了一眼对面狗熊的战绩，忽然理解了LCS春决上比尔森在比赛结束后的心情。
　　是的，没法打，完全没法打，看似是版本T1的抢手英雄刀妹，实际上被狗熊给克得死死的，哪怕Q技能没有被狗熊打断，硬拼也是大概率打不过，和这种重装战士比站撸，还比如大家比一比谁杀ADC更利索。
　　随后，他深吸一口气，目光又落在了对面狗熊的装备栏上，默默把出装思路给牢记在心，同时在脑内开始回想着对线期对面狗熊的各种操作细节。
　　原来中单狗熊那么康特刀妹啊。
　　要不……咱也偷学一手？

-185- 小组赛结束
　　在粉丝们的欢呼声中，TL在小组赛的第三天啃下了SKT这块硬骨头，这样一来，把TL列为本届MSI排名第二的强队，似乎已然没了争议——抛开闪电狼和大水牛这两个陪跑的，备受瞩目的三冠王SKT这下成了四大强队里的垫底了，想想还挺尴尬的。
　　不过接下来，红枣组合就该下场了。
　　是的，在打完了SKT，TL就已经把其他五支队伍全部打过一轮了。
　　那么下午的第二场比赛，自然要轮到久违的饮水机三人组登场。
　　“哼，是时候认真起来了。”后台休息室内，jensen发出了轻蔑的声音。
　　TL下午第二场的对手是闪电狼，是仅次于大水牛的弱队，非常适合饮水机三人组上场热身。
　　当然，赢面虽然很大，但jensen、xmithie和corejj的比赛压力并不小。
　　毕竟上一次打闪电狼打得太狠了，冬枣的卡特还拿了五杀，跟人机局虐菜一样。
　　如果他们这三人组上场后没有打出上一次的碾压局效果，那么很自然的会被观众们拿来做对比，最后得出冬枣＞jensen，redleaf＞xmithie，甚至是olleh＞corejj的结论，那就太丢人了。
　　休息室里，大木老师，xmithie，简皇，大师兄以及扣JJ在一边看下面的比赛，一边考虑着回头打闪电狼选什么阵容。
　　而唐小糖、陈梓岚和olleh就很悠哉了，小组赛接下来都和他们三个都没什么关系，心态上相对放松。
　　其中olleh在和cain教练一起讨论比赛阵容方面的ban/pick，唐小糖和陈梓岚则在后台区域溜达了一圈，先是去找李哥合了个影，获得了李哥赠送的两个印有SKT队名的鸭舌帽并戴上，然后又去IG的休息室串了个门，结果惊讶的发现caps和阿P也在里面。
　　这两人是来找肉鸡和水子哥交流中路和下路的打法心得的，刚巧赶上翻译闹肚子去上厕所了，加上肉鸡和水子哥又是工地英语，两边交流起来极其困难，于是碰巧过来套近乎的唐小糖和陈梓岚就被抓去充当了临时翻译，全程一脸懵逼。
　　而今天后续的比赛过程也十分顺利，大概是憋着一口气，在面对闪电狼的时候，简皇拿出了自己的拿手英雄妖姬，直接夺得了本场比赛的MVP，摧枯拉朽的把闪电狼给撵了过去，看得TL粉丝们相当过瘾。
　　其实在唐小糖的记忆中这场比赛应该是翻车了的，是由闪电狼爆冷击败了TL，结果居然赢得那么轻松，让她也挺意外的——估计又是因为她的关系引起了蝴蝶效应，导致剧本没有正常展开。
　　那么问题来了，这场比赛在唐小糖并未参与的情况下，两边按照原班人马打，还是出现了和预料中不同的结局，那之后小组赛、半决赛和决赛，又会不会和记忆中的剧本保持一致？
　　感觉……不好说了啊！
　　……
　　MSI的小组赛地址是越南国家会议中心，时间是从5月10持续到5月14号，共计5天时间。
　　在第四天和第五天的比赛里，在出动了jensen这套体系后，TL的战斗力呈现出了明显的下降。
　　虽然打闪电狼和大水牛是一如既往的碾压，但是打SKT和G2的时候就不一样了，两把全灭。
　　至于地表最强战队IG，更是不用说了，属于不可战胜的对手，结局想都不用想。
　　赛后，便有很多人认为这是jensen、xmithie和corejj这饮水机三人组，准确的说是jensen和xmithie这对中野实力不济的问题，不过在唐小糖、陈梓岚还有cain教练看来，其实也不完全是这样。
　　只能说第一轮的G2和SKT表现太差了，等第二轮遇见的时候，两队才找回了状态，拿出了自己百分之百的实力，那么TL会输给他们，也是很正常的事情。
　　当然，观众们肯定不关心这个，赢了往死里吹输了往死里喷才是正常现象，所以这两天jensen和xmithie也是没少挨骂，其中xmithie心态比较好，不受影响，而jensen这方面和陈梓岚差不多，对外界看法很关注，一挨骂就进入自闭模式，吃个饭都耷拉着脑袋愁眉苦脸，一副要哭出来的样子，搞得唐小糖都看不下去了，时不时给他安慰两句。
　　而最后，在五天的小组赛结束后，四强的战队名单自然也出来了。
　　首先是领头羊IG，最后一天输给了SKT的关系，九胜一负，位列小组第一。
　　然后是TL，第一轮输给IG，第二轮输给了IG、G2和SKT，六胜四负，位列小组第二。
　　再然后是SKT，第一轮输给了IG、TL和G2，第二轮输给了G2，六胜四负，位列小组第三。
　　最后是G2，第一轮输给IG、大水牛和TL，第二轮输给IG和大水牛，五胜五负，位列小组第四。值得一提的是，这也是本届MSI上唯一个能被大水牛双杀的队伍，要知道大水牛整个MSI小组赛就赢了两把，赢的全是G2，不得不说，G2，真有你的。
　　至于本届MSI小组赛经验宝宝的闪电狼和大水牛，自然只能遗憾出局。
　　“那接下来是要让IG选择四强战的对手了吧？”坐在酒店的房间里看着直播，唐小糖边看边问。
　　今天是小组赛的最后一天，因为上的还是jensen的这一套选手配置，唐小糖和陈梓岚是没什么事儿的，干脆留在酒店的房间里睡懒觉，顺便在床上联网看比赛直播。
　　“是啊，希望别挑我们。”陈梓岚有些心悸的说道，上一次打IG她头都被打烂了，说实话还是有点怂的。不过顿了顿，她又轻松了起来，“不过选我们的概率应该不大。”
　　“啊？为什么？”唐小糖意外道。
　　“为什么？你说为什么？我们是小组第二，正常来说肯定是选最弱的队伍，首选G2，副选SKT啊！”陈梓岚奇怪的看着她，明明这货平日里也古灵精怪的，怎么这种简单的问题都转不过弯？
　　“这……”唐小糖愣愣的看着她，忽然也意识到了什么——在正常的剧本中，小组赛打得最差的TL应该是小组第四出线，然后被IG选为了四强赛的对手的。
　　到时候又因为IG的膨胀与大意，TL会以三比一的比分将IG愉悦送走，成为本届MSI上最大的爆冷，就像去年的RNG和G2那样。
　　但现在，因为她的蝴蝶翅膀，TL不再是四强最弱的垫底队伍了，反而成为了本届MSI的第二强队。
　　那么IG还会再选择TL作为四强的对手吗？
　　如果IG没选择TL，而是选择了G2或SKT，他们还会瞧不起对手，膨胀到翻车吗？
　　她正思考着这个问题，而直播画面中，在经过了短暂的队内讨论后，IG那边也给出了自己的答案。
　　IG选择了G2作为自己半决赛的对手。
　　那么如此一来，TL的对手自然也确定了下来——本届MSI小组赛唯一能击败IG的队伍，传奇三冠王，SKT。

-186- 我是不是嗅到了快乐的气息？
　　小组赛的最后一天是5月14，而半决赛的第一个BO5，在三天后的5月17号开始，由IG对阵G2，地点在中国台北篮球馆。
　　所以在第二天一早后，参加半决赛的四支队伍就要马不停蹄的坐飞机从越南赶往台湾。
　　对于半决赛的第一个BO5，在大部分人看来，都是没有什么悬念的。
　　但唐小糖对这场比赛却无比的在意。
　　毕竟IG照不照剧本演，就看这一场了。
　　如果演了，那就还好，到时候决赛重现G2打TL的欧美恩怨局，她还是很有自信把G2搞定的。
　　但如果IG不演了，问题就有点大了。
　　要想搞定一个SKT已经很幸苦了，回头还要打IG这个大BOSS，这谁顶得住啊！
　　是的！
　　即便是她这样的天才少女，在预想到这个可能性后，也是忍不住感到了一丝丝的焦虑。
　　很快，5月17号的比赛以迅雷不及掩耳之势结束了。
　　和大部分人猜测的一样，IG以三比零的比分把G2横扫，成功进入了MSI决赛。
　　过程也是全程碾压。
　　除了第一把前二十分钟打得比较焦灼，看起来互有胜负，最后被IG一波不科学团战打出0换5，之后的第二把和第三把，IG都是以三线碾压之势，把G2给按在了地上，仿佛重演了去年的S赛一样。
　　没有膨胀，没有傲慢，最后更没有丢人，虽说宁王偶尔上头，小饱也习惯性隐身，但只要赢了比赛，都是可以忽略不计的小问题。
　　那么，在拿下了这场比赛之后，接下来所有赛区观众的注意力，当然就集中到了第二天TL和SKT的这场BO5上。
　　……
　　“明天应该是本届MSI悬念最大的BO5了吧？”在IG把G2横扫后的当天晚上，LCS赛区的论坛上，很快便有人发帖道。
　　在外界看来，IG和G2的半决赛是最没有惊喜的，唯一有点悬念的，大概就是G2能不能赢一两把——而事实证明G2果然是被IG天克，到头来一把都没能赢，看得LPL和LCS的观众都相当愉悦。
　　因此真要说实力最接近的对局，还得看TL打SKT。
　　或许在小组赛上，在上了红枣组合这套中野体系后，TL是赢了SKT一把的，但不得不说，在整个小组赛的前半段，SKT的发挥其实并不好——这一支慢热的队伍，小组赛第一轮除了闪电狼和大水牛谁也打不过，直到第二轮的时候才渐渐开始发力，虽然还是没打赢G2，但却在最后一场掀翻了无敌的IG，成为了整个MSI目前唯一一个能赢IG的队伍。
　　那么问题来了，在进入发力期以后的SKT连IG都能赢，即便上了红枣组合，TL还能像小组赛第一轮一样轻取SKT吗？
　　“上冬枣能赢，上jensen就只能等死。”下面有人回道。
　　“不好说吧，我觉得就算上了冬枣和红叶也不太好打。”
　　“冬枣不是吊打faker 么？不懂你们在悲观什么。”有人不解道。
　　“白痴，冬枣第一次能把faker压着打是因为狗熊打刀妹是完美康特，换个英雄你以为冬枣还能压着faker 打吗？！而且现在SKT这全队的状态都那么好，不会有人以为BO5的SKT和小组赛第一轮的SKT是同一支队伍吧？”
　　“保守估计还是五五开的，主要看红枣组合的发挥，如果中野被压制了，那就完蛋了。”
　　“讲个笑话，李哥今年又不行了。”
　　社区论坛上的网友们讨论了一会儿，很快发起了一个内部投票，最后得出的结论是63%的人认为TL会赢，37%的人认为SKT会赢。
　　这个数字看起来似乎是看好TL的人更多，但问题是，这是LCS赛区的内部投票，自然是本土队伍的支持率遥遥领先的。
　　而如果看LCK那边的韩国网友们投票，结果就很极端了——88%的韩国网友认为SKT会赢，其中又有75%的韩国网友认为SKT会把TL三比零血虐，就像是IG横扫G2那样。
　　至于为什么会这么极端，主要也是源自于两个固有观点。
　　一个是韩国网友认为SKT在MSI上发挥得比较慢热，第一轮输给TL纯属状态太差，等找回了状态，至少也是仅次于IG的世界第二强队，打TL就像打人机一样轻松——事实上第二轮SKT也血虐了TL，虽然当时的TL上的是饮水机三人组。
　　而另一个缘由则是因为TL来自LCS，在韩国人眼中就是彻头彻尾的鱼塘，如果连这种鱼塘队都打不过，SKT就可以直接游回家了，丢人现眼。
　　当然，对于这场BO5，LEC和LPL赛区的观众和解说们肯定是要搀和一脚的。
　　譬如猫皇cat这边的微博就发起了一个投票，对TL打SKT的这场BO5进行预测，结果也是看好SKT的更多一点，和TL基本呈现出六四开的局面。
　　“这看好SKT的人那么多啊，我还觉得TL打得挺好的。”在看到了这个微博投票的结果后，第二天的解说席上，在比赛开始的前五分钟，猫皇也是很惊讶的和管泽元以及rita提起了这件事，“小冬枣打得那么好，我觉得应该算是TL有史以来最有希望的一年了。”
　　“没办法，如果是别的韩国队也就算了，但这毕竟是三冠王SKT嘛，光看某人的ID，都觉得充满了奇迹。”管泽元倒是觉得很正常，“我也看好SKT一点，主要是有李哥。”
　　“我也是我也是，我也看好SKT。”rita在旁边连连点头，她压根儿没看过LCS赛区的比赛录像，对TL中单小冬枣的印象虽然很好，但还不能和李哥媲美——李哥可是在无数场世界赛上创造过奇迹的男人，而反观小冬枣这边，只是一个世界赛初登场的新人而已，外表也比较人畜无害，和李哥那种“大魔王”气质比起来，实在是有点太软了。
　　这SKT要是输了，那LCK就真的成第四赛区了。
　　解说席这边聊了几句，而现场在放完了宣传片、结束了战队选手入场环节后。
　　这场半决赛总算正式进入了ban/pick环节。
　　其中SKT位于蓝色方，可以一抢英雄，而TL则位于红色方，有一个五楼康特位。
　　在前三手的ban人方面，SKT和预料之中的一样，选择了对TL中野进行针对，ban掉了蜘蛛、岩雀以及剑魔——至于为什么不ban阿卡丽，自然是因为他们自己打算一抢这个英雄。
　　不过TL也清楚SKT的想法，立即也把阿卡丽给ban了，一起ban掉的还有塔姆和瑞兹。
　　最终，在第一轮的BP里，SKT拿到了上单凯南、打野皇子以及下路EZ，而TL则拿下了单人线的塞拉斯、打野酒桶以及下路卢锡安。
　　紧接着，在第二轮的ban人结束后，SKT拿到了辛德拉和扇子妈作为中路和辅助，而TL这边暂时只确定了一个辅助位的泰坦，最后一手康特位仍然在犹豫。
　　“刀妹还在外面，这一手我觉得肯定是刀妹了，版本T1的刀妹放在外面半天没人拿，太不现实了。”看了一下两边的阵容，管泽元有些好笑的开口道，“你们发现没有，SKT也是想选刀妹的，但是他们犹豫了很久，没敢选，最后给faker拿了一个中单的辛德拉，你们猜猜这可能是什么缘故？”
　　什么缘故？Rita眨了眨眼，有些茫然，而猫皇第一个反应过来：“是因为SKT怕TL选狗熊对吧。”
　　“没错，就是这样。”管泽元笑道，“上次枣子姐拿了个狗熊把faker的刀妹压得都快喘不过气来了，我估计是SKT这次还想拿刀妹的，但是又怕TL的第五手又把上次的狗熊掏出来，所以犹豫半天没敢选，这枣子姐直接用一个下水道英雄把刀妹给封印起来了啊！”
　　“有道理。”猫皇琢磨了一下，也觉得有点震惊，“这样一想，小冬枣这太牛逼了啊，你说狗熊这英雄，究极下水道，不是为了康特刀妹，根本不会有人选，更不配因此浪费一个ban位。但是你如果不ban了狗熊，至少在打TL的时候，面对小冬枣的绝活狗熊，你肯定不能选刀妹了吧，这就变相的等于把刀妹给ban了，那也太神奇了。”
　　“你们说得好有道理！”一旁的rita也反应过来了，三名解说和屏幕前的观众们面面相觑，都觉得这一事实好特么奇妙。
　　而比赛中，TL的第五手选人在纠结了半天之后，却并没有如管泽元预料的那样，把一直放在外面的刀妹给选下来，而是锁定了一个更加令人意想不到的英雄。
　　“亚索，真的要选亚索吗？选下来了！”猫皇惊讶的看着眼前的TL阵容，“……我是不是嗅到了快乐的气息？”

-187- 难道是有什么神秘力量在从中作祟？
　　在锁下了亚索后，TL和SKT的最终阵容自然也确定了下来。
　　其中蓝色方的SKT选择了上单凯南，打野皇子，中单辛德拉，下路EZ+扇子妈。
　　而红色方的TL则选择了上单塞拉斯，打野酒桶，中单亚索，下路卢锡安+泰坦。
　　进入游戏，两边打野镜像红开。
　　不过在打完红BUFF以后，clid这边没有选择往上方的蓝区走，而是选择了直奔中路。
　　到这里，也就可以很明显的看出来他的意图是打算二级抓中了，虽然也没有必杀的念头，但最好的想法就是打个闪出来——等中路这边达到二级，李哥有Q+E的推球控制，还是很有概率打出点东西的，没有哪个亚索能够在二级的时候抵挡住E技能的诱惑，去学什么风墙。
　　最好是打闪，但如果李哥先手QE推球成功，clid后手跟EQ二连挑飞，直接抓死亚索也并非不可能。
　　很快，没有料到皇子的这波二级抓中，亚索在走位稍微危险了一点后，便吃到了李哥精准的QE推球，配合clid的EQ挑飞，最终也是在闪现都没交的情况下，就早早的送出了本场的一血，人头给到了皇子。
　　“很漂亮的一个二级抓中，faker和clid配合得非常好，而小冬枣这波明显是大意了啊，走位有点太靠前了，可能是第一场，她的状态有些不佳。”看到SKT开局两分多钟就拿了一血，管泽元有些遗憾的说道。
　　管大校虽说是被网友骂成朴泽元，主要还是因为喜欢三星，算是老星杂一枚，对SKT的态度倒是马马虎虎——和大多数LPL粉丝一样，这场LCK和LCS的比赛，管大校心里也是更加希望TL能赢下来的，毕竟三个华人呢，算半个中国队了嘛！
　　而TL这边，在送了一血后，唐小糖也是赶紧TP上线。
　　她这把犹豫了一下没带净化或虚弱，否则这波DF二连说不定能跑，只能说，有点可惜。
　　紧接着，中路这边恢复了正常对线。
　　而两边打野在三级后，都不约而同的搞起了事情。
　　先是陈梓岚去下路一波抓死了扇子妈，紧接着clid又去上路抓出了塞拉斯的闪现——这把大家的阵容都挺前中期的，都有进攻压力，没有谁可以安安稳稳在野区里当刷子，都得不停的做事情。
　　当然，陈梓岚这边肯定还是想帮中路的，但是亚索本身就康特辛德拉，兵线一般都是推过去的，而且faker打得也很小心谨慎，完全不过河道，所以她除了帮唐小糖插个真眼外，也做不了太多别的事情。
　　“这波两边中路都率先达到了六级，然后五级的clid又在往中路走，这是又打算拿亚索开刀吗？”七分钟左右，看到皇子又开着扫描跑到了中路来，猫皇敏锐的意识到了clid这边的意图。
　　“应该是的了，酒桶在上路露头了，那clid可以动手了。”管泽元笃定道，刚刚酒桶在上路抓凯南，那么自然而然的，中路这边，clid的gank自然可以高枕无忧了，不用担心被酒桶反蹲到。
　　“小冬枣这边意识到了吗？小冬枣没意识到，她还在往前追faker，而faker也有意在卖，那感觉来不及了。”猫皇紧张道。
　　“有点难走。”管泽元也皱眉道，“不过faker卖得有点过头了，血量有点危险，看小冬枣能不能抓住机会和faker一换一……啊，有虚弱，这虚弱套上，应该是换不了。”
　　没错，就如同管泽元所说的那样，虽然为了勾引亚索上头，faker把自己的QE推球给用了，骗出了亚索的风墙，并且吸引亚索E小兵到了他的脸上，不断的用斩钢闪进行反打。
　　但就在亚索逐渐失去理智，开始上头的时候，在即将被三段Q吹飞的一刹那，faker把虚弱挂在了亚索的脸上。
　　如此一来，亚索即便开出大招，也没什么伤害来威胁他了，反倒是会被绕后而来的皇子给直接带走。
　　而唐小糖这边自然也察觉到了这一情况，在被套上虚弱后，她很理智的没有接上狂风绝息斩，而是立即E小兵作位移，往蓝色方的蓝区入口逃跑——陈梓岚的酒桶刚刚抓了上路，已经在往下赶了，如果她往上走，说不定能等到陈梓岚的支援。
　　发现亚索想走，faker立即对着亚索甩出了大招想硬灌伤害。
　　因为风墙在CD的缘故，吃下了这个满大，加上之前吃的一些伤害，亚索的血量很快就只剩下三分之一左右——所幸的是走路的过程中刷了一层被动的盾出来，否则皇子闪现过来Q一下，应该就能配合辛德拉的普攻把亚索给直接带走了。
　　“EQ穿墙，W减速，皇子走过来追着A，可惜clid这波是五级没大招，否则一个天崩地裂就差不多了。”猫皇。
　　“亚索回头戳，但是戳不出三段Q就没用啊，不过酒桶来得很快，感觉有机会救到。”rita。
　　“哇，E闪！红叶和冬枣果然是好姐妹，这个E闪在上路都没舍得撞khan，这波为了救一个不一定能救下的亚索就直接用了，这就是红枣组合的配合么？有点感人。”猫皇抹了抹眼角不存在的泪水，感动道。
　　“闪现Q，结果距离差了那么一点点！这波faker有点小失误啊，不过我觉得还是不行，clid是有闪的，等一下技能CD再交个闪，就算亚索有闪应该也跑不了，这血量太低了，随便两个普攻都能杀了，实在不行clid也能等到第二个EQ挑飞。”管泽元看了看两边的状态，很快又叹气道，“还是得死，这真走不了了。”
　　他这边正在叹气呢，但下一秒，场间的局面又出现了峰回路转的变化。
　　在酒桶的帮忙拖延下回头Q，攒出了第三段吹风，亚索选择了回头EQ皇子——这波EQ吹飞接大招，亚索这血量几乎是必死的，但确实也有一定概率创造奇迹，譬如强行配合酒桶，和五级的皇子一换一。
　　面对亚索临死前的回头EQ，皇子这边向后方交出了闪现。
　　但不知道是不是预判，亚索也同样在瞬间用出了EQ闪，把交闪后退的皇子，和一旁的辛德拉同时击飞，并且接上了狂风绝息斩。
　　这个大招直接R到了两个人，落地以后辛德拉略作挣扎便就地阵亡，并没有什么挣扎的空间。
　　而亚索在凯旋的回血下，丝血又多支撑了一会，配合着酒桶又对皇子进行了一波反打。虽然亚索最后还是被皇子收掉了，但皇子也被酒桶收掉，最后TL打出了一波一换二。
　　“我的天，这也能打赢的吗？”解说席的三人看呆了。
　　他们是真的没搞明白，这波明明是SKT这边稳赢的，即便操作到极限，TL顶多换一个。
　　但为什么能换两个？
　　尤其是这个冬枣的EQ闪现接大招，究竟是她想要EQ闪去吹飞后面的faker，结果clid自己失误用闪现去硬接了，还是她预判到了clid会往回闪，然后阴差阳错把走位很靠近的faker也一起吹了？
　　当然，faker和clid这波肯定是有所失误，但小冬枣这边到底是第几层的EQ闪？第一层？第二层？还是说她其实在第五层，早在EQ闪的一瞬间，就把这两个可能性全部都算到了？
　　念及如此，猫皇和rita面面相觑，随后又同时看了一眼旁边的管大校。
　　难道是有什么神秘力量在从中作祟？

-188- 不愧是李哥，永远的神
　　“大校反着买，别墅靠大海！”
　　“大校刚说小冬枣稳死，faker和clid就死了，以前我还觉得什么管理学就是瞎J8扯，现在我有点怀疑了。”
　　“有一说一，这波小冬枣的EQ闪是真的帅！”
　　“我现在都不能确定clid这个闪现是不是失误，因为他不闪，万一枣子姐要跟他硬换，还真有可能成功的。”
　　“只能clid说运气不太好，老倒霉蛋了。”
　　“所以枣子姐这个闪现到底是去杀李哥的，还是预判了clid的闪现？”
　　“如果是别人我觉得可能是炸胡，但以枣子姐的水平，真的是预判了clid的闪现也不是不可能。”
　　对于亚索这个EQ闪吹两个到底是不是巧合，弹幕这边众说纷纭。
　　而比赛内，在TL这波打出了一换二之后，两边的经济倒是没有拉开太多，只是中路这边，faker的压力猛增了一大截。
　　但没办法，本来对面的那个小姑娘对线能力就猛如虎，现在又让她赚了一波，拿到了优势，faker这边能安稳补刀已经挺吃力的了。如果亚索跑出去游走，faker最多也只能发个miss信号，爱莫能助。
　　很快，八分钟的时候，风龙也是由TL给控了下来。
　　考虑到对手的阵容正处于强势期的关系，SKT也没有去和对方接团的意思。
　　紧接着，在十分钟的时候。
　　在解说们的注视中，下路的olleh悄然无声的顺着野区绕进了蓝色方的红区，同行的还有红叶的酒桶。
　　“这波泰坦和酒桶好像是对中路有想法啊。”猫皇诧异道，“小冬枣在中路推线，这是三人硬抓中路的faker。”
　　“有了啊，这波很有！”管泽元也察觉到了这一情况，笃定道，“这波亚索有大招，酒桶和泰坦任何一个人给上击飞，faker都稳死，不可能活的，这波TL有了啊！”
　　“是的。”rita这会儿也跟着点头，她本来想说大校都这么奶了，那TL应该没了，但看了一眼阵容，总觉得酒桶和泰坦去中路绕后越塔，加上亚索能接大招……这faker一个没闪现的辛德拉，确实是稳死的，这已经不是毒奶可以左右的了。
　　而游戏内……
　　发现亚索在猛推线，加上下路的teddy和mata也汇报了对面下路miss的事情，faker的心中猛然警觉了起来。
　　或许他不是上路玩家，作为中单理应不会那么容易被人越塔，但奈何以他的ID，就注定了在打rank的时候，遭到多人越塔的概率要远比一般的中单高得多。
　　也因此，他如今已经是积攒出了很丰富的被越塔经验了，在对面的野辅处于miss状态，对面亚索又开始疯狂推线，他马上开始往上方当蓝区入口靠拢——clid正在蓝区刷野，站在靠近蓝区的位置比较令人有安全感。
　　果不其然，在兵线刚刚进塔的一刹那，红区的入口那边就出现了泰坦和酒桶的身影，这是一波野辅联动的双人绕后。
　　“clid正在往这边赶，但我觉得应该是来不及了！”管泽元大声道，“olleh出钩了！那faker应该是死了！”
　　“但是faker以一个很漂亮的小扭身躲开了这个疏通航道！”猫皇也紧张的解说起来，“应该还是要死……”顿了顿，猫皇忽然惊叫道，“等一下，辛德拉反手推到了两人！”
　　没错，就在泰坦和酒桶露头的瞬间，早有准备的faker就靠着两次连续回头的小走位，诱导泰坦空了自己的钩子。
　　随后，反手QE二连，将刚刚露头的二人推进了己方二塔内并晕住，如此一来，泰坦这边便立即吃到了SKT中路二塔的伤害。
　　最后，走过去，faker直接扔出W技能和大招能量倾泻，将所有伤害都灌在了泰坦的脸上，在这套行云流水的操作完成后，TL的泰坦便在什么都没做的情况下，已然变成了残血。
　　当然，这波faker敢走过去R对面的泰坦，自然也做好了被酒桶和泰坦扔大招的准备。
　　等泰坦扔出大招、深海冲击即将命中的一瞬间，他便按出了自己的秒表。
　　是的，这一把他的辛德拉天赋选的是巫术与启迪，其中启迪系，他点出了免费秒表来以防万一。
　　而现在这个秒表立即就派上了用场。
　　被faker用走位和秒表躲掉了关键性的技能，TL这边立即意识到好像有点不能打了。
　　然而此时TL已经有些骑虎难下了，上方蓝区的clid已经支援了过来，而下方红区也有mata和teddy正在往这边包夹，不把辛德拉杀了，酒桶和残血泰坦也很难撤退。
　　于是，最终TL还是选择了再蹲守一下faker的金身，打算先抓紧时间把faker秒了。
　　“TL三人选择了守faker的金身，但即便蹲死了faker，他们好像也很难走！”
　　“不，这好像还蹲不死……皇子EQ过来EQ直接把亚索和酒桶全部挑飞，然后一个大招盖死了泰坦，faker左扭右扭，躲开了亚索的一个三段吹飞！我的天，李哥没死，mata闪现过来给了一个护盾，李哥居然活下来了！”
　　“那TL现在得赶紧撤退了，但真的来得及走吗？亚索可以用风墙挡扇子妈的RQ，但mata有W技能栓狗链啊！”
　　“亚索成功逃脱，但酒桶却被扇子妈留住，人头被EZ一个Q技能收掉，SKT打出了一波0换2！太帅了，李哥，这就是李哥的操作吗！”
　　一波打完，解说席这边有点震惊无语。
　　在他们三个看来，TL这波越塔明明是稳杀的，泰坦、酒桶配合亚索来越塔，是不可能给一个辛德拉任何操作空间的，但偏偏辛德拉真的操作起来了，这就让人觉得很不可思议。
　　“大校好奶！”沉默片刻后，猫皇第一个说道。
　　管泽元也觉得有点郁闷，振声道：“不是！这波olleh的失误也太大了！他在干什么，他为什么不直接闪现给大招呢？”
　　是的，这波TL的中路三包一决策在解说席看来是没问题的，但问题在于，olleh的泰坦这波打得有点瑕疵了。
　　作为三个人里唯一有闪的人，olleh明明可以闪现给出深海冲击，不给辛德拉操作空间的，就算faker按出沙漏，沙漏结束也有一个酒桶大招等着他。
　　但偏偏olleh想要节约自己的一个闪，走过去出钩，这才给了faker秀走位躲钩子，反手晕住两人，灌大招，最后秒表拖时间的操作空间。
　　因此，这波如果要分锅的话，很显然是olleh背全责，为了节约一个闪，硬是把小冬枣和红叶给坑了——尤其是小冬枣这边，中路都快把faker压得喘不过气了，优势无限大，结果队友过来带了一波节奏，这谁顶得住啊？
　　也就打比赛呢，这要排位里，早一万个问号ping在泰坦身上去了。
　　“那olleh也不知道自己这个钩子能被faker走位躲啊，那个位置钩子的命中率也挺高的，走位空间不大。”
　　猫皇笑眯眯道，“只能说是faker的走位太秀了好吧，一个走位扭开了泰坦钩子，精准的EQ二连晕两个，再秒表躲大招……行云流水，操作拉满，不愧是李哥，永远的神。”
　　“那当然faker这波确实也打得好，一下子就抓住了机会，临场反应完美无缺。”管泽元点头道。
　　解说席开始吹起了faker的这波操作，而直播间这边，也是早早的就给李哥刷起了六六六。
　　怎么说呢，每次和小冬枣对上的时候，早已不是巅峰年岁的李哥都是被压着打的那个，所以这场比赛看到现在，很多人都渐渐忘记了faker这个ID的意味，只知道这个辛德拉是自己老婆秀操作以及对线压刀的一个背景板——当然还有上次被小冬枣狗熊作为背景板乱杀的刀妹。
　　而现在，olleh上去给了一波机会，让李哥操作了起来，许多直播间内的观众才怦然惊觉，虽然这个辛德拉上一波被亚索秀死，对线也被压了很多刀，看起来完全没有反抗之力的样子……但李哥果然还是李哥！
　　被压制被反杀，那只能说自己老婆对线太猛的关系，拿到康特位总能压得人喘不过气来，但不代表李哥就变成二流中单了。
　　现在olleh露出了一个很小的破绽，李哥立马就抓住机会秀了一波，也足以证明，即便过了巅峰时代，李哥也仍是世界一流！

-189- 冥冥之中自有天意？
　　“李哥还是你李哥，抓机会能力永远都那么强！”明明刚刚还被压得很惨，忽然就抓住了一波机会反秀了TL，为队伍拿下两个人头，直播间的观众们也立即吹了起来，“faker，永远滴神！”
　　当然，有人吹，自然也有一些对SKT无感的观众反驳道：“神？那你李哥怎么被小冬枣压成这个样子？”
　　“那不是因为英雄康特？无论是狗熊打刀妹，还是亚索打辛德拉，冬枣这边一直都是康特李哥的。”SKT的粉丝们立即回道。
　　于是……
　　对于李哥和小冬枣孰强孰弱的事情，直播间的观众又小小的争执了起来。
　　而比赛内，在这波结束后，SKT刚刚还小劣的经济差立马被追了回来，甚至还获得了些许的领先。
　　“这波SKT赚了不少东西啊，拿了俩人头，峡谷先锋也刷了，乘此机会可以拿个峡谷先锋去吃塔皮。”管泽元看了看两边的十分钟经济差，“这就把经济直接拉回来了，甚至还小优一点，李哥这波操作真的很关键，是一个前期的大节奏点啊。”
　　“再过三分钟，火龙要刷新了，之前的风龙SKT让给了TL，但是这一波，火龙了，还是有点重要的，管哥你说SKT会不会来争夺一下。”猫皇说着看了看两边的装备，感觉不出意外的话，十三分钟的时候khan的推推棒是必然能做出来的，有了推推棒，火龙团的凯南还是很有威慑力的。
　　“我觉得能争一下，至少不能那么轻易的放给TL吧，起码抢一下，抢不到再说。”管泽元点头道。
　　就如同大校和猫皇所说的那样，果不其然，在13分钟的这条火龙刷新后，SKT这边完全没有让了的意思，早早的在火龙附近抢占好了视野，并且保持住了一个非常完美的阵形。
　　而且这一波的khan也走了下来，来到了SKT的正面，如此一来，龙坑的上下两边，便是TL和SKT的五人隔岸相望，谁都没有率先动手的意思。
　　“这一波khan会很关键。”随后，看了看两边的阵形，管泽元严肃的说道。
　　对SKT来说，这个时间点的EZ在战斗力方面是远不如TL的卢锡安的。
　　敢接这波火龙团，主要仰仗的还是khan这个凯南的大招。
　　或许从英雄特性上来看，对面的塞拉斯也偷了一个凯南大招，两边都有一个万雷天牢引，应该是五五开的才对，甚至偷了凯南大招的塞拉斯会表现得比凯南更猛也说不定。
　　但考虑到两边的阵容……
　　这，就完全不一样了。
　　SKT的阵容所构建出来的阵形，是由皇子站在最前面，凯南站在侧翼，而辛德拉、EZ和扇子妈则位于大后方。
　　换而言之，impact就算偷了个万雷天牢引，他能R到的，也只有皇子和凯南，甚至只有皇子一个人——除非他找到一个完美的卡视野位置绕后R对面三个后排，那就是一波毁天灭地的天雷，但这概率太低了，SKT很难露出这样的破绽。
　　相比之下……
　　TL的阵容就决定了他们是一个冲脸阵容，除了AD位置的卢锡安外，其余四个都是近战，而且塞拉斯和亚索还要去冲SKT的后排，khan只要等着对面主动上来投怀送抱，就可以很轻松的R到三四个人。
　　不过万幸的是，TL的阵容里还有一个至关重要的酒桶。
　　利用酒桶的大招打乱SKT的阵形，造成前后排脱节，TL这边，胜算同样不小。
　　两边在龙坑入口处僵持了一会儿。
　　不过很快，在泰坦一发至关重要的疏通航道Q中了khan后，为了掩护khan，clid立即EQ二连挑飞了泰坦和塞拉斯，并且一发天崩地裂盖在了泰坦和塞拉斯身上，将团战给开了起来。
　　同时khan在吃了泰坦大招后，半血的情况下，也顺势落下了万雷天牢引，在闪现+推推棒的情况下，不仅R到了泰坦和塞拉斯，还蹭到了站在大招边缘的亚索。
　　若非亚索极限关头扔出风墙，这波只要辛德拉、EZ和扇子妈任意两人的输出稍微集中一点，亚索都很有可能被续上控制，零作用暴毙。
　　当然，即便如此，乱战之中，开出风墙也只是让SKT这边改变了集火目标而已。
　　在第一集火目标亚索暂时有风墙保护的情况下，faker这边一个EQ推球便晕住了被电晕的塞拉斯，继而灌下能量倾泻，配合着EZ以及扇子妈的伤害，将塞拉斯给打成了残血——万幸impact这波龙团提前买了个表，残血情况下也开出了偷来的万雷天牢引，并且按出了金身。
　　“凯南R到了三个人，伤害打得非常充足！塞拉斯也开大按出了秒表，但是效果稍微有点一般！”
　　团战开启，猫皇这边的语速也快了起来，“大师兄的卢锡安输出很高，将皇子打成残血，皇子交出闪现拉开，双方暂时都没死人！”
　　“但TL这波还是打不了，凯南天雷打满了，除了卢锡安，其他人状态都不好！而且SKT的后排输出环境太好了，完全无压力输出！没有人能限制他们！”管泽元叹气道。
　　在看到凯南反手R到三人之后，他对TL的这波团就已经不抱有任何希望了。
　　没错，TL目前的三个大哥分别就是上中下的3C，现在凯南一个天雷把中上两个大哥全部给电晕了半条血，甚至impact吃了辛德拉的一套爆发，命都快没了，即便仅存的大哥doublelift就算能够收掉一个凯南，又如何呢？
　　剩下的残局，不还是注定了TL陷入溃败，要被SKT追着收割么？
　　然而就在此时，一旁的猫皇这边却隐隐约约意识到自己似乎忘记了什么——TL五个人，正面却是一波4v5……
　　那还有一个人呢？
　　他正想着这件事情，隐隐约约察觉到了什么，而下一秒，在SKT的大后方，一个酒桶的身影便悄然出现。
　　开启W灌一口酒，先是E闪过来，将猝不及防的SKT三名后排脆皮全部击飞，旋即亚索便接上狂风绝息斩，成功R起三人。
　　最后等脚下的Q技能滚动酒桶爆开，再配合大招的爆破酒桶，只是一瞬间，辛德拉、EZ和扇子妈的血量便直接蒸发，几乎和死人无异，被亚索，酒桶和滑步而来的卢锡安几下普攻便成功收割。
　　是的！
　　当这一幕出现的时候，所有人都惊呆了。
　　别说解说和观众了，连SKT的选手这边都是一脸懵逼。
　　尤其是khan和clid，他俩还在前面冲锋陷阵呢，本以为把自己该做的事情都做完了，接下来就该等到队友收割残局了，结果回头一看……妈耶，我队友呢？我那么大的三个队友呢？
　　怎么就剩我们两个了？
　　这特么什么情况！
　　“我看到了什么？！红叶一个完美绕后的E闪配合小冬枣的狂风绝息斩，直接把SKT的中下三人全部打残，卢锡安滑步过来，配合队友打出收割！”
　　“这什么啊，红枣组合联手把SKT三个后排血条全打没了？这俩人也太猛了吧！”
　　“队友全死光了，那khan和clid也有点难走了啊！”
　　“我估计他俩应该人都傻了，队友怎么忽然就消失了。”
　　“clid还有EQ二连，但是khan怎么办，Khan没闪，被泰坦控制，也无路可跑了啊……临死前想换？换掉了！不过换了个泰坦，却被塞拉斯给收掉，那么这波团，TL打出了一波1换4，还顺势可以拿下一条火龙，这优势已经是非常大了！”
　　随着这波匪夷所思的团战结束……
　　解说席这边，rita立即吃惊的感叹道：“哇，红叶这波爆破酒桶真的是……太恐怖了，跟核弹一样！这波直接就奠定胜局了啊！”
　　她刚刚的注意力全集中在这场4v5的团战了，压根儿没注意到一个酒桶偷偷摸摸绕到了SKT的大后方。等酒桶一露面，配合亚索把三个脆皮全杀了，直接一转攻势，看得她气都喘不过来了。
　　这酒桶怎么可以那么猛啊？
　　这根本就不是我印象里的肉蛋葱鸡！
　　“红叶打得确实好，感觉这一个绕后就可以绕出MVP来了，如果赢了的话。”管泽元也点头道，“而且小冬枣的配合也不能忽略，亚索大招施法范围只有1400码，之前我看小冬枣为了接酒桶的E闪击飞，直接在乱战之中，闪现跟大招，这配合真的看得人太舒服了，这要反应慢半拍，绝对打不出这种完美效果！”
　　“只能说红枣组合这配合还是无敌啊，她俩这波联手切后排，直接就杀疯了，而且SKT就压根儿没想到，那个酒桶在正面露了一下头，然后立即就跑到后面千里奔袭了，绕了好大一圈。”猫皇笑眯眯道，“这一波操作应该是能上团战集锦的，我先吹为敬，你们随意。”
　　说完这番话，他扭头看了一眼管泽元，忽然心中一动——等一下，这波在红叶的酒桶打出核弹级表现之前，大校是不是提前先给SKT奶了一口？
　　好像还真是啊……
　　先奶死SKT，再奶死TL，现在又奶死了SKT，这才开局14分钟不到，已经连续奶死三波了，这究竟是巧合，还是冥冥之中自有天意？
　　大校该不会真的掌握什么神秘力量了吧？

-190- 冬宝，红宝，麻麻爱你！
　　在这波火龙团的一换四打完后，TL便在15分钟之前，取得了差不多有三千经济的大领先。
　　而且TL是一个前期阵容，在取得了巨大优势之后，会非常容易滚起雪球，等到时间来到十九分钟，又一条土龙刷新的时候，TL这边靠着拿防御塔以及野区扫荡，已经逐步将经济优势滚到了四千多。
　　“这把TL全线压制，SKT看起来胜算有点低啊。”猫皇看了看两边选手的装备，“来，大校您来奶，哦不，评价一下，你觉得SKT目前来看还有几成的胜算？我觉得最多只有三成。”
　　“我觉得有四成吧，我觉得打回来的概率还是不小的。”管泽元想了想回道。
　　他这话自然也不是乱说的，虽然TL在20分钟前经济优势就四千块了，怎么看都是能碾压的，但TL的阵容太前期，而SKT的阵容更偏向中期团战，20分钟以后就是SKT的强势期了，靠着阵容来弥补经济劣势，再打回来一点并非不可能。
　　而且更重要的是这支队伍是SKT啊，给人的印象就是能创造奇迹的队伍，打EDG一万经济翻盘还历历在目呢。
　　反观对面是什么队伍，是来自北美赛区的TL，虽说这次MSI上TL表现得很好，但要说稳赢，确实还没到那种程度——毕竟历史印象就不太好。
　　“四成？那么高？”rita惊讶道。
　　而猫皇则笑眯眯的问道，“大校你是处于什么考虑给出四成胜算的？”
　　“主要是阵容吧，其次就是ID，毕竟SKT嘛，你遮住队名我就会告诉你TL稳了，但不遮住的话，根据我们的一贯印象，有李哥所在的SKT打什么局翻盘我都不会意外。”管泽元正色道。
　　“有道理。”猫皇连连点头，一副“我信了，你呢”的表情。
　　解说在这边聊着，而游戏内，19分半，随着单带线上的塞拉斯逐渐压到了对面的下路二塔门口，SKT的动向很快也引起了所有解说和观众们的注意。
　　“这是要对下路的impact开刀吗？impact这波单带稍微有点深入了啊。”rita说道。
　　“光是凯南和皇子一起动这个塞拉斯，我觉得还是有点难度的，不过扇子妈也过来了，那还是挺有机会的。”管泽元。
　　“TL的人也在往下路支援，现在就看大木能不能操作一下了。”猫皇。
　　正如解说们所说的那样，在即将20分钟的时候，下路的impact因为带线太深，处在了一个极为危险的位置，此时正面临着被SKT野辅绕后包夹的危险。
　　这波确实是一个小失误，主要是大龙快刷新了，TL的优势足够支撑他们强行rush大龙，所以TL得提前做准备，而impact刚好差一点钱出下一个大件，便鼓起勇气稍微的多深入了一下，吃了线后又去抢了SKT下野区的一只小石甲虫。
　　结果钱是打够了，但SKT的反应太快了，clid和mata马上就绕了过来，加上正面的khan，一下子就使得impact的位置变得凶多吉少。
　　而且马上大龙要刷新了，一旦SKT真的抓死了塞拉斯，那么就可以断掉TL去rush大龙的节奏，这必然会导致胜负的天枰出现一些微妙的变化。
　　不过作为SKT的一代目，impact自然也不是吃素的。
　　虽然在TL的这段日子里通常不是陈梓岚的主要扶持对象，以至于常年变成抗压位，但不妨碍他在关键时刻能够操作起来。
　　在撤退的过程中，看到上方绕过来了一个皇子和扇子妈，impact直接一个潇洒的回头E技能，就扭开了扇子妈的RQ，并且还用二段E的链子，将皇子的EQ二连给打断了。
　　紧接着，A出被动，开出偷来的万雷天牢引，锁链鞭击和弑君突刺立即接上，于是，两三秒钟的时间，皇子就被塞拉斯打成了残血状态，一旁的扇子妈也被电掉了接近半血。
　　若非扇子妈给出了护盾，后面的凯南也赶紧E技能+推推棒+大招跟进，光是这一波，impact甚至能直接把皇子给单杀掉。
　　“回头的一段E躲技能，再用二段打断皇子，大木这波有点小帅！天雷落下，塞拉斯先R到两个人，凯南大招其次才开R到塞拉斯，但塞拉斯有着弑君突刺的回血，还没有死，而皇子已经快死了！”猫皇的眼睛一眨不眨的看着比赛画面，“有TP落下，是亚索的TP！SKT感觉要抓紧时间了，不然等亚索落下来真的不太好说！”
　　三抓一那么惊险，让SKT小小的吃了一惊——主要是被塞拉斯用E技能秀了一下，一个RQ和一个EQ都没打出伤害或控制，不然应该能容易很多。
　　而clid这边，也是赶紧盖下了天崩地裂，然后闪现离开自己的大招圈内，将处理残血塞拉斯的任务交给了扇子妈和凯南——不远处有亚索的TP光柱，他这血量再磨叽着不走，就该被亚索收割了。
　　“亚索落地了，眩晕和扇子妈的狗链持续时间结束，残血的塞拉斯闪现离开了皇子大招，走位，再走位，扇子妈和凯南的Q技能全部被塞拉斯走位扭开，亚索E过来给风墙保护队友……我的天，impact居然活下来了！他残血状态吃了扇子妈和凯南几下普攻，但是走位扭掉了两个致命的Q技能，他居然没死！”
　　“impact这个极限走位也太秀了吧，这是怎样的求生欲望！”
　　“三抓一没抓到，那亚索要开始收割了啊！小冬枣这亚索的伤害太高了，皇子已经先跑了，但是扇子妈和凯南怎么走？”
　　“大难临头各自飞，khan和mata也只能分头走，能活一个是一个了！”
　　在impact这波极限扭腰，左右鬼畜，成功躲开了凯南和扇子妈的Q技能以后，单靠普攻伤害，已经完全没法阻止impact的极限逃生了——impact逃出生天的时候血量还剩下80多滴血左右，和空血没什么区别，看得许多北美观众都是一阵心惊肉跳。
　　而另一边，TP落下后，唐小糖这边当然成功接管了目前的局势。
　　SKT三人拿出全力去杀大木老师，但被大木老师逃走了，那么状态不好又没技能，在她这个装备压制的亚索面前，简直就是白送的三百块。
　　滑，往前滑，借助兵线黏到了凯南的脸上，此时的凯南之前和塞拉斯互相吃了对方的万雷天牢引，只有半血左右，现在被一个装备极好的亚索砍了两刀，已然生命垂危。
　　同一时间，mata的扇子妈在逃亡的过程中也有些尴尬的遇到了酒桶，好在faker来了，EQ推球帮忙掩护一下，仍然可以走石甲虫营地所在的野区小路来撤退。
　　至于汉子哥就只能卖了，崩撤卖溜嘛！这波牺牲自己，骗出了塞拉斯闪现和亚索TP，还能快速回城逛商城，相信khan也是可以接受的。
　　然而，就在mata觉得自己能走的时候，对面酒桶对他扔出了大招。
　　这个爆破酒桶理论上是一个送客桶，下饭程度极高，因为酒桶的肉蛋葱鸡在冷却，极限距离给个大招，根本不能把mata从石甲虫前面炸回来，反而会把mata炸得更远。
　　可就在所有观众们都觉得这波酒桶下饭了的时候，唐小糖却在收掉khan的一瞬间，丝滑流畅的往前连续E了两次小兵，再跟上了一个闪现，成功接上了这个狂风绝息斩。
　　“我的天啊，这什么操作，这都能接上的吗！”解说们看呆了，明明是在范围之外的击飞，结果当mata飞在半空的时候，这亚索连E两下小兵再补了个闪现，居然硬接到了？
　　这到底是怎么沟通的，是红叶失误了，小冬枣天秀操作强行给红叶挽尊，还是红枣组合真就怎么默契，即便离得那么远，红叶都笃定小冬枣有能力接上这个狂风绝息斩？
　　如果是后者，这个信任值和默契值未免也太恐怖了吧？
　　前有impact秀走位，后有红枣组合极限配合，解说们已经被惊得有点语无伦次了。
　　而比赛内，在拿下了扇子妈的人头后，亚索这边也没有选择继续追击——大龙刷新了，对面死了khan和mata，加上劣势那么大，根本无法阻止TL这边拿大龙，等大龙拿下，这比赛基本也就宣告结束了。
　　“言出法随管大校？大校说这波SKT有机会，我就知道SKT这波彻底完了！”
　　“卧槽，大木这波打得也太秀了吧，这都没死！Khan这是被SKT一代目前辈教做人了啊！”
　　“大木这塞拉斯确实打得好！”
　　“红枣组合才是真的猛，这个配合，爷看湿了！”
　　“为什么小冬枣这都能接上啊，换成我必不可能接这个大招，还会给酒桶发问号。”
　　“我老婆们也太强了吧，这就是红枣羁绊吗？所以酒桶这个大招到底是不是下饭桶？”
　　“我觉得挺像失误的，但是小冬枣接上了，那就是配合了，我觉得没问题。”
　　“冬宝，红宝，麻麻爱你！”
　　“草，为什么我看TL打SKT比特么看IG打SKT还激动？因为场上有我老婆么？”
　　“你老婆？你再说一遍是你老婆？腿都给你打断！”
　　直播间弹幕惊叹连连，基本分为四类弹幕，一种是吹TL的，一种是喷SKT的，这两种算常规弹幕了，赢了吹输了喷嘛，然后是膜拜管理学的，最后就是抢老婆的——也不知道是谁带起来的节奏，总之看个半决赛一堆人在那边嚷嚷着“红叶我老婆”“冬枣我妹妹”，连带RNG节奏开乌兹团的弹幕没了，简直令人费解。
　　难道到处开团的战争之王们，这会儿也成情敌了？
　　而游戏内，随着这波打完，拿下了大龙，在中路的一场高地团打出1换4后，TL这边就在23分钟的时候势如破竹的推掉了SKT的主基地，拿下了半决赛BO5的第一场胜利。

-191- 你的套路很好用，但下一秒就是我的了
　　怎么说呢，在外界看来，SKT和TL这场BO5，认为SKT赢面大的观众还是要更多一点。
　　这里面其实也没什么特别的理由，纯粹的就是因为这是LCK的队伍，这是大名鼎鼎的三冠王SKT。
　　然而第一把居然是TL赢了，别的不说，至少北美观众这边已经激动得不行了。
　　至于韩国网友嘛，肯定是骂声一片的。
　　不过好在这是BO5，即便第一把输了，后面仍然有赢下来的希望。
　　很快，两边在经过了短暂的休息后，马上进入了第二轮的ban/pick。
　　在BO5的第二场，TL的位置来到了蓝色方，可以一抢英雄，而相对的，SKT来到了红色方。
　　拥有了一个五楼康特位的李哥这一次总算不用担心自己又被康特了。
　　在一番紧张的ban/pick交锋后，最先确定下阵容的，自然是TL这边，选出了上单杰斯，打野死歌，中单刀妹，下路维鲁斯+锤石。
　　而SKT目前确定下来的有一个摇摆位的塞拉斯，打野的酒桶，以及下路的EZ+布隆，最后的五楼康特位，尚未确定。
　　“你想要哪个？”kkoma看向faker。
　　他们已经有了塞拉斯，以塞拉斯的版本强度和khan的个人能力，拿到上路对线杰斯也是绝对能稳住发育的，纯粹看faker想不想要了。
　　“塞拉斯给上路吧。”faker默默的看着对面中单的ID，仿佛在回忆着什么，片刻后轻声问道，“我想选狗熊中单，可以吗？”
　　“狗熊？”kkoma愣了一下，而旁边的khan、clid、teddy以及mata也都同时露出了惊讶的表情。
　　狗熊这英雄他们熟悉，太熟悉了，第一次败给TL的时候，冬枣就是用中单狗熊来康特刀妹，打出了雄霸天下的效果，甚至因为这个原因，不少缺席MSI的其他职业选手在rank纪录里都逐渐出现了狗熊的身影，似乎专门练着来康特刀妹、青钢影什么的。
　　不过参与MSI的队伍倒是并没有出现过选狗熊去康特刀妹的情况。
　　理由也很简单，就是时间不够。
　　MSI的小冬枣狗熊首秀是11号，而小组赛总共才持续四天，到了如今半决赛也才17号，换而言之，这一星期的时间里，光是打小组赛，和教练一起研究对手，吃喝拉撒睡觉，坐车乘飞机什么的，就够花时间了，居然还要偷偷练出一个能够在世界赛上拿出来用的英雄，这谁来得及啊？
　　所以目前为止，狗熊一直都是TL中单小冬枣的绝活英雄。
　　但现在，faker居然主动要拿狗熊去康特刀妹……
　　难道是为了报上次的一箭之仇？
　　“你……选狗熊？你认真的吗？”kkoma问道。
　　如果是其他选手，包括khan在内，敢提出这种突然的要求，他都一定会驳回的。但faker不一样，他和faker在SKT呆了那么多年，相互间太熟悉了，faker说他想选，那就代表着他一定能打出效果。
　　况且他们的阵容也确实允许拿一个狗熊当前排，在有闪现的情况下，狗熊能成为队内一个强有力的稳定开团点，而不是单单依赖酒桶或塞拉斯的不稳定开团。
　　“我自己玩了，觉得这个英雄打刀妹真的很好用，也很适合我……”faker想了想，请求道，“可以让我试一试吗？”
　　“那……行。”kkoma点了点头。
　　上一次在拿刀妹被狗熊打爆后，他就记得faker回去一直在自定义里看狗熊的技能说明，一副耿耿于怀的样子，现在看来，应该就是在为这一天的复仇之战做准备。
　　虽然他不同意选狗熊，以faker的性格也不会有意见，但谁知道心态上会不会出问题？作为英雄联盟史上功勋赫赫的大魔王，faker承受的心理压力可比任何人都要大。
　　于是这样一来，SKT的阵容也锁定了下来，分别是上单塞拉斯，打野酒桶，中单狗熊，下路EZ+布隆。
　　……
　　“真的是狗熊打刀妹！这才几天啊，李哥就已经练出来并且敢在比赛里选出来了吗？我敢说，这李哥绝对生气了！”看到SKT居然最后选下了狗熊，管泽元有点惊讶，很快又有看向了猫皇，疑惑道，“不过李哥这狗熊是临时练的吧？像猫皇你打职业的时候，临时练一个英雄几天，教练会允许你们选出来吗？”
　　“那肯定不允许啊！你看看MSI才几天。”猫皇摇头道，“只能说这也就李哥了，人家有这种天赋，玩什么英雄都随便上手，没办法，这要换成我之前打比赛敢这么说，我自己信了，白色月牙（滔博总教练）也肯定不信我。”
　　“但说实话，我还是觉得有点悬，而且狗熊是小冬枣的绝活，这不是……总之她应该不会很怕。”管泽元说道，他本来想说“班门弄斧”和“关公面前耍大刀”的，但又怕被爆破，赶紧改了口。
　　解说席这边，猫皇和大校讨论着faker狗熊熟练度的问题。
　　而比赛这边……
　　在进入游戏后，果不其然，这一次轮到冬枣靠E技能补兵，在兵线后面苟着了。
　　不过前期小兵比较多，被狗熊用E技能消耗了一下后，卡着E技能的冷却，刀妹补兵还是不成问题的，就是可能会被压点刀。
　　接着，等到单人线三级的时候，推完线，faker把兵线压进了对面塔内，然后头也不回的朝着上路走去。
　　“咦，faker这个走位，是打算去抓上路么？”rita惊讶道。
　　“这应该是想要越塔了。”猫皇也察觉到了这一点。
　　怎么说呢，按道理impact拿出杰斯来对阵khan的塞拉斯，前期是应该压线过去的。
　　不过这一把陈梓岚选的是死歌打野，侦测到了酒桶入侵自己的蓝区后，为了避战，她的选择是去换对面的下方蓝区。
　　在己方的上半区有对面打野，我方打野在对面下半区的情况下，impact就算是杰斯打塞拉斯，为了求稳，也只能把兵线控在自家塔前，绝对不会给酒桶gank的机会。
　　那么这种情况下想要抓死一个稳健控线的杰斯，唯一能做的，就只有越塔了。
　　很快，在看到clid堂而皇之的走到上路，和khan一起推上路兵线的时候，杰斯这边敏感的意识到了什么。
　　他想要强行拦截兵线进塔，但clid和khan当然不会给他这样的机会，赏了一个滚动酒桶和一个锁链鞭挞后，掉了三分之一血左右，impact只能眼睁睁看着兵线进塔，并且还发现屁股后面钻出来一只狗熊。
　　“狗熊A小兵叠W，抱过来，震一下，啃一口，挂点燃，配合塞拉斯和酒桶的伤害，impact虽然交了闪现想要操作，但这毕竟是三个人啊，还是被点燃烫死在塔下……人头给到了不远万里三级就来上路gank的李哥。”管泽元，“很漂亮的一波中野联动，SKT这狗熊选出来，打得不错啊！”
　　“确实，李哥这狗熊选出来确实有东西，这三级gank，太灵性了！”rita也赞叹道。
　　“刀妹没有交TP，可能是觉得TP过来也救不了了。”猫皇说着说着，忽然心中一动，看向rita和管泽元，“你们有没有觉得这场景有点眼熟？”
　　“眼熟？”管泽元和rita面面相觑。
　　“第一次李哥和冬枣交手的时候，阵容，开局，是不是都和这把很相似？”猫皇提醒道。
　　没错，在SKT和TL第一次交手的时候，那一把李哥的刀妹就是三级被对面的狗熊推了线，回头发现对面的狗熊跑去上路gank了，还联动了酒桶一起，抓死了己方的汉子哥。
　　而这一把，两边就像是把剧情重演了一样，一样的狗熊酒桶的中野，一样的三级推了刀妹的线去上路游走，一样的三包一越塔强杀。
　　可能唯一有区别的就是李哥的刀妹有情有义的选择了TP支援，可惜没有收获，还亏掉了自己的闪现，而这一把的冬枣明显心狠手辣得多，竟然对大木老师的塔下惨状视若无睹，甚至还抓住机会，美滋滋的在中路吃了一波兵。
　　“你说得还真是……”rita和管泽元正准备吹一波李哥呢，闻言立即呆了呆。
　　他们原本以为李哥这波只是临时起意，才灵性的去上路越了一波塔，想不到居然是偷学了小冬枣这边的开局套路，以其人之道还治其人之身——你的套路很好用，但下一秒就是我的了。
　　学那么快，莫非李哥也是写轮眼所有者？

-192- SKT现在已经赢了一半了
　　抓完了上路，回到中路。
　　虽然被防御塔吃了一波兵，但对faker而言，这点小损失在一血的四百块面前还是不值一提的。
　　而且在额外的四百块买了个红水晶后，faker对刀妹的压制力比刚刚要更强了——对狗熊而言生命值就意味着W的斩杀伤害，而且无论日炎，血手还是大面具这样的法坦装，红水晶都是其中的重要小件，多买一两个在身上绝对没问题。
　　两边继续中路对线，中间faker也没忘记切屏看一看其他几路的队友情况。
　　野区这边，clid又去上路抓了一次，不过对面死歌在反蹲，两边打了一波上野2v2，没有爆发人头，但要论输赢的话，还是SKT这边赢了——杰斯和死歌活着，但没状态了，clid能趁机去反死歌一组野怪，算是一波小赚。
　　而下路那边，则是和平补刀，两边都没出什么幺蛾子。
　　确定了队友都打得不错，没有谁在送人头，faker便把屏幕切了回来，又看了看自己的点燃CD——他是三分钟的时候去上路越塔用掉的，等点燃冷却结束，大概是六级过半的时候，这个时间点，或许可以考虑做点什么。
　　很快，在七分钟的时候。
　　抓住刀妹补刀的空隙，faker这边直接把刀妹抱出了塔外，然后开大招，E技能震一下打断刀妹的Q，最后挂上点燃的同时啃一口。
　　只是一瞬间，满血的刀妹便只剩下了大概三百左右的生命值，看上去岌岌可危。
　　“哇，这刀妹差点死了！”镜头刚切到中路就看到这一幕，管泽元吃惊道。
　　强攻狗熊一套伤害配合点燃居然能把满血得刀妹在两三秒内打成这样，看起来仿佛再补三个普攻就死了，这未免也太吓人了一点。
　　不过好在关键时刻，刀妹的比翼双刃拉中了狗熊，并且交出闪现拉开距离，否则被狗熊闪现跟进A，即便有塔爹也避免不了要被单杀的结局。
　　但，就在解说和观众们都以为这波刀妹成功的交了个闪现保住性命的时候，下方的F6营地里，一个酒桶E技能穿墙过来，一个大招便成功把残血的刀妹给炸了回去。
　　而faker则站在原地以逸待劳，等着残血刀妹被炸回自己脸上，再一个雷霆熊掌，轻松带走，明明是一个憨憨的狗熊，这一刻的姿态看上去竟有些潇洒。
　　“卧槽，好配合！”
　　“牛逼，论毒奶我只服管大校！”
　　“大校别杀了，你再说话枣子姐这把真没了！”
　　“我的妈耶，李哥这狗熊也太猛了吧？”
　　“感觉这一把和上一把的SKT前期状态完全不同，李哥果然生气了！”
　　“最关键的是李哥和clid这配合，真的太流畅了，我感觉李哥这把必C！”
　　前一脚险死还生，下一秒键盘冒奶，在小冬枣阵亡后，直播间马上就是一片的6666。
　　而且这一把前期SKT所展现出来的进攻节奏，同样也令人很震惊——上路的impact正难受着呢，中路这边又被一波完美的中野配合给弄死了，反观TL这边一点声音都没有，纯粹就是在被动挨打。
　　这是SKT在第二局要扳回一城的节奏？
　　游戏内，中路这边，在刀妹阵亡后，虽然死歌及时的赶了过来，但是面对一个状态都很好的狗熊和酒桶，也就只能远远的Q两下，免得被狗熊一个闪现举高高给抱回来——死歌这身板被狗熊和酒桶越塔是一点办法都没有，哪怕这两人都没大招。
　　紧接着……
　　吃了塔皮，回去更新完装备后，faker和clid又一起去下路来了一波四包二。
　　这波四包二并不成功，因为维鲁斯和锤石早有警觉，提前撤退到了自闭草丛。
　　但即便如此，TL下路还是会亏很大一波兵和塔皮，这是不可避免的。
　　而且顺势SKT还把水龙给拿了下来，TL虽然知道这件事情，但尝试了一番骚扰后，最终还是没有强行和SKT打这波水龙团。
　　如此一来，前期的SKT便已经牢牢的把节奏握在了手中。
　　“八分钟水龙，SKT的节奏很好啊，clid和faker这把的前期联动非常出色。”
　　“十分钟了，峡谷先锋刷新，SKT也早早的站住了位置，TL这边想抢吗？”
　　“杰斯过来开了两炮，不过impact这把的发育有点差，中了一炮，伤害好像没那么高。”
　　“TL似乎不太想放，但是khan这边偷了死歌大招，直接唱大，先把TL上中野状态压下来，而且李哥的狗熊卡在路口，刀妹不太敢过来。”
　　“啊，放掉了，TL还是决定先避战发育，那峡谷先锋也由SKT这边拿下，那应该是放过到上路去撞镀层了。”
　　就像解说们所说的那样，果不其然，在拿到了峡谷先锋后，clid去上路放过出了峡谷先锋，吃掉了蓝色方上塔的两层塔皮。
　　但对TL来说，这还不是最坏的消息。
　　因为14分钟的下一条龙是火龙，这条龙对TL来说还是得尝试着争一下的——或许风险很高，但连这点风险都不敢冒，最后的结果只会是被SKT一点一点运营死。
　　很快，14分钟的火龙团，两边都提前做好了准备，并且由TL选择了率先开龙。
　　其实按道理应该是SKT先开龙，TL在旁边骚扰的，但因为impact没TP的关系，只能先来正面poke，这就给了khan一个人在上路单带的机会。
　　于是，为了把khan的TP逼出来，TL只能选择速战速决，先手开龙，免得被khan带掉太多东西。
　　“不行啊，SKT一直在旁边骚扰，TL这边想好好拿龙也有点困难，他们开团能力有点弱……锤石这一钩还空了。”猫皇看了一会，皱起眉毛。
　　率先打龙的重要目的之一就是逼对面靠近，然后给TL抓一个开团的机会，逼khan交TP。
　　可又一个新的问题在于，缺乏了像皇子这样的强开团英雄，TL只能指望锤石或维鲁斯去开。
　　而SKT也很明白这一点，小心翼翼的保持距离，再让酒桶和EZ进行连续不断的骚扰。
　　如此一来，在锤石一发致命钩子Q空的情况下，TL可能小龙还没打掉半血呢，自己一个个全都残血了，这还怎么打。
　　小龙回血，两边再度僵持了起来。
　　但就在这紧要关头……
　　维鲁斯这边冷不丁给了一个大招，在极限距离下，将faker的狗熊给定在了原地。
　　紧接着锤石的第二个钩子也刚刚好，立即续上控制，再E回来，开大招。
　　最后配合着维鲁斯、杰斯以及死歌的集中伤害，faker的狗熊在被控住的过程中，就已然被打出了被动，进入残血状态。
　　“faker吃到了腐败锁链，TL所有人集火狗熊，伤害非常高！”管泽元发现有戏，语速也快了起来，“布隆没盾，李哥好像有点顶不住这个伤害！”
　　之前杰斯用二连进行poke的时候，为了队友挡炮，mata用掉了自己的举盾，现在还差几秒钟的冷却。
　　因此在这波faker被开的时候，mata并不能立即举盾来替faker挡伤害。
　　那么在被率先开到的情况下，即便faker的狗熊发育很好，出的肉装，面对维鲁斯、杰斯、死歌，锤石外加刀妹拉比翼双刃的集火，自然也是完全扛不住的，只是两三秒的时间，就被打出了被动。
　　很快，发现faker被开了，上路这边，khan赶紧落下TP。
　　而clid发现faker有点扛不住了，略作犹豫，也扔出大招进行掩护，顺便还逼出了维鲁斯的闪现。
　　然而，就在clid开大把对面炸散、顺便逼出维鲁斯闪现的瞬间，残血的faker并没有选择赶紧后撤等被动回血，而是一个闪现Q，把刚刚往上方交闪躲酒桶R的维鲁斯给背了回来。
　　紧接着，挂上点燃，开启大招两下普攻再配合一个E技能震飞，最后一口W啃下去，满血的维鲁斯便被残血的狗熊给一套带走——当然这里面的反应空间也是有的，大概两三秒左右，可以点锤石的灯笼逃跑，但灯笼刚一给出就有一个真眼插下去，实在捡不到，也没办法。
　　“维鲁斯被秒了！”解说们惊呆了。
　　维鲁斯刚刚闪现躲酒桶大招的目的其实很显而易见，就是为了杀这个残血狗熊——锤石的点燃挂上，狗熊被动回不了多少血，现在正是把狗熊收掉的好时机。
　　而且刀妹也在身后，扔出大招，狗熊就算交闪现也能追死。
　　只要最肥的狗熊死了，即便维鲁斯之后也被换了，都不妨碍TL可以正面打赢这波团战。
　　但谁都没想到，这个狗熊在残血的情况下，非但没选择后退等被动回血，反而果断的闪现Q把维鲁斯背了回来，而且一套就给秒了，把大师兄都整懵了——他治疗术还没按呢，三分之一血就被狗熊一口W啃死了，这谁顶得住啊！
　　而一旁的唐小糖对此也爱莫能助，狗熊留了个E技能把她Q给断了，不然还真能配合大师兄把狗熊秒了。
　　现在嘛，ADC都被秒了，对面小黄毛却在无压力输出，那这波团似乎真的有点难打了。
　　“塞拉斯的TP位置在下路，khan从后面包抄了过来，偷了锤石大招，强行留人！”
　　“布隆闪现大招击飞两人！TL这波打不了了，能走几个是几个吧……杰斯被塞拉斯收掉，死歌卖自己回头反打，死了以后唱大招，击杀了残血的酒桶！锤石交闪，刀妹交闪现Q下路兵线回塔，那么最终是跑掉了两个人，而SKT这边……faker这点血量居然还是没死！”
　　“那最终，SKT打出了一波一换三，死了酒桶的情况下，击杀了锤石、杰斯和死歌，外加一条火龙，局势已经相当明朗！”
　　……
　　“这把感觉已经稳了啊！”在这波结束之后，LPL演播室，管泽元惊叹道，“你们说faker这波怎么可以打得那么……不讲道理？”
　　“太猛了……”rita。
　　“真的，你都不明白他为什么那点血量还能回头去闪现Q去抱大师兄，关键还真的把大师兄秒了，自己也一直没死！”管泽元又道。
　　“正常的职业选手被打成那样了，还是一个前排，肯定得回头拉开了，反正已经骗了很多技能了，之后就没他什么事儿了，但李哥他就这么残血也上，还把AD给秒了，只能说，你李哥还是你李哥，就这波临危不乱的极限操作，我要打出来，我能吹一个月。”猫皇也深以为然的点点头。
　　“说真的，我之前真是小看李哥这狗熊了，他这狗熊没玩几天，上手速度那么快了已经。”管泽元继续感慨，“加上这把节奏那么好，说实话，我觉得SKT现在已经赢了一半了。”

-193- 断一次Q行不行！
　　以SKT的运营能力，在前期拿到优势后，通常是不会给对手任何破绽的。
　　更何况这还是至关重要的MSI半决赛。
　　于是，在拿下了这波火龙团的胜利后，SKT这边又相继拔掉了TL这边的三路一塔，并且在抓人的同时还掠夺了不少TL的野区资源，将两边的经济差逐渐拉到了六千多。
　　当然，主要资源都集中在faker身上，如果SKT拿下了这局比赛，faker的MVP应该也是没有任何悬念的。
　　很快，20分钟的时候，第三条小龙刷新了。
　　不过好在这是一条风龙，没有太多争抢的价值。
　　在放掉这条风龙后，TL可以去上半野区以及大龙坑附近抢回一些视野，算是获得了不少的喘息时间。
　　“SKT现在的优势有点大了，我觉得给到七三开不过分。”
　　“现在对TL来说，主要就是要守住大龙，大龙不丢，就还有往后拖的机会，毕竟TL这个阵容，后期能力还是很不错的。”
　　“不过SKT接下来应该是要围绕大龙进行逼团了，塞拉斯在下路单带，杰斯现在完全打不过塞拉斯啊。”
　　和LPL解说一样，LCS的演播室内，北美解说同样对TL现在的处境很不看好。
　　虽然TL的阵容是一个偏后期的阵容，但关键在于，这个后期很可能是等不到的。
　　而SKT是一个中期阵容，等EZ的魔切好了，整个阵容的强势程度会更上一层楼，想要把比赛拖到30分钟以后，未免也太艰难了一点。
　　紧接着……
　　23分钟，回家做出了智慧末刃后，唐小糖这边接替了杰斯的任务，来到下路守二塔，来守khan的单带。
　　之前有经济差距，无论是impact还是唐小糖去守这个塞拉斯，都会很难打。
　　不过现在的话，因为智慧末刃做了出来，即便对手可能领先自己很多的经济，唐小糖也依然可以较为安稳的守住下路，不像impact那样，守着守着自己就没状态了。
　　而另一边……
　　看到守线的人从杰斯换成了刀妹，khan的心情也没有什么大的波澜。
　　理论上来讲，塞拉斯和刀妹单挑，肯定是塞拉斯吃点小亏。
　　但问题在于，khan在上路吃了太多的塔皮了，又有着防御塔的团队经济，以及水龙、火龙和风龙的隐形加持，优势实在是太大了，等级也比刀妹要高一级。
　　这种情况下如果还打不过，那也太拉跨了。
　　于是，确定了自己不会被抓的情况下，khan很快嚣张了起来，一段E过去对着二塔下补兵的刀妹放了个Q，挑衅的同时也顺便消耗一下。
　　然而对面的刀妹显然也是一个暴脾气的激进型选手，立即Q小兵靠近，再非常迅速的拉出了一个比翼双刃，把他定在了原地，然后Q上来，再Q小兵离开，流畅得像拉稀一样，让人无法还手。
　　当然，当前版本的塞拉斯作为T1英雄，一段E还是有护盾，所以吃了刀妹的E和Q，khan也没掉太多血。
　　只是这刀妹在弱势情况下还敢Q上来骚，这激进的打法让khan这边产生了不小的操作欲望。
　　很快，等刀妹把兵线推了出来，下一轮技能冷却完毕，khan往前走了两步，继续朝着二塔下的刀妹用Q技能进行消耗。
　　这一次，他又被刀妹用同样的方法拉比翼双刃并Q到脸上——这一次他没用一段E，没了护盾，掉的血可都是实打实的。
　　不过khan立即又兴奋了起来。
　　之前刀妹能Q脸再Q回去，是因为塔下有小兵，刀妹可以Q出来，再Q小兵回去。
　　而这波刀妹在塔下没小兵的情况下，嚣张得Q出来，就得走路回去，这就是一个反打的机会。
　　但很快，刀妹接下来的选择又再一次让他有些惊讶了。
　　在Q到他脸上A了一下后，刀妹竟然真的没打算跑，反而继续往前滑，开始Q小兵回血和叠被动。
　　毫无疑问，这是一个皇城PK的信号。
　　……
　　“SKT正在进行大龙逼团，不过下路这边两人打起来了。”看到导播给出了下路的镜头，猫皇惊讶道，“khan两段E放出，被冬枣Q小兵躲了，冬枣回头放过大招，khan也放偷来的大招……叠满被动的刀妹，khan这边不一定打得过啊。”
　　没错，在水银鞋和三项以后再出到智慧末刃，外加满被动、满征服者，塞拉斯要和这种刀妹站撸，即便优势很大，也是撸不过的。
　　但khan作为世界级上单自然不是傻子，怎么可能去和刀妹站撸。
　　在互相扔出先锋之刃的一瞬间，他便往旁边用推推棒拉开身位，并且在被刀妹A掉了半血以后回头放过出了W——很猛的一口回血，直接把血量抬了一大截，而刀妹这边的血量也相应得掉到了半血以下，看起来宛如刚刚打出去的输出全打自己身上了一样。
　　“这一口W把血直接回上来了，拉扯一下，又一个Q砸过去，再A出被动，那冬枣这边有点危险了啊……打不过了，得先Q兵线拉开距离。”管泽元接着猫皇的话继续往下解说，“khan还在后面追，打不过啊，感觉这波小冬枣有点危险，可能要逼闪。”
　　“还是装备差距有点大。”Rita评价道。
　　“是的，小冬枣这波很不错了，用Q躲掉了塞拉斯的第一个Q和二段E，而且玩得很流畅，全程没有断Q。”猫皇遗憾道，“不过这塞拉斯发育太好了，一个E技能的盾那么厚，被动A你两下再配合一个W就是好几百的血，再QA一下，谁吃得消。也就冬枣有水银鞋和智慧末刃，换成ADC的话，这时候基本就没了。”
　　明明刀妹这波操作更好，却因为装备劣势反而成了逃窜的一方，猫皇和rita这边都觉得有些可惜。
　　而游戏内，在刀妹Q小兵拉开后，塞拉斯的E技能好了，一段E后立即闪现更跟上了二段E——khan这波起杀心了，以他的伤害，二段E拉到，再AQA，这刀妹多半就死了。
　　不过刀妹这边的反应也很快，直接闪现躲开了塞拉斯的二段E。
　　“这个闪现E被闪躲了，小冬枣的反应非常快！但是还是难走啊，这是在往对面家的方向跑……”到这里，管泽元微微一顿，很快又惊讶道，“等一下，刀妹又Q回去了？她还想反杀？！”
　　没错，在闪现躲开了塞拉斯的闪现E后，唐小糖立即选择了回头反打。
　　倒不是觉得能打赢，而是单纯的感觉，退路被堵了，闪现也都没了，再往其他地方跑，肯定是会被塞拉斯追死的，不如趁着塞拉斯技能都在CD，回头拼一波，看看有没有操作空间。
　　毕竟刀妹这个英雄的特性就是这样，只要不被一套秒了，就有操作的可能性。
　　回过头，Q兵，普攻，Q兵躲塞拉斯二段Q爆开的伤害，等做完了这一切，唐小糖的血量只剩下了一百多——这可是23分钟的刀妹的一百多点血，看上去几乎和空血似乎也没了区别。
　　那下一秒这个刀妹就该死了？
　　是的，不只是屏幕前的观众和解说是这样想的，连khan也是这样认为的。
　　但和所有人想象中有所偏差的是，明明已经空血了，这个刀妹却靠着征服者、智慧末刃和Q兵的回血苟了下来，并没有立即被塞拉斯给秒掉。
　　而且更加过分的是，在一阵惊心动魄又赏心悦目的Q兵之后，她的血量正在越打越多！
　　看这这个Q来Q去的刀妹，khan有点受不了了——这也太丝滑了，你这是Q兵还是在滑铲啊！
　　求求你了，断一次Q行不行！
　　没办法，他现在技能全CD，只能普攻，而这点伤害甚至还不如刀妹回血回的多。
　　唯一能活下来的可能，就是寄希望于对手自己操作失误，不小心断了个Q什么的
　　但现在看来……好像有点难！
　　……
　　“卧槽！！这都反杀了！！！”
　　“枣子姐牛逼！！”
　　“这也太秀了吧？！”
　　“太帅了！教练，我想学刀妹！”
　　在塞拉斯被反杀的瞬间，直播间弹幕就爆炸了。
　　毕竟刚刚刀妹的血量实在是太低了，低得感觉随便一个普攻都能带走，然而在这种情况下，刀妹锁血了，还反杀了，这就太震撼了。
　　更何况这还是MSI的半决赛，居然会出现这种高能操作，别说北美观众了，连LPL观众都觉得有点过于精彩刺激，心跳有点加速。
　　“这居然反杀了……”演播室内，猫皇震惊道，“枣子姐这波真的天秀了，感觉必上集锦啊！”
　　“是的，khan这算是个人能力上被小冬枣碾压了。”管泽元和rita也表示赞同，随后管泽元又说道，“那么正面SKT应该打不了大龙了吧？虽然已经在打了，大龙还剩四千血左右，但khan都死了，他们还打算再打下去吗？这应该是要撤了吧？”
　　是的，在他看来，这波击杀对TL而言，并不是单单拿一个干巴巴的人头那么简单——SKT这波41分推的大龙逼团是势在必得的，要么丢大龙，要么开团，总得让TL这边做出一个选择。
　　但冬枣的这波下路单杀，却像是反手扇了SKT一巴掌并表示“不选，滚”一样，十分的强而有力。
　　如此一来，在上单已经先行阵亡的情况下，SKT就算有优势很大，应该也会稳一手的吧？当然，有优势的情况下4v5不是不能打，但SKT毕竟不是IG，应该不会这样上头的才对。
　　“不，还在打，SKT不想放过这条大龙！”猫皇大声道，“两千血……一千五百血，TL忍不住了！锤石闪现进龙坑，灯笼把死歌带了进来！死歌被酒桶开大炸回去，再度交闪进龙坑！”
　　没错，当管泽元觉得这波SKT该撤退的时候，SKT仍然选择了继续打这条残血的大龙——不是上头，而是没办法，这波他们把大龙血量打得太低了，在khan阵亡的时候大龙就三四千的血量了，这要放过了，TL立即就会接盘，到时候他们就全成打工仔了。
　　所以即便在少人的情况下，他们也得打这条大龙，或者把团战开起来。
　　“锤石Q给到了clid，mata大招击飞了死歌，两边的控制技能全给在打野身上，龙就剩下一千血了！这是要拼惩戒了！TL绝对不能放过这条大龙，不然他们真的拖不到后期！”
　　解说们纷纷紧张了起来，而随着大龙阵亡的声音响起，管泽元这边下意识问道：“大龙阵亡，谁拿到了大龙？”
　　“维鲁斯！是维鲁斯拿的大龙！两边打野都没拿到大龙，有人惩戒给早了，doublelift一发穿云箭把大龙给抢了！”猫皇看呆了，感觉有点不可思议。
　　作为大优势的一方，前脚单带线被打出单杀，后脚大龙被对面ADC一个Q给抢走……所以SKT在这半分钟里到底发生了什么？
　　不会真是键盘冒奶吧？

-194- 输赢还需要猜吗？
　　（前面解说词我特么又把锤石写成泰坦了，虽然好像没人发现……总之，这把没有泰坦，olleh用的是锤石）
　　*********
　　大龙被一个维鲁斯一个Q给收掉了，这是SKT完全没想到的。
　　你也不能说是clid该背锅，毕竟对面死歌也下来了，两边互相拼惩戒，总有人会早一步或者晚一步按。
　　只能说，这波的运气不是很好。
　　“TL拿到了大龙，但死歌被秒了！”
　　“杀了死歌，对面刀妹传送落地，SKT选择了且战且退，但就算拿了一个打野的人头，SKT这边还是血亏！”
　　“打回来了，真的打回来了，下路单杀，大龙被抢，这波SKT起码要被TL打回去三千的经济差！”
　　北美解说们兴奋了起来，整个演播室充斥着快乐的气息。
　　他们之前都觉得TL这把多半是没了，SKT不仅拿到了优势，因为阵容强势期的关系这个压力会持续整整十分钟，TL理论上是不可能拖过去的才对。
　　可现在又是单杀，又是抢龙，什么时候TL也成了创造奇迹的队伍了？
　　很快，利用大龙BUFF，TL在25分钟左右的时候，终于可以稳健的把三路兵线带出去了，变相的缓解了自身的视野压力。
　　这段时间对SKT来说无疑是相当难熬的，就像是你玩个鳄鱼之类的前期英雄，却因为种种原因奈何不了对面的狗头叠Q一样。
　　那对方每Q死一个小兵，你都必然如便秘般的焦虑。
　　而等到27分钟的时候，TL的大龙BUFF终于要消失了，此时SKT也总算是等到了又一波的火龙团。
　　如果TL选择让这条火龙，有了双火龙BUFF，SKT仍然可以把强势期再维持下去。
　　但如果TL觉得天晴了雨停了自己好像又可以了，打算接团，那么对SKT而言，就是强势期的最后一波大好机会。
　　“两边都不想放这条火龙，TL这是要和SKT接团了啊，不过死歌和维鲁斯的装备已经起来了，围绕着这两个点打，两边还真的是谁都不虚谁。”
　　“杰斯和塞拉斯在上路单带，他们两个都有TP，可以很快赶到正面。”
　　“不过khan这边好像对impact有想法，他卡视野偷偷躲进了草里，两段E链子直接拉到！”
　　28分钟，在解说的惊讶声中，小龙团还没开始，上路的单带线又打了起来。
　　这场上路的solo无疑是很有意思的——khan是SKT的七代目上单，而impact是最古老的一代目上单。由khan阴在草里率先向impact发难，很有那么点新老之争的味道。
　　而且之前那波关键团的时候，khan就是在单带线上被冬枣单杀了，才一定程度上影响到了大龙坑的那波团队决策——khan不死，SKT不打大龙，TL也是不敢接盘的。但khan死了，TL敢接盘了，SKT才不愿意从大龙坑撤退，结果就是大龙被抢。
　　现在khan对impact的杰斯动手，就有那么一点洗刷耻辱的味道，如果成功了，他立即就能扔掉脑袋上的大锅，成为SKT的英雄。
　　当然，impact终究不是二流上单，即便巅峰不再，他依然是个世界级选手。
　　这把会那么惨，只是因为前期被针对得太厉害，并非他对线上没打过khan。
　　眼下被khan阴到并打了一套后，因为炮形态的技能在清兵的时候用了，所以impact立即切成了锤形态，普攻+E技能敲开，再Q小兵来拉开身位——他和khan还是有装备差距的，硬打绝对打不过，得拉扯着打，这点他心里很清楚。
　　紧接着，再切成炮形态加速，impact开启W，开始鬼畜般的回头走A，并且轰出了贴脸的一炮。
　　等khan一段E，弑君突刺，再第二次用出二段E的时候，他还成功用闪现躲开了这个贴脸的链子，操作堪称行云流水，看得人赏心悦目。
　　但……
　　在impact这波操作拉满后，khan这边也开始秀了起来。
　　之前被impact操作了一下，导致khan原本的七成胜算变成了五成，然而或许这就是不残血不会玩，在对拼到残血后，khan放过出Q技能减速，然后便用沙漏躲掉impact第二个锤形态的苍穹之跃。
　　随后，金身结束。
　　Impact这边试图用一发没有强化过的Q技能压起身，可因为技能冷却的缘故，Q技能给的慢了一点，给了khan一个闪现躲Q的空隙。
　　于是khan立即闪现躲开了杰斯的Q，再开启偷来的杰斯大招，以其人之道还治其人之身，先E技能架起炮台，再原地按S，停顿下来，通过心理压迫来逼impact进行走位。
　　最后一发精准Q技能射出，最终仅剩200血左右的impact还是在极限距离被khan给轰杀了，看得人颇为可惜。
　　“6666！单杀！”
　　“七代目单杀一代目？这特么是SKT内战？”
　　“牛逼！神仙打架！”
　　“大木这波很秀，但khan这波打得也很好，而且khan装备有优势，可惜了。”
　　上路一波高水平的世界级上单互秀，自然是看得人很过瘾的，最后由khan拿下胜利，也是情理之中——impact打得也很好了，装备不行，最后惜败也是很正常的。
　　在关注完了上路这波神仙打架后，下半区的火龙团立马变成了所有观众瞩目的焦点——当khan在上路还在和杰斯操作的时候，正面团的olleh试探性一发钩子，结果勾是勾到了狗熊，自己却被卡视野阴在草里的clid一发爆破酒桶炸了回去。
　　再接上狗熊的举高高，在基本没什么操作空间的情况下，olleh就直接白给了。
　　当这一幕出现的时候，韩国网友们一片叫好，基本都是发弹幕夸“olleh好兄弟”的，而北美观众则快要吐血了。
　　去年的时候olleh就是队内最菜的那个，今年因为红枣组合太C的关系，经常能打顺风局，他拉跨的不明显，风评倒也还可以，但如今逆风局了，果然又是熟悉的感觉。
　　“olleh这货在干什么啊？！”
　　“他又在送了，去年的旅行青蛙，今年的迷路锤石！”
　　“TL这波没了啊，已经死两个了，这怎么打啊？”
　　“完了，这把输了，好不容易翻盘了又送回去，TL真有你的！”
　　“搞不懂TL在想什么，放了这条火龙，再拖一拖不就能赢了吗，为什么要争啊？”
　　就如同北美观众们所忧心的那样，olleh这波并不是一个简单的白给。
　　在他阵亡后，中路的线上便亮起了khan的TP光柱，同时clid也往前肉弹冲击拉近距离，想要用Q给减速。
　　如此一来，TL必然会被迫接团，到时候三个打五个，输赢还需要猜吗？
　　……
　　“我的我的。”TL这边，olleh和impact在语音里疯狂道歉，看起来颇为愧疚。
　　不过，唐小糖、陈梓岚和大师兄并没有埋怨的想法。
　　一方面是本来就没什么好怪的，另一方面也是因为TL目前最强的三个核心C位还活着。
　　虽然在外界看来，这波TL多半要炸。
　　然而，现在已经是中后期了，死歌和维鲁斯已经进入了能够接管团战的强度，而刀妹发育最好，操作上线也高，同样有着创造奇迹的可能性。
　　是的，三个核心C位一个都没死，凭什么认为这波团打不了？

-195- 拿到了分奴的50金
　　很快，面对着追过来的狗熊、酒桶、布隆以及小黄毛，陈梓岚扔出了痛苦之墙，三人一同往后拉开，向着中路撤退。
　　而唐小糖又立即闪现拉出了一个比翼双刃，把刚刚TP落下来，想要在侧翼骚扰TL三人的残血khan给定住了。
　　于是，配合大师兄和陈梓岚的输出，三人立即把传送下来白给的khan给收掉，让3v5变成了3v4。
　　“刀妹没闪！”传送真的成了传送，khan懵了一下，立即大声说道。
　　他没闪现，残血传送下来是打算骚扰TL撤退的，但他没想到这个刀妹的闪现比翼双刃可以拉得那么快和准，他一段E都没按出来，就已经被控住了，最后死得也是相当干脆。
　　但好歹是骗出了刀妹的闪现，这波快速回城逛商城，勉强可以接受。
　　在khan传送下来白给了一波后，SKT这边的追击并没有遭到动摇。
　　这一把mata的布隆有五速鞋的，追起来可快多，走位绕一下死歌的痛苦之墙，从侧面进行追击。
　　甚至到最后，mata还后发先至的堵住TL三人的退路，开启大招，将TL的死歌成功击飞。
　　不过如此一来，人是留住了，mata自己也和队友有点小脱节。
　　走位扭了一下比翼双刃，却吃到了大师兄的腐败锁链，mata举起盾牌，抵挡着唐小糖和大师兄平A，以及陈梓岚一连串的Q。
　　好在faker开着Q技能迅速追了过来，让他能残血后撤，不然就这波小脱节，mata说不定就会率先交代在这里。
　　“ADADADAD！”TL这边，唐小糖连续轻叫了好几声，并且在teddy的脑门上标记了无数个信号。
　　对于SKT而言，目前最关键的人物早就不是faker的狗熊了，哪怕在28分钟的时候faker依然是SKT发育最好的人之一。
　　他们目前的核心输出位，是teddy的魔切EZ，其次是clid的纯输出酒桶。
　　像faker的狗熊，有大招是挺猛的，没大招那输出真的就有点不够看了——李哥没出智慧末刃，是日炎血手大面具的AP出装，主要是靠拉面打成吨的输出，但遗憾的是，之前杀olleh的时候他把大招用了，那现在他的输出能力自然是有点低的。
　　至于mata，他已经被打残了，在没有下一个盾牌前，他也就只敢过来用Q技能挂一下被动了。
　　所以只要能想办法解决了teddy和clid，就有赢的机会。
　　对着faker拉了一下比翼双刃，唐小糖Q到faker脸上，紧接着开启距破之舞，脸接了狗熊的Q和E，成为了三个人里目前的前排承伤位，并且还虎视眈眈的看向了不远处的teddy。
　　不过作为一个团队，SKT自然也清楚围绕着teddy来打的重要性。
　　见刀妹有追杀teddy的意图，除了faker和mata一个正面一个侧面在顶维鲁斯和死歌的伤害，一旁的clid立即用肉蛋葱鸡和Q技能留住了刀妹，不让刀妹冲破阵形，对后排的teddy构成威胁。
　　摸不到小黄毛，还被人家Q了一下，在血条低于一半后，唐小糖往后拉开。
　　万幸的是SKT此刻的注意力并不在她身上，和TL一样，SKT的团战目标也很明确，就是死歌和维鲁斯，只有把这两个点处理了才能赢，相比之下，刀妹的优先级其实是更低一点的。
　　身上的布隆被动被点爆，晕住，在面对EZ、狗熊和酒桶的伤害下，陈梓岚几乎一瞬间就变成了残血，血条掉得极快。
　　此时他们的战斗位置已经是在中路上方的河道区域了，陈梓岚贴着墙，身后就是大龙坑，如果往上方闪现，可以穿过那个凸出的墙壁，来到大龙坑与红BUFF营地中间的草丛旁。
　　但在关键时刻，不知道是不是受到了某人的影响，残血的陈梓岚选择更激进的往前方交闪。
　　这个选择，让所有解说和观众们都愣了一下。
　　为什么不往上闪，而是往对面的方向闪，这特么不是闪现迁坟吗？
　　而事实上，陈梓岚的目的，也确实是闪现迁坟。
　　在她死后，她的坟头卡住了河道中的一块区域，也将狗熊、酒桶与身后的小黄毛切割了开来。
　　这也就导致小黄毛暂时没有办法入场输出，只能一个E技能过墙，从侧翼绕过来打输出——他是真不敢吃死歌的伤害，这死歌随便一个Q他就得丢掉接近三分之一血，谁吃的消啊。
　　小黄毛选择绕行，而陈梓岚卡着最后三秒钟，按下大招，开始吟唱安魂曲。
　　此时的局面仍然有些扑朔迷离。
　　TL这边，死歌死了，正在唱大招，TL仅剩下半血的刀妹和状态较好的维鲁斯。
　　而SKT这边，EZ暂时在逛街——也不能说是逛街，但暂时确实没在输出——狗熊被维鲁斯点出了血手效果，酒桶被刀妹A掉了半血，战地记者布隆在边缘OB。
　　输赢尚不明确，但可以确定的是，面对韧性如此之强的TL，SKT在一波5v3的团战下，就算打赢了，也只会是一波惨胜。
　　这激烈的碰撞，实在是很让人心潮澎湃了。
　　很快，安魂曲落下，爆炸的伤害让满状态的EZ直接变成了半血。
　　狗熊和酒桶也相应得掉了好几百血，至于布隆，若非他刚刚找机会吃了果子，这会儿别说残血了，说不定一个R就给轰死了。
　　而在死歌最后的安魂曲落下后……
　　等到了防盗门冷却结束，残血mata终于从旁边的OB状态中解脱了出来，举着盾就悍不畏死的冲到了狗熊和酒桶的前面。
　　他也就五六百血，这一波他举着防盗门冲上去，其实就是在卖自己，已经心存死志。
　　另一边，看到残血布隆在“叮叮叮”的硬顶大师兄叠满羊刀后的鬼畜走A，唐小糖这边比翼双刃好了，立马拉了一个长长的E，把布隆和狗熊定在了原地，然后Q到了布隆的脸上。
　　Clid的酒桶太油了，撞一下就走，给个减速就拉开，相比之下，背对着自己举盾的残血布隆，显然是更好的选择。
　　随后，因为布隆被动的关系，唐小糖虽然击杀了布隆，却也立即被晕在了原地。
　　而大师兄的输出环境也十分堪忧。
　　他被酒桶E闪打到了，破败之前也吸过狗熊了，这会儿被酒桶Q技能减速，又被狗熊抱了回去，真的是一点办法都没有，只能期望在临死前打出全部输出，换掉一个。
　　但可惜的是，狗熊因为之前触发被动的关系，血量维持在一半左右，短时间根本处理不掉。而clid的酒桶看似可以换掉，却在最后一下的时候被clid用中亚给秀了一下，依旧没能收走。
　　那么等狗熊的一口W啃出，大师兄自然也没能活下来。
　　“要赢了？”看到对面AD阵亡，已经是尸体状态的khan心中微微一松。
　　不过……
　　下一刻，随着队友语音中传来了“看teddy”这样的喊声，他把屏幕一切，这才看到不知何时teddy已经被刀妹切到了脸上，还被打出了闪现。
　　至于刀妹是如何做到的，看着地上的剑阵，其实也很清楚了。
　　是的，打了那么长时间，刀妹竟然始终没有交自己的先锋之刃，一直在留着这个R拿来切SKT的核心输出位小黄毛。
　　而teddy也没料到这件事情，乱战之中他的注意力基本都在自己周围，队友嚷嚷的往往是“XX没闪”，喊得都很混乱，像刀妹有没有大招这件事情，他分心了，没注意听。
　　结果这大招居然真为他给留下来了！
　　被刀妹RQ，因为E技能在cd的关系，teddy赶紧交DF二连拉开距离。
　　他已经被死歌一个R轰掉了半血，这又被刀妹Q了一下，血量真的是摸两下就死，现在连回头Q一下的勇气都没有，只能祈祷faker和clid能赶紧回头救他。
　　然而，他逃亡的方向是中路，但中路，是有兵线的。
　　于是，利用中路兵线作位移，刀妹最终还是追了过来，将他切死，自身甚至都没掉多少血。
　　“我去TP下路破高地，你能拖一下他们吗？”就在唐小糖击杀了EZ，在犹豫接下来是不是该跑路了的时候，她的耳边响起了impact的声音。
　　29分半，在中路打了半天后，下路的兵线不知不觉带到了SKT的高地门口。
　　如果impact的杰斯复活后马上TP过去，是有机会破高地的，甚至赶在khan复活前把水晶点掉也并非不可能。
　　“行。”唐小糖。
　　在得到了唐小糖肯定的答复后，impact直接嗑了一瓶巫术合剂——这玩意打防御塔带真实伤害——然后TP到了下路，把SKT的下路高地塔给破了。
　　紧接着，在他拆水晶拆到一半的时候，他忽然看到了屏幕上跳出了团灭的提醒，同时又有一道TP的光落在了他旁边的小兵身上，落地的是一个残血的刀妹。
　　看到刀妹来了，在联系一下“团灭”这个提醒，刚刚发生了什么似乎也不言而喻了。
　　不过impact没问她是怎么把clid和faker全反杀掉的。
　　因为这一刻所有人都意识到，除了拆水晶，他们还能做点别的事情——譬如把再拔掉一两个门牙，甚至一波终结比赛。
　　爆掉水晶，推着兵线继续前进，当他们开始摸门牙的时候，复活的khan冲了出来，直接偷了刀妹的大招并撒了出来。
　　对SKT而言，khan就是他们全村的希望。
　　只要能守住这个残血刀妹和满血杰斯，他们这把仍然有救。
　　但khan没料到的是，他刚走过去，TL这对中上就率先发难了。
　　杰斯上来就是一炮，顺便吸引防御塔的仇恨，刀妹则Q小兵拉比翼双刃将他定住。
　　最后两人的集火之下，若非khan用弑君突刺回血再用E技能+推推棒拉开距离，他这波就得死自家门牙塔下了。
　　没了血，自然要回泉水补血。
　　看着对面刀妹Q小兵惊人的回血量，以及惊人的拆塔速度，khan的心情焦躁了起来。
　　这里的小兵太多了，刀妹能不断的Q兵回血，叠满被动还会提供惊人的攻速——就这打起来的站撸续航能力，就算是1v1，他都不一定打得过这个半血的刀妹。
　　现在又有impact这个杰斯在旁边，不只是推塔速度快了一大截，更是断绝了khan去清对面下路兵的想法——他敢摸兵线，对面这俩人就敢要他的命。
　　在khan被打退后，SKT的一座门牙塔应声坍塌，而另一座门牙塔，也显得岌岌可危。
　　这时候，khan坐不住了，即便只有半血，他也得上，或者说必须得上了。
　　好在刚刚揍他的时候，杰斯扛塔扛掉了半管血，本身也没什么续航能力。
　　加上他出得也都是一身破甲装，魔抗仅有水银鞋，杀不掉刀妹，先杀杰斯也不失为一个不错的选择。
　　血没补满就冲出泉水，在第二座防御塔倒下的瞬间，khan二段E链子拉过去，把杰斯给秒了。
　　接下来mata也要复活了，只要和mata一起处理掉这个残血也不停拆家的铁分奴刀妹，SKT不但能逆转局势，还能把对面给一波带走。
　　“不行，布隆复活了，时间好像不太够！”局面到了最令人心惊肉跳的最后关头，看到mata复活，LCS的解说们忍不住尖叫道，“不行！布隆复活了，拆不掉了，小冬枣自己也难走！”
　　主基地的血条还有一半，mata已经复活冲出了泉水，那等布隆被动挂上，刀妹被晕住，SKT几乎就可以宣布比赛胜利了。
　　不只是LCS解说，包括LPL在内的其他外赛区解说们，这一刻的看法也出奇的一致。
　　TL的奇迹翻盘到这里就结束了吗？
　　“等一下，兵线很多，刀妹能Q兵位移！小冬枣滑起来了，她在滑，她不停的在滑，哇我的天，她怎么可以那么滑！”一名解说忽然惊呼起来。
　　是的，在唐小糖拆家的过程中，很多小兵都追着她打，基本是在SKT的主基地旁边围了一圈。
　　而利用这些兵线，她不停的在主基地旁边用Q技能作绕圈位移，直接躲掉了布隆的Q技能，让mata没法立即挂上被动，甚至连khan的输出，都有些跟不上她。
　　当然，最后布隆的被动还是挂上去了，塞拉斯的输出也跟上了，在眩晕效果结束后，刀妹的血量只剩下了几乎不到100血。
　　但就是靠着这最后的一格血，刀妹还是艰难的A出了对SKT主基地的最后一下，拿到了分奴的50金。
　　下一秒，游戏结束。
　　“我的天！真的拆掉了！太神奇了！”演播室内，LCS解说们震撼无语。
　　而观众们也在台下大声尖叫起来，一个个兴奋不已，仿佛这场比赛不是半决赛BO5的第二场，而是打到了第五场的生死局一样。
　　三打五将对手团灭，传送下路极限拆家，TL竟然真的在绝境之中创造了奇迹，这让每一个看了比赛的人都感到有些头皮发麻。
　　最重要的是，这个刀妹究竟是怎么回事？
　　扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒！宛如救世主一般的存在！强得令人发指！
　　这就是艾瑞莉娅的魅力吗？是不是该考虑艾特设计师削弱一下了？

-196- 完美到极致的伤害计算
　　半决赛BO5的第二场结束，在片刻的沉默后，faker和队友们一起回到了后台的休息室，低着头坐在椅子上。
　　“没事吧？”kkoma忧心的拍了拍他的肩膀。
　　在赛前绝大多数人都认为会是SKT取得胜利，甚至不少韩国解说还做出了三比零的预测。
　　结果上来两把全输，后续每一场都是赛点，这种局面连kkoma这个经验丰富的老教练都有点难以接受，更别提选手自身了。
　　他有点担心faker压力太大，心态出现问题，那就真的全完了。
　　“抱歉，我没打好。”faker摇了摇头，自责道，“前面拿了那么多人头，后面一点作用都没有……”
　　“不，你打得很好了，我对你这把的狗熊很满意。”kkoma轻声安慰道。
　　他这也是实话实说，这一把faker确实在后期没什么声音，但狗熊这英雄就是这样的，后期团战会非常憨憨，主要打前中期。
　　既然faker在前期的时候打出了应有的效果，这就没什么好指责的了——要一个狗熊在后期猛如虎，又不给他搭配扇子妈、轮子妈、猫咪或露露这样的涡轮发动机，这不是做梦么？
　　硬要说的话，应该是团队整体的失误，让TL把比赛给拖到了后期——本身SKT就应该在前期结束比赛的。
　　想到这里，kkoma又忍不住瞪了khan一眼——这货那波单带被单杀太关键了，直接影响到了SKT的大龙团决策，要说谁应该出来道个歉，这很明显是khan嘛。
　　而khan这边……
　　忽然被教练眼神警告了一下，他有些茫然的眨了眨眼。
　　瞪我干什么，没看见我上路单杀impact那波多帅么？
　　早说了，我这塞拉斯，有东西的！
　　……
　　场馆内。
　　短暂的休息时间，两边选手和教练们都在后台休息室内，为接下来的赛点局调整战术。
　　而直播间内，北美观众的弹幕一片欢声笑语，喜庆得不行，国内观众也差不多——又能看枣子姐秀操作，又能看SKT吃瘪，两件快乐的事情合为一体，这不是更加愉悦了吗？
　　唯独LCK直播间这边……
　　“GG”
　　“不想看了，被TL这种队伍三比零，还有比这更耻辱的事情吗？”
　　“被三比零的话就直接游回来吧，一群没用的东西。”
　　“faker退役吧，本来就巅峰不在了，为什么不把位置让给新人呢？没了faker，LCK该有多少传奇新人啊？也不会有那么多天才选手跑到国外当外援了。”
　　“半决赛选狗熊，前面拿一堆人头，到后面和个超级兵一样，李相赫真有你的。”
　　整个弹幕氛围，只能说，乌烟瘴气，韩国网友们怨气浓郁得都快从屏幕里钻出来了。
　　不过也算是正常现象吧，换做IG输给TL的话，国内的弹幕质量也好不到哪里去。
　　很快，休息时间终于结束了，两边开始了第三局的BP。
　　第三局的SKT位于蓝色方，拥有先手抢英雄的权力，而TL位于红色方，有一个五楼康特位。
　　和之前的BP有差异的是，这一次的SKT在BP上放弃了之前的思路，阿卡丽、蜘蛛和岩雀一个没ban，转而开始针对上下两路。
　　于是TL这边自然很不客气的一手锁下了蜘蛛，并且在后续把阿卡丽也拿了下来。
　　“招牌蜘蛛，招牌阿卡丽，我感觉SKT这把又没了，真的要三比零了。”
　　“稳了稳了，给李瓜皮愉悦送走！”
　　“我也觉得稳了，但是刚刚听大校很看好TL的阵容，我忽然又慌了。”
　　“稳住老弟，相信小冬枣和红叶，真正的强者是不怕奶的！”
　　在直播间弹幕的欢笑中，两边的阵容终于确定了下来。
　　蓝色方的SKT选择了上单人马，打野皇子，中单瑞兹，下路卡莎+加里奥（这版本的瑞兹还是WEQ能刷盾的，但MSI结束后改版了）。
　　红色方的TL则选择了上单塞拉斯，打野蜘蛛，中单阿卡丽，下路EZ+布隆。
　　都是一些较为常规的选择，包括khan的人马上单——这版本带点燃和TP的征服者人马是上路一霸，虽然很快就被砍了。
　　“加油！”在叮嘱完一些必要的细节后，kkoma对队员们鼓励道，然后轻轻拍了一下faker的肩膀，这才转身去和对面的cain教练握手。
　　看了看kkoma的背影，faker收回视线，抿着嘴沉默不语。
　　他清楚kkoma希望自己能够站出来，carry队伍，所以不由分说替他选下了瑞兹。
　　但是，连续两把的失利，他已经对自己的能力失去自信了，怀疑自己今天不在状态——很多人都有过这种感觉，知道自己打得比平日里差很多，但又没有办法——这种情况下要他站出来成为团队支柱，几乎是不可能的。
　　但既然已经选下了，那无论状态有多差，都得硬着头皮打。
　　深吸一口气，进入游戏，faker开始和对面的阿卡丽和平对线。
　　和平了才十几秒钟，蜘蛛就红开二级抓中，逼出了faker的净化。
　　没了净化，faker在中路的对线开始小心谨慎了起来，就算想去压阿卡丽，蜘蛛的隐形威胁也让他不敢打得过于激进，只能和阿卡丽互相刷兵发育。
　　然后……
　　三分四十秒，clid去下路进行了一波gank，可惜EZ和布隆足够警觉，撤得很快，这波gank一无所获。
　　四分钟出头，中路这边，蜘蛛又抓了一波faker，绕后过来一个精准的闪现结茧把他控住，在净化没好的情况下，faker也没有再浪费一个闪现的打算，一血最终给到了蜘蛛。
　　五分半，阿卡丽率先到达六级，在推完线后和蜘蛛一起抓了一波上路，而khan的人马本来就没带闪现，想大招跑路又完全跑不过有两段R的阿卡丽，只能无奈惨死二塔门口，人头由阿卡丽拿下，顺势TL的上中野还把上路塔皮给连吃三层，将优势雪球进一步滚大。
　　六分钟，下路teddy被蜘蛛抓死。
　　八分钟，蜘蛛单人拿下水龙，clid去看了一眼，结果被卡视野的阿卡丽R过来一个小弯刀减速，惨死当场，大招英雄登场过来的mata看情况不对，也立即选择了崩撤卖溜。
　　自此，在前十分钟的时候，整个比赛的主动权就已经被TL的中野二人组握在了手中，人头比4：0。
　　而SKT只能被动防守，给人一种全队梦游的感觉。
　　“这把SKT打得比上一把差多了！”
　　“冬枣和红叶在到处带节奏，为什么faker和clid就不能做点事情？”
　　“每次faker就只会给信号发miss，阿卡丽去游走，他都不知道跟着去支援，怎么可以打得那么自私啊？”
　　“你没发现faker的瑞兹前期除了在中路刷兵刷野，其他什么都不做吗？和冬枣一比较，谁才是世界第一中单，一目了然。”
　　“作为faker的六年老粉丝，今天我对他真的很失望。”
　　“哈哈，三比零了，GG，SKT可以游回来了！”
　　“感谢SKT，我们真成第四赛区了。”
　　“真的，还不如让格里芬去。”
　　看着局面一点一点被对手纳入掌控，还是过去一向不怎么被瞧得起的北美捞比，韩国网友们肺都快气炸了。
　　但他们在气也没用，局面是不会因此而改变的。
　　十分钟，峡谷先锋刷新，TL这边直接拿下了峡谷先锋去撞上路，在赶跑khan后，成功拿下了上路的这座一血塔。
　　紧接着，十四分钟，小龙又刷新了。
　　不过这又是一条水龙，SKT选择了放掉这条龙，来为自己争取发育的时机。
　　于是，在没有了峡谷，小龙这些资源点后，接下来的几分钟内，两边和平了起来。
　　SKT全队都在努力发育，Faker的瑞兹在18分钟的时候，补刀甚至已经破了两百——这里面有一部分是clid的经济，但皇子嘛，大家都知道，前期节奏不好的话，后面就是一个开团工具人，把经济让给后期的核心输出瑞兹是合情合理的。
　　而TL则想方设法抓边路打人数差，可惜SKT稳得很，没有给出这样的机会。
　　很快，20分钟的时候，大龙和第三条小龙同时刷新了。
　　这次是一条土龙，在犹豫了一番后，SKT选择了接这条土龙团。
　　他们毕竟是一个团战阵容，而TL的团战能力又明显不如自己，这条土龙团，或许可以成为一个转折点。
　　只要皇子开团，人马和加里奥跟大招，再由瑞兹打输出，卡莎打收割，SKT的团战能力描述起来，简直摧枯拉朽。
　　或许是察觉到自身阵容打团能力有所不足，在看到SKT选择接团后，TL这边怂了，竟然选择了把土龙拱手相让。
　　对于TL这个选择，SKT这边都不是很能理解。
　　但既然对方后退了，己方自然可以站住位置，抢先rush小龙。
　　然而，就在他们即将拿下小龙的一瞬间，他们的身后，一个阿卡丽冲了进来，同时塞拉斯偷了加里奥的大招，英雄登场。
　　是的，SKT的阵容在打正面团的时候战斗力极其恐怖，可一旦有人绕后，威力瞬间就会缩水一半。
　　毕竟你的皇子、人马和加里奥，大招都是打一波的。
　　现在腹背受敌，你这大招往前开，还是往后开？
　　最终，一番惨烈的乱战后，TL打出了一波1换3。
　　在牺牲了一个塞拉斯的情况下，击杀了SKT的人马、卡莎和加里奥，顺势还能拿下一条土龙。
　　可对于SKT来说，糟糕的还不止于此。
　　因为在看到对面的走位后，faker就明白了，对面似乎是想顺势去把大龙也给打了。
　　一旦大龙被拿下，这巨大的优劣势差距，只需要一手男爵BUFF的41分带，像SKT这种大招一波流的团战阵容，就会被运营至死，没有任何反抗之力。
　　所以无论如何，这条大龙都绝对不能丢，守住了，就是七三开，没守住，就是九一开，甚至十零开。
　　“好像没了……”在大龙坑旁边观望了一下，faker的耳边传来了clid遗憾的声音。
　　SKT现在只活着他和clid两个人，而对面还有阿卡丽、EZ、布隆和蜘蛛，哪怕对面的人状态都不是很好，除了EZ人均半血左右，可是四个人要打大龙还是能做到的——况且他们有土龙，也有蜘蛛这种打大龙较快的打野。
　　如果他们要去骚扰，难度很高，还可能被对面逮到机会，而拼惩戒抢大龙，就更不可能了——皇子去和蜘蛛拼惩戒，这怎么抢得过？EQ下去基本就是白给吧？
　　“算了，别去了，大龙放了吧，回头再拖一拖。”mata在语音里劝道。
　　“我去看看。”faker摇头。
　　去看看？去看还能看出什么东西，就不怕看着看着被对面一套带走？
　　Mata没再多说，他能理解faker这种想要做点什么的心情，但没办法，打得不好，技不如人，就只能是这种结局，这不是你光着急就能改变的。
　　等大龙一丢，大概率就是三比零被横扫了……念及如此，mata的心情有些低沉。
　　他不担心回国会挨骂，这么多年早习惯舆论压力了，也不是因为输了半决赛而消沉，比赛有输赢也是正常的，没人规定SKT就必须一直赢下去。
　　但这是BO5，好歹该赢一场吧？一场都赢不了，上他跟上条狗有什么区别？
　　“TL开大龙了，那这条大龙丢了，比赛应该是很难翻了，可恶，TL这优势也太大了……”与此同时，韩国解说们也在失落的分析着眼下的情况。
　　只是分析来分析去，似乎总也找不到什么解决的手段——这已经是六千多的经济差了，等大龙BUFF拿下，经济差说不定能拉到一万以上，TL都不需要打团，41分带就能完美破三路高地，SKT这拿头去打？
　　但就在这时，faker的瑞兹在旁边观察了一会儿，确定布隆空蓝，clid也吸引人了阿卡丽的注意力后，忽然开启缚法宝珠并闪现过去，一套QWQEQ把TL的小黄毛撸成了丝血，最后一发平A出手，虽然小黄毛用E技能拉开了距离，但这个E终究不是武器的E，奥术跃迁是躲不了平A的。
　　于是，这一发致命平A落下，在所有人震惊的目光中，faker靠着缚法宝珠和炽天使的伤害，把近乎满血的EZ，秒了！
　　“等一下，faker把doublelift秒了！”突然的变故把LCK解说们惊呆了。
　　虽然下一秒瑞兹自己也被蜘蛛结茧控住，配合阿卡丽的伤害给反手秒了，但这波一换一，却一下子让LCK解说们发现了绝境中的一缕希望。
　　是的，众所周知，阿卡丽这个英雄打野怪效率在刺客里基本是底层人员了，打大龙几个Q就没能量了，而布隆就更别提了，就一辅助。TL能开大龙，主要是因为有蜘蛛，以及强势期的魔切EZ。
　　这二者缺一不可，少了谁，打大龙都嫌慢。
　　而现在，faker闪现过去把EZ给硬换掉了，只剩下了一个蜘蛛，TL还打得动这大龙吗？
　　“faker和doublelift换掉了，TL不敢打了！他们打得太慢了，khan复活TP下来他们全得死！”
　　LCK解说们的声音逐渐从悲凉变成了振奋，继而声嘶力竭的大叫起来，像是绝境中的人看到了正义的英雄从天而降，该有热血的战歌在屏幕前响起，“我的天，faker！faker他做到了！完美到极致的伤害计算，他替SKT守住了这条大龙！那这场比赛，SKT还有得打！比赛的悬念，还在延续！”

-197- 李相赫，唯一的神！
　　生死存亡之际，faker站了出来，和doublelift极限一换一，阻止了TL拿下这条大龙。
　　这并不能说是拯救世界，因为七三开的劣势仍然存在，但却让许多屏幕前的观众肃然起敬——faker靠一己之力强行为SKT续了半条命，只要大龙不倒，这场比赛就仍然拥有悬念。
　　很快，两边复活后，比赛时间来到了21分钟，经济差维持在六千多。
　　因为下一条小龙要在26分钟以后才会刷新，接下来TL继续围绕着大龙做文章，先是让塞拉斯在下路单带，随后再清空大龙坑附近的视野，并且通过兵线来给予压力。
　　不知不觉间，较为和平的五分钟就这么过去了，直到下一条小龙刷新，才稍微有了一点儿劲头——这次是一条火龙，SKT犹豫了一下，没能果断开团，结果等回过神来的时候，火龙已经被TL收入囊中。
　　如此一来，火龙基本就算是让了，TL巩固了自身的优势，又为后期能力赢得了保障，而SKT只能继续把比赛往后拖，期待着能有一波团打回来的机会。
　　“……啊，下路两人打起来了！”上半区域又围绕着大龙打响了一场视野的争夺战，一名LCK解说却惊讶的看向了小地图。
　　同时，导播的反应速度也很快，在这名LCK解说刚发现这一情况的时候，镜头已经挪了下去，发现瑞兹和塞拉斯正在下路缠斗，而且看样子，还是faker的主动出击。
　　“应该是faker在石甲虫下面那个草里逮到了塞拉斯。”看了一下SKT二塔门口的兵线，一名LCK解说做出了判断——塞拉斯都把兵线推到了SKT下路二塔门口了，faker的位置却出现在塞拉斯的后面，这只能是faker主动去找塞拉斯的麻烦了。
　　只是，得出了这个结论，这名解说的心情还是有点意外的。
　　毕竟TL这边人均领先了SKT至少一千二、一千三左右的经济，哪怕faker的经济是SKT里最好的，面对塞拉斯也仍然是落后的一方，而且落后得还不少，估计快有两千块了，这还是不算小龙BUFF这种隐形优势的情况下。
　　如果是1v1solo的话，瑞兹这边的胜算最多只有四成。
　　可faker这还上了，想来想去，也只能得出一个结论，那就是faker他太想赢了，为此他愿意承担任何后果，就算是背大锅，赛后被万人群嘲，也要在这慢性死亡的劣势局中，创造一个能打破僵局的契机，或者说，奇迹。
　　而面对faker的绕后发难，impact这边当然也丝毫不怂。
　　毕竟SKT的其他人都在上半区，faker就一个人在下路，那么面对这位老队友，impact丝毫没有敬畏的感觉，甚至还战意升腾，很乐意和他在下路好好打一波1v1，好看看这位老队友如今的操作和六年前巅峰期比起来，究竟下滑了多少。
　　于是，一段E向前位移，二段E链子命中，塞拉斯非常轻松的就贴到了faker的脸上，准备打一套技能普攻相互穿插的AQAWA连招。
　　但，在吃伤害的过程中，faker也迅速的EWQ刷出护盾并拉开距离——他开启了缚法宝珠，又触发了相位猛冲，移动速度瞬间飙了一大截，让他能轻松拉开距离，并且反手再给塞拉斯一个精准的EQA，再EA，再QA。
　　“打不过，impact好像打不过faker！Faker这操作太恐怖了！”一名LCK解说震惊了。
　　众所周知，打瑞兹，最重要的一点就是不停走位躲他的Q，只要你能多躲开一两个Q，瑞兹就不是你的对手。
　　那么反过来说，一个玩得好的瑞兹，他的Q技能必然是施放的极为精准的，甚至能从小兵的夹缝中命中你，像是开了锁头挂一样。
　　而眼下，在一套技能打完，被faker拉开距离后，impact的选择已经很准确了——他往后拉开，不停的走位，甚至连推推棒都用上了，就是想要躲Q，等到自己第二轮E技能冷却完毕。
　　可是……他走位了，不停的走位，但faker的超负荷却准得像长了眼睛一样，总能砸到他，甚至这过程中，faker还没忘记穿插平A，不仅用技能在狂轰乱炸，普攻也完全没停过。
　　只能说，幸运的是impact是经济优势的一方，在27分钟的时候，他已经做出了第三个大件金身，可以强行拖时间。
　　等金身结束，他就能等来自己的第二个E技能，那么二段E拉到，以他的爆发，把半血的瑞兹秒掉是不成问题的。
　　做好了这样的准备，残血的impact按出了金身，成功躲开了faker又一个精准无误的超负荷。在E技能好了以后，他又用一段E刷出护盾，没有被瑞兹一个E技能给E死，同时二段E准确得拉到了瑞兹身上——接下来只要一个W，他技能吸上好大一管血，同时还能把faker的瑞兹就地斩杀。
　　但下一秒，他就被faker给单吃了。
　　是的，关键时刻，faker的净化秒解了塞拉斯的二段E，然后Q死了塞拉斯，真的完成了下路的劣势击杀。
　　“单杀了！李哥，这就是李哥的瑞兹！熟悉的大魔王又回来了！在SKT最关键的时刻，李哥又一次的站了出来！”LPL直播间内，管泽元震惊的叫嚷起来。
　　其实他刚刚也和rita、猫皇看法一致，觉得李哥这波上应该打不过。
　　结果马上就打脸了，他也是挺尴尬的。
　　而且这波并非是一个简简单单的下路单杀。
　　因为在下路打起来的瞬间，除了上路的小冬枣依然在压khan，TL和SKT的其余人都在往下路赶过来。
　　其中SKT因为早有准备的关系，在TL的蜘蛛、布隆和EZ赶来的路上，clid直接抓住机会EQ二连接天崩地裂，在野区R到了三个人，随后mata跟上了英雄登场，卡莎跟大招也飞过来打输出，只是一瞬间，就把TL三人的状态打残了一半。
　　其实按道理，接下来瑞兹再开车过来，SKT这么说都应该把这三个人全杀了的才是。
　　但因为装备劣势的关系，伤害稍微缺了不少——至少皇子和加里奥是真的没什么输出——结果残血的蜘蛛和EZ都成功跑了，只杀了一个布隆。
　　要不是faker看情况不对，赶紧大招传送过去救场，说不定这波还要被别人打个一换一。
　　那么这样一来，算上下路faker打出的单杀，SKT这波总共打了个0换2，击杀了TL的上单和辅助，顿时让局面看起来好转了很多。
　　“卧槽，SKT这波忽然好起来了！”
　　“李相赫，唯一的神！”
　　“呵呵，讲个笑话，李哥今年又双叒叕不行了。”
　　“这就是魔王的瑞兹吗？真就一拖四啊！又要上演李哥一个人抬着四个队友进决赛的场景了吗？”
　　“……进不进决赛不清楚，但被队友打哭是八九不离十了。”
　　在赛点局中拿下瑞兹，并且再度打出了全队支柱级别的表现，无论是LCK、LPL还是LCS、LEC赛区的观众，都不由自主的回想起了去年宣传MV《RISE》里那个神灵般的身影。
　　而且在这波0换2打完后，没有一丝的迟疑，SKT全队的五个人立即朝着上半区的大龙坑冲了过去。
　　没错，单单两个干人头能够带来的东西实在是太少了。
　　为了能够逆转己方的巨大劣势，他们决定搏下这条大龙。

-198- 我老婆应该就是世界第一中单了
　　在击杀了两人后，游戏时间30分钟整，SKT选择了五人梭哈大龙。
　　毫无疑问，这是一个很有魄力的决定，而且一旦成功了，很有可能成为SKT翻盘的最大转折点。
　　而且TL看似活了三个人，但蜘蛛和EZ都是残血，捡了果子，又打野怪吸了点血，也就回复了半血左右，即便有一个满血的阿卡丽，要想阻止SKT打大龙，难度仍然不小。
　　不愧是李哥的招牌瑞兹，说不定这一把真的能让他以一己之力翻盘成功……看着李哥努力carry队友的样子，唐小糖砸了砸嘴，不由的有些惺惺相惜了起来——天才惜天才嘛，没毛病！
　　正因为大家都是天才，对于李哥目前的处境，她才能感同身受。
　　当然，惋惜归惋惜，赢还是不能让他们赢的，李哥的瑞兹是招牌，她的阿卡丽不一样也是招牌，况且还有小梓的蜘蛛。
　　真的，谁输谁的招牌就被砸了，所以绝对不能丢这个人！
　　在大龙坑附近观望了一下，先让大师兄上去poke，而龙坑内的SKT五人果然有点吃不消魔切EZ的伤害，让满血的khan站外边当肉盾，其余人才得以继续打大龙。
　　“我去抢。”残血的陈梓岚绕到了大龙坑的上面，做好了吊天进龙坑的准备。
　　然而，她刚走到那儿，人马就一个大招R了上来，吓得她立即原地吊天——人马看她残血，想大招穿墙直接秒了，好在她反应快，光速切换形态并吊天，否则又得白给。
　　SKT四个半血的人都在龙坑里打大龙，状态比较好的人马却R了出来，唐小糖当然不会客气。
　　直接一段R上去，科技枪减速后，光速打出了一个QAQ，便撸掉了人马的半管血，还用E技能给挂了一个标记。
　　加上大师兄奥术跃迁过来一套WQA，在TL最肥的两个双C集火下，人马虽然努力想跑，却仍然被唐小糖飘逸的二段E飞雷神直接追死。
　　怎么说呢……
　　虽然看似有白给的嫌疑——实际上就是白给——但至少人马的这波死，给SKT争取到了不少打大龙的时间。
　　尤其是陈梓岚这边，她被逼出吊天后，本身闪现也在CD，也没爆炸果实能点，已经没法下去抢大龙了，只能眼睁睁看着SKT打掉这条大龙。
　　但，若是认为这样就能翻盘，其实还是很天真的。
　　因为在大龙被拿下的一瞬间，唐小糖闪现过墙，二段表里杀缭乱划过了残血的加里奥和卡莎，像是死神镰刀划过的光芒，在瞬秒加里奥的同时，反手一个QA也把卡莎给一起带走。
　　“我老婆好帅啊！”直播间弹幕惊呼起来。
　　要唐小糖去抢大龙是不可能的，皇子有惩戒，二段R伤害再高也比不了，不过斩掉两个人头，也还不赖，美滋滋。
　　很快，吃了瑞兹的一个WEQ加上卡莎临死前的一个Q，掉了半管血，唐小糖赶紧洒下了烟雾弹。
　　这波再想追杀瑞兹和皇子有点难了，一方面是瑞兹伤害有点高，再追可能被反杀，况且瑞兹刷新了护盾出来，又触发了相位猛冲，跑得贼快，皇子也有EQ二连位移，在三段位移全部在冷却的情况下，实在是有点追不上——况且SKT在蓝色方，杀了大龙就能顺势撤回己方蓝区，算是地理优势。
　　但，有两个大龙BUFF逃了回去，TL这边丝毫不慌。
　　原因也很简单，人马、卡莎和加里奥是刚刚死的，复活时间还很长久。
　　而impact和olleh早死了，距离复活已经不遥远，其中impact手握着TP，只要满血满蓝的传送过来，他们正面就是四个人。
　　只要在推线的过程中，唐小糖、陈梓岚和大师兄随便吸血补一点状态，配合着复活TP过来的塞拉斯，4v2，加上六千多的经济优势，别说破一路高地了，他们强行一波，都是绝对可以的！
　　……
　　“感觉要被一波了。”看着TL在中路大军压境，mata有些遗憾的说。
　　英雄联盟的复活时间，下限是10秒，而上限则是基于英雄等级x3+7秒来计算的。
　　现在的时间是31分钟不到，在SKT阵亡的三人里，khan等级最高，是16级，mata等级最低，是13级，换而言之，复活时间里最快也要46秒，而最慢的，要55秒。
　　这么漫长的时间，加上落后的经济，就算有大龙BUFF，似乎也守不住对面除了辅助之外的四人推进。
　　“我可以守住。”泉水里，faker用自己身上的最后一点钱，买下一瓶巫术合剂。
　　他其实也清楚这番话不太现实，但这已经是最后的时刻了。
　　如果连自己都不相信，那还能怎么办呢？
　　与此同时，TL的语音中，也出现了相似的对话。
　　“不一定能一波啊，对面有大龙BUFF，而且瑞兹清兵太快了，破两路稳一点吧？”olleh在语音中提议道。
　　“也可以。”impact点点头，强行一波确实有危险性，而破两路是更加稳妥的选项。
　　“能啊，能一波的，别怕啊你们，是不是男人了！”唐小糖马上不乐意了，这群队友关键时刻怎么就那么怂，这不明白着一波的吗，吓得她也是赶紧用最萌的声音喊出了最屌的话，“劳资说行！就行！都听劳资的！”
　　“……好吧。”见自家中单大腿发话了，impact和olleh马上就没意见了——不怂不行啊，自家中单别看长得可爱，疑似是队宠一枚，但只有深入了解过才知道，这货就特么是个队霸，连大师兄的队霸属性都比不过她，要不是有红叶小姐姐帮忙镇压，早把屁股翘上天了，连cain教练都管不住她。
　　算了，一波就一波吧，万一失败了，被反一波了，好歹有借口甩锅！
　　……
　　中路。
　　在破掉了高地塔和水晶后，和faker预想的一样，TL果然选择了继续推进，打算速战速决，一波结束比赛。
　　那么接下来就该是守门牙塔了，但在这个节骨眼上，faker还在思考着怎样把小兵清掉，一旁的clid忽然就送了。
　　其实也不能说是送，没大招的clid这时候就是一个肉一点的超级兵，就想用自己的Q技能去戳小兵，看能不能帮忙清线。然而塞拉斯抓到了这个机会，直接偷了clid大招盖了天崩地裂，集结蜘蛛、EZ和阿卡丽的输出，将clid给越塔杀了——他的巨龙撞击戳了戳兵，还没冷却好呢，闪现又在CD，只能在圈子里被TL众人关门打狗，瞬间去世。
　　“clid也死了，faker，faker他一个人守得住吗？！”演播室里，韩国解说的声音已经在微微打颤了。
　　而场馆内，观众席的其他SKT粉丝们也大叫起来。
　　其实到这里，已经输了，只是faker还活着，所以粉丝们心中的最后一丝光芒还没有消散。
　　但faker究竟能不能在最后关头做点什么，老实说，不只是别人，连faker自己，也不是很清楚。
　　在clid阵亡后，第一座门牙塔很快被TL给拔掉了。
　　接下来是最后一座门牙塔，这座门牙塔掉了，就彻底没有翻身之日。
　　借着大龙BUFF的强化小兵作为掩护，faker往前走位，想要用Q技能去清掉对面的炮车。
　　是的，刚刚趁着对面集火clid的时候，他已经偷偷清掉了TL的绝大部分兵线，但最后一台炮车被TL掩护得很好，一直没有掉血。
　　如果能清掉炮车，或许有一线生机。
　　然而，TL也很清楚他的意图，塞拉斯直接一段E了过来，配合推推棒拉近距离，最后打算用弑君突刺来贴脸，再放二段E。到时候蜘蛛吊天过来，配合EZ的伤害，faker这边应该会被越塔强杀。
　　于是，faker立即按下了CD才转好不久的缚法宝珠（60s冷却），并且打出一套WEQ，不仅刷出了盾和加速，本身也触发了相位猛冲，三重加速下，他立即拉开了距离，还反手又打出EEQ，通过扩散伤害，把半血的蜘蛛和旁边扛塔的塞拉斯一起打成了残血。
　　看到情况不对，扔完Q技能，塞拉斯按出了自己刚买的秒表，暂且规避了防御塔的仇恨。
　　而蜘蛛则切成了人形态，一个结茧精准的命中了faker，随后就想要配合EZ的伤害把他秒掉。
　　看到faker被结茧控住，屏幕前的SKT粉丝们的心立即悬了起来。
　　但好在，他还有一个大天使，并没有被EZ和蜘蛛的爆发一套带走，相反，在刷出了护盾后，他甚至还走位了起来，通过原地摇头般的灵动走位，连躲了EZ两个Q，不仅反杀了蜘蛛，还通过法术涌动扩散的伤害搭配着超负荷，让一旁的EZ也被AOE波及，血条直接蒸发了一半。
　　“faker没死！他反杀了redleaf！他还没有放弃！”韩国解说大叫道。
　　“漂亮！”而LCK直播间这边，连许多嚷嚷着“faker赶紧退役”的韩国喷子们，此时也忍不住激动起来。
　　是的，或许在外赛区看来很奇怪，但实际上，在LCK内部，黑faker的人是非常多的。
　　尤其是这次MSI被打出了1557的耻辱数字，又被TL的幼女中单全程压制，在很多韩国喷子看来，faker还不如趁早退役得了，好歹能保住荣誉，像这样一直打下去，越打越差，不仅晚节不保，还丢了全体韩国人的脸。
　　但眼下，看着这个拼命想要守住家的孤独身影，许多韩国喷子们的心情也逐渐复杂了起来。
　　怎么说呢，或许faker年纪大了，已经不是巅峰期了，在这三场比赛里，他的表现从来都没赢过小冬枣，说是被完全压制也不足为过。
　　可他都这样拼尽全力了，就算最后输了，似乎也并不丢人。
　　……
　　在反杀了蜘蛛后，靠着不停的走位躲Q，faker不仅没有被EZ收掉，反而把EZ的闪现给打了出来。
　　而这时候，第二座门牙塔也应声倒地——没有大招的阿卡丽化身铁分奴，全程在拆门牙塔，加上塞拉斯金身结束后也去帮忙拆了，当faker打出EZ闪现的时候，自家主基地已经彻底裸露了出来。
　　Faker有些着急了，在小黄毛交闪撤到阿卡丽旁边，开始帮忙拆家的时候，他更是闪现过去，一个EA把残血的EZ给秒掉了。
　　然而，这个闪现虽然成功拿下双杀，却也带来了一个非常致命的后果。
　　他没闪了，而且这个闪现后的位置，离阿卡丽太近了。
　　“李哥双杀了，小冬枣和impact在拆家了，李哥能不能守住！我觉得真的可以！”演播室内，管泽元激动的大喊起来。
　　作为LPL阵营的解说，其实两个队伍谁输谁赢都可以接受，他更希望看到惊心动魄的比赛过程，譬如像眼前这样的。
　　而游戏内，在看到瑞兹闪现到自己脸上，击杀了大师兄后，唐小糖马上开始操作了。
　　之前门牙塔没拔掉，影响她放霞阵，所以当队友们都去强杀faker的时候，只有她一个人在安静的拆塔——她以为小梓、大师兄和大木老师三人合力强杀一个瑞兹应该是不成问题的，谁知道非但没杀死，还被反杀了两个，会不会玩。
　　现在瑞兹交闪杀了大师兄，那她就不能再安稳拆家了。一方面是残血的瑞兹都走脸上来了，又没闪，这不杀太可惜了，另一方面就是不管这瑞兹，以对方的伤害，TL这边还真拆不掉对面家。
　　放出Q技能，考虑到瑞兹伤害很高，唐小糖放出了烟雾弹。
　　而另一边的faker此时也很明白自己的处境很危险，但刚刚那个情况，他不可能放任残血的EZ去肆无忌惮的拆家。
　　对着新一波到来的小兵刷出被动的护盾与加速，faker走过去，对着丝血的塞拉斯扔出了他最后的超负荷。
　　这个超负荷砸死了丝血的塞拉斯，但是他自己，也被阿卡丽的QAQ给击杀，变成了黑白屏。
　　是的，生死时刻，拿出招牌瑞兹，孤身一人守基地，一打四拿下三杀，可直至最后，他仍然倒下了，没有完成自己拯救世界的承诺。
　　……
　　“那我们恭喜TL，三比零拿下了SKT，进入了决赛，还给我们带来了那么精彩的一场较量。”管泽元说道。
　　没错，既没有转折，也没有奇迹，复活的mata刚走出家门，阿卡丽就落下了最后的绝望一刀，打爆了SKT的主基地，宣布了比赛的结束。
　　而比赛结束后的镜头上，给到的是小冬枣快乐的近乎于旋转起来的小呆毛，以及faker看着显示器的凝固的眼神。
　　“这场比赛真的有点精彩，SKT感觉差点能翻的，李哥最后一波真的尽力了，真要守住了，SKT能反过来把TL给一波的，然后起码能进第四局。”猫皇说道，“李哥这样子看得好让人心痛啊。”
　　“我觉得faker和小冬枣，这把打得都太完美了，只是总有一方要输，这也是没办法的事情。”rita也感叹道。
　　“这应该是目前为止质量最高的一把中单对决了，TL这边小冬枣带起前期节奏，直接奠定了胜势，而且大龙坑那波双杀也很漂亮。”
　　管泽元也感慨的赞同道，“faker中后期开始发力，真得打出了我们印象中李哥该有的气势，最后一波更是一打四拿下三杀，真的尽力了，可惜还是差了一点。”
　　惊心动魄的第三局终于落下帷幕，不止是解说，直播间里的观众，以及网络上的论坛和贴吧，也立即对这场比赛讨论了起来。
　　毫无疑问，这应该是本届MSI最精彩的中路对决了，而且在这场比赛后，冬枣的实力便彻底确定能排进世界中单的前二了，甚至就算在rookie之上，也未必不可能。
　　而对于被三比零横扫的faker，网络上也离奇的鲜有嘲讽评论，甚至连攻击性极强的韩国喷子，这一次在喷三比零的时候，都破天荒的放过了他，允许faker可以破例不需要游回来。
　　但其他人一定要游，尤其是khan，其他三个直接游回来就行了，唯有khan被要求了必须反向游。
　　至于为什么会放过faker，理由也很简单——不是faker打得不好，而是对面这个中路太强了，甚至连IG的中单rookie似乎都没这么离谱，让人输得心服口服。
　　即便是魔王faker，在巅峰期已经是过去式的情况下，输给这名出道即巅峰的天才新人，也是完全不丢人的。
　　“faker可惜了，不是他打得不好，而是冬枣太强了。”
　　“为什么会有小冬枣这样又萌又强的选手啊？她给我的感觉就不可思议，强得像开挂了一样！”
　　“巅峰faker应该能和她比一比吧，但现在的话，我老婆应该就是世界第一中单了。”
　　“还有rookie呢，希望冬枣能继续下去把rookie也击败吧，虽然rookie是韩国人，但我还是更喜欢小冬枣一点，她太可爱了。”
　　“可惜了，为什么冬枣不来LCK呢，如果外援都是小冬枣这样的美少女，我巴不得LCK队队都引外援。”
　　“为什么非得是小冬枣，你们都是萝莉控吗？少女味十足的红叶她不香吗！”
　　“确实，我更喜欢红叶，那双腿可太好看了，小冬枣应该一辈子都不能有这样的长腿吧，太可怜了。”
　　“切，这都能争，你们是真的无聊，就不能像我一样全都喜欢么？”
　　被三比零本应该是一件悲伤的事情，但不知为何，聊着聊着，LCK论坛上这些帖子悲伤的气氛就渐渐被冲淡了，继而把话题慢慢转到了“小冬枣和红叶的外貌优缺点”以及“我全都要”这一方面上，气氛也渐渐绅士了起来，隐隐有往GHS方面展开的倾向。
　　只能说，同一个世界，同一个老婆，这一点无论哪一个赛区，似乎都无法免俗。

-199- 大校发话了？
　　LCS论坛这边。
　　“卧槽，真的三比零了！TL把SKT干碎了！”在比赛结束后，北美论坛就充斥着这样激动的帖子。
　　在赛前很多人都觉得TL是赢不了SKT的，甚至连LCS内部的不少观众，也都是这样想的——这可是三冠王SKT啊，他们在国际赛事的半决赛从来没输过，TL怎么打得过？
　　但TL不仅赢了，还是史无前例的三比零，这在LCS赛区的历史上，都是十分浓墨重彩的一笔。
　　“冬枣，永远滴神！”
　　“冬枣＞faker，所以faker＝小冬枣，而比尔森江湖人称小faker……那岂不是说明比尔森已经变成了小小冬枣？”
　　“可惜了，SKT居然一把都没赢，khan在MSI上有点拉跨啊。”
　　“其实impact打都我也不满意，但是比khan强一点，而且TL有着无敌的红枣组合联动。”
　　“确实，冬枣和红叶的联动太好了，她们绝对是LCS的第一中野组合，在全世界甚至都有问鼎第一组合的潜力！”
　　北美观众们激动的在论坛上议论道，其中还有不少TL老粉边看论坛边开瓶香槟作为庆祝。
　　是的，和LPL不同，LPL已经不恐韩了，但LCS说实话，作为韩国选手的养老首选赛区，对LCK的队伍始终是有所恐惧的。
　　现在，三比零，竟然是三比零，对方还是SKT，这仿佛就是为整个赛区都扎下了一剂强心针，别说TL粉丝了，连一些对TL不感冒的黑粉们，这会儿都高兴得彻夜难眠。
　　谁说我们是第四赛区？
　　就算打不过LPL，但能把LCK三比零，至少也得是第二赛区吧？
　　而外赛区这边，除了愁云惨淡的LCK，连LPL观众们对这个结果也都很满意——不愧是我们共同的老婆，这么快就把李哥都掀了，尤其是小冬枣，更是豪取三把的MVP，将来她们若是回归LPL，不是平白让LPL新增了一个夺冠的热门强队？
　　不过网络上议论纷纷，粉丝们欢天喜地，而现场这边，TL众人在比赛结束后，并没有任何庆祝的空间，就立即返回了酒店休息。
　　是的，前脚打完半决赛，第二天立即就是和IG的大决战了。
　　要庆祝得话，还得等打完了决赛才有时间。
　　……
　　“起床了，起床了，乔舒亚，决赛要开打了。”加州某大学的双人校舍内，威廉揉着眼睛从宿舍床上爬了起来，然后关掉闹钟，又抬腿踹了一脚隔壁床的舍友。
　　“噢噢……我起来……”被踹了一脚，乔舒亚这会儿也醒了，拉开窗帘看了看窗外，发现其他宿舍也是灯火通明——MSI决赛的时间是北京时间的下午三点，而这自然是美国时间的凌晨了，为了看比赛，至少男校舍这边，基本上所有男生都设置了闹钟，或者干脆熬夜等着看TL和IG的大决战。
　　昨天TL三比零把SKT给干碎了，可把他们这些TL粉丝们激动坏了，但今天马上又要对上新晋冠军IG，高兴了没一会儿立即又紧张了起来。
　　“你觉得赢得了吗？”距离决赛开始还有几分钟，洗了把脸，乔舒亚有些紧张的问道。
　　两个半决赛都是三比零，但外界普遍认为决赛上IG的胜算至少在七成，搞得他这个TL粉丝心里有点慌。
　　“很难，而且也没时间准备什么黑科技。”威廉说道。
　　MSI含金量不如S赛的原因之一就是赛程特别的紧，根本没有给队伍适应、进化、以及临时准备战术体系的余裕。
　　像TL昨天打了SKT，回去睡了一觉，第二天起床就是IG，这哪有空去准备什么骚套路？
　　况且在面板实力上，IG也明显更强，如果说两边的中下野辅四个人在水平上可以互相抵消的话……那上路咋办？不会真有人觉得impact能和theshy五五开吧？
　　“应该也是有赢面的吧，你换IG来打SKT，也不一定三比零啊。”乔舒亚依然有些心存侥幸。
　　“不，过程还是有区别的。”威廉叹息道，“IG打G2，第一场只是前期有波折，之后就迅速碾压了过去，而且一场比一场轻松，到第三场直接在20分钟就结束比赛了，说明了IG的实力是比G2强很多的，三比零只是因为上限如此，如果无论输赢都要打满五场，那IG连五比零都能打给你看。”
　　顿了顿，威廉继续说道：“但你看TL打SKT，表面上是三比零，但每一场打得都很吃力，尤其是第三场，最后差一点就被faker秀死了，到时候说不定就得和去年S赛的IG打KT那场一样——差点三比零，却因为theshy的剑姬差了那一刀，最后打满了BO5才赢下来。”
　　最后威廉总结道：“所以就过程来看，TL在半决赛并没有IG那种完全碾压的感觉，你说决赛能不能打，我只能说，要求不高，TL能和IG打满BO5就行。”
　　其实他这番分析是昨天比赛打完后，在推特上看到的，当时很多网友都认同这个说法，基本成为LCS这边的主流观点了，他个人也觉得很有道理。
　　但赢面小归小，作为TL粉丝，威廉这边倒是很佛系——能三比零SKT就已经很神奇了，至于决赛打IG的话，要求不高，尽力就行！
　　……
　　台北篮球馆，MSI现场。
　　在一段热血沸腾的开幕式之后，LPL观众这边立马看到了熟悉的娃娃米勒以及长毛三人组——很多观众们都挺关心今天的解说席有没有管大校的，看到没有大校的身影顿时长舒一口气。
　　是的，昨天的半决赛上大校功力见长，简直可以用杀疯了来形容，奶谁谁死，连李哥都没顶住。如今到了小IG对阵TL，他们很怕赛前看着看着听到大校来一句“我个人还是更看好IG”，那就完了，全完了。
　　“说起来，此前TL从未在任何一场拳头举办的国际赛事中拿到冠军，这对TL来说是第一次啊。”
　　比赛尚未开始，选手们正在调试机器或打自定义热手，米勒这边也是闲聊着说道，“说实话这场比赛谁赢下来我觉得都挺开心的，两边队伍我都很喜欢。”
　　“确实，主要TL不止有我们特别喜欢的大师兄，还有我们非常熟悉的，从我们自己这边远赴北美的小冬枣和红叶。”wawa点头，“她们这是出道第一年啊，就有可能捧下世界赛的冠军奖杯，真的应了那句话，出道即巅峰。”
　　“而且你很难想象这两个相貌这么甜美的女孩子，能够做到打法这么凶悍，尤其是小冬枣，她拿一血的概率在本届MSI所有中路选手中是位列第一的，这是你单看外表无法想象的。”长毛眯眼笑道，“这种反差萌，也是她们在大家心目中人气那么高的原因。”
　　与此同时，LPL直播间这边。
　　“吗的，为什么我觉得长毛的笑容那么猥琐？”
　　“长毛老色批了，我老婆一发微博这货每次都第一个评论的，就想着绿我。”
　　“冬宝加油，红宝加油，大师兄加油，今天就算站在LPL的对立面，我也希望TL能赢！”
　　“不支持IG的一律是皇……啊，对面是我老婆啊，那没事了，TL百年老粉不请自来！”
　　没错，单看直播间，TL支持率和IG差不多得有五五开了，连“TL冲冲冲，把IG给我干碎”之类的弹幕都比比皆是，让人搞不清楚这是在看MSI决赛，还是在看LPL的春决。
　　而且很特殊的一点是，在MSI期间但凡不支持IG的，很可能被扣上一个皇杂的帽子，但唯独这场比赛，你如果不支持IG，那你就是TL的十年老粉，根本不会有人对你有意见，弹幕氛围也罕见的和谐了起来。
　　另外，还有一些立场不仅的观众在贴吧里发帖道：“唉，我好纠结啊，又想支持小IG，又想支持冬枣、红叶和大师兄。”
　　“纠结个锤子，TL赢不了的，给theshy一个carry英雄，吸血鬼、阿卡丽或者剑魔什么的，不把TL的门牙都给干碎了。”然后下面就有人回道，“而且你们看管泽元的微博。”
　　“他怎么了？”有吃瓜群众问道。
　　“大校说他更看好TL夺冠。”那人回道。
　　“这样啊。”不少IG粉丝闻言也去管泽元的微博上看了一眼，果然看到了这条“我觉得TL夺冠概率挺大的”的微博，顿时和微博评论区的反应一样，心中一定。
　　怎么说呢，毒奶确实是一个梗，没有科学依据。
　　但，昨天半决赛上大校的表现各位观众们也都看得一清二楚，真就是言出法随，奶谁谁死，令人匪夷所思。
　　也就MVP不能给解说，不然昨天那场BO5的MVP十有八九是该给管泽元的——隔空血洗SKT，枣子姐做得到吗！
　　而如今，看到管泽元赛前阴戳戳的发了这么一条微博，疑似在操纵比赛，这，无疑是很令人安心的一件事。
　　大校发话了？这不是稳了吗？

-200- 现在提起裤子又翻脸不认人
　　很快，在LPL和LCS观众期待的目光中，第一场比赛终于开始了。
　　进入了BP环节，IG作为拥有优先选边权的队伍，主动选择了红色方。
　　这是单线有优势的队伍常见做法，可以拿到一个五楼的摇摆康特位，也有利于用第五手选人来藏大招。
　　同时，失去了一抢英雄的权力，IG自然不会把小冬枣的阿卡丽放出来，同时封锁的还有红叶这次MSI上用的最多的蜘蛛和酒桶。
　　于是，在经过了两轮BP后，蓝色方的TL这边的阵容率先确定了下来，分别是上单凯南，打野岩雀，中单刀妹，下路轮子妈+布隆，算是个偏中后期团战的阵容。
　　而红色方的IG则是上单塞拉斯，打野皇子，中单辛德拉，下路EZ+加里奥，基本上选到这阵容就知道前期必然是打上中野节奏的了。
　　进入游戏。
　　两边打野镜像红开。
　　在打完了红BUFF以后，宁王直接去上路gank，配合theshy拿下了凯南的一血。
　　是的，这一波的二级抓上是非常精妙的。
　　首先theshy和宁王在一级的时候就做了沟通，使得theshy的塞拉斯有了心理准备，一级学E去越兵线凶凯南。而凯南这边肯定不服，毕竟你一个塞拉斯，就算是theshy，也没道理一级就扛兵线过来打吧。
　　于是，靠着小兵的反打，对拼到最后，凯南还有半血左右，theshy就只剩下五分之二血，只能赶快后撤。
　　但就在凯南以为自己这波赚了的时候，宁王的皇子出现了。
　　而且更狠的是，宁王没有试图EQ二连，而是捏着EQ没用，然后闪现到了凯南的脸上。
　　是的，如果宁王试图用EQ二连来进行gank，那凯南大不了交闪躲一下嘛，但宁王闪现过来用红BUFF减速，留着EQ不用，那就是直接宣判死刑。
　　最后，凯南想尝试着闪现逃回塔下，而宁王果断跟上了EQ，挑飞后A了一下，最终凯南惨死塔下，而宁王靠着凯旋回的一口血，成功的丝血走出了防御塔的范围，看起来惊险无比。
　　这么快就爆发了一血，对绝大多数观众而言都挺意外的。
　　不过以TL和IG在各自比赛里的血腥程度来看，一血诞生的早，似乎也挺正常，毕竟两队都是偏好打架的队伍，别的不说，节奏一定会很快就是了。
　　很快，在皇子上路漏头后，陈梓岚这边选择去反掉了IG的下半蓝区，并且也尝试在三级的时候，对中路的辛德拉动手。
　　但可惜的是，辛德拉打得十分稳健，而且走位也很好，连续躲掉了唐小糖两个比翼双刃，导致了一波经典的“开局放线，三级抓中”并未奏效。
　　与此同时……
　　上路这边，impact再度陷入了危险之中——皇子又来了，看样子是打算配合塞拉斯进行越塔强杀。
　　没错，在一级的那波打完后，impact已经得知了对面皇子在自家上半区，而自家打野在对面下半区的情况。
　　于是他立即小心谨慎的龟缩了起来，等待着塞拉斯把兵线推进塔下，好让他安安稳稳的吃点塔刀，顺便升到三级。
　　可他现在才二级呢，一大波兵线已经被推进塔下了，而且出现在他眼帘的，不止是三级的塞拉斯，还有一个绕后的三级皇子——MSI版本的河蟹是两分钟刷新，之前皇子第一波打完状态很差，但通过辛德拉提前给的眼得知了redleaf在入侵自家下半区，日了蟹后赶紧也入侵了TL的上半蓝区，连回家补状态都用不着，就成功速了三。
　　所以这波是两个三级越一个二级，impact这要是被越成功了，这把的对线就彻底爆炸了。
　　最终！
　　在impact的塔下挣扎下，他和没有闪现的皇子进行了一波一换一。
　　虽然拿到了人头，但还是究极血亏的。
　　毕竟他拿了皇子的头，塞拉斯也拿到了他的头。
　　而且他亏了一大波兵线，少说是大半管的经验值，外加一层塔皮也给塞拉斯恰走。
　　到时候复活，靠着两条小短腿走上线，2级的impact打4级的theshy……这是人能玩的游戏？
　　这不是十八层地狱吗？
　　于是……
　　上路这边，被IG经典双人路军训，impact开始过起了猪狗不如的抗压生活。
　　兵线回推过去，被塞拉斯一个TP上线给卡住，此刻的impact连上去补一个兵，都冒着要被撸掉半管血的风险，往往只能有Q丢Q，没Q就算了，实在不行就蹭点经验，像个上学迟到了的小学生一样，被羞老师勒令在兵线后面乖乖罚站。
　　好在陈梓岚这边也不是完全没做到事情。
　　她在中路尝试性蹲了两拨，可惜rookie不愧是鸡真主，这一手辛德拉稳得不行，小走位躲比翼双刃也相当漂亮，根本不给机会。
　　但还有下路可以去，她去下路蹲了一会儿，很快蹲到了对面加里奥的人头——这里面有点运气成分，TL下路都还没开始勾引呢，对面加里奥就莫名其妙一个自杀冲拳撞进了olleh的怀里，然后陈梓岚就过来把他弄死了，过程相当朴实无华，甚至都不能说是gank了，说是支援会更加合适。
　　“两边打野都在前期做到了事情，不过看上去还是IG这边优势更大一点，shy哥上路太狠了，已经压了impact差不多有40刀了。”随着时间推移，等到比赛时间来到十分钟的时候，米勒看着上路的补刀数说道。
　　这期间，六分钟的时候宁王又抓了一波上路，没抓死，但让impact这边被迫再回了一次家，又是亏兵又是掉塔皮，等到十分钟的时候，已经落后两级了。
　　而陈梓岚则是频繁的在中路和下路搞事情，先是抓掉了rookie的虚弱和闪现，然后在下路第二次抓死了宝蓝。
　　虽然就带来的优势来看，比不上宁王的上路投资，但也算保持在自己的节奏里面。
　　“……宁王这边率先选择了动峡谷先锋，不过这地方是有TL视野的，看动向，TL好像完全不想放这条峡谷先锋的样子。”十分多钟，看了看IG这边的动作，wawa惊讶道。
　　“不过岩雀开大招过来了。”长毛说道，“这波TL对峡谷先锋看起来非常在意，不想就怎么简单的让了。”
　　察觉到对方选择开峡谷先锋，TL的上中野立即赶了过来。
　　这波是IG先开的峡谷先锋，如果要稳妥一点考虑，TL可以选择和IG去拼惩戒，而激进一点的话，TL直接开团都没关系，毕竟IG还要扛峡谷先锋的伤害，等于TL这边多了半个人。
　　可就在此时，TL还没决定好要怎么打呢，theshy忽然以一个非常极限的距离，二段E拉到了凯南，随后立即开启了偷来的万雷天牢引。
　　毫无疑问，这是一波极其漂亮的先手开，配合着rookie的闪现推球灌大招，以及宁王的EQ二连+天崩地裂，凯南在经济最差，等级也偏低的情况下，第一个被秒，大招虽然开出来了，但伤害根本没打多少，基本等同于零作用。
　　而岩雀和刀妹见凯南阵亡，也双双交闪后撤，可惜仅有刀妹成功逃脱，岩雀仍然被IG三人追死。
　　最终，这波峡谷先锋团战，利用上路塞拉斯的爆炸伤害，IG打出了一波0换2的大胜，回头还可以拿下峡谷先锋去上路撞一血塔，来进一步扩大theshy的优势。
　　“一血塔到手，shy哥也太猛了，他对位领先了一千八的经济，这才十多分钟啊。”看到了两边的选手个人经济，米勒忍不住惊叹道。
　　这一把的选手经济里，两队的中下野经济差距都不大，算是正常发育该有的水准，辅助位经济惯例垫底，唯独上路就很鬼畜了——theshy作为全场第一的经济优势，直接领先了第二名的小冬枣一大截，而对位的impact则是惨上加惨，经济都快被倒数第二的olleh给追上了。
　　这跟废一路有什么区别？
　　很快，利用上路优势，12分钟的时候，IG这边控下了一条火龙。
　　相对的，TL对于这条火龙完全没有任何想法。
　　紧接着，火龙控下后，比赛并没有就此平静下来，反而是IG这边在清理掉视野后，又进行了一波中路的越塔大乱斗，打出了一波2换3，多赚了一个人头，外加不少防御塔的镀层。
　　其实从外赛区解说的视角来看，IG这波中路开团是完全没有道理的，而且打得也没什么章法，更像是各自为战。
　　但依靠过人的个人能力和经济优势，居然打赚了，把雪球又滚大了，这就很匪夷所思。
　　不过LPL观众倒是习以为常了。
　　或许这就是IG吧，正常队伍拿优势都是“优先拿地图资源巩固优势，顺便能杀几个人最好”，而IG的思路就是“去特么的地图资源，劳资就是想杀人”，一种非常倾向于打rank的比赛思路。
　　这种打法很容易把自己搞崩，但不得不承认，高风险高收益，一旦滚起雪球，其速度之快也是其他打法望尘莫及的，这也是为什么IG可以永不加班。
　　随后……
　　15分半，theshy在下路草丛里埋伏到了单带的impact。
　　作为全场最惨的那个人，impact这边当然是没什么还手之力的，好在唐小糖就在附近，他赶紧开启万雷天牢引拖时间，硬是拖到了唐小糖抵达现场才被theshy收掉。
　　而唐小糖立即也和theshy操作了起来，你用一段E躲我的比翼双刃，我就Q小兵躲你的Q和二段E，两边一阵神仙打架，各种拉扯和草丛细节卡视野，看得观众们一个个都爽得不行。
　　所幸theshy的大招已经在CD了，刀妹又是大名鼎鼎的法师杀手，在和塞拉斯这种AP战士对抗的时候很占便宜，唐小糖这才艰难的收掉了theshy的塞拉斯——她前面买了一个蓝水晶、长剑和短剑的概念版三相之力，就果断转头做智慧末刃了，不然这波她说不定也是送，要成为theshy一打二的背景板。
　　“shy哥还是猛啊，枣子姐都差点被反杀！”
　　“枣子姐和shy哥这波单挑真是一万个细节，我都看湿了，如果枣子姐是上单就好了，这把比赛一定很精彩。”
　　“确实，肉鸡在中路能牵制住枣子姐，但他俩根本不打架的，换成和shy哥对线，估计两边就不补刀了，上线就杀，活下来的人才有资格补兵。”
　　“何止是上路从头打到尾，别忘了红叶也是枣子姐的绑定打野，宁王+shy哥对阵红枣组合，上路应该永远都是四个人的大乱斗了。”
　　对于这个不太可能的展开，观众们进行了一番简短的遐想。
　　而游戏内，在1v1男人大战中取得胜利，唐小糖还没高兴多久，马上又被姗姗来迟的宁王给一个EQ盖大给收掉，多少有点乐极生悲。
　　……
　　16分钟，第二条火龙刷新。
　　在唐小糖等复活，impact刚刚走出泉水的情况下，TL自然没资本接这条火龙团，只能眼睁睁看着IG拿下了双火龙。
　　19分钟，中路的宝蓝走位失误，被唐小糖抓住机会拉比翼双刃定住，随后陈梓岚跟上岩突，成功开启一波团战，再靠着4v3的人数差——theshy在上路单带，rookie在下路和impact对线，IG中路只有三个人——打了一波0换2，勉强把局面打回了一点点。
　　23分钟，IG大龙逼团，宁王和宝蓝利用皇子加里奥体系完美强开，打了一波1换4，IG借此机会成功拿下大龙。
　　24分钟，IG中路抱团推进，依然是皇子加里奥体系越塔强开，虽然jackeylove扛塔太多导致被唐小糖闪现一换一，但这波杀上高地依旧打出了一波1换5的团灭。
　　最终，在25分钟的时候，BO5的第一场便早早的落下了帷幕，虽然过程中有所波折，但结局倒是和绝大部分观众预想的一样，是由IG这边先下一城。
　　“卧槽，theshy这也太强了吧，impact怎么可以死成这样啊？”
　　“我觉得impact也是没办法，被这样军训，自家打野又不来，纯粹是被牺牲的一个点，这怎么打，你瞅瞅theshy的待遇，宁王直接就无脑抓上了。”
　　“果然还是打不赢……唉，一点惊喜都没有，太让我失望了。”
　　“正常啊，小组赛TL就被IG双杀了，上红枣组合还是上饮水机三人组都没什么区别，就算你中路下路打野和辅助四个位置都不虚IG……但上路怎么办，谁处理得了theshy？”
　　“嗨，与其这样还不如上jensen他们呢，起码这样我就不会抱有什么‘能赢’之类不切实际的幻想了。”
　　“看不起我jensen？万一上jensen就赢了呢？起码换上jensen这种不吃打野不吃资源的中单，impact可以不用当孤儿，theshy也不会肥得那么厉害。”
　　“也是，起码把红叶换成xmithie，上路可以多一点照顾。”
　　第一场落下了帷幕，直播间的LCS网友们立即不爽的嚷嚷了起来，明明一个个开赛前说着“尽力就好”“能进决赛我已经满足了”“肯定打不过的，无所谓啦”，现在提起裤子又翻脸不认人。
　　甚至有些北美观众还把锅丢到了中野身上，前两天还沾沾自喜引以为傲的“红枣体系”到了这会儿忽然就成了“毒瘤体系”，变成了万人唾弃的对象——跟国内不少人黑乌兹的口吻差不多，赢了就是永远滴神，输了就是一人吃三路的团队毒瘤，在黑这一块上，全世界的黑子风格都挺统一的。
　　不过，很快，不知道是不是为了和弹幕节奏怄气，在片刻的等待后，各赛区的解说们忽然得到了一个很令人惊讶的新情报——第二场TL对人员配置进行了大幅度变更，打野替换为老将xmithie，中路换成jensen，辅助位则是换上了世界一流的顶级辅助corejj。
　　在得知这件事后，那些刚刚还嚷嚷着让教练换人的北美观众们顿时面面相觑，有点懵逼。
　　什么鬼啊，刚喊着让红枣组合换下去，TL就真换了，该不会是cain教练在偷看直播间的弹幕吧？
　　那问题来了，把红枣体系换下去，让半决赛一直在看饮水机的jensen、xmithie和corejj上场，真的可以像弹幕大神们宣称得那样，增加对阵IG的胜算吗？

-201- 这已经是他们最后的火光了
　　谁也不知道换上了jensen、xmithie以及corejj这一套能不能起到一些微妙的化学效果。
　　但，换了人就会带来期待，所以哪怕显得有些虚妄，不少北美观众们还是期待着这一套大换血的选手配置能够打出奇效，说不定会比之前发挥亮眼的红枣组合更猛。
　　起码有了xmithie照顾上路，这次theshy没法像第一局那么嚣张了吧？
　　很快，第二局比赛开始。
　　这一次的IG在蓝色方，考虑到对面的红枣组合已经被替换下去了，所以IG在BP上也做出了改动——中野不需要针对了，可以考虑多ban两个AD和辅助了。
　　什么，你说我不尊重xmithie和简皇？拜托，xmithie又不是redleaf那种AP特化型打野，他玩哪个打野效果都马马虎虎，至于简皇，他拿不到招牌妖姬的话，不就是混子么？况且就算拿到妖姬，他也就那样吧，完全给不了rookie任何压力。
　　于是IG上来三手分别ban了加里奥、塔姆以及卡莎，对下路可以说是针对到了极点。
　　随后，TL的BP马上也还以颜色，首先是洛，这个是一定要ban的，有洛的宝蓝是宝蓝，没了洛的宝蓝只能叫小饱。
　　其次因为蓝色方的IG能一抢英雄，所以阿卡丽和塞拉斯也立即被按了下来。
　　最终，在两轮BP结束后，蓝色方的IG率先锁定了自己的阵容，分别是上单杰斯，打野皇子，中单瑞兹，下路EZ+扇子妈——一个非常鲜明的前中期阵容，前期靠杰斯，中期靠EZ，万一拖到了大后期，那也有rookie的瑞兹担任翻盘点。
　　而后续红色方TL的阵容则是上单吸血鬼，打野瞎子，中单冰女，下路维鲁斯+布隆——其实IG是把妖姬放出来的，但简皇拒绝了选妖姬当一个团队carry点，而是主动请缨锁下了丽桑卓。
　　看得出来，他在面对rookie的方针也很明确，就是选一个线上能稳得住的英雄，当一座中路防御塔，等到中期团战再大展神威。
　　当然，观众们一般管这叫“混”。
　　很快，进入游戏，两边打野依然是镜像红开。
　　和第一把比起来，这一把的前期相对平静，除了上路theshy依然把吸血鬼压得头都抬不起来之外，两边打野都没做什么明面上的交锋——宁王去上路给theshy反蹲了一会儿，而xmithie本来想抓上的，又担心被宁王反蹲到，最后两边打野互相蹲了一会儿，都不约而同的选择了放弃。
　　不过随着比赛的推进，令北美粉丝失望的一幕出现了——上半区xmithie在打河道蟹，被宁王抓到了，EQ二连直接挑飞，两边中路随后支援了过来，变成了一波中野的2v2决斗，最后是IG中野2v2取胜，打出了一波0换2。
　　但失望的不止于此，在中野这波打完后，宁王还去上路越了一波塔——一个满血的吸血鬼肯定是不能越的，人家有血池，可是在theshy的高压下，吸血鬼的血量只有一半了，这就可以操作了，先进塔打血池，打出血池后拉开一下防御塔仇恨，等血池结束再进塔强杀，以theshy的压制力再搭配合一个人头，上路优势之大，说一声起飞不成问题。
　　宁王在上路越塔，复活后的xmithie自然也想赶紧做事，无论偷小龙还是抓下路都可以，最后他选择了六级抓一波下路，可惜只打出了两个闪现，聊胜于无。
　　一波没抓死，就再来一波，这次xmithie叫来了中路已经八级了的jensen，打算进行一波稳稳的越塔，而事实上他们也成功了，虽然扇子妈溜得很快，但EZ还是被jensen一个冰封陵墓给冻在了塔下，毫无操作空间。
　　从IG的下路找回了一点节奏，TL拿下了水龙，看起来似乎稳住了当前的局面。
　　但很快，在十分钟的峡谷先锋5v5团战中，TL直接被打了个1换4几乎团灭——TL养的carry点是大师兄，可大师兄一个ADC在十分多钟的时候能有多少输出，反观IG这边，theshy的杰斯一炮能把维鲁斯小半管血都轰没，战斗力都不在一个数量级。
　　这时候肯定会有人好奇，那为什么TL会选择接这波峡谷先锋团战，实际上很简单，因为IG的下路组合是姗姗来迟的，TL并不是5v5没打过，他们特么的是五打三的时候就没打过……五人合力抢峡谷先锋，结果被IG上中野三个人就干碎了，TL全员人都快被打傻了。
　　最后阿水过来也只是帮忙打了个收割，而宝蓝的卡尔玛也只是闪现给盾蹭了几个助攻而已。
　　“没了没了，jensen这操作也太拉跨了，他上来就满血给自己大招，我真是服了。”
　　“xmithie在玩蛇，他就不能做点事情。”
　　“对不起，我错了，还是上冬枣和红叶吧，原来不是红叶不抓上，真的是theshy太猛。”
　　“是啊，上红枣组合顶多也就theshy限制不住，换上jensen和xmithie这两个混子，连ning和rookie也限制不住了。”
　　前期就早早的进入了劣势，无比真实的北美观众们再度哀鸿遍野，开始盼望着红枣组合再度上场了，连之前一些发表了“红枣体系就是毒瘤体系”宣言的黑子们，这会儿也在弹幕上忏悔了起来。
　　而与此同时……
　　TL的后台休息室内，唐小糖、陈梓岚、olleh以及cain教练也在认认真真的观察着比赛的各种细节。
　　“打中路不行，打下路也不行。”看了一会儿赛场上的局面，cain皱着眉毛在笔记本上划掉了一行字。
　　在对阵IG的决赛上，cain一共为队伍准备了三个战术体系，简单来说，就是分别围绕着中路、下路以及上路来打。
　　其中围绕着中路来打得这套体系是红枣组合一直沿用至今的，也是建立在唐小糖个人能力上的，只要在陈梓岚的帮助下，唐小糖在前期能够打穿对面中路，或是压制住对面中路，就能把中路解放出来，和野区实现联动，最后先富带动后富，大家共同奔小康。
　　但，在第一局，这个计划失效了。
　　一方面是上路impact没苟住，被对面上野连体人给击碎了，其次是IG的肉鸡操作细腻，打得也稳，你既压不住他，又抓不死他——对面的矛刺穿了我们上路的盾，而我们中路的矛还在和对面的盾五五开，这就很尴尬。
　　而眼下的第二局，就是cain准备的B计划，也就是以下路大师兄为核心建立起来的。
　　这套体系需要下路变成矛，其他两路变成盾，所以才把红枣组合换了下来，并且为大师兄准备了corejj这名冠军辅助，来强化矛的穿刺力。
　　结果嘛，现在也看到了，大师兄起来是起来了，但ADC的前期能力着实堪忧，遇到了theshy依然改变不了一碰就碎的结局。
　　那么最后一个C计划，似乎不得不动用了。
　　是的，这套压箱底的C计划，就是把唐小糖安排到上路去对线theshy，用红枣组合去直面IG最擅长的上野2v2，或许不一定能打出优势，但至少要稳住局面，千万不能崩。
　　而支撑这个计划的有两个要点。
　　一个是impact对线theshy是完全没自信的，每次交手被单杀个一次以上都很正常，而中路线短，适合猥琐发育，还有就是rookie没theshy那么凶，在面对rookie的时候，impact苟住发育不成问题。
　　另一个要点则是建立在唐小糖的个人能力上，她在中路已经战胜了大魔王faker，虽然不是巅峰faker，但也证明了她世界一流的水平，和肉鸡对线也难分难解。那么这种情况下，让唐小糖去对线个人能力超一流的现象级上单theshy，别的不说，至少是有一战之力的，不会像impact一样惨。
　　“怎么样，决定好了嘛？”唐小糖一边问一边打开了系统页面，如果真让她去对线theshy的话，lv2的熟练度真就不够用了，积攒多年的经验卡总算要派上用场了。
　　目前唐小糖积攒的英雄经验卡在经历了春季赛刷任务开箱子——就是那个打常规赛不嗑饼干的重复任务——后，扣除了消耗，目前持有的经验卡是255张。
　　从lv0~lv1需要10张，lv1~lv2需要40张，而lv2~lv3则非常恐怖，直接就需要120张经验卡，所以唐小糖积累了那么多的家底，其实也只够两个lv2英雄升级到lv3而已。
　　那么消耗那么大，lv2到lv3究竟提升了什么？
　　因为有详细介绍可以看，所以唐小糖一直是清楚的，那就是lv2到lv3的性价比可以说是史诗级别的低，低到了你用120张经验卡升级带来的提升，远不如从lv0到lv1那十张经验卡带来的提升大。
　　从lv0到lv1，再到lv2，每一个英雄熟练度带来的不只是你的操作娴熟，其实对你的个人意识和思路，都是有全方位增幅的。
　　就好比你如果提升了对鳄鱼的熟练度，你就知道了鳄鱼的强势期是什么时候，你会变得善于进行前期支援，在打团也能精准的找到自己的定位——这其实已经和操作没什么关系了，这是英雄理解上的提升，带来的对全局意识的增强。
　　然后你的队友如果选了鳄鱼，你知道怎么打可以让他舒服，而你的对手选了鳄鱼，你又可以很快预判到他什么时候会来一套把你带走。
　　所以从这方面来考虑，英雄熟练度的lv2性价比就是最高的了。
　　而lv2~lv3就不同了。
　　花了4倍于lv1~lv2的消耗，却只提升了一个单项能力，那就是伤害和冷却的计算和感知。
　　是的，通常来说，职业选手和路人玩家在伤害数值的计算上，都是凭感觉的。
　　你A一个兵，你大概知道你A兵能打多少血，再以这个为基础来补刀——单杀时候的伤害计算也是同理。
　　而lv3以后，在这种数值方面的敏感度就会得到提升，你之前的误差在二三十左右，那么在升级后就会缩小到十几，甚至十以内的个位数。
　　像枣子哥，曾经就凭借过类似的极致伤害计算，在rank里打出过一个很厉害的前期单杀——当时他的女警可以刷出一个被动爆头，然后他看到对面的大嘴是残血，被远程兵A了两下，直接就闪现过去A出了爆头，果不其然，在这下爆头命中后，大嘴空血没死，但远程兵的两下普攻飘了过去，把大嘴给击杀了。因为当时在看到远程兵两个普攻飘过去的时候，他是先念叨出这个细节，再闪现A爆头的，也能够排除炸胡，而是实打实的完美计算，连远程兵那毫不显眼的两下普攻，竟然都在他的算计之中。
　　当然，这种恐怖的计算能力在大部分情况下是用不到的，毕竟二三十的伤害误差也够用了，用不着精准到那种程度。
　　但如果是对线theshy的话，就不一样了——作为现象级上单，theshy是拥有这种计算能力的，如果唐小糖没有这种计算力，在对拼的过程中，她就会成为被极限单杀的背景板。
　　……
　　“没了，impact还是扛不住theshy。”看着在18分钟的时候就被破掉的中路高地，cain这边叹了口气。
　　Impact不弱，当然不弱，只是在红枣组合的体系下经常会显得很弱，因为没人帮，常年在上路孤立无援，有点FPX上单贡具人的味道。
　　但把红枣组合换下来，把中野换成了jensen和xmithie，impact居然还是没顶住theshy的进攻压力，这就有点难受了。
　　沉吟片刻，cain最终还是开口道：“冬枣，准备一下，下一把你去打上。”
　　在确定B计划也没打出理想的效果后，他现在也只能寄希望于C计划，让唐小糖去上路和theshy对线了。
　　其实这套体系他们在训练赛只练习过三次，但没办法，前两套体系都崩了，还能怎么办。
　　这已经是他们最后的火光了。
　　“好。”唐小糖点点头，小脸认真，她打国服的时候就是老上单了，这会儿也算回归老本行，“教练，一会儿我们在蓝色方，想办法帮我抢阿卡丽，一定要拿到。”
　　“一定？不行，IG应该会稳定ban这个英雄的，阿卡丽在我们两个队伍中的优先级都是前二的，这把我们又是蓝色方，他们不可能放过出来，除非我现在跑过去求他们放我们一条生路……当然这同样也是不可能的。”cain摇头。
　　“最好……能让我拿到这个英雄，拿到了我们整个BO5的赢面都会很大。”唐小糖振声。
　　整个BO5？Cain看了她一眼，怀疑她在吹牛，但也没多说什么：“我想想办法吧。”
　　唐小糖嗯了一声。
　　她拥有的英雄经验卡是255张，如果把两个lv2英雄升级至lv3，要扣除240张经验卡，剩下的后只有15张经验卡。
　　而她的本命英雄，自动升级到lv2的招牌阿卡丽，如今的经验值是：1088/1200，换而言之，只要12张经验卡，阿卡丽就能变成她第一个lv3的英雄。
　　所以在以第三把能赢为前提下，为了能够给后续的两把留下足够多的发挥空间，她在第三局比赛必须拿下阿卡丽才行——第三局TL在蓝色方，能一抢英雄，这是一个很好的机会，况且IG在二连胜后，多半会有所松懈，“让一局”的可能性不低，所以这一把拿下阿卡丽的概率是最高的。
　　只要第三把抢下阿卡丽并升到lv3，第四把和第五把再抢到别的版本T1英雄——版本下水道也不行——升到lv3，那么这场MSI大决战，让二追三，真不是在开玩笑！

-202- 这是不是太刺激了一点！
　　（提醒一下，jensen也是C9加盟过来的，和corejj、红枣组合一样，都会占用外援名额）
　　*******
　　随着屏幕上IG众人将TL这边一波推平，IG比上一把更加游刃有余的拿下了比赛的胜利，此时距离三比零，也仅有一步之遥。
　　对此，国内观众们自然是看得美滋滋了，顺便心疼了一下唐小糖和陈梓岚，盼望着未来她们能回归LPL继续发光发热。
　　而北美观众，说实话心态已经崩得差不多了，尤其是很多人半夜三更设置了闹钟来看比赛，这会儿第三把都气得不想看了，有一种把手机关了回头继续睡觉的冲动。
　　“我们刚刚接到消息，TL这边又换了人，把冬枣、红叶和olleh又换了回来，重新回到了第一把的选手阵容。”在片刻的等待后，LCS解说们有些哭笑不得的跟直播间的观众们宣布道。
　　“又换回去了？意思是TL已经没有压箱底的秘密武器了吗？就这？”
　　“算了，至少上红枣组合看得心里舒服一点，上jensen真就是纯混子了。”
　　“求求TL能不能赢一把啊，好歹把SKT三比零了，不至于打决赛就被别人三比零吧？IG不是也输给过SKT一次吗？”
　　“太失望了，唉，我果然就不应该抱有什么多余的期待。”
　　虽然换人是必然结果，但一想到TL的教练组可能也束手无策了，北美观众们顿时哀鸿遍野，仿佛已经看到了TL被三比零横扫的结果。
　　而场馆正中央的舞台上，坐到了机子前，TL的选手们倒是神色如常，似乎并没有前两局的失利而沮丧——impact这把总算松一口气了，他真的太怕theshy了，只要不和theshy对线，就算是和rookie这种顶级中单对线，他其实都有稳住的自信。
　　况且中路和上路是不一样的，上路理论上是可以无限被军训，无限被滚雪球的，你在塔下都不一定安全。而中路相对就好混多了，就算打不过rookie，稳住发育倒是压力不大。
　　很快。
　　在北美观众们如丧考妣的目光中，第三把赛点局的BP总算开始了。
　　这一次轮到了TL来到蓝色方，可以一手抢英雄。
　　而IG来到了最爱的红色方，获得了一个五楼的康特位。
　　不过在轮到TL这边第一手ban英雄的时候，他们却做了一个很奇怪的决定。
　　“TL这是……空ban了？！”过了一会儿，TL总算ban了第一个英雄，一名LCS解说惊讶起来——这ban掉的英雄漆黑一片，如果不是显示上出现了问题，那只能说明TL什么英雄也没有ban。
　　“TL这是什么意思？失误了吗？”和解说们的想法一样，IG众人在看到对手第一手居然空ban了，顿时有些面面相觑。
　　故意的还是失误？如果是故意的……那就很有意思了啊！
　　而IG教练193则是眉头紧锁——他为了这次BP可是研究了很多随机应变的思路，和TL教练的BP交锋就像是武林高手那样见招拆招，结果TL教练上来的第一招就是不动如山……反而搞得他这边有点不知道怎么出手了。
　　搞什么啊，你倒是动手啊，ban人啊，站在原地不动是几个意思，因为前两把打完觉得没希望了，第三把干脆就放弃治疗了，白旗一举，对我摆起了法式军礼？
　　“对面有申请重开吗？”宁王觉得不对劲，转头看向了拳头的官方女裁判。
　　“没有。”裁判小姐姐说道。
　　其实也不用咨询了，看一眼旁边TL那边的选手表情就知道了，既然他们的反应那么镇定，那多半就真的是空ban了。
　　“对面放弃了？”theshy用工地中文问道。
　　“有这个可能。”宁王琢磨了一下，忽然乐呵呵的提议道，“要不教练我们也空ban吧，反正已经赢两把了，第三把我们谁都不ban英雄，各自拿自己想要的阵容打怎么样，反正我觉得我是绝对不会怕的。”
　　“我也觉得可以。”rookie笑眯眯的附和道——空ban本身也没什么，放出来的OP英雄多了，两边选择的空间都会更大一些，而且对方都先手空ban了，IG作为强者，回应一手空ban来展现风度也是不错的。
　　“theshy你怎么看？要不要空ban？”193问道，他本身是韩国人，和theshy沟通起来毫无压力，而且193的执教风格也是围绕着theshy来的，简单来说就是在BP的时候theshy想拿什么193就会给theshy选什么，某种意义上来说，像theshy的粉丝更甚过像IG教练。
　　“可以空ban，选择会更多一点。”theshy微笑道。因为是最后几秒钟了，作为一楼，他已经提前锁定了空ban的选项。
　　“那这一手我们也空ban。”193点头。
　　是的，如果这是MSI决赛的第一局或者第二局，即便theshy支持空ban，193也绝对不会同意的，但现在是第三局了，前两局已经完全拿下，这种前提下和对面一起空ban……倒也无妨。
　　况且就算把OP英雄全放给你们又如何？
　　不好意思，有theshy就是可以为所欲为的！
　　……
　　“IG也开始空ban了？这赛点局，两边一起整活了啊，有意思，这就有意思了。”LPL直播间内，看到在如此重要的比赛上TL和IG搞起了以前从没有过的空ban，wawa米勒以及长毛都兴致勃勃了起来。
　　“一手选下阿卡丽，果然TL第一手是要给枣子姐拿她的招牌英雄，她这阿卡丽在MSI上的发挥真的是太好了，我感觉除了theshy，应该没谁的阿卡丽能给人这种感觉了。”
　　“不过IG反手也给rookie拿到了中单丽桑卓来进行康特，这个选择我觉得不错。TL这个阿卡丽必然是打中路的，rookie这手丽桑卓应该能很好的牵制住她……再给宁王选个瞎子，IG这中野组合我很喜欢。”
　　“TL这边拿到蜘蛛，没有问题，红叶的蜘蛛确实是一绝，要不是两边都在整活，她的蜘蛛估计是会和酒桶一起被ban的，然后是……给impact选到了上单妮蔻？还可以吧，起码对线打谁都不吃亏，不用担心被theshy康特。”
　　很快，在解说的分析声中，两边的阵容总算确定了下来。
　　其中蓝色方的TL选择了上单妮蔻，打野蜘蛛，中单阿卡丽，下路EZ+泰坦。
　　而红色方的IG则选择了上单刀妹，打野瞎子，中单丽桑卓，下路维鲁斯+塔姆。
　　“开盘了开盘了，大家来赌一赌这一把impact会被theshy单杀几次。”在第三把比赛开始后，国内立即有网友在贴吧里发帖道。
　　因为前两把崩得太惨，impact被theshy单杀已经是比较常见的画面了，所以第三把刚一进入游戏，这种稀奇古怪的水贴就已经冒了出来。
　　“妮蔻如果好好控线的话，我觉得还是能稳住了，顶多被单杀一次吧。”
　　“有宁王和theshy连体，这稳不稳可不是你说了算的。”
　　“本来刀妹杀妮蔻就比较容易，更何况还是shy哥的刀妹，两次吧，我觉得最少两次。”
　　他们正议论着，而比赛内，在野区入口站好位置后，等兵线出来，在观众和解说们惊讶的视线中，TL的阿卡丽和妮蔻忽然交换了位置——阿卡丽走到了上路，妮蔻则去了中路。
　　而且妮蔻很细节得开局就变成了阿卡丽的样子，所以当两个阿卡丽在中上出现的时候，IG众人都没有察觉到有什么违和，只有theshy在瞥了一眼阿卡丽的属性后，在迷惑为什么阿卡丽对线丽桑卓要带护甲——不应该是带魔抗的么？
　　“等一下，TL这边好像是进行了上中的换线！现在是小冬枣在和theshy对线，impact被换到了中路去对线rookie！”在察觉到这一点后，全世界的解说和观众们立马就懵逼了——弹幕之前是有人提及过这一点的，但那只能说是一种YY罢了，结果谁知道真的发生了……总觉得有点不可思议。
　　但确定这一事实后，观众和解说们又不由自主的兴奋了起来。
　　没错，从目前的表现来看，正面击败了faker后，小冬枣就算不是世界第一中单，那至少也是世界前二级别的中单，而且还是彻头彻尾的操作怪，在个人能力上已经算是本届MSI的中路天花板了。
　　而现在，刚击败了faker不久，她居然又要来上路对线公认的世界第一上单theshy？
　　这是不是太刺激了一点！

-203- 二级抓上与二级抓上
　　“卧槽，真的换线了啊！”
　　“小冬枣打theshy，这上路也太有看头了吧？”
　　“说实话，包括khan在内，目前MSI没有一个上单是能和theshy五五开的，现在就看枣子姐能不能给shy哥一点压力了。”
　　“小冬枣不但要成为世界前二的中单，还要同时成为世界前二的上单？就特么离谱！”
　　“shy哥轻点儿啊，别把我老婆打哭了！”
　　在确认了TL在赛点局做出来这样一个决策后，直播间的观众们瞬间就沸腾了。
　　毕竟谁不喜欢看操作怪之间的对决呢？
　　而游戏内，IG这边的众人虽然对TL的临时决策有点讶然，但要说慌乱，那是必不可能的。
　　甚至摄像头中，theshy的嘴角还微微扬起，看起来很开心的样子，似乎很享受竞技比赛的乐趣。
　　在兵线抵达后，两边上路开始对线。
　　和预想中的一样，在导播把镜头切上去的时候，一级的刀妹和一级的阿卡丽已经早早的开始换血。
　　其中阿卡丽是卡着极限范围的Q来试图消耗，但刀妹距离卡得很好，之前阿卡丽走过来的时候刀妹一直保持在阿卡丽Q范围之外，等到三个近战兵都残血了，刀妹才流畅的一口气Q死三个兵，再AQA得打阿卡丽一套。
　　当然，阿卡丽也立即反手打了个QAQ，如此一来，在换血上，还是阿卡丽小赚。
　　不过和操作无关，这换血的输赢纯粹是英雄的问题，就好像刀妹如果能Q小兵叠满被动，阿卡丽就完全打不过了。
　　“两边的操作都很细腻啊，theshy是老阿卡丽了，小冬枣也是老刀妹了，两边都很了解对方，操作也行云流水，看得就特别舒服。”米勒感慨道。
　　“等等你看，IG这边，宁王先一步上来了！”wawa忽然说道。
　　这一把两边打野都是红开，不过蜘蛛是下半区红开，宁王的瞎子是上半区红开。
　　在打完红BUFF以后，宁王立即往上路走，这便是打算先下手为强——蜘蛛一般是三级抓上，他二级就抓上，应该能抢先一步为上路建立优势。
　　等上路有了线权，就算在上半区和蜘蛛打了起来，他也会更有底气一些。
　　很快，走到了上路的河道草里，此时的阿卡丽正在把兵线往前压，显然还在想着要抢二级打theshy一套，并未意识到宁王已经来了。
　　于是宁王立即从草丛里走了出来，堵住了阿卡丽的退路，打算通过普攻，用红BUFF把阿卡丽活活黏死。
　　看到宁王在身后出现，阿卡丽这边倒是一点都不慌，而是继续有条不紊的A着兵，像是没看到瞎子一样。
　　她的兵线很多，可以依托进行反打，而且她马上就二级了，等升到二级，她还有操作的空间。
　　“她想升二，她下一个兵A掉就二级了。”语音里，theshy用工地中文提醒道。
　　“……嗯！”宁王虽然一个字都没听懂，但还是给予了肯定的回应——作为一个老打野，他大概也能猜到阿卡丽是想A兵升二放烟雾弹，只是不像theshy那样能清晰的知道对方差几个兵的经验，毕竟他可没空去数小兵。
　　因此，为了防止意外，他直接W小兵拉近距离，打算把阿卡丽赶紧收掉，而一级的theshy也Q了上来，打算补一点输出。
　　被带着红BUFF的宁王追着A，又被theshy一个Q突到了脸上，本来血量还很健康的阿卡丽立即没了半血。
　　阿卡丽马上挣扎了起来，似乎是觉得A小兵升二已经来不及了，在Q了一下宁王和theshy后，往下走，利用被动的两秒移速加成，先一步走出了小兵堆，并拉出了一个被动的潜龙印。
　　在拉出潜龙印后，她回头把潜龙印砍在了盲僧的身上，并且恰好升到了二级，秒放了一个E技能来拉开距离。
　　这样一来，有了足够多的距离，阿卡丽接下来只要再闪现躲开宁王的天音波，宁王这波gank就算结束了——二级抓上打了个闪嘛，也挺正常的不是么？
　　不过……
　　作为一个以贪著称的打野，宁王显然是不满意这一波二级抓上只打一个闪现的。
　　但是想杀阿卡丽，天音波绝对不能空，不然伤害就会不够。
　　所以宁王很果断的闪现了过去，继续追着阿卡丽普攻，如果阿卡丽交闪现逃跑，宁王才会选择跟一个天音波来追击。
　　到这里，看起来宁王这波gank已经很成功了，多半是能抓到一血的。
　　可就在此时，一个二级且仅仅带着一个红BUFF的蜘蛛，从下方的河道草里走了出来。
　　是的，这一把，陈梓岚的思路和宁王是重叠了的，都做出了二级抓上的判断——当然，他们彼此都不知道这一点。
　　只是陈梓岚在下半区红开，宁王在上半区红开，所以宁王的二级抓上要更快，陈梓岚则需要多走一段路。
　　因此等陈梓岚二级来到上路的时候，呆毛精已经被揍得满头包了，幸运的是她还没死，不幸的是，她好像马上就要死了。
　　“蜘蛛来了，但小冬枣好像快死了，宁王的天音波还没交！”演播室内，LCS解说们紧张了起来。
　　这个情况对TL而言是非常关键的。
　　如果阿卡丽没死还好，但如果她死了，就等于蜘蛛这波二级抓上毫无作用，反而对面的二级抓上有了奇效。
　　这很影响蜘蛛这种前期打野的节奏。
　　而游戏内，在看到蜘蛛忽然从下面钻了出来，宁王心中也吃了一惊，一瞬间就反应过来这蜘蛛居然也准备二级抓上——不然不可能来得那么快。
　　于是，他心中一急，赶紧把手里的天音波放了出去，打算快速解决战斗，以免夜长梦多。
　　然而，凑巧的是，他手里的天音波出去的一瞬间，被他贴脸追着A的阿卡丽，也同步交了闪现——准确的说是提前了0.3秒左右，所以实际情况就是阿卡丽先往下方交了闪，宁王的天音波才慢半拍的从手里飞出去，看起来稍微的有那么一些下饭。
　　这是预判了？我这贴脸的Q你也能预判到？
　　贴脸Q被阿卡丽用闪现躲，宁王心中一惊。
　　他之前已经普攻了好几下，手里的Q一直捏着没用，就是想把阿卡丽闪现吓出来，再稳稳挂Q——这中间少说有个八九十层的心理博弈。
　　结果他都以为这阿卡丽F键坏了，她却关键时刻用闪把他的贴脸Q给躲了，这就很匪夷所思。
　　凭什么，这阿卡丽凭什么能把他的出Q时机算得那么准？
　　那么，天音波Q空了，一级的theshy又扛了小兵和阿卡丽的伤害掉了不少血，爱莫能助，只能眼神助攻一下，接下来，宁王自然只能被蜘蛛用红BUFF追着毒打，最终草丛卡视野反打失败，人头被蜘蛛一个Q技能咬死。
　　“6666666666”
　　“卧槽，枣子姐这波操作好细腻啊，这闪好快！”
　　“枣子姐是真的猛，一打二半天没死，还配合红叶残血反杀了宁王，遮住队名我还以为theshy在对面呢……虽然宁王这个Q是真的有点下饭。”
　　“话说红叶这上路支援也太快了吧？”
　　“不愧是红枣组合，冬宝一挨打，红宝马上就出现了，这就是护子心切吗？也太宠了口巴！”
　　“还好人头是让蜘蛛拿的，不然让阿卡丽拿到人头，就算是shy哥估计也难顶，小冬枣可比impact猛多了。”
　　“冬宝红宝，麻麻爱你！”
　　开局两分多钟就打了一波上野碰撞并拿下了一血，如此精彩的开局让直播间的观众们爽得不行。
　　尤其是北美观众这边，很多人之前还觉得以theshy的实力，又有宁王帮忙照顾，即便是红枣组合恐怕也不是其对手，估计是真的要被三比零了。但开局就获得了一波2v2的胜利，也算是给他们打了一剂强心针，士气大振，别的不说，至少关了直播间躺回去睡觉的念头是淡了许多。
　　怎么说呢，或许让二追三是有点太梦幻了，但赢一把，至少是能做到吧？
　　好歹打个三比一行不行！

-204- 这算是自己把自己给玩崩了吗？
　　在上路这波击杀了宁王后，因为人头是给陈梓岚吃的，所以对两边上路的影响都不是很大。
　　只是因为状态不好，两边上路都需要回城一波，再TP上线就是了。
　　紧接着……
　　游戏时间来到了三分钟。
　　因为TP上线的关系，两个满状态的上单很快又开始了激烈的换血。
　　先是由刀妹拉比翼双刃，命中后Q了上来，再Q残血近战兵位移拉开，打了一套娴熟的对线换血。
　　随后阿卡丽也立即进行反打，反向E后放过出烟雾弹加速，对着刀妹便是一套行云流水的QAQ，靠着高额的前期伤害，打掉了刀妹三分之一左右的生命值，还顺势清了清兵，掌握了线权——宁王不在上半区，所以对阿卡丽来说，霞阵不用捏得特别死。
　　“shy哥居然被压刀了，枣子姐这么猛？”
　　“小冬枣这反打太熟练了，每一个QA都卡着极限距离，不愧是招牌英雄。”
　　“这应该是shy哥在MSI上遇到的压力最大的对线了吧。”
　　“昨天才锤了李哥，今天就想赢shy哥，这就你吗离谱！”
　　看到theshy在拿到了刀妹的情况下，居然罕见的被压制了下来，LPL观众们啧啧惊奇。
　　怎么说呢，刀妹打阿卡丽确实不好打，被小压一点是正常现象，没什么好奇怪的，但问题是，这可是theshy啊！别人的刀妹打阿卡丽是被压的，但在theshy手里，不应该是反过来的吗？
　　难道说这就是枣子姐的对线压制力？中路线短不明显，但一来上路，就完全发挥出来了？
　　换血打完，烟雾弹散去，阿卡丽把兵线朝着theshy的方向推了过去。
　　见此情景，theshy走过来，打算用距破之舞扛一下，将兵线控在自己的塔前。
　　阿卡丽自然不会允许theshy这么肆无忌惮的控线，立即走过来打了一个QA。
　　但下一秒，theshy就Q死了一个两个残血的近战兵，并且拉出比翼双刃，Q到了阿卡丽的脸上——他的五层被动已经叠满了，满被动的刀妹在对拼上并不虚阿卡丽，更何况他还很清楚得记得，这个阿卡丽的烟雾弹应该是还差好几秒才能冷却完毕的，只要没有烟雾弹，即便扛着兵线，他依然有极大的概率打出对线单杀。
　　“theshy的比翼双刃拉到，一个Q突到了阿卡丽的脸上，这是起杀心了啊！”wawa。
　　“不过对面的小兵更多，小冬枣感觉也不是很怕他！”米勒。
　　在解说们的注视中，Q到了阿卡丽的脸上，眼下便是theshy和冬枣的一波皇城PK。
　　其中theshy的优势在于，他很清楚的算到了阿卡丽的霞阵冷却，在没有霞阵的情况下，五层满被动的刀妹再A出征服者，阿卡丽根本不可能和他站撸。
　　而唐小糖的优势也很明显，因为之前换血优势的关系，她的血量相对健康，而刀妹在Q上来的时候仅有半血出头，况且唐小糖身边有一大波小兵，刀妹要硬上，就得扛着这些小兵的输出——虽然不是很确定，但在她的计算之中，这些小兵的输出是完全可以帮助她完成反杀的。
　　很快，追着普攻，theshy在A的过程中也没忘记Q小兵来回血，可惜残血的小兵数量并不多，为了防止断Q，theshy最后一个Q选择Q到了阿卡丽的脸上，来拼极限伤害。
　　而阿卡丽这边的反打也很娴熟，Q，拉被动反打，再一段E，拉被动反打，最后二段E，又能拉出一个被动进行反打。最终，靠着Q技能和两段E分别拉出来的潜龙印，在一番行云流水的操作后，阿卡丽也打满了自己的全部伤害，配合着小兵将刀妹打成了丝血。
　　“两边的操作都很好，这输赢感觉不好说啊！”米勒看着两边的血量，心情不由自主的紧张了起来——这两边一个是冬枣，一个是theshy，谁的操作都没有瑕疵可言，而掉血速度方面，似乎也不相伯仲，观感上突出的就是一个惊险刺激，有一种火星撞地球的感觉。
　　而最终，是由theshy在站撸中先一步斩获了阿卡丽的人头，但他自己也没能活下来，在交了一个闪现后撤的情况下，还是被远程兵给打死了，相当于在一换一的基础上，还额外的白给了一个闪现。
　　“我的天，theshy真的打出了一波单杀！但他自己能不能活呢……咦？这个闪现是什么意思？”看到theshy完成单杀后，忽然来了一波闪现迁坟，wawa愣了一下，但马上又明白过来，“他想等凯旋，可惜了，凯旋没奶到，还是被远程兵打死了！”
　　没错，和唐小糖一样，在theshy的计算中，他这波硬上，就算能杀，自己也会被远程小兵给打死。
　　但他还是上了，原因是他手里比对方多一个闪。
　　如果能抓紧时间先杀了对方，再闪现拉开，或许可以靠凯旋续一条命，不至于惨死于远程兵的伤害中。
　　然而可惜的是，他虽然成功的抢先一步击杀了阿卡丽，但凯旋却拉了跨，在他闪现拉开后，凯旋还是没能奶到这一口，让他本来极限的对线击杀，变成了一波一换一，还很蠢的演了一出闪现迁坟。
　　不过对面的阿卡丽确实很强……
　　进行了一番酣畅淋漓的对决，两边都做出了最正确最完美的操作，即便是被对手换掉了，theshy依然下意识的笑了一下，觉得这波交手打得很是愉快，应该是他MSI目前遇到的压力最大的对手。
　　但等他把镜头切到上路，发现好大一波兵线都进入了防御塔的射程，theshy脸上的笑容开始渐渐消失。
　　没错，预想的单杀变成了一换一，那么在没有他本人控线，TP也在冷却的情况下，他的上路兵线，自然就炸了。
　　眨了眨眼，theshy下意识的感觉有点后悔——早知道不上了，为了一个一换一，把闪现打没了，兵线也打炸了。
　　这算是自己把自己给玩崩了吗？
　　……
　　“卧槽上路这波打得好刺激啊，极限一换一！”
　　“这两边的操作都太流畅了吧，看得好舒服，这特么才叫做操作！”
　　“冬宝居然把theshy换掉了，强啊冬宝，这反打拉扯简直完美！”
　　“theshy是真的暴脾气，这也太凶了。”
　　“凶没用啊，闪现过去没等到凯旋的奶，被换掉了，那上路这波不是线上炸穿？这亏了好大一波兵！”
　　“确实，shy哥有点太上头啊了，这都敢上，要知道对面可不是impact，而是枣子姐啊！”
　　“theshy该不会是萝莉控吧，不然看到小冬枣就那么上头？”
　　一波精彩的极限一换一后，直播间观众们议论纷纷。
　　其实谁输谁赢无所谓，重点是这两个人的操作都很精彩，交手很激烈，这才是重头戏。
　　而游戏内，上线，控线，唐小糖继续和刀妹对线。
　　虽然上一波被刀妹给硬杀了，但莫名其妙反而赚了一波，她自己也挺意外的。
　　接下来自然要用好优势，看能不能抢六打一波什么的。
　　QA消耗，唐小糖和刀妹的换血依然从头到尾都没停过，基本上刀妹每一次打算补刀的时候，都必须吃她一个QA。
　　当然，刀妹的比翼双刃也拉得极准，使得唐小糖这边也经常会被刀妹打一套，要不是两边的药水都很充足，光是五级的时间段里，上路就又得爆发人头，或是一起被打回家。
　　紧接着，就在唐小糖卡着六级，在A死远程兵到六级秒学大招，向前放出一段R，打算对刀妹开刀的时候……
　　一个瞎子忽然从上方的草丛里走了出来，同时兵线上还亮起了一道光柱，来自于对面中路的丽桑卓。
　　是的，说好的上路1v1男人大战，忽然就变成了1v3，唐小糖感觉自己上当了。

-205- 总该给点收获了吧？
　　比翼双刃拉到，五级的刀妹把唐小糖控在了原地并Q了上来，而走出了草丛的瞎子也立即跟Q，这使得刚刚才交出一段R位移的唐小糖立即被打掉了三分之一左右的生命值。
　　这个突如其来的变故其实还蛮惊人的，因为陈梓岚此刻的位置就在对面的红区——她想要去抓瞎子的位置，在搜索一番且没有收获后，做出了“瞎子应该在下半区”的判断，转身就去反对面F6了。
　　结果搞半天，这瞎子蹲在了上路的草丛里……
　　算上身后丽桑卓落下的TP，唐小糖此时怎么看都有些凶多吉少。
　　当然，在外界看来她此刻的处境很危险，但作为当事人，唐小糖倒是没有太过慌张，立即用Q技能拉潜龙印，并且放出了霞阵，朝着对面一塔前的野区入口钻了进去——就是直奔对面石甲虫的那条小路。
　　丽桑卓的TP堵住了她的退路，加上她没闪现，就算有二段R和E技能作位移，丽桑卓用冰爪+闪现+大招也一定能把她留下来，所以现在最安全的撤退路线，就是走对面的野区，让丽桑卓的位置脱节，把原本的1v3暂时性变成1v2。
　　靠着潜龙印短暂的移动速度加成，唐小糖直接走出了霞阵范围，走进了对面的野区。
　　而IG这边，theshy和宁王自然立即跟上。
　　可惜theshy因为之前把自己兵线玩炸了的关系，落后了半管经验，目前只有五级，不然要有先锋之刃能用，这波直接扔大招，根本不会给阿卡丽什么操作空间。
　　用Q技能突到了阿卡丽的脸上，theshy开始追着阿卡丽平砍，而宁王也跟上了W，用E技能拍地板的减速来追着一起A。
　　不过，就和theshy的感觉一样，对面阿卡丽确实熟练度极高，在被二人追上后，回头把手里的潜龙印砍在宁王身上后，她再度打了一个QA，把宁王的血量打到半血以下，并且二段R斩杀立即出手，打出高额的输出并穿到了二人的身后，朝着宁王扔了一个精准无误的E技能——在追击的过程中一直是theshy在前面，宁王被卡在后面，理论上阿卡丽E技能是扔不到的，会被挡住，但这个阿卡丽却直接回头二段R突进，跑到了二人的屁股后面，再反手扔E，这样一来，宁王自然无路可躲。
　　一段隼舞命中，血量只剩下两百多血的宁王这边有点慌了，他才四级，根本吃不消阿卡丽的伤害，本来是觉得打一点输出帮助theshy收人头就行了，等残血了就后撤嘛，计算血线谁不会啊，可等阿卡丽二段R并挂了隼舞后，宁王忽然意识到，眼下这情况，他就算想后撤，也完全后撤不了了。
　　是的，他有想过阿卡丽准备用E技能配合大招来反杀他，所以走位的时候他一直保持在theshy后面，让theshy去替他挡阿卡丽的E技能。
　　但鬼知道这阿卡丽会这样挂E啊？
　　居然还敢回头二段R，她就不怕我家中单闪现给技能的吗？
　　很快，二段E跟上，潜龙印一刀砍下，将宁王砍成丝血，最后一个Q技能收尾，阿卡丽这边便成功的拿下了宁王的人头。
　　不过，这一波到这里并没有落下帷幕。
　　因为凯旋回血的关系，本来要被theshy活活砍死的阿卡丽忽然又回了一口血，丝血没死。
　　反倒是隔墙飞过来了一个蜘蛛的结茧，将theshy给控在了原地。
　　幸运的是，被蜘蛛穿墙过来打一套，theshy的比翼双刃好了，仍然是有机会收掉丝血的阿卡丽，再返回塔下的。
　　但在这关键时刻，theshy之前近乎于百发百中的比翼双刃却拉了个空，被阿卡丽以一个细节的扭身给擦着边躲了开来。
　　这样一来，theshy不仅收不掉眼前的丝血阿卡丽，甚至还要被阿卡丽回头用Q来减速一下，即便身后的rookie已经用冰爪穿墙赶到，似乎也完全救不了他——中路的妮蔻也过来了，一个隔墙的E技能封走位，rookie只能后撤步躲避，根本来不及救下theshy。
　　当然rookie也的确可以交闪现+大招来强行救下theshy，但妮蔻也有R闪，这样做等于拿自己的命去换theshy的命，那还是算了。
　　“那最终两边是打了一波0换2，虽然是IG发起的进攻，结果却是TL这边打得血赚了两个人头！”
　　在这波前期的3v3碰撞结束后，米勒又有些不可思议的惊叹起来，“小冬枣这波打得也太好了吧，她这等同于一个打两个，杀了一个，自己还没死，直接把IG上野的节奏打炸了啊！她太关键了！”
　　是的，在这波IG的进攻发起的时候，米勒、wawa以及长毛对于结果都是相当看好的——冰女TP断后路，又有瞎子和刀妹黏着，一个没闪现的阿卡丽再怎么能跑应该也是得交代在这儿的才对。
　　结果这阿卡丽凭借行云流水的操作和精准的伤害计算，一打二没死，还反杀一个，再靠着小走位扭开theshy的比翼双刃，成功活了下来……这未免也太离谱了一点！
　　而且对面可都是个人能力很强的IG啊，平日里都是他们秀别人，哪有他们给别人当背景板的！
　　和解说们的反应一样，在这波打完后，LPL直播间早已是满屏幕的6，而其他赛区的观众也都差不太多。
　　毕竟唐小糖这一波操作的观赏性实在太高了，且不说那个娴熟的秒Q拉被动，光是那个回头二段R接E技能回手掏再接二段E飞雷神就帅气得不行，更何况在极限关头，还一个扭身躲开了theshy最后的比翼双刃，让观众们一个个都看得高潮迭起——当theshy拉比翼双刃的时候北美观众心脏都快停跳了，差点半只脚迈入棺材里，结果小冬枣真就反应过来了，极限走位，极限锁血，甚至丝血的情况下还敢回头放Q减速一下，又把这些观众们从棺材里给拽了出来。
　　“冬枣的阿卡丽也太狠了吧。”在这波0换2血亏后，宁王有些惊叹的说道。
　　之前两把比赛里，一方面是阿卡丽没有放过给TL，另一方面是因为上路theshy天然能打出对线优势，各种“经典见面半血”，所以宁王前两把打得都是很舒服的，无论TL中路是冬枣还是简皇，他觉得都差不多。
　　毕竟有theshy就能为所欲为，跟着躺就行了嘛！
　　而这一把，给冬枣拿到了招牌阿卡丽，还让她和theshy对上了线，在开局六分钟连死两次后，宁王陡然觉得压力剧增——前两把军训impact都挺轻松的，怎么换成了冬枣，军训起来就那么困难呢？
　　不说抓不抓得死了，一不小心还要被反杀，这还打个锤子！
　　难道冬枣真的和theshy是一个级别的怪物？
　　萝莉版的theshy？
　　“她的阿卡丽玩得很好。”宁王这边压力山大，而一旁的theshy反而微笑起来，甚至还有闲心夸上一句。
　　“看出来了。”宁王还是第一次听theshy这么主动的去夸一个选手玩得好，感觉蛮惊讶的，但随后又说道，“等我到六，再帮你抓她一波。”
　　前两把军训上路都挺成功的，结果这一把连续两波对上路发动进攻全失败了，也是让宁王蛮郁闷的——其实这里也有theshy的锅在内，如果不是他之前强行一换一把自己兵线搞炸了，这波gank他就该有大招先锋之刃，哪里能让阿卡丽操作起来。
　　而现在，宁王打算头铁得再试一试——俗话说事不过三，这都第三次gank上路了，总该给点收获了吧？

-206- 名场景复刻
　　在上路的这波打完后，比赛时间很快来到了八分钟。
　　手握两个人头的蜘蛛在野区已经有了绝对的优势，可以光明正大的下来单人solo火龙。
　　而IG这边虽然察觉了一点，但也没人敢过去，只能主动选择把火龙给让了。
　　当然，得知了对面蜘蛛在拿火龙，宁王也不会闲着。
　　带着红BUFF，他再一次悄然无声的来到了上路，打算第三次对阿卡丽动手。
　　“宁王又在往上走，还是想动这个阿卡丽吗？”米勒意外道。
　　其实他心里是不赞成宁王继续抓上路的，毕竟从阵容上来看，rookie是丽桑卓，阿水也拿到了韦鲁斯，去中路和下路都是有机会的，没必要非得在上路替theshy拿优势——况且即便前两波输了，theshy在面对阿卡丽的时候仍然可以做到有来有回，都不带怕的，真没必要。
　　只能说，这可能就是宁王的个人习惯了，他就是喜欢放弃小龙这样的地图资源，去帮theshy。
　　而红枣组合虽然也喜欢当连体人，但她们中野联动的目的性很强烈，就是为了拿地图资源，这就导致冬枣去上路了以后，红叶依然会习惯性的去控下小龙。
　　“不过这一波宁王是有大招的，theshy也有大招，如果阿卡丽继续压线，确实很有机会。”wawa说道。
　　而游戏内，插下真眼，确定了三角草里没眼，宁王赶紧给了theshy一个“上去骚”的眼神。
　　对此theshy自然是毫不犹豫就上了——阿卡丽目前的数据是2/1/2，而theshy这边是1/2/0，主要差距还是之前一换一的时候亏掉的半管经验条，就算没有宁王，theshy其实也敢冲上去和阿卡丽1v1单挑的。现在有了宁王在身后，theshy就更加不知恐惧为何物了。
　　连Q两个小兵叠被动，距破之舞刮一下阿卡丽和旁边的远程兵，theshy拉出了又快又准的比翼双刃，成功把试图走位的阿卡丽给定了下来，并且Q了上去——起手就是第五层的艾欧尼亚热诚，就算宁王不来，theshy这波的战斗力照样极强，七级打八级都能换血不亏。
　　而宁王则隔墙天音波起手，Q中阿卡丽后便是一个飘逸的摸眼回旋踢，尽管没把阿卡丽踢进塔下，但也是一个绝对没法逃跑的位置了。
　　等theshy再跟上RQ追击，阿卡丽的血条一下子没了大半，怎么看，都相当的危险——也就宁王和theshy装备不够豪华，不然现在阿卡丽就算不死，也该是丝血了。
　　这一瞬间，MSI现场的观众席上也响起了阵阵惊呼声，大多都来自于千里迢迢来看比赛的北美观众。
　　毕竟IG嘛，大家都懂，说不定给你莫名其妙一波打回来了，而眼下这波上路gank，在宁王潇洒的踹出一脚回旋踢后，现场的北美观众们就没有哪个的心不是悬着的。
　　不过紧张也没用，只能屏住呼吸继续看。
　　比赛内，阿卡丽在被踹回去，又吃了theshy的先锋之刃和利刃冲击后，立即反手交R，重新回到了刚刚的位置，并且对着宁王放出了Q技能和霞阵，拉出了一个被动的潜龙印。
　　紧接着，霞阵之中，阿卡丽走到宁王的身后，潜龙印砍下，再重复打一个QA，高额的伤害直接削掉了宁王的半管血，顺势还吸了点血。
　　发现阿卡丽伤害如此夸张，宁王拍了一下地板，半血的情况下，转身就走，顺便二段E给阿卡丽减一下速。
　　此时theshy已经Q小兵作位移跟了过来，有Q有闪现的theshy要收掉一个残血的阿卡丽是不成问题的，追着A几下，再跟Q作收尾就行，倒是宁王自己得小心一点，半血就该拉开了，免得被极限一换一。
　　然而，在宁王拉开的瞬间，霞阵中阿卡丽非但没想着跑，而是反向二段E作位移，小弯刀减速，配合一个极限QA，再次削了宁王不少血。
　　看到这一幕，宁王愣了一下，有点没明白为什么这阿卡丽这么自信，他都拉开了，阿卡丽居然还敢硬追。
　　真就那么自信能把他给换了吗？
　　同一时间，theshy作为旁观者，表情倒是忽然凝固了一下，立即跟上利刃冲击，试图在阿卡丽二段R出手前，把残血的阿卡丽斩掉——和宁王的惊讶情绪不同，在theshy的计算里，阿卡丽的伤害是刚刚好足够和宁王互换的，所以他必须在阿卡丽出手前，把她拦住。
　　可是来不及了，当他Q过去，A一下，把阿卡丽打得还剩下大概80血左右的时候，阿卡丽的第二段表里杀缭乱，出手了。
　　二段突刺过去，至臻KDA的皮肤特效呈现出了一道金色的光，将宁王的血条变得仅剩下一格——宁王往侧翼交了个闪，但慢了一步，没能躲开伤害，甚至闪完了，位置也不是很好，依然在阿卡丽的旁边。
　　看阿卡丽非要杀自己，这一刻宁王也发狠了，在两边的血量都一百上下的情况下，他停下脚步，和阿卡丽同步的A了一下对方。
　　但很可惜的是，他这一下带着红BUFF的普攻没能A死阿卡丽，而阿卡丽带有潜龙印的一刀砍下，却刚刚好足够斩掉一格血的宁王。
　　“OHHH！！！”全场观众们大声欢呼起来，本以为必死之局，却还能额外换一个，显然是不幸中的万幸。
　　但下一刻观众席又陷入了死一般的寂静。
　　因为阿卡丽还活着。
　　在最后的潜龙印一刀落下的瞬间，theshy闪现过来，也砍出一刀，想要把丝血的阿卡丽给收掉。
　　可当theshy的刀妹普攻抬手动作要出来的时候，阿卡丽却以一个快得离谱的反应速度，近乎是同步的往下方交出闪现，导致theshy这一下普攻没能A出来。
　　而且更加离谱的是，她之前用二段E追宁王的时候，这个E技能是标记了霞阵的。
　　现在，几滴血的情况下，靠着凯旋回血没有被红BUFF烫死，她二段飞雷神回归原位，不但反杀了宁王，还真的存活了下来，极限逃生！
　　“OHHHHHHHH！！！！！”
　　当这一系列操作结束的时候，片刻的寂静结束，比之前更加山呼海啸的尖叫声在MSI决赛的场馆内不断回荡。
　　而直播间这边也同样如此，观众们甚至连666都不发了，一个个都发起了问号。
　　“？？？？？”
　　“这特么什么啊？”
　　“枣子姐牛逼！枣子姐，永远滴神！芜湖！”
　　“妈耶，我人傻了，这都不死，甚至还能反杀一个？！我是不是产生幻觉了？”
　　“她凭什么可以那么秀啊！凭什么！”
　　“老婆牛逼！把爷都给看湿了，水乱流！”
　　“这就是知识盲区……又多了让人进入知识盲区的选手……”
　　“以后遇到小冬枣千万不能放阿卡丽！Theshy和小冬枣，谁拿阿卡丽，谁离谱！”
　　观众们惊呆了，因为从刚刚的局面来看，一个照面就被打成三分之一血的阿卡丽，别说杀人了，就算能活下来，都是很不容易的一件事情——毕竟被回旋踢踹了回去，盲僧和刀妹都有闪现，这怎么跑嘛。
　　结果当所有人都觉得她要死了，她却选择了回头反打，当所有人觉得这变成了一波一换一，她又用一个飘逸的飞雷神遁回霞阵之中，把观众都看得一愣一愣的。
　　而演播室内，解说们也被吓得不轻，米勒勉勉强强还能描述一下情况，长毛和wawa直接就不说话了，直到这波结束，阿卡丽成功逃走，他俩才回过神来，面面相觑，都有点没搞清楚阿卡丽刚刚那一瞬间都做了些什么。
　　好在有回放可以看，在看完了回放后，关注了一下阿卡丽这波操作的细节，米勒忽然说道：“你们有没有觉得这个操作似曾相识？”
　　“你这么一说……”wawa。
　　“确实确实，一周前，theshy在小组赛对阵G2的时候，那个飞雷神就和这一波一模一样。”长毛也反应了过来。
　　MSI决赛是5月18，而8天前的小组赛上，在对阵G2的时候，就是theshy的飞雷神名场面出现的时候——二段E往前位移并标记霞阵，二段R斩杀对手，闪现位移，最后再飞雷神遁回霞阵。要不是G2的打野jankos气急败坏，EQ过来拿命和theshy一换一，那波看起来还可以更帅一点。
　　而眼下这一波，二段E位移打宁王一套并标记霞阵，二段R接一个极限潜龙印斩杀对手，往下闪现，让theshy的闪现普攻没A出来，最后再飞雷神遁回霞阵。
　　就操作步骤来看，确实是一模一样的名场景复刻，只不过theshy是在团战打出这波操作来击杀对手，而冬枣则是在对线期1v2的情况下，进行了一波极限反杀。
　　经过解说们这么一提，直播间内的观众们果然也回想起来，心中的惊艳不减反增。
　　毕竟theshy秀的时候，对面是G2，一个天生仿佛就被IG克制得队伍，而小冬枣这一波天秀操作里，名场景制造者的theshy却成为了被秀的背景板之一。
　　这样一想，好像觉得更加牛逼了有没有！
　　与此同时，另一边……
　　就在外界对阿卡丽这波极限操作议论纷纷的时候，语音内，theshy看着对面逃跑成功的丝血阿卡丽，沉默片刻后，用自己半生不熟的工地中文委婉道：“阿卡丽这个英雄太难杀了……ning你要不去抓中下吧。”
　　“……”宁王。
　　忽然感觉自己好像被嫌弃了。

-207- 已经没有别的答案能解释了
　　Theshy可以对天发誓他真的不是在怪宁王，毕竟宁王是打比赛把把蹲上路的好兄弟，他们的友谊小船非常牢靠。
　　只不过，可能是今天的运气不太好，宁王来上路三次，死三次，说明这一把的宁王和上路这条线八字不合，theshy就建议宁王去其他路尝试一下，或许能找到一些更好的机会。
　　况且这阿卡丽的3/1/2了，还拿了个红BUFF，再送还玩个锤子……塔刀都没法安稳吃了！
　　八分多钟的这波打完后……
　　大概是听取了theshy的建议，宁王这边果然不来上路了，而是去下路抓了一波。
　　这波gank很成功，在水子哥用腐败锁链打先手的情况下，成功越塔击杀了对面的泰坦，人头则被宝蓝的一个普攻给意外拿走。
　　不过尴尬的是，关键时刻宝蓝的W吞错人了，在塔下该吞宁王的时候他手一抖，吞了个小兵，导致宁王没有躲开防御塔的仇恨，逼出了水子哥的治疗。
　　好在整体上也无伤大雅就是了。
　　下路这边，IG总算打回来一点，那上路这边，TL当然也有所回应。
　　因此，蜘蛛九分钟的时候就直奔上路而来，配合阿卡丽试图越塔，好在theshy撤得快，走到了FPX某贡具人最爱的自闭草丛，才躲过了一劫。
　　但亏还是亏，一大波兵线都没了，塔皮也得被吃，即便是theshy，站在自闭草丛里无所事事的挂机，该郁闷也还是会郁闷。
　　十分钟，峡谷先锋刷新。
　　在略作犹豫后，IG这边做出了抱团拿峡谷先锋的决定。
　　他们目前上野的劣势不小，但整体上仍然可以接受，依然存在着凭借IG队员出色的个人能力，一波把优势打回来的机会。
　　况且这峡谷先锋如果给对面拿去了，那theshy别说自家的仅存的两层塔皮了，连一血塔也要被TL这边拿走，到时候面对一个无解肥的阿卡丽，theshy将完全没办法发挥出刀妹的单带效果。
　　十一分钟，上半区的河道视野战打响。
　　IG抢先一步在上半区河道抱团，并抢占了绝大部分的视野。
　　这个时候，作为小优的一方，TL自然不想这么简简单单的就把河道的视野放弃了。
　　可惜，在大师兄收完了下路兵线，B键回城，正在往上半区河道赶来，打算参团的时候，olleh的泰坦却忽然犯了一波罪，主动去勾了一下对面的塔姆。
　　当然，勾塔姆本身并没有问题，毕竟IG的下路是维鲁斯+塔姆的组合，不杀塔姆，塔姆就能救其他人。
　　只不过olleh出钩子的时候，队友都不在他身边，大师兄更是刚刚走出家门。
　　这样就等同于是他一个人在不清楚对面位置的情况下，强行装了一波，那么旁边的草丛里忽然钻出来一个瞎子，用回旋踢把他踹进了人堆里，再吃个维鲁斯的腐败锁链，也是再正常不过的了。
　　“泰坦这波犯罪了啊！”看到泰坦装了一波，率先阵亡，米勒，wawa和长毛的表情明显好转了不少——峡谷先锋团尚未开始就让对手减员一人，这无疑是一个好兆头，以IG的个人能力，5v4还打输，总觉得不太可能。
　　而且不算上野的话，IG的中路和下路都还可以，rookie压了妮蔻20多刀的样子，水子哥虽然没压刀，但有人头进账，发育也是不错的。
　　这波峡谷先锋团，rookie和阿水秀操作的空间都非常大。
　　直接开打峡谷先锋，IG在十分钟的时候获得了两千多的经济差——当然，是被领先的经济，但依然不妨碍他们打得像优势方一样嚣张跋扈，气势十足。
　　紧接着，在打峡谷先锋的过程中，对面的EZ忽然从上方的河道草里走了出来，然后A了theshy一样。
　　说实话，一个十分钟的小黄毛堪堪才做出魔宗，是完全没道理走到这么危险的位置来A人的，所以宁王连峡谷先锋都不管了，直接就Q了过去，而theshy也拉出了比翼双刃，将这个小黄毛定在原地，并跟着一起Q了上去。
　　可二人在冲上去以后，看着地面上的“怒放”，他们才忽然反应过来，这不是小黄毛，是变成了小黄毛样子的妮蔻。
　　怒放落下，妮蔻将theshy和宁王全部控住，并打出了一套高额的AOE。
　　蜘蛛和阿卡丽则通过爆炸果实下来，配合着妮蔻将theshy直接带走，若非残血的宁王可以用W去摸rookie逃跑，这会儿也要被击杀。
　　“奈斯！impact这波开得非常完美！”LCS解说们惊喜叫道。
　　游戏内，峡谷先锋还在输出，IG这边，在theshy阵亡后，他们立即做出了后撤的决断。
　　他们这波打算打峡谷先锋团，本身就有些勉强，现在4v4的情况下，对面死的是辅助，己方死的是上单，打野还残血快死了，那理性后撤，把峡谷先锋放了也未尝不可。
　　况且最莽的那个先死了，宁王也在语音里嚷嚷着“撤撤撤”“这波不打”“我没状态了”，那好像确实没必要再强打下去了。
　　但……
　　IG这边选择了撤退，TL众人还在犹豫着要不要追的时候，阿卡丽就已经先一步上了。
　　一段R向前位移，科技枪减速，宝蓝立即被她给留了下来。
　　“可以集火。”见宝蓝走不了了，rookie在阿卡丽身上打了个标记，然后转身放出了大招冰封陵墓，而阿水和宝蓝也一起扭头，把所有能打的输出全部集中在了阿卡丽的身上，打算趁着阿卡丽没放烟雾弹之前，把她给秒掉。
　　但在冰封陵墓的效果结束后，掉了大半管血的阿卡丽虽然马上又被rookie用W技能给控住，却还是按出了秒表，变成了无敌状态。
　　加上impact的GLP800也按了下去，配合天赋冰川增幅进行群体减速，IG显然已经没法正常撤退了，至少也得等减速时间过去了才能走。
　　“秒阿卡丽！”宁王在语音里嚷嚷道。
　　目前TL的众人里，要说谁得战斗力最强，那毫无疑问自然是3/1/2的阿卡丽。
　　更何况这个阿卡丽还是冬枣在玩，威胁力可比普通的阿卡丽大多了。
　　只要能把阿卡丽秒了，给予阿水安全的输出环境，这波团战他们还真不一定会输。
　　捏着天音波压起身，在阿卡丽金身结束的一瞬间，宁王的天音波就精准的挂在了阿卡丽的身上，同时落下的还有rookie的寒冰碎片。
　　似乎是感觉到怕了，金身结束后的阿卡丽没有再往前追，而是选择了向后拉开，把输出的事情，交给了蜘蛛和妮蔻。
　　见阿卡丽后退到了蜘蛛和妮蔻的身后，IG留下rookie走在最后面，其他人依然选择了抱团后撤，并没有继续尝试反打。
　　因为中路那边，小地图上终于出现了小黄毛姗姗来迟的身影——虽然只是远远刮个大，刮掉了阿水和rookie差不多四分之一血。
　　确定了状态不佳的三个队友已经率先撤入了野区，残血的rookie交出了自己的冰爪，打算也位移过墙离开。
　　这样一来，最终这波就是打了一波一换一，外加IG选择让掉这个峡谷先锋。
　　但……
　　就在这时，变故发生了。
　　后方残血的阿卡丽此刻终于交出了二段R，闪电一般的冲到了rookie的面前，并扔出了手里剑，挂上了隼舞印记。等rookie的冰爪二段成功过墙后，阿卡丽飞雷神跟进，直接飞到了残血的rookie脸上。
　　“？？？”
　　“等等，这什么东西？”
　　“太快了，我特么又没看清楚！”
　　这个电光火石间的过程把所有人惊呆了，因为实在是太快，也太突然了，很多人之前注意力都不在阿卡丽身上，压根儿没搞明白阿卡丽是怎么飞来飞去，忽然就飞过了墙壁，飞到了rookie脸上的。
　　不少解说们倒是反应过来了，但同样很吃惊，因为波TL已经算赢了，可以稳吃峡谷先锋，多追死一个顶多是锦上添花，没追死被反杀了还会很亏，典型的高风险，低收益。
　　这种情况下，一个残血的阿卡丽居然还敢这样操作，除了自信，已经没有别的答案能解释了。
　　游戏内，见此情景，IG三人立即选择了回头，宝蓝更是闪现过来把rookie吞进了腹中。
　　可惜，宝蓝自己也是残血，交了闪现回头救人，似乎并没有人可以救他。
　　更重要的是，阿卡丽的霞阵这会儿才刚刚放出来，在QAQ收掉了宝蓝后，有霞阵掩护，稍作拉扯，宁王和rookie并不能迅速的集火秒掉阿卡丽，反而自己有生命危险——阿卡丽有满层征服者，又有科技枪和凯旋的吸血与回血，在杀了宝蓝后，残血的阿卡丽靠着吸血与回血，非但没死，反而跟锁血了一样，吊着一口气半天不死，还借助潜龙印的加速效果，将残血的rookie也一起追死。
　　要不是宁王和阿水见情况不对果断撤退，这波IG继续头铁下去，被一个阿卡丽收割团灭都不是不可能。

-208- 万一成功了呢？
　　（不是上一章把宝蓝泰坦写成塔姆了，而是上上章提及下路的时候，把塔姆错写成泰坦了orz。IG是塔姆+维鲁斯经典下路组合。不影响剧情的，但总之，哐，哐哐，哐哐哐。）
　　*****
　　IG的特色就是不理智的团战，然后再靠着选手出色的个人能力来强行逆转局势，但这种代价就是一旦没操作起来，等于给对面白送一波，风险极高。
　　所以在这波打完后，看到IG溃败，丢了峡谷先锋，还被打了个0换3，LPL观众们倒也没有太过惊讶——都习惯了。
　　更多的注意力还是集中在了阿卡丽身上。
　　是的，如果这个阿卡丽是其他国家的选手在玩，那就无所谓，但这个阿卡丽是小冬枣在玩，那就不一样了——好歹是国产选手，就算是代表了其他赛区的队伍在打比赛也无妨，还是应该为其自豪的。
　　况且这可是老婆啊，老婆打得好，不夸一下，惹她不开心了怎么办？
　　“枣子姐好猛啊，这点血还敢跟过来！”
　　“我发现枣子姐和theshy真的好像啊，都是从来不带怕的！太恐怖了！”
　　“嗨呀，老婆牛逼！没错，我摊牌了，我就是炼铜术士！不服你们报警呀！”
　　“你以为就你是？”
　　当然，除了喊老婆的，还有一些IG粉丝们也赶紧发弹幕嚷嚷起来。
　　“小姜别送了，再送真没了！”
　　“这上野二人一个1/3，一个0/3，肉鸡和水子哥人都傻了。”
　　“IG真该好好研究一下怎么处理小冬枣了，她这阿卡丽跟个鬼一样，那么点血了也不死，还敢回头杀人，我真的是服了。”
　　“没事，下把BP肯定给安排上。”
　　只能说，好在已经率先赢两把了，机会还很多，所以IG粉丝们的心态大多也比较淡定。
　　不然十有八九这节奏都已经满天飞了，别的不说，舒服了三个字肯定是少不了的。
　　……
　　游戏内。
　　在这波打完后，TL顺利拿下了峡谷先锋，放到上路，让唐小糖单吃了剩下的两层塔皮，外加整个一血塔，在11分钟的时候，把经济优势滚到了将近五千。
　　面对那么大的经济劣势，IG选手们就算看不到经济面板，也感觉得出来。
　　所以接下来他们打得果然比前面理性了不少，主动的把12分钟刷新的一条水龙给让了，视野布置也多以防守野区为主。
　　甚至等到15分钟的时候，在推线过程中看到了被换到上路来的妮蔻，在手握耀光小件，第一个大件做出智慧末刃的情况下，theshy居然清完兵就走了，看都不看妮蔻一眼，让PTSD状态中的impact也是长舒一口气——他是真的怕theshy，一看见theshy连操作都开始变形，说是有心理阴影都不足为过。
　　但……
　　打得稳健，并不能改变雪球被越滚越大。
　　先是下路一塔被拔，紧接着是中路一塔告破，18分钟再把火龙一让，等到20分钟的时候，大龙刷新，TL直接先手开龙，完全不和你多BB——这是魔切EZ的强势期，而且优势都那么大了，先手开大龙也没什么问题。
　　“对面开大龙了，我抢不了，这波得开！”宁王说道。
　　他这波等级没蜘蛛高，抢龙的概率低得可怕，而大龙一丢，比赛就可以宣布结束了，所以无论如何，这一波都必须开起来。
　　哪怕打不赢，至少也要让对面没有打大龙的状态。
　　“杀蜘蛛。”theshy言简意赅。
　　这波团理论上是打不过的，所以最好的选择就是在大龙快死的时候开启团战并集火蜘蛛，把蜘蛛杀了，再让宁王进去惩戒大龙。
　　只要大龙抢到了，哪怕付出了两三个人头的代价，IG这边也完全可以接受。
　　可就在IG众人依次赶来，且theshy把自己最后一个真眼插入龙坑，打算看看大龙血量情况的时候，阿卡丽孤身一人用一段R从大龙坑里翻了上来，把theshy和身旁的宁王都吓了一跳。
　　是的，此刻的位置是theshy和宁王站在大龙坑上方——这里的爆炸果实已经被TL点掉了。而rookie、阿水和宝蓝则在河道区域，打算正面对TL的打大龙行为进行骚扰。
　　所以这会儿theshy和宁王是脱离大部队的，看到阿卡丽忽然冲上来，都怀疑TL是不是打算先手把他们上野二人给秒了，赶紧往拉开。
　　而另一边，一段R上来本以为只有一个瞎子，看到刀妹也在旁边，唐小糖也同样的被微微一吓——宁王在地上插了个真眼，TL并没有这里的视野，看rookie等人在河道里，她以为就瞎子一个人在岸上，结果R上来差点撞刀妹鼻子上，她也挺意外的。
　　但！
　　既然大招用都用了，为了不浪费大招，就只能上了，不然白亏一个大招，她受不了这委屈。
　　先用科技枪减速一下瞎子，再用E技能隼舞飞到了瞎子的脸上，唐小糖旋即放出了烟雾弹，没入其中。
　　而另一边的瞎子则给自己套上W，原地拍了一下地板，打算用E技能来抓到唐小糖的足迹——不能直接拍出来，但有一个蓝色的人影可以帮助确定位置。
　　至于为什么不用红扫描，只能说，不适合带扫描确实是瞎子这个英雄的缺点之一。
　　很快，发现了位置后，瞎子一个天音波出手，把唐小糖从霞阵里Q了出来，刀妹也立即跟上了大招先锋之刃。
　　唐小糖立即开启沙漏。她习惯把沙漏这个大件的优先级放过在鬼书之上，在做完了沙漏后她后续才买上的湮灭宝珠，虽然鬼书还没做完。
　　金光一闪，在唐小糖进入无敌状态后，瞎子的二段Q没有打出伤害，刀妹的大招自然也被躲开。虽然金身结束后，她被刀妹用比翼双刃压了起身，但有霞阵保护，也无伤大雅。
　　随后，站在霞阵中Q瞎子，拉被动的潜龙印，卡着极限距离连续QA拉扯，最后再交出二段R斩杀，瞎子连神龙摆尾都没用出来，就已经先行阵亡。
　　“我特么R不到她！”IG的语音里，宁王这边郁闷得不行。
　　在最后被阿卡丽打QA的时候，宁王一直很努力的想要按大招把阿卡丽踢走。只要这神龙摆尾的一脚踹出，至少宁王自己是不可能死的。
　　可问题是，这阿卡丽在霞阵里神出鬼没的，QA距离也把握得极其完美，每一个QA都卡在宁王神龙摆尾的范围之外，等到宁王R键扣烂，终于要R出一脚的时候，已经来不及了，直接被二段的表里杀缭乱斩掉。
　　不过这也真怪不了他，老阿卡丽单杀瞎子一般都是这样的，科技枪减速后在霞阵里用QA卡距离打输出，等输出够了就二段R带走。如果这其中被瞎子一脚踹开，那通常是阿卡丽的距离卡得不够极限。
　　而宁王死了，一旁的theshy也眉头一锁，感觉情况不太妙。
　　他们和阿卡丽本就有装备差距，2v1倒是有机会，结果宁王从头到尾就一个天音波和一个拍地板的输出，然后人就没了，这还玩锤子。
　　霞阵散去，theshy用距破之舞刮了阿卡丽一下，等到第二个比翼双刃拉到后，他直接Q了上去。
　　但阿卡丽当然不会和theshy站撸，利用Q技能的加速效果拉开距离，回过头，行云流水的QA打拉扯，她反而先一步把theshy打成了残血，最后，一个闪现拉被动普攻，theshy的人头也被她顺理成章的拿下。
　　而且到此刻，阿卡丽的杀戮并没有停止。
　　因为大龙坑那边的战斗溃败的关系，为了逃命，残血的宝蓝吞下阿水，然后闪现过墙，打算走F6营地的路线撤退。
　　但好巧不巧的是，阿卡丽杀完theshy后，刚好也站在F6营地旁边的草丛里。
　　这宝蓝都把阿水的人头带过来了，不收，感觉就有点说不过去了不是。
　　……
　　一波完全没有太多操作空间的大龙团被TL打了0换4，仅有rookie一人逃出生天，那这场BO5的第三局，便算是提前落下帷幕，再也没有任何悬念了。
　　而且这一波唐小糖还收获了一个四杀，虽然是建立在装备优势上的，但震撼力还是不低的，尤其是她那个QA卡距离杀宁王，让宁王大招死活按不出来的画面，简直堪称阿卡丽教科书级别的操作，让网友们都惊了个呆。
　　没看懂的或许会疑惑宁王为什么到死都不开大，而看懂的，只会觉得这阿卡丽强得匪夷所思。
　　最终，在借助大龙BUFF一波结束比赛后，第三场终于是由TL这边扳回一城，没有那么简简单单的就让MSI决赛落幕。
　　“卧槽，这阿卡丽太神了！冬宝这简直是阿卡丽人柱力！爸爸爱了！”
　　“这1v2把宁王和theshy全杀了，还收了宝蓝和阿水，枣子姐这一把和前面两把简直判若两人！我感觉她的阿卡丽比半决赛的时候更猛了！她不是开挂了吧？！”
　　“这算单杀theshy吗？”
　　“说是单杀theshy应该不算，小冬枣装备优势太大了，两个QA刀妹就没血了。但换个思路，我觉得以小冬枣的实力，她也没必要去单杀theshy证明自己。”
　　“确实，应该没人觉得枣子姐的实力在theshy之下吧？”
　　“冬枣打得很好，但宁王……他这把简直在往我嘴里种水稻。”
　　“小饱也不差啊，最后真成传菜员了，把水子哥硬塞进了枣子姐的嘴里。”
　　“求求啦，能不能让枣子姐明年来RNG啊！”
　　“你RNG又要枣子哥又要枣子姐，太贪了吧？而且不怕枣子哥和枣子姐互相抢资源？我建议去EDG。”
　　“去EDG也不行啊，我还等着厂长上场，红叶一去铁定没厂长上场的机会了，去滔博倒是不错，红枣组合打上野，中路有左手，那下路真是不送包赢，猫皇都可以考虑复出了。”
　　“等等，你们是不是忘了小冬枣是北美第一中单，不是上单……”
　　在第三局结束后，贴吧里的帖子像雨后春笋一样冒出来无数。
　　有感叹冬枣厉害的，有吐槽IG下饭的，还有在冥思苦想为明年红枣组合回归LPL出谋划策的。
　　而LCS这边的推特自然一片和谐，不少大半夜看比赛的北美观众们都有开香槟庆祝一下的欲望了——他们原本觉得这一把已经有点乱搞的意思在里面了，上来两队全部都空ban，强势英雄全放过出来，这算什么嘛！
　　进游戏就更加离谱了，毫无征兆的进行了一次中路和上路的位置互换，要知道这是MSI的决赛啊，还是生死局，TL不稳扎稳打当分奴，反而学G2那群欧洲佬玩整活，这不作死吗？
　　结果比赛结束，北美观众整个人都卧槽了——二十多分钟就结束比赛了，遮住ID还是以为两队选手交换座位了，妈耶，简直猛得一塌糊涂！
　　当然，比赛结束的快倒不是因为碾压，而是IG特色——很多韩国队喜欢搞慢性死亡，劣势必不敢打，但IG就不同了，劣势了他们也要出去拼一波的，拼不过就GG，所以无论输赢都贼快，倒不是因为实力差距过大。
　　但能赢下来本身就很不同寻常了。
　　能赢一局就能赢两局，能赢两局，说不定就能让二追三。
　　梦想还是要有的啊，万一成功了呢？

-209- 难道是专门为自己准备的压箱底绝活？
　　当北美观众们梦想着TL能够让二追三的时候，经过片刻的休息和调整，IG和TL的第四场较量开始了——第四把和第三把果然不一样了，IG上来先ban蜘蛛再ban酒桶，显然吃到了空ban的教训。
　　但IG的最后一手ban的是妮蔻而非阿卡丽，意思也很明显——我家theshy也是阿卡丽好手，这英雄你ban不ban？
　　不ban我就拿了，这一把我是蓝色方，先抢什么英雄，我嗦了蒜嗷！
　　于是TL在ban了塞拉斯和刀妹后，最后一手ban位只能主动按掉了阿卡丽这个在双方队伍优先级都很高的版本T1英雄。
　　很快！
　　在经过了两轮BP后，蓝色方的IG率先确定了阵容，分别是上单凯南，打野挖掘机，中单卢锡安，下路卡莎+泰坦。
　　而面对theshy的上单凯南，在讨论了一番后，TL最后一手给唐小糖锁下的英雄是瑞兹——唐小糖的lv2英雄里对线凯南最不吃亏的就是瑞兹了，毕竟手长，可以和平发育，而且瑞兹在当前版本也是热门选择。
　　那么最终TL阵容便是上单瑞兹，打野岩雀，中单船长，下路霞+洛。
　　“咦，这瑞兹是给冬枣选下的吗？我记得她好像不是很喜欢玩这类英雄。”在看到唐小糖选下瑞兹打上后，一名LCS解说说道。
　　另一名LCS解说也点点头：“我记得春季赛的常规赛用过一次，但印象不是很深刻。”
　　在LCS常规赛的春季啥上，唐小糖是玩过冰女、加里奥以及瑞兹这些英雄的。
　　但，为了做那个打常规赛不嗑饼干的重复任务，她打得都比较稳健，给人的感觉就是“该做的都做了，就是缺乏惊喜”，说白了就是不够凶，知名度远不如她的阿卡丽、刀妹、剑魔或狗熊什么的。
　　现在选出来的话，虽然从英雄角度没有问题，但放过在小冬枣身上，说实话就蛮新鲜了。
　　……
　　进入游戏。
　　惯例蓝水晶开局，瑞兹来到上路和theshy对线。
　　和上一把不同，瑞兹凯南这两英雄的对线是相对和平的，不像阿卡丽打刀妹，都是近战英雄，补个兵都能贴上脸，火药味自然也有所区别。
　　但前几分钟兵线还是被推过去了，毕竟凯南多兰剑出门，又是能量英雄，推线无压力，而瑞兹虽然可以用技能推线，但前期的瑞兹有多缺蓝，玩过得都懂，拿技能推线，真的几下就空蓝了。
　　很快，在三级的时候，看到压线的theshy，岩雀果断来到了上路，尝试性发起了一波gank。
　　不过宁王早早的就在河道草里反蹲了，通过地听术察觉到了岩雀蹲在三角草里，他默默卡视野，绕进了三撮上路草的中间一撮里，并且示意theshy演一波——这波演的很成功，瑞兹EW定身，想配合岩雀一套秒，结果挖掘机钻了出来，把瑞兹顶飞不说，还把超负荷给挡住了。
　　如此一来，伤害被宁王分担了一部分，岩雀即便过来，他们的输出也不够杀theshy了，瑞兹自己还得被挖掘机追死，闪现都懒得交。
　　“漂亮！宁王这波出色的反蹲，直接拿到了一血！”LPL的三名解说高兴道。
　　上一把宁王打得那么下饭，他们还挺担心，现在看来，到了第四把IG果然找回状态，那就没问题了。
　　而TL这边，倒也没什么感觉。
　　毕竟一血嘛，不是对面拿就是自己拿，有什么关系，而且给挖掘机拿一血，也影响不到线上。
　　“我抓下了。”陈梓岚。
　　这话不是说给唐小糖听的，而是提前通知大师兄和olleh做好越塔准备——她抓上路从来不需要和唐小糖做沟通，最多就发一两个信号，但每次都配合得很完美，这一点TL其他的队友诸如大师兄、简皇等人一直都挺迷惑怎么做到的，算是队内的未解之谜。
　　“这把等我C！”而另一边，作为队内的主心骨，就该有主心骨的自觉，为了防止自己送一血导致队友军心不稳，唐小糖呆毛一翘，振声安慰道。
　　这波送一血是挖掘机太灵性了，确实没什么好说的，要知道TL的视野里，十几秒前挖掘机还在下半区排眼呢，结果他排了那个眼，凭借着某种直感，忽然就直勾勾的奔到了上路进行反蹲，无论陈梓岚还是唐小糖，都没料到这一点。
　　吗的，这挖掘机半路上就不吃个野怪什么的吗？
　　只能说，不愧是宁王，比赛打十分钟，有八分钟都在蹲上路，某种意义上来说，比红枣组合的连体程度更胜一筹。
　　当然，这里单指连体程度，配合默契度另说。
　　上路这波一血爆发后，瑞兹TP上线，岩雀则清野回城，出门后直奔下路。
　　对TL来说，这把上路不好抓，那就抓下路，此时霞洛组合已经在提前压低对面血量了，等岩雀赶到，越塔难度并不算高。
　　而IG这边，想法则截然相反，依旧决定抓上。
　　因此，在瑞兹送了一血，交TP上线后，宁王并没有走远，过了一会儿又来了，帮着theshy一起推线，同时还喊上了中路的rookie——rookie这把带个强攻，在中路压船长简直是轻轻松松，都压了快20刀了。这波推了兵线直接往上走，还一个冷酷追击滑步进石甲虫营地，去断瑞兹的兵线，摆明了打算三抓一，不当人。
　　“小冬枣没了啊。”
　　“上路经典三人路，枣子姐这把被军训了。”
　　“TP上线就被三包一，上汝父？我要给我老婆写一个大大的惨字，呜呜。”
　　“惨，冬宝，惨。”
　　看到IG来上路三人围剿，瑞兹又没有及时撤退，弹幕们不禁替唐小糖心疼了起来。
　　但……
　　和想象中有所不同的是，瑞兹这边并没有坐以待毙。
　　在rookie现身断兵线的情况下，瑞兹走上前，两下E技能扩散小兵，旋即扔出了超负荷。虽说一波AOE没清死这一大波兵，却成功刷出护盾，走了出去。
　　是的，在之前一波抓死瑞兹后，theshy是残血，宁王的血量也就三分之二，要想三包一越塔，仰仗的是有满血的rookie帮忙打爆发输出——甚至rookie不仅得打输出，还得帮忙扛一到两下塔。
　　因此，满血满蓝TP上线后，为了防止越塔，瑞兹决定在对面把兵线推进来之前，主动冲出塔外。
　　如此一来，虽然没了塔爹的保护，但rookie一时半会过不来，局面就变成了1v2。
　　这就有操作空间了。
　　看到瑞兹EEQ刷被动，似乎是想把兵线卡在外边，theshy立即扔出了精准的手里剑，宁王也钻地过去，将其击飞——可惜宁王把Q技能用来推线了，不然这波有红BUFF的Q+E配合凯南的Q+W+A，满血瑞兹将秒变残血。
　　随后，吃了宁王的普攻和E技能，又吃了theshy的被动普攻+Q+W第三层电晕，瑞兹的血量很快还是降到了半血以下。
　　但，在眩晕结束后，瑞兹立即闪现越过了兵线和挖掘机，抬手对着theshy就是一套光速的AWEQA连招，快得让人眼花缭乱。
　　虽然theshy在符文禁锢结束后立即开E拉开距离，但那最后一发致命普攻还是A了出来——完美的伤害计算，WEQ的伤害只够把theshy打成一格血，前后穿插进来的两下普攻却不多不少，正好将其带走。
　　闪现收掉了残血的theshy，瑞兹又回过头开始撸宁王，似乎杀一个不够，还想再杀一个。
　　所幸这会儿rookie终于绕了过来，闪现滑步，被动普攻+透体圣光，终于将残血的瑞兹给带走，要不然看情况，宁王一个人还不一定能打的死这瑞兹。
　　“哇，我的天，反杀了！小冬枣她换掉了theshy！这什么啊，一打三还能换一个的吗？！”在上路这波一换一结束后，各大赛区的解说们立即惊呼了起来。
　　从他们的上帝视角来看，这波瑞兹是必死的，rookie都绕后了，中路船长的TP又在十几秒前刚刚被rookie打出来，孤立无援，这怎么活嘛？
　　结果这瑞兹主动冲出塔外，不仅收掉了残血的theshy，甚至还想要回头去凶宁王，这未免也太猛了一点！
　　要不是有rookie在，感觉这瑞兹真的就1v2双杀了！
　　而IG这边，在被瑞兹一套带走后，theshy也忍不住笑了一下。
　　他这波其实也猜到了瑞兹可能会闪现过来硬换——至少换成他的瑞兹，这波一定会出来硬换的——但他感觉瑞兹的伤害必然不够，到时候自己E技能雷铠一开，加速拉开距离，这瑞兹就是白亏一个闪。
　　结果事实证明，他这波确实是计算失误了，少算了对面一个普攻——他计算的连招是瑞兹闪现过来WEQA，伤害应该刚好打不死他，但对手也有够离谱的，这种情况下操作还那么贪，选择了普攻起手，也就是AWEQA。
　　那么在多了一个平A的情况下，伤害就是正正好好了。
　　随后……
　　复活，再TP上线，一边看着瑞兹亏兵线，theshy在心里也暗暗嘀咕了起来——厉害，好厉害的伤害计算……这应该是MSI上遇到的，除自己之外的最强瑞兹了。
　　想不到对方不仅阿卡丽玩得好，瑞兹也这么熟练吗？之前没听说过啊，就这会让才拿出来，难道是专门为自己准备的压箱底绝活？那似乎又有点荣幸了！

-210- 最终都注定会迈向永远滴神？
　　一波上路三包一最后只打了一个一换一，对IG这边来说无疑是很伤的。
　　尤其是两边都在发力的情况下，一边抓上，一边抓下。
　　结果IG这边打了个一换一，只能吃点塔皮，而TL这边呢，不但下路抓死了阿水，吃到了塔皮，中路的船长还趁机好好发育了一波。
　　这说是TL的一波血赚也不为过。
　　很快，八分钟的时候，IG这边选择抱团拿下土龙，算是勉强拿回了一点东西。
　　TL对此倒也无所谓，毕竟瑞兹和船长的中上，前期是不可能接团的，土龙放就放了，反正TL也没有进攻压力。
　　见对手不为所动，完全没有打土龙团的意思，作为有进攻压力的一方，IG这边果然组织起了新的一轮攻势——十二分钟，宁王喊上宝蓝去入侵了一波野区，本来只是打算做一下入侵眼位的，结果恰好遇到了在野区刷蛤蟆的岩雀，于是宝蓝直接给上大招，配合宁王的伤害将岩雀一波打成了残血。
　　好在TL下路的霞洛来得也很快，洛开启大招，轻舞成双给岩雀套上盾，旋即便W过去，魅惑并抬起两人。
　　霞则果断QA拉倒钩将宁王和宝蓝全部控住，进行反打。
　　“霞的倒钩拉到两人，阿水和rookie还在赶来的路上！”
　　“船长大招落下，两边在红色方的蓝区开启了一波4v4的野区团战！”
　　“有TP，两边上单同时选择了传送！不过theshy传送的位置是河道眼，而冬枣传送了下路兵线！”
　　游戏时间十二分钟，野区忽然发生了一波团战，而且看两个传送落下，马上就要演变成5v5的大团战，无论是LPL还是LCS解说，都不禁有些紧张。
　　其实这波平心而论是IG有优势，凯南、卢锡安包括挖掘机这上中野三兄弟的前期战斗力都极强，反观TL这边，瑞兹和船长都需要时间来发育成型，前期打架唯一的大哥就是大师兄和olleh的霞洛组合。
　　所以理论上这波IG应该打得游刃有余才对。
　　但可惜的是，这波宁王和宝蓝深入野区，和队友有些脱节，身边三个C位一个都不在——这种情况下，宝蓝贸然选择了先手开岩雀，想配合宁王灌伤害，那肯定是灌不死的。
　　而没灌死，就得被TL反打，因此等阿水和rookie支援过来的时候，宁王和宝蓝的血量都已经很低了，导致本应该十拿九稳的前期团战，一下子变得扑朔迷离了起来。
　　“等一下，theshy进场了，哇！这个天雷！”LPL演播室内，wawa忽然惊呼道。
　　是的，当霞洛和岩雀正打算继续追击，把残血的宁王和宝蓝收掉的时候，在河道TP落地的theshy在下路河道草里蹲了一会儿——这里有IG真眼——然后卡视野闪现过墙，天雷入场，直接将霞洛和岩雀全部电晕，打出了成吨的控制和AOE。
　　随后阿水大招入场，立即进入收割模式——满血的霞和洛吃了这个天雷直接掉了大半管血，残血的岩雀更是直接蒸发，吃了theshy的手里剑和W，治疗都奶不上来。阿水只需要R进来，随便放个艾卡西亚暴雨，再补几个平A，就能毫无压力的轻松收头。
　　而远处的船长对此更是毫无办法，他在来得路上被rookie给蹲到了，虽然打了rookie半管血，自己却被rookie一个圣枪洗礼射得抱头鼠窜，只能眼睁睁看着队友被theshy和阿水尽数收割。
　　“卧槽theshy这个天雷！”
　　“shy哥猛啊！”
　　“这波团开得不错，宝蓝立功了！”
　　看到theshy这个万雷天牢引命中了三个人，甚至把岩雀直接秒了，LPL观众们顿时快乐了起来，显然是笃定这波团赢定了。
　　实际上已经赢了，岩雀死了，三分之一血的霞洛也别想跑，这不是一波完美的0换3吗？
　　不过和LPL观众想象中有所不同的是，北美观众们此刻并没有放弃希望。
　　因为此时TP落下的瑞兹也来到了下方蓝区的河道入口处，不仅堵住了阿水和theshy的退路，路上还顺便收了一个残血的宁王。
　　或许理论上一个前期的瑞兹是无法成为团战支柱的，但这个瑞兹的ID毕竟叫做冬枣，和theshy一样，是那种能够化不可能为可能的选手，甚至以她在MSI上的表现，在LCS观众心中已经变成了北美救世主一样的角色，总是能够在关键时刻站出来，扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒。
　　此时此刻，枣子姐还在杀，凭什么觉得TL这波团输了？
　　很快，走过去一套QWQEQ，精准的超负荷施放，外加大师兄和olleh临死前最后的一点输出，唐小糖成功将卡莎的人头斩获——不知道是不是运气好，大师兄明明就一个吸蓝刀，临死前居然连续暴击了二下，因此唐小糖即便第三个Q被卡莎走位躲了，但硬伤害仍然成功将其灌死。
　　但收了宁王，击杀了卡莎，局势仍然极不明朗。
　　IG这边还有三分之二血的凯南、半血的卢锡安以及残血的泰坦。反观TL这边，仅有满状态的唐小糖还在正面战场，其余人除了impact残血逃生外，全员阵亡。
　　因此某种意义上来说，正面战场已经变成了一波野区的1v3，由满状态的唐小糖独自面对IG上中辅三人的围殴——这位置跑是跑不掉的，必须打，也只能打。
　　技能CD转好，扔出手里剑+普攻被动+W，凯南将唐小糖电晕在了原地，而河道里的卢锡安姗姗来迟，对着唐小糖也是一套爆发输出。
　　血条瞬间掉到了三分之一，唐小糖反手扔出超负荷。虽然被薄墙另一边的卢锡安用滑步给躲了，但接下来的EQWQ，却精准无误，一个都没有MISS。
　　卢锡安之前被船长打了半血，现在又吃了唐小糖一套，赶紧交闪拉开，但唐小糖跟闪过墙，追了一发法术涌动和一个精准到极致的超负荷，最后自信回头，在转身的刹那，卢锡安就这样融化在了她的身后。
　　在河道里追死了卢锡安，拿到三杀，唐小糖自身的血量也低得可怕，大概只有五分之一血不到的程度。
　　就在这紧要关头，残血的泰坦刚刚似乎是去吃了果子，已经回了半血左右，走过来对准她就是一钩。
　　不过没钩到，钩子短了一截，Q了个寂寞。
　　确认对手的操作出现了一波失误，唐小糖心中稍安。
　　这波勾到，泰坦AWAE打一套，凯南隔墙再给个Q或者普攻，她是必死的。
　　但既然没勾到，那她依然能继续操作。
　　走上前，扔出一个法术涌动，略作后退再扔第二个，最后再跟超负荷刷出被动的护盾与移动速度，唐小糖还是吃到了泰坦的EAWA——不过没死，有护盾在，最后还差了五十滴血左右，看起来相当的惊险和极限。
　　与此同时，残血的impact这会儿终于过来帮忙了，闪现过来一发枪火谈判直接将泰坦击毙，救下了丝血的唐小糖，再用二连桶来减速凯南，进行断后。
　　他之前以为这波团已经炸裂了，残血了直接去中路推线，谁知道推着推着，被大师兄BB了两句，这才注意到野区的团战居然赢了——他都不清楚怎么打赢的，感觉就是不可思议！
　　而IG这边，被船长的桶子减速，theshy此时开了E也追不上了，只能放弃追击，掉头去下路补兵。
　　因此最终这波野区团战，TL是打出了一波3换4。
　　“这都打赢了……这都可以打赢吗？我的天，theshy这波的天雷真的很完美了，IG不应该输的啊……这个小冬枣是怎么回事！她这波打得也太秀了！”
　　LPL解说们集体看懵了，在他们的理解里，这波虽然开得有点失误，但还是该赢的，甚至在看到theshy这个完美大招后，他们一度都觉得已经赢了，可以盖棺定论了。
　　但这个瑞兹是什么情况？！
　　十二分钟，一个大天使，一双法穿鞋，就已经可以凭借一己之力扭转团战局势了吗？
　　那后期怎么办，后期谁还能拦得住这个瑞兹在团战中的发挥？！
　　“卧槽，这瑞兹像个战神！我人傻了！”
　　“theshy是凯南才能打出这种效果，可是小冬枣一个瑞兹，还是前期的瑞兹，凭什么，这凭什么啊？为什么这个人的瑞兹和我印象里的一点都不一样？”
　　“枣子姐这Q就尼玛准得离谱，这波团她的Q几乎都没空过，我吐了！”
　　“冬宝天下第一！”
　　“说实话，这么优秀的老婆让我有点自惭形秽了，怎么办。”
　　“TL不会真的让二追三吧？我好怕啊。”
　　“呵，还是看野辅咯，上一把宁王的瞎子，这一把宝蓝的泰坦，已经是在我胃里种水稻的程度了。”
　　“吗的，之前谁说小饱团开得好的，给爷滚出来！不是shy哥大招逆天改命，这波绝对不只是打成4换3！”
　　LPL直播间一片沸腾——也就对面是唐小糖，凭借一己之力成功净化了弹幕，所以大部分观众还能勉强保持理智，要换打其他队伍，节奏早上天了。
　　但事实上绝大多数观众都是一脸懵逼的状态——明明怎么看都是IG要赢的团战才对，结果居然是枣子姐一拖四拯救世界？
　　难道枣姓选手，最终都注定会迈向永远滴神？

-211- 说好的TL很弱呢
　　游戏时间十二分钟，在阵容的强势期和对面打了一波胜算很大的团战，最后只打出4换3，不但没赚，还白亏了一个人头，这对IG而言无疑是很伤的。
　　虽然后续的时间里，14分钟的风龙刷新，被IG轻松控下，但眼下的局势对IG来说依然很不乐观——对面的瑞兹刚刚拿下一波三杀，在十几分钟的时候就有成长为大魔王的趋势了，那么到时候一旦打起来，无论是团战还是单带，这瑞兹猛成这样，谁处理得了啊？
　　很快，比赛发展到十六分钟。
　　在回了一波家更新完装备后，瑞兹来到下路开始单带。
　　下路的一塔此时已经没多少血了，如风中残烛，奄奄一息，看起来十分诱人。
　　但就在瑞兹把兵线带过去，几下A掉这座一塔的时候，宁王和rookie从后面包抄了过来——他们蹲半天了，就是猜到TL会对一大波兵线以及这座下路一塔感兴趣，至于蹲到的人是谁，其实无所谓，都可以杀。
　　而事实上，在IG中野二人的合力下，瑞兹也确实打不过。
　　毕竟瑞兹可不是爆发英雄，是要持续打输出的，反观宁王和rookie，爆发都不俗，rookie滑步过来打一套就是圣枪洗脸，宁王打一套就开大扑脸，两人刚好可以用硬伤害把瑞兹直接灌死，不留下太多操作空间。
　　唯一值得庆幸的是，这波下路动瑞兹，触发了TL的红枣羁绊，岩雀以迅雷不及掩耳之势开启大招支援了过来，连船长也远远的给出大招。
　　虽然这两个大招没保住残血的瑞兹，但岩雀成功击杀了宁王，甚至差点把rookie也一起带走。
　　因此最终是打成了一波一换一，IG拿到了瑞兹的赏金，TL则杀了个宁王止损。
　　“这波断了瑞兹的发育节奏，是IG这边血赚啊。”LPL直播间，在下路这波gank结束后，wawa冷静分析道——他习惯性用夸张点的说法，虽然一换一只是小赚，但口头上描述成血赚并没有任何问题，至少咱永远不亏。
　　“是的，这一点很重要。”米勒对这个看法自然没意见，过了一会儿，看着大屏幕，他忽然又惊讶道，“诶，你看小冬枣这边又下去了，rookie出门以后又和宁王在一起往下路包，这……是打算再来一次？”
　　是的，比赛时间十七分钟，下路死了一波后，瑞兹复活后依然选择了来下路单带。
　　同样的，IG中野也再度靠了下来，似乎打算用同样的方法把瑞兹再抓死一次——兵线才刚过河道，rookie和宁王就从河道草里走了出来，像极了历史重演。
　　故技重施？梅开二度？吃一吃亏还不长记性，河道视野都不做一下，瑞兹这岂不是还得死一次？
　　北美观众们立即焦急了起来，有些现场观众甚至下意识的跺了跺脚，仿佛这样的举动可以提醒到选手。
　　不过和他们想象中不同的是，这一次瑞兹竟然没有暴毙。
　　游戏内，在宁王挖洞过来后，瑞兹立即QEQ触发相位猛冲，虽然吃了rookie滑步过来的一套被动普攻和透体圣光，却成功撤进了下路的草丛。
　　紧接着，站在草丛中，瑞兹再次回头给了一个EQ，将宁王的血量压低之半血以下。
　　如此一来，宁王就有点犹豫了。
　　上一波他俩联手能杀瑞兹，是因为他们都有大招的关系，而这一波没大招，不能灌伤害一套秒，难度就高很多了，必须得想办法躲两三个Q才行，否则就算成功了也会被换掉一个。
　　可刚刚瑞兹的QEQ，以及后续的EQ打得都太准了，宁王回头两次，在使出回流身法的情况下，依然一个都没躲开。
　　这就有点危险了。
　　只可惜，开弓没有回头箭，加上宝蓝也给了信号，表示自己快到了，所以最终宁王还是决定交出自己的闪顶，来配合rookie强行硬杀这个瑞兹。
　　将仅存的最后一个真眼插入草丛，宁王闪现过去将瑞兹顶飞，并打完一整套Q和E，同时rookie也跟上了W和普攻。
　　瑞兹则反手放出WEQ，定住宁王的同时刷出了被动的盾与移速，再抽身向后拉开，走进了下路两草丛里的左边一撮。
　　被另一片草丛卡了视野，最后一个真眼刚刚也已经给过，IG这边只能让宁王先后撤一下，换成了rookie去脸探草丛。
　　可在rookie进去的瞬间，对面的瑞兹忽然从草丛里走了出来，一个闪现躲开了rookie第二个透体圣光，追着宁王A了起来，再扔一个E技能，再A一下，最后给出一个极限距离的Q，刚刚好将宁王给一套直接带走——算上两下普攻，正正好好是到达了法术涌动+超负荷的斩杀线，一分不多，一分不少。
　　“我草！这么猛！”突然黑掉的屏幕让宁王握着鼠标的手都下意识抖了一下。
　　他刚刚已经有所预感了，只是不相信这瑞兹竟然真的会果断到这种程度，闪现过来追着他硬换——他刚刚的血量也没那么低，至少一个EQ是绝对杀不死的，况且还在疯狂走位，换做一般的职业选手绝对不敢这么操作。
　　想不到对方居然胆子那么大，闪现过来，技能中穿插了两个普攻，靠着这两个普攻的伤害，刚好让血量进入了斩杀线的范围内。
　　这人就没想过自己的伤害可能会差一点吗？！就算伤害是够的，万一Q技能被走位躲了怎么办？！
　　这种情况下都敢交闪硬追，还真追死了……这也太离谱了！
　　而另一边，看到宁王被瑞兹一套带走，rookie靠着普攻、滑步以及普攻，将瑞兹也打成了残血。
　　但瑞兹在击杀宁王的一瞬间，准确的说是超负荷丢出去的一瞬间，就开启了曲径折越，显然是打算杀了人再跑。
　　是的，有大招有闪现，其实瑞兹之前就可以用闪现配合大招来进行撤退了，或者等宁王交了W顶飞，再扛着伤害强行开车走。但他没有这么做，而是选择用闪现杀人，杀完人在血量极低的情况下，再大招跑路，某种意义上来说，也算是证明了这个瑞兹对自己的技能和伤害计算有多么的自信。
　　最后，宝蓝走过来的一个钩子没有命中，rookie最后时刻打出的输出又差了一丝丝——大概一百血左右，就是一下普攻的伤害。
　　因此最终，瑞兹还是在反杀了宁王后逃跑成功，曲径折越离开的一刹那，背影看起来竟有几分潇洒。
　　……
　　LPL直播间。
　　“卧槽！666666！”
　　“一打二，杀一个还跑了！真的这波天秀！”
　　“好帅啊，老婆，看得我都想玩瑞兹了。”
　　“看摄像头，枣子姐笑得好萌啊，爱了爱了！”
　　“小饱这个钩子我猛吃了三大碗。”
　　“才三碗就不行了？你得了厌食症吗？”
　　“感觉IG有点不对劲啊，都没大招凭什么抓这个瑞兹？！”
　　“可能是我老婆太迷人了。”
　　“这不是rookie和宁王的问题，一般的瑞兹我觉得这波真能抓死，就差一点点了，纯粹是小冬枣打得好，外加小饱钩得够歪。”
　　“就枣子姐这个发育，我感觉真的要打第五把了，我的天。”
　　“呜呜呜，老婆别杀了，再杀IG就真没了，退役跟我回家吧，我养你啊！”
　　一波行云流水的极限1v2反杀并逃跑，直播间弹幕喜忧参半。
　　一方面对LPL观众来说，小冬枣打得好本身是一件很值得骄傲的事情，况且这波1v2反杀一个再极限开车逃跑确实是飘逸潇洒，帅得掉渣，观感极其良好，赛后百分之百会被剪辑上各种比赛集锦。
　　但另一方面，背景板是自家的队伍，这就很不妙了——说好的TL很弱呢，为什么小冬枣可以那么猛？IG在这次MSI上无敌了那么久，不会真的在决赛上翻车吧？

-212- 就应该被秒吗？
　　在十七分钟这波下路gank没杀掉还被反杀一个后，IG立即迷茫了起来，似乎在思考应该用什么手段打破眼下的僵局。
　　没错，目前5v5团战，IG和TL仍然是五五开的。
　　但这并不是一个好消息。
　　毕竟从阵容角度出发，IG应该是优势才对，现在却因为经济劣势成了五五开，那等中后期瑞兹和船长发育提前成型，IG这边简直一碰就碎。
　　甚至瑞兹已经可以说是发育成型了，单带都已经无人能够处理，去两个还得被反杀一个。
　　随后……
　　二十分钟，火龙刷新，TL和IG都对这条火龙很有想法，两边立即在河道处开启了视野争夺战。
　　但很快，随着中路的洛大招+闪现+W硬开阿水，成功开启团战，最终这波团竟然是有IG这边打赢了——theshy绕后天雷入场，闪现R到了瑞兹、霞和洛三人，没有闪现的瑞兹被电晕后，又吃了rookie的一套爆发，当场被秒，霞则被宁王用大招追死。
　　那么，在死了瑞兹和霞这两个关键C位的情况下，TL的团战自然完全没得打，只能一路溃败，最后竟然被IG打了波1换4——阿水祭天，法力无边，在死了一个水子哥的情况下，TL仅有岩雀一人逃出生天，可以说是相当的峰回路转了。
　　“我的天，IG这波打得太好了！Theshy直接闪现R到了三个人，而且rookie打得也很完美，直接输出拉满！”米勒激动道，一旁的wawa和长毛也相当振奋——本来从当前的局面来看，应该是IG越来越难打，逐步走向慢性死亡才对，但想不到IG居然在阿水被秒的情况下，打出了一波一换四，简直不科学到了极点。
　　这凭什么啊，想不通啊，ADC都被秒了，团战零输出，应该是溃败的团战才对吧？怎么反而就赢团了？
　　这就是AD现状吗？
　　“或许这就是IG吧。”wawa感叹起来，而LPL直播间也一改刚刚衰败的气氛，变成了满屏幕的666。
　　当然，几家欢喜几家愁，在IG一波1换4打完后，国内观众不自闭了，北美观众们就开始自闭了。
　　但没办法，这波纯粹是IG打得好，抓住了瑞兹闪现CD的好时机，theshy一波天雷配合rookie的爆发将其直接秒杀，才有了1v4的大胜，想给TL选手丢锅，也不太好丢，唯一能丢的就只有瑞兹——可这毕竟是小冬枣，北美的救世主，没有她，TL连决赛都进不去，谁敢往她身上丢锅？
　　“求求了，一定要打第五把啊，输赢无所谓，但是好歹打满BO5吧！”
　　“现在唯一的指望还是枣子姐，枣子姐腿都要被抱断了。”
　　“大龙要没，我觉得有点难了……不过能打三比一也算是达到了心理预期。”
　　“是啊，优势的IG是不可能给你翻盘的机会的，他们太清楚怎么把优势转化为胜势了。”
　　“唉……”
　　北美观众们议论纷纷，大部分人的态度都相对有些悲观——LCS观众在世界赛上每一年收获的都是满满的失望，所以他们大部分人现在已经不太相信希望这种东西了。
　　而比赛内，在拿下了团战的胜利后，IG果断选择了rush大龙，另一边的岩雀只能单人去solo火龙，算是勉强为TL止了一下损。
　　二十一分半，大龙拿下，IG选择了利用男爵BUFF三路推进，上路theshy单带一条路，下路rookie拿了红BUFF单带一条路，其余三人则顺势中推给压力。
　　这个决策给TL带来的压力不可谓不大，尤其是带着红BUFF的rookie，如果利用好有大龙BUFF的小兵去挡Q，别说打船长了，他甚至都具备了单杀瑞兹的能力——瑞兹的输出是建立在Q得准这个基础上的，大龙BUFF的强化小兵到时候一股脑儿围上来，瑞兹的Q根本别想打到rookie，反而会被rookie用红BUFF黏到死。
　　至于theshy这边也是同理。
　　可能唯一有机会的就是中路了，阿水、宝蓝和宁王的发育都还算中规中矩，并没有太豪华，能开到就有机会打赢——但他们三个当然也明白这一点，宁王在侧翼野区直接不露头了，阿水和宝蓝的距离也控制得很好，加上洛的闪现还在CD，根本就开不起来。
　　这看起来，似乎就有那么一点慢性死亡的味道。
　　很快，在上路面对theshy的压力，船长这边第一个投降，选择让出自己的二塔，回城去补状态。
　　紧接着，中路二塔也被强化跑车一点一点的磨掉了大半管血，眼看就要被拿下。
　　但就在这时，一个曲境折越的圆圈忽然出现在了阿水和宝蓝的身后。
　　没错，下路这边，在清完兵线后，唐小糖毫不犹豫的选择了绕到中路，开启大招，带着陈梓岚传送绕后，来进行强开。
　　她也不能肯定这波团开得是对的。
　　但怎么说呢，你开了不一定能赢，但你不开，就只能等死。
　　既然队友开不了，那开团的任务自然就只能由她来承担了！
　　开车到站，配合impact在上路给出的加农炮幕，唐小糖和陈梓岚立即看到了对面的卡莎和泰坦——这两人正在加农炮幕中贴着右边的墙一点一点后撤，像两个在枪林弹雨中匍匐前进的敢死队。
　　在看到曲境折越结束后，泰坦抬手就是一个疏通航道，成功勾到了陈梓岚，并且立即给出大招，将唐小糖和陈梓岚一起击飞。
　　卡莎则趁机用E技能加速拉开并交出闪现，试图后撤逃跑。
　　等控制时间结束，唐小糖和陈梓岚眼神交流了一番，立即分配好了双方的任务——唐小糖继续去追卡莎，陈梓岚留下来配合队友处理泰坦。
　　追死卡莎并不是一件困难的事情，唐小糖的出装路线是先炽天使后缚法宝珠，其次才是鬼书帽子之类的装备，眼下利用泰坦打出WEQ刷出被动护盾和加速，再开启缚法宝珠二重加速，卡莎在按出了闪现的情况下，依然还是被唐小糖给追到了。
　　但很显然，卡莎这边也是有脾气的，利用一波新到来的兵线与大龙BUFF加持，卡莎立即扭过头来试图利用小兵反打。
　　不过唐小糖也明白她想用小兵挡超负荷，立即后撤，用EQEQ进行清兵——第一个EQ打死小兵，E会扩散出去——利用法术涌动的扩散效果配合超负荷，将站在小兵后面的卡莎溅射掉了小半管血。
　　血量被溅射伤害打掉了一截，卡莎显然受不了这个气，按下治疗术，配合着红BUFF的黏人效果，追上来就是一阵艾卡西亚暴雨。
　　而唐小糖这会儿也把兵线清理大半了，炽天使一开，同样选择回头反打——她的超负荷命中率可是很高的，站撸完全不虚，一套QEQWQ下去，卡莎小走位一个没扭掉，加上她的符文禁锢是留在最后配合Q技能使用的，刚好让卡莎连保命的大招都没按出来，便直接原地蒸发。
　　这什么啊，血条消失术？IG这边，阵亡后，阿水的表情微微一呆，他这把的发育确实不太好，资源都倾斜给中上两个大哥了，22分钟的时候身上没一件保命装，等级也比较低。
　　但即便如此，就应该被秒吗？
　　他艾卡西亚暴雨和虚空索敌全给了，普攻也没停过，才把瑞兹的炽天使护盾打掉，整体输出跟刮痧似的，反观瑞兹这回头一套连招，他人就没了——这战斗力对比也太扎心了吧？！
　　一套技能全部打完处理掉卡莎，唐小糖转过头，刚好看到了自家二塔前方区域的一片混战。
　　首先是凯南天雷入场，大招命中了船长以及霞洛三人，配合卢锡安这个输出核心，2v3不仅杀掉了olleh，还把大师兄和impact逼回了二塔内，一时间都不敢出来——唐小糖镜头一切就看到impact放了两个桶子全被凯南点掉了，三打二打不过的理由她好像明白了。
　　而陈梓岚虽然收掉了泰坦，但泰坦临死前配合挖掘机也打掉了她不少血量，最后挖掘机开启大招，她只能开启沙漏来规避，顺便看能不能拖延一下时间。
　　在看清楚了场间的局势后，唐小糖决定先处理落单的挖掘机，闪现过去就是一个EQ将挖掘机打残。
　　挖掘机这边自然吓了一跳，也不压起身了，立即闪现拉开想撤，但陈梓岚金身也刚好结束，一发致命石穿便在极限距离下，收掉了挖掘机，和唐小糖形成了一波完美配合。
　　很快，处理掉了挖掘机，唐小糖又孤身返回了正面战场，盯上了状态并不算好的凯南和卢锡安——这两人也意识到了情况不对，队友好像全死了，想要走野区的三狼营地附近绕一圈撤退，但是有陈梓岚大招石幔封路，想要安稳撤退也并不容易。
　　于是最终他们两个还是决定合力反打，并且差一点就成功了——凯南和卢锡安走位拉满，一人躲了一个超负荷，操作也流畅得无话可说，如果唐小糖一个人去追，大概率也只能打出一波一换一。
　　但所幸这波唐小糖还有impact和大师兄两个队友帮忙，因此在船长的桶子和霞的普攻+倒钩输出下，凯南和卢锡安最终还是没能把唐小糖给换掉，双双阵亡，被TL这边打出了一波团灭。

-213- 弹幕作法
　　“卧槽，这波居然打赢了？为什么？！”
　　“这个开车绕后，绝了！冬宝，北美滴神！”
　　“水子哥直接被秒了，这就是ADC吗？”
　　“这瑞兹就他吗是个战神！”
　　“TL真就是枣子姐一个人拖着队友在往前走啊……队友打不出输出枣子姐来打，队友扛不住伤害枣子姐来顶，队友开不了的团战枣子姐来开，给爷看傻了！巅峰李哥也不过如此吧？”
　　“啊啊，我酸了，为什么我老婆在对面，要是在LPL该多好……”
　　“枣子姐去年联系国内战队的时候，没几个队伍看好她，现在太打脸了，唉，估计那几个队伍悔得肠子都青了。”
　　“好气啊，IG下把能别给shy哥选凯南了吗？这英雄操作上限太低了啊，得等对面给机会……而且theshy这波都R到三个后排了，还是打不赢！”
　　在这波团输掉后，LPL直播间内的观众们开始慌了。
　　是的，虽说唐小糖在国内的人气高得离谱，已经后来居上，仅次于猪和狗这种化石级明星选手了，但MSI的冠军花落谁家，至少八成观众还是希望能让IG拿到的。
　　现在看到IG刚打回来，利用阵容强势进行最后推进，推着推着忽然又翻车了，不少观众差点没被气死。
　　而且这还不是IG自己上头送的，确确实实是对面打得好，开车绕后太灵性了。
　　如此一来，想要怪选手，也不知道该把锅丢给谁。
　　很快，在这波IG的强势进攻被TL以不科学的瑞兹开车绕后给击溃后，TL的优势就已经有些不可阻挡了，最终是在25分钟的时候又和IG进行了一波中路团战，靠着阵容和装备优势，打出了一波2换5，一波结束了比赛。
　　“奈斯！还有一把了，兄弟……姐妹们！”推掉IG的主基地，大师兄摘下耳机，有些激动的嚷嚷起来。
　　最后IG带着大龙BUFF，利用阵容最后的强势期进行上路推进的时候，他觉得这把已经输了，自己的MSI之旅已经结束了，想不到在关键时刻，依然是自家的中路大腿站了出来，一波灵性的开车绕后，先手处理掉了对面的双人路，这才使得场间的局势发生了逆转。
　　太猛了，这真的太猛了，别的不说，至少在他心里面，冬枣已经是和UZI一样的地位了，顶多是两枣的位置有所不同而已。
　　而IG这边就一个个面色严肃了，十拿九稳的决赛被一个理论上不如自己的对手拖入了决胜局，谁的心情都不会很好，一个个面沉似水，甚至theshy还第一个离开了椅子走出了机位，看起来很生气的样子。
　　不过在离开前，theshy转过头，有意无意的看了唐小糖一眼。
　　恰好唐小糖也在看他，两边视线接触，也没有什么眼神交流，马上就收回了目光，各自转身。
　　“枣子姐和shy哥隔空对视了，卧槽！我截图了！”
　　“shy哥这严肃的表情好凶啊……等等，小冬枣这一脸无辜的表情，妈耶笑死我了！我老婆怎么那么萌？”
　　“决胜局了啊，我怎么觉得IG要输呢？”
　　“不会真的给让二追三吧……”
　　“不能再给shy哥拿凯南了，不是shy哥凯南玩得不好，是凯南这英雄操作上限太低了，只能等着对面给你机会！必须给shy哥拿上限高的英雄才行！”
　　“冬宝别杀拉，再杀真没了，麻麻怕！”
　　在等待决胜局的时间里，LPL直播间弹幕议论纷纷。
　　谁都没想到之前在面对IG一局未胜的TL，居然真的可以把比赛拖入第五场决胜局，LPL观众没想到，LCK和LEC观众没想到，甚至连北美本土这边，都有半数的观众认为三比一就是极限了。
　　眼下MSI冠军仅剩一步之遥，不止是国内和北美观众，连外赛区的吃瓜群众们都感觉到了一股紧张的氛围笼罩在赛场上——国际赛事上有很多令人难忘的精彩BO5，能够让许多吃瓜赛区的观众们都看得无比投入，其中最出名的就是ROX和SKT的那场，而眼下这场MSI决赛虽然没到那种程度，但就氛围而言，真的不差多少。
　　尤其是把冬枣换到上路来对抗theshy，简直堪称神来之笔，恐怕在之后的几年内，全世界观众都应该很难以忘怀了。
　　十分钟后，难熬的休息时间终于结束，两对选手纷纷回到了各自的机位上落座。
　　IG众人的面色极为严肃，二比零的顺风开局被拖入第五场，让习惯了永不加班的IG有些难以接受。
　　TL的选手们则看起来相对轻松，毕竟面板分析，他们属于较弱的一方，又是先输了两场的情况下追回两局，心理压力是比较小的，手感也火热，不容易操作变形。
　　带上耳机，将观众们的加油与期望放过在心底，两边终于进入了第五场比赛的决胜局，由蓝色方的TL对阵红色方的IG。
　　第一轮BP开始，TL选择ban掉了乐芙兰、塔姆以及霞，而IG这边则果断的ban掉了阿卡丽、蜘蛛以及瑞兹，把原本ban掉的酒桶给放过了出来。
　　紧接着，TL选择给olleh一选拿了洛——自ban霞，再一手拿洛其实是个挺罕见的做法，但在cain教练看来却很关键，因为打IG很重要的一点就是针对下路，把宝蓝最擅长的洛抢了，把他变成小饱，这个辅助位短板会直接导致IG的大木桶疯狂漏水。
　　至于打野位也不急着拿，红叶的酒桶、死歌和岩雀都不是版本T1英雄，除非宁王非要硬抢，否则版本首选的打野应该是挖掘机、瞎子和皇子这三兄弟才对。
　　于是！
　　在经过一番勾心斗角后，TL的阵容率先确定了下来。
　　分别是上单剑魔，打野酒桶，中单扇子妈，下路卡莎+洛。
　　而IG这边则锁定了摇摆位的妮蔻，打野皇子，下路的维鲁斯+加里奥——还剩下最后一个康特位没有选，但大概率是给theshy留的，毕竟总不能再给theshy拿妮蔻了吧，生死局选这玩意，还不如上把的凯南呢。
　　随后，大概是陷入了选择困难，五楼的宝蓝开始疯狂亮英雄，算是把theshy擅长的英雄都亮了个遍，甚至中间因为切太快，手一抖还切到了滑板鞋和VN身上——不过最终在粉丝们放心的目光中，最后一个康特位，IG锁下了吸血鬼。
　　“结束喽结束喽！”
　　“TL没了，shy哥拿了吸血鬼，这把稳了！”
　　“吸血鬼，奈斯，果然关键时刻还得选这个！后期无敌一打五！”
　　“叫什么吸血鬼，shy哥的这叫抽血鬼！”
　　“冬宝快跑啊，IG有抽血泵！就算你打得过，你队友也打不过他的！”
　　“看到吸血鬼，爷总算可以坐着看比赛了，还好把瑞兹ban了啊，不然让枣子姐再拿一把瑞兹，shy哥拿到吸血鬼估计也难顶……枣子姐这瑞兹可比姿态那瑞兹顶多了。”
　　不得不说，theshy的吸血鬼确实是那种选出来就很让粉丝们觉得安心的英雄，在看到这一手选择后，直播间弹幕马上放松了下来，甚至都开始刷起了“游戏结束”之类的词。
　　当然，看到这一幕，另一些观众们立马急了：“别奶啊你们，你们奶什么呢？生怕IG死得不够快？”
　　“对哦，不能奶！”得到提醒，很多人反应过来，又开始在直播间里刷起了诸如“TL必夺冠”“TL天下第一”“IG必输”“冬宝红宝必不会成为我老婆”之类的弹幕，妄图弹幕作法，依靠玄学的力量让TL这边键盘冒奶——到后来因为弹幕太多太密集，各大平台的转播间都变得卡了起来，少说也有上百万的键盘大法师参与其中，惊悚无比，邪气滔天。
　　于是……
　　“蛤湫！”
　　加载完毕，进入游戏，唐小糖打了个喷嚏。
　　然后她摸了摸头顶高高翘起的小呆毛，环顾四周，心里顿时觉得怪怪的——怎么感觉有点恶寒呢？莫名其妙的……难道是有什么人在背后偷偷咒自己？

-214- 那能咋办嘛？
　　进入游戏。
　　多兰盾出门。
　　很快，唐小糖和吸血鬼开始了目前为止最和平的一场上路对线，在整整五六分钟内，除了对线的偶尔换血外，几乎就没打过架。
　　不过这两个英雄对线本来也是偏发育的，剑魔的发力期是中期，前期并不强势，而吸血鬼就更别提了，中后期英雄，对线期也就吸点血恶心人，真去和人1v1单挑是不可能的，所以就算打得和平一点，也正常。
　　倒是两边的打野之间，虽然没有露头抓人，各种暗斗倒是一刻不停，前五分钟光是互相反蹲的画面就出现两次了——在上帝视角下可以很清晰的看到皇子和酒桶一人一个草，看着双方上单互飙演技，也都隐忍得很，谁也不肯先出手，最后就成了两边打野同时露头，再同时撤退，像是提前约好的一样，默契得很。
　　最后，谁也没有想到的是，决胜局的一血爆发，是诞生在下路的对线2v2上。
　　这波对拼中，大师兄和olleh卡住了加里奥的余震CD时间，抓住机会和对面拼了一波，IG下路自然不服，加里奥点燃一挂就是回头反打——然后他就死了，没有余震的他比自己想象的要脆很多，不仅死了，还交了个死亡闪。
　　维鲁斯对此也没什么办法，他带的净化，对面是TP，两边ADC都没治疗去救辅助。最后他尽管追死了残血的olleh，自己却也闪现逃跑失败，被大师兄跟闪A死。
　　因此TL最终是在下路靠着2v2对线，打出一波漂亮的1换2。
　　随后……
　　见对面下路双召全无，陈梓岚在给上路做好真眼后，马上也来下路进行了一波gank，将IG的维鲁斯再度抓死，还在八分钟的时候控下了第一条水龙。
　　下路劣势了，打不过，第一条水龙，IG就很难去争。
　　当然，作为一支顶尖强队，资源白给这种事情也是不可能去做的。
　　既然你打野在下路赚水龙，那咱们打野就对上路开刀。
　　趁着陈梓岚拿水龙的空隙里，妮蔻推完了中路的兵线，就和皇子一起来到了上路，打算强行越一波上路的唐小糖——吸血鬼+皇子的伤害不够，肯定是越不了唐小糖的塔的，但加上一个妮蔻，伤害就完全够了，甚至还溢出了。
　　于是，从蓝色方上一塔后边的三角草走出，妮蔻开始和皇子一起断起了兵线。
　　唐小糖对此也没什么办法。
　　她在得到消息后立即就后撤了，但还是慢了一步，被皇子给拦截了，眼下只能赶紧向她平日里无比敬重的队内老前辈impact发出了可怜巴巴的求救声：“……你还搁这儿吃塔刀呢？救劳资啊！快啊！”
　　然后一大堆的“暗裔剑魔示意敌人已不见踪影”就劈头盖脸的砸在了impact的脑门上，impact每多补一个塔兵，身边的问号都会多落下一个，催促之意相当明显。
　　“……”impact。
　　卧槽，对面兵线都还没进塔呢，你着什么急啊！对老前辈嚣张成这样，真以为长得可爱打得厉害就可以为所欲为吗！
　　你再发问号信不信我不T了！
　　别逼我，我真的干得出来的！之前打SKT的时候被对面三人越塔，你这刀妹就没TP上来救我，这个仇，我一直都记着！
　　……
　　演播室内。
　　“impact交了TP，想要保一下上路的小冬枣。”
　　“不过IG这边不是很在乎啊！”
　　“是的，IG这三人组越塔能力是很强的，就算你两个人照样能杀，更何况你们都不是满状态。”
　　看到impact传送到了上路，LCS解说们有些紧张的分析起来。
　　皇子+吸血鬼+妮蔻这个上中野，在越塔方面是非常轻松的，因为有足够的AOE，杀一个还是杀两个都差不多，又有吸血鬼可以无脑扛塔。
　　这波impact传送上来，和剑魔一起守塔，看似是安稳了很多，实际上IG这边根本不会因为你多了一个人而有所动摇。
　　更何况这可是IG，像EDG那种队伍说不定真的就怂了，稳一手也挺好。
　　但IG不同，在少人的情况下IG都敢打，更何况这波越塔，他们还多一个人，血量状态也比TL这边更好一点。
　　于是……
　　将一大波兵线带入塔内，看着三分之二血左右的唐小糖和impact，吸血鬼很果断的选择了先手吸引防御塔的仇恨，血之瘟疫R到了两人，蓄满力的血之潮汐随后爆开，最后是红怒Q撮一口，操作娴熟，行云流水。
　　皇子随后再EQ进塔下，虽然没挑飞唐小糖，但好歹挑飞了impact，顺势将天崩地裂盖下，妮蔻则开启大招怒放，逼出了一个闪现——唐小糖大灭开启向下方交出了暗影冲决，虽然位移距离不长，但确确实实E出了妮蔻的大招范围，而impact被皇子大招框中，走不出去，只能给自己套上护盾，向上方交闪现，躲开了妮蔻的大招伤害。
　　接着，躲开了妮蔻大招后，impact再回头Q一下皇子，RW吸一口，强行又给自己续了半条命。
　　可惜最终他走位还是不够秀，没能躲开妮蔻的E和Q，不然这波说不定还真的有活命的机会。
　　当然，即便如此，impact这波也算是尽力了，一方面是替唐小糖吸引了火力，另一方面也算是支撑了比较长久的时间。
　　而另一边……
　　躲开了妮蔻的大招后，为了不然impact白死，大灭状态的唐小糖马上回头反打，一段Q击飞皇子，恶火束链准确拉中。
　　当残血吸血鬼进入血池，防御塔仇恨转移到了皇子身上的时候，她二段Q将皇子再度击飞，并且三段Q闪直接预判皇子闪现位置——皇子EQ在冷却，又吃了防御塔的仇恨和二段Q击飞，不赶紧离开恶火束链的范围就很危险，这种情况下，皇子必然会交闪现。
　　那么往离开恶火束链距离最短的方向预判，就大概率能压中。
　　果不其然，在impact英勇就义后，皇子快要被恶火束链拉回去的时候，他往右侧交了闪，打算最短距离闪现出去，来躲恶火束链的第二段，以及唐小糖的三段Q。
　　然后二段恶火束链是躲掉了，第三段Q还是吃了干脆，不仅被打出了巨额的伤害和击飞，还多吃了一下防御塔的普攻。
　　最后一下带着赐死剑气的普攻捅上去，唐小糖成功也收掉了皇子的人头，外加一个红BUFF。
　　若不是她在凯旋回血后，血量也就五分之二左右，又没了闪，这波她甚至还可以考虑再追一追，看能不能再和对面操作一下。
　　“卧槽，好帅！”
　　“这就是天神下凡吗！”
　　“这Q闪，妈耶，把爷看湿了！”
　　“这操作，枣子姐的剑魔也太顶了吧？”
　　“我草，你们看清楚没有，是小冬枣先Q闪，宁王后闪现接Q的……完全没有反应成分，是纯粹的预判！她凭什么那么自信啊！”
　　“冬宝帅帅帅，妈妈爱爱爱！”
　　“(๑•́₃•̀๑)我老婆实在是太强惹！”
　　一波本不应该失败的越塔被强行操作了回来，打成了一换一，还额外送了个红BUFF，现场的观众席响起了惊呼声。
　　就连LPL直播间都给剑魔刷起了666——按理来说应该是节奏满天飞，各种黑选手的，毕竟是至关重要的生死局，但这波确实不是IG的上中野打得有什么问题，是小冬枣操作太顶了，那就没办法了。
　　IG这边，扛塔方面，theshy先扛塔了，扛了两下没血了自然要开血池规避，那么在红BUFF的持续灼烧下，防御塔仇恨自然会转移到宁王身上。而宁王的操作本身也没失误，EQ挑飞了，盖大招了，扛塔了，被剑魔反手打一套，不交闪是必死的，交了闪却被剑魔的三段Q闪预判到了，那能咋办嘛？
　　难道要宁王从第一层跑到负一层，故意塔下不交闪，去赌剑魔这个第五层的Q闪吗？那是峡谷之渊玩家才能打出来的操作好不好！

-215- 天神下凡
　　上路这波三抓一最后只打出一换一，对IG来说还是挺伤的。
　　紧接着，大概是认知到了自己是一个后期阵容，向来打不理智团战的IG在接下来的几分钟里居然罕见的冷静了下来，没有再进行出格的找架打，使得比赛较为平稳的过度到了十分钟。
　　这期间，酒桶又对下路发动了一次gank，被宁王给成功反蹲到了，两边互换辅助人头，点到为止。
　　而上路这边，因为拿了人头和红BUFF，加上剑魔的发力期远比吸血鬼来得早，因此即便是theshy，这会儿也开始要被剑魔压个十几刀了。
　　甚至因为theshy中途对着剑魔装了一波，两边互换大招，最后theshy被打回了家，不得不额外交一个TP来上线，来保证发育，避免亏兵。
　　“吸血鬼没TP！”见对面传送上线，唐小糖在公屏上记录了一下吸血鬼的TP时间，并且在语音里指挥道，“土龙刷了直接开，我能T。”
　　下一条小龙是在13分钟刷新，而吸血鬼这会儿把TP用了，多半是可以看作IG打算把下一条龙给让了——这个时间点吸血鬼本身也没什么战斗力，和剑魔差远了，确实没必要去硬打小龙团。
　　如果吸血鬼真的要走路下去强行参团，那无论土龙拿到与否，对吸血鬼自身的发育节奏都是一个很大的打击，这绝对不是任何一个吸血鬼玩家愿意承受的，何况还是theshy这种喜欢发育的上单。
　　很快，游戏时间来到了将近13分钟，距离土龙刷新还有20秒左右的时间。
　　在这个节骨眼上，辅助位的olleh忽然暴毙了——他在中路想卡视野阴一波维鲁斯，然而维鲁斯反应太快了，净化秒解olleh的惊鸿过隙，再闪现躲开盛大登场，最后回头腐败锁链，反而配合着加里奥和姗姗来迟的皇子，把olleh给秒了。
　　加上为了救olleh，陈梓岚还把大招爆破酒桶给扔了，这就使得这条原本十拿九稳的土龙忽然就变得扑朔迷离了起来。
　　“？？？送起来了？这什么情况啊？”
　　“olleh果然还是一如既往的拉跨……唉！”
　　“jackeylove这反应速度也太快了吧，净化闪现回首掏一气呵成，不然感觉真的能秒了。”
　　“有corejj却不能上，我好难受，olleh和corejj比起来真是差远了。”
　　“买了吧？Olleh这是买了吧？几套海景房啊？”
　　看到olleh忽然送了一波，北美观众们差点没给气死——其实这波TL的想法很好，卡视野开维鲁斯，试图把维鲁斯先手秒了，但一方面olleh开得太急了，没等酒桶落位就提前上了，导致伤害跟不上，另一方面就是维鲁斯反应太快，完全没吃多少控制，这才导致了olleh强开失败，反而被秒，还骗出了自家打野的大招。
　　当然观众们并不在意这方面的缘由，电子竞技是只看结果的。
　　况且olleh在北美拉跨也不是一天两天了，可以说是从去年就拉跨到今年，顺风局就算了，现在这种MSI决赛生死局忽然开送，不少北美网友自然是直接开喷。
　　于是，因为洛被秒，酒桶没大招的关系，眼下的局面就变成了IG这边可以非常嚣张的去先手开土龙——TL的阵容打团就依靠两个点，一个是洛的开团，一个是酒桶的开团与阵形破坏。
　　现在洛死了，酒桶大招没了，TL打团最重要的手段全没了，那打起来就轻松很多了。
　　即便正面接团，有着皇子+加里奥体系强开，还有着妮蔻大招，IG也是丝毫不虚的。
　　“IG选择了先手开团！皇子大招框住了impact和doublelift！加里奥开大，逼出了impact和doublelift的两个闪现！”
　　“这波团IG开得非常完美，而且维鲁斯可以无压力输出！”
　　“有TP，小冬枣交了TP下来，TP的位置是在龙坑门口！”
　　伴随着LCS解说们的惊呼声，小龙团忽然就开了起来——其实也不算出人意料，当开团的主动权在IG手里的时候，无论解说们觉得能不能开，他们都一定会开的。
　　更何况现在从解说的视角来看，IG的团战开得都没有什么毛病——在剔除了两边上单的情况下，olleh阵亡，IG就是4v3，比TL还多一个人，如果这都不主动开团，那就不是IG的风格。
　　土龙门口，唐小糖TP落地，刚一开启大灭冲过去，就看见IG四人正在围殴陈梓岚——加里奥W闪嘲讽成功，接正义冲拳，加上妮蔻跟了E技能，这控制链衔接之下，基本是没救了。
　　而大师兄和impact只能远远的在旁边草丛里偷输出，打掉皇子一点血量，除此之外也做不了别的什么事情——也不能说他们边缘OB，主要妮蔻还有R闪捏在手里没用，他们不敢靠太近。
　　看见这一幕，唐小糖立即就冲了上去，靠着移速加成走上去，一段Q将后排的维鲁斯直接击飞，然后恶火束链+Q2+Q3+赐死剑气，配合着impact远远扔来的一个极限距离RQ，便将维鲁斯一套带走。
　　是的，没有任何花里胡哨的多余操作，这就是一套朴实而娴熟的剑魔标准连招。
　　硬要说的话，这波之所以能切死维鲁斯，更多的是因为切入时机过于完美——维鲁斯没有双召也没有大招，唯一能用的只有QWE，而刚刚开团的时候，IG众人的技能也全部用完了，仅剩下一个妮蔻的R闪还捏在手里。
　　因此就算IG三人反应够快，也完全没有什么行之有效的阻拦办法。
　　何况还有impact的RQ补伤害，一下就是三分之一血，区区一个ADC，双召大招全没有，也没队友能保，怎么顶得住。
　　切死了维鲁斯，唐小糖大灭续上，稍作后撤等了一下技能冷却后，便立即又放出了一段Q，虽然空了，但二段Q却精准的将皇子和加里奥一起击飞，并且第三段选择了一个潇洒无比的反向Q，在皇子EQ过来的瞬间，预判了他的EQ落点，导致皇子刚挑飞剑魔，自己也跟着飞了起来。
　　这还不算完，因为在三段Q命中的瞬间，位置不太好的大师兄也开启猎手本能冲入战场，艾卡西亚暴雨配合着唐小糖的普攻，将试图交闪逃跑的皇子给瞬间收割。
　　到这里，被剑魔绕后搅局还切死了维鲁斯，IG的团战就算是彻底溃败了。
　　妮蔻大招落下，将唐小糖和大师兄全部命中，但没了维鲁斯和皇子，光靠妮蔻和加里奥明显在输出上有些后继乏力。
　　而唐小糖这边，虽然是残血状态，但因为妮蔻和加里奥没有重伤的关系，满层征服者的特效如圣辉护体，每一次巨剑挥落，都能吸取不俗的血量，不仅血量在越打越多，还有impact给护盾，根本就是不死的战神，导致了IG这边跑又跑不掉，打又打不过。
　　所以最终，在唐小糖的一阵乱杀中，算上之前死去的olleh，这波土龙团，TL成功打出了一波2换4的大赚，让IG为自己的上头付出了代价。
　　或许对IG来说唯一的好消息，就是吸血鬼在上路又获得了一波发育时间吧，但也仅此而已。
　　“OHHHHHHH！我的天呐！小冬枣这个TP绕后切入实在是太完美了！”在这波结束后，激动不已的LCS解说们立即狂吹了起来——他们赛区没那么多毒奶梗，也不会因为吹选手就挨骂，所以该吹就吹，绝不含糊。
　　“难以置信！她一个人杀进了IG的后排，像一把插入屁股的尖刀，在里面搅了个天翻地覆！”
　　“这场团战我觉得IG胜算很大，然后小冬枣狠狠打了我的脸……整场团战都是剑魔大招不停续上的声音，她真的好像个战神！”
　　“关键是她真的敢上啊！那时候olleh已经死了，红叶也和死人没区别了，impact和doublelift只能选择边缘OB，这种情况下，她没有选择卖队友，而是杀了进去，一直杀到了团战结束，这种震撼感我都无法用语言来形容！”
　　“没错，这可是MSI决赛啊！又不是那种毫无心理负担的普通rank！在连续减员两人的情况下，面对四个人，她孤身一人就真冲上去了，这是绝大部分职业选手都不敢去做的尝试！”
　　“还有那个第三段Q预判皇子EQ落点，太细节了！”
　　“难道这就是LPL常说的天神下凡吗？”
　　看着团战的回放，LCS解说们越说越激动，而观众们也嗨得不行，开香槟那都是必然的，甚至大半夜的，好多大学的男生宿舍都不约而同的响起了鬼哭狼嚎般的尖叫声——虽然下一秒就被女生宿舍投诉了。
　　但也可以理解，毕竟这可是MSI决赛的生死局啊，LCS赛区拿到过拳头举办的国际赛冠军吗？没有！一次都没有！
　　往年的MSI也好，S赛也好，冠军和北美都是绝缘的！北美渴望冠军已经渴望得太久了！
　　现在，因为小冬枣一波TP绕后的完美入场奠定了局势，让TL拥有了滚雪球的资本，也让原本和北美赛区相隔了万水千山的世界冠军忽然变得触手可得了……谁淡定得了？！
　　如果这把能顺利的赢了下来，那毫无疑问的，这波TP绕后天神下凡的价值，就是一个MSI冠军！

-216- 难道我们不是优势很大吗？
　　十三分钟的一波土龙团能让TL打出这么大的前期优势，甚至是基本决定了比赛的走向，这是所有观众和解说都没有料到的——放rank里这波打完剑魔估计就该第一个发起15了。
　　怎么说呢，总觉得比想象中轻松很多。
　　明明是MSI决赛的生死局，距离冠军只有一步之遥了，IG却变好像比前两场更加的不堪一击。
　　当然，陷入劣势的IG也没有坐以待毙。
　　等到十六分钟，确定了对面酒桶在拿峡谷先锋后，鉴于这波峡谷先锋团战IG没有接战的资本——毕竟吸血鬼的发育周期还很漫长——他们选择了进行一波下路的四包二。
　　“doublelift和olleh应该走不了了啊。”看到在塔下瑟瑟发抖的卡莎和洛，LCS解说遗憾道。
　　当峡谷先锋被击杀的声音响起的时候，rookie和宁王已经大摇大摆的从下路草丛后面走了出来，将不停往回走的卡莎和洛堵在了塔下——他俩之前在线上和对面拼了一波下路2v2，结果就是撤退不及时，也没有大招和闪现，现在兵线被对面中野断掉，简直插翅难飞。
　　很快，在IG四人的越塔下，卡莎和洛基本没有任何还手之力的就阵亡了，两个人头全部都给到了阿水。
　　但就在此时，上路传来了一血塔被拿下的消息。
　　是的，在下路被抓的情况下，TL也乘此机会放出了峡谷先锋，上中野一起赶走了theshy，拿下了上路的一塔。
　　“一血塔被TL拿走，但IG下路拿了两个人头，接下来也可以把下路一塔带掉，我觉得还满赚的，拉回来不少经济。”LPL演播室，wawa评价道，“就是这边上路二塔好像也要被撞一头。”
　　“不对，好像不止是撞一头，IG拆下路回防的速度有点慢，TL好像打算把IG的上路二塔也带掉！”
　　米勒的表情却忽然凝重了起来，严肃道，“theshy一个前期的吸血鬼他守不住这上中野三个人！这上路二塔也要没了，IG做了一个很亏的交换啊，这峡谷先锋甚至还能再撞一下高地塔！”
　　“啊……还是撞到了高地塔，那TL这边是一座一血塔和一座二塔，外加高地塔的大半管血，而IG是两个人头和一个一塔，还是IG这边有点亏啊！”长毛遗憾道。
　　一波上下路的资源互换，最后以IG换亏收尾，TL的优势再度扩大了不少，不仅抱团拆掉了IG的中路一塔，还在十八分钟的时候，将又一条土龙控下。
　　加上中间又出现了一波加里奥在河道迷路被抓的意外情况，等到比赛来到20分钟的时候，两边的经济差已经扩大到了七千左右，TL甚至都已经早早清理了大龙视野，开始强行逼团了。
　　“IG这就没了吗？”
　　“枣子姐土龙团那波太关键了！”
　　“不是吧，IG那么弱？怎么一场比一场低迷呢？”
　　“他们打得太急了，结果就是送人头，感觉人人都不在状态，theshy也一直单机发育……这把TL应该是拿下了。”
　　“这把小冬枣存在感很高，吸血鬼有点隐身，如果不是因为小冬枣是中单位，我觉得她都可以把theshy的世界第一上单称号夺走了。”
　　“没意思，决胜局那么无聊！”
　　看到TL的优势无限大，外赛区的观众们立即议论了起来。
　　怎么说呢，虽然这些LCK、LEC或是LJL之类外卡赛区观众和MSI决赛是无关的，但也正因为如此，他们才更加能够躺平下来专心享受比赛。
　　结果前面打那么精彩，BO5的决胜局来了，却意外的呈现出了一边倒的姿态，这实在是有点出人意料。
　　甚至别说他们了，连北美观众高兴之余，也有点迷惑了——这和想象中的巅峰对决不太一样啊！这是IG吗？连输两把导致心态炸了？到了决胜局比赛质量反而下降了？
　　这样赢下IG，那群欧洲佬该不会质疑我们花钱了吧？
　　游戏内，清空了大龙坑的视野，让剑魔在下路单带，TL开始反复的进行大龙逼团。
　　因为rookie也有TP的关系，游戏时间二十三分钟，theshy主动来到了上半区的正面，让rookie去下路处理剑魔的单带——rookie可以变成theshy的样子迷惑对手，让TL误以为theshy不在正面。
　　而且为了防止被发现，rookie来到下路就远远的在兵线后面跳舞和亮狗牌，完全没有被剑魔识破，以至于剑魔还误会了他的意思，和他一起在决胜局上秀起了狗牌和舞姿，看上去其乐融融，极其欢乐。
　　“我觉得能开。”而另一边，走到了上路的三角草，插下真眼确定自己的位置没有被发现，theshy用自己的工地中文说道。
　　“那我准备开了！”听到theshy说能开，即便河道中一片漆黑，近乎于视野全无，宁王还是果断的走了进去，在看到TL四人的瞬间就EQ过去盖下天崩地裂，将卡莎和扇子妈关在了里面，把团开得极其果断。
　　宝蓝则跟上了英雄登场，吓出了卡莎和扇子妈的闪现——其实他一个辅助加里奥的大招没那么大威慑力，洛的大招和W已经控住了宁王和阿水，甚至酒桶也已经撞了上去，打算单切阿水，TL是完全可以反打的。
　　但要命的是这个节骨眼上，明明应该在下路的theshy从河道上方绕了过来。
　　闪现，大招，Q+蓄力E+血池躲酒桶大招，再开启缚法宝珠加速往前冲，theshy一个人切到了卡莎和扇子妈两个后排，连招行云流水，手速快得更是让人看不清操作步骤。
　　紧接着，在卡莎交了大招，扇子妈给自己套盾的情况下，他依然施展出了自己招牌的血条消失术，等大招爆开后，只是一瞬间，就让卡莎变成了空血，扇子妈变成了残血。
　　是的，这会儿rookie和对面剑魔才刚刚传送下来呢，都还未加入战场，TL的中单和ADC就已经完全失去了战斗力！
　　最后，再Q技能加上一个蓄力E，theshy便单独切死了卡莎，并且配合阿水闪现过来的一发极限穿云箭，将残血的扇子妈也一并带走。
　　“狠啊shy哥！”一个强化Q拿下人头，阿水也惊了，他们本来的目的是包括ADC在内一起去强切后排的，但是宁王和宝蓝虽然开团成功，洛的惊鸿过隙却把所有人给魅惑了，导致他们几个和theshy是一种脱节的状态。
　　结果theshy一个人就把卡莎切死了！还顺手打残了一个扇子妈！猛得没边了！
　　这特么哪里是吸血鬼，这特么是抽血泵！
　　处理掉了卡莎和扇子妈，theshy转过身再度支援队友，先是配合宝蓝的嘲讽和正义冲拳留人，将酒桶收掉，紧接着又逼退了大灭状态的剑魔和残血的洛——没追死不要紧，这波0换3的关键是可以吃大龙，这才是逆转局势最重要的节点。
　　而且更狠的是，即便剑魔和洛撤退了，让四个队友去拿大龙，theshy还要单独再追一会儿对面两人，不让TL的剑魔和洛去下半区吃火龙，确保大龙和火龙，IG这边可以通吃。
　　于是最终，拿完大龙后抱团过来将火龙也一起拿下，这波大龙团，IG打出了一波0换3，并且将大龙和火龙全部收掉，一下子让比赛的局面都逆转了过来，从原本的二八开劣势，变成了四六开小劣。
　　甚至等大龙BUFF结束后，极有可能会逆转成六四开的小优！
　　“卧槽，这波团怎么就打赢了？凭什么啊，落后那么多经济！”
　　“出现了，IG的特色不科学团战！这波能打赢就尼玛离谱！”
　　“theshy！这就是theshy！这就是theshy的吸血鬼！TL在BP上最大的失误就是忽略了theshy的吸血鬼，他的吸血鬼应该和小冬枣的剑魔是同一级别的怪物！”
　　“doublelift的血条莫名其妙就没了！这就是ADC吗？”
　　“天啊，切入时机，不只是操作，这切入时机的把握才是theshy恐怖的地方！”
　　“蠢货，你们还不明白吗？这波rookie才是关键！不是rookie在下路伪装成了吸血鬼，theshy根本不可能抓到这么好的切入时机！”
　　“确实，小冬枣被骗了，对面那个就不是theshy而是rookie！怪不得舞姿不行！”
　　“jackeylove这波也很顶了，这个闪现Q极限距离把扇子妈Q死了，太帅了！宁王和宝蓝开得也很果断！”
　　“翻盘了啊，好猛的团战，果然这才符合我对IG一贯的印象，这才是决胜局该有的含金量！”
　　一波莫名其妙的团战把原本可以20投的局面打了回来，各大赛区的网友全部都看呆了，推特上更是相关评论疯狂刷屏，字里行间都能感受到外赛区网友心中的亢奋。
　　没错，既然和本赛区没什么关系，能享受到精彩的比赛就是唯一的诉求了。
　　现在看到原本昏昏欲睡的碾压局忽然出现了高潮迭起的大反转，不少观众直接就从地上坐了起来，看比赛的兴致也重新高昂了起来。
　　对嘛，一面倒有什么意思！
　　有来有回，这才叫巅峰对决！
　　而TL这边，忽然被对手打了回去，大师兄等人的心情自然有点糟糕和郁闷——触手可及的MSI冠军一下子远了好多，任谁都不会好受，而且theshy的吸血鬼吃了一堆资源终于成功出山了，瞬间让大师兄和impact的游戏体验从moba游戏变成恐怖游戏。
　　动不动血条就消失了，这谁顶得住啊！
　　不过唐小糖本人倒是一点感觉都没有。
　　毕竟TL全队一大半的经济优势是囤在她身上。
　　就像是打rank的时候你一个人秒天秒地乱杀超神，队友却崩了，就算整体上是均势局或逆风局，在看不到经济面板的情况下，你也没法和他们感同身受——什么？你们为什么都死了？对面也不厉害啊！我一碰他们就碎了啊！
　　难道我们不是优势很大吗？

-217- 最让人绝望的地方
　　不仅打出了0换3，还拿到了火龙和大龙，刚刚还显得有些不堪一击的IG忽然就展现出了新晋S赛冠军的真正实力，将眼下的劣势局面给稳住了。
　　甚至在这条大龙的持续时间结束后，比赛时间27分钟，两边的经济差已经缩小到了仅有四千不到的程度。
　　“我觉得IG现在已经能和TL打正面了，吸血鬼和维鲁斯已经发育成型，光是这个阵容就自带五千的经济。”
　　“你这么一说，IG虽然落后四千经济，但算上阵容带来的隐形价值，他们其实还领先了TL一千块？”
　　“其实这么理解也没毛病。”
　　“主要还是theshy，这个吸血鬼已经变成了一个恐怖的后排抽血泵，TL的后排根本顶不住他的切入，更何况他是一个恐怖的操作怪，TL能媲美这个怪物的只有冬枣。”
　　“另外，小冬枣虽然仍旧维持着全场第一的经济，但这个时间点，theshy的作用正在一点一点的超过她。”
　　LCS解说们议论了起来，虽然心中有些不愿接受，但也不得不承认，在23分钟的那波大龙团结束后，胜利的天平就在一点一点朝着IG的方向进行倾斜。
　　果然是大龙毁所有啊。
　　而且更可怕的是IG这个阵容是完全不怕拖的，他们有着吸血鬼和维鲁斯两个后期核心，比赛拖得越久，IG的胜算就越高。
　　很快，游戏时间29分钟不到，又一条火龙刷新了，甚至下一条大龙也刷新在即。
　　除了有TP的剑魔在上路单带外，TL其余四人迅速在下半区河道抱团集合，开始争抢下半区的视野。
　　IG也差不多，选择了让rookie在上路守塔，其余来正面准备接团。
　　这波团对于TL来说多少有些最后一搏的感觉，把火龙拿下，才能为后期增添一些胜算，而IG则相对游刃有余许多，拿下双火龙很关键，但就算没拿到，他们慢慢拖着，也完全不慌。
　　开着红扫描摸黑往前走，TL一点一点的把视野布置了起来，逐步向小龙坑方向靠近。
　　而IG这边则提前站好了小龙坑门口的位置，和上边的TL众人观望了起来。
　　乘此机会，theshy一个人走到了下方，摸进了TL的红区，一点一点朝着TL众人的后方绕了过去——但很不巧，对面的酒桶也在做相同的操作，当theshy开着扫描走进了红BUFF营地墙壁后面的草丛，几乎就要绕后成功的时候，对面酒桶也走了过来，看到他的瞬间就顶上了自己的大肚皮。
　　肉蛋葱鸡+爆破酒桶，没有什么操作空间，theshy就被炸飞了出去，落入了TL的人群中，还吃到了洛的惊鸿过隙和盛大登场——完全不停的连环控制，加上三件套卡莎的输出以及扇子妈的RQ，没等到宝蓝大招落下，theshy就已经变成了残血，看上去岌岌可危。
　　幸运的是，TL四人的伤害多少还是差了一点，毕竟中路是个扇子妈，不是辛德拉之类的爆发法师。
　　在控制结束后，宝蓝大招落下的瞬间，theshy还是残血没死，有了一波闪现逃命的空间。
　　但……
　　theshy却并没有这样做。
　　是的，这要换个职业选手，被对面开到并打成了残血，第一反应肯定是交闪逃跑，然后跟着队友先撤一波，等血量回复起来了再考虑打团的事情。
　　而theshy却是反过来，看见宝蓝英雄登场，宁王和阿水也跟了上来，他不逃也就算了，还闪现追击，冲入人群之中，开启大招，Q+E+W+缚法宝珠就是成吨的AOE输出和减速效果，手速快得惊人。
　　并且在TL众人气不过，选择回头输出的一瞬间，他又在相位猛冲的加速下，后撤步拉开，再按出沙漏来规避伤害——开团，打输出，扛伤害，AOE减速，他这波已经做到了一个吸血鬼能做到的极限，接下来只需要等队友慢慢追死对面就可以了。
　　“我的天呐，theshy这一波打得实在是太完美了！我都以为他要被秒了！”
　　“他怎么敢回头的啊他那点血？他不怕卡莎几下普攻，把他直接点死吗？”
　　“theshy的字典里可能从来没有回头两个字吧。”
　　“太可怕了，theshy到底是一名什么样的选手！”
　　LPL解说们惊喜的嚷嚷了起来。
　　要知道这波火龙团对于TL来说是最后一波机会了，只要熬过这一波，IG之后的团战基本就毫无压力了——但想不到theshy居然靠一己之力打出了这么爆炸的效果，如此轻轻松松就正面击溃了TL的最后的强势一波，那后面的团战，岂不是更无敌了？
　　“能杀能杀，还能杀！Impact被留下，olleh也要死，都给我死！IG这波打出了0换2，可以直接上高地了！”米勒。
　　“先上高地，分一个皇子去拿火龙，很好，这是最稳健的选择！”wawa。
　　“等一下……上路好像也打起来了。”长毛忽然说道。
　　没错，就在正面团的4v4里，IG乘胜追击的时候，上路这边的剑魔和rookie也同样爆发了一波1v1单挑——剑魔在团战爆发的瞬间就想后撤找个位置TP参团，但，rookie也明白这一点，一路追着骚扰，捏着E技能和大招根本不给剑魔TP支援的机会。
　　于是在被追着恶心了一会儿后，剑魔也恼了，TP也不交了，先是一段QE极限距离击飞rookie，随后就是一套WQQA，将rookie的闪现给打了出来。
　　打出了闪现，剑魔显然并不解气，自己也跟了闪现，躲了rookie的E技能，再开启大灭追着砍，逼出了rookie的大招。
　　对此，rookie也没办法，他之前必须得留住这个无解肥的剑魔，不让他TP，否则正面团有这剑魔入场是相当难打的。
　　现在TP是拦截了，这剑魔却把他给逮到了，以他这种发育的妮蔻，想要和一个天肥剑魔单挑，和找死没区别——他牺牲了不少自己的经济给theshy和jackeylove。
　　最后一路跑回了高地，塔下金身躲剑魔的W，rookie仍然没能避免被击杀的结局，被剑魔直接顶塔强杀。
　　“小冬枣单杀了rookie！果然小冬枣的发挥还是一如既往的稳定而优秀！”
　　“可惜，现在TP也来不及了，正面团已经输了。”
　　“等一下，上路兵线进高地了，这个高地塔很早之前就被峡谷先锋撞过一头，没多少血的，小冬枣可以趁机拿掉IG的上路高地塔，甚至IG回防太慢的话，还可以把上路水晶都破了！”
　　LCS解说们紧张兮兮的分析起来。
　　他们刚刚看正面团炸了，心里凉了半截，现在看唐小糖在上路单杀了妮蔻，似乎也有机会破一路高地，聊以慰藉的同时又有些感慨——关键时刻还得靠枣子姐啊……她这小短腿都快被抱断了吧？
　　因为中路是IG三个人带着兵线在拆，分了宁王一个人去拿火龙的关系，IG一时间并不能立即抽调人手去上路阻止剑魔的单带，很快也丢掉了上路高地塔。
　　甚至剑魔还一刀一刀的拆起了水晶。
　　这样看起来，应该是IG和TL中上路高地互换的结果了，然后IG这边阵亡了rookie，拿了火龙，TL则阵亡了impact和olleh——掐指一算，TL其实只亏了一个人头和一条火龙，伤亡并没有想象中那么惨重。
　　可就在LCS解说们试图乐观起来，继续分析局势的时候，他们很快又注意到了IG众人的奇怪动向。
　　分了一个宝蓝提前回城，阿水和theshy却没有找地方B键回家，而是直勾勾的朝着上路走去。
　　宁王也差不多，solo完火龙，他捡了个果子回血，也马不停蹄的向上路走去，看起来目的十分明确。
　　“IG打算上去包小冬枣！”确定了IG的想法，LCS解说们的声音都尖锐了起来。
　　他们真没想到IG能做出怎么果断且条理清晰的决定——既然来不及阻止剑魔拆掉一路，那等剑魔拆完后，把他杀了就行。
　　因此，为了防止剑魔找地方B回去，运筹帷幄的IG安排了宝蓝在破高地的时候就提前回城，这样虽然没法阻拦剑魔的拆家，却可以让宝蓝跟着剑魔跑，不给他找到一个安全回城的位置。
　　等破完了中路高地，阿水、theshy以及刚刚拿下火龙的宁王也马上往上路包抄，把剑魔的退路完全封死，如此一来，没闪现、没大灭的剑魔便插翅难飞，丝毫没有任何操作空间可言。
　　很快，在北美观众遗憾而难过的注视中，作为TL的团队支柱，剑魔在红BUFF野区内遭到了IG四人的围追堵截。
　　虽然拼命在挣扎与反击，却避免不了倒下的结局。
　　但这还不是最让人绝望的地方。
　　因为上一条大龙，是23分钟出头那波堪称比赛转折点的大龙团，被IG拿下的。现在是30分钟不到，刚刚好，六分钟的刷新间隔，那条纳什男爵又从大龙坑里爬了出来。
　　阵容优势，经济优势，人数优势，双火龙，完全成型的吸血鬼与维鲁斯，越后期越猛的团战。
　　现在IG要把大龙也拿走了。

-218- 上帝站在了redleaf的身后
　　“击杀了小冬枣，4v2，IG现在势如破竹，应该可以稳稳的吃下这条大龙！”LPL演播室内，米勒有些激动的说道。
　　虽然在微博上表示自己是TL的十年老粉，但MSI这种国际赛事，米勒还是更希望LPL的代表队能够夺得荣誉的。
　　国内各大平台的转播间内也是一片666——这一波破中转上路抓剑魔再拿大龙，并非是像刚刚一样，让theshy去一马当先打不科学团战，而是整个队伍的决策极为精彩完美，看得弹幕们惊心动魄又兴奋不已。
　　相比之下，北美观众们基本已经躺棺材里做好了等死的准备。
　　触手可得的MSI冠军最终失之交臂，这对从来没拿过MSI或S赛世界冠军的北美赛区来说打击太大了，整个LCS直播间都笼罩着一股绝望而悲戚的氛围。
　　甚至现场有些北美观众看到剑魔倒下的瞬间，哇得一声就哭了出来，仿佛最后的希望也破灭了一样。
　　“这应该是没了……IG这阵容拿下大龙，不可能输的，带着大龙BUFF加上妮蔻复活传送过来，IG五个人能中路直接一波。”
　　“唉，想不到还是这样。”
　　“不过TL打得已经很好了，毕竟对手可是IG啊，除了TL，还有谁能和IG打满BO5？”
　　“是的，小冬枣尽力了，她这场决赛BO5我找不出有任何问题。”
　　“呜呜QAQ，看到冬枣倒了，我的心都碎了。”
　　“亚军啊，知足吧，本来我们赛区就是四强的水平。”
　　“感谢TL，至少亚军对北美来说也是一个极好的成绩了。”
　　遗憾和惋惜的声音交织在了推特上，许多北美观众连直播间都关掉了，一个劲儿的刷着推特，似乎是不想看TL被IG一波摧毁的悲哀画面。
　　而比赛内，确认了IG四人开始打大龙，仅存的大师兄和陈梓岚立即靠了过去。
　　陈梓岚和大师兄显然是不具备2v4能力的，除非把陈梓岚换成唐小糖。
　　只是眼下IG四人在打大龙，大龙一丢这场比赛就没了，所以无论如何都要去尝试一下的，哪怕很可能是一种自杀行为。
　　“我没眼了，大龙坑里也没视野，怎么办？”陈梓岚颤声道，心脏砰砰跳。
　　她的惩戒现在是唯一的希望，可IG怎么可能不知道她的想法，且不说有一个加里奥一直在外边守着，还点掉了上方的爆炸果实，光是两个真眼整齐插下，就让陈梓岚失去了判断大龙血量的能力。
　　现在问题来了，你都看不到大龙有多少血，你怎么知道该什么时候位移进龙坑？更别提加里奥还在旁边疯狂赶人，一个不小心就要被控住秒掉，这去了，不是送吗？
　　“我蓝饰品在CD……算了，去中路带线吧。”大师兄给出了一个更加保守的选项。
　　中路线现在也不好，超级兵已经上高地了，放弃大龙把中路兵线带出去，至少可以确保在丢了大龙后不会被立即一波，还有一个等剑魔复活，5v5正面对决的机会。
　　至于大龙……这怎么抢啊？这不可能抢的啊！
　　“小梓，你去抢大龙。”在片刻的沉寂后，唐小糖正色道，“doublelift你去给一个虚空索敌，让我看一下大龙血量。”
　　“这不去断线吗？去了是白给啊……”大师兄不是很赞同这个想法，感觉概率太低了，这要能抢到大龙，他键盘都当场吃了。
　　但陈梓岚已经习惯性服从命令了，很听话的往大龙坑靠了过去，似乎赴汤蹈火也在所不辞。
　　“要抢龙，大龙不能让，我来算大龙血量，我说进，就进。”唐小糖说道。
　　此时陈梓岚手里是有着E技能和闪现的，这两个位移在一起，是有机会帮助陈梓岚突破加里奥的防线，正面硬闯大龙坑的——就是死得会非常快，可能用不了三秒钟她人就没了，所以必须在最精准的时间内进去。
　　然而，即便唐小糖有着出色的血量计算能力，其实也没把握做出正确的判断——但她还是决定赌了，要说为什么，可能因为比起慢性死亡，她还是喜欢痛快一点的结束比赛，一波梭哈。
　　别问，问就是梭哈！
　　赢了会所嫩模，输了下海干活！
　　从蓝BUFF营地往前走，陈梓岚刚一进入河道，就看到了在大龙坑门口疯狂输出的维鲁斯和吸血鬼，而侧翼的大师兄则在右边另一条路的河道草里看到了加里奥。
　　向大龙坑发了一个信号，大师兄后撤两步，虚空索敌飞入了大龙坑，为TL夺回了片刻的大龙坑视野——加里奥似乎以为这个虚空索敌是想打他，一个潇洒的小走位就给躲了，不然这虚空索敌被拦截下来，TL这边就真的一点机会都没有了。
　　“五千，四千八，四千六……”唐小糖看着大龙的血量数字不断跳动，即便丢失了视野，她在心中依然在模拟着这个数字下坠的速度，等到大概在一千二百血不到的时候，她忽然嗷得一声大叫起来，“就是现在！快进去！！！”
　　陈梓岚闻言走向大龙坑，捏紧了E技能和闪现。
　　等加里奥一个E技能拉近距离，开始用W蓄力，试图嘲讽她的时候，她一个闪现E就冲进了大龙坑——不多不少，900多血，她下意识的就把惩戒按了下去，甚至都没想过自己的惩戒伤害到底够不够。
　　够不够？当然不够，她的等级是14级，惩戒伤害只有800，怎么都是惩不死的。
　　但在看到陈梓岚进来的一瞬间，皇子也是急了，竟然先她一步把惩戒按了下来，打算惩戒配合巨龙撞击拿下大龙——结果在巨龙撞击即将戳出去的刹那，陈梓岚的惩戒，落下了。
　　……
　　拿下大龙的刹那，所有观众都呆若木鸡。
　　加州某大学内，熬夜看比赛的威廉和乔舒亚从宿舍床上跳了起来，和宿舍楼里的其他男生们一起发出激动的尖叫。
　　洛杉矶某公寓内，一个TL黑粉一脚踹开了脚边的垃圾桶，从柜子里找出了一套去年买下的TL应援披风披在了身上，在房间里载歌载舞。
　　而现场的LCS演播间，向来注意自身形象的LCS解说们也已经兴奋到不行了，一个个又蹦又跳，脸色通红，像是买彩票中了一个亿，甚至比现场的许多观众们还要嗨。
　　但也正常，现场有许多台湾本地观众和大陆观众，在大龙被抢的时候，台湾观众或许觉得很有趣，但大陆观众绝对高兴不起来。
　　“不可思议！不可思议！没有视野，面对四个人，红叶冲了进去，她抢到了，她真的抢到了这条大龙！她挽救了TL！她就是TL的救世主！”
　　“我的天！这也抢！她怎么做到的！”
　　“两边好像是同时惩戒，但redleaf获得了胜利！Redleaf，她就是TL的神，她和小冬枣一起，都是TL的神！”
　　“红叶！你就是北美第一打野！北美再也没有比你更强的打野了！”
　　在大龙到手的一刹那，直播间弹幕和推特、论坛之类的地方就炸了，尤其是论坛，每刷新一下都能看到无数新的帖子。
　　比赛现场的北美观众们则擦着眼角的泪珠，整齐划一的大叫着“redleaf”这个名字，宛若邪教现场。
　　而游戏内，在4v2的情况下还能被抢大龙，IG这边也愣了一下，但很快也把酒桶给收掉了——概率低也不代表不会发生，两边打野惩戒几乎是同时落下，宁王拼惩戒没拼赢，这除了怪运气太差，也没什么办法。
　　只能说，这一波龙坑拼惩戒，上帝站在了redleaf的身后。

-219- 难道是用了洛的冠军皮肤的关系？
　　一波龙坑的奇迹抢龙，把十零开的局面挽救了回来。
　　虽然拿到了一个龙种，TL仍然是三七开的劣势，但至少是有希望打赢的。
　　因此接下来的中路一波推进，对TL来说，基本就是最后决战了。
　　等这波打完，无论是输是赢应该都会有一方被一波带走。
　　随后，利用大龙BUFF，一边清着超级兵一边把中路的兵线带过河道，TL和IG开始在中路两边互相观望起来。
　　是的，从阵容角度来看，两边都有着极强的开团能力，只要抓到机会就能上，但相应的，他们各自也有着不俗的反打能力，一旦团开得不够好，就会被对手反打得很惨。
　　而眼下，两边在中路站好阵形，谁都不露破绽，这对局一下子就僵持了起来，谁如果先沉不住气开团，谁就必输无疑。
　　“不行，IG得派个人去处理一下上路的兵线，超级兵快拆家了。”LPL直播间，米勒皱眉道。
　　TL是利用大龙BUFF做推进，可以处理中路超级兵，但IG这边要在中路僵着可不行——上路超级兵都要拆门牙了。
　　那么为了处理上路兵线，IG也只能选择先后撤一下，让掉中路的二塔，给theshy回去处理兵线的机会。
　　反正以阿水目前的发育，又有净化闪现在手，剩下三个人只要保着他打，TL想要趁机开团也是不容易打赢的。
　　果不其然，看到吸血鬼在基地里处理门牙塔前面的超级兵，TL对着龟缩在中路二塔下的IG四人蠢蠢欲动了起来。
　　将兵线推进塔下，趁着维鲁斯A小兵的空隙，olleh从侧翼的三狼野区开启惊鸿过隙，闪现过墙，再跟上一个盛大登场，瞬间魅惑到了加里奥和维鲁斯，还把维鲁斯用W给抬了起来。
　　只可惜，开归开到了，这波开团的结果对TL来说却并不算好。
　　当陈梓岚跟大招打算把维鲁斯炸回来的时候，维鲁斯已经净化闪现DF二连，躲开了这个爆破酒桶，还反手给出大招——olleh在抬起的瞬间就想用轻舞成双跑路了，奈何维鲁斯实在反应太快了，净化闪现回首掏了，导致olleh自己反而在塔下被一套秒，看起来宛如白给。
　　“水子哥帅啊卧槽！”
　　“好快的DF二连！”
　　“这就是年轻人的反应速度吗？”
　　LPL观众们一片惊喜。
　　而另一边……
　　“olleh这是在干什么？”
　　“我缓缓打出了一个问号。”
　　“先拆二塔不好吗？为什么要越塔强开一个有双召的维鲁斯？”
　　“草，我是小冬枣我现在一定要把olleh这个废物给掐死！”
　　“气死我了，这个白痴辅助真是比corejj差了十万八千里！”
　　“打假赛吧？这绝对是打假赛吧？看红叶拯救了世界，就故意送一波？！”
　　看到olleh疑似脑溢血，LCS直播间的观众都快气疯了。
　　没错，明明好好拆二塔就好了，非要越塔强开，这怎么看都是送人头吧？这要是在rank里遇到了这样的队友，点十个八个问号不过分吧？
　　但万幸的是TL在olleh被腐败锁链控住后，卖得也很果断，扇子妈群盾一套，直接崩撤卖溜，这才没有被皇子加里奥反手留住。
　　否则说实话，这会儿TL应该已经溃败了。
　　洛阵亡，theshy也处理掉了超级兵，把上路兵线带了出去，在等待olleh复活的时间里，IG其余四人开始肆无忌惮的推起了中路的兵线。
　　紧接着，让有TP的theshy继续在上路带线，反正中路有超级兵压力，IG四人又抱团来到了下路——破下路高地是肯定破不了的，毕竟对手是有大龙BUFF的，但能给压力就够了。
　　中路超级兵自带兵线压力，下路再带一带线，theshy上路再守一守超级兵，等TL这大龙BUFF持续时间结束，IG立即就能吹响进攻的号角，将比赛一波结束。
　　很快，比赛时间来到了33分钟，大约是大龙BUFF持续时间的最后三十秒。
　　大概是担心TP不够及时，theshy在把兵线带出去以后，就直接走路下来，配合队友一起正面推进。
　　如此一来，吸血鬼和维鲁斯两大团战主力全在，IG甚至连大龙BUFF最后的半分钟都懒得等，就已经产生了越塔的意图。
　　……
　　大龙BUFF结束，IG破掉了TL的下路高地塔，开始让加里奥、维鲁斯和妮蔻负责去拆水晶，皇子和吸血鬼则站在前面，凶一波的同时也为队友挡一挡扇子妈的RQ什么的。
　　眼看水晶也快被拆掉了，唐小糖深吸一口气，忽然嗷了起来：“开开开！！！”
　　听到唐小糖的指令，提前绕到高地侧翼狗洞里蹲着的olleh也心领神会，开启惊鸿过隙就从侧翼绕后钻出——他在来的路上就吃了维鲁斯的腐败锁链，但是不要紧，特意卖了基克的聚合才凑钱买上的水银饰带秒解控制，一个盛大登场便将维鲁斯和加里奥一同抬起。
　　紧接着陈梓岚E过去，扔出大招，将维鲁斯炸了回来，唐小糖再跟上Q技能和恶火束链，卡莎跟W，E技能躲一下皇子EQ再疯狂输出……在TL众人的集火中，维鲁斯几乎瞬间就暴毙了，完全没有一丝一毫的挣扎机会。
　　“jackeylove被炸了回来！我的天，jackeylove被秒了！”
　　“olleh关键时刻站了出来，他这个绕后开团太完美了！”
　　演播室内，看到这一幕各大赛区的解说们愣了愣，立即尖叫了起来。
　　观众们也惊呆了，尤其是LCS观众，很难想像作为团队拉跨点的olleh竟然有一天可以站出来拯救世界——这怎么可能呢？olleh哪有这种开团水平？他上一波还脑溢血呢！
　　难道是用了洛的冠军皮肤的关系？
　　所以把饮水机边的冠军洛拥有者corejj神降到自己身上来了？
　　当然，如果他们听了赛后语音，就会明白，其实从前面的olleh拉跨送人头，再到这一波olleh的完美发挥，他扮演的角色跟一个提线木偶没什么区别，真正的幕后操纵者，其实是唐小糖。
　　没错，在IG的阵容中，维鲁斯和吸血鬼是两大核心，其中吸血鬼容错率太高，不容易死，要赢团，必须要拿维鲁斯开刀，而要杀维鲁斯，就必须把维鲁斯增加容错率的净化+闪现两个技能逼出来。
　　所以在上一波的推进中，唐小糖下达指令让olleh去大招开团，并且提前通知队友做好了秒不掉就卖的准备——这其实就是打算让olleh用自己的闪现和一条命去换掉维鲁斯的双召，能开到最好，开不到，至少也能逼掉召唤师技能。
　　否则正常的脑溢血开团，其余四个人怎么可能卖得那么果断啊，肯定会拖拖拉拉想卖又想跟，最后被挨个追死。
　　在确定了维鲁斯没有双召后，眼下这波，TL的机会就来了，唐小糖让olleh赶紧把水银做出来，他没钱就让他把基克的聚合卖了，必须保证能开到维鲁斯，然后又吩咐他去侧翼的高地狗洞里蹲着，等待指挥官的命令。
　　这其实有点孤注一掷的意味在里面，究竟能不能成功只有天知道，说不定olleh的执行过程中会出现失误，导致陈梓岚没能把维鲁斯炸回来，就算炸回来了，伤害也说不定会有所欠缺，甚至手抖扔歪了，变成送客桶也不无可能。
　　但这已经是唐小糖能想到的唯一赢团策略了，毕竟他们的阵容里是没有刺客的。
　　现在，环环相扣之下，他们成功了，抓住了那转瞬即逝的机会，秒掉了IG两大核心之一的维鲁斯，将原本仅有三成的团战胜算提高到了将近六成。
　　如果这都赢不了，那就真的没办法了。

-220- 场馆中落下了金色的雨
　　先手秒掉了维鲁斯，接下来这场团战的艰难程度仍然大大出乎了唐小糖的预料。
　　在维鲁斯死后，IG四人立即选择了后撤，TL当然不会放过他们走，赶紧追击，结果就迎来了IG早有预谋的反打——妮蔻利用两生花影制造假身，让假身继续逃跑，本体则骗过了TL众人，最后大招怒放落下，配合皇子的EQ进场盖大招，以及加里奥的英雄登场，打出了恐怖的AOE输出与控制。
　　见此情景，唐小糖赶紧回头帮忙。
　　一段Q击飞妮蔻，二段Q击飞妮蔻和加里奥，三段QE斩落，逼出妮蔻金身，同时也将加里奥顺势带走，唐小糖拿下双杀，大灭续杯。
　　随后，见妮蔻金身了她也不闲着，转头就开始输出皇子——皇子EQ进场盖大招后就开启了石像鬼板甲来扛大师兄的输出，等石像鬼板甲结束已然是残血状态，并没有什么战斗力，转身就想EQ跑路。
　　唐小糖当然不会让他就这么跑了，E过去就是一个精准的恶火束链，随后Q一下，手抖Q歪了，但没关系，二段Q成功击飞，再跟三段Q，最后赐死剑气一刀落下，残血的皇子便原地去世。
　　先收加里奥，再收皇子，算上之前的维鲁斯，唐小糖收到了三杀的提醒。
　　但实际上队友的日子并不好过——olleh和陈梓岚都接连吃到了妮蔻大招和加里奥大招，吸血鬼走过来一个蓄力E+Q，双双阵亡。
　　至于大师兄和impact，他们的状态都还可以，然而就在大师兄套着impact给得香炉护盾，对着皇子疯狂输出的时候，触发了相位猛冲+红怒Q加速+缚法宝珠的吸血鬼居然靠着两条腿冲到了他们的面前，R+红怒Q+蓄力E+W，直接把impact给蒸发了。
　　也就大师兄身上有impact给的盾，又开启猎手本能挡了一下吸血鬼大招爆开的伤害，否则吸血鬼这一波能把两人全秒了。
　　见队友死得只剩下一个残血大师兄了，唐小糖在收掉了皇子后，赶紧转身。
　　不过满血的吸血鬼并不好处理，她还是选择了先追死残血的妮蔻——妮蔻在金身结束后就转身想跑，但跑得远不如大灭状态的唐小糖快，用暗影冲决躲妮蔻的E，唐小糖追过去，一个Q技能接二段QE便将其成功收掉，拿下四杀。
　　等等，四杀了？
　　那会有五杀吗？
　　在MSI决赛的决胜局拿五杀，这会不会太有牌面了？
　　唐小糖心脏砰砰乱跳，立即转头看向吸血鬼，却刚好看到吸血鬼也转身看向了她，身后躺着的是大师兄的尸体。
　　她愣了一下，什么情况，你也是四杀？
　　……
　　当两个四杀一前一后在屏幕上跳出来的时候，全世界的观众和解说都呆住了。
　　毫无疑问，这场团战是整个MSI以来最惊心动魄，也是最戏剧性的一场团战，而且两边粉丝全程仰卧起坐——TL被破高地了，北美观众躺下，jackeylove被炸回去了，国内观众躺下，IG四人打出了完美团战，北美观众再躺下，剑魔杀疯了，国内观众再躺下。
　　最后剑魔和吸血鬼全杀疯了，两边观众摸了摸肚皮，感觉自己已经练出了八块腹肌。
　　但……
　　事实上，看到这两个四杀就该明白，真正的关键之战，到现在才正式开始。
　　“TL上路的超级兵已经在拆门牙塔了，小冬枣只要TP上去就能直接拆家！最快的也有四十多秒的复活时间，完全来得及！”
　　“但那也要先打赢theshy才行啊！IG的中路超级兵也在拆门牙塔，吸血鬼只要杀掉了剑魔，一个人就能点掉TL的主基地！”
　　“什么？难道最关键的不是五杀的归属权吗？他们两个只要谁在solo中取胜，谁就可以拿下五杀，除非他们怂了，选择各退一步，但以他们相似的激进风格来说，我不认为他们有任何一方会在这场决战中后退！”
　　“上帝啊，我到底看了一场怎样的比赛？！他们是打算用MSI决赛来争夺世界第一上单的名额吗！！！”
　　“不，不会的，小冬枣只是临时的世界第一上单，她是个中单——或者从我私心的角度来讲，她已经完全配得上世界第一中单的称号了，这是世界第一上单和世界第一中单的巅峰对决！赢得人，不只是五杀，还能捧起属于世界冠军的奖杯！！”
　　无论是哪个赛区的解说，在这一刻的声音都会显得有些兴奋和颤抖。
　　只能说有趣，实在是太有趣了，由两个上单位的solo来决定五杀和MIS冠军奖杯的归属。
　　更何况这两个人的ID一个是冬枣，一个是theshy，要论操作能力，除了巅峰faker，全世界的中单和上单选手里，也绝对无法找到第三个能和他俩媲美的操作怪——rookie或许有这个能力，但也只是或许。
　　这是最强之矛与最强之矛的对决！
　　……
　　游戏内，维持着大灭和满层的征服者，唐小糖朝着吸血鬼追了过去。
　　Theshy则向后拉开，打算绕着主基地绕一圈从下路绕到上路——他没有大招，剑魔还处于大灭状态，要想击败对方，必须拉扯着打，把大灭的时间拖过去。
　　况且吸血鬼不拉扯着等技能冷却，难道要和剑魔比谁的普攻更疼吗？
　　慢慢后退，等剑魔靠近的时候开始走位，最后靠着一个灵巧的扭身，theshy躲开了剑魔的一段Q，并且Q+秒E+普攻，触发相位猛冲。
　　被吸血鬼拉开距离，唐小糖丝毫不慌，她的大灭还在，仍然能再追一段距离，卡一下Q的冷却，唐小糖又放出了一个一段Q——这次吸血鬼没能躲开了，主要是逃跑路线上，吸血鬼得绕着主基地转个圈去上路，还得注意躲Q，唐小糖却可以利用勾股定理走直线，又有E技能作位移，等吸血鬼贴着上路墙的时候，唐小糖的Q他是怎么也躲不掉的。
　　一段Q命中，二段QE再中，第三段Q落下，theshy回头红怒Q吸了一口，被迫蓄力EW按出血池来规避——两边都有双BUFF，被剑魔用红BUFF黏上他是绝对走不掉的，毕竟六神装满CD的剑魔三秒不到一个E技能位移，机动性比吸血鬼可高多了。
　　蓄力E爆开，完成减速，剑魔紧追不舍，又是一个一段QE，在观众们紧张的注视中，两边的血条都已经掉到了一半以下——剑魔一把凡性的提醒，吸血鬼一本莫雷洛秘典，两边都有重伤，谁都别想吸起来。
　　紧接着，一追一跑，theshy不停走位，却还是没能扭开剑魔的又一个恶火束链。二段QE命中，将theshy打成残血，恶火束链拉回来，等到第三段Q落下的时候，不知道是不是手抖的关系，对面剑魔的Q技能放得有点歪。
　　也不能说歪，打还是能打中了的，就是不在三段Q的中心罢了，伤害更低，也无法击飞。
　　看到这一幕，theshy并没有松一口气，反而心中警兆大作，在那个放歪了的三段Q即将落下的时候，theshy按出了闪现——就在他闪现的一瞬间，剑魔也闪了。
　　没错，这个剑魔真的是故意放歪三段Q，再用闪现来调整位置，想打他一个措手不及。
　　如果这个三段Q击飞没躲开的话，下一发剑魔的被动就好了，一刀下去，应该是不多不好能够刚好捅死的，连交闪的操作空间都没有！
　　“这就是神仙打架吗……”安静的演播室内，一名解说低声感慨道。
　　他是真的惊到了，故意Q歪降低对手防备，再闪现调整位置“弥补”失误，这种心理博弈在职业赛场都是十分罕见的，也就对面是theshy了，换个普通的上单选手，这波可能就真的上当了。
　　其他解说们也跟着点头感慨——这场皇城PK解说们都纷纷闭麦了，和观众们一起欣赏起了这场决定两队命运的solo。
　　但就在他们以为接下来两边还要继续厮杀的时候……
　　闪现Q被吸血鬼用闪躲了，剑魔微微一怔，忽然头也不回的走进了泉水并按下TP，传送位置是IG的家里。
　　这一幕把解说和观众们全看傻了——为什么？为什么不打了？
　　继续打啊，五杀就在眼前，赢了你就是公认的世界第一，目前来看剑魔打吸血鬼也是胜算更高的，毕竟英雄优势……为什么枣子姐忽然不打了？
　　“等一等，TL的上路超级兵把IG的门牙拔掉了一座！剑魔准备直接TP过去强拆！”
　　一名LCS反应了过来，他看了看两边的复活时间，惊叫道，“IG最快的还有25秒就复活了，如果再和吸血鬼纠缠，剑魔就算拿到五杀，也来不及拆家了！”
　　“没错！错过了这个机会，下波团TL是没有胜算的！小冬枣她察觉到了，她察觉到了这一点，所以才想要不管这个吸血鬼，强行TP拆家，连唾手可得的五杀都不想要了！我的天呐！！！”
　　听到这个解释，北美观众们愣了愣，旋即反应过来，也观察起了两边的基地情况——两边的人都快复活了，再和吸血鬼拉扯纠缠下去，赢了也和输了没区别，因为下一波jackeylove的双召就好了，TL不会再有这么好的赢团机会了。
　　所以现在必须拆家，也只能拆家，吸血鬼没有打断能力，是无法阻止剑魔TP传送的！
　　那么吸血鬼TP回去还来得及吗？来得及，但也来不及，因为剑魔是一边血泉补血一边回城的。残血的吸血鬼，就算TP回去，也得先回去补状态，否则就是白给一个五杀！
　　想明白这一点，北美观众们恍然大悟，有拨云见日的感觉，旋即看向剑魔的眼神更加匪夷所思了——他们是上帝视角都要愣一下才能想到这一点，小冬枣作为局内人，凭什么可以做出怎么理智而准确的判断，甚至为此连大概率能拿下的五杀都弃之不顾？
　　她是神吗？！
　　而比赛内，theshy的反应也很快。
　　在剑魔血泉TP的瞬间，theshy就明白了对方的想法，转身就开始拆起了门牙塔——强者之间的思路总是很相像的。
　　况且剑魔身上是有血手和振奋两个肉装的，拆塔速度远不如猛堆法强的吸血鬼。
　　一个是每下普攻三百五左右的物理伤害，一个是每下普攻是五百左右的魔法伤害，即便有两座门牙塔要拆，theshy也完全有可能后发先至，先一步完成拆家！
　　“shy哥加油啊QAQ！！！”
　　“拆啊，小冬枣！快拆快拆——！！！”
　　“IG必胜！！”
　　“冬枣，你就是北美最后的希望了！上帝会保佑你的！！！”
　　这一刻，整个现场都沸腾了，观众们不约而同离开了座椅，举着应援牌高高站起，开始为自己支持的队伍疯狂呐喊。
　　没有谁想过MSI的大决战会这样的跌宕起伏，不到最后一刻，你不但不清楚输赢，甚至连获胜的方法都搞不明白——当你以为他们要靠团战一决胜负的时候，他们搞起了王牌选手的皇城PK，当你以为他们要皇城PK来决定冠军的时候，他们又玩起了惊心动魄的极限换家。
　　这场比赛怎么可以那么精彩啊？
　　哪怕再过五六年，都值得把录像再拿出来回味一番！
　　而最后的最后，当theshy还差两下普攻的一刹那，在泉水里磕了巫术合剂换了一件攻速装的唐小糖一刀斩落，先一步拿到了熟悉的分奴50金。
　　这一刻，比赛结束，欢呼与掌声同时响起，场馆中落下了金色的雨。
　　寄托了无数观众和选手的执念与哀愁，经过了数年时间的不懈努力，在这一天，LCS终于抱对了大腿，收获了史上的第一个MSI世界冠军。
　　果然事实证明小短腿也可以很粗。

-221- 叫声老公来听听！
　　“赢了！！我们是冠军！！！”
　　大师兄一边大叫一边和身边的olleh拥抱在一起，尽管平日里他经常吐槽olleh不如corejj，但既然赢下比赛，大家自然都是好兄弟——比亲兄弟都亲！
　　在和olleh抱完以后，大师兄的兴奋仍然抑制不住，转身又把手伸向了唐小糖。
　　不过唐小糖肯定不会让他得偿所愿的，小手一挥就拍开了他的爪子，转身一扑，就像个八爪鱼一样缠在了陈梓岚身上，还仰起小脸疯狂邀功：“小梓小梓小梓，我厉不厉害！”
　　“厉害！”陈梓岚罕见的夸了她一句。
　　“我强不强！”
　　“强！”
　　“叫声老公来听听！”
　　“老公~~”陈梓岚下意识就叫了一声，眉眼含羞，宛若一汪春水，语气要多甜有多甜，要多腻有多腻，把旁边互相拥抱着的大师兄、olleh和impact都听愣了——什么情况，这可爱的声音是从redleaf这个高冷的冰山美少女嘴里发出来的吗？不可能吧？这绝对不可能吧？
　　自己是不是产生幻听了？
　　“诶~~老婆！”唐小糖一脸“多谢款待”的表情，显然是舒服了，而陈梓岚很快也反应过来，微微一呆后俏脸发红，气急败坏的把她从怀里推了出去，“走开走开走开，谁是你老婆！”
　　她刚刚就想顺毛撸一下这只呆毛精，毕竟今天确实全靠她拯救世界，满足一下她的虚荣心也是应该的，谁知道这呆毛精在夺冠时刻，竟然还有闲心给她下套！
　　好好的高冷人设，一下子就崩了，还是这种千万人瞩目的聚光灯下……这不是坑人吗！
　　“啊？去年我们明明就已经是那种关系了……你要反悔吗，老婆？”唐小糖一副泫然欲泣的样子，看起来可怜兮兮的，像个被渣女祸害了的老实人。
　　“那种关系？你还敢提？！”说起这个就来气，陈梓岚咬牙切齿——美好的初恋对象居然是这货，绝对称得上是一辈子的心理阴影了！
　　这货竟然还敢旧事重提！
　　只能说，还好她们是中文交流，否则要让大师行他们听懂对话内容，今后在基地里就更加尴尬了，呆毛精脸皮厚就算了，至少陈梓岚这边肯定是会很羞耻的。
　　“那个……可以去捧杯了。”身后一名工作人员小心翼翼的提醒道。
　　现场的工作人员大多也都是台湾本地的拳头员工，中文自然是听得懂的，看红枣组合打情骂俏说实话也很刺激，毕竟谁不想看两个可爱的小妹妹……咳咳，是吧？
　　但好歹是MSI夺冠现场，千万观众在直播间里瞅着呢，磨磨唧唧的不去捧杯，好像也说不过去。
　　“哦，对。”经过工作人员的提醒，唐小糖这才从陈梓岚身上下来，赶紧去奖杯旁边和队友们汇合——饮水机三人组和教练也来了，九个人围在奖杯旁边，但考虑到某人的身高和大伙们不太一样，经过短暂的商量，最终决定由唐小糖一个人来完成捧杯的仪式。
　　没有人对这个提议有意见，毕竟但凡看过MSI决赛的人都清楚，这场BO5唐小糖几乎是一己之力拖着队伍在往前走，那么她一个人来捧杯，也完全够资格——而且这货确实太矮了，正常捧杯的话她只能踮着脚去托底座，看起来会很搞笑。
　　“冬枣！冬枣！冬枣！……”台下的观众们大喊起了唐小糖的ID，金色的雨纷纷扬扬落下，唐小糖站在队伍的正中间，将MSI的冠军奖杯高高举起，但很快又抱进了怀里，像是怕人来抢一下——这奖杯有点重。
　　捧杯仪式结束，接下来就是MSI冠军奖牌了，算上红枣组合的五个人、饮水机三人组以及cain教练，刚好九个人，能把预先准备好的九个冠军奖牌给瓜分干净。
　　其中饮水机三人组看起来有些尴尬，他们就第二局上了一次，输了之后就再没上场了，多少有点躺赢的感觉，
　　而唐小糖则咬起了奖牌——她想看看是不是纯金——但被陈梓岚揪了一下呆毛后立马老实了，对着台下的摄像头露出营业性质的微笑。
　　“枣子姐好可爱啊！AWSL！”
　　“我老婆当然可爱了！”
　　“哇，这个笑脸，IG输了我都不觉得难过了！”
　　“冬宝的笑容太治愈了，呜呜！”
　　“截图了，这笑脸我要拿来当头像！”
　　由于摄影师专门将镜头拉近了很多，让唐小糖的盛世美颜能够撑满屏幕，以至于LPL直播间瞬间尸横遍野，死了一大批阿伟，也冲散了IG失利带来的郁气——输给TL对LPL观众来说也算是可以接受的结果了，毕竟对面有自己的两个老婆，还有着在国内部人气很高的华裔选手大师兄。
　　况且这场BO5质量极高，精彩纷呈，最后的大决战更是让全世界的观众大呼过瘾。在IG已经尽力了的情况下，就算输了，其实也没什么，至少打得不丢人。
　　“那么欢迎来到我们的赛后采访！”很快，在MSI奖牌发完，摄影师也拍得差不多后，LPL的知名女主持余霜也和台湾女主持一起上了台。
　　这次台北主场的采访工作是由双语女主持余霜来负责的，英语并不够好的台湾女主持暂时只能充当一个没有感情的举话筒机器。
　　“首先恭喜TL拿下这次MSI的冠军。”在把这句话用英语说一遍，并且等掌声结束后，余霜立即看向了大师兄，笑眯眯的问道，“第一个问题要问的是doublelift……带领TL第一次获此殊荣，你觉得心情怎么样？”
　　“我很高兴，这是北美第一次拿到世界冠军，是很值得纪念的事情，同样也是我本人的第一个世界冠军。”大师兄微笑起来，随后顿了顿，他继续说道，“另外我也很感谢我们的中野，尤其是我们的中单冬枣，没有她，我们绝对无法获得这样的成绩，赢比赛主要是靠她carry。”
　　他说这番话自然是真心诚意的，当初刚刚见面的时候还觉得这小姑娘肯定没法打职业，谁知道这么快就成为了队内的唯一指定大腿，他到现在回想起来，都很庆幸自己当初在排位里一时兴起，邀请了红枣组合来TL打职业，真就是无心插柳柳成荫。
　　我是问你心情，你咋说着说着吹起小冬枣来了，跑题了啊喂！余霜一边翻译着大师兄的话，一边有些小无奈。
　　其实关于“怎么赢下IG”的问题她下面还打算问的，但是大师兄这等于预判了她的问题，把她嘴给堵上了——别问劳资，劳资是抱大腿赢的，问就是冬枣牛逼。
　　那就没办法了。
　　随后，重整旗鼓，余霜又笑眯眯的看向了olleh并问道：“下一个问题给到olleh，在最后一波团战中你很关键的绕后开到了jackeylove，一举奠定了团战的走向，可以说功不可没，你是怎样打出这样的效果的呢？”
　　“没什么特别的，听冬枣的命令就可以了。”olleh也是个老实人，当然鉴于有麦克风的关系，不老实也没用，“之前的时候她让我用命去换对面维鲁斯的双召，我就去了，最后一波也是她让我开，我才开的，她对时机的把控太完美了。”
　　这波居然也是小冬枣的功劳？余霜愣了一下，而LCS直播间的弹幕立马就变了。
　　“卧槽，我说olleh怎么突然站起来了，原来是小冬枣的指挥吗？破案了破案了！”
　　“我还以为olleh被corejj用意念操纵了……实际上是冬枣语音操纵？！冬枣这也恐怖了吧？连olleh这种菜逼都能扶成团队救世主？”
　　“主要是执行力吧，olleh再怎么说也是职业选手，执行力还是有的，然后枣子姐再指挥一下，整个TL马上就脱胎换骨，能和IG正面一战了。”
　　“又能操作又能指挥，想不到我老婆不止是个将才，还特么是个帅才吗！”
　　LCS直播间弹幕议论纷纷。
　　而现场这边，见olleh和大师兄一样，疑似进化成了小冬枣的舔狗，余霜马上又采访起了陈梓岚——小冬枣先跳过，她太特殊了，留到最后采访。
　　“接下来的问题给到的是TL的打野选手redleaf。”到底是自家出去的国产选手，余霜看向陈梓岚的时候笑容要更加亲切一些，“在刚刚的决胜局中你打出了一波非常精彩的抢大龙操作，当时大龙坑是完全没有视野的，你冲进去，抢龙成功，才让比赛得以延续下去，请问你当时是怎么想的呢？抢龙成功，拯救了队伍，你觉得对你自己有什么意义吗？”
　　说实话，前两个问题得出的答案全是“枣子姐牛逼，我是混子”，相对的还是比较无趣的——多样性来一点啊，问出的全是一个答案，这不是显得我问得问题很蠢么？
　　因此余霜这次挑了一个怎么看都和小冬枣毫无关系的问题来询问。
　　这波抢大龙应该是打野的全额功劳了吧？这你要能再拐弯抹角的去吹小冬枣，我就真的认输了！
　　陈梓岚并不知道余霜在想些什么，见话筒对准了自己，她想了想，轻声道：“那一波我本来是不想去的，但冬枣叫我去，我就去了……然后她算了一下大龙血量，觉得可以了，我就进去直接惩戒了，要说意义的话……没什么意义，主要是冬枣血量计算得准，其次就是我的运气比较好，没了。”
　　“你的意思是你的大龙……也是有小冬枣帮助才能抢到的？”余霜怔怔问道。
　　“是的。”陈梓岚无辜的看着她。
　　“……”余霜无语了，同时现场和直播间的观众们也全都一脸懵逼，心中匪夷所思——为什么啊，为什么连抢大龙这种理论上只属于打野选手的高光时刻，居然都和枣子姐息息相关？
　　这也太吓人了，她到底还有多少隐藏实力是没法通过操作来直接观察到的？！

-222- 会不会有点过分？
　　很快，在采访完了陈梓岚，下一个轮到impact的时候，impact也不负众望的猛吹了一波唐小糖——他其实还是蛮想要聊一聊自己和rookie对线的感受的，奈何三个队友已经全员开舔了，那他肯定不能不配合，否则队霸记仇了怎么办。
　　于是，等四个人全吹完了，最后轮到唐小糖的时候，余霜其实已经没有什么关于游戏内的经过想问了。
　　反正就是小冬枣牛逼就对了呗！
　　因此她先是宣布了一下本届MSI的MVP给到了唐小糖，随后又问了一下关于感想方面的事情，譬如一出道就拿世界冠军有没有什么想说的，再譬如换到上路和theshy交手有没有什么独特感受之类的。
　　这会儿唐小糖也没搞事了，毕竟全世界观众都看着，乱说话感觉影响不好，回答得就都比较官方，先是感谢了一下支持自己的粉丝，表示日后会继续努力的云云，然后又表示theshy是她目前遇到过的最强对手，希望能在下半年的S赛上再打一次。
　　如此一来，本届MSI就算是彻底落下帷幕了，现场的观众们该走得走，想要签名合影的可以再稍微逗留一下，选手们自然也想干嘛干嘛去。
　　另外值得一提的是这次MSI有一个特殊改动，那就是下半年的召唤师峡谷里会出现MSI冠军队伍的图标，由于是今年新增的改动，所以TL会成为唯一一个享受到这个待遇的队伍。
　　……
　　“小冬枣给个签名可以吗！”
　　“枣子姐求合影！”
　　“枣子姐牛逼！TL牛逼！”
　　“冬宝红宝，跟妈♂妈合个影吧！”
　　比赛结束，在台北篮球馆的后门附近，刚走出来，TL的选手就被一众粉丝们给围住了，有男有女，各大赛区不同国籍的TL粉丝皆有——大部分观众在看完后就会撤退了，但也有一小撮较为狂热的粉丝会到体育馆后门这边来蹲人，通常都能要到一些合影或签名什么的。
　　其中唐小糖和陈梓岚是粉丝数量最多，也是男妈妈占比最大的，像大师兄、impact他们的女粉少说占比也有百分之七十左右，到红枣组合这儿，十个里面能有一两个女粉就不错了，也是让唐小糖颇为失望。
　　很快，不间断的合影了15分钟左右，唐小糖感觉有点累了，挥了挥手示意自己要休息一下。她对外的人设还是维持得很好的，每次合影都笑得很萌萌哒，看着就十分治愈，但这样长时间的假笑，她脸都笑僵了，着实有点幸苦。
　　“小梓小梓小梓。”拿起水杯喝了两口，唐小糖看了看合影排队的长龙，又看了看头顶黯淡的天空，伸手拍了拍陈梓岚的屁股——不是故意的，只是她这身高要拍人，抬起胳膊，恰好就只能拍到这个部位，对此她可以摸着良心发誓。
　　“干嘛干嘛？”陈梓岚低下头没好气道，顺便打掉了呆毛精恋恋不舍的小爪子。这会儿周围粉丝很多，臀部被摸她还以为遇到流氓了，心中一吓，直到发现这流氓的手很小，触感熟悉，这才心中一定。
　　“小梓，为了庆祝夺冠，今晚我们睡一张床吧。”唐小糖一脸期待的问。
　　“不要。”陈梓岚不假思索道，她和呆毛精是睡过一张床的，结果脖子被她勒了一晚上，整个夜晚都是在噩梦中度过的，因而印象极差。
　　怎么说呢，顺毛撸是该顺毛撸的，但睡一起还是算了，为自己的性命考虑的话。
　　“别那么扫兴嘛，满足人家这个小小的愿望都不行吗？”唐小糖并不死心，立即酥声卖萌，“就一次，一次怎么样？小梓你知道的，我最喜欢你了~~！”说完她还不停眨巴着自己的卡姿兰大眼睛，眼角水光点点，像极了一只可怜又可爱的小天使——理论上应该没有活物能够抗拒这种眼神。
　　你整得跟表白似的干什么……陈梓岚俏脸一红，感觉在大庭广众下说这种事情有点羞耻，而旁边那些排队等候的粉丝们已经起哄了，不停嚷嚷着“让她睡，让她睡”“大橘已定”“我好兴奋呐”之类的话，让人不禁怀疑这些粉丝是不是全都是一群变态。
　　然而，就在陈梓岚打算点头同意的时候，一个年轻女生忽然走到了粉丝队列的最前面，笑眯眯的看着她俩说道：“嘿，好久不见啊，我的冠军中野。”
　　“呦，菜酱！好久不见！”唐小糖前一秒正泪眼汪汪呢，下一秒马上惊喜起来，一个熊抱扑到了白菜的身上。
　　“有半年没见面了呢，咱们。”白菜捋了捋唐小糖的呆毛，等呆毛像天线一样高高竖起，才松开手，微笑道，“怎么样，冬宝，想我没有呀？”
　　“那当然了！我最喜欢菜酱了~怎么可能不想你呢？我想死你了！”唐小糖把头埋在了白菜的胸口拱了拱，她其实这半年来压根儿就没想起过菜酱几次，但口头上肯定不能承认的，她可是一个高情商的治愈系小天使，最擅长照顾他人的感受了，“你是专程来看比赛的吗？”
　　“对啊，专程来看你们比赛的。”白菜看了看陈梓岚，发现陈梓岚的表情有些微妙，似乎不是很热情的样子，但考虑到小梓向来高冷，她也没放在心上，“半决赛打SKT的时候我就在了，只是不想打扰到你们，现在比赛结束了，你们应该放假了吧？要一起到处玩玩吗？顺便一起搞搞直播，让我也蹭一蹭冠军中野的热度？”
　　“没问题！”唐小糖高兴道。
　　本届MSI，唐恒据说和顾婉沁在马尔代夫谈一笔大生意，来不了现场，每次比赛就发个大红包来意思一下，还是挺让人失望的，现在多了个白菜能陪着一起玩，那还不错——夺冠了肯定是有假期能享受的，多一点朋友陪着玩起来才痛快嘛！
　　随后她又问道：“你在哪个酒店入住的？明天咱们换到一个酒店住怎么样？刚好开一个双人房就够了，把床拼一拼，我们三个睡一起。”
　　“好啊好啊。”白菜没和唐小糖睡过一个被窝，自然不清楚呆毛精恶劣的睡姿，不假思索的就同意了。
　　看她同意了，唐小糖立即兴奋起来，转头就准备向陈梓岚提及一些之后的假期计划——粉丝什么的晾在一边也无妨，反正他们也没意见——然后就看见陈梓岚正静静的看着她，一副似笑非笑的样子。
　　“那个……小梓？”
　　“呵。”
　　……
　　晚上的庆功宴结束后，回了酒店房间，唐小糖哄了半天，费了百般功夫，总算是爬到了陈梓岚的床上。
　　当然这也是付出了代价的，为了防止呆毛精晚上睡着睡着又勒住她的脖子，陈梓岚拿酒店毯子里三层外三层的把唐小糖给捆了起来——唐小糖对此意见很大，像个长了两条小短腿的春卷一样爬起来，拿头去撞陈梓岚的胸口，结果陈梓岚一脚就给她踹翻了，完美诠释了何为战五渣。
　　最后两人闹腾了一晚上，也没睡好觉，所幸第二天没比赛，不然就这呵欠连天的精神状态，上了场铁定梦游。
　　上午，在酒店的餐厅里吃完了早饭，唐小糖和陈梓岚很快便接到了战队经理的通知，大意就是接下来会放假一周，要在台湾多玩两天还是提前回北美都没问题，反正旅费肯定都是俱乐部完全报销的。
　　怎么说呢，一周的假期听起来是挺短的，尤其是对于刚刚才拿了MSI冠军的队伍而言，但这也是正常现象——越是强的队伍每年要打的比赛和参与的活动就越多，只有弱队的选手才能享受超长的带薪假期，考虑到还有12天LCS的夏季赛就要开赛了，能挤出七天假期已经是很不容易的事情了。
　　不过，善解人意的唐小糖还是跑去找TL老板steve聊了一会儿天，三言两语就让steve把假期时间拉长到了一个月。
　　“你和老板都说了啥？”酒店餐厅里，陈梓岚一边喝着早餐奶一边问道。
　　她是很理解俱乐部难处的，七天假期也不错了，当然如果能多放二十多天的假，她也不会介意。
　　“我就跟steve说，我和redleaf想多放两天假，他问我想放几天，我说想放一个月，他就同意了。”唐小糖喝了口豆浆，悠哉悠哉的回道。
　　“这么轻松？”陈梓岚有些意外，“夏季赛怎么办？”
　　“不是还有jensen他们吗？”唐小糖振声道，“夏季赛让jensen他们打不就行了，我们可是TL的王牌，少出场几次，就可以让其他队伍少得到几盘可以分析我们的比赛录像，正好可以起到隐藏实力的效果嘛！至于洲际赛嘛，日期是下个月的28号，还有40天左右的时间，足够了。”
　　“……好像是可以。”陈梓岚没意见了，她们两个组建的红枣体系固然是TL的王牌，但饮水机三人组也不弱，给他们一个表现自我的机会，别的不说，进个LCS季后赛还是很轻松的。
　　只是这样想，总觉得把jensen他们当成给自己代班打卡的工具人了啊……会不会有点过分？

-223- 莫非我的手有它自己的想法吗？
　　退了酒店的房间，唐小糖和陈梓岚整理好行李箱，便打车去白菜所在的旅馆和她汇合。
　　一路上，唐小糖还顺便从系统中检查了一下MSI冠军后的收获。
　　她的系统是有成就功能的，拿到MSI冠军了，还是FMVP，那自然少不了奖励——高级道具礼包一份，在系统界面上金灿灿的，一看就是个好东西。
　　唐小糖还是第一次看到金色的道具礼包，立即就开了，然后分别获得了特技天赋技能书*1、高阶语言学技能书*1、生活类技能书*5、高级爆发饼干*20、爆发饼干*200、英雄经验卡*200。
　　这么多东西？
　　第一次开高级道具礼包，想不到收获如此丰盛，让唐小糖格外惊喜，两个人民币符号在眼睛里忽闪忽闪。
　　随后她微微定神，马上又把注意力集中在了唯一个新东西“特技天赋技能书”上面，见备注很简单，没有太多有用信息，干脆直接给用掉了。
　　很快，在片刻的等待后，唐小糖发现自己的个人界面上多了一个特殊技能，叫做“多线程模式”。
　　主动技能？
　　仔细看完了技能描述，唐小糖有点吃惊了，她这是第二次获得系统给予的天赋能力，但和第一个用了一次就没有再捡起来的“传道者”被动比起来，这个“多线程模式”从描述上来看简直离谱——说白了就是一心多用，在开启后可以让唐小糖拥有像马老师那样的超能力，不但能打lol，还能同时切屏玩斗地主，扫雷，蜘蛛纸牌，植物大战僵尸……芜湖！起飞！
　　虽然每增添一个线程就会让其他线程的效率降低10%左右，但对普通人来说已经是神一样的能力了。
　　而且这个技能对处理单一线程也是有帮助的，譬如李哥切屏术，这一招连李哥自己都驾驭不住，但在开启多线程模式后，唐小糖就可以完美驾驭，不仅有助于她抓混子，对全局指挥也有极大的帮助。
　　要说缺点的话，就是这个技能需要消耗爆发饼干才能使用，一个爆发饼干能续航一分钟，高级爆发饼干持久一点，能续航十分钟——当然唐小糖肯定优先考虑普通饼干的就是了。
　　了解完了自己的新技能，唐小糖心情大好。
　　不过在经历了MSI期间的勤奋努力后，她的个人能力已经成长到了世界最顶尖，打LCS赛区的比赛已经是强度溢出了，真正要轮到这个技能大展拳脚，还得看下半年的世界赛。
　　十分钟后……
　　在旅馆和菜酱汇合，三人开始一边吃午饭，一边商讨起了假期行程——每天打rank是必须的，即便放假也不能有所松懈，但是去哪儿打rank就有很多的可选项了，基本上亚洲范围内打韩服的话，延迟都在可以接受的范围内，不像在北美，因为延迟问题，基本没法去韩服训练。
　　最后定下来的行程便是先在台湾看一看，然后去日本逛一逛，最多不会超过半个月，然后嘛，假期的后半个月，唐恒和顾婉沁也该从马尔代夫回来了，于是就可以顺势回国。
　　确定了假期行程，陈梓岚连上了旅馆的wifi，打算研究一下台湾本地的景点，来制作行程表——日月潭应该是要去看一看的，阿里山也是，垦丁的沙滩也不能漏掉……
　　她准备的很认真，专门找了好几篇攻略来对比不同景点的优势所在，对于酒店的选择也货比三家，找了许多网友评分来进行横向对比，而另一边的唐小糖和白菜则面面相觑，聊天声下意识减小许多，看向陈梓岚的目光中都带着敬仰之情。
　　没错，通常两个人出去玩，都是一个人负责查地图，找攻略，制定计划，订购机票和酒店套房，而另一个人就负责当弱智，像唐小糖和白菜这会儿很显然扮演的就是弱智的角色，当然要对制定旅行计划的姆妈保持尊重。
　　“那……咱俩去街上逛逛吧，我记得楼下的街上就有服装店，要不要买两件衣服。”白菜提议道。
　　“好啊。”唐小糖没意见。
　　她和陈梓岚是为了打比赛才过来的，大部分情况下穿得都是女款的TL队服，备用衣服仅有一套运动衣，想不到夺冠了，还找俱乐部老板要到了一个月的长假，那考虑到之后的旅途，再买几套衣服换着穿自然也很有必要。
　　“买衣服吗？”陈梓岚正在笔记本电脑面前查阅各路攻略，闻言抬起头，想了想问道，“菜酱……你帮我挑一套吧。”
　　她除了个子比白菜高了几厘米，其他配置和白菜差不多，基本上白菜能穿的衣服她都能穿。
　　而且她当了十几年宅女，常年都穿运动衣，对穿搭方面的品味实在是有点弱，相比之下白菜作为知名女主播，穿搭美妆方面的知识之渊博都够当她师傅了，让她帮忙挑，陈梓岚还是比较放心的。
　　“没问题！”唐小糖挺胸抬头，傲然回道。
　　“我没问你！”
　　……
　　制作行程计划大约花费了一个多小时，之后又过了半小时，就在陈梓岚翻看着微博和推特上各种夸自己的评论，倍感受用的时候，白菜和唐小糖总算回来了。
　　“逛得怎么样？”陈梓岚转头问道，旋即就被焕然一新的唐小糖给惊艳了一下——从上往下，黑色鹿角鸭舌帽刚好把呆毛压住，长袖白色T恤因为选得尺寸较大的关系，松垮垮的，可以衬托出唐小糖娇小玲珑的可爱身形，制造出一种反差萌，下半身则是黑色休闲短裤与包裹在小短腿上的白丝袜，加上一双小巧玲珑的学院风帆布鞋，整体上是黑白二色的简约风格，萌感十足的同时又让人有种酷酷的感觉。
　　“我帅不帅！”换鞋进屋，唐小糖便嘴角上扬，大声问道。
　　你喊那么大声干什么啦……陈梓岚沉默片刻，小声承认道：“确实挺好看的。”
　　随后顿了顿，她又问道：“我的呢？”
　　“在这儿。”白菜将手里一个袋子递了过来，表情微妙，“小梓，我先说明一下啊，这套衣服不是我挑的，是小糖给你选的。”
　　听到这话，陈梓岚伸出的手本能的抖了一下，隐约有种不好的预感。
　　但既然都买回来了，肯定还是得看一看的，于是她赶紧把盒子打开，把里面的衣服取了出来——果然不是什么正经衣服，是一套cos服，cos对象似乎还是KDA阿卡丽。
　　“怎么样，很好看吧，要不今晚开直播，然后你顺便穿给观众们也看一看？”唐小糖一脸期待道。
　　这是她在路旁cos服专卖店里看到的，看到的第一眼就挪不动脚了——毕竟KDA阿卡丽是她的本命英雄+纸片人老婆。
　　本来是想自己穿的，可惜店里没有适合小个子穿的尺码，所以就只能指望陈梓岚来满足一下她的愿望了。
　　“我不。”陈梓岚果断拒绝，她只想要一套正经衣服能穿着出门，这整个cos服是什么意思，她又不玩cosplay，况且这cos服的裸露面积比游戏原画里的还大，短裤小得跟被人剪了半截似的，都不能完全包裹住臀部，色气度可高了不止一个档次。
　　另外，这呆毛精的性格就是得寸进尺，今天给你整KDA，明天就给你整泳池派对了，过几天连兔女郎估计都能安排上……到时候三天两头一个新花样，怎么吃得消。
　　“欧内酱~~你就试一试呗！”唐小糖抱着她的胳膊摇了起来，酥声卖萌，显然贼心不死——小梓是老婆，KDA阿卡丽也是老婆，现在可以看到两个老婆重合在一起了，这难道不是世间最快乐的事情吗？
　　“这……”陈梓岚的表情动摇了起来。
　　见卖萌术居然起效果了，唐小糖立即加大力度，一口一个“欧内酱”，喊得比刚刚更甜了。
　　可努力卖萌好几分钟，卖得她舌头都快干了的时候，陈梓岚却忽然狡黠一笑，像只奸计得逞了的狐狸，拉长了声音说道：“你、做、梦！哼~！”
　　随后，欣赏着呆毛精一脸希望破灭了的表情，陈梓岚的心情竟然罕见的有些小满足。
　　是的，她并不是那种喜欢戏弄别人的恶劣性格，哪怕是和熟人也很少会主动开玩笑，只不过和呆毛精相处久了，总是忍不住会受到一些影响的——近朱者赤近墨者黑嘛。
　　而眼下，在以其人之道还治其人之身后，她忽然感觉……这样好像也挺愉悦的？
　　怪不得这货平日里那么喜欢作死，玩弄他人的滋味，确实很快乐嘛！
　　她这边正沉迷在愉悦中不可自拔，而另一边的唐小糖低头看了一会儿床上的cos服，忽然转身把旁边看戏的白菜给抱住了，大声哭诉道：“菜~酱~！！！”嚷着嚷着眼泪还滋了出来，看起来要多委屈有多委屈。
　　“诶？”白菜愣了一下，你哭啥啊，而且这关我啥事？
　　“你来cos一下KDA阿卡丽好不好？这是我这辈子最大的愿望了！求求了！”唐小糖用力搂着白菜的脖子，泪眼汪汪道，“菜酱我最喜欢你了，你一定会满足我的愿望的吧？”
　　她这波其实是实话实说，她确实很想看陈梓岚cos成KDA阿卡丽，把两个老婆合二为一，但在小梓怎么都不同意的情况下，退而求次换成菜酱也是没问题的。
　　反正菜酱长得也很可爱，可以考虑当地下情人，想要的时候就去宠幸一下的那种。
　　穿一下cos服当然没有问题，不过理智还是让白菜没有立即答应下来：“可这不是你买给小梓的吗？我穿不好吧？”
　　“这有什么关系，反正她也不收。”唐小糖叹气道，“菜酱我送你了。”
　　她这番话同样很纯粹，并无套路在其中——让陈梓岚cos阿卡丽并不着急，反正大把的时间，将来软磨硬泡总会成功的，现在还是优先把好说话的菜酱给说服了先。
　　“这个……”
　　白菜迟疑了起来，这套cos服确实挺漂亮的，难怪在cos服专卖店里的价格卖那么贵，虽说有些过于性感，但不穿确实有些可惜。
　　她犹豫了一会儿，总算下定决心，伸手就打算把cos服拿来换上，但下一秒，她的手就被陈梓岚按住了。
　　“我来吧。”陈梓岚小声说道，脸上有七分羞涩和三分恼火——听了半天，她敢肯定这百分百是呆毛精给她设下的套路了，一定是这样的没错，毕竟相处那么久，话里话外的暗示又那么多，再不明白就真成傻子了，什么委屈，什么哭诉，绝对是假的，还这辈子最大的愿望……
　　说出来的话就没一个字能信的！
　　可自己为什么还是主动把手伸出去了？
　　莫非我的手有它自己的想法吗？

-224- 这绝对不是为了在直播间观众面前装逼！
　　“这……你们看起来觉得怎么样？”换好衣服，陈梓岚扭扭妮妮的站在房间里，有些害羞的问道。
　　作为宅女，她还是第一次玩cosplay，一开始还很抗拒，现在对着镜子转一圈，感觉意外的不错——这套衣服能扬长避短，凸显她纤细的大白腿，整体风格也很帅气，和她还挺匹配的。
　　“好看！”白菜和唐小糖一起竖起大拇指，点了个赞，随后一个掏手机，一个掏相机，对着她就是一阵猛拍——陈梓岚的颜值还是过硬的，纤细的身形配合这张很有气质的脸蛋，基本穿什么都不会难看，真要当coser应该也有成为国内cos圈大佬的潜力。
　　至于平胸的问题嘛……垫点东西进去还不行么。
　　等拍得差不多了，陈梓岚赶紧把衣服又换了下来，cosplay玩一次就够了，主要是满足了一下呆毛精的愿望，今后的话，她肯定不会再穿这种奇奇怪怪且不能穿上街的服饰了，一点都不正经。
　　挑了几张角度比较好看的cos照发到了微博上，引起粉丝们的一致好评，接下来的时间里，和粉丝们互动了一会儿，唐小糖也是久违的登录了自己的鲨鱼台帐号，打开了直播。
　　唐小糖和陈梓岚的直播间目前仍然是鲨鱼台的那个老房间没变过，和去年比起来，唯一的变化大概就是右上角的订阅数字了，从原本的百万订阅变成了现在的千万订阅，而眼下她把直播打开，直播间人气瞬间爆炸，直接飙到了五百多万，看这趋势冲击一下千万人气都不成问题。
　　“看我发现了什么！”
　　“卧槽，我老婆开播了？！这就是冠军中野的直播间吗！”
　　“枣子姐，永远滴神！”
　　“冬宝红宝，你们可想死妈妈惹！”
　　“嗨呀，总算开播了，再不开播我就只能献祭室友了。”
　　翘首以盼的红枣组合总算开播了，直播间顿时一片弹幕刷屏，密密麻麻的，看都看不清。
　　而唐小糖这边，把谢礼物的任务交给了陈梓岚和白菜，然后她就登录了自己的韩服帐号，进入了队列，并把直播间标题名改成“今天我们简简单单上一波韩服王者”。
　　她的韩服帐号上一次打还是去年的十二月，后来去了北美，因为延迟问题就再也没打过了，现在久违得又捡起了韩服号，还得先打定位赛——当然，这号隐藏分还是在王者段的，排到的队友和对手质量也很高，并不会出现误入白金局的情况。
　　排了一会儿队，和粉丝们聊了聊MSI期间的事情，顺便开了把斗地主，在等了差不多七八分钟后，队列总算排到了人——唐小糖这一把分配到的位置是次选位的上路，而且运气很好，位置是红色方的五楼，自带一个天然康特位。
　　“对面是塞拉斯吗？那就用这个吧。”看到对面一楼选出妖姬，三楼选出了塞拉斯，唐小糖将自己的英雄锁定下来，马上又继续切出去打斗地主。
　　她选的英雄是上单卢锡安，前段时间在美服rank里比较常用的英雄之一，主要是对线能力强，可中可上可AD，能让她获得较为良好的游戏体验，后来打着打着就自动升到lv2了。这会儿看到对面是塞拉斯，她立即就把这英雄掏了出来，打算快乐一下。
　　很快，双方阵容确定下来。
　　蓝色方是上单塞拉斯，打野皇子，中单妖姬，下路老鼠+巴德。
　　而唐小糖所在的红色方则是上单卢锡安，打野梦魇，中单加里奥，下路德莱文+猫咪。
　　看了看两边阵容，在进入加载游戏界面后，唐小糖忽然笑眯眯的对陈梓岚和白菜说道：“今天我给你们表演一个绝活！”
　　“什么绝活？”二人不解道。
　　“你们看着就明白了。”唐小糖微微一笑，旋即便把今天刚学会的新技能“多线程模式”给打开了，并新开了一局斗地主，打算边打牌边对线，同时操作两个游戏。
　　没错，作为目前公认的世界第一中单，打个韩服rank就应该轻轻松松，游刃有余才对。
　　这绝对不是为了在直播间观众面前装逼！
　　……
　　“对面卢锡安是TL的中单小冬枣？你说的是真的吗？”同一时间，正在韩服训练的khan也看到了对手的ID，他其实不认识这个ID，但是架不住SKT的经理兴冲冲的跑过来提醒了一下，搞得他整个人都精神了起来。
　　“她在LPL播的，但twich有她的官方转播间，看一眼就明白了。”SKT经理说道。
　　“那这把很有挑战性啊。”khan做了个深呼吸，因为兴奋的关系，他的心跳速度比往常要快了不少。
　　他在本届MSI上发挥并不好，老实说有些愧对他春季赛LCK第一上单的名号，尤其是前天的半决赛，连续拉跨了三把，赛后他都不敢看推特了，生怕一不小心就把自己给看自闭。
　　而眼下，打rank居然遇到了击败自己的对手，要说毫无波澜是不可能的——何止是有波澜，这绝对是有感觉的，太有感觉了！
　　要知道对面可是连faker都能击败的决赛FMVP，是能和theshy不相上下的世界第一中单，和这种对手交手，哪怕是在排位里偶遇，都足够让人亢奋了！
　　证明之战！
　　没错，这就是他的证明之战！
　　拿出自己的最认真的态度和专注度来打这一场rank，只要能赢下来或是打出个五五开，都能证明自己并不菜，仅仅只是在MSI上发挥得有失水准罢了——自己其实还是很强的！
　　很快！
　　进入游戏，出门腐败药水，khan守了一下野区，旋即便来到了上路，跟着第一波兵一起往上走。
　　对面是卢锡安，前期对线压制力很强，经常能压得一些弱势上单连经验区都进不去，但好在khan的塞拉斯也是版本T1，虽然一段E的护盾马上要被改成魔法盾了，但现在这个盾还是在的，利用好一段E的护盾和二段E的位移+控制，一级的塞拉斯要稳住发育难度并不大——起码补两个近战兵、吃点小兵经验还是能做到的。
　　然而，就在他跟着兵线一路往上走，即将经过草丛的时候，心中忽然警兆大作。
　　等等，对手可是小冬枣啊，以她激进的风格，又是卢锡安这种英雄，这会儿一定会在上路草丛里蹲自己吧？
　　到时候从草里出来，利用被动，AQA打出强攻效果，那自己上线就得先嗑一瓶药了！
　　念及如此，khan瞬间提高了十二分的戒备，提前做好了按E的准备，而事实上他的想法也确实没错，在上线的过程中，对面的卢锡安果然耐不住寂寞，主动从草里走了出来，想要打他一套。
　　Khan当机立断按下一段E刷出护盾，因为提前便有预感，反应速度快得堪称闪电，并立即二段E出手，想要配合兵线进行反打。
　　不过这波交锋到这里就结束了，因为卢锡安一级学的居然是滑步，AEA不仅打出了强攻效果，还躲掉了他的二段E，并且迅速进草转移了小兵仇恨——当然khan的一段E护盾也抵挡掉了不少伤害，所以这上来的第一回合交手，两边谁都没有很赚，打了个五五开。
　　果然在草里蹲着！
　　这就是我和小冬枣之间的心有灵犀吗？
　　一波换血不分胜负，khan在保持高度紧张和专注的同时，心中又有些亢奋，仿佛能和小冬枣五五开，他就已经如愿以偿了一样。
　　随后因为卢锡安通过草丛卡小兵仇恨，可以反复上来点人的关系，他在E技能尚未冷却的情况下，暂时也只能先往草里插个眼，再上去补两个近战兵。
　　“怎么样，和FMVP对线，感觉如何？”khan这边正承受对线折磨呢，一旁的clid忽然问道。他刚刚也听闻了khan排到了小冬枣的事情，直接把脑袋伸了过来，想看看两者的对线情况。
　　“超级难打。”khan忍不住感慨道，他之前被卢锡安抢二打了一套，血量掉了三分之一，但也没办法，人家有滑步，你要么挨打，要么就得被压出经验区，除此之外别无选择——考虑到自己有腐败药水，还可以TP回去补血，他最终还是选择了挨揍。
　　不过，三级的时候吃完塔刀，按TAB看了一下卢锡安的补刀，khan在亚历山大的同时，又稍微放松了一些——虽然一直在被压制，但小冬枣压他的补刀也没有很多，只是4、5刀的话，还在可以接受的范围内。
　　如此看来，在压制他的过程中，小冬枣那边应该也漏了不少补刀……不过这是为什么呢？按道理以小冬枣的实力，应该可以做到压制别人的同时，自己也不漏刀的才对吧？
　　难道说是自己给得压力太大了？连小冬枣这种级别的选手，在和自己对线的过程中，也会感到力不从心？

-225- 只要不看，就不存在！
　　意识到不只是自己在忌惮对方，对方可能也在忌惮自己，khan这边忽然自信了起来。
　　是的，他的韩服ID就是khan，就像theshy的韩服大号就叫theshy一样，只要看到他这个ID，就不可能有人认不出来。
　　果不其然，压力都是相互的。
　　自己在恐惧对手，对手也在恐惧自己！
　　重拾信心，khan看到自家皇子在上半区，马上标记了一下对面的卢锡安，示意这老哥赶紧来抓一下。
　　收到信号，皇子自然从后面绕了过来，同时khan也立马上去勾引了一波。
　　这波勾引无疑是很成功的，毕竟半血的khan已经把腐败药水全用完了，战斗力基本为零，即便在有可能被打野抓的情况下，像小冬枣这种激进类型的选手很难忍住诱惑，稳健后撤——khan自己也是顶尖的进攻型选手，他对小冬枣这种进攻风格太了解了。
　　那问题来了，卢锡安动了杀心，khan会不会给卢锡安这个机会？
　　当然不会！
　　因为他也是顶级上单选手，是LCK春季赛的第一上单，如果叫了兄弟还打不过对面，那也太丢人了！
　　更何况这一把他已经拿出了自己最认真的态度来打，他已经全力以赴了！如果对方敢小瞧他，妄图1v2，必然是要付出代价的！
　　一段E向前靠近，为了防止被卢锡安一套秒掉，在血量低于一半的时候他立即用出弑君突刺来回了好大一口血，并且等着卢锡安交了滑步，再把自己的二段E拉出去——这个很关键，贴脸的二段E拉中了，尾随而来的皇子才可以确保EQ二连的命中率，否则就会被卢锡安反秀。
　　但是让khan没想到的是，他特地等了一下，想要玩一手心理，逼迫对方先交E，结果这个卢锡安居然完全不带怕的，滑步还捏在手里，就这么在他脸上一边往草丛后退，一边不断走A。
　　为什么这个卢锡安一点都不怕我啊？
　　我打野都来了！
　　Khan有点不能忍了，这就像是玩鳄鱼打剑姬一样，骗了半天骗不出剑姬的W，那鳄鱼肯定就不骗了，直接上红怒W。
　　你不交是吧？不交，那你这辈子都别交了，直接去死吧！
　　可就在他忍无可忍交出二段E的那个瞬间，卢锡安一个滑步进了旁边的草丛，同时也躲开了这个锁链。
　　如此一来，khan就明白，在这波心理博弈中，他，输了。
　　二段E拉空，皇子靠近后EQ二连，果不其然被卢锡安一个小转身给躲了，khan和皇子开始围着卢锡安强撸，结果是打出了一波1换1——khan残血交闪想进旁边的草丛，想卡草丛视野，但卢锡安同步交出闪现跟进，还是把他给换掉了。
　　“猛啊！这就是冠军的实力！”clid在旁边鼓掌般的拍了拍手，这也就khan不在直播，否则直播间弹幕应该是一片惊叹——惊叹卢锡安这都能把khan给换掉。
　　“确实。”khan。
　　他的情绪还是相对稳定的，没有多么抓狂，毕竟这波一换一他虽然没拿到人头，但拿了个助攻，还赚了一波兵线，也是不错的。让皇子帮忙控一下线，他复活上线后应该是能吃到一大波兵，说不定经验条还能压对面一截。
　　而且这还不是重点，重点是他也感受到了对手身上熊熊燃烧的战意，明明这一波小冬枣只要怂一下，就可以走了，但小冬枣偏不，非要拿闪现和他硬换人头。
　　这意味着什么？意味着血腥，意味着火药味！
　　意味着这场rank的上路，将会是一场堪比叶孤城和西门吹雪决战紫禁之巅的顶尖对决！
　　很快！
　　复活，上线，khan吃完了兵线，继续被压。
　　等双方等级都到六以后，因为都有大招了，khan也是上去和卢锡安进行了一波皇城PK。
　　不过可惜的是，这一波对面竟然叫爹了，打野梦魇直接从后面绕了过来，将他抓死，否则这一波他感觉自己打出对线单杀的概率是非常高的。
　　“有点难打了啊。”等游戏时间到了十一分钟，峡谷先锋被对面打野梦魇给偷掉，全程围观的clid在旁边说道。
　　此时因为不断被滚雪球加上自家皇子也没再来帮忙的关系，khan的上路已经很难打了，出去吧，打不过对面，不出去吧，吃塔刀都要挨揍，如果要用一个词来形容对面卢锡安的话，大概就是折磨王了。
　　不过他话音刚落，对面卢锡安就因为越塔强杀而阵亡了，khan靠着闪现躲卢锡安透体圣光伤害的关系，并没有死，竟然完成了一波反杀。
　　“clid我猛不猛！”khan顿时狂笑了起来。
　　自从对面梦魇开始频繁的在上半区露头后，他就开始卧薪尝胆了，有时候即便能上去打一套，他都不敢动手，现在反杀了一波，他整个人爽得都快升天了——这可不是别人，是连李相赫都有点顶不住的新晋世界第一中单小冬枣！
　　能反杀这种级别的选手，看谁还敢质疑他的实力！
　　“强啊khan。”clid虚伪的说。
　　“基本操作基本操作。”khan呵呵一笑，然后就连塔刀都不吃了，赶紧回自闭草丛回城，免得梦魇大招飞过来把自己给收了。
　　他这波反杀过程极其惊险，而且还带着运气成分，本来是手抖按了个闪现，也不知道想闪什么东西，结果鬼使神差躲开了透体圣光的伤害，最后还丝血反杀了，连他自己都懵逼了——卧槽我怎么按到闪现了？卧槽我怎么反杀了？卧槽我这波都操作了啥？
　　当然，虽然实际情况是炸胡，也不妨碍他很秀就是了——反正别人也不知道他这波是炸胡嘛！
　　紧接着，在接下来的五六分钟里，上路这边的1v1大战又发生了好几拨。
　　主要是梦魇用峡谷先锋把上路一塔拆了，导致上路线特别长，有足够多的空间让两个激进型上单施展拳脚。
　　结果嘛，也算是平分秋色吧。
　　卢锡安单杀了khan一波，然后追进二塔，又和khan打了一波一，而khan自己也打了一波极限单杀，秀死了贸然激进的卢锡安，所以整体上来看，两边在没有第三者干涉的情况下，各拿两个人头，各死两次，确实是五五开的。
　　“不错啊，khan，状态那么好。”这会儿不只是clid了，连一把rank结束，正在喝咖啡提神的faker也跑了过来，和clid一起看起了这场顶级选手的上路大战。
　　“怎么样，相赫，给我的塞拉斯打个分？”上路和小冬枣打了个平分秋色，khan有些得意的转头问道。
　　“八分。”faker说道，他其实也不清楚前期发生了什么，过来看的时候两边就已经五五开了。既然能和小冬枣打得有来有回，给个八分倒也是应该的。
　　否则按照他的性格，最多只给两分。
　　八分？那也差不多，毕竟是相赫给的八分，跟十分也没什么区别了。想着这些，Khan很快配合大顺风的队友，进行一波高地团战，将这场对局给成功拿下——队友太顺了，他还在和小冬枣血腥厮杀呢，下路就已经通关了，最后看着小冬枣在门牙塔下尽力输出，却还是没能拯救世界的样子，他不禁同情的笑出了声。
　　最后游戏结束，SVP果不其然是对面的卢锡安拿下的，而khan因为队友太顺的关系，评分只排在第三名。
　　不过也无所谓了，作为唯一的观众，clid可以替他证明他这把绝对是隐藏的MVP，是真正的幕后英雄，如果没有他在上路拿出浑身解数，拼尽全力，成功限制住了小冬枣的发挥，换成别的平庸一点的上单，说不定卢锡安就真的杀穿上路，拯救世界了。
　　紧接着，结束以后，等clid等围观群众走开了，khan见四下无人，偷偷点了一下添加好友——作为LCK第一上单就该保持高冷，但如果没人知道的话，偷偷放低一下身份也无妨。
　　应该会加的吧？自己可是khan啊，ID都明明白白写着khan了，小冬枣应该不会连这个面子都不给的吧？
　　什么？你说这是舔狗行为？那又怎么了，这可是小冬枣，又强力又可爱，舔一舔怎么了嘛。
　　要是小冬枣能当他老婆，他能舔一辈子！
　　等待了片刻，见迟迟没有回应，khan的心情不禁失落了起来，旋即打开了鲨鱼台，打算偷看一下小冬枣的直播间——他S4的时候就在WE的青训队打上单了，去鲨鱼台看直播还是轻车熟路的。
　　然后就看到小冬枣正在专心致志的打斗地主。
　　原来在玩游戏，怪不得没注意到自己的好友申请。
　　当然以小冬枣的名气，加好友的那么多，不打招呼的话应该也确实是注意不到的……
　　念及如此，khan也没急着离开，而是跟着看起了直播，发现小冬枣先他一步排进了游戏，选择的英雄依然是上单卢锡安——这次小冬枣运气同样不赖，对面的上单是DWG的上单牛鼓励，整个LCK唯一能和khan掰手腕的另一个顶级上单。
　　而且牛鼓励用的还是杰斯，打卢锡安并不难打。
　　想不到牛鼓励这浓眉大眼的家伙也遇到了我老婆？
　　Khan微微一惊，发现牛鼓励进游戏以后第一件事情就是用英文和小冬枣打招呼，三言两语就求起了好友位，更是倍感不爽。
　　这吊人在想什么，他不会以为他那蹩脚的工地英语舔两口，我老婆就会轻易给他好友位了吧？
　　活在梦里吗！
　　舔狗biss！
　　然而下一秒，他就看到小冬枣回了OK两个字母，同意给好友位了。
　　“操。”khan。
　　当然酸归酸，对khan来说，看小冬枣直播的重点还是放在操作上面的。
　　他打算看一看小冬枣是怎么用卢锡安和杰斯对线的，或许能从中学习到什么。
　　随后，他就看到了一个很神奇的画面，那就是在对线的过程中，小冬枣的斗地主始终没关，经常是补了一个刀，立马切出去看一眼牌，再切回来补一个刀，再切出去出一张牌。
　　“？？？”Khan愣了一下，表情从一开始的兴致勃勃，到呆若木鸡，再到匪夷所思，再到难以置信，像是有什么东西在心中崩碎了一样，看起来特别的绝望。
　　不可能的吧……不可能的吧！怎么能有人在一边和职业选手对线的同时，还分心去和别人打斗地主啊！
　　而且对手不是别人，是和自己同一级别的顶级上单牛鼓励啊！如果是自己排到了他，也得拿出十二分的小心谨慎才能与之一战，哪儿有闲情逸致去打什么斗地主！
　　不，或许只是想打完手里一把而已，一把打完，她应该就会把斗地主关了，专心对线了……
　　Khan这么想着，继续往下看，但事与愿违，在一把斗地主仗着牌好炸弹骑脸，狂赚20w豆子后，小冬枣马上又开了一把新的对局。
　　而这会儿已经对面打野瞎子已经速三抓上了，看起来凶险万分。
　　看到对面打野瞎子来抓自己，小冬枣完全不慌，先是切屏抢地主，没抢到很可惜，然后再切回来，一个滑步躲开了杰斯的加农炮，并且交闪回塔下，躲开了瞎子的天音波——这波闪现是必须要交的，早点交不至于被打太多血，很多上单玩家会因为贪一个闪而导致亏损更多，但小冬枣在这方面的判断显然十分敏锐，丝毫不露破绽。
　　等瞎子看打出闪现，回头准备走了，小冬枣又切屏出去，看地主出了3，作为下家她马上跟了一张8，再切回来，配合姗姗来迟的打野皇子来反打对面的瞎子。
　　最后一波上2v2，打出敌方瞎子人头的同时，小冬枣还没忘记切屏给自己的农民队友扔一连串的西红柿——单牌走了一圈，她出了一张2想把牌权收回来好出连对，结果脑瘫队友拿小王把她顶了，气得她马上在直播间里气急败坏的嗷了起来。
　　其实看到这里，khan的脑袋就已经完全宕机了，除了“卧槽”之外，他完全没有别的话想说。
　　甚至到最后一场rank的直播看完，他都一直保持着懵逼状态。
　　这就是小冬枣在和牛鼓励这种顶级选手对线的样子吗，悠哉悠哉，游刃有余……甚至还可以分心去斗地主？！
　　那么自己之前和她交手的时候，她难道也是……
　　想到这里，khan额头冷汗直冒，在求生欲的支使下，他赶紧用左手抓住了自己胡来的右手，这才遏制住了自己去看小冬枣录播的欲望。
　　过分了。
　　这是真的过分了！
　　我是绝对不会去看刚刚那场的录播的！
　　只要不看，就不存在！

-226- 我们被脏东西缠上了！
　　在直播间进行双线程操作，结果当然不仅仅是“震惊可汗”那么简单的事情。
　　尤其是唐小糖的直播间在当时可是有着千万人气的，这什么概念？意味着极有可能有几十上百万的观众同时目睹了这个画面。
　　那带来的影响力，自然大得可怕。
　　于是……
　　在打完khan那一把以后，唐小糖的双线程操作就已经登上微博热搜了，在打完牛鼓励以后更是直接飙到了热搜第一，贴吧的大水怪们也凭空得到了一个上好的水贴素材。
　　“卧槽，枣子姐这个边打斗地主边打韩服王者局也太神仙了吧？”
　　“这就是神的实力吗？对比下来，汉子哥、牛鼓励他们虽然也不错，但和枣子姐不起来，好像就不在一个次元上！谈笑风生间单杀对手，有种王者打白银的既视感！”
　　“这就是神仙老婆吗！各种意义上都是神仙！”
　　“打团的时候都能切出去打牌就尼玛离谱！跟个鬼一样的！”
　　“冠军中单那么多，就没哪个能离谱到这种程度，巅峰李哥能做到不？”
　　“做不到，瓜皮打rank和打比赛根本就是两个人，哪里能这样游刃有余。”
　　“想来想去，现在唯一能制裁枣子姐双线程绝活的人，恐怕就只剩下我马老师了吧。”
　　“确实！老爹说过，要用双线程来击败双线程！”
　　“那个……偷偷告诉你们一个秘密，其实小冬枣开挂了，是我藏在桌子底下替她打斗地主的！”
　　贴吧也好，论坛也好，各路网友全都震惊不已，有种见了神仙的感觉，而相关的直播录像也立即成为了各大媒体的关注重点。
　　像什么起小象啊，聚印点啊，靠谱电竞之类的，立马把直播素材剪辑下来，补充进了自己的下一期视频里——打得好啊枣子姐！
　　有了这个素材，看谁还敢说咱们视频质量下滑！
　　而当整个电竞圈都在套路这波双线程操作的时候，作为当事人，唐小糖在接下来几天，倒是没怎么再开直播了。
　　毕竟开启双线程模式是要消耗爆发饼干的——在系统里直接消耗，不用往嘴里塞，否则能把她的小肚皮都撑裂——她虽然有几百个爆发饼干，每个续航一分钟，但在直播乱用，感觉也有点太奢侈了。
　　况且人活着也不全是为了装逼。
　　梦想也是很重要的！
　　所以她得勤俭节约一点，留下四五百个普通爆发饼干，日后好用在世界赛之类的地方。
　　……
　　很快，MSI的五月份就这样过去了。
　　六月初，清晨，听到手机的震动声，陈梓岚睡眼惺忪的把手从毯子里伸了出去，把手机闹钟关了，这才慢吞吞的坐了起来。
　　这是霓虹京都的一家传统日式旅馆，就是那种木头结构的大房子，一楼还附带一个大大的庭院可供旅客观赏。因为房间地面铺的是榻榻米，所以睡觉自然也是入乡随俗，在地上打地铺。
　　随后，伸了个懒腰，忽然想起了什么，陈梓岚立即拿起手机看了一下时间，发现还没到早上七点，这才松了一口气——LCS的夏季赛开赛了，早上七点开始，第二场就轮到TL了，对手还是熟悉的TSM。
　　作为TL的一员，陈梓岚和唐小糖自然有必要监督一下在没有她们的情况下，队友们在春季赛首战的表现如何，有没有丢人。
　　当然，眼下还有余裕的时间起床洗漱吃早饭，倒是无所谓了。陈梓岚眯着眼睛打了一会儿瞌睡，听到耳边传来了人声，扭头看了一眼，顿时嘴角忍不住的疯狂上扬。
　　是的，昨晚三人睡觉的时候地铺是并排的，呆毛精睡正中间，陈梓岚和白菜一左一右睡两边。
　　眼下，呆毛精不知怎么就睡进了白菜的被窝里——当然她的睡颜倒是一如既往的纯纯的，萌萌的，长长的眼睫毛一颤一颤的，看上去天真无邪，很难让人往“熊孩子”之类的词身上联想。
　　而睡梦中的菜酱显然就有些不太好过了，她被唐小糖勒住了脖子，闭着眼睛眉头紧皱，大概是做了恶梦，嘴巴里还发出了小猪一样呼噜呼噜的声音，断断续续的，时缓时急，像是在十八层炼狱里承受折磨。
　　呜哇，这可真是太惨了呀，菜酱……陈梓岚为菜酱心疼了一秒钟，然后帮她俩把毯子盖盖好，便微笑着起身去洗漱了。
　　没错，昨晚躺下的那一刻她就明白自己和菜酱之间必有一人要遭殃，半夜的时候拿枕头偷偷在自己和呆毛精的被褥之间做了个玛利亚之墙。
　　事实证明她还是很有先见之明的！
　　她真是太机智了，冰雪聪明啊有没有！
　　很快，洗漱完毕，她回到房间，打算把白菜从噩梦之中解救出来，然而，就在她刚把手伸出去打算推一推的时候，白菜忽然尖叫一声，哇哇得就从床上坐了起来。
　　她被噩梦给吓醒了。
　　“菜酱……你干啥呢……”被一脚踹到旁边还滚了三圈，几秒钟后，唐小糖动了动，终于也睁开了眼睛，迷迷糊糊的摸了摸自己被踹的部位，心中有些茫然——什么鬼，怎么腰有点疼……
　　自己睡觉的时候被人偷了个肾？
　　旋即她也不管这个了，揉着眼睛起身，不满的嘟囔道，“大清早的你吼辣么大声干嘛啊……”
　　“我梦见鬼了！”白菜拍着自己的胸口惊魂未定道。
　　“梦见鬼？你？”唐小糖歪头看着她，打了个呵欠，有些不太理解——通常是看了恐怖电影、玩了恐怖游戏才会做噩梦的吧，否则就是压力过大什么的……昨天白天不是浪得挺开心的么？
　　“对的，我梦见有什么人从背后勒我脖子，想把我勒死，个子不大，应该是小鬼或侏儒之类的怪物。”白菜回忆了一下梦境中的画面，有些紧张的说道。
　　别看她现在是淑女类型的柔弱女主播，其实当年也是不良少女一枚，又专门学过空手道，防身能力还是不错的，打流氓她一个能打五个，可如果是鬼这种虚无缥缈的东西……那别说猛女了，猛男也顶不住啊。
　　小鬼？侏儒？那可太贴切了……陈梓岚在一旁给自己倒了杯茶，端着茶杯微笑不语，而唐小糖则小脸认真，一本正经的分析了起来，紧张兮兮道：“不会是脏东西吧？”
　　日本这地方嘛，都市传说啊，各种怪谈什么的，都是挺流行的，网上还有不少相关的都市怪谈网站，万一菜酱真被脏东西缠上了，也不是不可能——连系统都出来了，有鬼又怎么了，很正常嘛！
　　况且这里还是京都，千年前的平安京，百鬼夜行必经之地！一些痒痒鼠玩家抽SSR都会专门跑过来，听说有玄学加成的！
　　“你别吓我。”白菜紧张起来，伸手摸了摸自己的脖子，忽然浑身一颤，发现了一个令她十分震惊的事实——触感还在！
　　那种被掐着脖子的感觉，居然真实的残留在自己脖子上！
　　难道真的有脏东西？
　　确定了这一点，白菜开始慌了，不信鬼并不妨碍她很怕鬼：“我好像真的被脏东西盯上了……我睡觉的时候有人勒过我的脖子！我说的都是真的，小糖小梓，你们一定要相信我！”
　　“这么吓人吗？”作为一个精湛的影帝自然不容易被骗，见菜酱的表情不似说谎，唐小糖也有点毛骨悚然了，她顶多玩一些自己通关过的恐怖游戏来碾压小梓，这不代表她胆子就多大，立马嗷了起来，“完了！小梓怎么办啊！我们被脏东西缠上了！好气啊，这地方游客那么多，臭鬼为什么要盯着我们！”
　　陈梓岚沉默了，一脸匪夷所思的看着她——菜酱是做噩梦的那个，被吓到情有可原，但是你这么怕就不应该了吧？
　　你特么自己就是那个鬼啊！你咋还自己吓起自己来了呢！
　　见陈梓岚沉默不语，唐小糖忽然想起来了，貌似小梓也是一个怕鬼的怂包，这种情况下问她完全不顶用，想了想又嚷嚷道：“我觉得是这旅馆有问题！记得进门时候那个人偶娃娃了吗？长那么吓人，一看就有鬼！”
　　“有道理。”白菜跟着点头，她进门也看到了，就是那个样子有点吓人的人偶娃娃，本来还觉得没什么，日式传统旅馆摆放一点带有传统文化的东西怎么了，现在想象，感觉还真的挺有可能的——传闻这东西摆放的时间久了就会通灵，说不定是真的？
　　否则白天玩那么开心，毫无压力可言，凭什么晚上会做噩梦嘛，脖子上还残留着被人掐过的真实触感，仿佛真的被人夜袭了一样……这根本没道理啊！
　　更何况那娃娃看起来还那么的惊悚！看久了感觉心里都毛毛的！
　　“这旅馆有问题！今晚就换一家！”在一番分析和讨论后，唐小糖觉得证据确凿了，立即大声宣布。
　　一旁的白菜也拍手赞同——无论如何换个地方总是有心理安慰的，听闻日本这儿很多脏东西都是地缚灵，地方都换了，那个勒脖子小鬼总不至于还念念不忘的缠着她们吧？
　　真要盯着她们三个美少女不放，那就不是鬼了，是变态！
　　“……”陈梓岚沉默了，她在旁边听了半天，此刻也不知道是不是该说点什么——呐呐，一个噩梦而已，你们俩讨论到最后，怎么就盖棺定论是人家旅店闹鬼了？
　　店老板也太可怜了吧！
　　……
　　在陈梓岚的调解下，唐小糖和白菜并没有在做噩梦和闹鬼的事情上折腾太久——直接乱说人家旅馆有鬼还不至于，会被人打的，但换个地方住是必然的，相信换了新旅馆，应该就能摆脱那个可恶的勒脖子小鬼了吧。
　　随后，吃完了早饭，三人看起了LCS的夏季赛直播。
　　不知道是不是在MSI期间受到得委屈太多，在上了jensen的这一套阵容后，TL全员状态神勇，竟然以碾压之势把TSM给干碎了，让所有观众，尤其是TSM粉丝都大跌眼镜——什么情况，现在TL已经强到连红枣组合都不上，就能横扫TSM这种北美强队了吗？
　　一个MSI就成长了那么多？
　　对于这个结果，唐小糖和陈梓岚并不觉得意外。
　　毕竟在MSI期间为了增加效率，唐小糖和陈梓岚这对王牌中野也参与到了战术讨论和复盘分析中，一同参与进来的自然还有懒洋洋的饮水机三人组。
　　那么，当唐小糖和陈梓岚在分享自己的游戏理解的时候（因为双排和思维同步率太高的关系，她俩的游戏理解是完全一样的），一直在旁边参与讨论的饮水机三人组哪怕什么都不说，也能学到不少东西。
　　更何况像corejj和xmithie还经常找她们不耻下问，甚至连jensen都会背地里偷偷摸摸的来咨询一些对夏季赛新版本的看法，水平上自然进步神速——每一个新版本的到来，都意味着一份半命题作文，不同的选手看了题目都有不同的写作思路，而饮水机三人组抄了红枣组合的写作思路，在得分方面，就绝对差不到哪里去。
　　眼下看三人在夏季赛之初表现猛如虎，连赛前最让人担心的jensen对上了比尔森，居然都没拉跨，唐小糖也是不禁感觉到了一丝欣慰，有种教了那么久，傻徒弟们终于开窍了的感觉。

-227- 阴间BP也没这样的吧？
　　六月上旬，LCS的夏季赛上，在上了jensen这套阵容后的TL仍旧维持着MSI冠军的气势，一路横扫，等到六月中旬的时候也一场没输过，直接拿下了一波六连胜。
　　这猛如虎的表现把全世界观众都惊呆了，很多人本来以为红枣组合不上场，TL的战斗力应该直线下降才对，想不到换了人还是那么猛，这就有点让人捉摸不透了。
　　难道MSI冠军是一个团队BUFF，谁拿冠军谁无敌？
　　还是说jensen和xmithie被红枣组合附体了？
　　说起来，这两人每次BP的时候都要各自亮一下蜘蛛和阿卡丽（阿卡丽被ban了就亮狗熊）……莫非是在进行什么邪恶仪式？
　　请神吗？他们两个该不会是在请神吧！
　　然而，事实上只有TL的队员们才知道，红枣组合看似不在场，可每次比赛结束后，她们都会远程参与队内的分析和复盘讨论，对BP和各种比赛小细节的影响一直存在。
　　否则他们还真没法打出这么好的状态和效果。
　　而唐小糖和陈梓岚这边，除了用视频通话的方式参与赛后分析和复盘之外，韩服rank也没闲着，白天和菜酱一起在外面浪，晚上就直播打韩服，大概一周左右就双双打到了韩服千分，并且在六月中旬的时候就冲上了韩服第一第二。
　　其中唐小糖尝试了不少新英雄，基本上版本T1的中单英雄都有练，可惜除了琪亚娜这个刺客很符合她口味外，沙皇和飞机这两个版本热门中单和她的风格都有点不太搭——当然，比赛里真要选，她还是可以随时氪到lv2的，lv3就算了，太贵了，氪不起。
　　还有比较令人遗憾的是，瑞兹经在MSI结束后就遭到了大改，被动刷盾没有了，大招变成必须要学的技能了，连招也变成了简单粗暴的EQEQEQEQ……
　　这一点对唐小糖来说还是蛮伤的，毕竟操作难度降低往往就意味着英雄上限降低了，哪怕她的熟练度依然是lv3。
　　当然，这次版本改动也不是完全没有好消息，在野区方面，版本T1打野从瞎子皇子挖掘机三兄弟变成了猪妹，蝎子也成了LCS赛区的热门打野之一。
　　这两个英雄陈梓岚在练了一段时间后，意外的契合，熟练度很快就爬升到了lv2，已经可以在比赛里拿出来用了。
　　可惜的是，猪妹和蝎子都是食草打野，六级后才是质变，前期别说抓人了，野区还得指望线上来帮一手，大概率会导致唐小糖的前期压力激增——之前都是陈梓岚主动帮唐小糖建立优势，再由唐小糖来回馈野区，现在的话，恐怕要反过来了，变成唐小糖先帮陈梓岚。
　　很快！
　　在这样平静的日子中，六月末，提前结束了假期，返回了TL的训练基地，唐小糖和陈梓岚马上要迎来的并不是夏季赛常规赛，而是欧美洲际赛。
　　对于这场欧美洲际赛，所有观众，尤其是北美观众们全部都摩拳擦掌，志得意满，觉得这波稳了——有无敌的MSI冠军TL，区区LEC有什么本事在我们面前嚣张？就凭你们的四强G2吗？
　　从今天起，我们LCS就是要用实力证明NA＞EU，证明有红枣组合就是可以为所欲为的！
　　然后……
　　LCS就跪了。
　　五月份刚拿了MSI冠军证明自己是第一赛区，六月份就被第四赛区LEC给揍得鼻青脸肿。
　　唐小糖和陈梓岚对此也很无奈，她们尽力了，整个洲际赛TL一把都没输过，可问题是，C9和TSM居然一把都没赢过……
　　是的！
　　别说fantic和G2了，连OG他们都打不过！
　　这谁顶得住啊！
　　于是，赛后推特上的评论就变成了欧洲网友对北美网友的全面嘲讽，大意就是“抱着妹子的大腿才能拿冠军，不会真以为自己是第一赛区了吧”，总之就是各种阴阳怪气。
　　这也可以理解，毕竟NA和EU的欧美恩怨持续那么久了，尤其是这次MSI，看到TL夺冠了，证明了北美赛区的实力，整个欧洲都酸得不行，现在洲际上击败了北美，也算是发泄了好大一口怨气。
　　北美网友也没办法，被嘲讽了也还不了口，只能对着TSM和C9一阵狂喷——这是最后一次洲际赛了，明年就没有了，在最后一次洲际赛上被证明了NA＜EU，简直越想越气。
　　就这样，洲际赛很快过去了，接下来又回归到了LCS的常规赛进程中来。
　　而唐小糖这边也久违的收到了一个新的系统任务，任务名叫“冷门之王”，意思是让她用一些冷门的非主流英雄来赢下常规赛，每赢一局都会有经验卡和爆发饼干的奖励，用的英雄越偏门，奖励就越多。
　　这个任务对唐小糖来说还是很有趣的，毕竟LCS赛区对她来说已经没有对手了，只要随便选点正常的阵容，就可以轻松碾过去，现在有了这个任务，那倒是增添了几分挑战性，还可以顺带着赚取一点经验卡和爆发饼干，简直两全其美。
　　不就是整活嘛，那就整给你看看好了！
　　G2在LEC都玩起观众BP了，我作为天才少女，堂堂MSI冠军，会怕这个？
　　回头就让观众们看看什么叫做英雄海！
　　……
　　“小梓，你说我明天选剑圣走中怎么样？”在对阵C9的前一天晚上，TL宿舍房间内，看了一会儿手机，唐小糖伸出自己的小短腿，用足尖戳了戳旁边床上的陈梓岚。
　　“剑圣？”陈梓岚穿着少女粉的轻薄睡衣，正在敷面膜，闻言看了她一眼，轻声问道，“为什么突然想拿这个？”
　　“我发推特了呀，问粉丝们明天想看什么英雄，点赞最多的就是剑圣、赵信和蛮王，我觉得剑圣就不错，你看你看。”唐小糖说着就把手机递了过去，表情看起来相当正经，一副没有在开玩笑的样子。
　　“？？？”陈梓岚低头看了一下，发现推特评论第一的建议还真就是蛮易信三兄弟，顿时无奈了——我还以为你想玩宝剑组合的套路，搞半天你是瞎选的啊！
　　旋即她叹气道：“你就不能别搞事吗？”
　　她和唐小糖回来以后打得是洲际赛，明天的比赛才算是回归常规赛的第一战，作为一个自尊心很强的选手，她这边自然是不想翻车的。
　　否则岂不是证明了红枣组合＜饮水机三人组？那可就丢人了！
　　“我觉得可以试一试啊，小梓，你要明白，我们已经是MSI冠军了，洲际赛我们也从来没输过，如果再拿正常的阵容去打，你觉得在北美赛区，我们输得了吗？肯定输不了啊！既然输都输不了，我们哪儿来的提升空间？”唐小糖。
　　“好像有点道理。”陈梓岚扯掉了脸上的面膜，歪头想了想。
　　当洲际赛上TSM和C9全跪，而TL全胜的时候，她就明白自家队伍在LCS的地位有多么超然了，简直跟当年的闪电狼在LMS赛区一样，是绝对无敌的霸主。
　　那么问题来了，在自家赛区已经没有对手了，这要想继续提升……还提升得了吗？
　　“对吧对吧！”唐小糖振振有词，“所以这时候我们就只能给自己找难度了啊！尝试一些非主流的阵容，增加我们的阵容深度，到时候阴间BP和阳间BP全握在手，那世界赛上还有谁能摸透我们的BP？”
　　“……”陈梓岚沉默了，一时间竟然找不出反驳的话，甚至还觉得颇有道理——确实啊，没有难度了就只能自己给自己加难度，这才是一支有追求的队伍该做的。
　　不过很快她反应过来：“等等，这和你中单剑圣有什么关系？”
　　没有宝剑组合就硬选剑圣？阴间BP也没这样的吧？
　　“我说了呀，粉丝帮我选的！不然蛮王和赵信也行，反正就这三个里选！”唐小糖自信道，“小梓你别怂啊，LCS又不是LPL，赛区强度都不一样的！我们都世界冠军了，你不会觉得BP非主流就赢不了吧？”
　　说的也是，实力碾压，怎么BP都能赢……想到这里，陈梓岚微微一怔，意识到自己好像有点太膨胀了——明天的对手好歹是C9啊，老默认自己已经赢了是肿么肥四！
　　是不是太不尊重对手了一点！
　　随后，调整了一下心态，陈梓岚瞥了一眼唐小糖，轻哼道：“那你去和教练说吧，cain教练没意见，我就没意见。”
　　她本来是想把呆毛精教育一番的，让这货明白何为谦逊，但想了想，感觉这货的呆毛都已经翘上天了，就不是三言两语能劝回来的，便也默认了。
　　当然，默认并不意味着放纵，在她看来，靠嘴说服不了，靠现实应该可以，万一cain教练在呆毛队霸的威压下屈服了，同意呆毛精用蛮易信走中，她明天就选个完全不会玩的翠神打野，跟着这货一起整活，然后和这货一起双双被对面中野打爆——到时候被虐了，这货应该就会清醒一点，不会那么膨胀了吧？
　　去年RNG死于自己的傲慢，咱们可千万不能重蹈覆辙啊！必须得提前把这货敲打一番才行！

-228- 蛮王这特么也能叫中单英雄吗？
　　“冷门中单，什么冷门中单？”在得知了唐小糖的要求后，cain教练有些意外的问道。
　　今天和C9的比赛马上就要开始了，因为红枣组合回归了的关系，cain教练对这场和C9的比赛是非常放心的，甚至连赛前准备做得都相对随意。
　　反正给红枣组合拿她们拿手的英雄就行了嘛！
　　剩下的只需要A上去，比赛就结束了，没有一丝一毫的难度可言。
　　结果比赛要开始了，在这个节骨眼上，队内核心的小冬枣忽然提出了申请，想要试一试一些冷门英雄来打中路，也是让他稍微的有些意外。
　　“到时候再看吧，主要是你想想，不吹不黑，我们的硬实力是强于对手的，我觉得我们可以拿常规赛来实验一些黑科技……具体什么偏门英雄到时候再说，反正有我指挥，肯定没问题的！”唐小糖仰着小脸，说着说着便露出了让人无法拒绝的表情，“行不行啦，教练，让我试一试嘛~~”
　　她这请求的声音又酥又软，别说cain教练本人了，连旁边的大师兄等人都惊呆了——卧槽！我看到了什么！队霸居然在卖萌？！
　　这也太可爱了吧，这谁顶得住啊！
　　果不其然，面对恶意卖萌的呆毛精，cain教练也没能扛住，干咳一声后就同意了，觉得拿常规赛连研究一些黑科技也无妨——他觉得所谓的“冷门中单”顶多就是男刀、大头、劫之类的英雄，以小冬枣的实力，想要乱杀C9还是没问题的。
　　况且目前的完全体TL确实超出LCS赛区太多了，放在LPL都是顶级战队，不给自己增加点难度，都找不到什么提升的方向。
　　……
　　七月七号，夏季赛场馆内。
　　随着C9和TL的比赛即将开始，两边粉丝也是热情的给自己喜欢的队伍加起油来——基本上都是给TL加油的，给C9加油的不是没有，就是有点少。
　　只能说，还是洲际赛的问题吧，作为北美三幻神之一，C9和TSM居然被欧洲队伍给血虐了，会掉粉也是很正常的，内战幻神，外战丢人，哪怕是铁粉也很难接受这样的结果。
　　随后……
　　等待片刻，在两边选手就绪后，比赛立即进入了BP环节。
　　这一把TL位于蓝色方，C9位于红色方，在第一轮BP中，TL拿下了轮子妈，扇子妈以及妮蔻，上来先确定了双人路的选择，外加一条单人线的妮蔻。
　　而C9就有点纠结了，他们可以确定这个妮蔻百分之百是给impact拿的，因为小冬枣不爱玩这种英雄，但即便如此，也不能肯定妮蔻一定是上单。
　　毕竟MSI决赛大家也都看到了，impact拿了个妮蔻去中路拉着rookie一起混，因此这一手究极摇摆走中还是走上，谁都拿捏不准——一般人顶多摇摆英雄，TL这是直接摇摆选手，这可太难防范了，对C9的BP也是极大的考验。
　　于是，在拿了维鲁斯+布隆之后，C9教练犹豫半天，还是给上单拿了一个纳尔——纳尔手长，打妮蔻还是打别人都不吃亏，是一个相当稳健的英雄，也比较符合队伍风格。
　　紧接着就是第二轮的BP。
　　在连续ban了一堆打野英雄后，作为红色方，C9全员在认真交流了一番后，第一手选下的英雄是打野努努——他们把热门打野都ban了，努努是仅剩的在当前版本表现不错的打野了。
　　至于对手接下来的两手选择，打野位其实挺好猜的，按照红叶的性格，多半会选出在当前版本并不合适的岩雀，毕竟别的打野选择里，她擅长的几个都已经被按掉了。
　　而小冬枣的选人就有点难猜了，幸运的是他们有五楼康特位，无论小冬枣选什么，他们都不会感到太过棘手。
　　“nisqy，这把好好挨揍，打不过没关系，反正也不指望你能打赢枣子姐。”
　　“nisqy稳住啊，这把你不送我们就能赢。”
　　“你们想多了，nisqy打枣子姐能不送吗？重点还是看他能不能少死几次。”
　　“建议打野别去中路，会送双杀的。”
　　很快，在等待着对手选人的时间里，C9全员也在语音里开玩笑的调侃起来，调侃对象自然就是自家的中单选手nisqy。
　　其实nisqy的实力还是不错的，在北美中单里的表现还优于jensen，只不过对手如果是小冬枣的话，那别说nisqy了，哪怕是比尔森，十有八九也顶不住了——MSI上小冬枣的实力简直一天比一天强，成长得实在是太快了，MSI之前比尔森能和小冬枣五五开，MSI之后，比尔森估计就只能吃塔刀了。
　　“我会送？开玩笑，今天就让你们见识一下什么叫做真正的稳如防御塔。”面对队友的阴阳怪气，C9中单旋即冷笑起来，话语间充满自信。
　　他们这一把算是弱者挑战强者，输了正常，赢了血赚，所以全员的心态都很放松。
　　但就在他们其乐融融，相互调侃，做好了被MSI冠军从头虐到尾的准备的时候……
　　他们就一脸懵逼的看到对面最后两手选出了翠神，外加蛮王。
　　“？？？”
　　……
　　“卧槽？！艾翁和泰达米尔？TL这是疯了吗？为什么选这两个英雄？”
　　“这蛮王是走上路吗？所以是impact的中单妮蔻，然后小冬枣玩上单蛮王？这TL也太搞了吧！”
　　“我觉得很有趣！莫非是TL的黑科技？！”
　　“很有可能啊，虽然翠神和蛮王到底有什么联系我也不知道，但既然是红枣组合的选择，那就一定有深意的！搞不好就和枣子姐的中单狗熊一样，是秘密武器！”
　　“该死，这为什么是直播！如果是录像就好了，我已经忍不住想拖进度条往后看了！”
　　“这也太快乐了吧！G2啊G2，TL不仅实力在你们之上，快乐其实也在你们之上！”
　　在看到翠神和蛮王两个英雄被确定的刹那，直播间的弹幕就炸锅了，震惊之余，观众们也兴奋的发起了弹幕，宣泄着自己激动的心情。
　　毕竟这两个英雄真的是太罕见了，罕见到几乎不会在职业赛场上出现，宁王在MSI上用了一次翠神打野，已经是上半年来最令人印象深刻的BP整活了，谁知道TL更骚，不仅拿了翠神，还拿了蛮王，这整活程度简直再上一层楼。
　　难道说红枣组合靠着自己独到的游戏理解，开发出了什么全新的秘密武器？
　　不过就在这时，演播室内，一名LCS解说想了想，小心翼翼道：“……你们记得小冬枣赛前发了推特，问有没有什么想让她玩的英雄吗？那个推特评论点赞第一的，就是蛮王，剑圣和赵信，会不会是这个缘故？”
　　“你这么一说……好像还真是……”旁边的解说面面相觑，也反应了过来，随后心情更加震惊了。
　　真的假的？真就是推特BP啊？
　　万一推特BP还赢了……不不不，不至于吧，应该不至于吧？对手好歹是三幻神之一的C9啊！如果TL靠推特BP都能赢下C9，那是不是太恐怖了一点！
　　……
　　实际上，在这手翠神和蛮王的中野选出来后，被震惊的最厉害的人并不是C9全员，或者观众解说，而是TL自己。
　　“你们认真的吗？”沉默许久，cain教练有些无奈的问。
　　他虽然是知道自家中野有整活欲望的，但以为也就一般般的整活程度罢了，选个大头选个劫都差不多了——虽然路人局不冷，但在比赛里，这些也算冷门中单了。
　　谁知道自家打野先是效仿宁王，拿了个翠神来，随后自家中单更狠，居然选了个蛮王——这特么都不是冷不冷门的问题了吧？
　　蛮王这特么也能叫中单英雄吗？
　　而且这两人明显和大师兄和olleh商量过了，锁得贼快！
　　就他一个教练被蒙在鼓里！
　　“当然是认真的了。”看cain一副无可奈何的样子，唐小糖呆毛一翘，微笑安慰道，“放心拉，我对蛮王这个英雄很有研究的，今天就让你看看我的研究成果，保证让这个英雄成为我们未来的黑科技！你信我！”
　　“好吧。”cain教练见状也只能点头了，选都选了，还能咋办？
　　希望真的有奇效吧。

-229- 不是说好稳住的吗？
　　在看到了翠神和蛮王的组合后，C9的最后一手选下的是目前LCS赛区的主流选择之一——中单飞机。
　　于是两边的阵容就这么确定了下来。
　　蓝色方的TL是上单妮蔻，打野翠神，中单蛮王，下路轮子妈+扇子妈。
　　红色方的C9则是上单纳尔，打野努努，中单飞机，下路维鲁斯+布隆。
　　“大家加油，这把我们把TL干碎！”C9教练说道。
　　“没问题。”C9队员们也纷纷点头，大声回应。
　　这一把他们本来没什么压力的，毕竟挑战MSI冠军，输了也无妨，但他们怎么也没想到，身为冠军，TL居然在比赛上选出了这么匪夷所思的两个英雄——又是翠神，又是蛮王，单一拎出来都足够在比赛上吸引眼球了，TL还一口气选了俩。
　　这样一来，C9的压力就骤增了。
　　赢了比赛，那是TL放水，没认真打，而输了比赛，更是丢人至极，人家TL拿杂技阵容都能虐你——这横竖都很让人不爽啊！
　　那么事到如今，摆在他们面前的选择就只有一个了。
　　赢！
　　这场比赛，他们必须赢下来！
　　……
　　很快，进入游戏，两边正常红开，谁都没有入侵对方野区的意思。
　　随后……
　　等中路第一波兵线接触，见唐小糖真的拿出了中单蛮王来和C9中单nisqy对线，解说们也是兴致勃勃的聊了起来——LCS的常规赛和LCK一样无聊，一般都是贯彻发育到底的原则，坚决不打架，现在作为世界第一中野的红枣组合终于回归了LCS夏季赛，还在比赛里整起了活，马上就让预想之中的碾压局变得有趣了起来。
　　“你说TL到底是什么缘故驱使他们拿下这样一个中野组合？会不会有什么说法暗藏其中？”
　　“如果小冬枣拿出了中单狮子狗，我大概还相信这可能是TL研究出来的小套路，但是蛮王和翠神之间是没有配合可言的，我觉得这应该只是单纯的红枣组合觉得比赛太无聊了，所以想要给自己增添一点压力。”
　　“其实翠神都算了，至少MSI上宁王用这个英雄拿下过一场MVP，但是这个蛮王，而且还是中单蛮王……我真的想不通小冬枣凭什么选这个出来。”
　　“哈哈哈，我也想不通，她如果和impact换线都还好，然而她跑到中路去了……”
　　“只能是觉得自己实力远超对手，所以才这么选了吧？”
　　“老实说，我觉得小冬枣这么选不太好，她当初第一次拿狗熊走中的时候我觉得很不错，因为TL确实围绕着狗熊构建出了一个三涡轮增压的强开团体系，可TL这个阵容，完全看不出有任何套路的成分在内，就是她推特下面一堆粉丝推荐她玩蛮易信，她就选了……怎么说呢，这把我感觉C9赢面挺大的。”
　　“何止是大啊，遮住队名，我都不知道TL这阵容怎么赢！接下来C9只要打得稳一点，拖到中后期飞机和维鲁斯装备成型，然后保着这两个核心来打，TL的阵容是完全没有招架之力的！”
　　“但还是能期待一下蛮王和翠神的发挥，毕竟是红枣组合嘛！”
　　解说们议论纷纷，这会儿对线期两边打得都挺稳健的，没有什么激烈的换血，所以他们的心情也相对放松，视线也跟着导播走，导播切哪路他们就看哪儿路。
　　不过看着看着，随着导播镜头切到中路，解说们忽然意识到情况有些不太对劲。
　　“等等，中路两人打起来了！Nisqy打不过，交出双召才成功逃跑……而小冬枣仅仅只用了一个鬼步。”
　　解说们有点吃惊了，这会儿两边还都是三级，小冬枣一个中单蛮王，居然把飞机的双召给打没了？这什么情况？
　　然而以唐小糖的视角来看，这其实是挺顺理成章的。
　　大概是很少在中路用飞机和蛮王打过对线，当唐小糖上线的时候，对面飞机仗着自己射程远，强行过来凶了一套，想要用普攻和Q技能来耗她的血。
　　而唐小糖在后撤步躲开了飞机的Q之后，靠着A小兵把怒气叠了起来，一个旋风斩过去就是追着A——她运气很好，一级的时候E过去A了两下，第二下就是暴击，直接把飞机的血条打掉了三分之一，把他的红药给打了出来，换血大赚。
　　紧接着是三级的时候，唐小糖作为放线的一方，攒满怒气，先是E过去，换出了飞机的W，旋即假装后撤，在飞机回头追她的瞬间，她也开启鬼步立即回头，导致双方的距离一下子拉近了许多，最后用W叫鸡来减速，直接贴到了飞机的脸上一阵狂砍。
　　然而这并不是关键，关键是飞机觉得自己小兵贼多，兵线优势，没有第一时间选择拉开，而是开启E技能，十分头铁的站在原地和她站撸，结果就是打着打着发现不对劲了，只能选择交治疗和闪现跑路，少交一个都得被鬼步状态下的蛮王给追死。
　　……
　　“你什么情况啊！”C9打野在语音里问道，他刚刚正在刷野呢，镜头一切就看到nisqy的双召被打了出来，有点匪夷所思。
　　也就这是在打比赛，否则他都想给自家中单发问号了——李在赣神魔？
　　“我的我的，抱歉抱歉。”nisqy赶紧回道。
　　他这一波确实是失误很大，但也没什么办法，毕竟他打了那么久的职业，遇到蛮王的次数屈指可数，还都是rank里补位上单的时候才碰见，像中单方面，至少在这两年里，他都是没和蛮王对过线的。
　　这也就导致了他对蛮王这个英雄并没有那么解，很缺乏和蛮王的对线经验，只知道蛮王满怒很猛，却不知道猛到了这个地步，可以扛着兵线把他揍成这样。
　　更何况对面这个蛮王是谁？是小冬枣啊！是目前公认的世界第一中单，连T1的李哥，IG的肉鸡都被她压了下去！
　　和这种选手对线，那种心理压力是很难以想象的，心态也很容易出现问题！
　　像这一把，nisqy在之前对拼的时候，就满脑子想着单杀小冬枣，和当年那种“单杀faker”的心态尤其相似。
　　结果打着打着，打法也渐渐从“凶”变成了“头铁”，等意识到情况不对的时候，已然铁过了头，被打出了双召。
　　“你稳住啊，人家连招牌英雄都没选，选了个蛮王走中，这你再送，就不应该了吧！”C9打野叹气。
　　“好嘛好嘛，别紧张，接下来我绝不出塔，必不可能再让蛮王有摸到我机会。”nisqy说道，此时他手里已经没有治疗术和闪现了，哪怕是从防gank的角度考虑，他也不可能越过河道半步的。
　　更何况他是一个飞机，只要搞清楚这一局自己的目的不应该是“单杀冬枣”而是“赢下比赛”，接下来要做的事情就很清晰了。
　　发育！只要慢慢发育就行了！
　　作为后期核心，自己只要别主动上去送，慢慢发育，赢下TL并不是说着玩的！
　　搞清楚了自己的定位，调整好了自己的心态，随后的几分钟里，nisqy也立即稳健了起来，化身为中路的第二座防御塔，完全不给蛮王一丁点机会，哪怕因此在五分钟的时候就被压了将近20刀。
　　然而在六级半的时候……
　　他就被蛮王给单杀了。
　　“？？？”看到中路捷报频传，C9打野愣了愣，“不是说好稳住的吗？”
　　“我稳住了啊！”nisqy回道，“但是人家有打野啊！”
　　“对面打野不是在下路吗？”C9打野闻言更懵了，他刚刚就在下路反蹲到了对面的打野翠神，两边在下路打了一波3v3，虽然没打出什么结果，但磨叽的时间还挺久的——这翠神又不会影分身，咋还去中路抓了我家中单呢？
　　而且小地图上也没显示出来啊！
　　“对面蛮王有打野给的红BUFF啊！不然我怎么会死！”nisqy理直气壮。
　　没错，他这一波被单杀，其实也挺无奈的——两边都六级，他双召还没好，反观对面，翠神在五级以后就可以和队友分享BUFF了，这蛮王带着一个红BUFF，塔下疾跑一开（疾跑CD三分钟，治疗CD四分钟，闪现CD五分钟），满怒状态追着他这个小飞机就是一阵狂砍，而且还欧皇附体，暴击了少说三四下，又有大招锁血扛塔……
　　这样完全没有操作空间的越塔硬杀，他能怎么办嘛！
　　所以他想来想去，关键点还是出在蛮王的红BUFF上，如果不是对面翠神分享了一个红BUFF给蛮王，蛮王就不敢对他动手，他就不会死在塔下——那么结论就很清晰了，他这波其实是被对面中野一起击杀的，只是翠神没拿到助攻而已。
　　他这波并没有被单杀！

-230- 这是什么情况？
　　在接下来的几分钟里，C9的节奏意外的不错，先是努努在下路抓死了大师兄，紧接着一分钟后又是一波下路2v2，在纯对线的情况下，C9再把olleh给击杀了，并且轻轻松松的就正面控下了火龙。
　　而下半区失势，TL便对着C9的上路纳尔重拳出击，对其疯狂军训，虽然纳尔抗压做得不错，在意识到情况不对后马上走人，但奈何唐小糖太灵活了，直接E技能过墙赶路，配合五速鞋追过来的陈梓岚以及尾随在后的impact，TL上中野竟然越到了二塔后面，硬生生把纳尔给越死了。
　　对此纳尔也没什么办法，蛮王大招一开，无脑扛塔，别说越二塔了，越门牙塔都不在话下，不然这波换个别的英雄，他还应该就活下来了，再不济也能换掉一个。
　　“虽然选得阵容很奇怪，但是TL不愧是MSI冠军，打得还是很有章法的，C9打下半区，TL就在上半区找回场子。”
　　“冬枣这蛮王感觉确实有一手的啊，无论是对线单杀，还是这波极限扛塔不死，对大招的持续时间都卡得很完美。”
　　“那这是枣子姐嘛！她拿什么英雄打出什么效果，我觉得都不奇怪。”
　　看到两边打得有来有回，LCS解说们聊得很是放松。
　　而比赛内，随着时间推移，两边也公式化的进行着比赛——第二条龙是一条风龙，TL没兴趣，直接让给了C9，转而在上半区拿到了峡谷先锋。考虑到TL上半区有优势的关系，C9对此也没意见，就当是峡谷先锋争不过，拿个风龙止损。
　　再然后，十四分钟的时候，TL放过峡谷先锋三人上路抱团推进拿一血塔，压得纳尔在自闭草丛里瑟瑟发抖，还用峡谷先锋撞了一头二塔。C9则下路四包二，抓死了一个olleh，然后集体拆掉了下一塔。
　　自此，在十五分钟左右的时候，TL和C9基本上是呈现出了一个完全五五开的交手，TL牺牲了下路，换来了上中野的优秀发育，C9虽说放养了上单，但也给了飞机足够多的发育时间，并且在下路打出了一定的优势。
　　很快，十七分钟，土龙即将刷新。
　　对于这波土龙团，C9是打算接的，便提前布置好了视野，占据了有利地形。
　　不过TL自然也完全不虚，在唐小糖的指挥下，除了她本人在上路单带外，其余四人也是在龙坑附近集结了起来，由陈梓岚种草，和C9打起了拉扯。
　　“两边都想要这条土龙。”一名解说看着下半区的河道4v4，又跟着导播看了一眼上路，忍不住道，“但上路怎么办啊，蛮王已经要把上路二塔都带掉了，纳尔发育太差了，守不住这个上二塔啊！”
　　“哇，枣子姐已经彻底不当人了，扛着licorice的输出硬拆！”
　　“她发育太好了，licorice拿她一点办法都没有！”
　　游戏时间才十七分钟，蛮王就已经这样不当人了，这画面对于节奏一直很慢的LCS赛区来说是非常难得的。
　　不过从道理上是说得通的，毕竟在TL，小冬枣永远是吃最多资源的那个点，反观C9上路，licorice从头到尾都是被牺牲的那个点，两边在装备发育上的差距简直天南海北，加上之前的峡谷先锋本来就撞了一下上路二塔，把二塔给撞残了，蛮王要顶着纳尔的输出强拆，纳尔还真拦不住。
　　随后，确定了上二塔快守不住了，C9果断做出了率先开土龙的决定。
　　他们也没办法了，好歹把蛮王的TP逼出来吧，不然这蛮王拆完了二塔，一会儿说不定又跑中路去单带了。
　　先手开龙，C9由于飞机和维鲁斯双C的关系，打土龙的速度还是挺快的，噌噌噌的就将土龙血量给压低了下来。
　　当然，TL其余四人也不会干看着，除了轮子妈的Q、扇子妈的Q、妮蔻的E和Q之外，翠神也把草给种了过来，还有最佳第六人的小菊帮忙，最后打了一会儿，C9又不敢打了——这翠神种了一堆草，还用扫描把视野都清了，现在一片黑乎乎的草丛就在龙后面，还经常有poke技能从草丛里飞出来，让C9这边的双C很没有安全感，总觉得下一秒妮蔻就要R闪出来了。
　　土龙回血，两边再度僵持了起来。
　　可就在这时……
　　上路传来了单杀的消息——蛮王越塔把纳尔给单吃了。
　　“什么情况，上路怎么单杀了？”
　　“刚刚不是licorice还满血的吗？他一个纳尔，死那么快？”
　　突如其来的一波单杀，直播间观众们吃了一惊。
　　然而等导播把画面切过去的时候，观众们就不是吃惊那么简单了，说是震惊都不足为过。
　　因为蛮王击杀纳尔的位置并不在二塔或高地塔，而是在C9的泉水门口，只要再往前几步，就进血泉了。
　　这是什么情况？
　　队友都在打团呢，你怎么偷偷的在虐泉啊？
　　……
　　“对面上单死了，你们直接开吧，不一定要杀人，只要别让他们回城就行了，我看能不能带掉高地。”游戏内，追死了纳尔后，唐小糖先是发号施令，旋即转身回去拆那个刚刚没拆掉的二塔。
　　她刚刚本来就打算拆个二塔就完了的，但没想到对面纳尔居然敢过来用回旋镖扔她。虽然这个回旋镖被她一个绕塔的小碎步扭开了，但她还是觉得很不爽，越想越气，旋即抓到一个机会就W叫鸡减速，再旋风斩过去追着砍，连手里还没拆掉的二塔都懒得拆了——这纳尔烦死了，先杀了再拆！
　　连发育这么差的纳尔都敢来挑衅自己了，这世道还能不能好了！气抖冷！
　　旋风斩过去，纳尔交了小跳回塔下，本以为这样就结束了——这也是纳尔敢来骚的依仗，扔完回旋镖他随时能跳回高地塔下——但唐小糖依然猛追，满怒蛮王鬼步一开，破败一吸，直接就追进了高地塔，两下暴击就把纳尔的血条敲掉了一半。
　　这两个暴击下来，纳尔懵逼了，他知道自己和蛮王有很大的装备差距，但真没想到自己会脆成这样——他和妮蔻对线，先出的水银鞋，下面做的也是小冰锤，身上没什么护甲——赶紧秦王绕柱，又发现自己这个秦王移动速度远不如荆轲快，只能交闪继续往泉水跑。
　　而唐小糖也杀心不死，在大招扛完了高地塔后，她不依不饶继续在追，哪怕她和纳尔一样都是残血状态，一路追到了泉水门口。最后纳尔也受到感染，上头了，想回头尝试反杀，结果却伤害差了一点，没把蛮王A死，唐小糖则攻速快的关系，多A了一下，这才顺利的拿下了这波击杀。
　　随后，单杀完毕，由队友去牵制对面，唐小糖赶紧又一个旋风斩下了高地，跑回去把二塔重新给带掉。
　　此时此刻，为了牵制C9其余四人，TL选择了轮子妈开大硬留，但C9也硬气的很，也不回城了，马上反手开团，开始和TL打4v4的团战。而唐小糖没大招了，也没鬼步，血量也低，肯定是不可能TP过去参团的（她带的TP和鬼步），所以只能给队友一个眼神助攻，然后继续拆。
　　不过好在队友显然也是很值得信任的，正面团打了一波辅助互换的一换一，还靠着陈梓岚的惩戒抢到了土龙——翠神从努努手里抢到龙，怎么想都是炸胡——然后唐小糖上路便趁机带掉了高地塔。
　　虽然最后她来不及拆水晶就溜了，但对TL而言，这仍然是一波血赚中的血赚。
　　“想不到啊，最让C9头疼的竟然是这个一开始被我们很不看好的蛮王！”在这波结束后，一名LCS解说已经忍不住哈哈大笑起来，“太不可思议了，一个蛮王就可以把C9压迫成这样！”
　　“确实，我要向小冬枣的蛮王道歉，她的蛮王太可怕了，二塔都没拆就冲到人家高地，甚至追到了泉水门口杀人……我觉得licorice这把打完该有心理阴影了，这蛮王为什么那么凶！”
　　“是啊，队友们在打团呢，小冬枣已经杀上泉水了，你敢信？！”
　　“枣子姐可能以为自己在打rank吧，哈哈哈。”
　　“最重要的是现在C9没有人可以处理这个蛮王的单带！你来一个打不过，还要被蛮王越塔，来两个又抓不死，来三个，正面团怎么办？”
　　解说们一边笑一边惊叹了起来。
　　而直播间观众也差不多，很多人本来觉得就TL这杂技阵容，选出来就是不想赢的，谁知道龙坑4v4翠神的草丛和小菊立下了汗马功劳，上路的蛮王更是离谱到了极点，十七分钟就追到人家泉水门口乱杀，还孤身一人带穿上路，让C9上路仅剩下一个裸水晶……简直匪夷所思。
　　什么啊，拿个中单蛮王都能在职业赛场上神挡杀神佛挡杀佛，这就是世界第一中单的英雄海吗？

-231- 烦死人了！
　　看着上路光秃秃的裸水晶，在土龙团结束后，C9全员一下子就冷静了下来。
　　他们本来是想要仗着阵容打团更强，想要和TL碰一碰这波土龙团的，况且有努努，他们拿土龙的概率明显更大。
　　结果尴尬的是，正面4v4虽然一换一，因为努努Q+惩打得急了的关系，势在必得的土龙竟然没拿下来，被翠神一个惩戒给抢了。
　　但土龙丢了就丢了吧，姑且就算是拼惩戒没拼过，正面团一换一也是不亏的。
　　谁知道自家上单守个塔都守不好，又是被单杀，又丢了两座塔，搞得他们的经济一下子被TL拉开了一大截，一会儿还要受制于蛮王的单带。
　　因此眼下唯一能做的，就只有安稳发育了。
　　除非对面开大龙，否则飞机和维鲁斯没有个两件套，C9这边是绝对不会出来打团的。
　　“他们打得好怂啊。”游戏时间23分钟，在中路刷了一会儿兵，看到对面维鲁斯和布隆远远的站在二塔下等兵线推过去，大师兄也是无趣的感叹道。
　　“确实。”olleh也百无聊赖道。
　　在17分钟到23分钟的这段时间里，TL是做了不少事情的。
　　比如拔掉下路和中路的一塔，再比如入侵野区，掠夺对面的红蓝BUFF等资源，很快便把经济优势滚到了4000左右。
　　而在这期间，C9基本上是完全不做反抗的。
　　中路一塔？放！
　　红蓝BUFF？让！
　　对面蛮王下路单带，想拔掉下一塔？识破了TL奸计的licorice更是嗤笑一声，小纳尔直接躲进了下二塔的自闭草丛，不给一丝一毫抓单的机会。
　　于是，在这种完全不抵抗的方针下，TL看似得到了很多，实际上在C9看来，对手其实一无所获——手很痒吧？想要和我们打架是吧？不好意思，在飞机和维鲁斯有两到三件套之前，我们都绝对不会和你们接团的！
　　一分钟！
　　最多一分钟，我们的飞机就三项+无尽了！加上维鲁斯也是两件套，下一波火龙团，保证让你们见识见识什么叫做摧枯拉朽的团战，什么叫做无敌双C的爆炸输出！区区几千的经济劣势根本不算什么！
　　反正小冬枣一个蛮王，哪怕天肥，也是不可能从我们布隆+努努+纳尔的防线中突破，切到我们后排双C的！
　　“大龙逼团吧。”观察了一会儿对手的装备，唐小糖冷静的发号施令道。
　　C9想拖到双核的装备成型，为此不惜全力避战，这一点她自然是清楚的。
　　所以哪怕才23分钟，她也不打算等下去了，带掉了下路的一塔后，配合队友拿下双土龙，TL众人就朝着上半区赶了过去。
　　看到TL开大龙，解说们的注意力也集中了过来。
　　但，就在解说们分析着当前局势的时候，一名LCS解说忽然惊讶了起来：“维鲁斯已经两件套了，飞机……飞机怎么在回城？是无尽的钱够了吗？”
　　没错，当TL众人选择开大龙的这个节骨眼上，C9的中单飞机却选择了回城，这唯一的解释，就是自己的无尽钱够了。
　　事实上也确实如此，在回城的一瞬间，飞机就掏出了一把无尽，并且捡了一个炸药包，光速冲出了基地，朝着大龙坑狂奔了过去。
　　如此一来，就是TL陷入了两难的境地了。
　　当飞机三项无尽掏出来以后，TL想要靠经济优势打赢正面团就有点难了，最好的选择还是靠蛮王去打41分带。
　　但……
　　41分带也是对大龙BUFF有需求的！如果让对手接盘大龙，他们的41分带就会很难起到效果。
　　所以手里这条大龙，打还是不打？
　　没有任何的停顿，TL很快用行动告诉了解说和观众答案——打！
　　无论如何，这条大龙一定要拿下来！
　　而且为了保证万无一失，唐小糖还一个旋风斩从大龙坑翻墙上去，追着努努就是一阵乱揍——C9其他三个人都在河道打poke，飞机刚捡了炸药包出门，大龙坑上面就一个蠢蠢欲动的努努，她这波E上去倒也不担心被围殴。
　　十来秒后……
　　随着纳什男爵的一声哀嚎，TL顺利的收下了这个大龙BUFF。
　　然而，大龙BUFF是拿到了，想要顺利撤退却并不容易。
　　因为飞机已经一个强化W赶到了正面战场，大导弹的输出简直离谱，一发命中就把大师四分之一左右的血条炸没了，要不是陈梓岚和olleh都能给他套盾，光是飞机和维鲁斯的poke都能把大师兄超远程击毙。
　　“打不了！撤吧，我去卖吗？”见情况不妙，olleh在语音里问道。
　　他们阵容劣势，但经济优势，真要打也不是完全不能打。
　　可眼下阵容脱节了，最肥的中单大腿在千里之外追杀努努，正面4v4在没有大哥的情况下，确实是很难打，最好的手段就是壮士断腕——大龙反正已经rush到了，能跑几个是几个呗！
　　语音里顿时安静了起来，大师兄、impact和陈梓岚谁都没说话，片刻后，唐小糖脆脆的声音响起：“你们拉扯一下！我去TP拆他们下路！”
　　顿了顿，她又用鼓励的语气说道：“呐呐，如果是大家的话，一定能做到的吧？”
　　她刚刚确实有点小上头，作为队内发育最好的人，没有找机会绕后砍对面后排，而是追个努努追到天荒地老，最后还让努努推着雪球快乐的逃跑了，简直奇耻大辱，气得她呆毛都竖了起来。
　　不过在冷静下来后，她开启了“多线程模式”疯狂切屏，只是一瞬间就掌握了全局情况——不止是队友和对手，她还分心看了一下中路和下路的兵线，最后得出结论，那就是这会儿TP去下路，有大概率能把下路给偷穿。
　　当然，她去参团也有机会赢的，谁让她这蛮王发育太好呢。
　　但怎么说呢……
　　还是下路单带更加稳定一点。
　　而且比起打有风险的团战，偷塔明显更快乐。
　　况且不偷塔的蛮王，那还是蛮王吗？偷塔才是蛮王这个英雄的灵魂所在啊！
　　“尽量。”大师兄等人无奈道。
　　他们本来不想当牺牲品的，让olleh卖一下，实在不行让impact或陈梓岚跟着一起卖，应该能保证有两个人带着大龙BUFF逃出生天。
　　结果自家队霸自说自话就TP过去了……
　　那没办法了，队霸的命令不可忤逆，只能和对面拉扯着打了，能挣扎多久挣扎多久吧。
　　确定了方针不是打架而是拖时间，在从河道撤退到上路后，TL四人立马抱团，向着C9家的方向开始反向撤退。
　　而唐小糖则TP落地，带着男爵BUFF的强化小兵，开始狂拆C9的下路二塔。
　　C9这边自然也明白TL的想法，追击的同时，刚刚才回家补状态的雪人立即马不停蹄的朝着下路冲了过去。
　　可尴尬的情况出现了，当努努推着雪球冲到了唐小糖脸上后，唐小糖砍了他三刀，他将近半管血就被砍没了，马上开始抱头鼠窜。
　　好在唐小糖这次目的明确，就是拆塔，也没深追，否则之前发生在纳尔身上的泉水门口强杀，十有八九得在努努身上重演一次。
　　“我守不住蛮王啊，他太猛了！”在下路二塔告破后，C9打野在语音里尴尬道。
　　他在做了熔渣打野刀后，下一个做的是骑士之誓，完全就是给飞机当狗的，跟个辅助也没区别了。
　　这种情况下，要他去拦着蛮王的拆塔几乎是不可能的——对面有男爵BUFF，他这种0法强出装的努努一个绝对零度下去，连小兵都清不掉，蛮王更是想越塔就越塔，不想越塔就无视他硬拆，为所欲为到了极点。
　　“算了，回城吧回城吧……剩下几个追起来太麻烦，先守下路，反正我们正面团很好打的。”见此情景，C9中单恼火的叹了口气。
　　他们的正面也不算没有成果吧，击杀了TL的下路双人组，算是打出一波0换2，勉勉强强止了一点损。
　　其实再追下去，剩下两个也能追死，但问题是下路的蛮王确实不能不处理，两个人去抓还不够，感觉打不过，必须得去三个人，因此只能暂且饶翠神和妮蔻一命了。
　　放弃了追击，C9众人回了城。
　　然而对面的蛮王确实狡猾得很，拆掉了高地塔就溜了，导致C9众人回来以后也只能扫一扫眼，带一带线，然后看着上下路裸露在外的光溜溜的两个大水晶，心里恨得牙痒痒的——他们正面团双C无解输出，优势不小，但一想到蛮王可能会来偷水晶，就有点不敢出家门了。
　　唉，烦死人了，这个一天到晚满脑子偷塔的蛮王实在是烦死人了！
　　为什么职业赛场上会出现那么恶心人的玩法啊？又不是正面团赢不了，咋团着团着就TP到下路偷东西了啊？来一场酣畅淋漓的正面团不香吗？！

-232- 整天就知道偷偷偷
　　赶走了蛮王，将两条边线的兵线带出去，再布置一下己方野区的防守视野，C9一时间也不太敢进攻了，再度放缓了自身的节奏，和TL对刷了起来，想要把大龙BUFF拖过去。
　　其实要让他们打正面团战，胜算绝对是很大的，靠着飞机和维鲁斯的无解输出，少说有个七成胜算。
　　可惜对面蛮王的单带也同样可怕，至少在男爵BUFF没结束之前，他们暂时都得忍气吞声一阵子，把经历都花费在处理三路兵线上。
　　“这样拖着好恶心啊，一会儿土龙要刷了，这条土龙不可能让的吧？”守了一会儿线，C9中单叹气道。
　　和其他人一样，他也没想到小冬枣这手蛮王可以打得那么恶心，一会儿在下路露头，一会儿在上路带线，靠着男爵BUFF，带兵线的速度快得飞起，你抓她还打不过。
　　而且更恐怖的是，28分钟刷新的小龙是一条土龙，且TL已经手握两条土龙了。
　　如果不去争夺这条土龙，就是把三土龙让给了TL——有蛮王的单带阵容拿了三土龙，什么结果不用多说吧？
　　一不留神能把你底裤都偷没了！
　　“那冬枣怎么办？”C9上单尴尬道，“不可能让我去守的吧，她要来了，不止水晶了，连我都得被她一起偷了。”
　　C9的语音里顿时陷入了一片沉默，licorice这个纳尔在团队内就是一个献祭掉的工具人祭品，在兰顿做出来之前，面对小冬枣的蛮三刀都和纸糊的没区别。
　　可是不让licorice去守水晶，派谁去能守得住？
　　一个打不过，两个抓不死，去了三个……
　　三土龙不就拱手让人了？
　　安静了一会儿，两边继续和平发育。
　　然而，就在距离土龙刷新大概还有35秒左右的时候，C9中单瞥了一眼小地图，忽然惊喜道：“等等，蛮王在上路露头了，先把他抓死！”
　　“来来来，绕后抓他，抓死以后马上转头去土龙，应该来得及。”C9辅助也嚷嚷了起来。
　　距离土龙刷新还有35秒左右，为了帮助队友打牵制，蛮王会在上路露头带线也是合情合理的。
　　所幸的是此刻C9众人也都在上半区活动，如果立即绕过去抓单，确实有大概率在土龙刷新前就把蛮王抓死——速度快一点应该可以在15~20秒内解决战斗，剩下15秒左右往土龙坑赶，完全来得及。
　　确定了要抓死小冬枣这个心腹大患，因为仇恨值极高的关系，C9全员立即动身。
　　努努推着雪球，配合五速鞋的布隆迅速从后方绕了过去，纳尔在正面勾引，飞机和维鲁斯也从侧翼赶来，做好了把小冬枣拦截下来的准备——维鲁斯可以给大招，飞机拿了红BUFF有减速，即便有旋风斩和鬼步，这波小冬枣也插翅难飞。
　　可就在这时，C9的女装大佬sneaky瞥了一眼小地图，忽然在自家下半蓝区眼位看到了一个鬼鬼祟祟的身影，顿时手一抖，下意识反向Q致敬了一下godv，并惊叫道：“等一下，蛮王去偷我们下路水晶了……上路这个不是蛮王，是妮蔻！”
　　“什么？！”C9其他人全部都愣住了，而下一秒，被努努用雪球击飞后，身陷重围的蛮王也露出了真身，确实是impact的妮蔻。
　　这竟然是一招调虎离山，用最妮蔻的变身去吸引C9全员的注意力，再让蛮王偷偷从野区绕进去偷家里的两个裸露水晶！
　　而更加雪上加霜的是，杀掉了妮蔻，还有十几秒，土龙就要刷新了，如果坐视不理，TL将会拿下三土龙。
　　土龙，水晶，到底选哪个？
　　……
　　“哇，TL这个决策真的是太完美了！impact牺牲了自己，不仅为队伍拿下了三土龙，还破掉了对面的一路高地水晶！”
　　片刻后，看着什么都没拿到的C9，一名LCS解说忍不住哈哈大笑起来，“小冬枣这蛮王真是太贱了，简直把C9耍得团团转！”
　　在这一波面对水晶和土龙的两难抉择中，C9的最终选择是“我全都要”，也就是让努努、维鲁斯和布隆去下半区争夺土龙，让纳尔和飞机去回防高地水晶。
　　然而这样贪心的下场自然是一无所获的。
　　在察觉到对手回城后，蛮王在高地拆掉了一座水晶，然后靠着装备优势1v2，险些把飞机和纳尔双杀——走位躲一下导弹和纳尔的回旋镖，旋风斩过来两刀暴击，纳尔半血就没了，破败和疾跑同时开启，一个人追着两个跑，硬是把纳尔和飞机全部都逼回了泉水，画面尤其残暴。
　　随后，蛮王又放弃了另一座高地水晶，转身回来支援了土龙坑的团战，导致C9三人在3v4的情况下被迫崩撤卖溜。虽然人一个都没死，土龙却没拿下来，让TL成功拿下了三土龙。
　　当然，解说和观众们对此很是喜闻乐见，而身为受害者的C9就很痛苦了。
　　他们正面团优势很大，却因为一个到处偷塔的蛮王导致兵线永远带不出去，想要抱团中路一波，又架不住对面下路组合清线太快——轮子妈和卡尔玛清兵速度堪称无敌，更何况还有一个翠神在塔后面种草卡视野防开团，等他们能保着兵线，冲上TL中路高地的时候，估计蛮王都已经把他们主基地偷爆三四轮了。
　　因此，他们此刻的心情就是恶心，非常恶心，有种被贼给惦记上，必须时时刻刻保持高度警惕的烦躁感。
　　“大龙要刷了，还有半分钟。”比赛时间29分钟，在标记了一下男爵的刷新时间后，C9打野咬牙切齿道，“这个大龙不能丢，不然他们能靠兵线就能玩死我们。”
　　他们现在已经是上下路超级兵压力很大的状态了，如果再让对手拿下男爵BUFF，TL靠兵线运营来把他们中路也破掉，最后三路超级兵压过来，等不到一波公平的5v5团战，比赛应该就直接结束了。
　　“得开，硬开，这大龙他们不拿我们就直接rush，我们打龙速度非常快。”C9中单说道，“有了男爵BUFF我们就能把兵线带出去了。”
　　“那就直接开吧，我有Q惩，翠神不可能和我拼惩戒的。”C9打野点头。
　　勉强将上下路的兵线推到接近地图中间的位置，在距离大龙刷新大概还有十几秒左右，C9四人便抱团向着大龙坑集合了过来，做好了强拿大龙的准备——飞机和维鲁斯打龙速度很快，布隆举盾能防骚扰和poke，加上努努的Q惩保证大龙不会被抢，最后大龙拿下，和对面打团也好，撤退也好，决策果断一点，应该都是稳赚的。
　　而基地这边，licorice的小纳尔一个人负责守基地。
　　他虽然装备不好，但也憋出了兰顿，如果蛮王要杀他，对于逃回泉水这件事，他还是有几分把握的。
　　“直接打！”很快，大龙坑内，看到大龙刷新了，C9中单大声说道，配合着维鲁斯一起对着纳什男爵疯狂输出。
　　成型的飞机和维鲁斯打男爵的速度不要太快，只是几秒钟的时间就把男爵的血量打掉了三分之一，但就在这时，在河道草丛里磨磨蹭蹭的TL众人也靠了过来——翠神在河道入口处种草，小菊和蛮王在护盾的加持下一马当先，看样子这波男爵团对TL来说也势在必得。
　　“我开了我开了，看我看我！”小菊也就罢了，看到蛮王靠近自己，龙坑口子的sneaky立即把大招腐败锁链丢到了蛮王身上，免得自己一个脆弱的ADC被蛮王三刀直接砍死。
　　在家里清超级兵的licorice闻言也立即交出TP，坐标大龙坑外的真眼，心中紧张亢奋皆有——等了那么久，终于等来TL主动接团的时候了！
　　只要这波大龙团拿下，就是他们吹响反攻号角的时候，说不定能顺势把TL给直接一波带走！
　　有扇子妈套了护盾的蛮王自然不是能随随便便秒掉的，旋风斩后退，蛮王撤入了翠神种下的草丛里不见踪影，而一旁的妮蔻则卡着licorice传送落下的瞬间，R闪入场，将C9除了双C之外的其余三人全部命中。
　　虽然R三个很帅气，但是威胁不到我们双C又有何用？TP落地就吃了妮蔻R，licorice心中冷笑不已。
　　旋即他看向了自己的怒气，计算着自己什么时候能变大跳进去，拍下如来神掌。
　　可就在他做好了如来神掌拍五个的准备的时候，耳边忽然传来了队友们的尖叫声。
　　“有人TP到我们家了！”
　　“是蛮王！！”
　　“蛮王TP偷家了！！！”
　　偷家？
　　Licorice愣了愣，切了一下屏幕，刚好看到蛮王TP落地，在超级兵的陪同下开始狂拆自家门牙塔的画面——这蛮王拆塔速度贼快，当C9一边顶着TL的输出，一边强行rush掉大龙的时候，蛮王已经三下五除二的把一座门牙塔给拆掉了。
　　搞什么啊，团战一打起来，第一反应不是和队友打配合，而是马上TP过去偷家？
　　整天就知道偷偷偷，你是职业选手还是职业小偷啊！
　　是的！
　　当这一幕出现的时候，C9全员都要吐了。
　　其实他们也料想到了蛮王可能会去偷家，所以专程安排了licorice守家的，然而蛮王在正面出现了，而且还跟着小菊一起走过来，像个急先锋一样，便给人产生了一种“这波男爵团TL打算和咱们打5v5”的错觉。
　　这种情况下，正面4v5，licorice自然也只能赶紧TP过来了，否则队友少个人，又被要男爵打，堪称腹背受敌4v6，还打个锤子。
　　结果licorice的小纳尔刚刚TP落地呢，对面蛮王就把四个队友全卖了，一个人躲草里偷偷TP过去拆家，和licorice玩了一波两级反转……那能咋办嘛！
　　很快，拿下了男爵BUFF，一个瓦尔基里俯冲过墙，C9的中单飞机率先强化回城，试图回去拯救世界，而布隆也跟了一个W过墙，一起按下了回城，不然单单一个飞机，想要阻拦蛮王还有些难度。
　　紧接着，回城成功，飞机和布隆冲出了泉水，对着蛮王就是一顿输出。
　　甚至因为气急败坏的缘故，飞机把自己的治疗都按掉了，仿佛以为自己带了点燃或虚弱。
　　但……
　　最折磨人的画面果然还是出现了。
　　TL这边，面对仅剩下三分之一血左右的主基地，唐小糖开启了大招，靠着五秒真男人，硬拆。
　　一刀，两刀，三刀，有着三土龙的蛮王拆家的速度堪称离谱，最终，在真男人状态下，唐小糖最后一刀落下，成功拿下了比赛的胜利，也宣告了她对C9全队的折磨，到此为止。

-233- 那就别怪我一刀一个小朋友了！
　　“妈耶，枣子姐这个蛮王真的太贱了，哈哈哈哈！”
　　“节目效果拉满我的天，小冬枣也太能偷了吧！我从头到尾笑得停不下来！”
　　“看完这场比赛，我突然很想去玩一把蛮王，一带一路的那种。”
　　“其实我一开始真以为枣子姐是乱选的，但看完以后我觉得果然还是我太年轻了，你们看TL这个阵容，扇子妈和轮子妈可以快速清线，翠神可以提供草丛卡视野，在守塔方面已经做到了极致。然后蛮王可以放心大胆的去单带，妮蔻还可以变成蛮王来迷惑对手……搞半天这真的是TL的黑科技啊！”
　　“卧槽！你说得好特么有道理！这样一想，我也觉得TL是有意拿出这样一个阵容专门来打41分带的了！”
　　“原来我们都在第一层，只有TL在第五层！”
　　在比赛结束后，直播间弹幕热闹非凡。
　　毕竟这种折磨人的偷塔蛮王只会在路人局里出现，如今竟然能在比赛里看到，许多体验过被蛮王偷家输掉的观众此刻都和C9感同身受，情不自禁就笑出了声。
　　而TL这边，在和C9握完手并返回休息室后，cain教练看着一脸无辜的唐小糖，一时间也有些不知道说什么才好。
　　是的，在阵容选定之后，别说观众和解说了，连cain教练自己都觉得，这阵容多半是送分了——打野翠神也就算了，这阵容确实有翠神融入的空间，可中单蛮王是什么啊？太鬼畜了吧？
　　结果……真的赢了！
　　还真是赢在了中单蛮王这个最离谱的点上！
　　这样一来，想要借此机会教育一下某人，也没理由了啊！
　　“怎么样，我这手蛮王，有东西的吧？”咬着吸管喝可乐，唐小糖坐在凳子上，看着cain教练满脸欲言又止的样子，顿时得意洋洋起来，“唉，说了信我，你还不信！我会坑你吗？我打比赛的态度可是很认真的好不好！”
　　“行吧，打得不错。”cain沉默片刻，终究还是选择了向队霸低头。他这把看得还挺认真的，感觉蛮王作为单带点在这一把的表现确实神乎其神，你换个武器大师、鳄鱼或剑姬过来都不一定能起到这么好的效果。
　　当然，这也是建立在对手是C9的情况下，蛮王到了六级直接就打出对线单杀了，个人能力差距相当明显，如果对面是IG的话，这种阴间阵容还是别做梦了。
　　看到cain一脸服软的表情，唐小糖露出两颗晶莹的小虎牙，笑嘻嘻的酥声道：“那，那，那明天打100T，我再来一把蛮王，你应该没意见吧？”
　　她打完这把发现蛮王的系统冷门判定度很高，给予的是40张英雄经验卡的奖励——这次任务的奖励封顶就是40张经验卡——而lv2到lv3是120张经验卡，所以她只要在比赛里拿三把蛮王，就可以再升一个lv3出来。
　　而且重点是拿蛮王偷塔确实很令人上瘾，各种见缝插针的找机会偷塔，再看着对面气急败坏过来围追堵截，最后还逮不着的样子，只能说，愉悦，实在是太愉悦了！好想再玩几把！
　　“……可以。”cain想了想说道。
　　如果是这把打完之前，cain肯定不会回得那么肯定，至少也会犹豫一下，给一个模棱两可的答案。
　　不过现在的话，cain也算是对自家队伍在LCS赛区有了一个较为清晰的认知了，连带着思想也获得了解放——C9是LCS三幻神之一，也是目前表现除了TL之外最好的队伍，如果TL是北美第一，那C9妥妥的就是北美第二，现在玩个阴间阵容都把第二名给干碎了，还是以这么游刃有余的方式将C9全员折磨致死，那么让小冬枣再放飞自我一点，也无妨！
　　等输了再说嘛！
　　很快，离开场馆回到了训练基地，TL再度回归了rank训练，为明天的比赛做准备。
　　明天是周日，对手是100T，比起C9来说自然是简单了少许，队员们的心态也相对轻松，有打rank的，也有看剧或下棋消遣的，其中陈梓岚倒是在rank里连玩了六把翠神，似乎对这个英雄深感兴趣——她感觉翠神这英雄玩起来格外轻松，就是收收菜，做做反蹲就行了，打团就种种草，在后面给队友套套盾，非常好混。
　　不过这和翠神的英雄定位也有关，英雄联盟的打野英雄一般只分为三种，分别是刺客、战士以及坦克，像男枪和千珏这种射手类打野已经很稀罕了，但翠神更离谱，这是唯一一个辅助定位的打野英雄——说白了这就是野区里的风琴星娜露，打野刀都不用出，第一个香炉第二个圣杯，野区混分首选。在顺风局的情况下，会让比赛变得非常好赢。
　　而另一边，100T全队就慌得不行了。
　　一想到明天就要挑战完全体的TL，别说教练组了，连岳伦、bang这些韩援老将都忍不住紧张了起来——他们都看到今天C9的下场了，小冬枣拿个蛮王就把C9玩得团团转，明明打团能赢，却连家门都不敢出，简直不要太折磨。
　　明天自己不会也被这样玩弄吧？
　　“开会，开会！”
　　“想想办法，有什么英雄打中单蛮王非常好打的？武器大师？”
　　“ryu的英雄池好像没武器啊……要不用常规法师？”
　　“关键是分带怎么处理？要给ryu一个中单石头人来康特蛮王，然后堆护甲？”
　　“纯肉石头人中单，你特么可真是个天才，万一TL把impact摇到中路了呢？”
　　经过了一晚上紧张激烈的BP探讨，在第二天早上的时候，100T的教练组顶着大大的黑眼圈，总算是找到了一个完美的能够处理偷塔蛮王的BP思路。
　　然后周日下午，在比赛开始后，进入BP环节，100T教练上来就把蛮王给ban了。
　　“？？？？？”
　　“这就把蛮王给禁了？”
　　“我是谁，我在哪儿，我在看什么？”
　　“哈哈哈，笑死我了，这100T直接把蛮王给ban了我是真没想到的。”
　　“我白银，我觉得没问题！蛮王一看就是TL最近开发出来的黑科技，当然不能放出来了！这可是TL用来打世界赛的秘密武器！”
　　看到100T如此怂的主动ban掉了蛮王，直播间观众们乐成一片，连解说们都忍不住了，一边分析着两边的BP一边忍俊不禁。
　　其实在和LEC的洲际赛上就能较为明显的感受到，现在和TL的对手已经不太乐意去对小冬枣的英雄池进行封锁了，更多的还是会去主动ban红叶的打野英雄。
　　眼下100T却把阿卡丽、剑魔之类冬枣比较出名的英雄给放了出来，偏偏ban了一个蛮王，也足以看出他们对冬枣蛮王的恐惧——没错，他们可以接受自己实力不济，一波正面团没打过被TL直接带走，但他们并不希望在自己正面团能赢的情况下，被一个疯狂偷塔的蛮王反复折磨，那种感觉可比打团没打过郁闷多了。
　　要杀就痛快点杀，老这样折磨人干什么！难道弱者就没有尊严了吗！
　　“哎呀，没有蛮王了，真是太可惜了呢~”看到蛮王被100T给ban了，cain教练不惊反喜，立马在语音里阴阳怪气的微笑道。
　　“……”唐小糖无语了，气急败坏的喝了口酸奶，小平胸起起伏伏——这100T有毛病是吧，那么多版本英雄不赶紧按掉，上来和蛮王一个T5下水道英雄较劲干什么。
　　这不存心不让我快乐么！
　　随后，她也没着急定下自己的选人，而是先配合着队友的意愿，先拿点中规中矩的英雄再说。
　　于是，在经历了前三手BP后……
　　蓝色方的TL拿下的是上单塞恩、打野翠神以及ad位的卡莎。
　　而红色方的100T拿下的是上单杰斯、打野梦魇、下路EZ。
　　“两边前三手拿的位置都一样啊。”
　　“翠神，又是翠神，看来红叶很喜欢这个英雄，我很好奇冬枣这次会拿什么中单出来。”
　　在解说们的讨论中，第二轮BP开始，红色方的100T这边第一手选下的是中单位的沙皇。
　　TL则思索片刻后，拿下了辅助位的锤石。
　　“中单沙皇，很主流的选择。”
　　“把五楼留给辅助，看来100T是打算主打下路了啊。”
　　“TL选择了锤石？olleh吗？”
　　中单沙皇是个常规的主流选择，没什么好说的，而辅助锤石选出来，立即吸引了解说们的注意——olleh还是很少选这个的。
　　等到了蓝色方第五手的选人，看了一眼对面的中单沙皇，cain教练忍不住在语音里问道：“你打算拿什么？”他是允许了小冬枣随便选自己想玩的英雄的，但如果可以的话，他还是想要提供一些建议，让枣子姐能回归到阳间BP去，别整天搞一些稀奇古怪的英雄。
　　“我想想……”唐小糖把pocky啃完，又喝了口奶，砸了砸嘴道，“那就……德莱文吧！”
　　她在春季赛期间因为重复任务开了不少宝箱，也获得了不少有熟练度的随机英雄，德莱文恰好就是其中之一，虽然在比赛上一次都没用过，但熟练度确确实实是lv2的程度。
　　眼下自己的偷塔蛮王被100T给ban掉了，那就只能下狠手了——不让我快乐是吧？那就别怪我一刀一个小朋友了！

-234- 起飞？
　　等100T第五手锁下了罕见的小法辅助，两边进入游戏，唐小糖的出门装是多兰剑和一瓶红。
　　她这把带的天赋是丛刃，为了在线上打出优势后能辐射野区，她还在最后一行点出了无情猎手，增加非战斗状态的移动速度，副系则是气定神闲和血统，一个回蓝一个吸血，非常经典的永动机组合。
　　召唤师技能就很中规中矩了，虚弱+闪现，梦魇开大飞她也无妨。
　　当然带净化也是可以的，解开梦魇的恐惧一样能反打，但考虑到前期打中野2v2，虚弱对战斗力提升帮助更大。
　　“两边都选择了下半区开野，不过红叶开局没有交惩戒秒红BUFF，那应该是准备圈完红BUFF，圈一轮再下来收菜了。”
　　“中路这边……哇，ryu很难受啊，沙皇一级肯定是比不了德莱文的，更何况冬枣这德莱文看起来熟练度还挺高的样子。”
　　“追着A，好凶，沙皇上来就被打掉一瓶红！”
　　因为梦魇和翠神在前期都不算是肉食系打野，所以导播的注意力自然也集中在了中路的换血上。
　　在解说们的感叹中，丛刃德莱文果然如他们预想的那样，对线压制力很猛，一级就扛着兵线上来硬A，虽然自己也掉了三分之一血，却也在一级就把沙皇半管血给打没了，使其被迫嗑了一瓶红药。
　　很快。
　　等到双方打野都三级的时候，由100T的打野率先对上路发起了一波gank。
　　这一把100T的上单杰斯打得很稳，完全没有去压impact的塞恩，反而兵线是被impact推过去的，看得解说们都很困惑。
　　此时发现梦魇带着双BUFF径直往上路走，演播室内的解说们这才恍然大悟——这波gank应该是有预谋的吧？
　　因为提前知道了梦魇三级会上来抓，所以杰斯在打impact的时候才打得像个防御塔一样稳健，甚至还稍微的放了点线，让impact被迫来到一个危险的位置。
　　当然，作为当事人，impact的嗅觉也是很敏锐的，马上坐立不安了起来，即便有小兵残血了，他也不太敢靠过去补。
　　可忍了半天，面对着被杰斯卡住的线，impact最终还是没能忍住，抱着类似于“梦魇六级前应该不会抓人的吧”的侥幸念头，他走上前想要用Q技能推线。
　　于是下一秒梦魇就从下面绕了过来。
　　“梦魇这波gank时机非常好！被杰斯敲了一下……感觉impact不太好走啊！”
　　“红叶正在往上走，她能救一下impact吗？”
　　“等一下，中路也来了，小冬枣的德莱文推了线也在往上路走！”
　　在解说们紧张的声音中，一波上半区的小规模战斗很快打响。
　　先是impact的塞恩，在用Q技能蓄力清兵的一瞬间梦魇就从河道里绕了过来，在吃了梦魇的恐惧，被对面杰斯梦魇联手打成残血后，他选择向河道闪现，总算是在奄奄一息的时候，吃到了河道赶来的陈梓岚所套上的E技能种豆得瓜。
　　当然，陈梓岚这前期战斗力还不如一只野区的魔沼蛙，即便赶过来了，也就Q技能定一下梦魇，E技能给impact套盾，仅此而已，两人还是要被100T上野二人追着砍的。
　　不过众所周知，红枣组合不仅是世界第一中野组合，也是赫赫有名的中野连体人，当红叶出现在上路的时候，常常也意味着“那个萝莉”也蹲在她的屁股后面。
　　于是下一秒，100T的上野两兄弟就看到一个手握双斧的德莱文从河道下方冲了上来。
　　“先把塞恩杀了！”看到了德莱文，100T打野大叫道，“他们打不过我们！”
　　对100T而言，塞恩都已经这么残血了，又交了闪，放走太可惜了。
　　而且对面也就一个德莱文有点伤害，翠神的战斗力还不如半个魔沼蛙，等他们的沙皇从下面包夹过来，这一波上中野大战，搞不好能把对面三个全杀了——别的不说，光是打野位，一个梦魇起码能顶两个翠神。
　　而另一边……
　　唐小糖也在语音里大叫道：“能打能打，他们打不过我们！”
　　顿了顿，她又嚷嚷起来：“impact你快点去死啊，还扭什么呢？你不死我们怎么打！等会儿先杀梦魇，我要他的双BUFF！”
　　“……”impact。
　　虽然明白自己这一波可能得先把一血送了，才能靠尸体提供可靠战斗力，但听着自家中单如此耿直的发言，他还是忍不住有些痛心——上来就计算我活着有用还是死了有用，我们难道不是队友吗？没有兄弟情吗？
　　这世界还能不能好了！
　　很快，随着杰斯的闪现+Q技能苍穹之跃，impact在自家队友的面前凄惨倒下，同时100T对此并不满足，下一秒又开始集火德莱文。
　　其实他们也不是不想走，只是杰斯交了闪才杀了塞恩，已经被翠神用红BUFF减速了，如果不打得话，会被开着W疯狂接斧头的德莱文追死——接到一次斧头就可以刷新一次W加速，以德莱文目前的蓝量，杰斯若是怂了，必被追死。
　　“杰斯和梦魇的目标都集中在了德莱文身上，沙皇也从后面赶了过来，100T的目标非常明确，就是先杀德莱文！”
　　“我觉得TL这波该扯了吧，还要打吗……？没法打的吧？”
　　“等一等，impact爬起来了，他的尸体伤害很高！感觉梦魇要先死了啊！”
　　当塞恩阵亡，翠神和德莱文被三个状态较好的100T上中野前后包夹的时候，LCS解说们一直认为这一波TL该撤退了——没办法啊，你家打野是翠神，你不可能和对面在前期接小规模团战的吧？
　　这一打起来，翠神和隐形人有区别吗？输出全靠红BUFF去烫？
　　然而，随着impact的秽土转生，尸体塞恩猛然站了起来，局面忽然开始朝着解说们没想到的方向进展了。
　　首先沙皇是没有线权的，来之前兵线都在塔下，他是贪了几个塔刀才上来支援的。若是德莱文第一反应是后撤还好，沙皇刚好可以把退路给堵了，可小冬枣的德莱文刚猛无比，直接往前莽的，那沙皇自然还有好长一段路要走。
　　其次TL的目标相当明确，所有人都尽可能的把输出给到了梦魇身上，尤其是德莱文把虚弱都套给了梦魇，等梦魇顶不住德莱文和塞恩尸体的伤害交闪后撤的时候，半血不到的德莱文闪现跟普攻，便成功将其追死。
　　旋即气定神闲回一口蓝，再开着W拉开距离，德莱文马上可以配合快没血了的塞恩尸体，继续输出杰斯。
　　而此时此刻，杰斯也总算等完技能CD，把塞恩尸体打死后，对着德莱文就是一发电能震荡，但他没想到的是，靠着W技能血性冲刺的加速，这个残血德莱文竟然贴脸的情况下，扭掉了他的一炮！
　　于是，站撸到最后一刻，他还是差了那么一点伤害，没能A死这个残血德莱文，还让德莱文拿下了一波双杀。
　　最终，中路的岳伦姗姗来迟，虽然也WEQ打出一波灵鸡漂移，很努力的想要收掉残血的德莱文，却被翠神一个神乎其技的精准Q技能给控在了原地，完全没有达到他预想中的救世主降临般的收割效果，反而更像是一个路过打酱油的。
　　“卧槽，枣子姐这德莱文也太刚了吧！”
　　“莽得一批，关键是她还成功了！往杰斯和梦魇脸上冲的AD，我还是头一次见！”
　　“这个贴脸走位躲杰斯Q……我湿了！”
　　“昨天蛮王今天德莱文，小冬枣真就英雄海啊？”
　　“impact这波也猛啊，这尸体打了成吨的输出，我感觉输出比德莱文打得都多。”
　　“不吹一下我红叶老婆的Q？没那个Q打断沙皇，小冬枣必死的！”
　　“其实我觉得这波TL打得都很好，团队决策特别明确，反观100T，就是凭本能在打，差距太明显了！”
　　按理来说是100T上中野战斗力更强，却让TL打了一波1换2，直播间弹幕的TL粉丝们一片欢呼。
　　尤其是这德莱文的表现，操作方面流畅得惊人，也是让粉丝们都吃了一颗定心丸——熟练度那么高肯定练了很久，既然是练了很久的英雄，就不是在乱玩了，十有八九真的是什么黑科技、杀手锏。
　　原来真的是有套路的啊！
　　而游戏内……
　　B回泉水，唐小糖看着自己鼓鼓囊囊的腰包以及挂在身上的红蓝BUFF，也是忽然意识到自己这波赚得东西好像有点多。
　　我起飞了？

-235- 这才是天才少女该有的所作所为！
　　“双BUFF德莱文还有两个头，ryu这没法对线了啊！”片刻后，看了一下中路的惨状，一名LCS解说感叹起来。
　　确实很不好打，一旦被红BUFF黏到就会被德莱文撸掉至少半管血，此时的沙皇在中路已经进入了只吃经验不补兵的状态了，像个被罚站的小学生一样，真是闻着伤心听者落泪。
　　只能说，幸好是中单，如果是上单对位，德莱文把兵线一卡，别说兵了，连经验你都别想吃到。
　　不过，作为和faker一齐在S3名扬天下的著名中单，岳伦自然也不是吃素的，马上在队伍里呼叫了支援：“队友呢队友呢，我中路没法玩了！来帮一下啊！”
　　“有点难啊。”100T打野有点不情愿的说道。
　　他也没办法，对梦魇来说，快速到六才是首要目的，上一波死了已经很伤了，现在还得去帮中路，那他这把上六级得等到猴年马月？
　　况且梦魇在三四级的时候要想抓人，这能抓到谁啊，扔个Q技能帮线上缓解压力已经是极限了。
　　“没事，我也来，一起抓，不能让德莱文发育起来。”100T辅助忽然说道。
　　野辅一起来？岳伦顿时放下心来，耐心的等待着队友的支援。
　　而bang这边就有点不乐意了，扭过头，不满的看了一眼旁边的aphromoo——老弟你才三级就打算去中路游走？开玩笑的吧？
　　我们这是五五开的下路对线啊，你去中路游走了，我怎么办，小兵经验两不吃吗？
　　而且上一波下路2v2你还被对面锤石勾出了闪现的吧？你一个没闪现的小法去中路抓人，怎么抓？你真以为你E技能放过得很好啊？
　　然而可惜的是，aphromoo是个雷厉风行、性格执着的奇男子，说走就走，不带走一片云彩。
　　上一波下路的2v2换血打完，bang和小法是一起回家，结果回线的时候，这小法就跑中路去了，以至于bang暂时也只能在塔下龟缩一会儿，面对锤石卡莎，他都不敢过去Q兵或蹭经验，跟挂机没区别。
　　与此同时……
　　中路这边，唐小糖正在疯狂压刀。
　　她无疑是目前最顺风顺水的人了，上一波因为是推了线再去支援的，等上线的时候，收获了一波回推线，经验条压了沙皇少说半管，已经先一步抵达了五级。
　　随后再把塔前的兵线卡一卡，站在兵线前面不让沙皇吃兵，她打着打着也是不由的产生了一丝后悔——唉，岳伦你好歹是和faker一样有名的中单选手，怎么对线打都一点进攻欲望都没有呢？早知道对线是这样子的和平发育，出门就应该买把萃取的！
　　真是失策啊。
　　不过，很快，就在她一下一下接斧头，叠着自己被动赏金的时候，对面沙皇忽然一改颓势，气势嚣张的走上前来，Q技能狂沙猛攻悍然出手，戳了她一下。
　　很显然，这只是一个弱不禁风的反抗动作，就像是老流氓在对美少女图谋不轨时美少女还击的小拳拳一样，绵软无力。
　　然而唐小糖却皱起了小眉毛，意识到了事情并不简单。
　　是的，作为一个经常被抓，打rank天天被军训的老倒霉蛋，她立即意识到，沙皇背后可能有人，否则他绝对不敢当着自己的面用Q技能还手的。
　　可即便如此，在犹豫了0.1秒后，唐小糖还是很果断的开启W，追着沙皇就是一阵狂A，手握双斧，触发丛刃，顷刻间就砍掉了沙皇半管血——知道他背后有人又如何？该打还是得打！
　　就好像你擦屁股擦出了血，你就不擦了吗？明知山有虎，偏向虎山行，这才是天才少女该有的所作所为！
　　果不其然，在沙皇被唐小糖触发丛刃迅速砍掉半血的时候，一左一右立马就有人蹦了出来，像左右护法一样。
　　其中上方的草丛走出来的左护法是打野梦魇，可能是复活以后刷了几组野怪，目前是四级。
　　下方绕后的右护法则是辅助位的小法，仅有三级。
　　考虑到小法是绕后而来，梦魇是从上面草里径直走下来的，如果要撤退，必然会被小法E技能圈起来，所以在看到他们的瞬间，唐小糖便选择了继续往前追，打算先杀了沙皇，再考虑接下来怎么打。
　　W技能血性冲刺开启，每接到一次斧子就开一次W，虽然蓝量消耗得飞快，但是在红BUFF的减速配合下，沙皇的血量也被她两刀给砍成了残血——沙皇的Q在CD，用了W+E来拉开，还是被追上了，无奈之下只能交出闪现试图保命。
　　然而，在交出闪现的瞬间，岳伦就后悔了，不是后悔不该交闪，而是后悔自己闪现交慢了。
　　没错，在被红BUFF减速后，德莱文靠着W加速，追上的速度实在是太快了，他如果在W+E技能位移后，立即按下闪现，那倒是没问题，不仅能保存血量，还不会被德莱文追上。
　　但是被德莱文追上用红BUFF减了速，再磨磨蹭蹭的交个闪，结局就是逃回了塔下，他依然不能避免被德莱文越塔追死的结果。
　　“我的天，这个德莱文的伤害太高了！”
　　“两刀，三刀！打出闪现，小冬枣追上了沙皇，扛了一下防御塔的伤害，将沙皇强杀在塔下！”
　　看到德莱文流畅的接着双斧，扛塔强杀了沙皇，解说们兴奋不已。
　　而游戏内，拿下击杀，唐小糖又立即回头面对起了小法和梦魇——这会儿她已经无路可走了，之前追沙皇的时候梦魇在她身上挂了Q技能，追得很快，现在回头撤出防御塔射程，刚好和梦魇迎面撞上，E技能的恐惧吃了个满满当当。
　　等恐惧结束，还有一个小法的扭曲空间在等着她，不出意外的话，她这波应该会被梦魇活活A死。
　　果然，在中了恐惧，吃了梦魇和小法的全部伤害后，唐小糖的血量迅速掉到了三分之一左右，后续还有小法的扭曲空间来限制走位。
　　虽然很努力的在和梦魇站撸，但目前的一把吸血杖吸血量还是不太够，不出意外的话，把梦魇几斧打残，她应该也得死。
　　但关键时刻，陈梓岚的翠神支援了过来——她一回家就做了五速鞋，支援速度贼快。
　　于是，被套上了E技能种豆得瓜，在陈梓岚给的护盾下，唐小糖熬过了扭曲空间的持续时间，残血没死。
　　随后梦魇被陈梓岚的Q技能控在原地，在血性冲刺的移速加成下，唐小糖细节回头，躲开了小法的致命一Q，旋即扔出三记旋转飞斧，便将半血的梦魇带走，拿下双杀。
　　若不是小法见情况不秒，提前逃回塔下，这波她一边追一边吸血，甚至还能把小法也一起收掉，拿下三杀。
　　“又是双杀？这起飞了啊！芜湖！”不知道是不是受到了LPL网友的传染，在德莱文打出一波帅气而流畅的极限反杀后，LCS直播间内芜湖一片。
　　“被野辅两个人抓，差点反杀三个，这就特么离谱！”
　　“我没话说了，这走位躲技能，这流畅的接斧……上一个这么猛的德莱文还是在MSI上把SKT打成1557的水子哥！”
　　“不一样的，这是中单德莱文啊！你见过其他职业选手敢拿德莱文走中吗？打得还那么好！莫非TL暗藏了一手中下摇摆？不仅中上选手可以摇，现在中下选手也能摇了？”
　　“老婆好强！遮住ID我还以为在看文森特直播打钻石局，太猛惹！”
　　老虎台的LCS转播间内也是一片震惊。
　　而游戏内，100T这边看着德莱文的数据和头上的赏金，同样是一脸懵逼了——五分钟就拿四个头了，这德莱文怎么处理啊？
　　而且还是带了虚弱的丛刃德莱文，梦魇六级开大招飞他，不会恐惧还没触发，就被人家三斧劈死吧？
　　然而这并不是最恐怖的。
　　在中路又赖了一会儿，伴随着解说和观众们的目光聚焦，在比赛时间将近八分钟的时候，唐小糖总算回了家，更新了一次装备。
　　她直接掏出了一把饮血剑。

-236- 我特么打得没他吸得快！
　　“八分钟饮血剑，这要是路人局应该已经在等15了吧？”
　　看到唐小糖身上夸张的装备，LCS解说们倒吸了一口凉气。
　　忍不住想感叹点什么，一时间又没有什么好的形容。
　　而游戏内……
　　八分钟饮血剑出门，唐小糖没有直接去中路收线，而是径直朝着下路走去，先拿了共享红BUFF，随后就打算和陈梓岚进行一波中野联动四包二。
　　她现在优势很大，自然该尝试把自己的优势辐射到边线去了，譬如上路的大木老师，每次任劳任怨默默抗压的都是他，还要吃草挤血，不仅得打出工具人该有的作用，中期有资源了他也优先会考虑让给中路和下路，听着就觉得心酸……
　　那就不帮了。
　　毕竟工具人嘛，帮了也还是工具啊。
　　尽可能的话，还是多帮一帮大师兄比较好。
　　等大师兄肥起来，也能替自己分担一点压力——大家都是AD嘛！
　　在陈梓岚的红扫描带路下，两人很快便绕到了100T下方蓝区，打算进行一波绕后。
　　而100T的下路双人组恍若未觉，正在认真等着对面把兵推进来，然后安安稳稳的吃塔刀。
　　不过很快……
　　意料之外的情况出现了。
　　当唐小糖和陈梓岚在红扫描结束后，继续往前绕进了三角草的时候，刚一进去，就发现有一个梦魇正蹲在这里。
　　“？！”转角遇到爱，唐小糖和陈梓岚愣了一下。
　　而100T的打野梦魇也吓了一跳，下意识就掉头逃回了塔下，旋即才定了定神，回头隔墙往草里插了个真眼。
　　他连续被德莱文杀了两波，好不容易才刷到了六级，已经很有自知之明的避开了中路，打算把自己的第一个大招用在下路找节奏了，但他怎么也没想到，自己都主动认怂了，对面德莱文居然还这么不依不饶的追着自己跑，甚至连自己蹲一波下路，都要被这德莱文找麻烦。
　　过分了吧？
　　枣子姐你堂堂一个MSI世界冠军，就不能给我们这种平平无奇的普通职业选手一点活路吗！
　　念及如此，他越想越气，发现自家中路的沙皇给了进攻信号，语音里也传来了队友们温暖的鼓励声后，他忽然勇敢了起来，开启大招就突到了德莱文的脸上。
　　“我开了！德莱文！先杀德莱文！”梦魇在语音里大叫道。
　　他这波的忽然开大并不是一个莽撞的上头举动，而是团队共同定下的决策——这一波TL的双人路还没能把兵线推进来，和野区里的红枣组合处于一个脱节状态，而沙皇也已经从后面绕过来了。
　　只要动手够快，在TL双人路赶来之前，这其实就是一波野区的4v2。
　　如果TL敢硬打，那么在德莱文被集火的情况下，100T有很大机会拿到德莱文这个大人头赏金，而TL理智一点，不接这个团战，结果也是一个梦魇大招换出对面德莱文和翠神的两个闪——怎么都不亏。
　　当然，更关键的一点是，这个大招会让他觉得很爽——你要当一辈子懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几秒钟？
　　这个义无反顾的鬼影重重，就是他发自肺腑的抗争与呐喊！
　　很快，大招突脸，W技能黑暗庇护挡住了翠神的Q，梦魇扔出Q技能，并且将E挂在了德莱文身上，成功触发了恐惧效果。
　　而沙皇再WEQ漂移过来，推出大招，德莱文和翠神便一同被推到了小法的扭曲空间上。
　　“OHHHHHH！！！好帅的配合！”
　　“岳伦牛逼啊！”
　　当这一幕出现的时候，LCS直播间顿时迎来了一波小高潮，弹幕刷屏的同时还经常能看到几句中文出没。
　　这波是沙皇WEQ作位移+大招用禁军之墙把两人全推到了小法的E上，从观赏性角度来看确实很完美，也难怪观众和解说会忍不住振奋起来。
　　而游戏内……
　　刚吃了梦魇恐惧，下一秒又和小梓一起吃了小法的E技能眩晕，唐小糖在沙皇的沙兵、梦魇普攻、小法WQ、EZ普攻的输出下，血量暴跌。要不是召唤物小菊帮忙把EZ的WQ给挡住了，这会儿她血量差不多都该见底了——当然现在也很残就是了。
　　于是，等控制结束，她立即点了olleh丢过来的灯笼跑了，陈梓岚也交出闪现，过墙逃生。
　　这一波之所以如此惊险，主要是因为唐小糖觉得对面伤害不够杀她，想省个闪，等等灯笼，结果差点就暴毙了，好在还是捡到了灯笼（对面真眼用完了），只能说运气比较好。
　　至于陈梓岚倒不是浪，她一开始就打算交闪跑路的，见呆毛精没走，这才多停留了一下，也多亏了她这多呆的几秒钟，让小菊挡住了EZ的WQ，还A出了击飞效果，影响了一下梦魇的输出，否则唐小糖说不定就原地暴毙了，灯笼在脚下都没命去捡。
　　不过……
　　她俩跑了，100T这边就不乐意了。
　　如果两人满血交闪跑路也就算了，这两个残血跑了，这谁能忍？
　　况且那个残血德莱文是个大人头，绝对是他们最重要的一波机会！
　　唰唰唰，除了沙皇没闪，在上面和小菊搏斗之外，其余人三个立即闪现过墙，显然是笃定了要硬打这波团战。
　　然而闪现下来后他们一时间够不着点灯笼走掉的残血德莱文，只能先靠着梦魇的红BUFF减速，把输出集中在了半血左右的翠神身上。
　　同一时间，下路的草丛里，一道光柱也落了下来——这是杰斯的TP，而且TP地方是下路草丛的一个假眼上，位置比较深入。在落位后，杰斯可以获得一个完美的绕后机会。
　　“对面杰斯TP了，你们撤一下吧？”上路这边，看了看呆毛队霸的血量状态，impact紧张兮兮的在语音里问道。
　　他一分钟前把TP用来回线吃塔刀了，杰斯则是B回去以后，走路上来的，省了一个TP可以用，因此这会儿impact也没办法，只能眼神助攻一下，然后愁眉苦脸的推几波线，再心如刀割的吃个两层左右的塔皮——队友在浴血奋战，自己却在偷偷吃兵吃塔皮，在愧疚感的作用下，他的嘴角都忍不住泛起了痛苦的泪光。
　　“撤个锤子，别怕，保着我打就行！”吃了大师兄给的一口治疗术，勉强把血量抬回来了一点，唐小糖哼哼道。
　　他们这一波看起来确实凶多吉少，算上从屁股后面切进来的杰斯，完全就是4v5。
　　但另一方面，从阵容上考虑，当前在技能CD的情况下，100T正面是没有控制、留人或切入能力的，小法的E在CD，EZ和沙皇也没办法进场，没大的梦魇就更别提了。
　　换而言之，先四人抱团集火掉后方进来的杰斯，只要唐小糖没被杰斯切死，下面就会一转攻势，反过来由唐小糖利用高额的伤害和吸血，完成对100T的收割。
　　很快，用大招拖延了一下100T正面追击的脚步，等杰斯靠近后，olleh向着杰斯的方向出了一钩。
　　但马上就被杰斯用灵巧的走位给扭掉了，看上去竟有几分潇洒。
　　“靠你了，fakegod！”100T语音里，岳伦等人替自家上单呐喊助威道。
　　他们也没办法，一方面是德莱文不死他们团战就打不过，另一方面则是他们四个确实没技能去切德莱文。
　　好在德莱文是残血状态，自家上单又是满血TP下来，只要他能够把这个残血德莱文给收掉，那么这波团，他们闭着眼睛都能打赢。
　　“好！”fakegod用力的回应了一声。
　　他和队友交流完毕后就立即找位置TP了，在TP落地以后才看到德莱文的血量，心中也是微微一松——这德莱文吃了一口治疗也才三分之一血，那还行，处理起来问题不大。
　　等切死了德莱文，怎么说也该算自己大功一件吧？
　　秀了一波走位，躲了锤石的钩子，fakegod打出一发强化加农炮，可惜的是被卡莎用肉身给挡住了。
　　接着按下W加攻速，fakegod切换成了锤形态，走上前，连续走位两次，又骗出了德莱文的E技能——苍穹之跃会被德莱文的E打断，这个必须得骗出来，第一波他没成功，第二波才骗出来，只能说枣子姐的心理素质果然不一般，一般人一次奏效的，在枣子姐这边得两次。
　　不过fakegod很快又兴奋了起来——虽然骗了两次才成功，但也是成功了啊！
　　如果赛后有操作集锦，自己这波必是一波精彩无比的高光镜头！
　　杂乱的念头在脑海中一闪而过，fakegod一个苍穹之跃Q在了德莱文脸上，同时被德莱文套上了一个虚弱。
　　还有虚弱？杰斯微微一怔，但也没有多么惊慌，毕竟这点血量的德莱文怎么挣扎都得死，妄图用虚弱保命是绝对徒劳的。
　　旋即他A出三下高速普攻，又用E技能敲了德莱文一下，本以为这样伤害就够了，但让他没料到的是，这个德莱文不知道怎么，每一次斧头落下，血量都能回一大截，他的这套爆发伤害打上去，居然还是差了一丝丝！
　　什么情况？这什么鬼吸血啊？
　　这是九分钟不到的德莱文该有的吸血量吗？
　　伤害始终差了一点，Fakegod焦躁不已，更让他绝望的是，明明自己都快被打死了，对面翠神居然还在临死前把最后的护盾套给了德莱文，然后才和小菊一起双双殒命。
　　如此一来，伤害完全不够，fakegod自然没底气再打下去了，闪现想跑，又被德莱文开着W狂追，加上有翠神分享的红BUFF不停减速，fakegod最终还是被德莱文和卡莎追上，惨死当场。
　　“你怎么死的？！德莱文杀你没掉血吗？”在fakegod阵亡后，随着德莱文返回正面战场，fakegod的耳机里传来了队友们惊怒的质问声。
　　他们摸不到德莱文，先集火杀掉了离得最近的翠神，等翠神处理掉了，以为fakegod应该也完成任务了——满血杰斯杀残血德莱文，一个QA就秒掉的事情，这不是有手就行。
　　结果抬头一看……
　　妈耶，德莱文的血条怎么比刚刚还要多了？
　　难道杰斯这英雄有给对手输血的隐藏功能？
　　这fakegod该不会是内鬼吧？
　　“我能怎么办！德莱文九分钟不到就已经饮血了！这一点你们也没告诉我啊！”察觉到队友语气里有甩锅的意图，fakegod立马也不甘示弱的回怼道——你们抱怨个锤子啊，我才是受伤害最大的那个人好不好！
　　本来以为是我秀操作的舞台了，结果人家装备碾压，秀了半天，人家原地不动都能把我打死，我能怎么办啊！
　　虚弱套上，我特么打得没他吸得快！
　　“饮血？”100T众人闻言一呆，上一波德莱文回家的时候是吸血杖的，出门直奔下路，加上战况激烈，他们都没发现这德莱文买饮血了，怪不得血量回得那么快。
　　当然，这已经不是100T关注的重点了，重点是，现在处理德莱文的fakegod不但死了，还让德莱文把血吸了上来。
　　那么接下来这个德莱文握着两把斧头往前猛冲，神挡杀神佛挡杀佛，谁拦得住？
　　大难临头各自飞，在意识到这波4v4完全没有打得可能性后，下一秒，100T毫不犹豫的选择了各自跑路。
　　其中小法想回头用E断后，但被唐小糖闪现跟进直接带走，EZ等了一个E技能过墙，又被大师兄用猎手本能追上，人头还让唐小糖隔墙一个斧头给K掉了。
　　梦魇和沙皇因为卖队友卖得果断的关系，提前溜走，勉强成了这波团战唯二的两个幸存者。
　　于是最终，TL打出了一波1换3的团战，由唐小糖拿下了三杀，顺势还可以再把火龙纳入囊中，加上impact一个人在上路趁机发育了好久，TL可以说是赚了一波盆满钵满。
　　“太可怕了，到底有谁能够限制这个德莱文啊！小冬枣杀疯了，她真的杀疯了！”
　　在这波结束后，一名LCS解说一脸难以置信的说道，“九分钟啊，七个头，差一步就超神了，这真的是职业比赛吗？我不会在看主播局吧？”
　　“虽然很匪夷所思但这确实是真的，哈哈哈。”旁边一名是TL铁粉的LCS解说大笑道，而直播间的观众也差不多，一个个看得都相当满足。
　　其实当比赛发展到这一步的时候，解说也好，观众也好，基本都已经默认TL这把已经赢了——九分钟的时候团队经济领先五六千，这放过在路人局里早就五个人在泉水里挂机对线了。
　　但即便如此，比赛仍然充满了悬念。
　　毕竟在现在的规定里，职业比赛是不能投降的，理论上对手如果演一手，故意放缓进攻步伐，一把15分钟的碾压局也能拖成25分钟的折磨局。
　　如此一来，许多让观众们倍感兴奋的问题就出来了。
　　下一次回家枣子姐会摸出什么装备？是否能达到主播局里那种泉水堵门一刀一个的屠杀效果？
　　这场比赛会以多快的速度结束？
　　结束的时候枣子姐杀了多少人？
　　集合五人之力，100T能否捍卫尊严，让枣子姐死上一次？
　　好奇怪啊，明明已经猜到比赛的结局了，为什么反而更加想看下去了！

-237- 果然没有让大家失望！
　　一波团拿下三杀，还从残血吸成了满血，唐小糖很快便轻轻松松的单人推掉了中路一塔，将塔皮和一血塔的四百块吃了个干干净净。
　　此时她的对位经济领先已经来到了四千多块，虽说和沙皇发育全场垫底有关，但也夸张得离谱——当她在中路点塔的时候，沙皇连吃塔刀的勇气都没有，只能远远的站在塔后面蹭经验，像个被老师罚站的小学生一样。
　　“这也太肥了吧？”100T下路，复活后，看着对面德莱文头上的赏金数字，bang有些无语道。
　　他这把对线打得并没有问题，和大师兄的发挥基本上是五五开的，甚至在补刀上还小压了大师兄四五刀，称得上是一个无可挑剔的发挥。
　　结果对线期还没结束呢，他还在发育呢，对面德莱文已经开始乱杀自己队友了……
　　这谁顶得住啊！
　　“别慌！对面经济都集中在德莱文身上，先想办法把德莱文抓死几次，把他滚雪球的节奏断了，就会好打很多。”100T打野说道。
　　和上帝视角的观众们不同，因为看不到具体的经济面板，此时他并没有放弃希望——在他看来目前的局面还是有个七三开的，能处理掉德莱文，上演一场绝地翻盘绝非不可能，关键还是在于军心，只要军心不动摇，比赛就还有悬念。
　　“那……你去切他？”bang问道，他们这阵容能稳定切到德莱文的只有梦魇一个，沙皇和杰斯都不稳定。
　　“这个啊……那，那还是算了吧！有一说一，这把已经没了，再让我去开，感觉也没什么用，对不对。”100T打野。
　　开玩笑，要他一个人去切德莱文，那和送死有什么区别？而且KDA对于他这种籍籍无名的二流打野来说还是挺重要的，单杀枣子姐这么光荣的任务，还是让给别人好了。
　　不过，梦魇这边怂是怂了，TL却仍然没有放过他一马的意思。
　　很快，在比赛时间来到十分多钟的时候，因为在野区被翠神和德莱文逮到，梦魇便再度无奈阵亡——德莱文四斧头下去他人就没了，跟排真眼似的，完全没有还手之力。
　　“这德莱文也太恐怖了！”
　　“第八个头！真的是十分钟超神啊！这已经不是起飞了，是火箭发射！我还是第一次在LCS看到这么碾压的比赛！”
　　“再打一波钱，吃个蓝BUFF，小冬枣回城了……她这波回去打算买什么？不会又是大件吧？”
　　“我的天还真是！小冬枣回家掏出了一把幕刃！十一分钟不到就饮血剑加幕刃，反观对面的沙皇，第一个大件还没憋完，这贫富差距也太大了吧！”
　　在LCS解说们震惊不已的目光中……
　　游戏内，唐小糖在更新完装备后，和陈梓岚一起拿了峡谷先锋，配合着impact的塞恩，很快便把上路一塔给直接拿下。
　　“来帮一下啊，不然我一个人守不了二塔！”看到TL的上中野三人掩护着峡谷先锋准备冲击二塔，100T上单在语音里嚷嚷了起来。
　　“我来了，一会儿直接开。”bang忽然说道。
　　作为屡次拿过世界冠军的顶级AD选手，即便在100T养老，bang的判断往往也是十分精准的，在TL上中野三人拿上路一塔的时候，他就带着辅助一起放弃了下路，回城以后直奔上路而来。
　　算上正在往上赶的沙皇和梦魇，以及自闭草丛里瑟瑟发抖的杰斯，100T这一波是五人抱团，摆明了打算硬抓德莱文，把TL的滚雪球节奏给断掉。只要成功了，哪怕下路的一塔被TL拆掉，都是可以接受的。
　　100T在上半区缓缓完成了包夹，TL上中野三人却不为所动，显然是对即将到来的危险没有任何的察觉。
　　甚至在杰斯的弃守下，TL拿下了二塔，还打算继续让峡谷先锋再撞一下高地塔。
　　于是，就在峡谷先锋和上路兵线即将靠近高地的刹那，侧翼的野区入口处，沙皇和小法的身影忽然出现，而梦魇也开启大招，朝着德莱文飞了过去。
　　“五包三，这是100T的一波出其不意！”
　　“梦魇开启大招，沙皇也绕过来了，100T的思路非常清晰，就是秒德莱文！”
　　“这个想法我觉得没有问题，只要秒掉这个德莱文，100T就有把比赛往后拖的机会！这是他们的孤注一掷了！”
　　LCS解说们议论纷纷，他们觉得100T的思路是没问题的，毕竟众所周知，和TL打团的核心思路就是开冬枣，只要把枣子姐开死了，团战就能赢，如果开不死冬枣，团战就输。
　　而且眼下的小冬枣不仅人头值钱，还是TL滚雪球的核心，还是TL队内资源倾泻占比最大的那个人，把她开死了，就是断了TL的节奏，能把原本15投的局面往后拖至少五分钟。
　　可就在他们满怀期待的看着100T的重拳出击，猜测着是否会让这场毫无悬念的比赛出现一些反转的时候……
　　下一秒，R上去的梦魇就被德莱文三刀给秒了。
　　没错，就是秒杀，在触发了丛刃后，饮血幕刃的德莱文在瞬间丢出了三发旋转飞斧，梦魇刚刚把E技能挂上，还没到可以触发恐惧的时间，血条忽然就空了，看起来就像人间蒸发了一样。
　　我血条呢？100T打野愣住了，这什么鬼伤害，三刀就死了，你杀人比拆眼还快啊？！
　　而TL这边，在丛刃三刀砍死梦魇后，唐小糖自己也被自己的输出吓了一跳。
　　但很快她就回过神来，先是E技能打断了沙皇的灵鸡漂移，没让他把自己三人推回去，随后开启W走出了小法的扭曲空间范围。
　　最后捡斧子刷新W，在被陈梓岚套上有香炉效果的护盾后，唐小糖开始反打，先是配合小菊和impact，三刀收掉了沙皇，再刷新W继续追，又是三刀收掉了小法——确实是砍谁都三刀一个，遮住ID说这是文森特在打白金钻石局也一点违和感都没有。
　　“？？？？”
　　“卧槽？一刀下去将近半血？你搁这儿打人机呢？”
　　“妈耶……这真的是职业赛场吗……我老婆也太猛了吧！！！”
　　“冬宝别杀了，妈妈怕！”
　　直播间观众都惊呆了。
　　其实这年头在职业赛场上有人选个德莱文也不是稀罕事情了，但职业赛场终究不是路人局，大部分德莱文选出来的效果都很一般，没有展现出观众们想看到的那种乱杀画面。
　　而眼下TL这边又是被100T五人围剿，3v5的情况下，唐小糖忽然就杀疯了，杀谁都是三刀一个，不仅出人意料，也很令人愉悦——对嘛，德莱文选出来就应该有这种效果，你连堵泉水乱杀都做不到，你还选什么德莱文？
　　只能说不愧是小冬枣，果然没有让大家失望！
　　九次普攻，三个人头，唐小糖的杀戮并没有就此停止。
　　看着连峡谷先锋都不管不顾，掉头就朝着自家泉水撤去的EZ和杰斯，唐小糖大声说道：“大木老师！车！”
　　“好！”impact心领神会，立即开启大招，朝着100T血泉的方向冲了过去。
　　其实理性一点，这波配合着峡谷先锋把上路高地塔拔了才是最优的选择。但怎么说呢，现在优势确实太大了，适当的浪一浪也是可以的——万一给呆毛队霸拿到五杀了呢？那不是大功一件吗？
　　到时候呆毛队霸但凡有点良心，应该都会念着自己的好，懂得给自己这样的队内前辈一些尊重的吧？
　　鬼火一响，爹妈白养，在听到塞恩大招的声音后，杰斯和EZ扭头看了一眼，顿时脸都绿了——对面这三个人是不是有病啊，去拆高地塔和高地水晶不好吗，追我们干嘛啊！
　　当然，单单一个塞恩他们是不怕的，再加上一个翠神也没什么威胁力。
　　关键在于，对面的德莱文也开着W，不停的靠着A小兵捡斧头刷新W追了上来，一想到这德莱文刚刚三刀一个人头的画面，杰斯和EZ就忍不住心中发怵，下意识把能交得保命技能全部交了个遍。
　　最终，在塞恩的Q和E不断黏人下，bang的EZ并没有能够跑掉，很快就被唐小糖追上，两下斧头直接带走。
　　而杰斯就很不给面子了，发现唐小糖已经四杀后，他完全没有友情送五杀的意图，连滚带爬冲进泉水就不出来了，还把装备换成护甲装，又买了个秒表防越泉，导致唐小糖三人在100T的泉水门口晃悠半天，愣是没能把五杀给续上，只能无奈放弃。
　　“OHHHHH！！！我的天啊，这德莱文也太凶残了！我都不敢相信这是LCS的夏季赛！”
　　“这把冬枣确实杀疯了！如果说她的蛮王是靠着单带不停折磨对手，那么她这场德莱文就是用最简单粗暴的方式将对手正面摧毁！”
　　“在职业赛场上十二分钟虐泉，这就是小冬枣的实力吗？她像个在低分段炸鱼的主播一样，和其他选手的表现格格不入！”
　　因为兴奋的关系，演播室内的LCS解说们满脸通红，惊叹不已——他们有太久没见过这么有意思的比赛了，上一次LCS赛区出现这种对局得追溯到猴年马月。
　　而游戏内，在这波打完后，因为确定五杀拿不到了，TL很快又回头去把高地给破了，并且战术性撤退了一波，回城更新了一下装备。
　　最后，靠着唐小糖的带头冲锋，TL又在中路打出了一波1换5的团战，总算是在十五分半的时候一波推掉了对面的主基地，结束了对100T的折磨。

咕
　　注意力不集中，状态也不是很好，今天咕了，欠更x4，明天一定成功还债，我发四！
　　关于近期节奏，我自己了解的也很有限，没法妄自下定论，不过这本书是老合同，请大家放心。

-238- 天才少年
　　“我的天！15分16秒！无敌德莱文，看得我都想去玩了！”
　　“小冬枣杀疯了，这就是神的实力吗？”
　　“说实话这把看起来真的像打人机一样，德莱文到后面直接两刀就一个人头了，简直了！”
　　“一个绝大部分队伍都不会去碰的打野翠神，加上一个随便选出来的偏门中单，红枣组合这都能乱杀100T和C9，除非TL把红枣组合换下去，否则谁能拦得住完全体的TL？”
　　“哇，我已经迫不及待的想看到小冬枣下周末会选什么英雄出来打比赛了！”
　　在以1516的比赛时长横扫了100T后，LCS论坛的网友们顿时兴奋的讨论了起来。
　　其实TL击败100T是没什么悬念的，这一点别说观众和解说了，连100T自己都觉得胜算渺茫。
　　但碾压到这种程度，还是大大出乎了所有人的预料——昨天的C9好歹还是打了二十多分钟才下班呢，100T作为LCS中上游的队伍，怎么十五分钟就没了啊？
　　这差距也太离谱了！
　　但事实上，更离谱的比赛还在后面。
　　在这一周分别用蛮王和德莱文这样的英雄将C9和100T两支北美强队拿下后……
　　在下周的比赛里，唐小糖再度整活。
　　首先是周六的时候对阵CLG。
　　这一场CLG的阵容是上单塞恩，打野瞎子，中单梦魇，下路霞洛，一个非常菜刀的纯AD阵容。
　　敢这么选的主要依据是TL上路选了凯南，打野选了蜘蛛，下路又是卢锡安+大眼，理论上是没有前排的。
　　那么菜不菜刀什么的，自然也就无所谓了。
　　结果CLG没有料到的是，作为一个几乎只拿carry英雄的中单选手，唐小糖在第五手的康特位上，居然选了个石头人出来，而且还是带不灭之握，走纯肉路线的那种，把所有人都惊了个呆——什么情况，中单石头人？枣子姐你不该拿一些能carry的英雄出来吗？选个石头人是什么鬼！
　　结果也和所有人猜测的一样。
　　随着时间推移，石头人的护甲越来越高，发展到20分钟的时候护甲值已经五六百了，硬得让人想吐，CLG的霞每一下普攻打上去简直跟刮痧没区别，简直让人怀疑人生。
　　最后，在连续折磨了27分钟后，CLG的ADC终于忍不住了，假装不小心走位失误，送了一波，这才赶紧结束了比赛。
　　“草，这石头人怎么那么硬啊！我看着都恶心！”
　　“CLG的霞和梦魇打团的时候都不想理这个石头人了，跟个鬼一样，哈哈哈哈！”
　　“枣子姐这英雄池也太鬼畜了吧？蛮王和德莱文也就算了，现在连石头人也拿出来了！”
　　“但很好玩啊！我从来没想过原来LCS的常规赛可以那么有趣！”
　　比赛结束后，看着这一身护甲装的混分巨兽，LCS网友们好评如潮。
　　毕竟这会儿TL早就锁定第一名进入季后赛了，那么能多整点活，让观众们多看点有趣的比赛，对整个LCS赛区来说都是有积极意义的。
　　紧接着，整活行动刻不容缓，在周日对阵FLY的比赛中，唐小糖再度重拳出击，拿出了极为罕见的中单末日。
　　虽然和昨天的石头人比起来，今天这场中单末日打得明显不太舒服，前期一度陷入劣势，对线也被压了刀，在20分钟的时候落后了差不多六千经济。但靠着中后期三波完美的卡视野跳大，TL最终还是成功逆转了局势，完成了逆风翻盘，豪取16连胜。
　　……
　　“唉，贫弱，实在是太贫弱了！”常规赛的比赛彻底结束后，周日晚上，躺在训练基地的房间床上，唐小糖翘起二郎腿，装模作样的叹了一口气，“北美这些队伍是怎么回事，就不能让我输一把吗？唉，天才的人生真是寂寞如雪啊。”
　　继上周的中单石头人、中单末日整活后，作为夏季赛常规赛的最后一个周末，唐小糖为了能顺利结束TL的夏季赛之旅，在昨天和今天的比赛上分别拿出了中单提莫和中单寒冰，竟然也全都赢了下来。
　　说实话，这两场比赛能赢，连她自己都惊了。
　　想来想去，可能就是自己太天才了吧。
　　“你够了啊。”陈梓岚忍无可忍的抬起头，无奈的看着她，“你这是在认真反省吗？”
　　是的，别看这呆毛精眼下嚣张无比，其实这周末她的比赛表现简直不要太差，敢抓敢死也就算了，对线还频繁的出现了被单杀的情况，两场比赛加起来死了17次，梦游得极其离谱，可以说是这半年来她打得最差的两场比赛了。
　　幸亏陈梓岚和奇亚娜这个英雄相性特别好，第一次在比赛上掏出来就连拿两场MVP，加上大师兄他们也发挥稳定，不然真就让这货给玩脱了，守身如玉那么久的不败金身直接告破。
　　现在的话，赛后cain教练也是专门拜托了陈梓岚去给唐小糖做思想工作，让她好好反省一番，否则就这两天的状态，进了季后赛cain也不敢让她上场——jensen他们还在饮水机边上眼巴巴看着呢。
　　“有啊，我真的有在反省了，我发四！不，我发五！”唐小糖一脸诚恳的看着她，“等季后赛，我保证启动王者模式给你看！”
　　“……”陈梓岚。
　　王者模式？那好像更加不靠谱了吧？
　　……
　　作为常规赛第一名，TL在季后赛自然是可以直接进入第二轮半决赛的，而所在半区的对手则会在CG和TSM这两个队伍之中决出。
　　八月上旬。
　　在三比一击败了TSM后，CG挺进第二轮，成为了TL半决赛的对手。
　　对于这次半决赛bo5，在深思熟虑之后，cain教练安排的是饮水机三人组的这一套阵容，理由也很充分——打CG还用不到我们的红枣组合完全体，上饮水机三人组足矣，况且小冬枣最近状态很奇妙，让她坐一会儿冷板凳，有助于调整心态。
　　半决赛的过程也没什么悬念，CG表现得虽然不错，但也仅仅是不错而已，和第一名的TL差得还是很远的，哪怕是非完全体的TL都能将其吊打。
　　最后三比零将其带走，看起来游刃有余。
　　而另外半区的C9和CLG的比赛也差不多，C9很轻松的就三比零击溃了CLG，展现出了LCS第二强队的实力。
　　不过，和平行世界有出入的是，不知道是不是蝴蝶效应的影响，C9在那次被唐小糖用中单蛮王给折磨了后，后续的比赛里就换上了一个刚刚注册的叫做迈特的新秀中单，在常规赛的最后几局里表现极佳，堪称神挡杀神佛挡杀佛，虽然在半决赛的三比零上没有登场，但也备受瞩目，甚至还有小道消息说这是C9在夏决舞台上与TL正面抗衡的超级杀手锏。
　　这种小道消息自然是不靠谱的，但能有这种消息传出来，也侧面印证了这个叫迈特的天才少年实力很强悍，据说油管上还有不少关于他的精彩操作集锦，每一个都炫得不行，显然也是一个以个人能力见长的操作怪。
　　对于这个突然冒出来的天才少年，唐小糖也有所关注，倒不是觉得对方太强，而是想判断一下这个人在穿越前有没有出现过。
　　但印象里LCS没听说过有这种角色，那应该就是平行世界的新人没错了。
　　算正常现象吧，哪个赛区都会有天才少年突然冒出来的，可惜绝大部分尚未崛起，就泯然众人了，名气基本不会传到外赛区。
　　“未来可期的天才少年？迈特和小冬枣的交手或将成为夏决的重头戏，谁才是最强中单……”夏决的前一天晚上，训练基地的房间内，看到了这个新闻标题，陈梓岚笑了一声，放下手机笑吟吟道，“看评论很多人都期待你和这个新人的交手，对此你有什么想说的？”
　　从她的视角来看这新闻自然很扯的，一个随便打了几场常规赛的新人都可以去碰瓷世界第一中单了，老实说还挺恶心人的。
　　但想到碰瓷对象是唐小糖，又有点小小的幸灾乐祸。
　　“他哪有那么容易就对上我。”唐小糖轻轻哼了哼，呆毛也不屑的左右摇晃起来。
　　这次夏决对TL来说毫无疑问是简单难度，毕竟TL的两套阵容都和C9交过手，无论是否是完全体，都成功的在常规赛上把C9给干碎了。
　　如此一来，根据教练组的意思，夏决就可以考虑先上非完全体的饮水机三人组试探情况，如果能赢，就一直上他们，红枣组合则保存实力，免得让S赛的对手们获得一个可以研究的录像素材。
　　而jensen他们若是输了，只要输一把，就立即换上红枣组合，来确保夏决冠军不出意外。
　　因此，就算那个所谓的天才少年真的有点实力，也得先过了jensen这关才行，否则哪有资格和她对线？
　　“那万一他把jensen击败了呢？”陈梓岚好奇道。
　　“那我就把jensen的腿打断。”

-239- 爷从来都不靠玄学！
　　LCS夏决的日子位于八月下旬，地址是在密歇根州底特律市中心的小凯萨体育馆。
　　下午，距离决赛开始还有差不多半小时的时候，小凯萨体育馆内的观众席就已经座无虚席了。
　　整个场馆内聚集了差不多有两万名观众，把夏决大战的气氛炒得相当火热。
　　“今天你们要上场吗？”观众席前排的位置上，白菜喝了一口可乐，有些好奇的问。
　　她这两天是专门来北美给红枣组合做决赛应援的，还特地从黄牛手里买了夏决的高价票，下了相当大的血本，万一决赛上红枣组合不登场，全程用的都是饮水机三人组，那就有点尴尬了。
　　“看jensen他们的表现咯！”没等陈梓岚开口，一旁的唐小糖就翘起二郎腿，吊儿郎当的说道，“jensen要是打得好点，把C9给三比零了，我们就不用上了，毕竟LCS嘛，挑战性太低了，用不到我们这两把宰牛刀。”
　　这基本也算实话了，表面上是因为常规赛最后两场打得不好，状态不佳，其实就是cain教练觉得决赛用不到她俩，更多的想把上场的机会交给jensen他们，为S赛隐藏实力。
　　况且常规赛上饮水机三人组表现得也很好，从头到尾一场都没输过，季后赛更是斩下了一个三比零。
　　反观红枣组合的TL虽说在常规赛也没输过，但最后两把里作为核心的唐小糖表现属实有些拉跨，连续两把全都带崩了队友，看得TL粉丝们疯狂仰卧起坐。
　　因此现在外界甚至有一个说法，那就是红枣组合不上场是因为小冬枣状态下滑，外加英雄池不契合版本，真正的完全体TL，还得看我简皇秀操作。
　　很快，半小时后，夏季赛的春决总算开始了，唐小糖和陈梓岚一路小跑回到了后台区域，跟着队友们一起登了台，在点名声中依次向观众们挥手示意。最后等这一环结束了，她俩再从后台跑到了观众席，陪着白菜一起看比赛。
　　进入BP，BO5的第一场对决，C9和TL上的都是老面孔。
　　其中TL是jensen这一套，在被LPL也被网友们称之为“饮水机形态的液体队”，而C9也是如此，首发中单是nisqy，那个最近被媒体吹得很厉害的十六岁天才少年迈特今天并没有登场。
　　“哼，看来是时候认真起来了。”场间，压抑着自己澎湃的心情，jensen在语音里发出了一声不屑的冷哼，“cain，给我妖姬，我要杀穿nisqy。”
　　“好。”cain教练点点头，妖姬确实是jensen的招牌，就算jensen不说他也会拿下来的。
　　于是，在一番BP上的勾心斗角结束后……
　　第一局，两边阵容确定下来。
　　蓝色方TL拿下的是上单剑魔，打野蝎子，中单妖姬，下路EZ+布隆。
　　而红色方的C9拿下的则是上单波比，打野酒桶，中单奇亚娜，下路卡莎+牛头。
　　通常来说，BO5的第一局往往是打得最胶着，也是最精彩的，所有选手们一上来，精气神酝酿到了顶点，加上手握着无数个赛前精心设计的小套路，自然能呈现出一个精彩纷呈的对决。
　　眼下这场比赛显然也是如此。
　　在前中期的时候，两边就进行了好几次中野之间的碰撞，打得难分难解。
　　有神仙打架的中野互秀，有出色的资源置换和团战拉扯，乍一看，很难想像这居然是以慢节奏出名的鱼塘赛区LCS，让观众们也是大呼过瘾。
　　不过，中期靠着jensen一波灵性发挥，卡草丛秒掉了C9的中单奇亚娜，打出一波0换4后，比赛的局势大体还是定了下来，靠着不断的滚雪球以及大龙逼团，最终TL凭借着七千多的经济领先和大龙BUFF，一波高地团结束了比赛——MVP方面自然给到了jensen的乐芙兰。
　　紧接着，没让观众等太久，十分钟的休息时间结束后，BO5的第二把马上也开始了。
　　由于两边在行使优先选边权后都没有换边，这一把依然是C9在蓝色方，TL在红色方。
　　其中C9选下的阵容是上单吸血鬼，打野皇子，中单剑魔，下路霞+牛头。
　　而红色方的TL则拿下了上单慎，打野赵信，中单阿卡丽，下路卡莎+洛。
　　随后，进入游戏，和上一场前中期五五开的局面比起来，第二场的C9表现显然有些不尽人意。
　　先是中路这边，xmithie三级抓中，配合着jensen成功抓死了C9的中单剑魔，当然这可以归咎于xmithie和jensen的配合打得好，但是等六级的时候，nisqy觉得自己优势很大，强行去越jensen的塔，然后被残血的jensen补兵秒升六级极限反杀，这明显就不太应该了。
　　然后因为中路对线劣势，上路还是一个弱势吸血鬼的关系，C9在上中野上基本是没有战斗力的，峡谷先锋被直接拿下，想去下路四包二带一带节奏，nisqy再度操作失误，被大师兄和corejj反秀，最终就是全线崩盘，毫无抵抗之力。
　　而TL这边就打得很好了，尤其是中路这边，jensen的表现相当出色，各种单杀根本停不下来，甚至还经常能顺手再杀一个ADC，和nisqy的剑魔形成鲜明对比。
　　最后比赛结束，靠着11/0/5的华丽数据，jensen再度斩获一个MVP。
　　“哇，第二把也太碾压了吧？”
　　“打得好呀简皇，这阿卡丽，有冬枣内味了！”
　　“卧槽，这阿卡丽跟个鬼一样！怪不得不上红枣组合，原来简皇最近状态那么好吗？”
　　“他状态在半决赛的时候就挺好的了，但那会儿MVP都是大师兄和corejj的，想不到决赛更变了个人一样，遮住ID我还以为这阿卡丽是枣子姐在玩。”
　　“jensen！永远的神！”
　　第二局结束，直播间观众们震惊不已，有种把jensen重新认识了一遍的感觉。
　　没错，在不上红枣组合的情况下，大部分人都觉得这个BO5里，TL哪怕能赢，应该也会赢得很艰难，很吃力才对，3：2是最有可能的结果。
　　谁知道TL今天状态竟如此爆表，在非完全体的情况下，上来就连赢两局！而且jensen更是发挥亮眼，连拿两个MVP不说，第二把更是在对线期就将nisqy爆掉了，像是被小冬枣附体了一样。
　　不会要三比零了吧？连红枣组合都不上就能三比零，TL已经恐怖如斯了吗！
　　……
　　“哼，才拿出了一半的实力，nisqy就已经吃不消了，贫弱，真是太贫弱了。”在第二把结束后，回到了休息室，jensen喝了口水，轻蔑一笑。
　　他的阿卡丽其实并不怎么出名，尤其是在世界赛上遇到G2的时候，帽皇还会故意把阿卡丽放过出来，勾引jensen去选——塞拉斯打不过阿卡丽，阿卡丽打不过塞拉斯，这是训练赛上jensen遇到caps最常出现的情况。
　　结果也不知道怎么滴，这把他的阿卡丽忽然就操作起来了，像是被呆毛队霸异地登录了一样，打得简直离谱！
　　想到这里，他忽然打开手机看了一眼自己的推特头像。
　　没错，赛前他效仿doublelift把推特头像改成了冬枣，莫非是这个缘故？
　　之前大赛的时候，每次一到关键局doublelift就会把推特头像换成uzi，妄图请神附体，获得超常发挥，于是他昨天一时心血来潮，也跟着doublelift学了一下，把推特头像换成了小冬枣，结果今天真就连C了两把……
　　不会真的是头像的问题吧？
　　他陷入了沉思，但很快又冷笑着摇了摇头，感觉是自己想太多了——开什么玩笑，今天正面打爆nisqy明明是自己实力强悍，和头像有个半毛钱的关系，净胡扯。
　　随后为了坚定信念，他还把自己的推特头像给换掉了——今天状态好，呆毛队霸你可以滚了，否则比赛结束后，推特评论里全说是头像的功劳，那就太气人了。
　　是的，我jensen打穿C9，靠的是自己的硬实力！爷从来都不靠玄学！

-240- 这世界上真的有那么玄学的事情？
　　一**作，成功卸下推特头像，jensen放松的伸了个懒腰，感觉身上的压力都小了一截，已然做好了第三局把C9三比零带走的准备。
　　而C9这边，团队的气氛就很凝重了。
　　毕竟上来就连输两把，想赢就得让二追三，想想都觉得亚历山大。
　　“抱歉，我打得不太好，今天状态太差了，心态也不好。”看着沉默不语的队友们，nisqy低声致歉。
　　他平日里其实没这么菜的，只是在先输了一局的情况下，他第二把打得太急了，先被打野抓死，心态小炸一波，再被对线单吃，心态再炸一波，到后面已经操作变形，彻底不会玩了。
　　“不说这个，我们还没输，现在不是分锅的时候。”C9教练摇头，旋即看向了角落里的一个男生，“迈特，准备一下，下一场让你上。”
　　这个叫迈特的男生自然就是在近期电竞媒体上被狂吹的十六岁天才少年了，在听到C9教练的发话后他顿时站了起来，挑眉道：“终于轮到我了？”
　　“是的。”C9教练点点头，很快严肃道，“不过记住，迈特，你不是在打rank，给我好好服从指挥，不要再像昨天训练赛里那样上头了。”
　　“知道了知道了。”迈特摆摆手。
　　随后，看着迈特高兴的去角落里把自己备好的键盘鼠标取出，站在他身后的C9教练沉默了一会儿，忍不住叹了口气。
　　他对于迈特自然是很看重的，在常规赛的最后几局迈特上场后，几乎每一把都变成了他的个人秀，场均对位单杀1.5次以上，绝对是LCS选手里最顶级的操作怪。
　　只可惜这小子性格有问题，骄傲自负，不服管教，打比赛和训练赛的时候也很独，从来不为团队着想，经常做一些很危险的上头举动，导致在半决赛、总决赛这种BO5的时候，他压根儿没想过让迈特上场——这小子就像是一个不稳定炸弹，要么炸死对面，要么炸死队友，危险度实在太高，还得再等一年好好打磨。
　　结果现在nisqy心态出了问题且明显调整不过来了，那就没办法了，看看迈特这个天才少年能不能给C9创造一点奇迹出来吧。
　　……
　　“nisqy被换下去了？迈特要上了？”
　　LCS直播间，在得知了C9中路换人后，正在懒洋洋等着看三比零的北美观众们马上精神了起来。
　　他们对迈特这名天才少年耳闻目染还是有所了解的，很好奇在生死存亡之际，换一个新人能否给C9带来什么变化。
　　而场馆内，等休息时间结束后，两边选手也迅速各就各位，进入了第三局的比赛。
　　这一把因为换到了蓝色方的关系，在第一轮BP结束后，TL毫不犹豫的第一手给jensen选下了他上一把发挥火热的阿卡丽。
　　于是解说们立即把目光汇聚到了C9的选人上，猜测着这个以秀著称的天才少年迈特会拿什么英雄来打jensen的阿卡丽——当前版本的阿卡丽非ban必选，中路也没有天敌，不出意外的话，大概就是剑魔或塞拉斯这种英雄，去和阿卡丽硬拼操作。
　　但令人意外的是，在三楼的位置上，等轮到迈特选人后，他毫不犹豫的选下了亚索。
　　“等等，选亚索吗？我记得亚索是迈特的招牌英雄啊，也是他排位中胜率最高，场次最多的英雄！”
　　“不过这个选择不合适吧？亚索去打阿卡丽，这不是主动被康特吗？”
　　“所以才精彩啊！敢在对面先亮阿卡丽的情况下选亚索，就像是在对面选了剑姬的情况下选剑魔，这只能说明一点，那就是迈特很自信！”
　　“有道理啊……”
　　演播室内，解说们议论纷纷。
　　而C9这边，实际情况也和解说们猜测得差不多，C9教练还在思考给迈特拿什么呢，这小子就给自己选好了英雄，还特么是个被康特对面的亚索，把C9教练嘴都快气歪了。
　　“别慌，教练，亚索是我本命，在这种比赛上让我拿我最擅长的英雄，没问题的对不对。”见教练要发飙，迈特立即振声道。
　　“你，你……唉，算了。”
　　C9教练沉默了，倒不是觉得这小子说得对，而是BP环节的时间很紧凑，没精力找这小子算账，只能无奈的瞪了迈特一眼，恼怒警告道，“这把如果输在你身上，世界赛你就别上了！”
　　“放心啦教练，jensen又不厉害。”迈特笑了笑，看起来倒是一点都不紧张，“而且我的亚索，就是世界第一亚索，谁来了，都别想康特！”
　　很快。
　　在两轮BP结束后，双方阵容便确定了下来。
　　蓝色方的TL是上单鳄鱼，打野蝎子，中单阿卡丽，下路卡莎+洛。
　　红色方的C9则是上单塞拉斯，打野猪妹，中单亚索，下路霞+牛头。
　　进入游戏。
　　随着兵线碰头，两边中单开始了激烈的换血。
　　这一把jensen带的是电刑和点燃，摆明了中路要打出优势，而对面的迈特也不甘示弱，同样是点燃不说，天赋还带上了丛刃。
　　随后，当导播把镜头切到下路再切回中路的时候，大约十来秒钟的功夫，中路就已经在二级的时候出现一次对位击杀了——两边中路都想抢二换血，但阿卡丽在抢二方面不如亚索有优势，在先一步抢二成功后，亚索E技能作位移，黏着阿卡丽打，最后一个EQ闪现预判闪现成功，jensen就这么被迈特秀死在了自家塔下。
　　“哇！迈特这波操作也太秀了！”
　　二级就出现单杀画面，还是这么帅气的EQ闪预判闪现，LCS解说们都惊了，立即就是一阵狂吹。
　　而游戏内，在被亚索秀死后，jensen有些尴尬的在语音里向队友们解释了一下情况，旋即一脸郁闷的买了两瓶红药，再度赶往中路对线。
　　他刚刚这一波二级被单杀确实有对手打得好的成分在里面——亚索都EQ闪预判到了他闪现位置了，能咋办嘛？
　　但不可否认的是，他自己打得也有问题。
　　只能说有点莫名吧，明明上一把的阿卡丽玩起来手感那么好，极限距离的QA丝滑流畅，到这一把就开始出问题了。譬如Q完以后走位两三次，愣是没把被动的潜龙印拉出来，再或者说技能施放得有点歪，好几个用来换血的Q技能都空了，最后平白无故浪费了很多能量值。
　　真是奇了怪了，不应该啊，上一把和这一把手感差距那么大，难道说手感这东西也和欧气一样，用掉了就没了吗？
　　感觉到自己状态不对劲，jensen并没有想太多，很快又把精力投入到了对线之中——一血嘛，送了就送了，就六级前难受一点罢了，等升到六级，阿卡丽打亚索照样是姐姐打弟弟，仍然有着单杀回来的可能性。
　　紧接着，随着时间推移，两边中路都升到了六级。
　　在回家补出了海克斯左轮枪后，jensen来到了线上，马上升起了对亚索的杀意，而亚索显然也明白自己在六级以后单挑不是阿卡丽的对手，稳健的呆在塔下，开始吃起塔刀。
　　“xmithie，等你六级来中路，可以越！”六级前被一个新人晚辈给对线单杀，jensen憋着一口气呢，结果到了六级发现亚索猥琐起来了，他也忍不住了，立即呼叫起了xmithie的支援。
　　“好。”xmithie的蝎子到六级肯定要用大招抓人的，jensen既然要他帮忙，他断然没有不帮的道理。
　　于是，等双方单人线七级到八级左右的时间点，好不容易刷到六级的xmithie立即动身来到了中路，打算配合jensen进行一波越塔强杀。
　　然后……
　　他们就被亚索给双杀了。
　　“？？？”corejj惊了，“你们在搞什么鬼？”
　　他和大师兄在下路对线对得好好着呢，就频繁得听见中路传来捷报，失误一波送一血，忍了，可这双人越塔被双杀，是不是有点太搞笑了？
　　有大招的蝎子和阿卡丽，这越塔都被双杀，就离谱！
　　“……”
　　Jensen和xmithie双双陷入了沉默。
　　他们是打算趁着一大波兵线进塔，由蝎子绕后越塔，进行一波强杀的，听起来似乎一点问题都没有。
　　可关键在于，在蝎子大招结束后，亚索回头用E技能逃回塔下，还躲了jensen的E技能和二段R斩杀伤害，在他的小饮魔刀触发后，二人的后续伤害也显得有些不足。
　　那么，在伤害不足以灌死亚索的情况下，就变成亚索的反杀秀了，先是回头一个EQ闪+狂风绝息斩，配合着防御塔的普攻反杀掉了jensen，旋即再杀xmithie——其实xmithie卖得很果断了，见情况不妙立即想跑，却被姗姗来迟的猪妹一个大招甩狙成功冻住，最后也只能无奈给亚索送出双杀。
　　“这把手感稍微有点差。”尴尬的氛围中，jensen小声说道。
　　这波被反杀的关键还是他的二段R没打着，虽然可以解释为是亚索E技能预判了，但实际情况就是他R的有点歪。
　　对此他自己也挺纳闷的，上一把自己在玩的时候明明挺秀的，这一把怎么突然手感差成这样……
　　不会真的是因为把推特头像换了的关系吧？不会吧不会吧？
　　这世界上真的有那么玄学的事情？
　　在这波中野联动，一死一送后，C9便彻底掌握了比赛的节奏。
　　尤其是迈特的亚索，直接就起飞了，杀完上路杀中路，杀完中路杀下路，第二把jensen的阿卡丽是怎么屠杀C9的，第三把迈特的亚索就是怎么屠杀TL的，给人一种两级反转般错愕感。
　　最后当比赛结束的时候，迈特更是拿下了13/1/2的恐怖数据——整场比赛加起来单杀了jensen得有三次左右，可以说是把jensen的头都打爆了，看得观众们匪夷所思。
　　“我的天呐，迈特这个亚索，太神奇了！他就是C9的救世主！”
　　“亚索反向康特阿卡丽，就特么离谱！”
　　“迈特牛逼！不愧是能和小冬枣媲美的天才少年！”
　　“TL赶紧上小冬枣吧，jensen的操作稀巴烂，根本没法和迈特对线啊！”
　　“说实话，就迈特的表现而言，TL就算上了红枣组合，我也不敢说稳赢了，反而更像是五五开。”
　　“确实，这迈特有春季赛的小冬枣内味了，但凡上场，全是乱杀，或许今年最惊艳的天才新人并不是小冬枣，其实是迈特也说不定啊。”
　　比赛结束，直播间内的C9粉丝们激动不已，他们之前真以为C9在夏决上要被三比零带走了，想不到还藏着迈特这个杀手锏。
　　况且能扳回一城就能扳回两城，如果再有点梦想的话，让二追三，谁说就一定不行？
　　然而，就在C9粉丝们欢欣鼓舞，其他北美观众也在期待着接下来比赛进展的时候，一个令人意想不到的画面出现了。
　　拿下第三场的胜利，十六岁的天才少年迈特并没有着急和队友们一起回休息室讨论战术，而是缓缓转过身，对着前排观众席上唐小糖所在的方向，伸出手，勾了勾食指。

-241- 那还是别招惹她比较好
　　当迈特对着前排观众席做出这个动作的时候，现场和直播间的观众们都愣住了，接着等大屏幕上出现了红枣组合的身影后，这份错愕立即变成了哗然。
　　“他这是在挑衅小冬枣？”
　　“卧槽，火药味忽然就起来了！”
　　“迈特这也太狂了吧，老婆揍他！”
　　这种公然挑衅的情况在LCS历史上是从来没有出现过的，所以现场的气氛立即被调动了起来，虽然有小部分观众觉得这小子太狂了，年纪轻轻就如此嚣张，可大部分观众还是很期待的——决赛有火药味才有看点啊，不然你以为官方组织赛前垃圾话环节是为什么？
　　而唐小糖和陈梓岚也没想到会出现这种事情，沉默片刻，唐小糖甜甜的笑了起来，冲着迈特隔空点头作为回应，旋即便拉着陈梓岚回到了后台，一脚踹开了TL休息室的门。
　　“咋了……？”cain教练吓了一跳，他正专心思考接下来的BP，完全不清楚前台发生了什么，看到唐小糖和陈梓岚杀气腾腾的走进来，下意识缩了缩脖子。
　　“下一场换我们上。”唐小糖笑眯眯的说道。
　　“啊？”cain闻言愣了一下，但看着唐小糖略显狰狞的小脸，还是识趣的点了点头，“我，我知道了。”
　　其实他还想再给jensen一次复仇的机会的，毕竟有红枣组合在第五场负责兜底，没必要输了一把就立即换人，但呆毛队霸看起来似乎很生气的样子……那还是别招惹她比较好。
　　……
　　“对面真的换红枣组合了？”休息时间结束，在机位上落座，看到自定义房间里对面中野辅三人的ID换掉了，迈特的声音渐渐颤抖起来，紧张和兴奋皆有。
　　“多亏你小子！”C9教练在一旁怒道，他原本以为BP环节不听话乱选人已经是这家伙搞事的极致了，想不到这货总能给他带来一点惊喜——在中场休息环节里公然挑衅对面的明星选手，这放眼全世界所有赛区都是第一例。
　　也就这是夏决，换成常规赛，他早把这小子连人带椅子一块儿抬走了！
　　“我不这么做，下一场说不定TL还让我打jensen，那还有什么意思。”迈特不屑道，他对击败jensen没兴趣，因为击败了jensen还有比尔森，再往上还有faker，caps，rookie以及目前的世界第一中单小冬枣，这样一个一个击败太麻烦了——要杀就杀最强的那个，他只要在比赛上把小冬枣打爆了，到时候谁敢说他不是世界第一？
　　没错，这场夏决，就是他成为北美新王乃至世界第一中单的最好机会！
　　很快，在等待片刻后，第四局比赛总算开始了。
　　因为有优先选边权，这一把TL仍然位于蓝色方，而C9则依然位于红色方。在结束了第一轮BP后，蓝色方的TL一选抢下了阿卡丽，和上一把的画面如出一辙。
　　“教练，我想玩亚索！”迈特见状立即嚷嚷起来。
　　上一局在对面选了阿卡丽的情况下如果他说要玩亚索，教练肯定不同意，所以他才会强行选下亚索，冒着队伍被三比零的风险证明自己的实力。现在他已经自证成功了，倒也没必要强行选人，免得把教练惹毛了，最后一把又把nisqy换回来。
　　果不其然，这一次C9教练没有直接回绝他，而是陷入了犹豫——上一把迈特用亚索打爆了jensen的阿卡丽，证明了这两个英雄之间的康特也不是绝对的，这把要不故技重施，再给迈特一个拿自己绝活亚索的机会？
　　“教练，让我玩亚索好不好！”看教练还在犹豫，迈特用恳求的语气说道，“你也看到了，我亚索贼六，绝对不会让你失望的！你给我拿，我必carry比赛！”
　　“那行吧。”看他都这么说了，结合他上一局近乎杀疯了的逆天表现，C9教练最终还是点了点头。
　　于是，在第一轮BP结束后，两边中路便再度亮出了女忍对阵浪人的经典对决。
　　“故技重施？梅开二度？又用亚索打阿卡丽？”
　　“迈特是真的自信啊，万一把枣子姐也打爆了就绝了！”
　　“草，你这么一说我有点慌了，我老婆最近状态不是很好……”
　　直播间观众们议论纷纷，其中TL粉丝更是忧心不已，他们自从常规赛结束后就没再看到过唐小糖上场打比赛了，半决赛全是jensen他们去打的，加上常规赛最后两把唐小糖还玩嗨了，各种花式送人头，导致外界一直有着乱七八糟的小道消息，什么冬枣状态下滑，不复MSI之勇，又或者红枣组合和管理层产生矛盾，被迫看饮水机……反正就是谣言满天飞，从七月末一直飞到了八月末。
　　在这种情况下，就有不少粉丝真以为是唐小糖变捞了，连jensen都不如了，眼下看到迈特趁人之危，逼着自己老婆上场打比赛，一个个义愤填膺，恨不得把迈特这小兔崽子腿给打断。
　　当然，粉丝再怎么担心，比赛还是要继续的。
　　在两边的BP结束后，阵容最终也确定下来。
　　蓝色方的TL是上单鳄鱼，打野猪妹，中单阿卡丽，下路卡莎+洛。
　　红色方的C9则是上单塞拉斯，打野皇子，中单亚索，下路霞+牛头。
　　随后，进入游戏，导播立即把镜头锁死在了中路。两边中单此刻正隔岸相望，小冬枣在安静吃面，迈特在快乐吹箫，尽管还没开始对线，那种游刃有余的强者气场却已然散发了出来。
　　“这把中路应该会很激烈。”演播室内，一名LCS解说看了看双方的天赋和召唤师技能，意外道，“两边带的都没变化啊，冬枣和上一局的jensen选择了一模一样的点燃闪现，天赋电刑，迈特也依然是点燃闪现，天赋丛刃，可以说除了阿卡丽的操作者发生了变化，其余一点没变。”
　　第二名LCS解说笑道：“那这就很有趣了！虽然这么说可能会让jensen有点尴尬，但我还是觉得，这一局小冬枣应该会告诉观众，为什么我们说阿卡丽打亚索很好打。”
　　然而，第三名LCS解说闻言却摇了摇头，反对道：“不一定，迈特的亚索和一般人玩得不太一样，经常能在六级前取得很大的对线优势，而恰好六级前阿卡丽还不具备单杀亚索的能力，比起英雄克制，更多的还是得看操作。”
　　“哦？真的吗？”旁边两名解说意外道。
　　“是这样子的，可能你们看得不多，但我最近是有经常关注C9和TL两队选手的排位OB，其中迈特就是我的重点观察对象。”
　　见旁边两人很感兴趣的样子，第三名LCS解说也来了兴致，他本身就是C9老粉了，特别喜欢迈特这个新人，眼下有了“传教”机会，立马滔滔不绝的科普道，“迈特的亚索很难用语言来形容的，硬要说的话，他就是那种对线凶得不讲道理的类型，别人亚索会考虑前期抗压或中后期团战，然后带迅捷步伐或征服者，只有迈特，他永远带丛刃和你打前期对线，还总是能从对线期开始就把对手打穿。”
　　顿了顿，他继续赞叹道：“当然被打野抓崩的情况也有，但绝大多数情况下都是他在摧毁对手，从个人风格上就把暴力美学诠释得淋漓尽致，可能其他路的对线期还没结束呢，他这个亚索就已经大杀特杀了，观赏性极高。”
　　“这么强的吗？”旁边两名解说面面相觑。
　　“是啊，就是这么强。”第三名LCS解说点点头，很快又感叹起来，“如果要挑一个LCS职业选手里的最强亚索，过去我可能会把这一票给小冬枣，而现在，我更倾向于把这一票给迈特，没办法，他确实太出色了。”
　　“……”旁边两名解说顿时沉默了，他们虽然也很喜欢C9，但不算C9铁粉，更不会去盯着这些选手们的排位OB，眼下听完了描述，发现迈特那么强，下意识有些震惊，连带着对小冬枣的招牌阿卡丽也开始信心不足了起来。
　　与此同时，第三名LCS解说也进入状态了，情绪很亢奋，看旁边两人不说话了，便打算再吹迈特两句，好在一会儿迈特操作起来的时候向大家证明自己是如何的眼光非凡。
　　然而他还没开口呢，中路便传来了亚索被单杀的消息。

-242- 你别动她！
　　当这个单杀出现的时候，LCS演播室内陷入了长达七八秒钟的沉默。
　　毕竟刚刚才在直播间里对着迈特这名天才少年一顿狂吹，下一秒他就被单杀了，别说当事人了，连旁边两个解说都觉得有点尴尬。
　　不过好在导播很快给出了对线击杀的镜头回放，勉强算是缓解了演播室内的尴尬气氛，也让观众们重新把注意力转移到了比赛中来。
　　这一波对线击杀其实看起来和上一把差不多的，同样是从一级开始就激烈的换血和对拼，仿佛只有活下来的人才有资格补刀。
　　不过区别是，jensen的阿卡丽因为换血的时候被亚索用走位给欺骗了一下，导致空了一个Q技能，最后一级换血小亏，反观小冬枣的阿卡丽，因为极限距离的QA把握得很完美，没有空Q，便轻松取得了换血上的小优势。
　　紧接着，双方对拼到了残血，互嗑血药，互挂点燃，再不约而同的A小兵抢二。当小冬枣升级后秒点E技能，并且把隼舞丢出来的时候，迈特也同步的秒升E技能，利用小兵把贴脸的隼舞给躲开了。
　　其实看到这里，两边的操作就已经很秀了，A小兵抢二，秒点E技能互秀，可以说是细节拉满。
　　但接下来才是真正的神仙打架。
　　当E技能躲开隼舞后，迈特瞬间回头Q闪，打算Q闪以后一个E技能接平A把阿卡丽收掉——他刚刚E小兵叠了一下伤害，在他的计算中，这个Q闪+叠了一次伤害的E+一发普攻+之前就挂上的点燃，绝对能把阿卡丽瞬间秒掉，让她闪现都按不出来。
　　可是冬枣的反应却更加离谱，她竟然预判到了亚索的Q闪，交闪躲开了这个回首掏，再回头扔出QA，将亚索打成了丝血。
　　于是，在血量仅有个位数的情况下，追肯定不能追了，迈特只能慌忙E小兵拉开距离想跑，然而，就在这关键时刻，对面的远程小兵忽然给力了起来，阴魂不散的追了几发普攻，愣是把他给送走了，死得格外极限——这也就是在打比赛，换做路人局里遇到这种情况，远程小兵的父母应该已经被愉悦送走好几回了。
　　“卧槽！二级就开始神仙打架了！”
　　“迈特已经很秀了，但是小冬枣这个预判更加恐怖，把迈特头都秀晕了！”
　　“这波我觉得不是迈特的问题，是小冬枣的问题，她怎么那么猛啊！”
　　“是啊，这预判就离谱！换成jensen的阿卡丽，这波肯定又被单杀了！”
　　“打得好啊老婆，给我杀！”
　　在这波单杀回放完毕后，直播间观众们的注意力果然又回到了比赛中来，也让尴尬不已的第三名解说勉强松了一口气。
　　当然，主要是因为这波操作两边都太好了，就像是第三名解说所言的那样，迈特的亚索确确实实是有东西的，怪不得那么狂妄。
　　只能说，都怪小冬枣太强了，换做别人的阿卡丽，譬如jensne的阿卡丽，这波肯定就是迈特的天秀单杀了。
　　“迈特你什么情况？”C9语音中，发现了自家中单送出了一血，C9其他人惊讶问道。
　　如果要换成nisqy他们肯定不会问了，毕竟nisqy那水平遇到枣子姐二级被单杀很正常，训练赛里都是家常便饭了，可迈特不同，哪怕觉得这小子性格不讨喜，他们也不得不承认这家伙的亚索确实有点东西，一般都是他前期线杀别人，很少有别人线杀他。
　　况且这家伙不是扬言打穿小冬枣吗？怎么上来就送一血？这和他赛前扬言的内容不太一样吧？
　　“我失误了，但没关系，不影响对线。”迈特咬牙道，作为一个自尊心很强的人，在夏决这种大舞台上被秀，他脸都气红了，倒不是气对面，而是气自己不争气，没把握住这个秀翻世界第一中单的大好机会。
　　不过幸运的是这才开局两分多钟，有大把的时间把丢掉的脸面挣回来，因此他也不着急，复活后回到中路，继续激进对线，试图单杀回来，把比分追回一比一平。
　　很快，游戏时间来到了三分半。
　　下路这边，在一波换血结束，三级回家补了状态后，看到中路的迈特正在塔下苟着吃塔刀，看起来备受屈辱的样子，C9辅助zeyzal便对sneaky说道：“我去中路游走一下。”
　　在训练赛里每次迈特上场的时候，C9的战术体系都是围绕着他来建立的，其中的关键点便是迈特必须在中路拿到优势，否则整局比赛对C9来说都会非常难打。
　　眼下发现迈特劣势了，队友们自然不能袖手旁观，其中两边上野正在上路2v2打太极，那么唯一能帮到中路的，就只剩下了zeyzal的辅助牛头。
　　另外从个人风格的角度来说，迈特也是不能劣势的，因为他是那种越劣势越头铁的人，哪怕落后了一两千的经济，照样敢上去操作。
　　如果是平日里也就算了，普通的职业中单拼操作还真拼不过迈特，说不定就让他秀回来了。
　　可这次不一样，对面是第一中单小冬枣，单单拼操作就不虚迈特，更何况还有经济优势，如果迈特一旦进入头铁状态，被杀到超鬼都不是不可能。
　　于是，悄然无声的来到了下方河道，zeyzal看了看四级的阿卡丽，想到她连闪现都没有，心中顿时振奋了起来。
　　没错！
　　只要阿卡丽继续在塔前压线，继续用QA强行消耗亚索的血量，zeyzal就能用他的完美gank，来证明谁才是北美第一辅助！
　　“我来了我来了，你可以卖一下！”zeyzal一边说一边从草里走了出来，他是有闪现的，而阿卡丽没有闪现，只要别操作失误，一个W把人救走了，这波gank几乎是不可能失败的。
　　“好，那我上了！”耳机里很快传来了迈特的回应。
　　但就在zeyzal刚刚走出草丛，来到一个百分百能把阿卡丽顶进塔下的位置，屏幕上就再度跳出了击杀提示。
　　亚索又死了，这依然是一波来自于阿卡丽的单杀。
　　“……”zeyzal沉默了，这波他也切屏看完了，也不能说是迈特有什么问题，他在塔下残血上去卖了一波，目的是勾引小冬枣留下来，但小冬枣的伤害计算太精准了，E技能挂上后，明明看起来是杀不掉的血量，结果二段E过去，半空中放W回了一口能量，然后踩脸Q+提前捏在手里的潜龙印，居然刚好把迈特给秒掉了——这伤害误差绝对不超过10滴血。
　　说实话，这种精准的伤害计算以及自信，连他这种职业选手看了都忍不住想喊一声卧槽，迈特会被击杀，也算是情有可原。
　　不过还好有他！
　　有他从后面绕过来，这个丝血的阿卡丽，必死无疑！
　　但……
　　就在他走出来，打算一个WQ把残血阿卡丽收掉的时候，他的耳边响起了迈特的尖叫声：“你别动她！”
　　别动她？这什么意思？zeyzal被这一嗓子给吓到了，下意识停下了手里的动作，而下一秒，对面的阿卡丽也发现了这个不知何时出现在身后的牛头，微微一愣后扭头返回塔内，主动把人头送到了亚索手中——很显然，她宁愿把人头给亚索，也不想多送一个助攻出去。
　　紧接着，他的耳机里便传来了迈特的狂笑声：“我反杀了！！！”

-243- 这就是神的操作吗？！
　　“？”Zeyzal示意敌人已不见踪影。
　　其实他本来也没打算硬K这个人头，除非阿卡丽想跑，否则他宁可不要这个助攻也不会上去K头的。
　　只是迈特的反应把他吓了一跳，让他很不爽——你吼辣么大声干嘛啦！难道你不喊，我就不把人头给你了吗？
　　而且这是个锤子的反杀，没有劳资的这波游走，你特么又被单杀了！
　　用问号表达了一下心中的不满，zeyzal把剩下的几个塔刀给吃了，然后一脸郁闷的返回下路。而中路的迈特也无所谓，他只要拿到人头钱就行，先把当前的局面稳住，之后再慢慢找机会单杀回来——只要有耐心，机会总是有的！连自己这样的天才选手都会失误，凭什么对面的小丫头就失误不了？她又不是上帝！
　　不过说是这么说，更新完装备回到中路后，在接下来的对线中，他还是情不自禁的猥琐了起来，如果说过去的迈特对线风格好像一头猛兽，那么眼下的迈特就化身了一座稳健的防御塔，很难想像这个苟着吃塔刀的亚索和上一局疯狂乱杀的亚索竟然是同一个人在玩。
　　“迈特打得好稳啊，他都不出防御塔的。”
　　“迈特这是被打自闭了吗？我记得他的亚索就算超鬼了都敢上去秀操作的啊？”
　　“而且这已经不是一般的稳了吧？枣子姐都去下路游走了，他怎么还在塔前控兵线啊？”
　　游戏时间来到了八分钟出头，看着在塔下稳如老狗的迈特，直播间的观众们一阵无语，怀疑自己看到了一个假的迈特——就这稳健的打法风格，你说是霸哥在玩都没问题！
　　而TL这边……
　　当亚索还在中路稳健控线的时候，唐小糖就已经跟陈梓岚一起绕到了C9的下半蓝区，打算进行一波中野联动四包二了。
　　其实她本来还打算叫上陈梓岚一起，多来中路越几次塔，把亚索给抓超鬼的，毕竟她可是很记仇的人，敢在那么多人面前公然挑衅自己，没把他腿打断已经很不错了。不过这亚索越打越怂，窝在防御塔下怎么勾引都不出来，所以她干脆和陈梓岚一块儿去下路，准备进行一波传统艺能的下路四包二，先把优势辐射到边线再说。
　　“对面TP了，要不算了吧？”上路这边，看到对面塞拉斯TP到了下路，impact在语音里问道。
　　唐小糖和陈梓岚这波已经就位了，等兵线推进去立即就能开始四包二，而C9通过一个防守眼位捕捉到了这个消息，提前呼叫上路的塞拉斯交出了TP。
　　如此一来，TL只要立即撤退，就是让塞拉斯白亏了一个TP，甚至还白亏了上路的一波兵线和塔皮，怎么看都是稳赚不赔的选择。
　　“对面皇子在下，亚索也绕过来了，他们想开我们，不想放我们走，况且火龙也刷了。”陈梓岚静静道，意思是不打也得打。
　　“那……要我下来吗？”impact看了一眼下路，发现还没到很危险的地步，有些犹豫的问道。他打算先把兵线推到塔下再TP，免得一波打完回到上路，发现自己兵线亏了。
　　“用不着，你继续推，继续推。”唐小糖说道。
　　“啊？”imapct愣了一下，“不用我TP吗？”他怀疑自己听错了，自家下半区才四个人，对面有五个人，就算唐小糖和陈梓岚能撤退成功，那火龙怎么办？
　　难道是主动放弃火龙，来换取自己的上路优势，让自己有时间推线吃塔皮？
　　想到这里，他的心情忽然有些振奋，放技能的姿势都多了几分豪迈——当红枣组合上场的时候他一般都是担任工具人角色，基本吃不到太多资源，还经常被卖，很少有什么游戏体验。而这一把，明明应该TP下去打团了，队霸却让自己不用TP，继续单带吃塔皮……她这是良心发现了吗？意识到队内前辈也是需要关爱的，并不总是一个迫害和压榨的对象？
　　当然，impact想的这些，唐小糖肯定是不清楚的，否则她肯定会语重心长的告诉他，大木老师你想多了，只是因为这波我很强，一个能顶俩，确实不需要你，仅此而已。
　　随后，一个E技能翻墙下河道，留下陈梓岚去和皇子打太极，唐小糖率先来到了下路。
　　此时大师兄刚好被人群殴致死，olleh也在遭到塞拉斯、霞、牛头的围殴。见此情景，唐小糖直接R了过去——大师兄临死前用最后的输出把塞拉斯的半管血打掉了，她这波R过去，只要二段R命中，再配合一个潜龙印，就能很轻松的把塞拉斯给带走。
　　不过作为一个激进且贪心的选手，唐小糖在QA打出，遁入霞阵后，也没急着跟二段R把塞拉斯秒了——牛头、霞和塞拉斯眼下都没什么技能，她可以继续拉扯一下，倘若能让二段R斩到多个人，这波应该能有更大的收获。
　　于是，在霞阵中利用QA打输出，一个QA打残塞拉斯后，她又摸向了霞，再一个极限距离的QA把霞的血条打掉了三分之一。
　　最后一个Q技能配合二段R表里杀缭乱斩出，因为是从塞拉斯的位置向霞的位置Q并R出去的，所以这个大招直接斩到了两个人，不只是塞拉斯被斩死，霞的血条也瞬间变成了残血，又被唐小糖回头一个潜龙印普攻+Q技能给直接带走。
　　“卧槽好帅！”
　　“这就是AD吗？枣子姐这波明明是想杀塞拉斯的，然后顺手就把一个满血的ADC给秒了？”
　　行云流水的操作将塞拉斯和霞一并带走，拿下双杀，唐小糖转过身来，发现牛头已经无视了olleh，朝着上方的河道逃了过去——自家亚索和皇子正在河道里围殴红叶，下路却有一个恐怖的冬枣在乱杀，这波用脚想都知道该往哪儿跑。
　　见此情景，唐小糖当然也马不停蹄的冲了过去。虽然这波是她授意陈梓岚去拦截对面中野的——毕竟她一身肉装还有猪皮，比较耐操——但眼下看到小梓都快被人打死了，她还是非常生气的。
　　走上前去，一个Q被亚索风墙挡住，唐小糖正打算绕过风墙，就看见陈梓岚来了一发非常帅气的后仰跳投——她的大招极寒冰狱一直都捏在手里，等唐小糖靠近后，她总算把R扔了出来，并且在冻住对面皇子的瞬间闪现+Q技能一气呵成，轻松拉开到了一个安全位置。
　　如此一来，接下来就是唐小糖的收割时间了。先是QA+点燃，配合olleh一发致命K头的Q技能，收掉了残血牛头，随后再一段EA+QA+二段EA，配合着olleh的盛大登场，将三分之二血的皇子也打残。
　　虽然皇子交出了闪现拉开，但在唐小糖的潜龙印加速下，还是成功追上，并且一发普攻带走——可惜牛头的人头被olleh不小心抢了，不然这波就是四杀，回头拿五杀都不是不可能。
　　而在唐小糖打出收割的时间段里，迈特的亚索自然也不是闲着的。
　　在陈梓岚大招效果结束后，唐小糖和olleh在追皇子，他就一个人在后面追唐小糖和olleh。等皇子阵亡后，刚好他也跟上了一个致命的三段Q吹风+闪现A，将olleh的人头也成功收下。
　　不过即便如此，在抛开上路那个沉迷推塔的impact的情况下，下半区的战场C9这边也只剩下了迈特一个人，反观TL还有猪妹和阿卡丽两人，已然可以宣布是TL这边的大获全胜。
　　但迈特并不打算就此作罢。
　　是的，在拿下olleh的人头后，他的状态还是比较健康的，而阿卡丽只有半血，猪妹更是只有残血，如果操作得当，他或许有机会将红枣组合全部击杀，成为C9这波团的救世主。
　　有机会，这波绝对有机会！
　　自己的showtime要来了吗？！
　　想到这里，迈特朝着阿卡丽追了过去，见阿卡丽似乎也想反打，抬手便是一Q。
　　然后戳了个空气。
　　居然走位扭掉了我的斩钢闪？迈特额头青筋暴起，他刚刚看阿卡丽一边后撤一边回头，疑似想回头反打的样子，就下意识出Q了，结果戳了个空，看起来好不尴尬。
　　但这还不算完，在等Q技能冷却的过程里，阿卡丽回头给了他一个QA，因为距离把握得太好的关系，他甚至都没能A到阿卡丽——阿卡丽潜龙印状态有额外的普攻射程，QA打完就走，加上自己又被阿卡丽的红BUFF减速了，他还真没法把普攻A出去。
　　血量掉到了接近半血，还空了Q，迈特并不气馁，继续追击，但更加令人恼怒的情况出现了，面对他的追击，阿卡丽不慌不忙的回头QA，还频繁用走位骗他空Q，以至于在追击的过程中，他竟然连着空了三个斩钢闪——这种失误放在平常rank里是绝对不会出现的！
　　于是，看着自己愈来愈低的血量，迈特忽然从上头状态中脱离了出来，隐约意识到了什么。
　　而此刻他想走也来不及了，因为猪妹的血量也慢悠悠的回上来了，靠近后一个Q技能击飞，放出W，叠满被动后一个E技能冻住，他便毫无抵抗之力的给阿卡丽送出了四杀——要知道阿卡丽是有闪现的，这一波他甚至连阿卡丽的闪现都没能逼出来！
　　“打得好呀，老婆！”看到唐小糖在这一波中豪取四杀，直播间的TL粉丝们立即欢呼了起来。
　　这一波对TL粉丝来说是非常惊心动魄的，毕竟少人嘛，impact不知道是不是思想出了问题，居然不交TP支援队，而结果更是出人意料——impact没支援的情况下，TL这边4v5打出了一波2换5，阿卡丽还四杀了，就特么离谱！
　　只能说，不愧是枣子姐的招牌英雄！
　　这就是神的操作吗？！
　　而C9这边……
　　看着自己漆黑的屏幕，迈特气急败坏的猛锤了一下桌子，把身后的LCS裁判员吓了一跳。
　　这波在他看来绝对有操作机会的，只要别失误太多，至少把阿卡丽的终结人头拿到是没问题的。
　　然而这阿卡丽的走位是怎么回事？她这小蛮腰为什么那么能扭啊？
　　这飘忽不定的走位根本没法预判啊喂！
　　难道自己和世界第一中单的实力差距真的有那么夸张吗？

-244- 那这还能算作抓人吗？
　　在火龙坑这波2换5打完，将塔皮、一塔、火龙以及人头钱全部收入囊中后，在十分钟不到的情况下，TL已经获得了五千多的经济领先——这已经可以说是大得不能再大的优势了。
　　不过对C9来说有一个不算好消息的好消息，那就是对面的经济都集中在了阿卡丽的身上，也导致阿卡丽早早的就变成了一千块的大人头，只要能想办法处理掉阿卡丽，利用赏金机制，他们其实还是存在着一波打回来的机会的——魔力七三开嘛！一切皆有可能！
　　“迈特你还好吧？”语音内，感受着自家中路的沉默，女装大佬sneaky有些迟疑的问道。
　　他还是挺担心迈特的，倒不是两人私交多好，而是因为这是夏决的关键局，输了就真被三比一愉悦送走了，所以作为队内的关键点，迈特是绝对不能自闭的，哪怕要自闭，也得等到比赛结束。等夏决结束了，去训练室的角落里画圈圈队友都没意见。
　　“sneaky，你说，我是不是很菜啊？”迈特问道，语气略微有些低沉。
　　如果说对线期没打过，还能找借口说是英雄康特，那么刚刚一波团战就完全不是这么一回事了——用走位连续骗掉他三个贴脸的斩钢闪，这细腻的拉扯足以看出两边在个人能力上的巨大差距，而这种“你是个天才，但我更天才”的事实，对迈特这种心高气傲的天才少年来说，才是打击最大的。
　　“不是你菜，是小冬枣太强了。”sneaky安慰道，这也算事实了，小冬枣毕竟是目前的地表最强中单，输给她并不算丢人。
　　虽然从客观角度来说，他觉得这把迈特打得也挺差的，根本没发挥出他真正的水平。
　　“不是我打得菜，是对面打得太好……”迈特自言自语了一会儿，忽然觉得还挺有道理的，再度问道，“你觉得我和她的实力差距真的很大吗？”
　　那不然呢？Sneaky在心里吐槽，嘴巴上还是委婉道：“人家是第一中单，你才是个新人，你和她有差距也是应该的……我觉得你应该把她先看作是一个目标，而不是一个挑战的对象。”
　　“有道理……”迈特点点头，在心里反复思索了一会儿，忽然有一种茅塞顿开的感觉。
　　没错，此前他一直是把冬枣视作一个强大的对手，对线得时候心理压力特别大，心情也格外紧张，最后就导致了他越打越差，操作变形，以至于上波在贴脸的情况下，三个Q居然全部戳空——很像是CPU超负荷运转，已经支撑不住的那种状态。
　　但现在换一个心态，把冬枣看作偶像和目标的话……是不是就轻松了很多？
　　本来嘛，自己就是一个初出茅庐的新人，被世界第一给单杀了也很正常，没什么丢人的，更不该有什么心理压力，反倒是对面在和自己对线的过程中应该压力很大，小心翼翼免得翻车——输了不亏，赢了血赚，这才是正确的和枣子姐对线的心态才对！
　　人家都已经成神了，而自己不过是个新人选手而已！
　　为什么非得要赢了她才能证明自己很强？
　　就算输给她，也不代表自己菜啊！
　　不然你看faker，你看caps，不都在MSI上输给她了吗？
　　想到这里，迈特的心情豁然开朗，有一种拨开云雾见光明的感觉，连带着操作和个人状态也在逐渐回暖，其中最直接的证据就是他这波终于补到了这把的第一个炮车兵，堪称一个从0到1，从无到有的转变，其意义之大，不亚于宇宙大爆炸。
　　“我复活了，伙计们！”紧接着，心态调整完毕，迈特便在语音里嚷嚷起来，“这把能赢，相信我！我已经完全恢复状态了！”
　　“……那可真是太好了。”C9其他人露出了尴尬而不失礼貌的微笑。这把毫无疑问已经是大劣势了，他们也不明白这货为什么忽然就兴奋了起来，还觉得这把稳了。
　　难道这货真有什么拯救世界的办法？
　　抱着这样的期待，十五分钟的时候，C9上单在回家买装备的过程中，切屏看了一眼下路，然后就看到了下路亚索一边E小兵一边亮狗牌，结果被旁边草丛里R出来的阿卡丽给一套的画面——看着还挺喜感的。
　　C9上单：“……”
　　你真那么想赢，就别送了好不好。
　　算我求你了。
　　不过很显然，一波被阿卡丽单杀，并没有打击到迈特的心态。
　　甚至他还兴奋道：“我把阿卡丽闪现骗出来了！我1v1把阿卡丽闪骗了！阿卡丽没闪！”
　　没错，这波他虽然死了，但作为一个心灵得到过升华的亚索玩家，他已经生死看淡，更多的还是把注意力放在了阿卡丽的闪现上——要知道之前下路4v5团战的时候，阿卡丽都没舍得交闪，而这波为了杀他，阿卡丽却把闪现用了，这其实还挺令他振奋的。
　　看看！
　　就算是神要杀自己都得交闪！
　　这难道不是对自己实力的一种认可吗！
　　这孩子不是被枣子姐打傻了吧……C9其他四个人沉默不语，好在阿卡丽没闪确实是一个挺重要的消息，五分钟内看有没有机会把阿卡丽抓死，或许能成为逆转战局的关键——当然阿卡丽的一千块大人头还是别让给迈特了，这小子脑袋都不正常了，吃了人头可能又会去送。
　　很快，游戏时间来到了19分钟。
　　随着阿卡丽忽然在下路露了头，将兵线带到了C9的下路二塔，C9这边立即做出了决策，除开下路组合在中路推线刷钱，掩人耳目，其余上野二人直接绕了过来，打算配合在下路守塔的亚索进行一波上中野三人联动，看能不能把阿卡丽这个大人头给拿下。
　　当然，作为一个直觉异于常人的天才少女，在对面的下二塔门口补兵发育的同时，唐小糖这边也嗅到了一股森然的杀气。
　　该不会是有人来抓自己了吧？
　　念及如此，唐小糖看了一眼小地图——果不其然，地图上只有对面双人路的身影，算上面前这个在塔下瑟瑟发抖的亚索，也就三个人而已，对面的上野两兄弟暂时未在地图上出现，如果是来抓自己，那确实存在着这方面的可能性。
　　“他们上野消失很久了，你小心一点哦。”发现对面上单失踪了很久，impact也提醒了一句。
　　他平日里一般是不敢对队霸的情况指手画脚的，但这一把队霸似乎是有刻意照顾了一下他的游戏体验，属实令人感动，那么他自然也有必要给队霸一些小小的关心，作为回馈。
　　“哦哦。”唐小糖敷衍的回应了一下，也没放在心上——impact的建议她一般当耳旁风的——非但不走，看到对面亚索在塔下跳舞，马上也ctrl+3，还以颜色。
　　“哇，小冬枣这波还不走吗？”演播室内，一名LCS解说看着下路双方的对垒，有些好笑的说道，“冬枣被迈特的吹箫动作给骗了啊，这波他是叫了兄弟来的！”
　　“没错，小冬枣以为亚索只是在嘲讽，其实她在第一层，第二层的迈特其实是想通过这种方式在勾引她留下来！皇子和塞拉斯已经在从野区绕过来了！”
　　“不过就小冬枣这发育，我觉得C9还是得掂量一下子自己的，万一三打一还被换掉一个就尴尬了。”
　　“绝对有这个可能性的吧？小冬枣已经用操作上演过太多奇迹了，这波三打一，我觉得百分百能换掉一个，换两个都不是不可能，甚至还能全身而退！”
　　“但C9确实也没辙啊，这波不上，他们也没别的翻盘机会了。”
　　LCS解说们立即陷入了激烈的讨论，显然都对唐小糖这一波十分看好，别说是全身而退了，要不是没人开盘，这波他们敢赌枣子姐会来一波天秀三杀。
　　但下一秒，野区的塞拉斯和皇子还在绕后的路上呢，阿卡丽已经一个一段R技能冲进了二塔下面，然后面对交闪逃跑的亚索也不依不饶，直接越过了二塔，冲上了高地，不出意外，应该是被亚索拉跨的舞姿给激怒了。
　　见此情景，解说和观众们懵逼了——这波不是来自于C9的三抓一吗？怎么皇子和塞拉斯还没就位呢，阿卡丽已经先下手为强，从二塔一路越到C9的高地里面了？要知道这可是对面高地啊，二塔都还没破就这样玩，是不是嚣张的有点过头了？
　　而且这还能算作抓人吗？对C9而言说是守家更合适吧？

-245- 夏决结束
　　“你怎么跑对面高地上去了？”陈梓岚问道。
　　她正在上半区打河道蟹呢，三十秒后大龙就刷了，得提前布置视野，旋即心中一动，看了一眼小地图，一下子人都晕了——下路二塔都没破，这呆毛精怎么都已经在人家高地里面追人了？
　　拜托，乱嗨也得有个限度吧！
　　“就这亚索！居然也跳舞嘲讽我！”唐小糖气道。
　　不过她也清楚自己有点浪过头了，气急败坏的声音里多了一点撒娇和委屈的感觉，甚至为了卖萌到位，还恰到好处的跺了跺脚。
　　“……”
　　人家跳舞嘲讽一下你就得越到人家高地里去，你咋这么横呢……陈梓岚无奈扶额，但很快又标记了一下对面孤零零在上路露头守塔的ADC，静静道：“我开对面霞，olleh你注意跟我。”
　　这会儿去高地救人肯定是来不及了，大龙偏偏也还没刷新，那么唯一能做的就是趁着这段时间置换一些别的资源，比如开团C9剩下的人，或是把中路二塔给趁机拔了——这事儿他们经常干，一般被拿来换东西的都是impact，偶尔是大师兄，拿唐小糖去换资源的情况非常罕见，尤其是唐小糖这把还是价值不菲的大人头。
　　指挥权暂时从唐小糖手里来到了陈梓岚手中，olleh等人也没有什么异议，立即就执行了。在他们的认知中陈梓岚虽然话比较少，很少参与指挥，但她的游戏理解确实和呆毛队霸不相上下，在呆毛队霸在别人高地里瞎J8浪的时候，听从陈梓岚的判断也是绝对没有问题的。
　　于是，刚刚从中路跑到上路刷钱的霞就在自家的二塔下面遭到了TL四人的热情款待。本来这波预定是上中野抓死阿卡丽的，但因为阿卡丽行事风格过于猖狂，还没等上中野的包围网形成就已经逛进自家高地里去了，以至于辅助zeyzal也看不下去了，跟着一起去构筑天罗地网，最后女装大佬sneaky只能一个人在上路二塔下吃线，遭到前后夹♂攻后，也只能原地等死。
　　收掉了sneaky的人头，还能顺势拔掉一个上路二塔，实际上这个节奏对TL来说也赚不到哪里去，只能说是止损——以他们的战斗力，这个上路二塔本来就是囊中之物，哪里比得上唐小糖这个一千块的大人头。
　　可就大伙们拆掉了上路二塔，在琢磨着要不要去强行rush大龙，让队霸的这波牺牲不是那么毫无价值的时候，他们的耳机里又传来了唐小糖惊恐的嚎叫声：“队友呢队友呢队友呢！来救一下啊！！我还没死啊啊啊啊！！！”
　　你还有救吗？
　　TL众人闻言愣了一下，他们之前觉得唐小糖是必死的，最多挣扎一下，拖延一点时间，所以也没人切屏去看，注意力都集中在了大龙刷新时间的倒计时上。
　　眼下听到了唐小糖的求救声，他们赶紧切屏过去，心中震惊不已——高地上被四个人布下了天罗地网，这还不死吗？
　　这就是队霸的求生欲？
　　“卧槽枣子姐还没死？！”
　　“她还没有倒下，她还在输出！这就是神的实力吗？！”
　　“枣子姐这阿卡丽已经出神入化了吧，在高地上杀了亚索还能游刃有余的逃跑？芜湖，这绝对是决赛BO5以来最有节目效果的一场！”
　　“哈哈哈，一群人过来围杀小冬枣，结果全被打残，谁都不敢上了，真是笑死我了！！！”
　　“我真是服了，C9这群人在玩什么啊，三个打一个还怂？搁这儿晃来晃去的，这不敢上那不敢上，你们是在等阿卡丽自己投泉自尽吗？！”
　　“果然有我老婆的夏决才有看点！”
　　LCS直播间内，观众们乐成一片，虽然也有少部分的C9粉丝在恨铁不成钢，但大部分观众看得还是挺乐呵的——他们一开始都以为这是一波中规中矩的三抓一，谁都没想到最后会演变得如此出人意料。
　　先是阿卡丽从二塔处大招起手，通过两段R和红BUFF的黏人效果追进了高地——呆毛队霸不仅吃蓝，还经常抢大师兄的红BUFF，大师兄敢怒不敢言——硬把迈特给击杀了。然后面对塞拉斯和皇子的包抄，她也不慌不忙，站在人家门牙塔门口，一人我吃三路，等皇子率先抵达的时候，她甚至把血都给吸满了。
　　对于这种在别人高地里悠哉刷兵的行为，C9的上野二人组自然是无法容忍的，更何况这是阿卡丽，又不是炼金，敢这样玩除了羞辱和挑衅应该没别的含义了，于是他俩立即就上了——皇子EQ过去，被阿卡丽走位躲开，还反打了一个QAQ，直接蒸发了皇子将近半血。皇子旋即被吓了一跳，赶紧盖大招，想要配合塞拉斯的二段E，但阿卡丽又用E技能标记皇子、躲了塞拉斯二段E，并脱离了天崩地裂的圈。
　　最后再二段E过去，一发普攻接Q，当着塞拉斯的面，她就把皇子血量压得仅剩下三分之一，还吓出了皇子的闪现。
　　于是，C9这边，面对阿卡丽恐怖的QAQ，塞拉斯和皇子也惊了，你看看我，我看看你，都有点心中发怵——这个大BOSS还没掉多少血，皇子就被打得失去战斗力了，那接下来怎么办？
　　就算能打死，咱俩早晚也得没一个吧？
　　毫无疑问，在已经牺牲了迈特的情况下，C9上单和C9打野并不打算再付出一个人陪葬，否则好端端的三抓一变成2换1，谁吃得消，也对不起迈特的在天之灵啊。
　　因此他俩选择了让塞拉斯上去先打一套，逼个霞阵，打个半血就差不多了，也不着急杀，然后再喊来牛头。相信有了牛头的控制，又没了霞阵，这阿卡丽就算再能挣扎，应该也是得交代在这里的。
　　然而，在这期间，唐小糖这边也不是干看着。
　　先是开启霞阵，用QA和塞拉斯拉扯换血，并且一个反向E标记霞阵并且冲到皇子脸上，差点把皇子给秒掉，之后又二段E飞雷神作位移，拉开了和皇子与塞拉斯的距离，朝着上路靠了过去，整个操作行云流水，看得人赏心悦目，忍不住就想感叹一声艺高人胆大——当然，这是在没听见唐小糖那120分贝的求救与尖叫声的前提下。
　　最后，走路到上路高地塔下，扛着防御塔的伤害往外跑，残血的情况下极限秒表，规避了牛头的WQ二连，最终她居然真的等来了队友的支援，成功完成了在C9高地上散步一圈还没死的高难度任务。
　　“哇，这真的太神奇了！”跟着导播看完全程，一名LCS解说哈哈大笑。在看到阿卡丽浪上高地的一刹那，演播室里的三名解说一致认为这阿卡丽已经死了，必死无疑，但实际情况居然截然相反，看得解说们一脸的不可思议。
　　这是在把别人家的高地当成自己的后花园在闲逛吗？
　　下路逛进去，上路逛出来，在别人高地里跑了一圈马拉松，不愧是你啊，老婆！
　　回到游戏内，在救援部队成功把领导救回后，指挥权自然也回到了大领导的手中。
　　于是，在大龙刷新后，唐小糖立即指挥着队伍去把大龙给rush了——亚索刚复活，皇子没状态，而她只要吸点血就满状态了，拿下这条大龙压力并不大。
　　最后，靠着大龙BUFF进行四一分带，在23分钟的时候，TL便靠着中路的一波高地团战，摧枯拉朽的推平了C9的主基地，夺得了本届夏决的冠军，并且不负众望的成为了LCS赛区的S赛一号种子。

-246- 唐小糖的心魔是什么？
　　“让我们恭喜TL获得LCS夏季赛决赛冠军！”
　　在解说们的祝贺中，场馆上方落下了银色的雨，而唐小糖也笑眯眯的摘掉了耳机，踮起脚和陈梓岚击了个掌。
　　怎么说呢，拿下了赛区冠军和一号种子似乎应该更激动一点的，像大师兄他们三个就已经抱在一起跳来跳去了。但她俩毕竟就上来打了一局，还是碾压局，然后就夺冠了，有点太轻松了——这就像撩妹一样，太容易推倒，反而满足不了征服欲。
　　反观饮水机三人组就很兴奋了，冲上来就和大师行他们抱在了一起——他们这一次总算不是躺赢了，而是实打实在前面三局里为队伍赢下了两局，为党国流过血，哪怕jensen第三局被迈特给打爆了，也不妨碍他此刻所有的郁闷一扫而空。
　　庆祝完了，接下来就是握手环节，因为着急去摸奖杯，大师兄他们几个一马当先就冲在最前面，而唐小糖则慢悠悠的走在最后面，同时在心里组织起了嘲讽的台词——对面新人中单居然敢挑衅她，作为一个记仇的人，这波要不嘲讽回去，她就把名字倒着念！
　　然而就在她打好腹稿，打算和那个叫迈特的家伙握手的时候，手刚伸过去，就被迈特用两只手一起抓住了，握得还挺紧。
　　唐小糖抽了两下没把手抽出来，心中一惊——什么意思，握着我的手不放，这小子该不会是想在大庭广众之下耍流氓吧？
　　“你什么意思？”陈梓岚也注意到了身后的情况，微微皱眉，马上就把迈特的手给扯开了。她和唐小糖一样，对这嚣张跋扈的新人选手印象很差，怀疑这小子准备使坏，比如手上偷偷发力，故意把唐小糖的手给捏伤什么的——可能性不高，但也得小心谨慎，毕竟谁也不知道这十六岁的小屁孩人品如何。
　　“啊，对不起。”被陈梓岚扯开了手，迈特这边也回过神来，旋即他深吸一口气，朝着唐小糖鞠了一躬，低头道，“很抱歉在赛前不知天高地厚的对您进行了挑衅，还希望您不要放在心上……”说着说着语气里还夹杂着颤音，一副真的有认真忏悔的样子。
　　这就认错了？你倒是再嚣张一点啊，不是还有莫欺少年穷吗！我打了那么多腹稿，这不是全白费了吗？
　　唐小糖沉默了，和陈梓岚对视了一眼，也不知道该做什么反应。她倒是希望这小子作为一个性格狂妄的新人选手能继续维持风格，继续找她挑衅，再继续被她吊打的，毕竟名正言顺的虐人谁不爱呢，结果这小子一把比赛打完就怂了……典型的欺软怕硬。
　　不过就这番道歉的诚恳程度，唐小糖倒是不太信的，毕竟她可是当着几百万观众的面把这小子对线打爆了的，对于心高气傲自尊心很强的年轻选手来说无疑是很大的侮辱，就迈特的性格作风就不像是能咽下这口气的。
　　没错，卧薪尝胆，这一定是卧薪尝胆！
　　这小子假装改过自新，向自己道歉，其实在磨刀霍霍，准备着下一次想办法报复回来！
　　如果将来某天他对线赢过了自己，一定会更加得意洋洋的上来嘲讽！
　　越想越觉得事实如此，唐小糖顿时不想和这虚伪的家伙说话了，撇撇嘴，掉头就走，要不是还得去捧杯，她这会儿应该会第一时间去卫生间洗手。
　　而迈特对此也不在介意，他已经认清了自己与神的差距，在心底已经把枣子姐视作了自己在职业赛场上唯一的偶像，考虑到之前对偶像做了那么大逆不道的挑衅，偶像对自己态度反感也是应该的。
　　紧接着，他又低下头看着自己的双手，心中亢奋不已——神之手，自己刚刚竟然触碰到了神之手！
　　白白嫩嫩，又小又软，手感一级棒……这就是神之手的触感吗？
　　不洗了，不洗了！这一星期，爷都不洗手了！
　　……
　　捧杯，夺冠，被媒体采访，发表夺冠感言，最后去卫生间用洗手液反反复复的把双手洗白白，唐小糖的夏季赛之旅就这样圆满结束了，和C9分别拿下了北美赛区一号和二号种子席位。
　　至于三号种子还要等过几天的S9资格赛，当然，作为一个看穿过去未来的人，唐小糖大概能确定应该是由CG击败了TSM拿下的三号种子——可怜比尔森今年又进不了世界赛。
　　而当天晚上，LCS赛区的相关论坛也议论纷纷。
　　其实TL能夺得夏决冠军这件事情没什么好意外的，应该是稳如老狗的，别说夺冠与否了，哪怕是被C9逼到了BO5的第五局，都是C9超常发挥。
　　但即便如此，其中很多细节都是令人津津乐道的。
　　譬如jensen前两把推特头像都是枣子姐，神挡杀神佛挡杀佛，第三把的时候却把推特头像换了，然后被迈特给杀穿。
　　这也就导致了唐小糖的表情包忽然就成了北美这边的公认锦鲤，每当学生党要考试，毕业生要参与面试之类的情况，就有不少人会把头像换成唐小糖，亦或是转发一些相关的推特，以此来祈祷自己能获得好运，在几经实践后，效果据说还挺不错的，也不知道是不是幸存者偏差。
　　再然后就是迈特了，因为比赛上公然挑衅枣子姐的关系，TL粉丝在赛后都对着迈特的推特疯狂嘲讽，基本是把迈特的推特给冲烂了。
　　而对于这一情况，迈特的粉丝自然也是有组织反抗的。
　　可惜TL粉丝人多势众，唐小糖的粉丝更是占据了TL粉丝的大半壁江山，以至于在奋力还击后，迈特的铁粉们还是被喷得节节败退，只能联系了迈特本人，希望他能够给予一些帮助和反击，给那些口无遮拦的冬枣脑残粉们一些颜色看看。
　　“没问题没问题，我马上就发推特。”迈特便一口答应道，然后转头就发了一条推特嘲讽道：“我十六岁，能和枣子姐握手，你们呢？”
　　“？？？？”在这条推特出来后，原本志得意满的迈特铁粉们懵逼了，有一种“臣等正欲死战，陛下何故先降”的愕然感——你这是还击吗？你特么是在背刺粉丝啊！
　　而喷得正起劲儿的TL粉丝们也一脸黑人问号，他们本来是希望能把节奏带得大一点，最好是能看到迈特粉丝们气急败坏的样子，结果迈特本人反手把他粉丝给背刺了，这是TL粉丝完全没想到的——这迈特该不会有法国血统吧？
　　不过无论如何，在迈特这条推特发出来之后，大概两三天的时间里，推特上的节奏基本就平息了。
　　一方面是枣子姐已经在比赛上把他教育过了，他也认错了。
　　另一方是迈特在推特上开始频繁和小冬枣互动——虽然唐小糖完全没理过他——还经常在媒体采访中对着冬枣一顿狂吹，疑似变成了小冬枣的舔狗。
　　这也就导致大伙们喷他都觉得索然无味。
　　休息几天后，很快，TL队内又重新回归到了忙碌的训练之中。
　　除了战术分析师、cain教练等人要进行没日没夜的研究新版本、研究外赛区队伍外，很多商业活动也会集中进行，譬如拍广告啊，出席一些商业活动，拍摄S赛主题曲MV之类的。
　　而这其中最值得一提的就是今年的MV涅槃了。
　　原本在正常的历史进程中，这次决赛MV分别是三冠王faker，去年S赛冠军rookie以及今年MSI冠军caps的，但因为唐小糖这个穿越者的关系，世界线发生了变动，MV主角自然也出现了更迭——她把caps的MV位置给抢了。
　　因此在九月初的时候，她就和陈梓岚一起提前赶往了欧洲。
　　不过faker和rookie也抵达拍摄现场，各就各位的时候，对于在MV剧本设计上，很快又诞生出了新的问题。
　　这个MV的主题是心魔，而心魔的选择，则很大程度参考了选手自己的意见。
　　那么问题来了，作为今年所向披靡，剑指大满贯的超级黑马……唐小糖的心魔是什么？

-247- 小组赛前夕
　　在得到了导演的意见征求邮件后，坐在巴黎的一家咖啡馆内，唐小糖转头问道：“小梓，你觉得我的心魔是啥咧？”
　　MV导演的想法在邮件里写得挺清晰的，就是选手们克服心魔孽障，最后在赛场上涅槃重生的故事，虽说不是一个观众乐意看的题材，但确实很容易让选手们感同身受。
　　只是要说心魔……唐小糖非常认真的思考了一下，但还是想不出，有什么比赛是让自己觉得遗憾的。
　　毕竟作为今年出道的新人，她已经把所有能拿的荣誉都拿了个遍了，LCS的春季赛和夏季赛都夺冠了，MSI冠军也拿了，虽然不是那种三比零横扫队友的碾压局，而是三比二击败IG夺冠的，但心魔肯定也谈不上的——你总不能说“我没把IG三比零愉悦送走我很遗憾”吧？人家Rookie就在拍摄现场呢！
　　“这不是你自己才知道的问题吗？”陈梓岚抿了一口咖啡，歪头疑惑。
　　“想不出来啊。”唐小糖叹了口气，“或许这就是高手寂寞吧，连遗憾的事情都没有……我为什么要生得如此完美呢？唉！”
　　一米五的人有资格感慨这个吗！陈梓岚无语的看着她，但也不想直白的挑明，便伸出手，摸了摸唐小糖的头，意味深长道：“这个，怎么样？”
　　“这个？”唐小糖眨了眨眼，没反应过来。
　　“就是，这个——啊！”陈梓岚再度的摸了摸唐小糖的头，音调拉长，疯狂暗示。
　　“……？”唐小糖依然有点懵，但很快便意识到了什么，喃喃道，“原来如此……原来如此！”
　　“你明白了？”陈梓岚意外的看着她，不应该啊，就呆毛精的性格，如果真明白了自己在暗示她腿短，她应该会不服气的和自己吵架的吧？最后再以“我年纪还小”“我明年必长高五厘米”“你给我等着”之类的话作为收尾。
　　为什么反应这么平静？
　　难道是想开了？
　　她有点搞不明白，看到唐小糖正对着笔记本电脑敲键盘写邮件，顿时把头从侧边伸了过去，打算偷看一下邮件的内容。
　　然后她就看到呆毛精正一本正经的写着诸如“我最大的心魔，就是我自己”“我只要击败了自己，就能获得冠军”之类的话。
　　“……”陈梓岚。
　　果然是自己想太多了呢。
　　最后，在唐小糖坚持要求和死缠烂打下，MV导演居然同意了这个要求，这是陈梓岚完全没料到的。
　　因为rookie和faker都已经选好了，都对应着比较遗憾的某一场比赛，比较中规中矩，然而到了唐小糖这边就成了击败自己，吾即是心魔……逼格落差属实有点大。
　　不过在MV导演看来，倒是也问题不大。
　　一方面小冬枣的职业生涯太短暂了，而且都是一帆风顺的，就算硬是找一场输了的比赛作为心魔，也找不到达标的——这种比赛必须得是意义重大、观众涵盖全球的国际赛事吧？那只有MSI了。但MSI上，小组赛因为没那么重要，不列入考虑，能考虑的就只有三比零横扫SKT，以及三比二击败IG，哪一个跳出来硬说是心魔，都很牵强。
　　而另一方面，也是演出效果上并不会受到干扰。
　　毕竟击败心魔本就是击败自己，rookie的丽桑卓，faker的扇子妈，只是具象化了现实中某一场留有遗憾的比赛而已。
　　虽然小冬枣没有这样的比赛，也不妨碍她击败自己，只是具象化的时候，别人都是从留有遗憾的比赛中选英雄，唯独小冬枣是从赢的比赛里挑英雄——当然最后不出意外的也是选择了本命英雄阿卡丽。
　　很快，九月中旬，MV开始正式拍摄，过程大概持续了一星期左右，后期又折腾了大半个月，成片直到十月九号才正式发布——发布的时候入围赛都打完了，和去年的《rice》比起来确实有够慢的。但《rice》毕竟是老早就开始制作的动画MV，而《涅槃》是九月份临时拍的，制作比较耗时倒也可以理解。
　　紧接着，在看完了MV内容后，无论是LPL观众，还是LCS观众，看完之后对于枣子姐也只有两个字能形容，那就是排面。
　　没错，排面，实在是太有排面了，且不说在MV里，枣子姐始终占据着三人正中间的C位（其实是因为矮），光是她的选人和别人都不一样——李哥的扇子妈，肉鸡的丽桑卓都是能从世界赛中找到原型的，都是充满遗憾的比赛，结果到了小冬枣就是未尝一败的阿卡丽。
　　甚至别说相互厮杀了，小冬枣和心魔在MV后面最后还互相握了握手，这要说她不是MV的主角，都没人信的。
　　“枣子姐一出场我就想笑，哈哈哈，太可爱了。”
　　“老婆牛逼啊，官方MV主角位，这也太排面了吧？”
　　“万一是毒奶怎么办？”
　　“你这么一说……”
　　LPL观众议论纷纷。
　　本来在正常的世界线中，lpl观众对《涅槃》的MV是有意见的——去年的《rice》多好啊，又有梗，又酷炫，好不容易LPL拿了个冠军，也来个《rice》这么帅的动画MV讲一讲翻山队的故事不好吗？为啥整了这么一个题材简单的MV，还搞得caps像是MV主角一样……我翻山队就那么没排面？
　　不过在唐小糖把《涅槃》的原本属于caps的C位抢走后，这份意见一下子就小了很多。
　　毕竟官方都给你老婆占C位了，这还有什么不满意的？
　　况且因为唐小糖在片场各种瞎BB，疯狂折磨导演和后期小哥的关系，整个MV里的整活内容也比原片要多了不少，塞了不少今年MSI上的梗，也进一步导致观众的意见减小，好评增多，某种意义上来说，唐小糖这也算是凭借一己之力净化评论区了。
　　……
　　除开MV发布，10月9号本身也是入围赛的最后一天。
　　在入围赛结束后，各小组的第四支队伍也总算尘埃落定，譬如TL所在的D组，除了DWG，IG之外，第四支队伍就是LMS赛区的AHQ。
　　当然，从纸面实力上来分析，这个D组本身应该是悬念不大的——TL大概率是小组第一出线，AHQ大概率小组第四，至于小组第二是IG还是DWG，就得看他们之间的争夺了。
　　不过和LCS观众们的看法相悖的是，cain教练以及唐小糖本人，对小组赛的预测都没那么乐观。
　　毕竟世界赛的队伍与他们在各自联赛的发挥，差异总是很大的。
　　这里面有版本适应，也有学习和进化的能力。
　　就好像原本的世界线中，LCK的三支队伍全是小组第一出现，后来全凉了，G2明明是MSI冠军，在A组只是第二，而开局连JT都打不过的小凤凰，却能笑到最后。
　　没错，这已经不是选手个人实力的较量了，还包含了双方教练组的对抗，对版本的理解与适应，对其他强队的学习能力等等……光是有着五个操作强悍的选手，根本无法稳操胜券。

-248- 或许是DWG真的很擅长打BO1？
　　第二天中午，吃过午饭，TL全队很快来到了S9的小组赛的场馆内。
　　和入围赛一样，小组赛也是在德国柏林进行的，只是比赛地址发生了改变，从之前的LEC演播室调整到了柏林verti音乐厅——虽然听起来平平无奇，但实际上这个音乐厅地位等同于德国的音乐殿堂，是柏林交响乐团的驻扎地，艺术气息极其浓厚，因此在进来以后，就连原本悠哉悠哉的唐小糖都忍不住小脸紧绷，神情严肃，放下了手里喝了半袋的酸奶，还抽出纸巾，高雅的擦了擦嘴。
　　在后台等待的时间里，和其他人一样，TL全队在休息室里也是认真的看完了前三场的比赛，先是SKT击败了FNC，然后是RNG击败了CG，最后是IG击败了AHQ——算是和预料之中的结局一样吧，均未爆冷。
　　其中要说精彩程度的话，都挺一般的，像SKT打FNC是大比分碾压，再譬如RNG和IG在对阵CG和AHQ的时候也存在着绝对的实力压制——SKT、RNG和IG都不缺大赛经验，想要出现开局翻车的情况是不太可能的。
　　再然后的第四场，就轮到了TL打DWG了，也算是今天的重头戏之一。
　　当然，理论上来说，TL的实力应该是在DWG之上的，一号种子打三号种子，这不是稳操胜券，但实际上在打过之前，两边对于这个结果都无法下定论。
　　尤其是唐小糖也清楚的一点就是，在没有她介入的平行世界中，DWG虽然是LCK第三名，却会以D组小组第一的好成绩出线，后来拿下四强的IG都不是DWG的对手。
　　或许是DWG真的很擅长打BO1？
　　很快，各就各位后，唐小糖也带着键鼠来到了自己的机位旁落座，等待着比赛开始。
　　她这一场的对手是DWG的中单showmaker，LCK的超级中单之一，在世界赛之前，整个DWG的主要核心人员就是中路的showmaker以及上路的牛鼓励。
　　这自然是一个不容小觑的对手，而且很有趣的一点是，showmaker的英雄池和她很相似，譬如showmaker本人也是阿卡丽人柱力，两队在阿卡丽方面的优先级都完全拉满，再譬如他还很喜欢玩亚索和瑞兹，这恰好也是唐小糖在MSI上大放异彩的英雄。
　　因此这一场的中路交锋，将会是一个很大的看点。
　　片刻后，在观众们的加油声中，两边总算进入了BP环节。
　　和以往一下，在BP方面，基本是唐小糖和cain教练两个人负责商讨的，其他人虽然会提意见，但都不是绝对。
　　“泰坦不能放，天使也ban了吧，后期英雄不适合我们的体系，也别让对面拿。”唐小糖。
　　“机器人现在是T1辅助，要试试吗？哦，是olleh啊，那没事了，我以为是corejj。”cain教练。
　　“？？？”olleh。
　　“小梓，现在蜘蛛是T1打野……对面ban了啊，那打扰了。”唐小糖。
　　“奇亚娜怎么样？”cain教练。
　　“阿卡丽没了蜘蛛也没了，那一会给我抢奇亚娜吧，DWG肯定不知道我会玩这个，嘿嘿。”
　　“对面ban了。”
　　“草。”
　　……
　　很快，在两轮BP之后，双方的阵容也选定了下来。
　　蓝色方的TL是上单妮蔻，打野猪妹，中单小炮，下路卡莎+洛。
　　红色方的DWG则是上单杰斯，打野盲僧，中单辛德拉，下路霞+女坦。
　　紧接着……
　　进入游戏，唐小糖站住了野区入口，然后开始原地跳舞。
　　她这一把选择的小炮，也是当前版本比较热门的一个中路英雄，主要是爆发很高，有着很强的打线能力，用来后手康特辛德拉这种脆皮法师非常好用——辛德拉秒人得六级，而她三级就具备了单杀辛德拉的能力了，回头饮魔刀一出，辛德拉在中路将永无翻身之日。
　　当然，小炮的熟练度也是临时氪的，之前一把没玩过，所以对绝大多数LCS观众来说，这个英雄选择都显得无比陌生，也很令人不安。
　　“中单小炮吗？枣子姐这是第一次玩这个吧？”
　　“她rank记录里也没这英雄，难道是开小号偷偷练的秘密武器？”
　　“有可能……而且今天打FNC的时候，李哥不就玩了一把中单小炮吗？感觉真的挺猛的。”
　　“showmaker拿不到刺客英雄就很一般了，仅凭一个牛鼓励独木难支，TL这把应该是可以乱杀的吧？”
　　北美网友们议论纷纷，绝大部分的态度都很乐观。
　　但很快，随着DWG的一级入侵，北美网友们脸上的笑容就逐渐消失了——TL守住了野区入口，但DWG很鸡贼，直接抱团走了下路线过来，而且他们似乎知道大师兄喜欢站在三角草哪里蹲着，女坦一个盲视野的E技能就把大师兄给指到了。
　　于是，因为两边一级团战斗力天差地别的关系，先是大师兄被打掉了双召，紧接着，旁边多看了一眼的猪妹也被打掉了大半管血，只能仓促去上半区蓝开。
　　换而言之，这才开局一分多钟，TL的下路和野区就已经小炸了，不出意外的话盲僧可以轻松获得三BUFF开的机会，而猪妹就只能单BUFF开，然后默默隐身，刷野补发育。
　　“这开局很伤啊，只能交惩戒打蓝了，而且DWG的上路是牛鼓励的杰斯，红叶恐怕也不敢去换野区吧？”
　　“doublelift和olleh的下路也不好打，每个人状态都不好，双召也全没了……这波DWG的前期设计也太完美了，直接为野区和下路拿到了巨大的前期优势！”
　　“有套路啊，DWG！”
　　LCS解说们刚刚还游刃有余的心情立即紧张了起来，他们对TL自然是充满信任的，感觉只要有红枣组合上场必然所向披靡，哪怕是DWG这种韩国队也能轻松击溃。
　　但从目前的情况来看，DWG对TL显然很有研究，还让红枣组合中的红叶开局小炸。
　　那么，在无法得到红叶帮助的情况下，枣子姐能够一个人支撑起TL全队吗？
　　一分钟后，随着猪妹在野区刷野，暂时失去声音，DWG的打野canyon鬼鬼祟祟的绕到了中路。
　　而且更让LCS解说们震惊的是，这个canyon仿佛开了挂一般，居然很灵性的绕开了小炮插下的眼位——开玩笑的吧，你们赛前应该也不会和TL打训练赛的吧，为什么在绕眼位的时候那么熟练？
　　你们到底把TL的比赛录像看了有多少遍啊！
　　如此一来，在绕眼成功后，对canyon来说，这波gank便很轻松了，等showmaker二连推晕，他再无声无息的跟上天音波即可。
　　“瞎子绕后了，小冬枣现在的位置很危险啊！”
　　“完了，小冬枣跳脸了！这波能换掉吗？”
　　很快，在LCS解说遗憾的注视中，小冬枣的小炮被辛德拉勾引了一下，便主动W跳脸，并且挂上了E技能一顿狂A。
　　但有了瞎子这个意外因素，这波击杀便无法实现了，先是被辛德拉反手推晕，吃到了瞎子的天音波，想要挂点燃硬换，又被瞎子用W的护盾给化解，最后好不容易点爆了E技能，刷出了第二个W想要配合闪现逃走，却被辛德拉的点燃+普攻给追死，额外的又浪费了一个闪。
　　于是，在三分钟的时候，唐小糖就率先送出了一血。
　　“闪现迁坟？”
　　“有一说一，这么明显的勾引小冬枣还上当了，属实不应该。”
　　“主要是眼位被绕了！”
　　“确实是眼位问题……而且红叶现在只能刷一片半区，其他三个半区全是瞎子的，这野区被瞎子逮到就要交闪，怎么打啊？”
　　“我感觉TL已经被DWG研究透了，哪儿有眼全都一清二楚！”
　　LCS直播间内人心惶惶。
　　是的，开局不利对TL不是罕见的事情，但红枣组合开局一起不利，这就是一件大事了。
　　而且DWG在这一把更是展现出了他们对TL无与伦比的了解，仿佛你下一秒会去做什么，他们都已经提前猜到了一样。
　　面对准备如此充分的DWG，所向披靡的TL就算真的翻车，好像也并非不可能。

-249- 尽数逆转
　　在经历了较为艰难前期对线后，游戏时间十分钟，两边的人头比来到了2：5，DWG以三个人头和一条水龙的领先，取得了前期的小优。
　　“这一把DWG的准备也太充分了吧。”看着努力稳住局面的TL，再看着疯狂进攻，已经抱团拿掉了中路一血塔的DWG，一名LCS解说忍不住感叹道。
　　或许身在其中的选手看不出来，但是上帝视角的解说们自然清楚，DWG为了对付TL准备了多少。
　　从doublelift一级团守野的站位习惯，再到冬枣的插眼位置，DWG显然是把TL上上下下研究得极为彻底，canyon的每一次gank更是像开了全图挂一样，总能精准的绕眼成功。
　　只能说，这就是拿下MSI冠军的后果吧，成为了世界顶尖的队伍，就不可避免的要被所有的队伍研究。
　　更何况DWG本身就不是弱队——别看他们是LCK第三，放在LCS，立马能杀进夏决，和TL在BO5上一决冠亚，比C9可强多了。
　　在前期陷入了四六开的小劣局面后，在接下来的几分钟内，DWG的进攻并没有丝毫放缓。
　　他们显然很懂得趁你病要你命的道理，通过接连不断的抱团拿塔，在十四分钟的时候就成功拔掉了中上两座防御塔，靠着塔皮、一血塔再加上人头和压刀经济，在十五分钟不到的时候，就已经获得了差不多有四千块的经济领先。
　　当然，这期间，在唐小糖的冷静指挥下，人头上，TL倒是打回来了一点——光挨打不还手怎么行，况且DWG的每次出手都意味着会露出破绽，只要抓住破绽，打回来的机会还是很大的。
　　因此之后的几分钟里，两边经济差依然很好的维持在四千左右，并没有拉大。
　　甚至等到游戏时间十八分钟的时候，唐小糖还独自一人在下路和对面最肥的辛德拉打出了一波一换一，让DWG连绵不断的攻势也暂且停歇了下来。
　　“好狠的小炮啊，这真的是AD吗？”复活走出基地，DWG语音里，showmaker有点惊叹的说道。
　　他刚刚的数据是3/0/2，一个非常华丽且完美的战绩，头上还顶着300块的额外赏金。
　　在这种情况下，他有大招有点燃有闪现，却被一个1/2/5的小炮蹲在草里给跳脸了，别说他了，连屏幕前的观众都吓了一跳。
　　而更加离谱的是，对面小炮在贴脸的情况下，竟然用秒表把他的QE推球给躲了，以至于在互交点燃的情况下，他这种发育的辛德拉，竟然只能勉强和小炮打一波一换一。
　　没错，只要秒表慢了半秒钟，都会成为身败名裂的送人头行为，可小冬枣依然跳了上来，并且成功的换到了人头……太可怕了，这就是世界第一中单的自信吗？
　　在心中震惊了一会儿，showmaker和队友沟通了一番，更加坚定了要速战速决的策略——TL是双射手体系，小炮除了前期具备可观的打线能力，在后期也会提供非常可怕且稳定的团战输出能力，一旦拖到后期，他们的阵容并不如TL有优势。
　　那么，要快速结束战斗，20分钟的大龙逼团就是再合适不过的手段了。
　　很快，清空了大龙坑的视野，利用杰斯的强化加农炮打poke，DWG开始反反复复的尝试开大龙，试图逼迫TL尚未成型的双C过来打团。
　　而TL并不打算给他们这个机会，中下双C两个蓝饰品轮番查探大龙坑，卡莎的虚空索敌和妮蔻的分身也能拿来开视野，这就导致了DWG几次想开大龙全部被发现，几番犹豫还是选择了停手。
　　旋即，就在这关键时刻，中路上方的草丛中，DWG的打野canyon卡着视野一个天音波，命中了薄墙对面的卡莎。
　　“我上了我上了，开AD！”下一秒，二段Q跟了过去，canyon在语音里大吼道。
　　其实平心而论，canyon这波并不该上的。
　　就像是很多rank里出现的普通瞎子那样，为了开团，Q到C位就上，实际上可能人刚过去，还没来得及摸眼回旋踢，就吃到了控制，人间蒸发了。
　　但这波不一样，靠着惊人的R闪手速，canyon居然成功了，他真的将卡莎给踢了回去！
　　“踢到了！我的天！Canyon！Canyon！”比赛现场，负责LCK部分的韩国解说们惊喜大叫了起来，脸上洋溢着兴奋。
　　他们也看出来再拖下去原本的小优势很快就没了，心中同样焦躁不已，眼下总算开了个好团，他们整个人都舒服了不少——开团不关键，关键是能不能开个好团，而canyon这个R闪踢回doublelift，无疑很符合开好团的定义！
　　刚刚是六四开的小优，只要这波打赢，大龙说不定也能拿下，那时候应该就是八二开的大优了！
　　不过……
　　游戏内，大师兄快咽气了，唐小糖的情绪却无比的冷静，直接喊道：“卖了卖了，先杀瞎子先杀瞎子，这波我们能反打！”
　　没错，这波瞎子虽然把大师兄开到了，其实他自身也来到了一个很危险的位置，已经被olleh用W技能给抬了起来。
　　只要速战速决，不给瞎子逃走的机会，卖了大师兄换个人头其实也可以接受，甚至还有点小赚——如果她能拿到瞎子人头的话。
　　但很显然，瞎子也不会那么简单放弃挣扎。
　　在陈梓岚的猪妹E技能控制结束后，因为唐小糖让所有人留着R技能反打的关系，他还是抓到了那么一丝丝的空隙，摸眼过墙，试图逃回队友的怀抱。
　　然而下一秒，唐小糖就在瞎子震惊的目光中，一个火箭跳跃翻墙跳到了他的脸上。
　　没错，这不只是普通的跳脸收人头那么简单，要知道瞎子在摸眼之后旁边已经有女坦和杰斯了，这个跳脸，等同于一个人跳入了DWG五个人的怀抱之中！
　　这已经不是勇气可嘉了，而是赤果果的自杀式行为！
　　“小冬枣跳进了人群之中！”
　　“我的天，她在干什么！”
　　解说和观众们陷入了震惊之中。
　　但下一秒，唐小糖就在人群中再次一个W火箭跳跃，跳到了辛德拉和霞的后面，然后一个大招，将辛德拉给推了回去，并且在语音里大声喊道：“大木！”
　　“Olleh！”
　　“开——！！！”
　　于是，很快，一个令人震撼无比的完美团战就这么出现了，在doublelift被秒后，imapct的妮蔻R闪过墙，直接把女坦、杰斯和辛德拉全部R中，olleh的大招更是在魅惑了这三人后，又把一旁目瞪口呆的霞的大招也逼了出来。
　　妮蔻R三个，洛也R三个！
　　在唐小糖这波火箭跳跃二连跳推回辛德拉后，TL的团战，已然立于不败之地！
　　“卧槽！真的假的！”
　　“开玩笑的吧，这是什么魔鬼配合！”
　　“小冬枣这个二连W+R回旋推简直神来之笔！”
　　“她怎么敢啊，她凭什么敢这么操作啊！她不怕死的吗！”
　　直播间内，观众们呆若木鸡。
　　而游戏内，唐小糖的情绪倒是十分镇定，丝毫没有因为一波天秀操作而有任何的情绪起伏。
　　这一波她的操作思路其实很简单，就是当DWG全员把注意力集中在大师兄身上、把几个重要的控制技能交出来的时候，跳进去，先是收割掉残血的瞎子，然后再趁着对面技能真空期，二次W跳到辛德拉的身后，将辛德拉一个R推到了女坦和杰斯的身边，最后指挥队友开团。
　　至于为什么这么冒险，理由也很简单——在DWG的阵容中，最肥的核心人物就是辛德拉了，其次就是杰斯，只要impact和olleh开到他俩就能赢，至于女坦或霞，能开到最好，开不到，也不强求。
　　况且对手的破绽都这样露出来了，怎么忍得住不戳呢？
　　锐利的剑锐利的眼，她老剑姬了！
　　所幸队友最后并没有让她失望，无论impact还是olleh都成功R到了多个，打出了巨额的AOE和控制。
　　那么接下来，就是收割的环节了。
　　交出闪现，残血状态下躲开霞的大招+E技能倒钩，唐小糖配合着陈梓岚的甩狙大招和olleh的E技能提供的护盾，成功收掉了拼死想要和她硬换的霞，算上之前击杀的瞎子，双杀到手。
　　随后向前火箭跳跃追击，配合着impact的冰川天赋增幅的GLP800减速，唐小糖再次收割了辛德拉的人头，拿下三杀。
　　当然，此时她状态也很差了，在收掉了辛德拉后，很快被杰斯和女坦的回头反打给秒掉。
　　不过在反打结束后，杰斯和女坦也被impact给收掉了，因此这波大龙团，在采取了卖大师兄战术的情况下，TL成功打出了一波2换5的大胜，将之前20分钟的劣势在一波团战中，尽数逆转。

-250- 你们是不是看不起人啊！
　　这波团战对LCS直播间的观众来说，无疑是一场惊心动魄的过山车体验。
　　大师兄被开到了，小冬枣跳进人堆里了，当这两个画面叠加在一起的时候，所有人都觉得这场团战没了。
　　连带着整场比赛，都会有点大势已去的味道。
　　然而居然团赢了！
　　无论是小炮在人群之中的二连跳接回头推，还是impact和olleh的完美大招，TL都向全世界证明了，什么叫世界一流！
　　“枣子姐这胆子也太大了吧，换做任何一个职业选手这波都绝对不敢上的！万一被秒了绝对背大锅！”
　　“这就是我老婆的自信吗？”
　　“impact打得也好啊，这个R闪太帅了！”
　　“olleh也是，上辅二人在这一波和中单的配合太天衣无缝了，加上小冬枣，这三个人感觉像是同一人在操作一样！”
　　“等一手英雄麦克风！”
　　而游戏内……
　　在一波团灭后，DWG语音里也是陷入了暂时的沉默。
　　这波从任何视角来看，canyon的R闪回旋踢都开得很完美了，没什么能挑刺的地方，更多的并非是他们打得不好，而是对手打得太好了——这恰好就是最让人无奈的地方。
　　“接下来有点难打了。”牛鼓励叹气道。
　　他们为了这一把能够获取前期优势，真的是教练组和选手们没日没夜的准备和研究了很久，才设计好这一把的前期套路的，也确实给他们拿到了不小的前期优势。
　　然后，就是这一波不讲道理的奇迹团，就这么一个崔丝塔娜十分夸张的火箭跳跃二连跳，他们之前的努力就全部化为乌有……实在是太让人绝望了。
　　只能说幸好对面双C最后全死了，留下来的AP妮蔻、猪妹外加洛是不具备打大龙能力的，否则大龙再丢了，他们连五五开的局面都无法维持下去。
　　“还有机会。”canyon叹气道。
　　“是的，开冬枣，开死冬枣就能赢。”showmaker也跟着点头，“不能再开别人了，必须开她。”
　　确定了“开冬枣”这一行动方针，在复活后接下来的几分钟里，DWG和TL虽然看似没有爆发人头，但各种各样的明争暗斗总是不少。
　　只是因为唐小糖队内地位过高，经常能指挥自己的工具人队友替自己去探草丛，所以DWG几次有预谋的埋伏全都无功而返，并没有能够开到唐小糖。
　　就这样，五分钟后，面对着即将刷新下一条土龙，两边开始在下半区开始了视野上的争夺——DWG已经两土龙了，拿下这条土龙即可获得三土龙。虽然比不上火龙的即时战斗力，但从各种层面上考虑，TL都不可能把三土龙这么简简单单的放给DWG。
　　况且26分钟的时候TL双C的战斗力已经差不多成型了，唐小糖手握三件套，红蓝BUFF傍身，输出直接拉满。大师兄虽然只是两件套与乱七八糟的小散件，但Q和E也进化完毕，初步具备了战斗力，团战开启后同样能提供不俗的输出。
　　他们是完全有一战之力的。
　　“正面团赢不了，我们得绕后，不然开不到冬枣！”在小龙坑上方站好位置，利用强化加农炮poke了几发，DWG语音里，牛鼓励语气严肃的说道。
　　这波团两边谁都不敢先手，DWG这边，有showmaker的反手推球，洛根本不敢先手开，很容易会被秒掉，而猪妹扔大招也只能开到最前面的女坦beryl。
　　同样的，TL这边有妮蔻的大招作为反打，canyon和beryl也一样不敢轻举妄动，就不说cayon的回旋踢能不能稳定开到人了，光是beryl的日炎耀斑哪怕完美R到了小炮，只要妮蔻在前面开大……谁又能顶着枪林弹雨去切小炮呢？靠杰斯和瞎子吗？
　　于是，在冷静的商讨一番后，DWG给出了自己的团战解答思路——利用小龙坑上半区的视野优势，让牛鼓励继续用加农炮poke掩人耳目，旋即来一招明修栈道暗度陈仓，让showmaker和canyon两个人偷偷绕后，在团战开启的瞬间扎入TL的后方，将小炮神不知鬼不觉的偷掉。
　　毫无疑问，这个思路是绝对没有问题的，因为TL的阵容是非常吃阵形的，前面有猪妹顶着扛伤害，中间有妮蔻和洛随时准备开团和保后，两个AD就在大后方毫无压力的火力全开。
　　而团战开启的瞬间，如果showmaker和canyon忽然绕后奇袭，就会将TL双C逼到一个非常危险的位置，设想中的完美输出环境也荡然无存。
　　“但是你俩消失太久，TL会察觉到的吧？”核皇问道，身为一个ADC，他还是希望队友都在身边会更有安全感。
　　“肯定的，我们只要消失超过十秒钟，小冬枣就会意识到有人要绕后切她，否则她就不是世界第一中单了。”showmaker说道，“但她没有选择，TL阵容决定了她必须承担这样的压力。”
　　“那我也一起。”略作犹豫后，核皇说道。
　　……
　　“对面应该会绕后切我们了……他们肯定会。”与此同时，TL语音内，唐小糖也指挥道，“瞎子和辛德拉不见了，辛德拉不确定，但瞎子必会绕后，olleh你开团的时候注意一下，先别冲，多看看我和doublelift。”
　　“行。”olleh点头道，他们的眼位已经在视野争夺战中消耗殆尽了，否则这波只要一个眼位，其实就能预防到对面绕后这种可能性。
　　紧接着，提醒完了队友，见DWG所在自己的视野区域内不出来，老这么磨叽也不好，唐小糖便标记了一下土龙，和队友们率先开龙。
　　她其实也不确定对面在做什么，毕竟视野劣势，她又没开全图挂。
　　唯一能笃定的，就是瞎子绝对会绕后。
　　毕竟这英雄打团就两种玩法，要么混子玩法，给后排当狗，要么就是刺客玩法，切后排和回旋踢。而canyon显然不是那种混子打野，这从他上波义无反顾的R闪踢回大师兄就能看出来。
　　像这种激进的打野，肯定还会故技重施，找机会切后。
　　所以在团战开始之前，她就必须做好被瞎子切的心理准备。
　　……
　　很快，随着双射手的持续输出，土龙的血量掉到了两千以下，不出意外应该已经是TL的囊中之物了。
　　但就在土龙的血量近身一千出头的时候，女坦的走位大胆了起来，一个太阳耀斑就落入了TL的后排，虽然没有完美命中，但边缘的减速效果还是让唐小糖和大师兄一时间有些行动困难。
　　这还不算完的，在女坦大招减速，E+Q技能控住了impact后，有三个人从TL的大后方钻了出来——中下双C加上一个打野瞎子，这居然是一波三人绕后！
　　Olleh虽然反应很快，开启大招就想拦截他们，但被辛德拉推球晕住后，霞再接上QA拉倒钩，olleh的大招都还没打出效果，就已经人间蒸发了！
　　“土龙被猪妹惩戒拿下，但DWG已经完成绕后了！”
　　“我的天，showmaker闪现灌大招！Nuclear闪现普攻！DWG真的是所有人只想杀小炮啊！”
　　“但小冬枣没有被秒！”
　　“她还没有死，她还在输出！”
　　说实话，DWG这份开团的决意，连唐小糖都罕见的被震惊了一下。
　　辛德拉闪现过来，废话不多说，大招直接扔，霞也是，万军丛中闪现过来追着她普攻，把ADC玩得像个刺客一样，很容易让人联想起那个“jackeylove堵上职业生涯的闪现”。
　　而瞎子更离谱，Q到了大师兄，直接二段Q接摸眼，就想把她踹回去，把大师兄都气坏了——搞什么啊，我也是AD啊，你一个瞎子明明Q都Q到我了，为什么不踢我？
　　我不是AD吗？我没有输出吗？
　　你们是不是看不起人啊！
　　所幸唐小糖反应快，一个闪现拉开距离，否则真让瞎子给踢到了。
　　只能说疯了，全疯了，DWG这群人为了开她的团，已经完全不计后果了！
　　很快，因为吃了辛德拉大招和霞普攻的关系，唐小糖的血量已经掉到了三分之一左右，看上去岌岌可危，只要霞再A两下，或者瞎子、杰斯哪怕女坦补上一点输出，她应该都没了。
　　不过因为闪现拉开的关系，唐小糖向着上方跳跃，还是成功脱离了辛德拉、霞乃至瞎子的输出范围，配合着队友先输出杰斯——杰斯吃到了impact的大招，在原地动弹不得，刚好是唐小糖配合队友打出击杀的好时机。
　　于是，E技能挂上，唐小糖对着杰斯就是一阵疯狂输出。
　　其实她现在也是残血状态，女坦还给她挂了点燃，只要杰斯恢复行动力，一个Q+A+E，她应该就没了。
　　不过就在杰斯Q过来的半空中，唐小糖按出了大招，将杰斯推了出去，因此，在仅剩两百血左右，身上还有点燃在不断烧着的情况下，唐小糖仍然击杀了杰斯，刷新了自己的W技能。
　　随后，继续往前火箭跳跃，跳到一个刚好能输出到女坦，而DWG其他人完全跟不上伤害的位置，在点燃效果结束后，唐小糖靠着破败的吸血和血统天赋，对着女坦就是一阵吸，不仅把血量吸了上来，还搭配着妮蔻的伤害，连女坦也一起带走。
　　当然，DWG绕后三人组也不是闲的。
　　因为切死小炮的任务失败了，这三个人恼羞成怒之下，转头就把大师兄给杀了——这好歹也是个AD嘛。
　　虽然中路AD没杀掉，但杀个下路AD也算聊以慰藉。
　　于是，整体上来说，目前是一波2换2，TL阵亡了olleh和大师兄，而DWG阵亡了杰斯和女坦。
　　但所有人都看得出来，在小炮没有被秒，还靠着吸血把血量吸回来的时候，DWG的团战就已经注定了失败——26分钟三件套的小炮，还有猪女和妮蔻负责打保护，这谁处理得了？
　　别说团战了，连这局游戏，其实都已经没有悬念了！
　　于是，连续的火箭跳跃追着收割，再潇洒的回头秀走位躲辛德拉的暗黑法球，靠着红BUFF减速，唐小糖便相继把没有闪现的辛德拉、霞和瞎子依次追死。
　　最后等回过神来，她才怦然惊觉，自己似乎拿到了本届S赛的第一个五杀。

-251- 绝对是我这辈子都学不会的操作！
　　“卧槽，五杀！”
　　“这不死，还能反手五杀？枣子姐，永远滴神！”
　　“这就是枣子姐的AD？乌兹做得到吗！”
　　当屏幕出现了五杀的提示后，直播间弹幕瞬间爆炸。
　　说实话，在这一波团里，DWG开冬枣的欲望已经强烈到了有点病态的地步了，仿佛这波团无论能不能打赢，只要把小冬枣给开死，就算获得胜利了一样。
　　因此，在解说和观众看来，这波小冬枣应该是必死的——DWG都这样开你了，你就给他们一个人头又怎么了嘛！
　　等开死了冬枣，面对满状态的impact和大师兄，DWG不一样凶多吉少。
　　结果在这种情况下，枣子姐依然活了下来，还反手拿了个五杀，这就不单单是奠定胜局那么简单了——五个人追杀一个人杀没杀掉还送了五杀，DWG怕不是心态都要出问题了吧？
　　随后……
　　游戏内，团灭对手，拿下大龙，之后的过程就和观众们预想的一样，靠着双射手体系的输出与拆塔能力，在28分钟的时候，带着大龙BUFF的TL就靠着中路的一波推进，将DWG彻底推平，拿下了比赛的胜利。
　　……
　　“我的天，DWG怎么那么难打啊！”比赛结束后，回到了后台休息区域，impact便忍不住嚷嚷了起来。
　　这场比赛一共持续了28分钟，其中前20分钟都是DWG对TL的无尽折磨，接连不断的gank和陷入隐身的中野让impact这边头都大了，感觉和赛前的想象完全不同——这DWG不是LCK的三号种子吗？怎么那么猛？难道这就是世界赛的BUFF加成？
　　还是说队伍状态不好，实力下降了？
　　如果是队伍变弱了，那明天打IG，不会被theshy头打烂吧？
　　“确实很难打。”olleh赞同道，但顿了顿，他就话锋一转，真挚道，“但~~~还好我们有枣子姐！要不是枣子姐的奇迹操作拯救了全队，这把必输！”
　　草，这个人怎么忽然就舔起来了，你以为这样就能博得小冬枣的欢心吗？一旁的大师兄顿时在心里干呕起来，然而，他正准备向唐小糖戳穿olleh无耻的舔狗本质，就看见唐小糖神采奕奕的哼哼道：“继续，继续说。”
　　“那波二连跳回首推实在是太帅了，让乌兹来都打不出这个操作！”
　　“对对！”唐小糖很高兴，“继续继续。”
　　“小龙团，DWG集五人之力都不够看，还要被五杀，太牛啦！绝对是我这辈子都学不会的操作！”
　　“哎呀，当时我也觉得自己要死了，结果居然没死，运气好运气好……”唐小糖回味了一下那波紧张刺激的五杀，有些兴奋的转过头，“doublelift你觉得……”
　　不过很快她就发现了大师兄表情很怪异的样子，立即皱了皱小眉毛，“……嗯？doublelift你这什么表情？你应该不会认为olleh说得不对吧？”
　　“……”大师兄。
　　沉默片刻，大师兄露出了诚恳的表情：“其实……其实我也和olleh的想法一样，没有你的操作，我们这把多半就走远了。”
　　“还好啦还好啦，哎……doublelift你那么诚实干什么！我可是很谦虚的人，你别让我膨胀好不好！就不能给我泼点冷水吗？”
　　“？？？”大师兄。
　　TL今天的比赛就这一场，打完收工，不过之后还有FPX和JT的比赛要看，所以TL全队也没急着走。
　　当然结果也知道了，FPX作为LPL的一号种子，居然连经验宝宝之一的JT都没打过，成为了小组赛第一天最大的爆冷。
　　至于最后一场越南队GAM打台湾队MAD……这就没必要看了，两队都是经验宝宝，属实没有研究的必要。
　　于是……
　　小组赛第一天就这么结束了。
　　除开最吸引眼球的FPX爆冷输给JT之外，要说第一天的比赛里哪一场质量最高，对决最精彩，但凡看了比赛的人，基本都会把这一票投给DWG和TL——主要是DWG打得确实好，虽然只是LCK的三号种子，却靠着充足的准备，一步一步获取到了前期优势，险些让本届S赛最大夺冠热门之一的TL都翻车。
　　也正因为如此，当天晚上，整个LCS赛区也失去了往日的乐观，开始重新评估起了TL在这次世界赛上夺冠的可能性——连一个LCK三号种子都能给TL带来这么大的麻烦，那二号种子格里芬以及在夏季赛浴火重生的SKT怎么办？
　　果然啊，还是不能太乐观，更不能奶！
　　那就先定个小目标，只要能小组出线就好了！大师兄年年十六强，今年有红枣组合带飞，至少先进八强再说吧？
　　第二天下午，小组赛第二轮如期开始，而上来第一场，就是RNG和SKT的高质量对局——除了狼行稍微有点问题外，整场比赛的对局水准都极高，最后是由李哥的一手偷家卡牌，成功拿下了比赛。
　　相较之下，第二场FNC和CG的对局就明显能感受到一丝丝的菜鸡互啄了。
　　其中CG的上单huni更是掏出了一手花里胡哨的上单小炮，结束的时候数据2/6/7，和昨天唐小糖的小炮一对比，真是两个完全不同的极端，惹得北美网友们也骂声一片。
　　不过huni自己肯定不在意这个，从他赛后洋溢不住的笑容就可以看出，他虽然输了比赛，但一定收获了快乐。
　　紧接着，第三场，TL打IG，继RNG打SKT后的又一场关注度极高的重头戏。
　　因为是MSI复仇之战的关系，不只是LPL和LCS两个赛区，许许多多外赛区的观众今天也专门预约了赛事提醒，准时准点的来看这场注定了会很血腥的大战。
　　而两队也不含糊。
　　进入BP环节，IG上来三手ban位就给了天使、蜘蛛和小炮，摆明了要针对红枣组合——阿卡丽什么的不着急，他们在蓝色方，TL敢放他们敢抢。
　　TL也立即还以颜色，连续三个ban位给到了阿卡丽、潘森和妖姬，对theshy和rookie的针对性同样拉满。
　　最后，在经历了两轮BP后，IG的阵容便率先确定了下来——上单剑魔，打野酒桶，中单发条，下路卡莎+泰坦。
　　其中剑魔和发条是theshy和rookie自己想玩，酒桶是小乐言英雄池受限加上他对酒桶比较有自信，下路卡莎和泰坦则是中规中矩的版本强势选择，整体阵容除了略偏中期之外，还是比较王道的团战阵容。
　　而TL目前则是上单凯南、打野奇亚娜、下路霞+洛，还剩下一个五楼康特位迟迟没有确定。
　　“对面是发条中单啊，奇亚娜你要不要？”TL这边，陈梓岚在语音里问道。
　　她的奇亚娜打野是偷偷练的绝活，还没有在比赛里拿出来过，说实话有点小紧张，倘若呆毛精要拿，她绝对乐意把英雄让出去。
　　况且奇亚娜打发条本身也没什么压力。
　　“我想想……”唐小糖陷入了沉思。
　　很显然，IG是知道五楼康特位会给中路的，所以rookie才拿了个发条——偏发育的传统法师嘛，打谁都差不多，不吃康特，加上凯南是不太可能打中的，也能确定了TL中上不会突然换线。
　　但也正因为如此，不需要太考虑打线的问题，唐小糖的选择反而更加丰富了起来。
　　“……给我拿派克吧。”在一番思索后，唐小糖忽然说道。
　　没错，因为中单派克大火的关系，拳头设计师为了杜绝这种玩法，专门给派克砍了一刀，导致了派克E技能无法清兵，一度在单人线上销声匿迹。
　　但在世界赛的9.18版本里，不知道是哪个小天才想出了丛刃派克，让派克重新回到了T1中单的行列，韩服白金以上胜率将近55%——因为被动的关系，派克攻击力特别高，前期带上丛刃增加爆发伤害，可以让派克在中野对抗中提前开斩，轻松滚起雪球。
　　而眼下IG选出了一个中期开始发力的阵容，唐小糖便琢磨着选派克试一试——众所周知，IG全队的上头程度位列世界之巅，拿了个中后期阵容，照样敢在前期和你头铁打架。
　　只要利用好这一点，这一手中单派克很可能会打出奇效。

-252- 派克这英雄还是太短小了！
　　“IG加油！”
　　“TL冲冲冲！”
　　在比赛开始的一刹那，来自LPL和LCS的观众们就在柏林音乐厅现场给自己支持的队伍加油助威了起来。
　　尤其是昨天还乐观自信的LCS观众们，今天已经彻底收敛了类似于暴发户那样的膨胀情绪，将紧张的目光投向了大屏幕。
　　毕竟连LCK的三号种子DWG都赢得那么吃力，现在遇到了MSI上的老对手IG，岂不是更得小心谨慎？虽说现在的IG没MSI上那么强，但三叉戟可没变啊！
　　紧接着……
　　进入游戏，在没有发生一级入侵的情况下，两边直接进入了一级对线。
　　这一把IG的阵容是中期开始发力，但因为红枣组合的奇亚娜派克都是要六级后才能发挥作用，所以理论上来说，前六级，还是发条+酒桶的IG中野更强。
　　不过可惜的是，在到六的这段时间里，IG这边并没有什么实质性的斩获。
　　Rookie虽然把小冬枣压在塔下，补刀也就领先了八九刀左右，压制不算明显，而小乐言努力的在上路和下路各发起了一波gank，却也只逼出了一两个召唤师技能，回过头来，自己还落后了奇亚娜三组野怪的发育——看到酒桶补刀数的时候陈梓岚都惊了，好家伙，比自己少了12刀，这小伙子微信步数一定冠绝朋友圈吧?
　　而到六之后，节奏就立即来到了TL的手中。
　　在双双买出五速鞋的情况下，唐小糖和陈梓岚进入了熟悉的中野联动环节，先是三包一越塔击杀theshy，人头由唐小糖大招斩获，随后又去下路进行了一波gank，将撤退不及时的宝蓝给带走，并且在小规模团战中打了一波2换3——三个人头里有两个是被唐小糖大招斩到的，看似TL拿了三个头，其实还有两个头的被动赏金。
　　最后等到游戏时间来到八分钟，将第一条风龙收下，基本上整个前期的主动权就已经被TL完全掌握，经济优势也在十分钟的时候来到了将近三千。
　　“派克斩起来了啊，TL这把前期节奏太好了！”LPL这边，管泽元一边看一边忧心忡忡道，“这把IG有点难了，前面打得太没道理了，有点太上头了！”
　　“管哥你说什么?”猫皇和记得触电般扭头。
　　他俩和管泽元今天是三人搭档解说，而且看法也和管泽元一样——IG拿中后期阵容去和TL的前期阵容硬碰硬，这不是以己之短攻彼之长么？更何况对面还有派克疯狂滚经济。
　　不过，在听见管泽元发话后，即便看法一致，他俩还是不约而同的起了反应——男性本能，控制不住。
　　“我说IG会很难打啊……怎么了?”管泽元一脸黑人问号。
　　“没什么，有大校这话，我心里忽然踏实了不少。”猫皇说道。
　　旋即和记得相视一笑，一切尽在不言中。
　　“不是，我就是基于目前局势很正常的在解说而已，你们别搞啊。”管泽元怀疑他俩在质疑自己的游戏理解，“你们不会和我有不同看法吧?”
　　“之前看法一样，但在大校发话后，我就又觉得IG能打回来了。”记得笑呵呵道。
　　“……”管泽元。
　　随后，仿佛是为了印证大校的毒奶效果，等到比赛来到十五分钟的时候，IG忽然就将劣势打回来了一部分——红枣组合在野区蹲人，开了扫描确定草里没眼，但实际上在她们进草的前两秒，刚好有一个IG防守眼消失，她俩没看到。于是，在发条大招拉中的情况下，头顶赏金的红枣组合就这么双双殒命了，只能在临死前换掉小乐言的酒桶止损。
　　而且还不止这些，在十八分钟的一波小龙团，IG竟然在劣势的情况，硬是和TL打了一波3换3的小龙团——TL试图强开但被IG拉开了，凯南、奇亚娜和洛的大招加起来伤害拉满，却只杀了一个小乐言，派克还在战斗中偷偷摸摸空了个大招。
　　紧接着IG剩余四人回头反打，4v5的情况打出一波2换3，算上小乐言，刚好是3换3。
　　虽然最后小龙还是让TL给拿下了，但能在正面打出同等人头数量的互换，对IG目前的经济落后来说，已经是很值得庆祝的一件事情，说是“这波不亏”丝毫没有问题——甚至还有点小赚。
　　“大校还是大校啊，言出法随！”猫皇和记得愉悦道。
　　得亏没说IG难打了吧，不然IG这噌噌噌得就把经济差拉了回来，对于专业解说来说着实有点打脸。
　　管泽元也懵逼了，理论上来说IG这阵容要想与TL掰手腕，少说也得有一到两件套才行，也就是15到25分钟这个时间点，又因为TL把优势滚大的关系，IG的发育受到压制，发力期更是被拖到了至少22、23分钟以后。
　　但现在才18分钟，IG就已经在正面团能和TL五五开了，这不太对吧？
　　为什么TL会团不赢？
　　这队伍里是不是有人在故意演我？
　　……
　　“这波我们居然没打过吗？”TL语音里，大师兄有着和管泽元同样的疑问。
　　他刚刚团战中一直在小心翼翼寻找输出位置，并没有分心去关注队友都干了什么，只是在一波3换3打完后，本能的感觉不对劲——不应该啊，我们这阵容现在绝对超级强势的吧？
　　凯南，奇亚娜，派克和霞洛组合，哪个不是这期间超一流的强势英雄？再看看对面，双C一个发条一个卡莎……他们凭什么们和我们五五开？
　　有问题，有大问题！
　　“因为我空大了啊。”唐小糖哼哼。
　　“……?”其他人。
　　空大了?空大了你为什么看起来还那么得意啊！这不是什么理所应当的事情吧！
　　“哎，一点小失误，小失误。”唐小糖言简意赅道。
　　她刚刚那波团的空大确实满致命的，毕竟陈梓岚的大招推墙和impact的天雷都提供了不小的AOE，把对面酒桶，发条和泰坦全打残了，只要她不空大，别的不说，斩个三杀不在话下——酒桶必死，发条和泰坦闪现也交了，又没秒表，她只要不空R，斩了酒桶就能把泰坦发条全杀了，至于姗姗来迟的剑魔和卡莎……他们哪敢2v5。
　　可惜啊，关键时刻，派克这英雄还是太短小了！
　　大招范围如果能大一点就好了。
　　只要再长一厘米，她不就能R到了吗！
　　没有在这个小问题上纠缠太久，在这波小龙团结束后，TL又回到了正常的推线找机会的节奏中去——失误人人都会有，世界第一中单也一样，比起头铁去挑衅队霸，更重要的是在接下来的交手中尽量把失误全给避免掉。
　　当然，也因为上波团的连锁反应，在看不到经济面板领先了多少的情况下，TL在遭遇战中的反应也谨慎了起来，更多的是找机会在野区蹲人、边线抓机会，人多大人少。
　　而IG的反应也很迅猛，每当小乐言或宝蓝在做眼或逛街的时候挨抓，rookie和jacklove都会飞速支援到战场，打回一点东西为队友止损，或是theshy在边线将impact打回家，然后趁机带掉一座二塔什么的。
　　于是，随着时间推移，胜负的天枰开始渐渐朝着IG的方向倾斜。

-253- “就这？”
　　很快，游戏时间来到了20分钟。
　　在大龙刷新后，TL立即清空了大龙坑的视野，准备抓住对面来做眼的时机，通过派克的钩子或洛的大招惊鸿过隙来先手蹲人。
　　可惜的是，IG完全不上当。
　　毕竟TL的阵容里，奇亚娜，派克和洛在打大龙速度上都是十分堪忧的，凯南还在下路单带。只要霞在地图上消失时间不超过20秒，IG就压根不担心丢大龙的事情。
　　于是，在大龙逼团无果的情况下，小龙也还没刷新，TL和IG的节奏顿时就僵持了起来。
　　“得想办法把团开起来。”大师兄说道。
　　此时下路守塔的impact已经被剑魔压得不敢出塔了，在消耗二塔血量的同时，剑魔还会频繁的掠夺下半区的野区资源，加上对面发条和卡莎也在疯狂发育，再拖下去，局面就会从一个接近五五开的局势变成四六开的劣势，这无疑是TL这边不愿意看到的。
　　“我来。”olleh自告奋勇，旋即便在中路尝试性发动了一波先手，惊鸿过隙+闪现+盛大登场卡视野开到了正在收线的发条。
　　不过可惜的是，这波开是开到了，却并不能算是一波好开——因为距离关系，大师兄和陈梓岚并不能第一时间跟上输出，唐小糖也神不知鬼不觉的蓄力钩了个小兵，导致发条抓住空隙，成功交出了闪现。
　　那么如此一来，先手开团却没能打出击杀，当泰坦和酒桶从侧翼出现的时候，就轮到了IG的反打回合。
　　“TL这波先手开得好像有些太冒进了啊！”
　　“草，派克Q小兵，我看到了！不然钩到绝对能把rookie秒了！”
　　“枣子姐这个Q，我饱了，多谢款待，这就是秀色可餐吗？”
　　LPL直播间观众顿时欢乐了起来，还有些人在刷屏问枣子姐这个Q是不是打算申请入党——不过就目前来看，恐怕只能申请到少先队员，奖励红领巾一条。
　　而游戏内，随着反打开始，两道TP光柱就落在了中路附近的眼位上。
　　同时酒桶扔出大招，将TL的逃跑阵型炸散。
　　其中olleh直接就被炸了回去，在吃了卡莎和发条的伤害后阵亡，TL其余人在阵型散开后也被大灭进场的剑魔追着砍，加上泰坦闪现Q逼出了doublelift的漫天飞羽，表面上来看，TL这波团应该是要溃败了。
　　但就在这时，开着隐身逃进了中路上方真眼草丛里的唐小糖却停下了动作，转而观察起了整个正面战场的局势。
　　“能打能打，看我看我！”几秒钟后，唐小糖在语音里喊道，随后抓住机会，E出草丛，一个R涌泉之恨便斩向了人群中的泰坦。
　　说实话，看到这一幕的时候，宝蓝这边是有点不明所以的——我一个满血泰坦，你斩我干什么?
　　你还能满血把我斩死不成?
　　因此他甚至连秒表都没有按，就那么静静看着派克的大招斩下。
　　可下一秒，唐小糖在涌泉之恨位移到泰坦脸上后，又再度按出了闪现，闪到了发条和酒桶的身后。
　　最后E技能魅影浪洄回到体内，沿途的泰坦，酒桶和发条便全部陷入了眩晕。
　　“大木！！”唐小糖大声道。
　　“收到！”见此情景，之前TP落地后一直在侧翼寻找机会的impact自然心领神会，E技能+推推棒进场后，直接开启大招万雷天牢引，将泰坦、酒桶和发条全部电晕。
　　而后方的陈梓岚见状也不管不顾了，无视了正在被剑魔追着砍的大师兄，闪现大招，将IG三人全部推到了靠近F6营地的厚墙上。
　　于是，等到这轮水淹+天雷+地火结束之后，顷刻间，泰坦、酒桶和发条就化作了三具尸体。
　　“我的天！这什么啊？！“
　　“ER闪反打，晕了三个？好帅好帅，枣子姐，唯一的神！”
　　”我还以为她在草里是在等残血收割……说实话，辅助派克也就算了，中单派克能这么舍得交大我还是第一次见，这就是世界第一中单的魄力吗?”
　　“呜呜呜，枣子姐这波也太狠了吧……少先队申请书驳回，红领巾不给你了！”
　　完美大招瞬杀三人，IG乘胜追击的团战瞬间就进入了劣势。
　　卡莎交出了全部技能试图撤退，却被唐小糖一个精准的蓄力Q给拉了回来，被毒打致死，而剑魔好不容易击杀了大师兄，回头一看，队友都死完了，也在撤退途中被唐小糖、impact和陈梓岚联手击杀——当然theshy的剑魔发育很好，战斗力还是很强的，即便大灭时间结束了，最后这波击杀打得也万分幸苦，堪称三英战吕布。
　　但即便如此，TL还是成功打出了一波2换5，并顺势破掉了IG的中路高地，将优势重新拿回了自己手中。
　　“TL这边拆得速度还可以啊，应该是能够拆掉中路水晶，直接破一路的。”
　　“那这波TL真的是赚大了，虽然小冬枣没用大招杀到人，但也正因为她大招没杀到人，所以她杀到了人，电子竞技可真是世事难料啊。”
　　“不过IG复活很快，看动作，等等……IG是打算复活以后直接强rush大龙吗？”看着复活后IG众人的动向，一名解说忽然诧异道。
　　旁边的解说们也惊讶起来：“好像真是……不过确实是个好机会啊，TL的上中野上波打完到现在都没回家的，而且大招都还差了不少CD！”
　　“但IG的三路兵线都很差，而且TL的双人组也复活了，如果大龙没拿下来，IG就没了，他们是打算孤注一掷了！”
　　“好拼啊，IG！”
　　说着说着，解说们赞叹了起来。
　　其实对IG来说，眼下的局面还没劣势到二八开或者一九开那种程度，只是魔力三七开而已，倘若再拖上一拖，期待一下rookie发条一个R拉四五个，还是有机会上演奇迹翻盘的。
　　但也正因为还有机会，IG能够做出如此极限的决定，才让北美这边的解说和观众都觉得热血沸腾——比起一点一点被人温水煮青蛙，IG更喜欢抓住机会拼一波，这种宁可站着死也不跪着生的态度与风格，可比LCK和LCS那些小心谨慎的运营队吸粉多了。
　　而TL这边……
　　在意识到了IG的选择后，原本打算回城的上中野也挺下了动作，和复活的双人路汇合后，来到了大龙坑附近，开始对IG的开大龙进行疯狂骚扰——TL是大招一波流的队伍，打团猛全靠大招AOE砸得狠，没了大招，他们团战压根儿不是IG的对手。
　　况且发条和泰坦上波死太快，导致这一波两人手里还捏着R，让本就没来得及回城挥霍身上巨款的TL众人感到雪上加霜。
　　“别急，别急，等大龙还剩两千血我们就上。”游戏内，观察了一会儿对面的状态，唐小糖看了看自己的大招CD，又见一旁的olleh蠢蠢欲动的样子，赶紧出声提醒，“这波团大龙无所谓，杀人就可以了，他们都没闪现，我大招快好了，注意让我K头。”
　　没错，和其他人那种大招CD还有一半的状况不同，唐小糖的涌泉之恨此刻已经快转好了，这一点相信IG那边是绝对料想不到的。
　　至于为什么100s的二级大招转得那么快，一方面是她身上的穿甲都自带冷却缩减，把40%的减CD拉满了，同时也因为她的符文红色系点了终极猎人，黄色系点了气定神闲——现在是9.18版本，在9.23版本之前，气定神闲都还有助攻减10%大招CD的作用。
　　因此，在一波团结束，双方的召唤师技能都交了个七七八八的情况下，上波她牺牲自己，用大招给队友当工具人，这波就轮到了队友牺牲自己，给她创造连斩条件了！
　　三千血，两千五，两千二。
　　很快，当大龙血量掉到两千这个数字的时候，在唐小糖“冲鸭！”这样气势恢宏的呐喊下，TL四人便动起手来，对着大龙坑里的IG五人重拳出击。
　　当然，在发条有大招的情况下这样往前猛冲肯定是很危险的，和不举防爆盾就冲入枪林弹雨并期待对手全员夕阳红差不多。
　　所以下一秒，发条一个高超的预判R，就把后排的impact和大师兄都拽到了一起，泰坦也放出大招，让身为打野位的陈梓岚飞上了天——她是打野位，为了防止抢龙，肯定是泰坦的重点照顾对象。
　　“rookie的大招拉到了两个人，theshy跟上暗裔利刃击飞，他们两个的伤害非常高，凯南和霞直接被打成了半血不到！”
　　“宝蓝将洛拦住，大招击飞奇亚娜……大龙还剩一千五的血，奇亚娜能进得了龙坑吗？”
　　大招交完，召唤师技能全员CD，人均只剩下了QWE三个小技能，在大龙坑附近的战况变成了原始的血腥肉搏后，LCS解说们进入了激情状态。
　　不过也有解说意识到了什么，诧异道：“等等，我们好像忘记了谁！”
　　忘记了谁？其他两名LCS解说微微一怔，而游戏内，作为那个被遗忘的人，唐小糖刚刚才走野区绕到了IG的退路上，然后就那么静静的蹲在了草丛里，一动不动。
　　“枣子姐在挂机吗？她为什么只是看着？”
　　直播间内，一名眼尖的北美观众问道。
　　但下一秒，随着大龙被酒桶一个惩戒拿下，自家队友没抢到大龙，还全员奄奄一息的时候，唐小糖终于动了。
　　魅影浪洄过墙，她上来便是一个涌泉之恨，超额的斩杀线将三分之一血的剑魔原地收割，紧接着又开启了连斩模式，一个秒Q把试图走位的发条给减速，再将刷新的大招落下，斩获双杀。
　　当然，在这种状态下，区区双杀是不可能满足得了一个派克玩家的。
　　所以杀红眼的唐小糖又转过身，将目光投在了泰坦和卡莎身上，丛刃触发后的三下普攻加上大招，先斩卡莎，再配合队友斩掉试图Q墙逃跑的泰坦，拿下四杀。
　　此时仅存的幸存者就只有穿墙逃跑的酒桶了，同时他也是IG这边唯一一个龙种，某种意义上来说，也算承载着IG最后的希望。
　　不过，面对着五速鞋的派克，这份希望很快便化作了绝望。
　　先是魅影浪洄穿墙，开启W狂追，再一个预判性质的蓄力鱼叉打断了肉蛋葱鸡，最后涌泉之恨落下，一套行云流水的操作后，唐小糖便将五杀再度握进了手中——昨天打DWG一个五杀，想不到今天那么快就又来了一个，世界赛的五杀有那么不值钱吗?
　　随后，也没高兴太久，唐小糖便来到了中路，与队友们抱团一波，在23分钟的时候推平了IG的主基地，结束了小组赛第二天的比赛。
　　……
　　“妈耶，小冬枣杀疯辣！”
　　“好猛的派克！”
　　”昨天也是五杀，今天也是五杀，枣子姐这是小组赛一天一个五杀的节奏吗?”
　　“枣子姐这明明是一场一个！”
　　“游戏两年没打了，S赛倒是从来没掉队过，决定了，今晚就去排位里耍一把中单派克！枣子姐在比赛里都能那么爽，我爽个路人局绝对轻轻松松！”
　　等IG的基地被推平后，LPL直播间顿时议论了起来，同时也把手头里诸如《青春期血港鬼影不会梦到约德尔人学姐》之类的整活弹幕给停了下来。
　　就IG目前的状态来看，国内观众也不指望非完全体IG能击败完全体TL，除非红枣组合发挥爱国情怀，故意抬一手。所以在输了以后，粉丝们也没太失望，注意力更多的还是在红枣片组合的发挥上——红叶的奇亚娜发挥出色，而小冬枣更是恐怖，就这状态，除非把宁王换上来，不然整个D组也就DWG在面对TL的时候能有一点还手之力了吧？
　　唉，可惜了，要是当初那些国内俱乐部能慧眼识人一点，主动收下这两匹千里马，哪还有今天TL称王称霸啊！
　　与此同时……
　　另一边，作为TL明天小组赛的对手，AHQ的选手们也在关注着这场比赛。
　　在看到DWG和IG相继惨败在TL手中，小冬枣更是一场一个五杀后，AHQ中单用颤抖的双手给自己点了一根烟，吸了一口缓解压力，旋即又起身站直，环顾四周，见所有人都瑟瑟发抖、信心全无的样子，顿时皱起眉毛，拍拍手将他们的注意力吸引过来。
　　紧接着，犹豫了十几秒，他“呸”的把嘴里的烟吐在地上，一脚踩灭，这才抬起右臂，指着屏幕上精彩集锦中的小冬枣五杀镜头，颤声道：“就这？”

-254- 小组赛结束
　　看着AHQ中单这充满不屑的发言，休息室内一片静默，连教练都一脸茫然的看了过来，似乎不明白自家中单在发什么神经——rainbow你昨天的比赛还被rookie暴打呢，就这还嘲讽小冬枣吗？
　　不会是惊吓过度，心理变态了吧？
　　“你们别这么没有自信好不好！”
　　AHQ中单深吸一口气，调整了一下自己的呼吸，然后便露出严肃的表情，对着无精打采的队友们大声呵斥道，“明天我们就要打TL了，现在就这么哭丧着脸，怎么能赢得了！”
　　“你不会觉得我们能赢TL吧？”AHQ打野恐惧的看着他。
　　“这不是能不能赢的问题，而是想不想赢的问题！”AHQ中单正色道，“如果连赢比赛的念头都没有，那就一点希望都没有了！”
　　顿了顿，他继续说道，“况且以弱胜强的例子在世界赛上还少吗？还记得当年是兔子队吗？本来也是和我们一样的小组赛经验宝宝，但他们做了什么？他们把当时所向披靡的SKT拖入了第五场的决胜局，差点就完成了掀翻SKT的奇迹！”
　　“还有去年的G2，谁相信他们能掀翻RNG？但他们做到了！”
　　“现在，这个以弱者身份挑战强者的机会来到了我们的面前，你们居然在恐惧，实在是太让我失望了！”
　　“我们真正应该做的是什么？是好好准备，在明天的比赛上拿出150%的实力去击败TL，狠狠的打那些键盘侠的脸！”
　　“你认为这是不可能的事情吗？不，有可能的，绝对有可能。”
　　“你们仔细想一想，如果你是TL，你会为一个很弱的对手花费大量心思吗？不会吧，绝对不会，甚至TL连我们的比赛录像恐怕都没看过一眼。”
　　“但我们不同，我们是弱者，这是我们最大的劣势，也是我们最大的优势，因为我们可以拿出所有的精力去思考和分析TL的比赛录像，去分析他们的体系和思路，然后研究策略——而他们不会。”
　　“利用好他们的轻敌，在不可能的情况下创造奇迹——我觉得我可以，你们呢？！”
　　就这样，在AHQ中单一番激情澎湃的演说下，整个休息室内的气氛逐渐热血了起来，每一个神情灰暗的AHQ队员们眼中都重新绽放出了光彩。
　　没错！
　　垂头丧气是没有必要的，毕竟也没人觉得他们明天能赢。
　　但也正因为如此，如果真的赢了，就是难以想象的血赚！哪怕这次世界赛之旅止步16强，也可以说是稳赚不赔了！
　　“掀翻TL！”AHQ中单大吼道，“干碎小冬枣！”
　　“我们可以的！”其他人也跟着大叫起来。
　　“加油！”
　　“必胜！！”
　　“能赢！！！”
　　“芜湖~”
　　然后第二天就被TL干碎了。
　　……
　　小组赛第三天，在轻松拿下了AHQ之后，唐小糖和陈梓岚来到了观众席，悠哉悠哉的看起了下面的比赛。
　　在今天的比赛打完后，D组的所有参赛队伍都会放松不少，因为后续D组所有比赛都集中在第八天了，中间这五天，还是可以好好休息和研究对手的。
　　而这三天来的所有比赛，也和唐小糖预想中得大差不差，IG虽然能给到TL压力，但在没有宁王的情况下，还是差了一丝味道，DWG倒是威胁不小，必须小心应对，以免翻车，至于AHQ……未来可期吧。
　　另外值得一提的是，IG和DWG的第一次交手，和唐小糖的记忆出现了些许的出入。
　　或许是因为昨天赛后唐小糖去IG休息室串门的关系，当时她给IG管理层提了一嘴，劝他们尽早把宁王换上来，回归完全体阵容，于是在今天和DWG的BO1上，IG居然真的提前一步把宁王给换了回来。
　　当然，这场打完，输还是输了，但输得不丢人，IG和DWG整场比赛都打得有来有回，全队状态肉眼可见的回升。照这个架势，等到第八天D组混战，IG说不定真的会成为TL在D组内最大的对手和威胁，连DWG的威胁都未必有那么大。
　　随后……
　　看完比赛，TL全队就返回酒店，开始为第八天的D组混战做起了准备——根据赛制，小组第一出线会对上小组第二，所以哪怕是为了能够让八强赛稍微轻松一点，TL对D组的小组第一出线也是势在必得。
　　一手研究DWG，一手研究IG，在紧张的训练之中，五天时间匆匆过去。
　　等到第八天，开始D组混战，前三场一打完，TL这边就提前锁定了小组第一的出线名额——这三场分别是IG赢下了AHQ，TL赢下了DWG，TL赢下了AHQ，所以在打完后，TL就已经是5-0的战绩，小组第一毫无悬念。
　　不过TL小组第一稳了，小组第二却仍然不好说——DWG是2-2，IG也是2-2，之后三场是DWG打IG，DWG打AHQ以及IG打TL。
　　如果DWG要出线，因为AHQ是经验宝宝的关系，只要赢了IG就小组第二了。
　　但IG要出线就困难多了，要么把DWG和TL全击败了，要么先击败DWG，再和DWG打加赛，决小组第二。
　　所以客观角度来说，DWG以小组第二成绩出线的概率要高得多。
　　“IG要出线有点困难的吧？”耐心等待着今天第四场比赛开始，在休息室内，陈梓岚担忧的说道。
　　“是的，就看他们这把能不能赢DWG了。”唐小糖看着屏幕，有些不安的点头。
　　抛开选手身份，她俩私底下和IG全队的关系是非常好的，不然哪里会一天到晚去人家休息室串门聊天，甚至IG管理层还真的听从了唐小糖这个“敌队选手”的提议，提前把小乐言换成了宁王——这种信任程度，说她俩是IG安插在TL的内鬼都没问题。
　　因此眼下这一局，从朋友的角度考虑，她们心里也是希望IG能赢下来的。
　　只是小组赛第三天的时候，提前换上宁王的完全体IG并没有赢下DWG。
　　所以就目前来看，IG的胜算并不大。
　　很快！
　　小组赛第四场开始了。
　　这场对IG来说无疑是生死局，赢不了DWG就更别说TL了，加赛自然也无从提起。
　　然而让人大跌眼镜的是，这一局，IG不仅赢下了DWG，甚至还赢得十分轻松，把ID遮住，你说这是TL在打DWG都没问题。
　　而且更加离谱的是，在最后一场和TL的比赛中，经过了40分钟的后期大战，IG竟然艰难的战胜了TL，成为了D组内部唯一一支可以赢下TL的队伍——唐小糖可以发誓，她这把真没有演，只是IG今天的状态太好了，很接近于去年S赛的夺冠巅峰期，这才导致心态较为放松的TL在最后一局翻了车，最后预想中的6-0变成了现在的5-1。
　　“草，IG这状态回归得也太好了吧？他们怎么做到的？就因为把小乐言换成了宁王吗？”
　　“这个宁王才是我心中的FMVP！”
　　“连TL都赢了，今年不会又是IG的冠军皮肤了吧？！”
　　直播间内，国内网友们兴奋的议论着。
　　本来在FPX小组赛发挥不佳，RNG小组没出线的情况下，对于D组的IG，国内网友们都已经不抱希望了——又打不过TL，又打不过DWG，这状态的IG还想小组出线？
　　果然今年的LPL压根不行！
　　还什么第一赛区，第二赛区都不如！
　　结果IG的状态忽然又回复了过来，先斩DWG，后斩TL，看得观众们一脸懵逼——什么情况，他们怎么突然就变那么猛了？
　　这不科学！
　　“那么，宁王，今天IG的状态非常好，战胜了被认为是夺冠最大热门之一TL，你觉得是什么缘故，让你们把状态从之前的低迷回复到现在这样的呢？”赛后采访环节，余霜阿姨也是懂得很，立即就问出了观众们最想知道的问题，“是做了什么特殊调整吗？”
　　“这个嘛……”宁王琢磨了一下，然后神秘一笑道，“我也不好说太多，但总之就是，我得感谢一下小冬枣。”
　　“啊？小冬枣？”余霜顿时愣了一下，一开始以为是宁王在暗示枣子姐最后一局故意抬了一手，但很快察觉到宁王不是这个意思，“是小冬枣给了你们帮助吗？”
　　“差不多吧。”宁王笑得更加神秘了，“反正我们今天的状态，确实是有她的功劳。”
　　对唐小糖来说，宁王回归后，IG在S赛上状态回升，差点和FPX打进BO5的第五场——连亚军的G2都没法和FPX打成这样——这都是铁一样的事实，所以她才会那么主动的去建议IG管理层赶紧把宁王换回来，甚至拍着小平胸保证宁王在S赛上表现绝对不会差。
　　但IG管理层肯定是没有这种未来视角的，他们压根儿不信任宁王上场的表现，比起随时可能带着全队自爆的宁王，他们宁可相信小乐言——至少小乐言大部分时候只崩自己一个。
　　不过，就在这个时候，身为世界第一中单且和IG全队关系都很好的小冬枣过来建议了一下，那么IG管理层的想法自然会发生改变——卧槽，枣子姐原来那么看好宁王的吗？
　　那好吧，枣子姐的眼光应该是很毒辣的，而且关系那么铁，应该也不会骗咱们，就相信一下好了，先把宁王换成首发，让他提前参与一下训练赛。
　　于是，提前几天参与进了正赛和训练赛，提前几天和队友完成了磨合，当然更重要的是他私下里还和红枣组合交流了一下对版本的理解和打DWG的思路……种种因素糅合在一起，最终才成就了今天这支和嗑了兴奋剂一样状态猛如虎的IG。
　　而作为队内的关键先生，宁王便对唐小糖给予的帮助十分感谢，否则鬼知道他还要在饮水机旁边坐多久。
　　当然，对于这些隐情，吃瓜群众们肯定是不清楚的。
　　因此，在看到宁王的采访答复后，国内观众们顿时懵逼了——卧槽，看宁王的意思，居然是枣子姐让IG找回状态的？真的假的？
　　连帮助低迷的队伍找回状态这种匪夷所思的事情都能做到……枣子姐不会真的是神吧？！

-255- 该不会是真的被呆毛精给治愈了吧？
　　当天晚上，在酒店的临时训练场所里rank到了深夜，陈梓岚伸了个懒腰回到房间，看见唐小糖正在用笔记本电脑看东西，顿时把头凑了过去问道：“这是……？”
　　“ESPN的队伍排名。”唐小糖指了指推特号主的ID，旋即又啧啧道，“好快啊，ESPN，我们今天才打完小组赛，这八强战斗力排名就出来了。”
　　她下午打完比赛，回酒店后就去洗澡了，洗完澡又觉得疲惫，便睡了一觉，等睡醒后看了眼推特，就发现ESPN已经光速整出了八强队伍的排名梯队。
　　其中T1队伍是TL和IG，T2队伍是SKT，G2和格里芬，T3队伍是FNC和FPX，T4队伍只有一个，就是LEC三号种子MAD——基本上完全是按照小组赛表现来判定的，否则身为一号种子，小凤凰再怎么都不应该沦落到T3队列里去，好歹该给个T2吧。
　　“诶……”
　　陈梓岚有些惊讶，拿过笔记本好好看了一下，发现笔者还在下面备注“我个人认为TL＞IG”，顿时怀疑道，“这ESPN该不会是在毒奶我们吧？”
　　她今天落幕战打IG，野区都快被宁王反烂了，打DWG的时候也没觉得很好打，两次赢得都很惊险，要知道这可是两个三号种子，不是一号种子啊。
　　照这样下去，别说杀入决赛了，进个四强感觉都困难重重。
　　“不管了，毒奶就毒奶吧。”唐小糖摇头，旋即问道，“分组抽签什么情况，我们八强打谁啊？”八强抽签的直播她没看。
　　“打G2。”陈梓岚说道。
　　“唉……”唐小糖叹了口气，小呆毛无精打采。
　　TL是小组第一出现，不会碰到其他小组第一，也不会碰到同组第二，所以对手只会在MAD，FNC和G2三个里面选一个。而这里面，最弱的自然是MAD无误了，紧接着第二弱的是FNC，最强的G2身为欧洲银河战舰，则有着至少四强往上的实力。
　　本来唐小糖还琢磨，三分之二的概率遇到一个好打的，再怎么说都不应该太难才对，结果真就遇上了最难打的那个，这未免也太非酋了一点。
　　只能说运气不太好。
　　当然，也不是说唐小糖怕了G2——从MSI到洲际赛，TL从来没输给过G2。
　　但不怕归不怕，难打是真的很难打，一不小心就可能翻车，艰难程度绝对在DWG之上。
　　现在只能赶紧做准备了，否则真翻了车，那就太令人伤心了。
　　……
　　几天的准备时间匆匆过去。
　　等到10月26号，八强赛的第一场终于开始了，而IG也是不负众望以3：1的碾压之势，横扫了LCK的二号种子格里芬，晋级到了四强。
　　随后，当天的另一个BO5里，小凤凰也以3：1的比分击败了FNC，和IG成功会师了半决赛——这个三比一倒是改变了不少外界对于FPX的看法，虽然FNC不强，但也能看出来，小凤凰不止是T3梯队的实力，于是在第二天一早，ESPN的编辑就把FPX列入了T2队列。
　　紧接着，10月27号。
　　等SKT在BO5上把MAD横扫后，最后一场TL和G2的BO5便悄然而至。
　　“草，比赛快要开始了，欧美大战，我好紧张啊。”距离比赛开始还有十分钟，TL的推特评论区，便有北美网友评论道。
　　从MSI到洲际赛，今年实际上是经历了不少G2和TL的欧美大战的。
　　其中只看MSI的话，就是TL＞G2，变相等于NA＞EU，可如果算上洲际赛的话，结果就成了EU＞NA。
　　所以某种意义上来说，今年的欧美大战，EU和NA是各拿一分，打了个平手，而现在这场TL和G2的BO5，就成了NA和EU的最后一场较量了，究竟是NA＞EU还是EU＞NA，都会在这场八强赛上画上句号。
　　“希望TL能赢吧。”
　　“枣子姐加油啊，你们可是要拿冠军的，不要停下来啊！”
　　很快，其他北美网友们也纷纷送上了自己的祝福。
　　随后……
　　等直播画面中双方选手落座，调整好机器，几分钟后，比赛便正式开始，画面也直接进入了BP环节。
　　第一轮BP的前三手ban位，蓝色方的TL选择ban掉了派克、洛以及奇亚娜。
　　而红色方的G2则ban掉了潘森，蜘蛛和阿卡丽，这也是红色方队伍在面对TL的老三样了，潘森太变态，不敢放，鬼知道放出来会是什么下场，蜘蛛是版本打野，又是红叶招牌，按掉按掉，小冬枣的阿卡丽就更不用说了，谁放谁死，这一点在MSI上就已经得到过印证。（前面写IG和TL的BP上有失误，红色方IG没ban潘森，已经修正）
　　最后，等第二轮BP结束，蓝色方的TL便率先确定好了阵容——上单鳄鱼，打野瞎子，中单天使，下路卡莎+女坦。
　　而红色方的G2则是上单青钢影，打野皇子，中单发条，下路霞+泰坦。
　　“等一下，瞎子打野？红叶竟然选出了瞎子打野？她上一次选出这个英雄，还是在春季赛上吧？”看到了TL的阵容，一名LCS解说有些震惊的说道。
　　他的关注点最初是放在天使身上的，毕竟作为版本强势的天使，这还是小冬枣第一次选出来，十有八九是TL的底牌之一，自然不能忽略。
　　但在看到打野位的选择后，他的注意力就情不自禁的被吸引了过去——瞎子打野不稀奇，本来就是世界赛版本的主流打野之一，但红叶会选瞎子打野，这就很令人意外了。
　　她不是不会玩这英雄吗？
　　而TL这边，在确定好了阵容后，似乎是想起了春季赛上的一些经过，impact也有些不确定的问道：“小梓你没问题吧，你的瞎子。”
　　陈梓岚上一次选战士类打野是半年前的春季赛，那会儿她还是一个新人打野，加上英雄池比较偏向于法系打野，打着打着就自闭了，虽然后来状态恢复了，但是在正赛上，这半年来，她再也没选过战士打野。
　　现在的话，她的实力肯定是进步了，这一点从训练赛就能看出来，但能不能打出她应有的水平，说实话还挺悬的，别说impact，连做出决策的cain教练心里都挺没底。
　　“……应该可以吧。”陈梓岚迟疑道。
　　她在rank里是没少玩瞎子这些主流打野的，但比赛和rank完全是两码事，rank里线上打架的频率是很高的，这让她拿什么打野都能轻松抓到机会，但比赛不同，比赛的时候两边选手很少会上头，拿出瞎子这种英雄能不能抓机会，做事情，她完全没把握。
　　“别说得那么犹豫啊，骗我一下不好吗，我可是很信任你的啊，你一定会来上路帮我抓的，对吧，对吧，呐呐？”impact。
　　“……”陈梓岚。
　　心理压力忽然更大了。
　　“别慌，小梓，有我在呢。”这时候，唐小糖发话了，一边安抚陈梓岚紧张的情绪，一边把自己的pocky递到了陈梓岚的唇边，“来，张嘴，啊~~”
　　“啊~~”陈梓岚下意识张开嘴巴，咬了一口pocky，但很快就反应过来，害羞的摇头道，“打比赛呢，别往我嘴巴里塞零食。”当着几千万观众的面这样亲密互动，总觉得有些不好意思。
　　“你懂什么，我这是在给你加BUFF，有治愈人心的效果哦。”看到陈梓岚吃了pocky，唐小糖笑眯眯的把剩下半截pocky收了回来，津津有味的吃完——她一袋pocky里有普通pocky，也有爆发饼干，她刚刚是随机抽了一根给小梓的，至于能不能抽中爆发饼干，那就得看小梓是欧皇还是非酋了。
　　顿了顿，唐小糖继续说道：“唉~谁让我是治愈系的小天使呢！”
　　你这算什么小天使，小恶魔还差不多……
　　陈梓岚撇撇嘴，也没放在心上。呆毛精说胡话也不是一天两天了，从中二发言到自恋发言应有尽有，还是把注意力集中到比赛上来好了。
　　不过，等BP结束，进入了游戏画面，她开始渐渐感觉到不一样了。
　　等等……自己那些紧张、焦躁的负面情绪哪儿去了？
　　忽然就好起来了？
　　自己调整心态的能力有那么强吗？
　　该不会是真的被呆毛精给治愈了吧？

-256- 才不是因为她没K到的关系！
　　摇了摇头，陈梓岚赶紧把脑袋里奇怪的想法给甩掉——被呆毛精给治愈什么的，太恐怖了，总觉得有点鬼畜，是只有那些满口老婆老婆喊着的老公粉或变态萝莉控才能做到的事情，而这两个词和她恰好是完全没有关联的。
　　随后，进入了游戏，陈梓岚开始正常的红区开野，一路向上刷，同时开始观察着三路的对线情况。
　　上路这边，无需多说，一级肯定是青钢影占优，impact一级被青钢影用W技能恶心一下是必然的，等二级了impact有了W或E也不太能上去打，毕竟青钢影A一下就能刷被动，换血上不太好说，真要说强势期，还得等鳄鱼到三。
　　中路就很一目了然了，发条虽然是个发育型法师，在六级前压制一下呆毛精的补刀还是轻轻松松的，主要还是看发条会不会走位激进。倘若为了压人越过河道，陈梓岚这边就得考虑动手了，唯一的顾虑大概就是得防备一手jankos的反蹲。
　　最后下路这边，五五开吧，两边都是版本AD搭配一个硬控辅助，很容易打出配合——对线期霞要强于卡莎，但霞没位移，压过头了就容易被抓，所以双方必然会规规矩矩的把兵线控在中间，直到某一方的打野位置暴露出来。
　　分析完了上路对线，陈梓岚很快便把第一次出手方向锁定在了中上两条线，这样她一边往上路刷，一边也可以寻找出手机会，抓完人能回头继续刷，不会浪费太多时间。
　　“对面皇子可能在上，impact你自己控线。”等刷到了三级，没急着把野区扫荡干净，陈梓岚悄然无声的来到中路。
　　其实从路人局来分析，怎么看这波都应该去上路抓——首先鳄鱼和青钢影也快三级了，补个刀都能贴贴，干架换血什么的十分频繁。其次鳄鱼有控制，闪现也可以挡住青钢影的二段钩索逃跑，把青钢影抓死的成功率绝对在五成以上。
　　反观中路天使打发条，哪怕对面发条在压线，你也不能指望一个天使在六级前能够和你打配合吧？就算去了，也不可能打出人头的，逼个召唤师技能已经是极限了，万一被反蹲了，2v2绝对打不赢。
　　可正是因为如此，陈梓岚还是义无反顾的选择了抓中。
　　没错，因为中路不好抓，所以抓中路。
　　这番心理博弈，才是顶级打野会产生的较量。
　　片刻后，来到中路，此时发条已经率先抵达三级，正在越兵线压制唐小糖。
　　等发条走位来到一个危险的位置后，陈梓岚从草丛里走了出来，摸小兵靠近，E技能还没拍下去，就已经逼出了发条的闪现。
　　随后天音波出手，可惜被发条一个小走位扭掉了，否则二段回音击黏住，就算打不死，发条这波也得交个TP补一补状态。
　　当然，就算没击杀发条，陈梓岚这波gank也已经十分成功了，毕竟发条的闪现是很珍贵的，没了这个闪，发条至少五分钟内都不敢越兵线去压制天使，变相得缓和了唐小糖的发育压力。
　　而上路这边……
　　就和陈梓岚预料的一样，皇子此时果然在上路蹲着，当她在中路露头后，皇子也忍不住了，卡视野绕进上方的草丛里，就想配合青钢影击杀impact。
　　然而impact早在之前就得到了陈梓岚的提醒，根本不上当，在三级后假装很凶的上去追青钢影，等走到一个危险的位置，皇子预判走位EQ出草打算把他挑飞的时候，他又一个二段E溜之大吉，完美的把jankos给戏耍了一番。
　　“可以啊，红叶的瞎子，感觉比她春季赛的瞎子灵性了好多！”
　　“这个逼出发条闪现好关键，小冬枣接下来五分钟都很舒服了，可以安稳吃塔刀。”
　　“impact打得也好，老抗压了，直接就猜到了jankos在草丛里蹲他啊。”
　　虽然没有爆发人头，但看到两边在打野位的交锋上是陈梓岚更胜一筹，三名LCS解说依然高兴起来，喜笑颜开。
　　而游戏内，刷完野区后回城更新装备和真眼，陈梓岚又来到了下路。
　　这次就直接打出击杀了，大师兄和olleh上去凶了一波，打不过就撤，在G2双人组追击的过程中，陈梓岚刚好顺着下路兵线支援过来，便配合队友击杀了泰坦，还打出了阿P的闪现。
　　反观jankos就有点姗姗来迟的感觉了，只能帮助队友控一控线。
　　“打得好啊，小梓！”在中路发育得有点无聊，时不时还要被caps揍两拳，切屏看陈梓岚在下路拿到一血，唐小糖高兴的在语音里说道。
　　“昂……”陈梓岚含糊不清的嗯了一声。
　　从开局到现在，在野区上的交手，她无疑是取得了阶段性的胜利——上一波jankos没反蹲到人，想抓人也没抓到，浪费了很多的时间，反观她的节奏很舒服，提前刷完野，提前回家更新装备，节奏上比jankos快了有二十多秒。
　　利用这凭空诞生的二十多秒时间优势，她回到泉水后告诉下路可以准备开打，旋即出门就直奔下路，及时的帮助下路在对拼中取胜，拿到了一血，而jankos则慢得多，打都打完了才支援过来，给人一种做事情慢半拍的感觉。
　　可正因为打得好，她才觉得有些不对劲——自己的状态是不是有点太好了啊？
　　平日里打比赛，不都应该有点小紧张的才对吗？这把居然连手都不抖了？
　　之前还觉得被呆毛精治愈什么的只是错觉而已，现在看来……自己难道真的有萝莉控潜质？
　　……
　　拿下一个一血，再打出caps和阿P的闪现，在前五分钟陈梓岚做的事情对于一名打野来说已经够多了，尤其是在对比jankos什么都没做到的情况下。
　　这对于她的鼓舞自然是很大的——好不容易克服心中孽障，再一次选出了瞎子，如果打得和隐身了一样，复刻半年前春季赛那会儿的拉跨，那她整个S赛后续都不会再有选出战士打野的勇气了。
　　因此，提升了自信，陈梓岚后续自然也越打越好。
　　先是在上路反蹲到了皇子的gank，配合impact进行反打，将皇子击杀，还打出青钢影闪现，紧接着在中路进行了一波飘逸的回旋踢，帮助唐小糖击杀了发条。
　　最后再强行反掉G2的蓝BUFF，虽然人头数只领先三个头，但在打野位上，陈梓岚的对位压制便已经相当明显了。
　　很快，游戏时间来到了九分钟。
　　在唐小糖的指挥下，TL这边开始率先动水龙。
　　其实从阵容角度剖析，这波水龙团是不好接的——这会儿的天使比不上发条，卡莎也比不了霞，在双C的战斗力都不如对面的情况下，硬争一条水龙，可能会出事情。
　　然而，考虑到陈梓岚现在是2/0/1的数据，既然打野位有优势，还是盲僧这种前中期强势打野，那要争一争，就无妨了。
　　打了一会儿，水龙的血量很快掉到了半血以下，而G2的反应则慢了半拍，姗姗来迟，后续在看到水龙要被打掉后，他们也犹犹豫豫，似乎在琢磨要不干脆把水龙放了算了。
　　可就在水龙即将被拿下的一瞬间，意外发生了，在视野的阴影中，一个青钢影拉钩索钻了出来，E闪到了大师兄的脸上，旋即一个大招把大师兄关在了里面，让他连交大交闪逃跑的机会都没有。
　　紧接着，皇子EQ二连接大招，将唐小糖和olleh一齐关在了里面，因为皇子身上有发条球的关系，天崩地裂盖下的瞬间还无缝衔接上了发条的大招，以至于唐小糖和olleh瞬间就掉了不少血，唐小糖还被迫交出闪现，才能逃离皇子大招范围。
　　这个忽然得变故让TL这边吃了一惊——双方上路都是有TP的，青钢影没有选择用TP支援龙团，而是提前走下来，这倒是有些出其不意了。
　　于是，等impact的TP落下，加入正面战场的时候，大师兄已经在青钢影的大招里先行阵亡了——霞用大招躲了olleh的太阳耀斑，再拉出倒钩，配合青钢影的二段Q真实伤害，大师兄直接暴毙；唐小糖被皇子R给卡了位，给不到大招保护；陈梓岚倒是想去救一下，可惜被泰坦一个Q控住了，在大师兄被秒后，她马上也遭到集火，只能赶紧摸眼跑路，免得跟着一起死。
　　“撤吧撤吧。”见情况不妙，唐小糖立即指挥道。
　　他们阵容在这个时期本来就打不过别人——尤其是她这天使的输出现在和刮痧没区别——只是靠着经济小优才鼓起勇气rush了一下，想不到居然成功了。
　　那么水龙到手，把大师兄丢给对面出气也就没什么关系了，反正死得不是她就行。
　　不过，击杀了大师兄，G2显然并不满足于此，马上又朝着向下方撤退的TL众人追杀了过来。
　　先是青钢影EEW将olleh减速，紧接着皇子再EQ二连将其挑飞并减速，倘若不出意外的话，olleh恐怕也得阵亡在这里。
　　可就在这时，陈梓岚忽然发了一个进攻信号。
　　唐小糖顿时心领神会，先是通知impact着手反打，然后在陈梓岚的天音波命中青钢影后，将大招圣裁之刻套在了残血的陈梓岚身上。
　　下一秒，陈梓岚二段回音击过去，庇护在身上的无数道净化剑刃从天儿落，将发条、霞，泰坦以及青钢影全部命中，打出了成吨的AOE。
　　“OHHHH！”
　　看到如此帅气的操作配合，现场的观众们惊呼起来。
　　但还没等他们定神，更加惊人的画面出现了。
　　靠着闪电般的手速，陈梓岚直接摸眼，R闪，回旋踢，将霞给踹了回去，整个操作过程行云流水，丝滑度堪比拉稀，而保龄球般被踹回去的霞更是在路途中还将发条，泰坦和青钢影全部击飞，打出了比刚刚更加恐怖的成吨AOE。
　　是的，如果说瞎子带着天使大招进场，让天使R到四个人的画面十分帅气的话，那么这波残血瞎子极限R闪踢四个，就可以用震撼二字来形容了！
　　“OHHHHHH！！！我的上帝，我都看到了什么！！！”
　　“卧槽，这也太秀了吧，红叶的瞎子这么恐怖的吗？这一脚，真绝了！”
　　“所以之前一直不用，原来是藏起来的绝活吗，亏我还担心那么久！大骗子！”
　　“还有这个天使降临，配合得也好啊！天使R四个，瞎子踢四个，就问你怎么输？！”
　　“红枣组合，唯一滴神！！”
　　先圣裁之刻，再猛龙摆尾，最后一转攻势。在红枣组合的完美配合外加陈梓岚的个人操作秀之下，G2和TL的攻守地位瞬间发生了逆转——现在轮到TL反过来追杀人均残血的G2了。
　　反手一个E指到被踹到最前线的霞，olleh开启Q技能将阿P敲晕，旋即便配合队友完成了击杀，人头则专门被留了E技能星火符刃的唐小糖给K走。
　　再然后，继续追赶，靠着impact的E+闪现+W晕住泰坦，TL这边马上就收获到了第二个头——这次没被唐小糖没有故意K头了，作为TL的队宠和贴心小棉袄，大木老师那边闪都交了，给他让一个头又怎么了嘛。
　　才不是因为她没K到的关系！
　　最后，将残血的皇子收掉，这波团战，TL便靠着红枣组合的完美操作打出了一波1换3，彻底将比赛的主动权握在了自己的手中。

-257- 这波单杀，心服口服！
　　一波小龙团把前期的主动权拱手让人，这对G2来说无疑是很伤的，尤其是他们的双C在这时期还比对手更强势一点。
　　好在作为欧洲的银河战舰，G2本身的硬实力是很强的，在推完了中路兵线后，caps一波边路游走，很快便对下路的大师兄重拳出击——上路的impact正处于鳄霸强势期，不太好惹，中路的小冬枣打发猥琐还有大招无敌，不太好杀，想来想去，只有doublelift了，一个还没发育起来的卡莎，不是随便欺负。
　　于是，在caps与jankos一波中野联动后，下路的大师兄和olleh就惨死在了塔下，沦为了TL这一局的牺牲品，而陈梓岚则趁机拿下了十分钟的峡谷先锋。
　　“下路别送。”推完了中路线，一边往上路狂奔，唐小糖在语音里柔声安抚。
　　这其实是没办法的事情，在实力差距不是很大的情况下，比赛上很少会出现三路压制的一面倒对局，总是上下两条边线一条劣势一条优势。既然这把impact在上路发育起来了，压着wunder揍，那么G2肯定会选择主攻下半区——中下两路都有优势，再傻的人都知道该打下半区，况且鳄鱼没TP，青钢影却有，下半区打起架，G2稳赢。
　　紧接着，来到上路，见陈梓岚配合impact正在越青钢影的塔，她赶紧过去W奶一口，蹭个助攻，旋即就赖在上路不走了，又是抢兵，又是蹭塔皮，看得impact欲言又止，差点把问号发到了她脸上——这峡谷先锋放上路不是为了养我吗？你给我老老实实回你的中路刷钱啊喂！
　　不刷你的中路钱，来我上路抢兵蹭塔皮，这是不是有点太过分了！
　　“impact你这是什么意思？”似乎是察觉到了impact的不满，唐小糖冷不丁在语音里问了一句。
　　“诶？”impact惊呆了，什么情况，我就脑袋里发个牢骚而已，枣子姐这都能察觉到？
　　读心术？这是读心术吗？这就是枣子姐纵横赛场的原因，其实她是一个超能力者？
　　“你说呢~~”唐小糖甜甜一笑，旋即又板起了小脸，嫌弃道，“看拆塔速度，一血塔肯定是我们的，那你还赖在这里干什么呢？走开走开，一血塔我和小梓平分就行了，你别抢我钱啊。”
　　“啊这……”impact呆若木鸡。
　　但很快他又长舒一口气，拍了拍胸口，露出了充满后怕的表情——吓死爹了，还以为是枣子姐知道我在心里发牢骚呢，搞半天只是让我别蹭一血塔钱啊。
　　虽然资源也是想吃的，但是和触怒枣子姐这件事比起来，那就是小意思了。
　　别说一血塔钱了，只要枣子姐高兴，咱恨不得把身上装备都剥光了献上去！
　　保证原味！
　　……
　　游戏时间十三分钟，风龙刷新。
　　对于这条龙两边的食欲都不是很大，但总得有人去拿，最后TL拿到了这条龙，而G2则抓紧时间发育一波，并且入侵并扫荡了一下TL的上半野区，把经济追回来一点。
　　紧接着，十四分钟，一波中路团战，G2打出了一波2换3，彻底将经济差追平，两边一下子又回到了五五开的局势上来。
　　“这波阿P打得好啊，本来感觉开得有点勉强的，结果让G2打赢了！”
　　“这就是狂小P吗！阿P他还没有死，他还在输出！”
　　“Pzi！Pzi！Pzi！”
　　在中路这波打完后，不只是欧洲观众在欢呼，LPL网友们也饶有兴致的闲聊了起来——虽然有老婆组合在，但TL毕竟不是LPL代表队，反倒是LPL夺冠最大的威胁，所以从赛区观众角度考虑，TL这个夺冠大热门如果输给G2，对LPL来说反而是好事。
　　而且这波perkz打得确实很好，当时是陈梓岚卡草丛视野想摸眼回旋踢把他踹回去的，但是被踹回去以后，靠着大招、召唤师技能、风骚走位和走A，阿P不仅躲掉了女坦E技能和大招等等技能，存活了下来，还残血状态回头极限输出，让G2打赢了这波团。
　　要不是TP落地后的唐小糖一发科技枪把他给毙了，这波TL少说还得再亏一座中路外塔。
　　“可惜了，我差一点经验到11级。”上波团小亏了一个人头，唐小糖看了看自己的经验条，有点遗憾的说。
　　众所周知，16级完全体的天使是十分强势的，但实际上等到11级，天使就已经具备了在团战中提供客观输出的资本了，只能说上一波运气不好，她还差半管经验到11，否则应该还能再赚更多东西。
　　现在的话，升到11级，一边来到下路守线，一边顺路把野区吃个精光，最后唐小糖再单带出去，将兵线一路带过河道，12级已然在朝她招手。
　　此时G2的下路一塔还在，血量也很健康。在唐小糖把兵线推进去后，perkz的身影很快从防御塔后走了出来，单人将这一大波兵线给吃完。
　　“哇，perkz这装备也太好了吧？”解说席上，一名LCS解说有点震惊的说道，“多兰剑，吸蓝刀，无尽，攻速鞋……这是一个十六分钟的ADC应该出的装备吗？对比一下doublelift，魔宗，攻速鞋和十字镐……这经济差距也太大了！”
　　（注：格里芬打IG第二场，vper的霞16分钟就这装备，战绩4/0/0，阿水的卡莎也是这装备，战绩0/3/1）
　　“阿P太猛了啊，现在他这霞的发育已经无敌了，虽然只是一个ADC，但是连小冬枣发育这么好的天使见了他都得绕道走！”另一名解说也感叹道。
　　不过就在这时，第三名解说有点意外的说道：“不过小冬枣她好像不是很怕perkz。”
　　“……啊？”旁边两名解说怔了怔，看向屏幕，而画面上果然和第三名解说所言一致，当阿P在塔下快乐的吃着塔刀的时候，小冬枣居然还贱兮兮的上去放Q技能骚扰阿P补刀。
　　而阿P这边果然受不了这种委屈，马上就追了过来，想要还手。
　　其实论单杀的话，阿P肯定是单杀不了天使的，光是天使大招挡住倒钩的伤害，就够他喝一壶的了。
　　但怎么说呢，还是那句话吧，退一步越想越气。
　　况且背后有塔爹罩着，装备又优势那么大，对面也都在小地图上露了头……那还有什么好怕的？
　　撸啊！
　　撸他吗的！
　　于是，在两边都有对拼意图的情况下，天使和霞很快便站撸了起来。只是霞在塔下，进可追，退可跑，显得游刃有余，反观站在塔外的天使就有点吃亏了，要么站撸获胜，否则想跑，肯定得交点技能出来。
　　很快，对A了一会儿，两边的血条都掉到了半血以下。
　　感觉自己的血线略有一些危险了，阿P果断按下了E技能拉倒钩，打算结束换血。
　　否则再换下去，这天使有可能会强杀自己。
　　可就在这时，天使忽然一个闪现，不仅躲开了倒钩，还闪到了防御塔的塔下。
　　阿P顿时吓了一跳，以为天使要和他鱼死网破，强行一换一，可就在他紧张兮兮的回头A了一下天使以后，他忽然发现，这天使并没有对他动手，更没有吃到防御塔的仇恨，而且还按下了S，在塔下停顿了下来。
　　她想做什么？她在等……什么？
　　阿P茫然的看着她，想要去A天使，又偏偏差了点距离，三秒钟后，看到天使一个W给自己加速靠上来，阿P彻底明白天使在等什么了——闪现过来在塔下S不动，她只是在等自己的下一个Q！
　　于是，当率先点到五级的Q技能耀焰冲击和普攻一齐出手后，阿P知道自己必须交大招了，否则凯尔的科技枪与斩杀效果的E技能出手，那技能的释放速度，他根本不可能凭反应去用R躲。
　　漫天飞羽，圣裁之刻，两人的大招同时启动。
　　不过区别是阿P是一边开R一边往防御塔的最里侧缩，而唐小糖是一边开R一边往阿P脸上跑，等阿P大招结束后，她的圣裁之刻也可以刚刚好砸在阿P脸上，提供不低的输出伤害。
　　最后，就如同唐小糖预想的一样，大招落下，普攻，科技枪与E技能星火符刃齐出，她便刚刚好将残血的霞给收掉，然后施施然走出塔外。
　　“升级了我草！”G2这边，看着丝血没有被防御塔打死的天使，perkz惊怒不已的大叫起来。
　　是的，在这一波越塔单杀中，天使虽然成功把他给单杀了，但从任何角度来看，这个天使应该都是会被防御塔给击杀的才对，所以哪怕死了，阿P也没有很慌——大家互换赏金嘛！反正赏金钱都一样多，一换一就一换一呗！
　　可他怎么也没想到的是，这个天使在击杀了他之后……刚好升到了12级，刚好没有被防御塔的最后一下打死，刚好还剩下了20滴左右的血量。
　　为什么刚刚好就升级了？是运气？不，如果是小冬枣的话，就绝对不是运气。
　　所以说是提前算好的的？连经验条这么细节的地方，都在她的计算之中吗？
　　真不愧是世界第一中单！
　　这波单杀，我perkz，心服口服！
　　……
　　TL这边…
　　“卧槽我怎么升级了！”极限单杀后成功走出了防御塔的射程范围，唐小糖惊魂未定的看着自己的血条。不过很快她就换了语气，兴高采烈的大叫道，“喂，我这波天秀，你们看到没有！超极限单杀！”
　　她这一波本来是抱着一换一的目的去杀霞的，作为一个后期英雄，和别人换人头加速发育她肯定不亏，但能活下来属实有些没想到，连她自己都有点意外。
　　或许，这就是实力吧。

-258- 这是不是太疯狂了一点！
　　在十六分钟这波单杀后，两边进入了一段较为和平的时期，甚至连十八分钟的火龙团都没有能够打起来——TL直接选择了避战，把火龙让给了G2。
　　这里面是有很多因素存在的，譬如TL阵容目前还没有进入强势期，瞎子的经济优势在团战中很难体现出来，卡莎装备又太差，还得等到20分钟以后憋出个两件套。
　　当然，最主要的原因是唐小糖作为团战主力输出，她在上一波交闪去单吃了perkz的大人头，以至于这波团她没有闪现，团战容错率很低。
　　那么为了防止发生意外，避战就是最好的选择。
　　反正到现在也就第一条火龙，又不是第二第三条，放掉火龙换取发育时间，不只是对她来说很重要，对发育很差的大师兄来说更是十分关键。
　　于是，很快，铆足了力气来打火龙团的G2众人便发现TL对这条火龙完全没有兴趣，只能郁闷的将火龙收下——比起拿龙，他们其实更加希望在这个时间点和TL开团，可惜TL不上当。
　　紧接着，双方继续发育，等到游戏时间来到了22分钟的时候，G2这边终于从枯燥无聊的补刀大战中抓到了一丝缺口，掌握了比赛的主动权——他们把天使秒了。
　　“OHHHHH！！！G2这一波开得太完美了！他们把小冬枣秒掉了！”LEC解说惊喜大叫起来。
　　作为欧洲解说，他们自然是希望G2能赢下来的，而且这波G2打得也确实完美——泰坦卡视野闪现出钩+大招击飞，皇子EQ二连盖天崩地裂，最后发条和霞再跟上输出，一番丝滑流畅的配合，小冬枣在大招、闪现一个都没按出来的情况下，直接原地暴毙。
　　那么现在，天使这个团战核心阵亡了，G2这边是不是可以考虑开大龙或大龙逼团了？
　　是机会！机会出现了！
　　只要抓住这个契机，G2绝对有希望奠定这场比赛的胜势，迈出这赛季EU＞NA的一大步！
　　就和LEC解说们猜测的那样，在秒掉了天使后，G2立马转头开始rush大龙，决策干脆利落，没有丝毫犹豫。
　　TL则小心翼翼的跟了过去，在没了天使的情况下，刚刚才出到两件套的大师兄勉强也可以担任起核心输出的职务，如果G2真的想rush大龙，配合着大龙输出，4v5也不是不行。
　　很快，随着TL众人的靠近，佯装打大龙的G2辅助立马一个疏通航道出手，勾中了走在最前方探草丛的olleh。
　　随后便是一**打，在poke能力严重不足的情况下，手很短的TL剩余三人也没法给予olleh太多帮助，只能眼睁睁看着olleh被大龙坑里涌出来的G2众人一顿围殴，死得极其凄惨。
　　“完了……G2这是在利用大龙反复钓鱼，TL完全没有大龙坑的视野！”
　　“那看来这条大龙要放了，看看红叶能不能去抢吧，但没有视野的情况下过去太危险了，和送死没区别！”
　　“小冬枣复活还要20多秒，那大龙应该没了。”
　　LEC解说们在芜湖狂笑，LCS解说们则担忧不已，而十秒钟后，在北美观众们失望的目光中，盲僧也在试图抢大龙的过程中吃到了发条的大招，又被青钢影大招框住，虽然将青钢影给踹走了，但自己也被霞的倒钩定住，死在了大龙坑的上方。
　　这样一来，大龙基本就可以默认被G2拿下了，TL也可以准备回去补给一下状态，然后应付下一波的G2大龙推进。
　　“好可惜啊，如果再稳下去，发育到后面我觉得稳赢的。”
　　“主要还是天使这屌英雄太脆了，但凡坦度稍微有一点，枣子姐都能开出大招。”
　　“确实，一瞬间就蒸发了，你不说是小冬枣，我还以为doublelift又死了。”
　　网友们遗憾的讨论了起来，不过倒也没有人在丢锅，毕竟失误谁都会有，小冬枣的天使发挥到现在都十分出色，一波失误被秒也是可以接受的——小冬枣又不是神，她是大家的老婆，下饭一下怎么了嘛。
　　六千，五千，四千……很快，等到大龙血条下降到将近两千五的时候，TL仅存的impact和大师兄二人依然在大龙坑外面骚扰，看得观众和解说们一脸困惑。
　　TL这俩人为什么还不走？他们想干什么？
　　但很快，一道TP的光落在了河道里新插的一个假眼上，让观众和解说们明白了TL的想法——他们居然是在等天使复活TP过来……难道说他们这是想在大龙坑进行一波三打五？
　　不可能的吧，这可是状态还算健康的五个人啊！就算他们没有大招，你们也不可能三打五打赢的吧！
　　这是不是太疯狂了一点！
　　实际上，不只是观众和解说们觉得不可思议，G2这边也不太能理解TL这种异想天开的想法，赶紧吩咐泰坦去眼位旁边蹲着，发条和青钢影也过去待命，只留下皇子和霞继续打大龙，确保大龙能顺利拿下。
　　可泰坦和青钢影还没就位呢，随着TL语音里唐小糖的一声令下，impact就开启大招终极统治，进入鳄霸形态，二段E朝着caps突了过去，配合着身后的大师兄，开始2v3。
　　这波3v2对G2来说肯定是可以接受的，发条+青钢影+泰坦vs鳄鱼+卡莎，哪怕天使TP落地，也就3v3罢了，稍微的拉扯一下，等大龙坑里的两个人赶紧把大龙收了，回过头来能把TL全部打哭。
　　可意料之外的情况发生了。
　　在TP落地后的天使直接按出了闪现，靠着身上全新的家园卫士加速效果，她一个W套给自己双重加速，居然风风火火的闯进了大龙坑，快得像是一阵旋风。
　　而且还不仅如此，之前用W技能虚空索敌命中了皇子的关系，这一波卡莎也交出了大招猎手本能，跟着天使一起飞进了大龙坑。
　　“天使和卡莎冲进了大龙坑，她们的目的是jankos！”
　　“我的天！她们这是想硬杀jankos！”
　　“圣裁之刻！天使R到了jankos脸上！jankos死了，皇子被秒了！大龙呢，大龙是谁的？WTF……WTF！！卡莎，是卡莎拿到了大龙！！！”
　　“不仅如此，impact还没有死，他甚至可以1v3单切caps！Perkz击杀了doublelift，但是小冬枣的输出太高了，就算杀了doublelift，没了闪现，perkz也很难活下来！”
　　“不对……doublelift有秒表，他躲开了perkz的倒钩，他活下来了！impact也没有死，他有血手，他非常得肉，他肉得像是一座大山！他们没有死，他们还在输出！”
　　“我的上帝啊！3C还在，TL能战！！！”
　　没错，当这戏剧性的一幕出现的时候，LEC解说们脸上的狂笑凝固住了，而LCS解说们则当场拥抱在了一起，发出了激动的大吼。
　　怎么说呢，大龙团集火打野也算职业选手们的基本常识了。
　　但即便如此，看到TL竟然能如此悍不畏死的执行这种看起来像是送人头一样的团战决策，并且真的获得成功，还是非常震撼的。
　　是的，三打五就够离谱了！
　　结果你告诉我，这三个人满脑子想的不是杀人，而是抢大龙？
　　那这指挥得有多大的魄力，才能做出这种赌命般的决策？又得有多大的威望，才能让四个队友对这套决策毫无抵触的执行？
　　……
　　“我的！”在抢下大龙的一刹那，大师兄一边在语音里咬牙大吼，一边按出了秒表，规避着对面perkz的致命倒钩。
　　这波其实有那么一点jankos失误的因素在里面，大概是害怕被秒，jankos有点急了，惩戒按早了一秒钟，惩完大龙还剩下了30血，这才刚好被大师兄的艾卡西亚暴雨给顺便收掉。
　　但说是巧合也好，运气也罢，总之从结果论上来说，就是他们抢到了大龙还秒掉了jankos，而作为抢龙者，大师兄也终于感到了些许的扬眉吐气——这波龙是他抢的，大功一件，被秒了一整局，他终于小媳妇熬成婆，可以站起来大声说话了。
　　一旁的唐小糖则情绪平稳，在逼得perkz交闪过墙逃走后，她立即转头和金身结束的大师兄一起去支援impact，先是AOE爆炸的普攻输出将泰坦和青钢影同时刮成残血，再一个W回血让impact逃出生天，最后Q技能减速，追着普攻，将青钢影和泰坦陆续收掉。
　　可惜的是，最后和perkz一样，caps也交闪跑了，考虑到发条在逃跑过程中的风筝能力，唐小糖也没追，所以在一波打完后，如果要算上之前她的中路被秒，前后加起来，一共是打了一波3换3，外加抢到了一条大龙，称得上是一波血赚，甚至还让唐小糖拿到了三杀，提前发育成型。
　　那么接下来，在不出意外情况下，就要轮到唐小糖接管比赛了。

-259- 果然中路才是亲闺女，上路就特么是后娘养的！
　　复活后，利用大龙BUFF，通过四一分推，TL很快抱团拿掉了G2的中路二塔，而上路单带的impact也顺势拔掉了上路二塔，最后TL中路四人再转线下路，将下路二塔也拔掉，自此，G2的所有外塔就全部被TL给拔了个干净。
　　对于G2来说，这样的日子自然是无比难熬的，尤其是在拼后期团战上，他们并没有太大的优势。
　　因此在沉吟一番后，G2也是十分果断的选择了强开唐小糖这个团战核心，否则高地塔也要被TL的强化大炮车给一点一点磨掉了。
　　很快，双方上单TP落下，一场团战瞬间开始。
　　其中G2的思路很明确，就是开冬枣。
　　一方面是小冬枣装备成型，是绝对的核心，又有大招无敌保人，那干脆就开她得了，另一方面则是因为小冬枣这一波是没有闪现的，如果再拖下去，等到她闪现CD转好，他们的团战难度会直线上升——天使没闪，多好的机会，这不把握，与等死何异？
　　而TL的思路就更加清晰了——四保一呗！
　　经典套路，谁还不会呢！
　　于是，在一番没有什么惊艳操作——主要是因为大家都没召唤师技能，操作不起来——看上去十分朴实无华的团战后，TL最终和G2打成了一波4换5，仅有唐小糖一人生还。
　　而残血活下来的唐小糖便乘此机会，利用大龙BUFF继续推进，加上G2这边的复活时间要四十多秒，最终她还是单人拆掉了G2的门牙塔和主基地，十分艰难的拿下了这场BO5的第一局胜利。
　　……
　　“果不其然，这场比赛真的好精彩！”拿下了BO5的第一局，LCS解说们松了一口气，旋即兴奋的议论了起来，“这场两队打得都太好了，无论是G2的韧性还是TL的发挥，都太完美了！”
　　“没错，红叶的瞎子掌控了整个前中期，虽然后期没什么声音，但瞎子本身就后期乏力。”
　　“impact在中期打得也很亮眼，尤其是大龙团那一波，他真的站出来了。”
　　“不过MVP应该会给到小冬枣。”
　　“确实，小冬枣这场的发挥就和以前一样，一如既往的优秀，哪怕她今天其实是第一次在比赛中掏出天使。”
　　“可怜下路了，这把doublelift成为了团队的牺牲品，但他抢到了大龙，这也是逆转局势最大关键之一。”
　　很快，在解说们的讨论声中，第一把的MVP出来了，果不其然给到了天使。
　　不过后台区域的唐小糖对此倒是没什么感觉——作为一个天才选手，淡定的心态是必不可少的！况且她MVP拿得够多了，现在看到MVP，只觉得意料之中，又索然无味。
　　“怎么又是我的MVP，我都烦了，可惜不能送人，不然小梓我第一个把MVP送你。”回到休息室，唐小糖拉着陈梓岚的手唉声叹气，假装很嫌弃的样子。
　　“~~”陈梓岚没说话，妩媚的白了她一眼，转身就去和cain教练聊起了下一场的BP，而一旁的impact则惊喜道：“那下一把要不给我让让经济，让我C一把试试？我觉得我天使玩得也还可以！”
　　一人吃三路，打团四保一，这种资源倾斜，给头猪都能carry了，眼下看呆毛队霸似乎厌倦了这样枯燥的生活，impact立即自告奋勇的站了出来——什么，枣子姐不想C了？那让我C啊，咸鱼翻身谁不想呢！
　　如果能获得枣子姐级别的队内待遇，别说一人吃三路了，就算只吃两路，咱都肯定能打出高光操作，绝对不会让队友失望！
　　让impact吃资源？
　　闻言，唐小糖扭头看向了impact，倒也没立即否定，而耷拉着呆毛，认真思考起来——有一说一，impact上一局的鳄鱼发挥还是很不错的，训练赛里他的天使表现也还可以，没有什么拉跨的地方，如果真的把资源倾泻转移到上路，也不是不行。
　　起码就个人能力来说，impact的实力还真不比对位的wunder差多少，还可以让自己把更多的精力转移到决策和指挥上，不用专注操作……
　　一边想，她一边托着下巴，开始上下打量起了impact，不断衡量着得与失。
　　不过impact当然不清楚唐小糖在想些什么。
　　看到她这样面无表情的看着自己，有种猛虎盯上了猎物的感觉，impact顿时就怂了，赶紧把求救的目光看向了陈梓岚——完了，自己好像把队霸惹毛了，趁现在赶紧求野妈救一下吧，不然怎么死得都不知道。
　　“~~~”陈梓岚假装没看见。
　　卧槽！居然见死不救！
　　这是野妈该做的事情吗！
　　说好的母爱呢？
　　果然中路才是亲闺女，上路就特么是后娘养的！
　　在心里谴责了一下野妈的不负责任，impact被唐小糖这面无表情的视线盯得有点吃不消了，赶紧弯下腰，诚恳道歉道：“算了算了，我觉得我的天使和枣子姐的天使比还是差了好远，我还是当个混子比较好，就别给我资源了，太浪费了。”
　　识时务者为俊杰，这是他今年在TL打职业的新领悟。
　　唐小糖怔住了，她正琢磨着这件事情呢，觉得impact还是有carry潜力的，下一把她如果拿个中单冰女专心指挥，也不是不能给impact拿个天使……结果这impact自己反悔了是怎么回事。
　　就那么咸鱼吗，一点carry比赛的梦想都没有，只想着抱自己的大腿？
　　唉，果然啊，还是自己太天才的关系，让队友们打得都太安逸了！连impact这种拥有冠军皮肤的SKT初代目，都在自己的统治下慢慢变成只会抱大腿的混子了！
　　或许！
　　这就是神的归宿吧。
　　……
　　对于观众来说十分漫长的休息环节对选手来说就极其短暂了，仿佛刚刚回到休息室才喝了口水，聊了两句比赛内的细节，BP策略还没修改完毕呢，就立即要火急火燎的回机子准备下一场。
　　第二局，由G2使用优先选边权，不过他们选择了红色方，所以两边和上把选边保持不变，依然是TL蓝色方，G2红色方，而BP方面差别也不是很大——G2的第一轮BP仍是老三样了，潘森、蜘蛛和阿卡丽，毫无新意。
　　不过由此也能看出，宁可天然被潘森抢一个ban位，也要选红色方，G2肯定在红色方BP有了别的准备，说不定就是第五手藏大招，必须提前警惕一番。
　　最后，ban掉了版本上单奥恩以及泰坦、女坦两个最强硬辅，便由蓝色方一楼的impact率先选人。
　　“先抢哪个？”impact问道。
　　作为一楼，他的选择空间是很大的，且不说版本强势的天使和奇亚娜两个英雄在外面，还可以通过先抢霞的方式来阻止对手拿霞洛——这版本T1的AD就两个，一个是卡莎，一个是霞，第一轮选人大家谁都不ban，一人一个，默契得很。
　　但你如果不想拿，第二轮你就别想碰到了，刚好霞又是perkz的拿手英雄，一楼抢了不失为一个很好的选择。
　　“我想想。”cain犹豫了起来。
　　但下一秒，一旁的唐小糖却忽然道：“拿天使吧，给impact用，实在不行我也可以拿来打中。”
　　“那就天使吧。”见唐小糖投了天使一票，cain自然没意见。
　　不过impact这边就有点震惊了，他掐了掐自己人中，有点难以置信——什么？枣子姐说这个天使优先给我用？
　　意思是这个英雄不是她拿来吃三路，而是给自己拿来吃两路吗？
　　没错，和别的上单英雄不同，天使这个英雄选出来，就是注定要全队一起倾泻资源的，不然选了天使又不给资源，你选她干嘛呢？
　　而现在，天使选给自己，意思就是……这把我来C？
　　卧槽，稳了稳了！这把稳了！
　　不枉费我排位里玩了那么多把天使，毫无疑问，这一局就是自己的天使showtime！上一把枣子姐能用天使带领队伍走向胜利，那这一把，俺也一样！

-260- 她什么时候受过这种委屈啊！
　　一楼抢下天使。
　　接下来的选人自然交接到了红色方的G2手中。
　　不过在TL这边看来，G2的选人应该是没有任何意外的，肯定是霞洛组合。毕竟就目前而言，霞是阿P玩得最好的AD英雄了，虽说还有一个卡莎作为同层次的T1英雄可用，但对阿P来说，优先级绝对不如霞。
　　况且霞洛还是一起放过出来的，谁能忍得住不抢？
　　然而，让所有人感到意外的是，G2这边还真就没有给perkz去抢他手热的霞洛组合，反而是亮出了酒桶和辛德拉这两个英雄，把中野的强势度直接拉满。
　　这就有点让人匪夷所思了，要知道这版本酒桶和辛德拉虽然都是T1英雄，但中野的T1英雄还有别的能选，而AD位的T1英雄就两个，你不抢就只能拿别人挑剩下的。
　　在这种情况下，G2不拿霞洛，难道是阿P对卡莎产生了兴趣？
　　或是又准备了一手别的下路组合？
　　当然，G2不拿，TL肯定要拿。
　　于是在二三手上，TL就把霞洛给确定了下来，然后所有人的目光都汇聚到了G2的第三手上——如果G2第三手拿卡莎，那就是中规中矩的选择，没什么问题，但如果不是卡莎，那就很耐人寻味了，存在着一定程度的艺术BP可能性。
　　最后，G2的三楼锁定了鳄鱼。
　　自此，鳄鱼、酒桶和辛德拉，G2在前三手就早早的把上中野全部亮了出来，前期强势度方面也完全拉满。
　　TL则是天使+霞+洛，确定了一条单人线和下路组合。
　　“不拿霞洛，甚至也不拿卡莎？G2这是打算选什么打下路？”等到了第二轮BP开始，大师兄有点费解了。
　　这和赛前预测的G2大概率会拿的BP完全不一样，甚至可以说是颠覆了一整年来，G2有霞必抢的BP风格。
　　“会不会是辛德拉给阿P玩？”唐小糖歪了歪头。
　　“不……应该不至于。”cain教练摇头。
　　辛德拉本身是世界赛的强势中单之一，又是caps擅长的英雄之一，拿到下路给阿P打法核可以是可以，但没那个必要——除非是没AD英雄选了，或是AD选手实力不济，不然谁特么愿意退而求次，去玩下路法核啊？阵容缺点很明显的好不好。
　　除非G2要拿奇亚娜打中？所以给阿P准备了下路法核？不不不，那奇亚娜应该先抢才对！
　　所以是另一对下路组合？很有可能，在没有卡莎和霞的情况下，T2的ADC里维鲁斯+塔姆也是个很好的替代品，还有同样位列T2的小黄毛……
　　很快，作为红色方，在进入第二轮BP后，G2不假思索的按掉了奇亚娜——第二轮有一抢的权力却主动ban了奇亚娜，这基本可以断定辛德拉是中单确认无误了。
　　那TL自然也没什么好犹豫的。
　　先ban了卡莎，不给G2后悔的机会，再把塔姆ban了，以免对面拿维鲁斯+塔姆的组合——维鲁斯无所谓，但塔姆肯定不能放，区区一个蛤蟆又能吞辛德拉，又能吞维鲁斯，双C全能保，实在是太恶心了。
　　最后，G2把奎因往ban位一按，保护一下wunder的鳄鱼，再第四选拿下扇子妈，整个阵容基本就彻底明牌了——鳄鱼、酒桶和辛德拉的上中野三兄弟，外加扇子妈辅助，算是一个中规中矩的前中期强势阵容吧。
　　十分的王道，但也没什么惊喜，虽然第五手的AD位还没确定，但你一个AD英雄还能给阵容盘出花不成？再稀罕，也稀罕不过八强赛上IG打格里芬的露露+大嘴吧。
　　随后，TL这边……
　　看到G2第四手意外的拿下了扇子妈，cain教练惊讶挑眉，旋即转头问道：“冬枣你想拿什么走中？还是说拿天使？”
　　G2的阵容基本明牌，但TL这边还差了中野组合没选，有相当大的变化空间。
　　不过其实能调整的地方并不多，因为G2这阵容太中规中矩了，前中期十分强势，后期也有一战之力，打得了团战，玩得了分带，属于那种打谁都不虚的无聊阵容，和大家印象中偏爱整活的那个G2相去甚远。
　　这种情况下，就考虑拿点打线英雄，和G2拼一拼基本功就好了。
　　到时候谁运营好，操作失误少，谁就能赢下比赛。
　　“天使不了，给impact吧。”唐小糖摇头。
　　上一局拿天使打发条还算马马虎虎，对线压力不是很大，但打辛德拉就不一样了。
　　以天使前期的手短程度，只要敢补刀，辛德拉的Q技能和EQ推球都太容易中了，有了迅捷步伐都难顶。
　　“那你打辛德拉……用刀妹怎么样？”cain又问，在现有能选的英雄里，要想康特辛德拉，刀妹无疑是一个极佳的选择，刚好小冬枣熟练度也高。
　　“等等，我觉得亚索更好。”就在这时，没等唐小糖回应，impact忽然插话道，“我怀疑perkz会拿亚索走下路！为了以防万一，让枣子姐拿亚索以抢代ban，还刚好能一手康特辛德拉！”
　　“亚索吗？有道理。”cain教练微微一怔，顿时赞许的看了impact一眼——亚索打AD确实是世界赛上比较流行的一个下路选项，况且G2有酒桶，正好能和亚索配合。
　　他刚刚脑力风暴了半天，都没料想到这一点，impact反而想到了，真是令人惊喜。
　　然后cain教练便转头道，“拿亚索怎么样？可以选吗？”
　　“哦，可以，我玩哪个都可以。”唐小糖正考虑着呢，不知为何觉得有些心悸，心里更加倾向于选乐芙兰。
　　但听到了cain教练的问题，再看到一旁的impact递来了“枣子姐我替你选的这手亚索是不是神来之笔”的热切求夸的眼神，便也没有拒绝的点了点头。
　　于是，在考虑完毕后，TL在第四和第五手上便选出了亚索+瞎子这样的传统中野组合，做好了和G2的王道阵容拼基本功的准备。
　　而G2这边……
　　“咦？芜湖！真的是亚索啊！我还以为会选刀妹，或者干脆让天使走中。”
　　第五手英雄还没确定，看到TL一反常态的让天使摇去上路，在中路选出亚索，G2全员包括教练在内，都露出了阴谋得逞的微笑。
　　“看来小冬枣还是单纯啊，诱导一下就中计了，估计选完以后还很高兴吧，觉得这手以抢代ban太完美了，真是神来之笔。”
　　“哈哈哈，你们太坏了，人家才十六岁，你们就用这么阴险的手段去暗示她选亚索，好过分！”
　　最后笑得差不多了，G2众人这才收敛了笑意，并且让辅助位的mikyx在第五手上选出了他们早就准备好的关键英雄。
　　雷霆咆哮，沃利贝尔。
　　没错，狗熊中单打亚索，辛德拉摇去下路打法核，这场比赛的中路较量，从英雄选定的那一刻开始，就注定了过程一定十分残忍。
　　……
　　很快，25分钟后，比赛结束。
　　唐小糖摘下耳机，一脸温和的看向了impact，柔声道：“大木老师，以后你还是别在BP的时候说话了。”
　　她这把在中路打得真是快吐了，被举高高就是一顿揍，两边的战斗力根本不在一个级别上，前十分钟数据0/3/0不说，中期更是被狗熊各种羞辱，自己反打却如同刮痧，毫无快乐可言。
　　她什么时候受过这种委屈啊！
　　好气哦，就该选乐芙兰的！
　　这疾风饭豪选出来，呆毛都快被打烂了！
　　而野区这边，陈梓岚也没办法帮。
　　她不是不想帮，只是在中上全劣的情况下，自己野区都要被人联手入侵，根本做不了事——上路被压着打，中路被压着打，下路只能五五开，这对一个打野来说实在是太难了，像河蟹什么的，想都别想。
　　抓中吧，狗熊E技能可以打断她二段回音击，被动回血肉得要死；抓上吧，impact前期没战斗力，打不了配合，还可能被鳄鱼反杀；去下吧，抓成功一次，杀了个perkz，被反蹲一次，死了个大师兄，一来二去就是没杀人。
　　这还玩锤子啊！
　　最后鉴于两边前期战斗力的巨大差距，峡谷抢不了，小龙争不过，还没等到中后期impact的天使开启showtime模式呢，比赛就在25分钟的时候被G2给大龙BUFF一波推平了。
　　“这个……抱歉抱歉……”impact赶紧低头道歉。
　　在BP的时候他真觉得亚索确实是一个完美的选项，同时兼顾了对线康特+以选代ban两个方面，甚至在提出了这个建议的时候还十分得意——大功，这波提议绝对立大功！打完比赛必被枣子姐夸奖一番！
　　结果这居然是G2的诱饵！
　　就像当年EDG诱使faker选妖姬，再拿莫甘娜来康特团战一样，这波他们表面上拿辛德拉打中路，其实是辛德拉打法核，再拿狗熊来走中！
　　而且这个BP的灵活度也很高，如果TL不上套，选了什么妖姬、瑞兹之类的英雄，他们就退而求次让caps拿辛德拉，给阿P五楼玩亚索。如果TL上套了，那当前版本下的主流选择里，无论是刀妹、亚索还是天使中单，面对狗熊，都得唯唯诺诺。
　　当然，在下意识道歉后，仔细琢磨了一会儿，impact忽然又觉得，这好像也不完全是他的问题——他又不知道caps偷偷练了狗熊……
　　甚至别说caps了，本来赛场上压根儿就没什么选手玩中单狗熊的！
　　这个康特pick能火起来，全都是因为呆毛队霸在MSI上打得太惊艳了，搞得那一阵子打排位全是玩中单狗熊的，专杀亚索和刀妹。
　　想到这里，刹那间，impact顿悟了，如醐醍灌顶，茅厕顿开。
　　对哦！
　　这呆毛队霸明明是被她自己带火的套路给制裁了，怎么还怪我呢？
　　给我好好看看《涅槃》的MV啊，你这分明和MV里一样，是输给了自己啊！Caps狗熊出装和天赋都偷得谁的，你自己心里就没点逼数吗？！

-261- 犹豫，就会败北
　　第一局赢下G2的过程本就曲折坎坷，而第二局又立即被G2扳回一城，战成了1：1平，这对北美观众来说无疑不是一个好兆头。
　　尤其是今年MSI和洲际赛上，TL和G2但凡对上，就从来没输过了，结果在BO5第二局就品尝到了失败的滋味，这就更动摇粉丝们的信心了。
　　“枣子姐这一把被caps打爆了啊！”
　　“那亚索打狗熊是这样子的。”
　　“G2这个BP做得太好了，让我想起了当年MSI上EDG打SKT的莫甘娜打妖姬。”
　　“草，G2的BP准备那么充足吗？我怎么感觉TL今天有点危险了啊？”
　　直播间观众们议论纷纷，气氛不禁有些严肃。
　　在他们看来，对照MSI和洲际赛表现，TL打G2就应该是三比零直接横扫的才对，想不到小半年不见，G2的实力长进了那么多，完全没有愧对LEC银河战舰这个称呼，那如此一来，TL要想挺过八强，难度恐怕要比想象中强上不少。
　　而比赛现场，在经过了片刻的休息后，两边迅速开始了BO5的第三场比赛。
　　第三场的优先选边权在TL手中，本来按照赛前准备过的思路，蓝色方给枣子姐抢英雄才是最关键的，所以cain是决定一直打蓝色方，奈何上一把被G2红色方第五手给阴了。
　　那就没办法了，这一局换红色方吧，以防万一。
　　于是，在两轮BP结束，双方阵容确定。
　　蓝色方的G2拿下了上单杰斯，打野奇亚娜，中单派克，下路佐伊+女坦。
　　红色方的TL拿下了上单天使，打野酒桶，中单剑魔，下路EZ+猫咪。
　　紧接着，进入游戏，在一番G2的一级入侵后，双方打野选择互换野区，线上则维持着正常对线。
　　大概是因为各拿一分比较有底气的关系，和前两把比起来，这一场的前期打得是十分激烈的。
　　先是陈梓岚的酒桶红开二级抓上，要知道通常没有人会在自家上路是天使的情况下还二级抓上的，因此杰斯也没防备着这一点，最后被陈梓岚打掉了半管血，还逼出了一个闪现，大大缓和了impact的前期对线压力。
　　而jankos的奇亚娜也不甘示弱，三级以后便对中路发动了一波gank，直接抓到了剑魔的一血——奇亚娜绕后过来，EQ二连又是必中，在水元素控住后，caps再接上魅影浪洄，唐小糖闪现和暗影冲决一个都按不出来就被打成了残血，必死的情况下也没有再浪费闪现。
　　最后，四级和五级的时候jankos又来抓了两波中路，但是一波没抓到，扫出了一个假眼无功而返，一波又被陈梓岚反蹲成功，送出人头，于是在前五分钟的时候，两边的人头比便来到了1：1平，战况可以说是激烈无比。
　　“jankos这五分钟来中路抓三次了，看来G2这把的决策方向就是抓中啊。”很快，两边中路率先到了六级，看着仍然在中路疯狂压线的剑魔，一名LCS解说称赞道，“但小冬枣的剑魔不愧是她的招牌之一，前五分钟被连抓三次，她依然敢这样压制派克，根本不带怕的，这要换成别的中单选手，应该就求稳了。”
　　“不过看G2动向……这是还要再来抓一次吗？而且不只是jankos，连mikyx也来了，这是三包一啊！”就在这时，另一名LCS解说忧心道。
　　果不其然，随着导播把上帝视角放大，直播间内也可以明显的看到上下两边的河道分别出现了奇亚娜和女坦的身影——G2下路和TL打了一波，然后就回城补状态了，在上线的过程中，女坦便趁机跑到了中路，似乎是想要和奇亚娜进行一波野辅联动。
　　加上小冬枣又在压线，等奇亚娜和女坦绕后出来，哪怕交出闪现，这恐怕也是一个必死之局，甚至因为控制充足的关系，派克的涌泉之恨也能稳稳得给队友分到赏金。
　　“对面女坦不在了？”而游戏内，TL这边，得到了下路olleh的提示，又看到了小地图河道眼位里出现了女坦的头像，唐小糖反应也很快，一段Q击飞蠢蠢欲动的派克，旋即抽身后撤。
　　不过已经来不及了，奇亚娜已经先一步从草丛里钻了出来，一个EQ二连，利用水元素的控制，将她定在原地动弹不得。
　　派克再跟上蓄力鱼叉往回一钩，接上魅影浪洄的眩晕，原本很近的自家中一塔瞬间变得遥远起来。
　　见正面撤回塔下无望，二段QE拉身位，残血状态的唐小糖将派克和奇亚娜全部击飞，并且赶在进入女坦E技能射程之前，开启大灭向着上方河道后撤过去。
　　可就算没有被女坦续上控制，想跑依然是很困难的事情。
　　毕竟派克是有闪现的，开着W技能跑得跟唐小糖大灭一样快，后续无论是鱼叉还是魅影浪洄，都有着极强的留人能力。
　　不过就在千钧一发之际，陈梓岚拍马赶到了。
　　她本来在打三狼的，在小地图上看到女坦出现在河道，疑似抓中后，jankos和caps还没先手呢，她就已经放弃了打到一半的三狼，朝着上半区河道的方向支援了过来，并且一个E闪，将奇亚娜和派克全部击飞。
　　“酒桶E闪到两人！等一等，这一波TL好像可以反打！”LCS解说大叫了起来，而唐小糖也顺势回头放出恶火束链减速奇亚娜，手中快到时间的第三段Q猛然挥落，将派克和奇亚娜全部击飞，最后在陈梓岚W技能和Q技能打出伤害后，目前仅有四级的奇亚娜就先一步变成了残血，派克也掉到了半血以下。
　　这波反打无疑是十分突然的，但G2并没有太慌，他们还有女坦，只要补点伤害和控制，在控制期间，派克就能直接开斩，这俩人一个都别想跑。
　　当然，唐小糖和陈梓岚也并非完全没有机会，因为奇亚娜也残血了，被迫遁入了草元素之中，如果能把残血的奇亚娜赶紧收掉，来一口凯旋回血，续一波大灭，这波多半还是能打成一换一的，不至于惨到0换2。
　　一时间，双方陷入了拉扯之中，女坦的E技能和Q技能全部命中，配合派克的普攻，刚好把唐小糖打进了斩杀线，可看着进入了斩杀线的剑魔，caps却不敢放R——他想用大招为队友送赏金，这么直接的放大招，剑魔就算是老年人手速也能把闪现按出来了。
　　等，必须等！等到控制技能冷却完毕，或者剑魔被迫交出闪现，他才能安心的用出涌泉之恨！
　　但俗话说得好，犹豫，就会败北。
　　当caps还在犹豫这个大招什么时候交，在草元素隐身结束后的jankos便已然暴露在了唐小糖的视野之内。
　　紧接着，Q技能冷却转好，唐小糖放出一段Q将奇亚娜击飞，然后在大灭即将结束的最后关头，她闪现过去，通过被动的赐死剑气，一刀将jankos直接捅死，拿下奇亚娜的人头。
　　而且还不仅如此，当caps看到她交闪，把涌泉之恨放出来的时候，她却在捅死jankos的瞬间就无比灵动的向前放出了暗影冲决，像是提前猜到了一样，刚刚好把这个涌泉之恨的斩杀给躲开了。
　　这样一来，在没了涌泉之恨的情况下，G2再要想把这个大灭续上的残血剑魔收掉，难度就非常之高了，何况还有酒桶在旁边虎视眈眈。
　　于是，几番犹豫，在下一个钩子被剑魔走位躲掉后，caps和mikyx最终还是选择了撤退——不撤不行，一方面是没有很大把握能追死，另一方面也是perkz在催促了，mikyx再不回下路，perkz的兵线能被大师兄和olleh卡一辈子。
　　“枣子姐好秀啊卧槽！”
　　“真的帅，这就是枣子姐的剑魔吗？都这样针对了，居然还能秀起来？”
　　“老婆大人牛逼！”
　　一波三抓一，不但没杀掉人还被反杀一个，在这波打完后，许许多多北美观众和其他赛区的TL粉丝们都情不自禁的拍起手来——太帅了，实在是太帅了，在最后面，枣子姐一段Q把奇亚娜击飞并且闪现一刀直接捅死后，她那个杀完人瞬间往前E的小动作实在是太潇洒了，绝对是提前计算到了派克的大招才这么做的，思路简直清晰得可怕。
　　而欧洲观众们就有点纠结了，G2是欧洲的独苗，本次世界赛又是欧洲主场，无论怎么样他们都应该希望自己的队伍能获胜夺冠的，更何况这还是欧美大战，是决定了NA和EU地位高低的天王山之战，这就更加不希望G2输了。
　　可为什么明明是敌人在秀操作，自己却情不自禁的想要给她喊666呢？

-267- 就这？
　　六分钟抓了中路四次，结果还是让剑魔秀起来了，这对G2来说当然是很糟心的。
　　好在他们的阵容在前中期是十分强势的，即便给剑魔拿了一个头，也不妨碍这段时间里G2战斗力更强。
　　很快，七分钟，土龙团，在毫无抵抗的情况下，G2轻松拿下土龙，而TL则选择了趁机去抓一波上路，把wunder的发育给压制一波——这就是典型的资源置换了，知道土龙拿不了，就动身去上半区拿资源，峡谷先锋没刷新，那gank一下wunder、顺便吃点上塔镀层，也算做到了止损。
　　就这样，在前十五分钟的G2阵容强势期内，TL始终贯彻了能不打就不打的避战策略，每当G2主动发起进攻，唐小糖都会安排队友去其他半区打回一点东西，你拿峡谷我拿风龙，你推上我抓下。
　　虽然在峡谷先锋推塔+派克大招滚雪球的双重作用下，双方经济还是被拉开了三千左右，但至少还在可以接受的范围内。
　　紧接着，比赛来到十七分钟。
　　因为大师兄的魔切叠好，阵容也进入了自己的强势期，TL选择和G2接了一波土龙团。
　　不过这波土龙团的结果对TL来说并不算好，因为唐小糖被佐伊一个催眠气泡成功睡到的关系，佐伊一发飞星+杰斯的加农炮+派克一钩，直接把她大半管血都给蒸发掉了，因此impact不得不提前把大招圣裁之刻套在她身上，而olleh为了打保护，也赶紧跳到了唐小糖身上，一边奶，一边开启魔典终章大招劝退。
　　那么在天使和猫咪两个大招都没了的情况下，TL这波龙团自然也不太好接了，只能放掉小龙，暂且撤退，继续发育，等下一波正面团。
　　“这波小冬枣有点失误了，不过还好，没死人。”
　　“但现在G2拿到双土龙了，这不是一个好消息啊。”
　　“下一条是火龙，这条估计TL不会放了，下一波应该会定乾坤。”
　　看到TL众人选择了撤退，解说们讨论着。
　　但很快，在导播的镜头中，G2的下一步进攻再度吸引了解说们的注意。
　　“小冬枣残血没回家，在上路收线，看G2的意思，还是想抓冬枣！”一名LCS解说惊讶道。
　　在上一波土龙团被打残后，唐小糖一时间也没什么事情做，看到上路兵线不错，立即跑上去开始带线，顺便也可以慢慢把血吸上来。
　　但她没想到的是，caps和jankos靠着五速鞋提供的高额机动性，在拿下土龙的瞬间就跟了过来，像两个尾行痴汉偷偷跟在后头，阴魂不散。
　　而且caps是有涌泉之恨的，jankos也捏着大招推墙，以他们二人的爆发伤害来看，一个刚刚血量才吸上来一点的半血剑魔，估计一下子就被秒了，根本没有什么还手反打的空间。
　　很快，游戏内，看到身后绕出来了一个派克和一个奇亚娜，唐小糖被吓了一跳——这俩人刚刚不是还在下半区吗？
　　她才刚上来带了一会儿线呢，这俩人马上就出现了，该不会是看上自己了吧？
　　当然，跑是不可能跑的，只能挣扎一下这样子了。
　　开启大灭，先是远离墙边，以免被奇亚娜推墙，等派克率先靠近后，唐小糖一段Q将派克击飞，再卡准时机，等派克将蓄力鱼叉掷出的时候，回头放出二段QE将其打断并再度击飞。
　　最后恶火束链+三段Q落下，再将被动的赐死剑气一刀捅出，唐小糖以极快的手速按出了秒表，在打残了派克的同时，又刚刚好将奇亚娜水元素EQ给完美回避，一番操作行云流水，流畅至极，看的人赏心悦目。
　　但可惜的是，光打残派克、躲开奇亚娜水元素EQ，这都是不足以逆转当前战斗的劣势的。
　　因此，在秒表结束后被压到了起身，唐小糖吃到了派克的魅影浪洄眩晕，然后被奇亚娜大招给推到了墙壁上，瞬间掉到了三分之一血左右。所幸她刚刚打派克的一套标准连招吸血量超大，不然这会儿派克都能直接开斩了。
　　“秀了一波，感觉还是得死啊……”
　　“caps这个压起身是真的完美！”
　　“枣子姐还操作得了吗？”
　　LCS直播间的弹幕紧张不已，而游戏内，在控制效果结束后，残血的唐小糖并没有丝毫的慌乱，先是一段Q吸点血，等下一秒进入了派克斩杀线，脚下出现涌泉之恨的“X”字的时候，她侧翼交出二段Q闪，不仅躲开了派克大招，还刚刚好把奇亚娜和派克两人全部命中，打出了不俗的AOE。
　　最后，第三段QE向前，唐小糖不仅逼出了派克的闪现，甚至配合着赐死剑气，还把奇亚娜也打成了残血，吓得奇亚娜跟着也交了个闪。
　　“卧槽？6666666！！！”
　　“帅！”
　　“这连招也太流畅了吧？我能学一辈子！”
　　“2打1把自己闪现打出来，这就是G2的中野联动吗？i了i了！”
　　直播间的观众顿时兴奋了起来，在jankos和caps中野联动抓残血剑魔的时候，基本上所有人都觉得剑魔稳死了——这直接灌伤害就秒了，怎么操作嘛！
　　但谁能想到，这剑魔真的通过操作把自己的命给保住了，而且还一顿反打，打掉了caps和jankos两个闪……这可太帅了。
　　当然，一波碰壁，G2这波中野联动并没有就此停止。
　　毕竟2v1不仅没打过还被人家揍跑了，这怎么想都觉得太丢人了，典型的退一步越想越气。
　　因此，jankos和caps干脆一不做二不休，等了一下技能CD，继续尾随着唐小糖追了过来，打算赶在TL其他人支援过来前，把这个讨厌的剑魔给迅速做掉。
　　而唐小糖对此也不是很怕，大灭结束后，她虽然是残血，但奇亚娜和派克也同样是残血，尤其是派克，血量低到了一个Q技能应该就没了的程度。
　　这时候就是纯粹拼操作了，只要走位躲掉对手的技能，再让自己的技能命中对面，她要想反杀，可能性并不低。
　　很快，看到血量稍微多一点的jankos第一个靠近，抓住机会，唐小糖忽然回头暗影冲决接恶火束链，并且放过出了一段Q，打算把jankos直接秒掉。
　　但jankos也不愧是欧洲的第一打野，鸡贼得很，看到她回头EW，他第一时间往后用W技能后撤了一步，虽然没躲开恶火束链，但一段Q倒是避开了，顺便还捡了个土元素。
　　紧接着一旁的丝血caps则蓄力起了鱼叉，同时也预判起了唐小糖的走位——没有细长的一段Q，没有暗影冲决更没有了恶火束链，caps这会儿终于敢动手了，不然唐小糖随便一个一段QE或者EW命中，都足够把他给瞬秒。
　　可就在他出钩的瞬间，他忽然意识到不对劲了。
　　因为唐小糖并没有走位，而是发呆般的站在原地，似乎在等着他出钩，并且在他出钩的一瞬间，唐小糖又朝着他的方向，放出了二段Q。
　　等等，这剑魔是E技能在CD，没法二段QE，所以想利用自己的钩子来起到类似于二段QE的效果吗？！
　　察觉到这一点，caps立即把E技能按下去了，免得一个钩子到头来Q死了自己。
　　可尴尬的情况出现了，从小龙坑到这波缠斗，他中途既没有拿蓝BUFF，也没参与击杀触发气定神闲，蓝条已经空了。
　　即便意识到自己这个钩子会把自己害死，他也没办法再进行任何的闪躲。
　　于是，二段Q命中，在直播间观众和解说们震惊的目光中，唐小糖成功利用了caps的Q，完成了对caps的反杀，看起来就像是caps自己把自己给Q死了一样。
　　而且还不仅如此，在凯旋回血后，她的血量还回复到了一个较为安全的血线，可以接着对奇亚娜动手了。
　　加上是陈梓岚先一步支援了过来，还用大招爆破酒桶拦截住了G2那边的支援，这波不只是caps要死，连残血的jankos也别想幸免于难！
　　“OHHHHHH！！！！lol！！！！”
　　“枣子姐，永远滴神！！！”
　　“真就一打二杀两个啊？小冬枣凭什么那么帅啊，把爷都给看湿了！”
　　“卧槽，提前预判了派克的钩子再回头放Q，派克只要勾到枣子姐，马上就会吃到外圈Q……太细了，实在是太细了，枣子姐这操作，我特么能学一辈子！”
　　“我觉得以后和TL打得队伍应该把剑魔也考虑按上ban位了，这剑魔跟个鬼一样。”
　　“你可以永远相信小冬枣！”
　　没错，在这波1v2反杀成功的画面出现后，这次别说是北美赛区了，连其他赛区，包括受害人LEC赛区自己的观众，都情不自禁的鼓起掌来。
　　毕竟在大部分人看来，1v2打残两个还逼了俩闪，这就够帅的了，回头铁定能上精彩集锦的那种。
　　结果谁能想到，前面那波操作只是开胃小菜而已，枣子姐竟然真的反杀成功了，还是用如此之秀的操作进行的1v2双杀！
　　因此不少北美观众都忍不住下去了，打开直播间就开始兴奋的敲起键盘，对着欧洲人一阵冷嘲热讽——什么，这派克和奇亚娜，已经是你们LEC的最强中野了啊？
　　就这？

-263- 竟让人有一丝丝的感动！
　　“这……”二打一被反杀，看着对面心满意足回家买装备的剑魔，G2全队都安静了下来，连队内特有的乐观氛围，都暂时失去了踪迹。
　　不过在低迷了一会儿后，G2众人又重新打起精神来，开始准备寻找下一波进攻的机会。
　　他们的阵容到目前为止仍然处于强势期中，虽说在送了一波后，TL那边也提前进入发力期了，但硬碰硬的胜算还是很大的。更何况他们有caps这个点，只要有一波斩起来的机会，G2能迅速拉开经济差，把强势期继续维持更久。
　　很快，游戏时间来到了20分钟。
　　这个时间点，对TL来说，团战什么的，属于“可以接，但没必要”的这么一个情况。
　　毕竟等后期天使三件套在手，团战会更加好打，没必要在G2的强势期硬拼。况且这会儿impact的两件套还没憋出来呢，和wunder的杰斯比起来，天差地别。
　　不过G2就不太想忍了，他们可是有着进攻压力的，即便小龙要两分半后才刷新，他们此时也不遗余力的进行着抱团的野区入侵，试图通过卡视野先手开团、野区蹲人之类的方式来寻找机会。
　　片刻后，TL的上半红区。
　　看到一个熟悉的身影在红BUFF营地露面，正在草丛里蹲人的jankos和mikyx赶紧标记了一个进攻信号，并说道：“开剑魔，可以开剑魔！我准备上了，你们看一下这边！”
　　这波在野区蹲人遇到剑魔，对jankos和mikyx来说其实挺意外的。
　　他们两个在野辅联动，开着扫描入侵红色方上半区的时候，最初目的是看一看红BUFF在不在，然后找机会蹲一下来拿红的EZ或天使。
　　结果下一秒，最有可能拿红BUFF的两个人里，impact在上路守线，大师兄在中路吃线，跑过来拿红BUFF的居然是剑魔，让两人也是没想到——你个剑魔咋还抢队友的红BUFF呢？
　　快滚啊，我们要蹲的根本不是你！
　　不过好在caps跑线速度快得令人发指，perkz也可以随时过来通过墙壁远远的给出一个催眠气泡进行支援，所以G2琢磨了几秒钟后，感觉把剑魔一套带走也不是不可能——秒表已经用过了，这剑魔不可能再去躲jankos的水元素EQ二连了，回头mikyx大招日炎耀斑控住，jankos再大招推墙，最后caps只要一个R斩下去，就能让G2经济滚起雪球，甚至趁机大龙逼团。
　　于是，很快，等队友们位置靠近，且红BUFF快要被剑魔打掉的时候，jankos和mikyx出手了。
　　先是mikyx在草丛中给出大招日炎耀斑，并瞬间接E+Q，将控制效果直接拉满，随后是jankos的水元素EQ接大招推墙，接WQ回首掏，最后是perkz从墙壁那边飞过来的一发千里之外的催眠气泡。
　　刹那间，唐小糖还没反应过来呢，就已经在无数的控制中动弹不得，只能眼睁睁看着自己的血条飞速下坠。
　　“我的天，G2这波蹲人蹲得非常完美，感觉小冬枣要直接被秒了！”
　　欧洲解说们惊喜大叫起来，作为LEC的一份子，他们肯定是希望这剑魔赶紧死透的，“有机会，催眠气泡睡到了，等perkz的飞星拉中，caps应该能直接开斩！”
　　“天使还差不少距离，给不了大招，小冬枣这波没有秒表，也没有闪现……G2完全可以秒！”
　　“催眠气泡二度眩晕，perkz直接大招+闪现拉出飞星，剑魔的血量已经变成了残血！”
　　“caps来了！冬枣给我死！！！”
　　最后，等到caps的涌泉之恨落下的时候，LEC解说们的声音听上去已经有些歇斯底里。
　　不过也正常，毕竟是S赛八强的BO5，对手是夺冠热门的TL，自己这边还是LEC全村的希望，要LEC解说们保持客观不偏袒自家队伍，也太强人所难了。
　　况且这波也不单单是拿个剑魔人头那么简单，为了救剑魔，TL的人也在拼命赶来，利用这一点，在杀了剑魔后G2完全有机会打出更多东西，甚至再完美一点，大龙也有机会收入囊中——众所周知，击败了小冬枣就等于击败了TL，在没有冬枣的情况下开启大龙团，G2的胜算简直太大了。
　　回到游戏内。
　　一个魅影浪洄拉近距离，看到剑魔进入了斩杀线，caps毫不犹豫的按下了涌泉之恨。
　　可下一秒，让所有人为之一愣的画面出现了——涌泉之恨斩下，乱七八糟的普攻和技能洒落，剑魔却差了一丝血没有被斩死，而是被奥术跃迁+闪现过来的EZ一个治疗术给奶了回来。
　　那么在血量刚好抬过斩杀线的情况下，派克的大招就只会造成斩杀线一半的物理伤害，要想把剑魔秒了，自然就差了那么一丝。
　　“杀冬枣，杀冬枣！别放她跑！”看到caps一个R下去没能斩掉，LEC解说面色一变，再度尖叫，希望G2能尽快把这个残血的剑魔给收拾了——没错，能不能用大招分赏金已经不重要了，重要的是冬枣必须死！
　　不把冬枣杀了，G2凭什么击败TL？
　　可事与愿违，当所有人都觉得唐小糖就要被秒的时候，随着猫咪上身，一口奶加上赐死剑气的吸血，唐小糖居然又给自己续了一口气，丝血苟住，就是不死。
　　紧接着，大灭开启，一段Q将caps击飞，二段QE后撤步拉开将jankos和mikyx也给击飞，在承受了G2的一波爆发输出没死后，第三段Q落下，唐小糖靠着高额的吸血，居然硬生生的把自己的血线给稳定在了三百上下，一副好像要暴毙的样子，却又迟迟不肯倒下，看起来惊险无比，极限万分。
　　“剑魔剑魔剑魔！！！”这时候G2全员的状态已经有点杀红眼了，看到剑魔且战且退，哪怕顶着猫咪的大招，他们也依然穷追不舍。
　　没办法，交了太多的技能给剑魔了，沉没成本高得惊人，这要杀不掉剑魔，团战绝对打不过，必是一波血亏。
　　只有把剑魔先宰了，防止他吸点血又回头参团，G2才有打赢这波团战的把握。
　　而反观TL这边，行动方针也十分极端。
　　如果说G2是拿全队之力硬杀唐小糖，那么TL就是彻头彻尾的四保一，大师兄的E+闪极限给治疗，olleh的回血与魔典终章，陈梓岚的爆破酒桶，还有impact的闪现给W回血和圣裁之刻……可以说是倾尽所有，只为保唐小糖不死。
　　于是，在队友的疯狂四保一，以及自身强悍的拉扯和吸血下，唐小糖不仅存活了下来，甚至跑都不跑了，靠着天使大招的无敌BUFF就一头扎入了万军从中，先是一段QE将caps击飞，然后二段Q将mikyx和jankos击飞，最后的第三段Q更离谱，搭配着陈梓岚的肉蛋葱鸡E闪，她直接Q起caps、mikyx、jankos以及wunder四人，打出了极其恐怖的AOE。
　　这一刻，G2全员懵逼。
　　尤其是这波的始作俑者mikyx和jankos——他俩被唐小糖第三段Q给劈死了，又送凯旋又续大灭，不过这不是关键，关键是他们根本无法想象这剑魔为什么能极限锁血，回头还像个战神一样，把他们杀得七零八落。
　　无力，太无力了。
　　让他们五个和这样可怕的剑魔战斗，就如同以凡人之躯，直面大山！
　　……
　　“我的天啊！天使恶魔合二为一！我宣布从今天起，枣子姐就是唯一的神！”
　　“太帅了，这实在是太帅了！天使恶魔猫，无敌+大灭+魔典终章，这波啊，这波是一骑当千！！！”
　　“G2心态要崩了啊，TL这救得太极限了！doublelift直接E闪过去开治疗，这是一种什么样的牺牲精神？！”
　　“我感觉小冬枣现在无敌了啊！等团战一开，枣子姐笼罩着天使圣光，带着猫咪+无敌+大灭直接能冲进G2后排乱杀，这谁顶得住啊？！”
　　“确实，G2已经没了，建议他们下一局别ban枣子姐英雄了，真的ban不完的，阿卡丽你不敢放，但你又凭什么敢放枣子姐的剑魔啊？这天神下凡一出，不把你们打烂？”
　　随着画面中的TL打出了一波0换4的团战，仅有caps一人极限逃生，还顺势将大龙收入囊中后，不少千里迢迢来看比赛北美观众都场馆内激动的叫喊和议论了起来。
　　而其他LPL、LCK等等赛区的观众，也情不自禁的把“666”之类的弹幕发在了公屏上。
　　只能说，这一波赢得真的太极限，也太峰回路转了。
　　当剑魔被开，疑似要被派克斩掉的时候，所有人都下意识就觉得TL这波要血亏了，可结局全完全出乎意料——EZ闪现给治疗顺带送猫，酒桶闪现大招炸开G2阵形，天使更是义无反顾的闪现给R……
　　然后TL居然真的把剑魔给保住了！
　　哪怕他的血条看起来已经和死人没有区别！
　　所以这就是TL的团队信任吗？
　　明明是一个看起来必死无疑的血量，可其余四个队友在交闪现救人的过程中都没有一丝一毫的犹豫，几乎是倾尽所有，甚至奋不顾身……
　　而小冬枣在活下来后，也没有辜负队友的期待，无数BUFF加持之下犹如战神附体，直接将G2打得溃不成军。
　　不知为何，竟让人有一丝感动！

-264- 谁怕谁嘛！
　　就如同网友和解说们所预料的那样，在TL一波大胜，将大龙收下后，靠着利用大龙BUFF的分推，G2的BO5第三局基本就已经走远了。
　　先是impact上路单带将wunder打残，一个人就把上路的高地塔给直接破了，紧接着中路利用跑车，TL其余四人也慢慢的磨掉了G2的中路高地。
　　而面对利用大龙BUFF运营拉扯的TL，G2这边也不想坐以待毙，选择了让女坦去强开impact，不给impact把大招开出来的机会。
　　然而，成功归成功，对比赛局势的影响却已经不大了。
　　在天使死后，双剑合璧的猫魔组合在团战中简直所向披靡，恐怖的吸血与回血效果，即便出了重伤都无济于事。
　　于是，在高地上被打出一波1换4后，唯一的幸存者caps就只能一个人躲在泉水里瑟瑟发抖，眼睁睁看着TL四人将基地拆掉，拿下这场八强赛BO5的赛点。
　　……
　　“卧槽！枣子姐这剑魔，简直就是战神！”
　　“有一说一，确实。”
　　“我老婆的剑魔就是世界第一剑魔！”
　　“TL太强惹，求求G2给力一点吧！”
　　“impact这天使出的什么鬼东西，一个后期大核的第三件成装居然是香炉？他怎么不去打辅助呢？”
　　“呵呵，总有些沙雕段位不高还总爱质疑职业选手的出装思路，你懂个锤子。”
　　“学会了，今晚打排位就玩天使出香炉！”
　　“说实话，我很好奇接下来G2打算怎么做BP，红枣组合的阿卡丽和蜘蛛都不能放，现在又多了一个同样不能放的剑魔……我觉得G2真的别去针对枣子姐的英雄池了，没用的，还不如在其他方面下点文章。”
　　“接下来每一把都是G2的生死局了呀……LEC全村的希望！至少打满BO5吧！”
　　在第三局结束后，看到TL率先拿到2：1领先，各大赛区直播间的网友全都议论了起来。
　　其实这个结果并不出人意料，毕竟TL是本届S赛的夺冠大热门，目前除了觉醒状态的IG外，无论是G2还是下一轮的SKT，在面对TL的时候胜算都是偏低的。
　　但偏低并不意味着输。
　　况且在LEC观众看来，G2的实力本身也达到了世界一流的标准，倘若准备充分，想要掀翻TL并非不可能——去年的G2就在没人看好的情况下把RNG掀翻了，今年的G2实力更强，凭什么不能复制去年的奇迹？
　　别人信不信无所谓，重要的是你信不信你自己！
　　只要你觉得你能，可能性就永远存在！
　　“G2加油！”
　　“别认输，你们是LEC最后的希望了！”
　　“调整好心态，把TL干碎！你们可以的！”
　　LEC观众们很快在台下大声呐喊了起来，试图帮助G2选手重建起摇摇欲坠的自信心。
　　可惜G2众人显然已经失去了往日的乐观，冲着台下的粉丝们强颜欢笑了一下，然后就赶紧回到了后台，开始准备起了下一局的BP。
　　准备的时间很快过去了。
　　在片刻的等待后，随着双方选手再度就位，两边迅速进入到了BO5的第四局BP环节——这次优先选边权在G2手里，他们主动选择了蓝色方，并且ban掉了蜘蛛，猫咪以及剑魔。
　　而红色方这边，在前两手分别ban掉了潘森和奥恩后，看到G2在第三手一反常态的没有ban阿卡丽，而是ban掉了剑魔，TL立即在第三手上ban掉了卡莎，逼迫G2做出决定。
　　毫无疑问，G2这波没有ban掉阿卡丽，用脚想都明白，他们一定是打算以抢代ban，把优先级较低的剑魔给送上ban位，再利用蓝色方优势，把优先级更高的阿卡丽抢下来给caps或wunder。
　　不过TL的应对也很完美，那就是把卡莎ban了，逼着G2给perkz拿他最擅长的射手英雄霞——要知道当前版本T1射手就只有卡莎和霞，现在卡莎ban了，就剩霞了，放给你，你选还是不选？不选啊，不选我们就选了！
　　“拿哪个？霞还是阿卡丽？”G2教练顿时看向了手下的队员们。
　　要知道霞对于G2的意义不亚于阿卡丽对于TL的意义，都是英雄优先级里的天花板，这时候无论是拿霞还是拿阿卡丽，都很难去评判对错。
　　“阿卡丽吧。”perkz和caps对视了一眼，最终由caps率先开口。
　　在他们看来，既然比较阿卡丽和霞失去了意义，那就比较perkz和小冬枣好了。
　　究竟是拿到了霞的perkz比较恐怖，还是拿到了阿卡丽的小冬枣比较恐怖？
　　这样一想，答案也就不言而喻了。
　　而另一边……
　　看到在有霞洛组合的情况下，G2毅然决然的选择一抢阿卡丽，唐小糖只能郁闷的长叹一口气。
　　没错，从小组赛一路打到八强赛，这一个月来，她的招牌阿卡丽每一局都稳定上ban位，从来没拿到过，现在好不容易BP环节放出来了，却又被对面当场抢走，一会儿还要面对面玩给你看……
　　这感觉，怎么像是被人当面NTR了一样呢？
　　不过纵然如此，也没办法，于是TL这边只能反手把霞洛组合给选下，再看着对面又把奇亚娜和天使两个版本英雄收入囊中。
　　最后，G2的前三手便成功拿到了天使，奇亚娜，阿卡丽的版本三姐妹，而TL则是瞎子与霞洛组合，在版本强势度上同样没有落入下风。
　　随后，第二轮BP开始。
　　这时候的BP做起来就要简单许多了，看对手还有哪个位置没选，进行一下针对就行。
　　像G2就ban掉了刀妹和杰斯，一方面是为了针对impact和小冬枣，另一方面也是害怕wunder的天使在上路发育不起来。
　　TL则ban掉了泰坦和塔姆，思路也很清晰，那就是针对下路——T1射手我们已经拿到了，perkz拿什么射手都没什么好怕的，那就ban点辅助好了。反正从对局势的影响力来考虑，辅助位在团队里的地位可比AD位高了至少两三个上单位。
　　于是最终，在第二轮选完后，G2的阵容就率先确定了下来——上单天使，打野奇亚娜，中单阿卡丽，下路辛德拉+锤石，一个明明全员都是版本强势，组合在一起却显得十分花里胡哨的阵容，既没有ADC，又没有前排坦克，看上去格外杂技。
　　“你想拿什么？”而TL这边，看着G2已经彻底明牌的阵容，cain教练忍不住问道。
　　为了压制天使发育，他们是在第四手选出了上单维克托的，现在按照惯例，留下了一个给唐小糖的五楼康特位，要选什么基本就看唐小糖的主观意愿了，只要不是太离谱，cain这边通常不会有很大意见。
　　“我想想。”唐小糖歪头托腮，有些苦恼的说。
　　以她对版本的理解，是不可能做出灵机一动，选个下水道英雄出来打BO5的，她的选择只存在两种侧重，一个是版本强势度，一个是英雄克制度，而这也就导致了她眼前的可选英雄其实并不多，其中绝大部分还很容易在六级后被阿卡丽单吃。
　　那么有什么英雄六级后不会被阿卡丽单杀，还能中野联动，带动全场节奏呢？
　　想到这里，唐小糖看着G2的队标，忽然想起了一个在小组赛曾经拿出来过的英雄，顿时说道：“那我选派克走中吧。”
　　她本来没想到派克这一点的，还在懊恼为什么自己这边主动把泰坦ban了，搞得她现在还没法玩中单泰坦，只能选个乐芙兰和阿卡丽拼刺刀了，但在看到G2的队标后，忽然就想起来一件事情——自己的招牌英雄阿卡丽被G2抢了，但G2的招牌英雄派克还在啊！
　　G2既然敢当面玩她的阿卡丽，那她就敢当面玩G2的派克，反正大家互相NTR罢了，谁怕谁嘛！
　　顺便还能教育一下这群欧洲人，真正的派克到底是怎么玩的！

-265- 他太想补了！
　　在红色方的第五手派克锁定后，两边的阵容总算也彻底明牌。
　　蓝色方G2是上单天使，打野奇亚娜，中单阿卡丽，下路辛德拉+锤石。
　　红色方TL则是上单维克托，打野盲僧，中单派克，下路霞+洛。
　　紧接着，进入游戏。
　　出门装选择多兰盾+一瓶红，等小兵上线后，唐小糖和caps开始正常对线。
　　“caps这阿卡丽打得很好啊，一级就极限距离QAQ打出电刑，把小冬枣压了将近半血，怪不得抢那么果断。”观察了一会儿两边的中路对线情况，一名欧洲解说开口道。
　　“确实换血很赚，看来在上局的失利后，caps已经完全调整过来了。”其他两名LEC解说也跟着点头。
　　作为LEC解说，他们现在最害怕的就是在上一局拿出招牌派克被干碎后，G2的选手们心态出现问题，导致生死局发挥失常，惨遭横扫。而眼下看caps阿卡丽细腻的对线操作，再看小冬枣这粗糙的对线处理，顿时安心了不少。
　　不过他们开心了，LCS解说就不太高兴了，尤其是在双方中路到二，再度进行了一番近身肉搏后，看着小冬枣危险的血线，一名LCS解说更是紧张叹气：“中路好难打啊……换血又亏了好多！”
　　“唯一的红药还是给嗑掉了，不然一会儿可能被杀。”
　　“阿卡丽这英雄对线还是太强了，而且派克这英雄本身就不好打对线，确实很难。”
　　他们立即小声讨论了起来。
　　其实这一波消耗血亏是唐小糖自己打得有点问题，因为拿到赛点的关系，她的心态悠哉了不少，打法也逐渐嚣张了起来，明明一级和二级的时候换血肯定换不过阿卡丽，还非要上去硬装，那人家caps也不是傻子，反打一波，电刑触发，她换血马上就炸了。
　　不过这一点解说们肯定不敢提——这可是神的操作，你连神都敢质疑，命不要了？
　　所以在之后的讨论里，他们基本上也一致认为是caps的英雄太占便宜了，靠着Q技能和潜龙印普攻的射程范围，对线期无脑打QA消耗，换谁来玩这派克，下场都好不到哪里去。
　　场外在讨论，而游戏内，对线仍在继续。
　　等双方中野等级都到三，随着jankos一波敏锐的中路gank，唐小糖这边便成功送出了一血。
　　“哇，小冬枣这波难受了啊，她没有TP，不仅人死了，这塔下好大一波兵，她一个都吃不了！”看着塔下的大波兵线，一名LCS解说心疼无比的说道。
　　其实这一波唐小糖本身是操作在线的，用一个浪中带秀形容并不为过，在前两级硬装把自己红药装没了之后，她三级的时候残血苟在塔下，看阿卡丽在努力把兵线推进塔下，便进行了一发蓄力Q闪，闪现越过小兵贴到阿卡丽脸上，把阿卡丽先一步给钩进塔下。
　　随后回身魅影浪洄，在让阿卡丽吃到防御塔伤害的同时，还逼出了她的闪现——一波闪换闪，但阿卡丽多挨了一下塔打，本质上肯定是唐小糖这边换血赢了。
　　结果坑爹就坑爹在，她刚刚把阿卡丽闪现给换出来呢，jankos就闪现过墙钻了出来，一个土元素的EQ二连接WQ，把她直接给秒了。
　　这就有点尴尬了，硬要说的话，算是她打得有点小浪吧，一方面是一级和二级把自己血线换得太亏了，另一方面，如果不是非要去闪换闪，这波有闪现有E技能，怎么着都能躲开奇亚娜的WQ的，塔刀当然也能安稳吃下。
　　直播间内，看到小冬枣在前期陷入劣势，不少TL粉丝顿时表现出了一定程度的担心。
　　不过好在陈梓岚刚刚配合impact越了一波上塔，把wunder给击杀了，这一来二去就是双方上中互换，所以担忧归担忧，实际上也还能接受。
　　接着，游戏时间六分钟。
　　等caps都六级半了，唐小糖这才慢吞吞的到了六，然后回家憋出了提亚马特，再度返回线上。
　　这时候打线肯定是打不过的，但选出派克本身也不是为了打线，因此在把塔下的兵清理干净后，唐小糖立即和陈梓岚联动起来，双双来到了下路。
　　“对面派克下去了，你们没闪现，那就撤一下吧。”G2这边，在察觉到派克不见了以后，caps一边推线一边说道。
　　他的miss给得是十分及时的，毕竟这会儿派克身上就一个提亚马特，没有五速鞋，就算开着W跑线速度也很慢，只要早点报miss，不仅能让派克无功而返，还让他能在中路猛推一波线，甚至额外吃下一层塔皮。
　　“没问题！”perkz和mikyx立即给予了回应。他们也都是老派克了，派克玩家的脑袋里在想什么他们一个比一个清楚——还能有什么，肯定是想打架呗！
　　没错，但凡选出派克的，无论是单人线派克还是双人线派克，最希望的事情就是对面在前中期疯狂和自己人打架。
　　只要有打架，就容易出现残血，哪怕你能交闪现躲涌泉之恨，你前期有几个闪现可以让你来回交？那么只要被派克抓到一次破绽斩起来，这经济的雪球，就滚起来了！
　　于是，这会儿perkz和mikyx立即就拉开了身位，远远的在兵线后面观望了起来——他们之前在下路换血对拼的时候都把闪现给按了，为了以防万一，哪怕大师兄和olleh卡线发育，他们也完全不动邪念，就那么眼睁睁的看着，顺便挂机吃经验。
　　“什么啊，perkz和mikyx这也太稳了吧，真就一点机会都不给吗？”看到G2双人路丝毫不给机会的稳健表现，直播间的北美观众们十分郁闷。
　　尤其是画面中的小冬枣和红叶也耐心的很，perkz和mikyx在后面猥琐，她俩就继续在宁王的经典下棋位上蹲着，这就更加让人焦虑了。
　　“被蹲了，别蹲了啊，你俩在这挂机你！”
　　“枣子姐算了吧，你中路塔皮都不要了吗？”
　　“哇，还蹲，这都蹲了十多秒了，你俩是准备蹲一年吗？”
　　和比赛里异常耐心的中野二人比起来，拥有上帝视角的北美观众这波是真的急了——这perkz和mikyx摆明了知道你俩在了，你俩还蹲什么呢？
　　别蹲了，回去对线啊！再蹲下去，塔皮又要掉一层了！
　　然而，就在观众们快气哭了，已经想哭着求这俩人别蹲了的时候……
　　G2这边，关键时刻，perkz的注意力被一个大炮车给吸引住了。
　　没错，这是职业赛场，除非caps给予反馈，不然派克和瞎子不露头，即便觉得对面已经走了，perkz和mikyx也是不敢过去补兵的。
　　但……
　　实不相瞒，他想补那个炮车。
　　哪怕其他兵一个都没补到都无所谓，唯独那个大炮车，太诱人了，像是没穿衣服的美少女一样，在直勾勾的引诱他犯罪！
　　他想补！他太想补了！
　　“炮车你去吃吧，我给你灯笼好了。”看到perkz那么明显的表现出了想补炮车的念头，mikyx于心不忍的提议道。
　　这个提议自然是十分妥当的，一方面是辛德拉吃大炮车很轻松，W技能抓回去可以慢慢吃，另一方面是锤石能给灯笼，万一对面有过来插真眼的意图，哪怕只是靠近半步，perkz都会干脆利落的一个W抓着跑车就点灯笼走人。
　　因此perkz立即点头了。
　　等锤石扔出灯笼后，他大大方方的走了过去，打算硬扛着霞洛组合的输出，用W抢了炮车就跑。
　　而另一边，看到perkz这嚣张的动作，TL当然也有了反应，唐小糖和陈梓岚干脆直接从草丛里走出来了，顺带着唐小糖手里都提前开始蓄力鱼叉。
　　不过尴尬的是，这一波，唯一有真眼的陈梓岚距离不够，即便交出闪现，都无法阻止辛德拉点灯笼逃走。
　　因此在点到灯笼后，perkz便安下心来，乐滋滋的带着自己的炮车飞了回去。
　　但就在这时，意外出现了。
　　蓄力好鱼叉后，唐小糖在perkz点灯笼的一瞬间，朝着辛德拉和锤石中间的空地扔出了蓄力鱼叉。
　　下一秒，飞了一半的perkz就这样在半空中被唐小糖给钩了下来。
　　“？？？”当唐小糖这个钩子出手后，mikyx懵逼了，perkz懵逼了，甚至大师兄和olleh也都愣了一下。
　　什么情况，派克这个钩子居然把灯笼给打断了？！
　　这特么是什么魔鬼预判？
　　紧接着，看到陈梓岚毫不犹豫的一个拍地板对辛德拉进行减速，回过神来的大师兄和olleh也赶紧跟上了技能，让唐小糖能及时的大招开斩。
　　而且还不仅如此。
　　因为这波击杀没浪费什么留人技能，而辛德拉和锤石又双双没闪，所以当唐小糖一个涌泉之恨把五级的辛德拉斩掉的时候，陈梓岚那边也一个潇洒的摸眼R闪回旋踢，把锤石给踢到了众人的脸上。
　　于是最终，在涌泉之恨二连斩结束后，TL这波虽然只是给唐小糖拿了个双杀，但实际上却等同于拿到了四个人头的钱，一瞬间就把中路和下路的经济雪球给滚了起来。

-266- 这就是所谓的知识盲区吗！
　　“卧槽，把辛德拉从灯笼上给勾下来了？我还是第一次在职业赛场上看到这种级别的操作！”
　　“其实别的钩子都能理解，机器人锤石或泰坦什么的……但这是派克啊，这种要蓄力一段时间的钩子，能打出这种效果，就尼玛离谱！”
　　“什么叫世界第一中单啊（战术后仰）~~”
　　“G2你们好好看好好学，你们那是个锤子的派克，就会拿来在LEC内部虐菜而已！枣子姐这操作，才特么是配得上派克king的称号！”
　　“呜呜呜，她怎么能那么秀啊……我也玩派克，小冬枣也玩派克，我可以和小冬枣贴贴吗？”
　　在一波神钩后，看到派克连斩两人，直播间内的北美网友顿时乐呵了起来，仿佛之前那个在电脑面前一脸愁容的苦瓜脸不是自己一样。
　　而G2和欧洲观众这边就是懵逼，非常懵逼——灯笼飞到一半被钩子扯下来了？还有这么鬼扯的预判操作？
　　这一钩该不会只是单纯的运气好吧？
　　其实也不能怪他们这么想，毕竟用派克的蓄力鱼叉去打断锤石的灯笼，这种操作的难度实在是太高了，已经达到了超乎常人的程度。
　　即便是枣子姐这种神级选手来操作，恐怕也得沾点运气才行。
　　很快，一波成功的gank获得双杀，唐小糖返回中路收线，而陈梓岚则趁机拿下了风龙。
　　当然，jankos也不是吃素的，在下路被双杀的情况下，他肯定要在上半区找回一点场子。
　　于是，即便提前撤退到了塔下，impact还是没有能够逃过被二人越塔的命运——天使率先扛塔，大招保人，奇亚娜绕后出来，水元素EQ二连控住+大招推墙+WQ二连。
　　最后impact感觉自己肯定换不掉了，只能临死前放个死亡射线与毁灭风暴，看能不能清点兵。
　　“G2的应对做得很不错啊，很好的进行了止损。”
　　“算上中路caps发育了那么久，还吃到了塔皮，其实G2这波亏得不算多吧？”
　　“确实，风龙不值钱，经济上也得到了止损，中上还得到了很好的发育……我觉得可以接受。”
　　看着双方的资源置换，LEC解说们议论纷纷。
　　而游戏内……
　　在这波打完后，G2和TL之间的交锋也愈发激烈了起来。
　　先是陈梓岚入侵野区，配合唐小糖斩掉了jankos，但很快caps拍马赶到，身后还有率先支援过来的perkz和mikyx，马上又把陈梓岚给秒掉了。最后唐小糖一个大招被caps用大招躲掉，只能赶紧在下路组合的掩护下崩撤卖溜，免得自己的小赏金人头也被对面一并收走。
　　就这样，在来来回回的前期对抗之中……
　　游戏时间来到了12分钟。
　　在第二条小龙刷新后，鉴于这是一条火药味浓厚的火龙，两边便提前做好了火龙团的准备，抢占起了火龙坑附近的视野。
　　“mikyx出钩了，他勾到了olleh！”就在屏幕前的观众都在等待着这场一触即发的火龙团的时候，锤石一个突如其来的钩子将正在做视野的洛给钩中，一下子吸引了解说们的注意力。
　　这一波忽然开团，其实还蛮出人意料的——mikyx其实压根儿没有对面河道草丛的视野，只是在开着红扫描巡视河道的时候，为了以防万一，他试探性的朝着那个草丛出了一钩。
　　刚刚巧的是，olleh还真就在那个草丛里站着。
　　那么在勾到人的情况下，还是一个脆皮辅助，自然就没有不打的道理了。
　　于是，在不远处打河蟹的perkz见状也不管了，放弃了打了一半的河蟹，转头一个QE推球就把olleh给直接推晕，然后接上了大招能量倾泻，打算把这个洛给一条秒掉。
　　但就在这关键时刻，大师兄和陈梓岚赶到了。
　　大师兄一个果断给出治疗抬血，陈梓岚则W过来，给olleh套上护盾。
　　如此一来，虽然被挂上了点燃，但olleh一时半会儿还真死不掉。
　　“我开了，看我看我！”olleh在语音里喊道。
　　他这波其实是有机会活下来的，但很多时候危机往往也意味着机遇，当G2卯足力气打算把他一套秒掉的时候，G2自身其实也来到了一个很容易被他给开到的位置。
　　加上耳机里呆毛队霸都嚷嚷着让他回头开了，不然就打断他的腿……那他这哪儿敢不回头啊！
　　开启大招惊鸿过隙，残血的olleh瞬间回头，魅惑住了辛德拉和锤石，旋即一个漂亮的盛大登场将天使和奇亚娜一并抬起。
　　虽然他这波最后被天使一个科技枪+E给秒掉了，但本身也算是做到了自己能做的一切。
　　而TP落下后的impact则立即用E技能死亡射线和大招混乱风暴打出了成吨的AOE，将辛德拉和锤石全都打成了残血，逼迫他们两个交出了闪现保命。
　　不过……
　　就在TL粉丝们以为这一波能团赢的时候，G2同样展现出了极其出色的团战能力——jankos一个从草元素中现身，闪现大招成功推墙三人，配合队友秒掉了维克托。
　　紧接着wunder再给jankos套上无敌，不仅让jankos自己幸免于难，还再度于路口打出一波成吨的AOE。
　　如果不是侧翼陈梓岚配合唐小糖一人一个Q偷掉了残血的辛德拉，这波TL的团战恐怕就该溃败了。
　　“我们先撤。”见对面阿卡丽也抵达了正面，3v4人数不利，唐小糖立即指挥撤退。
　　她和陈梓岚的状态倒是还可以，可惜大师兄刚刚吃到了AOE，被打成了残血，被迫漫天飞羽+闪现逃命，不然要大师兄状态好一点，这波回头3v4还真可以考虑一下硬刚。
　　而G2看到TL三人撤退，见状自然穷追不舍，走在最后面的caps干脆直接就反向E作位移，再交出了一段R，一副杀意已决的样子——他手里有闪现，一会儿闪现+二段的表里杀缭乱，一个没有漫天飞羽也没有双召的残血霞确实是必死的。
　　等霞一死，他再用Q技能和科技枪减速留人，瞎子和派克至少得再死一个。
　　那回头再把火龙一拿，这场团战无疑就是比赛胜负手的关键！
　　这么想着，等到两段R之间2.5s的间隔结束后，caps立即就闪现的同时交出了二段R，朝着残血的霞突刺了过去。
　　可就在他的二段R即将要把霞斩掉的一瞬间，一个小小的鱼叉突然从旁边钻了过来，把他的二段R给打断了。
　　“？？？？？”
　　“卧槽？小冬枣把阿卡丽的二段大招给打断了？”
　　“我的天！她真把doublelift给救下来了！”
　　“不可能吧，这怎么做到的啊？她就蓄力了那么一小会儿往旁边一Q，就把caps拽下来了？！”
　　“神钩，我的妈，这是真的神钩啊！”
　　“哈哈哈，刚刚还有人说打断锤石灯笼是巧合，那么这个钩子又是怎么回事？难道短短六分钟的时间，一个概率那么低的巧合能连续出现两次？！”
　　“妈耶，原来派克是这么玩的啊？教练，我想学派克！！！”
　　是的，在这一幕出现的时候，全世界所有赛区的直播间全都爆炸了，而且弹幕连666都不刷了，清一色的满屏幕问号——看不懂，这派克的钩子是真的看不懂啊！
　　连阿卡丽二段R也能预判？
　　这就是所谓的知识盲区吗！
　　不过……
　　和激动的观众们比起来，唐小糖自己的情绪倒是淡定得很。
　　怎么说呢，作为阿卡丽的老公，唐小糖自然对老婆的内内外外都是十分了解的。
　　因此，她对阿卡丽玩家的思维也能做到完美带入。
　　譬如在刚刚的时候，看到caps交出了一段R，唐小糖就能肯定，一会儿caps必然会在2.5秒后放出闪现+二段R去硬杀大师兄，因为全世界换做任何一个阿卡丽玩家，这一刻都会这样操作，包括唐小糖自己。
　　所以她早在caps交出一段R的时候，就做好了准备，要用一个蓄力很短的鱼叉尝试把caps的二段R给打断——这个还是能做到的，毕竟阿卡丽二段R的判定很低，像什么阿狸的E技能，锤石的Q和E，基本上是个硬控就能打断。
　　不过究竟能不能把握好那个时间，确实还需要一点运气。毕竟二段表里杀缭乱的冲刺速度是很快的，操作难度可比金身压起身高多了，哪怕她再了解阿卡丽，这会儿也有点小慌。
　　万幸的是，靠着身为天才的直觉，她成功了，这，才成就了这波蓄力鱼叉拯救队友的天秀操作。
　　“救命！”在二段R被打断后，懵逼了半秒钟，caps有点慌了，立即向队友求救。
　　然而已经来不及了，他这一波二段R被钩子Q断，不仅是与队友出现了小脱节，还导致他自己陷入了一个很危险的境地——E技能之前用了，没闪现又没大招，瞎子的天音波还废掉了他的霞阵隐形……
　　那么在TL的反打之下，caps自然束手无策，只能眼睁睁看着自己被涌泉之恨斩掉。
　　“跟我跟我，能全收能全收！”收掉了阿卡丽，唐小糖开启W，转身便朝着G2的方向追了过去。
　　而G2的反应也很快，在caps被斩掉的瞬间就崩撤卖溜，明明是3打3，怂起来却一点都不含糊。
　　不过也没办法，他们这时间段的团战支柱就是阿卡丽和辛德拉，其次是奇亚娜的大招推墙。现在辛德拉阵亡了，阿卡丽白给了，只剩下了没R没闪的残血奇亚娜与锤石，外加一个刮痧天使，满打满算三个老弱病残，哪能是TL的对手。
　　不说霞和瞎子了，就这一个派克，他们三英战吕布也少说得死俩。
　　于是，在一番追击之下，没有闪现的奇亚娜和锤石最终还是死在了唐小糖的涌泉之恨手中，只有天使在交了闪现的情况下，躲开了唐小糖的涌泉之恨，这才逃回了中路塔下，避免了被团灭的结局。
　　那么，一波2换4外加拿下火龙，在这一波龙团打完后，这场比赛的绝对主动权便已经来到了TL这边。
　　而此时的比赛时间，才仅仅只有12分钟。

-267- 快让小冬枣见识见识咱们真正的实力
　　在生死局这么关键的比赛上，陷入这么巨大的前期劣势，对G2而言无疑是当头一棒。
　　要知道这把没了，他们的世界赛之旅就结束了。
　　而且去年好歹还是四强呢，今年补了caps，铸就LEC银河战舰，居然只有八强，这谁能接受得了？
　　“伙计们，都别急，我们慢慢打！”
　　“没错，我们的阵容后期是有优势的！”
　　“抓他们的失误！他们前中期会非常想要和我们打，我们利用这一点，可以去等待对面露出破绽！”
　　“我们能赢！真的能赢！”
　　很快，在相互鼓励，振作了一下士气后，G2众人总算平息了劣势带来的焦躁情绪，继续接下来的比赛。
　　而TL这边，在龙团结束后，回去补充了一下状态，更新了一下装备，众人便上半区集合，开始大摇大摆的拿峡谷先锋。
　　这个峡谷先锋G2肯定是没资格争夺的，只能派jankos去赌一把。
　　万幸的是绝境之中jankos赌赢了，摸过去以后一发惩戒好巧不巧把峡谷先锋拿下，虽然下一秒就被控住秒了，先锋之眼也捡不回来，但阻止了TL拿峡谷先锋，对G2而言已然是最好的结果。
　　紧接着，时间继续推移。
　　因为没有了峡谷先锋这个至关重要的节奏点，下一条又是与世无争的水龙，TL的进攻节奏在短时间内被延缓了下来，这让G2有了更多喘息的空间。
　　不仅如此，靠着两分钟后caps在下路的一波操作秀，G2甚至还反过来击杀了边线单带的维克托，并且在TL的包夹之中成功逃跑，将原本三七开的大劣势，慢慢拖向了四六开的小劣。
　　“caps打得好啊，把对面头都秀烂了！”
　　“加油啊G2，击败TL！你们可以做到的！”
　　“EU＞NA！冲啊G2，快让小冬枣见识见识咱们真正的实力！”
　　看到绝境之中的G2开始把局面一点一点扳回来，现场的欧洲观众们不约而同的呐喊起来。
　　大到caps单杀impact并且成功逃生，小到G2推了一座外塔或是唐小糖补刀漏了一辆车，反正只要是对G2有利的画面，都是哇哇哇的一阵乱叫。
　　反观TL看起来就有些孤立无援了，无论是拆塔也好，逼出对手的召唤师技能也好，只要赚到一点东西，都会让主场的欧洲人们一阵死寂，简直是反派BOSS的标准待遇。
　　而随着20分钟不到，中路的caps配合jankos在草丛里秒掉了派克，并且在后续团战拉扯中还击杀了瞎子，欧洲观众们激动的情绪总算被推上了巅峰——0换2，击杀了对面最肥的红枣组合，己方却一人未死。
　　那接下来是不是可以考虑开大龙了？
　　对面没打野，这波无论是rush大龙还是大龙逼团5v3，都将是翻盘的关键所在吧？
　　果不其然，在十秒钟后大龙刷新，G2五人立即十分果断的选择了开龙，没有一丝一毫的犹豫，而TL也赶紧靠了过来，想要从旁骚扰。
　　但骚扰了没两下，在大龙坑里锤石一发不起眼的Q出手后，站位稍微有些靠前的olleh就这么吃到了钩子，旋即还把锤石带到了impact和大师兄的身边。
　　而之前一波混战中大师兄和impact都用掉了闪现，眼下和olleh一起吃到了锤石的E技能，只能眼睁睁看着自己被G2集火致死，死前能做的，也就是尽量多打一些输出，看能不能换掉一个。
　　“我的我的！”低级失误坑死两个队友，olleh赶紧在语音里大声道歉。
　　他的硬实力本身就是在场的十个人里最菜的，否则俱乐部也不至于重金去买corejj补强下路。
　　在这波在看到锤石出钩后，他本来想往前走位去躲的，谁知道他在第二层，mikyx却在第三层，这发钩子预判的就是他往前走位。
　　那走位被看穿，自然就把锤石带到了队友身边。
　　“没事，我们复活了，他们阵容打大龙速度不快，还有机会。”看olleh自责不已，身为队内最受人尊敬的野妈，陈梓岚轻声安慰了一下，旋即复活后，和唐小糖一起赶往大龙坑。
　　此时G2的众人的状态还可以，毕竟之前有吃河道里的果子补状态，还有锤石给救赎。
　　只是没有ADC的关系，打大龙的主力输出只有一个发育不完全的天使，所以等二人来到正面的时候，大龙仍然还有着三千血左右，只要机会得当，完全可以考虑让陈梓岚去抢龙——瞎子的回音击有斩杀效果，二段Q抢大龙，奇亚娜是很难去争的。
　　不过G2显然知道这一点。
　　在发现盲僧在大龙坑上方捏着Q技能跃跃欲试后，caps立即反向E翻上了墙——有perkz隔墙EQ推球，有mikyx隔墙出钩子，还有wunder隔墙打输出，背倚队友的caps无所畏惧，无论派克还是盲僧，敢来抢龙，他就直接动手。
　　于是，在阿P一个漂亮的EQ推球晕住瞎子、caps再娴熟的上去打了一个QAQ连招后，掉了半管血的陈梓岚就不得不放弃从上方Q下龙坑的想法了。
　　而且她现在还没有大龙坑视野，唐小糖和她插下的真眼下一秒就被对面排掉了，现在大龙坑里一片漆黑，不走正面，都不知道大龙坑里是个什么状况。
　　“奈斯，很好G2，就是这样，先暂时停手，我们处理了瞎子再继续打，不要着急！”
　　“TL好急啊，TL现在非常急！哈，我们只要稳住，他们必输无疑！”
　　“正面还有小冬枣，但奇亚娜和锤石都有秒表，小冬枣想斩起来，那就是痴人说梦！”
　　“可以有可以有，这波大龙绝对可以有！”
　　“G2，给爷杀——！！！”
　　看到翻盘在即，LEC解说们激动不已，现场的欧洲观众们更是在红枣组合前一波阵亡的时候就嗷嗷叫个不停，仿佛G2已经赢下比赛了一样。
　　而LCS的观众就很紧张和忧虑了，他们才不想被G2拖入BO5的生死局，现在看到TL马上就要被对手翻盘了，心里的焦躁和郁闷简直难以言喻。
　　只能说大家都是老双标了，看其他赛区之间的强队厮杀赛，都期望打满BO5，看最精彩的压箱底大招，然而一到自己赛区，恨不得藏着掖着还能把把三比零血虐对手……这一点放哪个赛区观众都不能免俗。
　　很快，在北美观众焦急的注视中，唐小糖和陈梓岚在大龙坑门口汇合，然后和阿卡丽以及锤石缠斗起来——G2有点吃不消大龙的输出了，现在只想把派克和盲僧赶紧赶走，其余人迅速把大龙打完，免得大龙拿完，自己五个人的状态太差被派克收割，那就有点搞笑了。
　　但唐小糖和陈梓岚在上一波阵亡的时候死得太快，什么技能都没交，这会儿的战斗力是很强的，像没有霞阵的阿卡丽，半血不到的锤石，其实也只能依托龙坑里的队友和她们拉扯，硬打并不能打过。
　　于是，在唐小糖一发钩子把锤石拉中，再由陈梓岚挂上天音波后，为了防止暴毙，锤石就只能交出自己的秒表来躲二段回音击，顺便拖延时间。
　　“我拖，你们快点！”mikyx在G2语音里大叫。
　　没错，从各种角度来看，他这个秒表并都不能归类于“拖，就硬拖”的范畴内，因为在他开出秒表，金身等死的时候，队友也将大龙的血量压低到了一千血出头。
　　如果选择等金身结束，提供一点伤害，再让涌泉之恨稳稳的斩掉锤石，那么派克和瞎子就没功夫进去抢大龙，只能杀一个或两个就赶紧跑。而要进去抢大龙，没有瞎子提供伤害，在wunder一口W给奶的情况下，派克一个人刚好没法斩掉mikyx，自己还可能被caps收掉。
　　这时候，摆在红枣组合面前的就是一个选择题了。
　　是赌一把，让残血的瞎子孤注一掷进去拿命抢龙，还是求稳，斩了锤石就跑？
　　下一秒，唐小糖和陈梓岚一齐给出了答案。
　　在大龙即将被收掉的瞬间，陈梓岚两段Q飞进了大龙坑，一发角度完美到极致的R闪，将大龙坑里的wunder、jankos和perkz三人全部击飞——他们很努力的在扭了，但大龙坑的闪躲空间太小，况且技能什么的都在CD，即便是只有400血左右的陈梓岚，也真没法立即秒掉。
　　而唐小糖则立即魅影浪洄过去，接上闪现，一番丝滑度堪比德芙巧克力的技能配合，让还没从控制状态结束的三人马上又吃到了眩晕。
　　最后陈梓岚W摸到唐小糖身上，E技能拍地板+提亚马特+惩戒大龙，唐小糖自身也回头放Q，同时A+提亚马特+涌泉之恨。
　　刹那间，辛德拉、天使和奇亚娜就在秒表都按不出来的情况下，被唐小糖一个R全部斩死，而右上角同时跳出来的，还有陈梓岚惩下大龙的提示。
　　******
　　我的潘森终于六了，却没有乌兹给我开了，呜呜呜

-268- 感觉就有点太欺负人了不是！
　　陈梓岚猛龙摆尾一踹三潇洒抢龙，唐小糖魅影浪洄接大瞬间三杀。
　　而且还不仅如此，在一个R拿下三杀后，唐小糖又回头盯上了金身结束的锤石，以及血量并不健康的阿卡丽，开着W追过去一阵大招连斩，无论是原地等死的锤石，还是努力挣扎的阿卡丽，最终全都死在了她的涌泉之恨下。
　　于是，当最后一个贴脸鱼叉接大招斩下阿卡丽的人头时，G2这边已然再无活人。
　　“我草？？？？”
　　看着屏幕上跳出来的团灭与五杀的提示，直播间内的观众们目瞪口呆。
　　刚刚的这一波团，无论从任何角度来看，都应该是TL最危险、也是最难熬的一波团战才对，TL这边仅剩下红枣组合两人，反观G2的选手却是全部存活。
　　哪怕对手扛着大龙的伤害，要想完成2v5的壮举，也都太强人所难了。
　　可事实就是，TL成功了，靠着盲僧的神级一脚与派克魅影浪洄的丝滑配合，她们不但完成了2v5的壮举，还收获了理论上可以拿到的一切——盲僧拿到了最在意的大龙，派克拿到了梦寐以求的五杀连斩，而TL全队也在这波中一举击溃了G2的翻盘梦，摧毁了整个LEC的最后希望。
　　简直不可思议！
　　无论是那个残血状态还能义无反顾飞进龙坑一踹三外加抢大龙的盲僧，还是那个能够在半空中就用E+闪完美衔接控制怒斩五杀的派克，都太他吗离谱了！
　　“五杀？！卧槽，枣子姐杀疯了！”
　　“后期一脚定乾坤，这特么才叫做神僧！强，红叶，强！”
　　“是的，她已经不是那个春季赛英雄池浅得离谱的红叶了，她现在就是职业选手里最强的几个盲僧之一！”
　　“枣子姐这个派克的技能配合才离谱好吧，红叶那一脚踢飞以后，jankos、perkz和wunder刚刚上天还没下来，枣子姐的E闪就跟上了！这熟练的配合，我都怀疑她们是不是有什么心电感应了……这就是老婆之间的默契吗？”
　　“嗨，不知道该说啥了，总之，冬宝，红宝，永远滴神！爸爸爱你们！！！”
　　团灭，五杀，大龙。
　　刹那间，局势已定，而刚刚还揪着心的北美观众们立即欢呼起来，将激动的弹幕铺满了整个直播间。
　　不过，在这波大胜打出来以后，八强赛的主场实际上是一片死寂的。
　　当然了，欧洲主场嘛，除非是决赛或半决赛那种重要程度比较高的比赛，不然还是欧洲观众数量占据绝对优势，当看到LEC最后的希望G2彻底失去了翻盘的可能性后，LEC观众们已经绝望得想掉眼泪了，谁特么有心情去给TL加油啊。
　　赛后不把唐小糖和陈梓岚套麻袋扛走就已经很不错了。
　　最后，等到唐小糖带头冲锋，一波摧枯拉朽的推进拆掉了G2的主基地后，摘下耳机看向台下，那些欧洲观众们落寞的表情顿时把她映衬的像是什么邪恶的大反派一样。
　　“走吧，去握手了。”比赛结束，看呆毛精摘掉耳机冲着观众席瞎张望，陈梓岚提醒道。
　　“昂！”唐小糖回过神来，笑眯眯的用力点头。
　　其实看着LEC观众的表情，再联想一下前几年LPL的黑暗时代，她多少是有些感同身受的。
　　不过作为赢家，肯定是高兴的成分更多，所以在同情了欧洲观众们一秒钟后，唐小糖马上就把呆毛翘了起来，蹦蹦跳跳的就去和对面握手了。
　　握手流程没什么好说的，打了那么多场比赛，唐小糖已经和无数职业选手握过手了，只是和想象中有所不同的是，在输掉比赛后，G2众人的反应意外的镇定，caps很平静的在队友们交流刚刚比赛中的一些细节，而perkz更离谱，居然一脸灿烂的微笑，还表示希望能私底下和唐小糖切磋一下亚索。
　　只能说不愧是欧洲LGD，在乐观这一块儿真是拿捏得死死，要是国内队伍在世界赛上八强输了还笑那么开心，估计回头马就没了，而且少说一个月内都不敢看社交软件。
　　就这样，八强赛的最后一场BO5结束了。
　　四强战队也水落水出，分别是IG，FPX，SKT以及TL，和大部分观众的预测都十分吻合，均为发生爆冷现象。
　　其中就目前的表现来看，在网友的投票中，夺冠概率最大的队伍，无疑是IG和TL——这两队一路遇到的对手都很强悍，比赛发挥也十分出色，毫无疑问是本次世界赛战队的最高梯队，加上双方在小组赛的交手也是一比一平，大概率会在决赛碰头，将MSI决赛画面再现。
　　紧接着就是SKT了，其实按道理来说，经历了夏季赛的从低谷重回巅峰，SKT的实力应该也是稳居第一梯队的才对，只可惜SKT运气太好了，小组赛无压力出线，八强赛还抽到了最弱的LEC三号种子MAD，这也就导致了网友们对SKT的真正实力缺乏认知，只能给一个四强第三名的席位。
　　不过鉴于SKT在世界赛上的历史表现以及李哥本身自带传奇，所以在很多人看来，SKT的真正实力完全不逊于IG和TL，即便在半决赛中击败TL，也没什么好大惊小怪的。
　　而排在最末尾的四强最弱，当然非FPX莫属了——身为LPL一号种子，开局进了最弱的B组，本以为是六连胜碾压，结果先后输给了JT和MAD两个经验宝宝，之后的小组第一还是和MAD打加赛才拿到的，这看起来怎么都和强队二字无法挂钩。
　　虽说最终FPX还是进入了四强行列，但也是因为抽签运气太好的关系，遇到了fantic这个菜鸡，所以排在四强最弱，至少在北美论坛这边是几乎没有争议的。
　　就这样，在所有人的期待中，一周的时间转眼过去。
　　各大战队在苦心研究自己的对手，网络论坛的水友们则各自水着自己的帖子，对着四大战队指指点点，顺便感叹一下这次世界赛是真的有趣，八强赛全是三比一，四强赛更是一个前世界冠军与三个赛区一号种子，含金量高得离谱。
　　紧接着，11月2号当天。
　　在一番激烈的角逐后，FPX和IG的BO5终于落下了帷幕。
　　和唐小糖预想的一样，这次依然是FPX的胜利，三比一的魔咒也仍在继续。
　　同时在当天晚上，北美论坛的网友们也一片欢声笑语，个个都夸FPX是好兄弟——在LCS网友看来，FPX毫无疑问是四强里最弱的对手，IG才是对TL最大的威胁，眼下IG被内战幻神FPX击败了，某种意义上来说，也算为TL的夺冠之路扫去了一片障碍。
　　不过唐小糖就没那么乐观了，她是知道决赛上的FPX有多可怕的，IG不过是小凤凰涅槃前的最后一道关卡而已，过了IG这关，小凤凰就进化成究极体了，那才是TL夺冠之路的最大对手。
　　当然，想那么多也没用，眼下的首要任务还是先击败SKT，不然一切都是空谈。
　　……
　　“今天打SKT啊，我好紧张啊！”
　　“我也紧张，不过莫慌，MSI上TL就把SKT三比零了，今天我们相信他们仍然可以！”
　　“不过MSI上的三比零其实打得挺艰难的吧，表面上是三比零，其实每一局赢得都很惊险。”
　　“这倒是……不过能三局都拿下，就算赢得不轻松，也代表TL实力在SKT之上啊。”
　　“拜托，你们能不能别拿半年前的比赛比来比去了？版本都不一样，比个锤子啊，就我看，夏季赛后半段的SKT简直梦回S5，而且从小组赛到现在他们都所向披靡，TL……说实话，最多和SKT六四开，实际上应该只是五五开，输赢真不好说。”
　　“确实，SKT到底还是SKT，不会真有人觉得李哥今年不行了吧？不会吧不会吧？”
　　“老夫立帖为证，SKT必能三比二带走TL，不然直播日五档电风扇！”
　　“三比二？老哥你看过之前的比赛吗？难道不是SKT三比一带走TL？”
　　距离比赛开始还有半小时，在等待的时间里，直播间不少观众也是闲聊了起来。
　　而且在被LPL的毒奶文化感染后，许多北美观众们也学会了，无论心里是否认同，总之赛前先疯狂抬高对手的实力，狂吹一波，从而通过弹幕作法让faker键盘冒奶，暗中帮助TL取得胜利。
　　但怎么说呢！
　　这终究是东方的神秘力量。
　　一群美国人在这儿拼命施法，具体能有多少效果，还是挺难说的。
　　而很快，在片刻之后，伴随着激动人心的音乐，SKT和TL的第一场较量便进入了BP环节。
　　其中SKT在蓝色方，而TL在红色方，并且在第一轮BP之后，在红色方的情况下，TL还给自家中单拿到了无可争议的版本T1英雄阿卡丽，看得粉丝们一个个全都激动得不行。
　　“卧槽，枣子姐的阿卡丽拿到了！施法成功，这把稳了！游戏结束！”看到阿卡丽锁定的一刹那，TL粉丝们顿时心中一定，就连手上的毒奶施法也就此停手。
　　没办法，小冬枣的阿卡丽在各种比赛下给大家留下的印象都太深刻了，仿佛选出来就稳赢了一样，实在让人没法不安心。
　　这种情况下再去毒奶对手，感觉就有点太欺负人了不是！
　　然而，就在所有人都觉得TL第一局稳了的情况下，TL的BO5第一局，输了。

-269- 这已经不单单是厉害可以去形容的了
　　“下把还放潘森吗？”第一局结束，回到休息室，陈梓岚微笑着看了唐小糖一眼。
　　在当前的世界赛版本，新版潘森是当之无愧的唯一真神，就像是当年把LGD世界赛完全摧毁的铁男一样，除非两队硬实力差距大到离谱，否则任何一方只要拿到潘森，就是必胜。
　　而和SKT的第一局中会首战告负，自然也和潘森脱不开关系，在唐小糖的要求下，TL成为了世界赛第一支把潘森放出来的红色方队伍，那么没打赢，也是理所当然的。
　　“不放了不放了。”唐小糖垂头丧气，很快又嘀咕起来，“……世界赛版本怎么会有这么变态的英雄。”
　　其实她也不是那么头铁，非得要和潘森硬碰硬，只是因为新版潘森太OP的关系，世界赛上的ban率是百分之百，正赛里一次都没出场过，这也就导致了没人知道潘森选出来会是什么下场。大家之所以把把都ban，也是不希望自己成为第二个LGD。
　　（S9世界赛，潘森登上ban位77次，禁用率100%，登场率0）
　　因此唐小糖就琢磨着，既然正赛里一次没出现过，训练赛里也很罕见，那要不放一把出来看看情况。
　　说不定她的阿卡丽可以正面操作潘森呢？
　　然后她就被faker头打烂了，对线被压得难受也就算了，六级以后潘森做出小饮魔刀和提亚马特，唐小糖这边一整局下来都没拿到过线权，只能眼睁睁看着潘森推完线就到处跳大，打得TL毫无还手之力。
　　只能说，事实证明，在百分百ban率面前，百分百胜率还是太贫弱了，两边简直就不在同一个次元上。
　　在片刻的休息后，回到场上，两边很快进入了第二场对局。
　　在行使了优先选边权后，双方也没有换边，仍然是SKT位于蓝色方，TL位于红色方。
　　怎么说呢，和上一局的BP比起来，这一局的BP明显就正常了许多，双方教练的勾心斗角也更多了。
　　譬如SKT在一手抢了蜘蛛后，故意把天使放了出来，诱惑TL去选，打算用鳄鱼+蜘蛛+妖姬的强势上中野来压制TL的前期节奏。
　　不过TL这边不上当，在沟通了一番后，第五手的康特位，唐小糖选出了辛德拉这个此前她并没有在比赛上拿出来过的常规中单，来和李哥的妖姬硬碰硬——其实也可以拿冰女来康特妖姬，但众所周知，整个TL里任何一个人包括大师兄在内都可以选工具人，唯独唐小糖不行，她是必须要C的，加上队内又缺乏AP伤害，选亚索太菜刀了，所以最后才决定换成辛德拉。
　　于是，在两轮BP结束后，双方的阵容就这么敲定下来。
　　蓝色方的SKT是上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单妖姬，下路EZ+机器人，一个上中野强势度直接拉满的前中期阵容。
　　而且khan的鳄鱼也好，clid的蜘蛛也好，包括李哥的妖姬，teddy的EZ，都是他们各自的拿手好戏，因此在看到这个阵容后，别的赛区不说，反正LCK观众们已经放心一半了。
　　而红色方的TL则是上单奥恩，打野奇亚娜，中单辛德拉，下路维鲁斯+锤石。
　　和SKT比起来，这阵容更加偏向于中后期发力。
　　不过鉴于小冬枣的辛德拉是第一次在比赛中拿出来，加上零比一落后的比分，不少TL粉丝心中还是十分担忧的，生怕TL和隔壁的IG一样，本以为要和MSI的老冤家会师总决赛了，结果四强赛打完翻车了，那可太尴尬了。
　　紧接着，进入游戏。
　　因为双方一级团配置半斤八两，都是除了一个钩子外，就没别的留人技能了，所以也没谁去主动入侵。
　　等兵线在河道接触后，唐小糖这边也开始和faker正常对线。
　　“faker在中路打得很激进啊，不过小冬枣的防守反击做得也很好。”
　　“那可不，她太懂了啊，你的打野是蜘蛛，我的是奇亚娜，前期肯定不会主动和你硬拼啊，奇亚娜是六级后才方便做事的打野。”
　　“确实……嗯？clid来上路了？那看来是要来了，蜘蛛鳄鱼的经典三级越塔。”
　　“哇，奥恩的W被鳄鱼的抬手动作骗出来了！Khan打得太好了吧？！那没了，一血到手，是由clid这边拿到了一血！”
　　很快，随着游戏时间来到三分钟，看着上路imapct送出的一血，LCS解说们的语气不由得带上了些许遗憾。
　　其实这一波impact是有机会操作的，毕竟奥恩W的喷火可以免疫控制，如果操作得当，把鳄鱼的W或蜘蛛的结茧控制给抵消，再交出闪现拉开，即便是蜘蛛鳄鱼这种上路组合，要越塔强杀奥恩也不容易——这也是TL为什么拿奥恩的原因，不容易被越塔啊。
　　只可惜，khan这波操作太细腻了。
　　假装普攻，在抬手的一刹那，用原地S把普攻给取消掉，直接把impact的W技能风箱炎息给骗了出来。
　　那么风箱炎息被骗出来后，鳄鱼只要W控住打一套，再由蜘蛛结茧技能续上控制再打一套，最后吊天规避防御塔仇恨，一血自然也就到手了，甚至越塔完毕后，khan和clid都还有半管血，血线十分安全。
　　“我的，我被秀了。”在一波被击杀后，impact在语音里郁闷道。
　　其实在这波之前，他其实就已经得到了陈梓岚的提醒了，甚至具体到“多少秒之后蜘蛛会来上路越塔”陈梓岚都给了一个确切数字，可以说是相当贴心了。
　　可惜他当时觉得自己身为一个奥恩，蜘蛛和鳄鱼敢越他的塔必被反杀，所以直接就信誓旦旦的表示自己毫无压力，还让陈梓岚不用来上路支援，安安心心刷野到六即可……现在来看，这打脸来得着实有点快。
　　开局三分钟拿到一血，对SKT而言舒服得很，于是在接下来的几分钟里，clid又马不停蹄的对TL发起了好几波攻势。
　　先是联合khan和faker进行上半区的野区入侵，让奇亚娜的上半区彻底失守，然后又给奥恩反复军训了好几遍，成功让khan在上路压了奥恩有30刀。
　　于是，等到鳄鱼升六的时候，奥恩这边才刚刚五级，日子过得好不凄惨。
　　“大木老师莫慌，我这就出来游走！”过了一会儿，六级回去并且更新完装备，唐小糖似乎也对上路的惨状动了恻隐之心，清完中路线后马上出声安抚，温柔得像个满脑子亚撒西的日漫男主。
　　“嗯！好！”impact连忙点头，心中感动不已。
　　但就在他以为小冬枣要上来gank的时候，下一秒他就看到辛德拉头也不回的朝着下路走了过去。
　　“……？”
　　“杀完直接撤，妖姬马上就来了，我们要打快一点。”下路这边，在完成了对SKT下路双人组的包夹后，唐小糖冷静的指挥起来。
　　她其实不是不想帮上路，只是SKT上中野这段时间太猛了，陈梓岚又还在等着刷到六级，真要去抓上，不仅一时半会儿杀不掉鳄鱼，说不定还会被后续支援过来的蜘蛛或妖姬双杀，所以要进攻对手，还得打下半区。
　　紧接着，等从草丛里走下来的时候，SKT的EZ和机器人也已经近在咫尺。
　　“这位置，感觉effort有点难走了啊！”看着EZ和机器人的位置，一名LCK解说有些无奈的说。
　　因为之前在压线的关系，又被锤石用E技能减速打了一波2v2，所以这会儿SKT下路组合的状态是不健康的，Z勉强有个三分之二的血量，而机器人的血线仅有三分之一，甚至为了逃跑还交出了闪现。
　　所以这会儿，单看辛德拉的位置，只要QE推球，在位置离得比较近的情况下，基本上是很难有走位的空间了。
　　不过好在也只是机器人而已，EZ不死那就还能接受，所以LCK解说们马上又平静了下来，继续淡定的解说着比赛。
　　可下一秒，唐小糖的操作却让他们愣住了。
　　因为来之前就用Q技能准备了暗黑法球并用W抓住，辛德拉这会让不但可以用QE推球，还可以WQE一口气推两个球，理论上能把EZ和机器人全都留住。
　　于是，在看到EZ和机器人后，她直接扔出了W的暗黑法球对准机器人，同时又朝着另一个方向按下了Q技能暗黑法球，最后接上弱者退散。
　　一瞬间，不只是机器人，就连用E技能+奥术跃迁拉开了好长一段距离的EZ，竟然也在极限距离下，吃到了这个眩晕效果。
　　“西八！她这也能预判到吗！！！”当这一幕出现的时候，别说观众和解说惊呆了，作为当事人，teddy自身才是受到了冲击最大的那个。
　　在这一波的心理博弈中，他其实是非常给小冬枣面子的。
　　在按出了E技能奥术跃迁之后，他还无缝按出了闪现，因为他知道，以小冬枣的实力，这个推球绝对不仅仅是预判走位那么简单，一定会连带着他的奥术跃迁一起预判。
　　那么为了以防万一，把小冬枣想象成第二层，把自己放在第三层，交出E+闪返回塔下，才是最保险的做法，哪怕从上帝视角来看，这个操作似乎有些谨慎得过了头。
　　但他万万没想到的是，对方竟然连他会交闪这一点都预判到了，甚至连他下意识E+闪两段位移的最终落点，都猜测得分毫不差。
　　这已经不单单是厉害可以去形容的了。
　　这是知识盲区！

-270- 她是不是打算连平A也一起躲啊！
　　很快，在所有人震惊无语的目光中，大师兄便用一发穿云箭收掉了残血的机器人，而olleh则赶紧闪现出钩续控制，将眩晕中的EZ给Q中，最后配合着唐小糖大招能量倾泻，就成功完成了对SKT下路组合的击杀。
　　而姗姗来迟的faker也看呆了，在队友阵亡后，果断掉头走人，没有一丝丝的留恋——对不起，打扰了，告辞。
　　“这什么妖孽预判啊卧槽！”
　　“帅！真他吗帅！”
　　“我说小冬枣为什么一次都不玩辛德拉这种常规法师，还以为她玩得不好，原来是在藏东西吗？”
　　“枣子姐，永远滴神！”
　　“faker这个回头笑死我了，怎么那么喜感呢？！”
　　直播间内，终于把劣势打回来了，北美观众们敲锣打鼓，兴奋不已。
　　而LCK则一片寂静，毕竟从上帝视角来看，只要这波teddy不死，等满状态的faker支援过来，双C齐心协力，绝对是能回头反打的，结果美梦才做到一半就没了……真是说不出的难受。
　　不过让他们感到安慰的是，接下来的几分钟里，teddy和effort的下路仍然维持在五五开的局面，并没有陷入劣势，而khan、clid和faker的上中野也强势依旧，不仅毫无压力的在八分钟拿下了一条火龙，顺带还入侵野区，利用鳄鱼TP支援，打出了一波漂亮的1换3。
　　这样一来，等到10分钟后的峡谷先锋也成功拿下，主动权便完全被SKT握在手中。
　　“峡谷先锋放到上路……一血塔现在也是SKT的囊中之物了。”
　　“khan这一把的发挥非常好啊，完全把初代目的老前辈impact给压制得死死的。”
　　“野区那波TL打得太不理智了，鳄鱼和奥恩的发育就不在一个水准线上，看到鳄鱼TP他们就应该撤退的才对，可惜了。”
　　LCS解说们低声议论。
　　在第一局输掉后，第二把又在前期陷入了劣势，即便是对TL最有信心的北美解说，这会儿也有点小慌了，再没有赛前那种TL天下第一的豪气。
　　况且这可是三冠王SKT啊，或许菜得时候下限低得离谱，但不得不承认，他们的上限也是很高的，击败任何队伍都没什么值得奇怪的地方。
　　紧接着，比赛时间继续推移。
　　先是十三分钟的风龙刷新，被SKT轻松控下，再是唐小糖指挥的一波防守反击，对SKT上路进行了一波四包二——这会儿khan已经被换到下路去了，所以上路现在是两个人。
　　不过teddy和effort撤得很快，导致四包二只拆掉了一座上塔，只能说马马虎虎。
　　把塔推掉后，因为一时半会儿也没有资源争夺点，SKT也不是那种喜欢和你前期干架的队伍，所以在队友走后，唐小糖也留在上路独自单带起来，打算尽量多刷点钱，争取在十八分钟的火龙团做出两件套。
　　但她才推了两波兵，原地回城，打算和impact再度换线发育呢，之前还撤退得无影无踪的SKT下路组合忽然就钻了出来，其中机器人更是开着W就冲了过来，杀气腾腾。
　　“小冬枣这波危险了啊！”
　　“能操作吗？有操作的机会吗？”
　　LCS解说紧张道。
　　这波从上帝视角可以看得很清楚，SKT其实是拥有TL视野的，知晓了辛德拉正在原地独自回城，这才能提前做好准备，在辛德拉逛淘宝的时间段里冲出来。
　　甚至别说teddy和effort了，连中路的faker在推完线后，都悄然无声的朝着上路走，打算配合队友杀掉辛德拉。
　　如此看来，以辛德拉的短腿程度，哪怕交出闪，估计也是死路一条。
　　不过……
　　观众们紧张归紧张，唐小糖自身还是很冷静的。
　　在察觉到有人靠近后，她立即关掉了淘宝，开始抽身后撤，并且在左右摇摆之间，扭开了机器人的一发机械飞爪——也不能说是扭开吧，effort这明显是第五层的Q，直接预判了她的闪现位置，可惜唐小糖的处理比较冷静，先观察了一下机械飞爪的方向，发现方向不太对劲，闪都没按，就看着这钩子自己歪到姥姥家去了。
　　“这钩子……蒸饭机器人？”
　　“好家伙，直接在我胃里种水稻。”
　　“还想预判枣子姐的闪现，你以为我老婆的闪现是你可以预判到的吗？”
　　躲开了机器人的钩子，见机器人一时半会儿自然无法威胁到她了，唐小糖继续走位，两波回头，不仅把EZ的WQ给躲了，还反手QE推球，将EZ和机器人全部晕住，又给自己争取到了一丝喘息的机会。
　　最后W抓起暗黑法球砸下去，EZ的血量便跌到了三分之二以下，要不是唐小糖这一局带的是净化和闪现，但凡有个点燃，她这会儿灌上能量倾泻，都能把EZ直接秒掉。
　　“你们别急，等我，先等我！”
　　SKT这边，看到辛德拉的走位如此飘逸，先后躲掉了effort的钩子和teddy的WQ，faker赶紧在语音里提醒道。
　　随后，见teddy和effort打得没那么急了，十秒左右的时间，faker的妖姬总算抵达了上路，一个魔影迷踪靠近，便把狗链朝着辛德拉甩了过去。
　　然而，他没想到的是，这个辛德拉在他出现的一瞬间，居然还冷静的回头走了一下位，以至于他这个贴脸的幻影锁链，竟然E空了。
　　所幸后续扔出了第二根狗链总算中了，勉强挽回了一点颜面，否则在这种大赛上玩乐芙兰把两根狗链全部miss，他就不是李相赫了，应该是李瓜皮。
　　狗链控住，接下来就该跟上一个恶意魔印。
　　不过就在faker把Q技能扔出来，等着二段狗链效果触发的时候，辛德拉的技能的E技能弱者退散也冷却完毕了。
　　于是，暗黑法球命中，弱者退散击晕，W再砸一个法球，加上因为提前攒了球而获得伤害提升的大招能量倾泻，faker就在完全没有反应过来的情况下，被辛德拉的一顿爆发给灌成了丝血。
　　最后等他触发被动且二段W回到原位的时候已经来不及了，一发追过来的普攻，便成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　而且还不仅如此。
　　在反杀妖姬的同时，辛德拉还按出净化秒解幻影锁链的二段控制，并闪现躲开了teddy的大招精准弹幕，最后在即将被teddy点死的一刹那，成功点到了锤石扔过来的灯笼，完成了极限逃生。
　　……
　　一番行云流水的操作，又反杀了faker，又丝血逃生，看着大屏幕上的丝血辛德拉，整个场馆内都响起了观众们亢奋的尖叫声。
　　“OHHHHH——！！！”
　　“小冬枣还没死，她还在输出！”
　　“我的天，1v3杀了一个还能走，这也太秀了！！！”
　　“这拉扯，这走位，这净化秒解……这特么是人能有的操作吗！”
　　“单杀faker，又是单杀faker！这就是旧神在新神面前一碰就碎的样子吗？！”
　　而直播间就更不用提了，在被三人包夹的时候，三名LCS解说就一致断定小冬枣已经死了，主要是看死前能不能换一个，谁知道她不仅反杀了妖姬，自己居然还没死，像条滑腻的泥鳅一样，愣是从夹缝之中求得了一线生机，把解说们都给看懵了。
　　躲了机器人的钩子，躲了EZ的第一波WQ和后续的两三个Q，还躲了妖姬的一条狗链……过分了，这走位实在是太过分了！
　　如果平A不是必中，她是不是打算连平A也一起躲啊？！

-271- 这和说好的剧本不一样啊！
　　一波上路的辛德拉天秀反杀并丝血逃生，意义并不仅是拿了一个人头那么简单。
　　毕竟拿了前中期阵容的一方总是有进攻压力的，必须保证自己前期能把雪球滚起来，把经济差滚大。
　　而现在SKT的滚雪球不但失败了，还付出了至关重要的faker的人头，这实在是很伤节奏的一件事情。
　　于是，回家补给了一番，等到五分钟后，火龙团近在咫尺，唐小糖也提前做出了自己的两件套，也就是卢登与沙漏——十八分钟两个大件，输出肯定不缺了，所以在鬼书和沙漏之间，她还是选择了偏向于生存能力的中亚沙漏，顺便也能拉高她的操作空间。
　　“还有半分钟就火龙团了，两边的召唤师技能也都冷却得差不多了，这对TL来说是个好消息。”
　　“是啊，毕竟辛德拉和维鲁斯还是很吃闪现的，反观SKT这边，妖姬和EZ对闪现的需求其实不那么高。”
　　“小冬枣有两件套了，团战应该会围绕着她来打。”
　　“肯定啊，TL的团战什么时候不围绕着枣子姐来打了？”
　　“那倒也是，哈哈……而SKT这边的主力就是khan了，他这个鳄鱼在这波火龙团应该会发挥至关重要的作用。”
　　“看teddy的魔切什么时候叠好吧，等魔切叠好，就SKT最强势的时期了。”
　　距离小龙团还有30秒，现场的解说席，各大赛区的解说们也纷纷打起精神，开始期待起了下一波龙团。
　　这波龙团两边是肯定要接的。
　　SKT正值阵容强势期，对火龙势在必得，而TL也大概率不会放，一方面是不能给SKT拿双火龙，另一方面是两边战斗力差距也没多么离谱，完全能用操作来弥补。
　　然而，就在解说们还在对双方的装备和阵容进行点评的时候……
　　随着导播一个切屏，小龙坑下方的河道草里，正蹲在里面的SKT中野辅三人组一下子吸引了所有人的注意力。
　　“哇，SKT这个蹲的位置好阴啊！”看了一眼双方的站位，一名LCS解说惊讶道，“EZ和鳄鱼在正面做样子，实际上其他三个人在下面的草丛里蹲人！这但凡蹲到一个，都能直接秒掉啊！”
　　“确实。”旁边一名LCS解说点点头——蜘蛛、机器人和妖姬一起动手，控制技能是可以完美衔接的，而且以蜘蛛和妖姬的爆发，别说是后排脆皮了，就算是impact这个发育不良的奥恩，一旦被这草丛三人组蹲到，恐怕也凶多吉少。
　　于是，看着这蹲在草丛里一动不动的三人组，再看一眼对此毫无察觉的TL众人，LCS解说与观众的一颗心也逐渐悬了起来，开始在心里疯狂祈祷，希望TL这边可以灵性一点，不要误入SKT的陷阱之中。
　　可惜的是，人在倒霉的时候总是怕什么来什么。
　　当直播间的观众们正紧张的时候，下半蓝区这边，刚刚拿到了自己蓝BUFF的辛德拉就这么直勾勾的走了下来，甚至还一路直行，朝着对面的蓝色方下路三角草走去，一副打算走野区包抄SKT后路的样子——这没什么好奇怪的，有闪现有沙漏，辛德拉绕后来一波天女散花，还真有可能在自己不死的情况下，为队友开一个好团。
　　然后……
　　她就吃到了草丛里阴着的蜘蛛的结茧。
　　“奈斯！Clid开到了小冬枣！把小冬枣秒掉，这波团战就赢了！”
　　看到辛德拉被结茧控住，LCK解说们大叫起来，有一个解说甚至还激动的拍起了桌子——不怪他们激动，毕竟众所周知，击败了小冬枣就等于击败了TL，这波把辛德拉秒了，团战其实就已经赢了。
　　而北美观众就有点难受了，有些心理脆弱的观众甚至还眯起眼睛把身子往后靠了靠，一副不敢往下看的样子。
　　可下一秒，让人震惊的画面出现了，在吃到结茧的一瞬间，辛德拉就以令人匪夷所思的速度用净化秒解了结茧效果，并且瞬间按下了沙漏，不仅规避了机器人后续飞来的钩子和大招，还把蜘蛛和妖姬的一套爆发也完美规避。
　　刹那间，直播间弹幕满屏幕问号。
　　“？？？？？？”
　　“这他吗什么反应速度？有0.3秒吗？”
　　“不可能吧，这草丛里没视野的，为什么她的反应速度可以那么快啊？跟脚本一样！”
　　“我佛了！这反应就特么离谱！！！”
　　观众也好，解说也好，甚至包括一些草根大神或正在看直播的职业选手，这会儿清一色的目瞪口呆。
　　太快了，这实在是太快了，要知道在结茧命中后，机器人、妖姬和蜘蛛的操作都是无缝衔接的。
　　机器人出Q后马上按出大招，蜘蛛E到后立即QW切形态打一套，妖姬也同样是狗链都不甩了，直接Q+R+W踩上去，这时候但凡是个正常人，都不可能会有反应空间的。
　　但结果是什么？
　　机器人的Q飞在半空中，大招刚刚按下，妖姬的Q+R+W也同样如此，而蜘蛛甚至才切换形态准备Q上去……结果顷刻间辛德拉就已经完成了净化+沙漏的二连操作，进入了无敌状态。
　　只能说，不可思议，这实在是太不可思议了！
　　如果这个草丛有视野，辛德拉是提前做好心理准备的，那还可以理解，但辛德拉在完全没有防备的情况下，能够进行这么快这么正确的反应，放在路人局里被举报开脚本那都是一点问题没有！
　　甚至别说路人局了，现在屏幕前的观众们都下意识有点怀疑枣子姐是不是开挂了——不然凭什么反应那么快嘛！
　　她又不是机器人！
　　游戏内，看着眼前这个金色的辛德拉，刹那间，faker、clid和effort的三脸懵逼。
　　因为真眼插下，确定草丛里没有TL视野，所以他们三个也没考虑过，这波草丛蹲人会失败的情况。
　　现在出手了，被对手靠着恐怖的反应速度给躲开了，那接下来怎么办，他们暂时都有些不知所措——这和说好的剧本不一样啊！
　　而且现在蜘蛛小技能全无，妖姬QWR全打了空气，机器人也没了Q和大招……那等辛德拉沙漏结束，自己三人还能赶在TL的人过来前，把辛德拉解决掉吗？
　　他们有些迟疑了起来，开始在撤退和压起身之间犹豫不决。
　　但时间不等人，2.5s后金身效果结束，唐小糖立即交出了闪现+大招+弱者退散，一个完美的天女散花，就将妖姬、蜘蛛和机器人全部晕住。
　　紧接着，第一个赶过来的陈梓岚也配合得十分完美，闪现+水元素EQ二连+大招惊才绝景，就将这三人给推到了侧翼的墙壁上，打出了成吨的AOE与控制。
　　最后，姗姗来迟的大师兄远远给出一发穿云箭，impact则极限距离叫了一波羊来，配合着唐小糖暗黑法球的持续输出，蜘蛛、妖姬以及机器人便先后被唐小糖和陈梓岚轮番收掉，明明距离火龙刷新还有五秒钟，却已经提前一步赢下了火龙团，打出一波无比完美的0换3。
　　“我的天呐，这就是神的反应与操作！！！”
　　一波漂亮的火龙团，将SKT的中野辅三人外加火龙全部收入囊中，北美网友们顿时一改之前颓败的样子，激动无比的刷起了弹幕。
　　对他们来说，唐小糖存在的意义已经不仅仅是TL的中路大腿这么简单了，更是一种类似于精神支柱的东西。
　　只要唐小糖还活着，就算三路全崩，也还存有希望，当然反过来，如果唐小糖被秒了，他们的心也会立即凉掉半截——就像刚刚，他们真的快被吓死了，万幸的是枣子姐到底还是枣子姐，永远都值得信任，非但没有被秒，还反手把SKT的中野辅给愉悦送走了，真是世事难料。
　　相对的，LCK这边就一片安静了，如果说北美观众是大悲大喜，那么韩国网友就是大喜大悲，从敲锣打鼓，到笑容凝固，再到原地去世，他们这一秒钟之间的经历，丰富的像是一场人生走马灯。

-272- 这才是真正的拖，就硬拖！
　　火龙团结束后，LCK这边的直播间氛围开始肉眼可见的低迷了起来，连LCK解说们说话的语气也多了一股情绪低落的味道。
　　其实这一波的亏损看起来并没有大到多么夸张的程度。
　　譬如SKT有一条火龙了，让TL拿一条似乎也不是大问题，而0换3固然尴尬，可后续大龙还没刷新，TL能拿到的优势也就不会多么夸张。
　　之所以让人惋惜，更多的还是因为这是SKT最强势的一波，如果这一波没能打出优势来，之后要想再团赢对手，难度只会越来越高。
　　很快，游戏时间20分钟，大龙刷新。
　　看着这条大龙，SKT无人不约而同的都觉得有些可惜。
　　毕竟如果上一波能打赢，那么现在他们就已经在着手大龙逼团了，哪里会如此被动。
　　但很可惜的是，他们上一波没打过，给对手送了一波，那么在优势不复存在的情况下，正面团都只能五五开，哪里还有大龙逼团的底气。
　　“不能拖，得拼一下，越拖对我们越不利。”过了一会儿，在中路用秘术射击和维鲁斯互相poke了几下，teddy有些焦躁的说。
　　他现在正是魔切EZ的强势期，不好好利用起来，反而和对面拖发育，实在是太难受了。
　　而队内语音则一片安静，clid和effort等人你看看我我看看你，都没什么办法——拿了个前中期阵容，谁想和对面拖发育？但现在小龙没刷新，对面如果存心和你对着刷，你也很难抓到机会啊。
　　不过，就在他们正僵硬着的时候，比赛时间22分半，一个击杀提醒忽然从屏幕上跳了出来。
　　“对面打野死了，我们大龙逼团。”faker一脸平静的指挥了起来。
　　没错，就在刚刚，他成功绕开视野，摸进了TL的上半红区，并且在上路石甲虫营地前的草丛里，蹲到了前来打石甲虫的奇亚娜，一套技能将其直接带走，立了一波大功。
　　那么在击杀了打野的情况下，大龙逼团就不是不可能的事情了。
　　当然真打大龙是不可能的，关键是把TL的人逼过来，只有把对面逼过来了，才能出现开团的机会。
　　果不其然，在打野阵亡后，看见SKT在上半区清掉了大龙坑和河道的视野，TL不像刚刚那么淡定了。锤石更是小心翼翼的靠了过来，反复的用钩子和灯笼，来确保自己不会被人草丛阴到。
　　而事实上他的谨慎也是颇有成效的，一个灯笼把草丛里的蜘蛛、妖姬和机器人探出来后，他成功在千钧一发之际，交闪躲开了机器人的草丛钩子，避免了被抓过去直接秒杀的结局。
　　“好快的闪现啊，olleh！”
　　“TL好了解SKT啊，知道SKT这波百分之九十的可能会用视野优势来阴人，而不是直接rush大龙，所以他们根本就不担心！”
　　“那也没办法，真要开大龙，风险度实在是太高了，以SKT的风格是不会做出这种决策的。”
　　刚刚还高兴于faker一波野区蹲人秒掉了奇亚娜，眼下看到SKT利用视野差先手失败，只吓出了一个闪现，韩国解说们再度唉声叹气了起来。
　　但很快，一个惊掉他们下巴的画面出现了，这个以韩式运营著称，和IG风格截然不同的SKT，竟然在一个钩子出手未果的情况下，十分果断的掉头选择了rush大龙！
　　而同一时间的TL对此还毫无反应，甚至锤石还在和没有视野的河道草斗智斗勇，时不时往前走两步马上一个小回头，似乎想要利用这风骚的走位来把蜘蛛的结茧骗出来——当然这会儿蜘蛛正在和队友们开大龙呢，所以olleh这波充满想像力的细节操作除了上帝视角的观众外，SKT众人并没有注意到的。
　　“没察觉，TL还没感觉到问题！”
　　“打得速度还可以啊，clid的蜘蛛打大龙速度好快！”
　　“等等，这个眼位插下去，那应该看到了……不过SKT打得速度还行啊！奇亚娜现在刚复活还在来得路上，维鲁斯离得也比较远，如果抓紧时间，SKT真的有把大龙rush掉的可能性！”
　　看着大龙飞速下坠的血线，再看着TL迟钝的反应，韩国解说们的呼喊逐渐振奋了起来。
　　在他们看来，这一波只要能把大龙BUFF拿下，哪怕在撤退的过程中死上一两个人，对SKT来说都是完全可以接受的。
　　而且SKT的阵容本身就很依赖大龙BUFF，只有在拿了大龙BUFF的情况下，他们才可以进行三路分推，从而对TL的野区视野进行压制，玩他们最擅长的韩式运营。
　　到时候把上下两片野区的视野全部抢占，光是想象一下机器人和蜘蛛在野区里随时随地准备阴人的样子，都叫人亢奋不已。
　　可就在这时，随着大龙的血量掉到仅剩下三千多的时候，一个锤石却忽然用二段Q技能飞进了大龙坑，看得所有解说和观众都愣了一下——什么情况，olleh一个人下去干嘛？
　　奥恩的TP才刚刚亮起，奇亚娜还在赶来的路上，身边仅有维鲁斯和辛德拉，这种情况下一个锤石飞进五个人堆里，是指望自己一拖五，让两个C位在大龙坑上边隔墙输出吗？
　　这怎么想都不现实吧？
　　而SKT也呆了呆，似乎也没搞明白在双C不能输出的情况下，对面锤石为什么一个人下来——你一个辅助肉也肉不到哪里去，也没带启封秘籍好换个惩戒出来抢大龙……这是进来挨打吗？想拿命拖延我们打大龙的脚步？
　　不过疑惑归疑惑，SKT的反应还是很快的，立即分了一部分火力来集火锤石，打算贪一点，连锤石+大龙一起拿下。
　　但下一秒，丢了几个技能出去，他们就看到锤石把自己的灯笼扔到了大龙坑上方，将墙壁另一边的辛德拉给带进了大龙坑，而辛德拉下来后的操作也行云流水，一瞬间就完成Q+R+沙漏三连，把暗黑法球全部朝着clid灌了过去，吓得clid连大龙都不敢打了，赶紧吊天躲避伤害——不躲不行，维鲁斯在岸上都开始蓄力Q了，万一辛德拉的QR和维鲁斯的斩杀蓄力Q一起出手，算上锤石有着E技能被动的一下普攻，他说不定连吊天都按不出来就暴毙了。
　　“这样下去是不是太冒失了啊？”见此情景，一名LCS解说担忧道，毕竟再怎么说，一个辛德拉这样点灯笼下龙坑也有点太过分了，要知道对面可是五个人在打大龙，而你进入龙坑，身边却只有一个锤石，说难听点，这个灯笼点得和送人头都没什么区别。
　　但游戏内，唐小糖本人却是镇定无比。
　　在把伤害灌在蜘蛛身上，逼迫蜘蛛吊天后，她马上开启了沙漏，然后看着身边的olleh孤独的挨揍，孤独得被打成了残血，心中多少有些爱莫能助。
　　她这一波的操作目的其实很简单的，核心思想就是拖，拖到五速鞋的陈梓岚抵达正面，拖到奥恩TP落地后能找到合适的叫羊机会，就连olleh下龙坑这个看起来十分离谱的操作，也是她在背后指挥的结果——好歹挡在了EZ的前面，可以替大龙分担一点承伤嘛，只要大龙能多活几秒钟，哪怕olleh被打死了，他的死，也绝对是有价值，有意义的！
　　随后，第一个轮沙漏的持续时间很快过去了。看着EZ压起身的一个大招，再看着妖姬同样压起身的一个幻影锁链，在沙漏结束的刹那，唐小糖的身体再度变成了金色——想不到吧，我还有秒表。
　　一个沙漏一个秒表，获得了堪比蛮王大招的五秒无敌，这才是真正的拖，就硬拖！
　　猝不及防的连续金身，SKT这边也有点吃惊了，他们不是一个高持续输出的阵容，鳄鱼、机器人和妖姬打大龙提供的输出都不多，现在又被辛德拉和锤石这么一搅和，让妖姬的链子打了空气，EZ的输出被锤石挡住，维鲁斯隔墙一个R控住吊天落地的蜘蛛……别说五秒钟了，就算有七八秒钟，他们也没法在TL各种骚扰的情况下迅速收掉一个3000多血的大龙，除非技能没CD。
　　而且更加让他们震惊的还在后面，在第二个金身结束后，上一波火龙团用掉的闪现也刚刚转好，于是卡准角度，唐小糖闪现过去，一个弱者退散，便完成了一个华丽至极的天女散花，除了EZ外，其余SKT四人在这一刻的动作全部停顿了下来——而此时大龙还有1400血！
　　“我的天！小冬枣她还没有死，她还在操作！她这个弱者退散，晕到了四个人！”
　　“这个闪现调整角度太完美了，这才是天女散花！”
　　“小冬枣到底是一个怎样的选手，她居然真的拯救了这波团战！”
　　LCS解说们欣喜的大叫着。
　　而大龙坑外，当唐小糖闪现调整角度，推出一波完美的天女散花后，终于赶过来的陈梓岚也闪现大招，将惊才绝景推在了大龙坑整片区域的墙壁上。
　　加上不远处TP落地的impact恰到好处的一声羊来，在一连串的大招组合狂轰滥炸下，SKT这边连大龙都还没打完呢，就已经是死得死伤得伤，甚至clid为了保命还被迫提前交惩回血，免得被维鲁斯一发穿云箭秒掉。
　　于是，当唐小糖用一个暗黑法球成功从SKT手中抢走大龙的时候，这场团战，甚至可以说这BO5的第二场比赛，就已经没有了任何的悬念。

-273- 被单杀了
　　“打得好啊TL！枣子姐，永远滴神！”
　　“红叶和impact这波配合打得也很好，两个大招施放得简直完美。”
　　“还有olleh呢，先牺牲自己，下去吸引一波火力，再把枣子姐带下来……这波TL能赢，olleh立大功好吧！”
　　“气抖冷，上单打野中单辅助全提了，那我大师兄怎么不提？没有他隔墙把蜘蛛打残，蜘蛛也不会提前交惩啊！”
　　“对啊对啊，这些人一个个都无视大师兄的作用，我们ADcarry何时才能真正的站起来，何时才能在这个游戏里当家做主？！”
　　一波大龙团打完，虽然比赛尚未拿下，LCS论坛上却已经是一片欢声笑语。
　　不过也难怪，当一个中后期阵容在中期就拿到了五千多的经济领先和一条大龙BUFF的时候，劣势方基本就没得玩了。
　　更何况SKT这一局拿的是前中期阵容，根本没有诸如发条、卡萨丁之类的后期翻盘点，在自己的孤注一掷里满盘皆输，那后续的胜算自然连30%都嫌多。
　　当然，SKT这边自然也知道这一点。
　　但不知道是不是因为压力太大的关系，还是干脆就是单纯的想演一波提前结束折磨开下一把，在劣势之下，他们不但没有打得更好，反而失误更多了。
　　先是TL四人在中路上路推进的时候，高地上的effort隔着墙阴戳戳的出了一钩，愣是在TL众人完全没有走位的情况下，从夹缝中穿过，命中了一个前排近战兵，紧接着又是clid冷不丁的一波闪现结茧，想着在大逆风中站出来当英雄，结果E歪了，结茧到了一个远程兵上，还把自己给送了。
　　于是，当teddy一个奥术跃迁撞上了辛德拉的EQ推球直接暴毙后，TL便在一波2换5的高地团中，将SKT一波带走，同时也将半决赛的比分拉回了一比一平。
　　……
　　“这一把TL赢得很干脆啊，和上一局感觉就是不是一支队伍！”
　　“第一局是头铁放潘森，这一局你看枣子姐的辛德拉就知道，她这是掏杀手锏了。”
　　“看脸色，李哥生气了啊。”
　　“那肯定啊，这effort的机器人跟我排位里遇到的一样，一局下来就没中过几个钩子，我奶奶来玩都Q得比他准。”
　　“确实，不会玩机器人就不要玩，学别人玩机器人！纯几把混子。”
　　拿下第二场，成功将劣势的比分追平，在中场休息时间，除开北美观众外，国内的LPL观众们也在贴吧、微博之类的地方讨论了起来。
　　老实说，在第一局输掉的情况下，第二局赢的如此轻松，还是很出人意料的，而且赛后faker那阴沉的脸色也被所有人看在眼里，让人不禁有些好奇在第三场SKT会拿出什么阵容。
　　反正肯定不会有机器人就是了。
　　紧接着，十分钟的休息时间很快过去。
　　在双方进入第三场的BP后，第一轮BP完毕，双方的中路英雄就全都亮了出来，依然是辛德拉对阵妖姬。
　　只不过这一次两边的位置进行了一波两极反转，蓝色方的妖姬变成了唐小糖，而红色方的辛德拉则变成了faker。
　　“由SKT先手选出了辛德拉，而TL后手拿下了妖姬，这火药味很浓郁啊！”看着这一幕，一名LCS解说兴奋了起来。
　　他是从来没想到会出现这种情况的，毕竟辛德拉也好，妖姬也好，都不是阿卡丽、奇亚娜这种非ban必选的英雄，硬要说的话，瑞兹啊、沙皇、发条或者小炮什么的，都是不亚于辛德拉和妖姬的选项。
　　可这种情况下，两边还是互相pick了对方刚刚玩过的英雄，这要说没有带入选手的个人情绪，他第一个不信。
　　而旁边的解说也跟着点头：“确实，而且这种英雄互换，谁输谁尴尬，如果这把是faker 的辛德拉在中路打出优势，就说明确实是辛德拉在英雄强度上要强于妖姬，而非小冬枣在操作上强于faker。但如果又是faker被压制了，那就证明了小冬枣的实力确实在faker之上，是当之无愧的世界第一中单。”
　　“不过faker敢这么选，我觉得他就有考虑过这个情况，况且他本人就是老妖姬了。”
　　“没错，正因为如此才有趣啊，互相选择了对手玩得很好的英雄，这把我觉得其他路都不用看了，只看中路对决就行了。”
　　“有道理，哈哈哈。”
　　就这样，在解说们的谈笑风生中，双方的阵容也终于选定了下来。
　　其中蓝色方的TL是上单奥恩，打野奇亚娜，中单妖姬，下路卡莎+猫咪。
　　而红色方的SKT则是上单杰斯，打野盲僧，中单辛德拉，下路霞+洛。
　　随后……
　　进入游戏。
　　当双方中路兵线接触，导播把镜头切过去的一瞬间，解说和观众们就发现两边中单已经拼起来了。
　　一个用暗黑法球触发奥数彗星耗血，一个AWA踩一脚打出电刑，二人之间就像是仇人见面一样，换血频率高得可怕，眼都杀红了。
　　不过基于暗黑法球在前期对拼CD更快，况且妖姬用魔影迷踪越兵线耗血更容易吃到远程兵仇恨的关系，在连续换血了两三波后，多兰戒出门的辛德拉只嗑了一瓶红，而妖姬却用掉了两瓶腐败药水，在换血上明显没有占到便宜。
　　“啊……这换血有点小亏啊！枣子姐这妖姬不理智啊，应该二级再和辛德拉换血的！”
　　“有一说一，李哥这辛德拉玩得确实很好，Q技能每次都能兼顾耗血和推线，放得太完美了。”
　　“前期野区奇亚娜打不过盲僧的，小冬枣在中路打那么激烈，总觉得会被盲僧抓啊……”
　　直播间内，看着中路的对线情况，北美观众们不由自主的担心了起来——他们对唐小糖肯定是无条件信任的，但对手再怎么说也是旧神faker，想想faker在这些年间创造的奇迹，再看看游戏内前期换血上明显吃亏了的小冬枣，会有一些紧张也是不可避免的。
　　紧接着，没过多久，粉丝们最担心的情况发生了。
　　在打完红BUFF后，clid的盲僧直接走到了下半区的河道，绕过了妖姬插在上河道的视野，打算进行一波gank。
　　这就很让人无奈了，要知道妖姬为了防止被二级gank，在上半区的河道是插眼了的，但clid的瞎子嗅觉太敏锐了，上半区打了红，不直接去中路抓，而是先绕到下半区的河道再抓中，这也就导致了妖姬对这波gank其实一无所知。
　　于是，随着faker升到二级，QE推中后，clid再跟上一个天音波，便成功把妖姬打成了残血，并且还逼出了闪现。
　　要不是两边中路带的都是TP，这会儿faker一发闪现普攻+点燃，配合着clid身上红BUFF的灼烧伤害，拿到一血都是绝对足够的了。
　　“唉，枣子姐别浪啊！”看到SKT中野在一个技能都没交的情况下，就轻松把小冬枣打回了家，粉丝们的心情也跟着悬了起来。
　　但这还只是一个开始而已。
　　利用野区的前期强势，在六级之前，clid不但肆无忌惮的进行野区入侵，还频繁的对着中路进行军训，先是四级的时候配合faker击杀了乐芙兰，拿下本场比赛的一血，后续又接连不断的在中路骚扰，导致faker升六的时候，妖姬这边才刚刚五级，补刀也被压了有25刀左右，看起来凄惨无比。
　　不过陈梓岚也没办法，奇亚娜在六级前在野区就是打不了盲僧的，中野2v2就更打不过了，必须刷野到六级，然后利用大招四处带节奏，所以她这把的精力更多的还是放在刷野上了，没有去进行反蹲。
　　而且谁能想到clid这把打得那么丧心病狂，比赛时间六分钟，起码有四分钟在中路附近晃悠，有事没事路过一下还要用天音波恶心人，像心理变态一样——当然这也是有好处的，好处就是陈梓岚这一把刷起来了，不出意外可以先盲僧一步到六级，然后就可以开始gank和入侵野区了。
　　“呜哇，这一把枣子姐有点惨，居然是和红叶同步到六的。”
　　“clid快滚啊，我不准你欺负我老婆！”
　　“天（舔）狗震怒！”
　　“我怀疑clid是不是爱上枣子姐了，上路杰斯打奥恩都已经能越塔了，这clid还赖在中路不走，我看他就是想绿我。”
　　“不过faker是真的发育起来了，我感觉这把要变成faker的个人秀了。”
　　“是啊，而且你们看faker打得好凶啊，都已经开始越塔耗血了！遮住ID我还以为又是上一把的辛德拉。”
　　“冬宝不行了，这把得看红宝的发挥了。”
　　“心疼枣子姐。”
　　看着中路在塔下被辛德拉压得生活不能自理的唐小糖，不少国内国外的铁粉们全都是一阵心疼，有种自己可爱的小闺女被不知道哪里来的臭流氓给欺负了的感觉。
　　而直播间的解说们注意力更多的还是放在了陈梓岚身上——这把小冬枣居然成了被牺牲的点，还是挺罕见的，不过带来的好处就是上下两条线都能无压力发育，野区的红叶更是刷野神速，已经先盲僧一步升到六级。
　　如果不出意外的话，奇亚娜应该就是这一局比赛的关键点。
　　然而，就在所有人都开始渐渐把注意力从中路转移到野区的时候，一个突如其来的提示却让全世界的观众在这一刻都微微的愣了一下。
　　“Faker……怎么被单杀了？”

-274- 笑容开始渐渐消失
　　这年头，李哥被单杀早就不是什么稀奇的事情了。
　　可即便如此，当镜头切过去，看着死在塔下的辛德拉的尸体，各大赛区的解说还是有点费解——什么情况啊？李哥刚刚不是还那么大优势，大到可以用暗黑法球去越塔消耗的程度吗？这么大优势被劣势方给单杀，这说不过去吧？
　　随后，很快，在观众们茫然的目光中，导播也立即给上了这一波中路单杀的镜头回放。
　　在这一波单杀里，很明显可以看到是辛德拉在主动进攻，想要强行用Q技能去骚扰妖姬的塔下补刀，但妖姬脾气也不小，看到辛德拉操作如此嚣张，干脆也QW二连，魔影迷踪直接踩到了辛德拉的脸上。
　　紧接着，辛德拉便选择了反手QE推球+大招能量倾泻，想要把半血的妖姬给一套秒掉——半血不到的妖姬嘛，这一套伤害绝对够了。
　　不过妖姬显然也预判到了辛德拉的操作，在QW踩上去后，果断往左侧交出闪现，躲开了辛德拉的贴脸QE推球，再大招复制魔影迷踪再度踩了上去，并挂上了幻影锁链打出一点伤害。
　　最后，没等幻影锁链的二段触发，因为吃了辛德拉大招、血量太低的关系，妖姬就只能二段W返回魔影迷踪印记，拉开距离撤退，而另一边，辛德拉犹豫了一下，也没有闪现追——她没蓝了，A一下虽然能杀，自己却也会被防御塔打死，那就没必要硬换。
　　于是，到这里，这波交锋似乎就到此为止了。
　　妖姬秀了一波预判闪，丝血逃生，辛德拉虽然扛了很多塔，但额外多赚了一个闪，总体上是辛德拉小赚。
　　但，下一秒，让人意外的一幕出现了，收敛杀心的辛德拉刚刚走出塔外没多久，逃之夭夭的乐芙兰却忽然一个故技重施的二段印记，再度回到了刚刚的位置，朝着她就是一个Q技能的恶意魔印，并且还A出了一发普攻，补掉了一个远程兵，成功的升了一级。
　　当然，辛德拉这边的反应也很快了，马上回头普攻，但在妖姬升级了的情况下，她的普攻就不足以将妖姬点死了，反倒是自己这边被一个恶意魔印+一个普攻直接带走，最终惨死当场。
　　“卧槽，枣子姐帅啊！”
　　“这个A兵升级真的细啊，她也太勇了吧！！”
　　“用李哥的招牌妖姬秀死李哥，冬宝真有你的！”
　　“前期投资了那么多资源给中路，结果faker被小冬枣单杀了，这我是没想到的。”
　　“或许这就是长江后浪推前浪吧……枣子姐，后浪滴神！”
　　直播间内，在看完了这波操作回放后，兴奋的北美观众们立马就吹了起来。
　　就和LPL一样，faker对于LCS来说，也一直是一个犹如大山一般的形象，哪怕在MSI上TL已经把SKT三比零过了，也没人觉得是faker打得有问题——那会儿网上基本都是喷khan的，faker是SKT队内唯一一个不受波及的网暴幸存者。
　　但是这一波，在没有装备优势，甚至还处于劣势的情况下，小冬枣在1v1对线上完成了对faker的反杀，这就不一样了——装备有优势能单杀faker很正常，装备五五开单杀faker的也不少，但是在完全劣势的情况下，以弱胜强纯操作秀死faker的，近年来应该也就这么一回了。
　　当然，LCS网友欣喜不已，LCK网友就是一脸司马。
　　好在这也就一波单杀而已，对中路的对线会有一定影响，但还不至于达到影响局势的地步，所以就算心里很不爽，这会儿的韩国网友们也勉强忍了忍，没急着嘴臭。
　　……
　　游戏内。
　　在唐小糖的这波天秀反杀过去后没多久，上路这边也打出了一波大赚——陈梓岚率先刷到六级gank上路，成功与impact的羊来进行了一波大招配合，越塔击杀了杰斯。
　　后续支援过来的五级瞎子想要收掉impact，二段回音击却在半空中被impact的炽烈冲锋撞柱子给打断了，最后在小兵堆里缠斗一番，陈梓岚一个轻描淡写的WQ二连，便将瞎子的人头也收入囊中，成功拿下双杀。
　　紧接着，游戏时间九分钟，在一波红枣组合的下路四包二后，唐小糖和陈梓岚又分别拿下了对面下路的一个头，还顺势收下了一条火龙。
　　自此，十分钟的游戏时间，TL的节奏就在中野发动机的带动下彻底起飞，上路的impact不虚杰斯了，下路双人组可以压着霞洛打了，唐小糖和陈梓岚更是头顶300赏金，发育上完全压制了瞎子与辛德拉。
　　如果不出意外的话，只要继续巩固优势，别犯什么重大失误，这场比赛TL依然有着极大的概率能够拿下。
　　五分钟的发育时间很快过去。
　　随着又一条火龙刷新，在比赛时间15分钟的时候，双方开始在小龙坑附近集结起来，一边拉扯，一边对火龙蠢蠢欲动。
　　这波15分钟的火龙团无疑是相当关键的，对TL来说，双火龙的重要性不言而喻，而在SKT眼中，这不仅仅是放不放双火龙的问题，还是一个能一举打回优势的契机——如果他们团战打赢了的话。
　　“两边都对这条火龙很有想法……奥恩开大，SKT只能后撤，那这条火龙是要让了吗？”一名LCK解说开口道。
　　也不怪他这么想，毕竟从经济角度来看SKT是劣势方，奥恩开大肯定没有人愿意吃羊，以韩式运营一向的思路，这火龙肯定就让了，打都别想打起来。
　　不过，就在TL一个惩戒将双火龙拿到手中的瞬间，SKT这边忽然选择了开团——effort的洛开启惊鸿过隙，闪现+W，将TL的奥恩、奇亚娜魅惑并击飞，瞎子更是一个漂亮的Q+摸眼+R闪现回旋踢，将卡莎一脚踹回去的同时，还顺带着将奥恩与奇亚娜又击飞了一次，成功一踹三。
　　如此一来，成吨的AOE与控制打出，连奥恩的血条都瞬间过半，更别提本就是脆皮的卡莎与奇亚娜了。
　　若非猫咪是见风使舵的一把手，看情况不妙马上钻到了妖姬身上，这波等卡莎被秒，猫咪恐怕还没来得及按W换人，也会被辛德拉控住并一套带走。
　　“好完美的团战，我的天呐！SKT做到了，他们打出了一波极其完美的团战！”看着这一幕，韩国解说们兴奋了起来。
　　他们对韩式运营是很了解的，看奥恩开大时候SKT后撤的举动，还真以为这波火龙要被SKT让掉了，谁知道完全不是这样——SKT的目的压根儿不是和TL抢火龙，他们是打算抓住TL拿火龙的一瞬间，开团，杀人！
　　双方AD都没有闪现，但阵容上来看，明显是SKT的开团抓机会能力更强！
　　被SKT开出一波极其完美的团战，在拿了火龙的情况下，TL众人立即选择了且战且退，除了挣扎一番后死去的大师兄外，其余人八仙过海各显神通——impact靠着皮糙肉厚直接用E技能往回撤，陈梓岚则利用草元素一点一点隐身苟着，olleh就更别提了，早就爬到了唐小糖身上当挂件，只要唐小糖安然无恙，抱紧大腿不放的olleh自然也死不掉。
　　而SKT也不想让他们走得那么容易，他们这一波是要打回优势的，哪里可能只满足于击杀一个卡莎——ADC的人头值个屁的钱？能和火龙比吗？我们可是连双火龙都让了的，你们拿一个ADC的头就想打发我们？开什么玩笑！
　　于是他们立即乘胜追击，追着TL一顿杀，而且打得还贪心无比，瞎子和杰斯连近在咫尺的陈梓岚和impact都不管了，直奔唐小糖而去，看样子是一个都不想放跑，准备直接打一波团灭出来。
　　“干得好啊SKT！我就知道你们一定能创造奇迹的！”某高校宿舍内，因为是周末有充裕时间的关系，一名韩国大学生也是在自己的宿舍房间里看起了这场至关重要的半决赛，并且在SKT完美开团的时候激动的尖叫了一声。
　　其实他刚刚一点儿都不相信SKT能创造奇迹，脸都快黑成煤球了，很让人怀疑SKT没打赢他会不会一拳打穿显示器。
　　但！这都不妨碍他这会儿一副对SKT信任有加的样子。
　　或许，这就是韩剧变脸吧。
　　紧接着，等屏幕上的奇亚娜在挣扎一番后，死在了霞的漫天飞羽+倒钩之下，这名韩国大学生更是高兴的拍起手来。
　　“奈斯！打得好呀SKT！Teddy你就是世界第一ADC！”
　　“杀，杀，给我杀！Khan，clid给我追！快点让这妖姬去死！”
　　“就这水平还碰瓷我科的世界第一中单？有种这波你别跑啊！”
　　因为是一个人在宿舍比较无聊，所以他这会儿也高兴的自言自语起来，对着唐小糖更是嘲讽不断——他个人是faker的铁粉，本来还是很喜欢小冬枣的，但是自从网络上很多中杂说小冬枣才是真正的世界第一中单，个人能力吊打faker后，他就成为了小冬枣的黑粉，坚持认为小冬枣和三冠王faker差了十万八千里……就根本不配与faker相提并论！
　　然而，眼下就在他这么大声嚷嚷的时候，像是听到了他的挑衅声，屏幕上的小冬枣原本还被瞎子和杰斯追着撵呢，WR全交来逃跑了，却跑着跑着忽然二段W回到了战场中央，还一个QW二连+普攻触发电刑，把半血不到的霞给收掉了。
　　不仅如此，在收掉了霞之后，她又一个幻影锁链捆在了辛德拉的身上，配合着impact临死前的最后一点输出与控制，加上猫咪的一发摸鱼飞弹，竟然把半血不到的辛德拉也给带走了，直接收获双杀——辛德拉临死前配合着洛尽力反打了，但是被猫咪奶了一口，差了大概100血左右没杀掉，看起来真的是非常极限。
　　“不是吧……”韩国大学生顿时笑容一僵，他刚刚也就口嗨一下而已，压根儿没想过这妖姬居然真的敢回头——吃了杰斯一炮，还吃了瞎子和辛德拉的伤害，这妖姬的血线也就那么一丁点，她凭什么敢回头啊？她命不要了吗？
　　但到这里，屏幕上的妖姬个人秀仍然没有停歇。
　　在残血状态下，面对回过头来的瞎子与杰斯，她一个魔影迷踪穿过墙壁来到蓝BUFF营地，再度拉开。
　　可就在瞎子一个摸眼过墙、杰斯也打算从旁边绕过去的时候，她又二段W返回了原位，又一个恶意魔印，把自以为安全了的洛给收掉，拿下三杀，并且翩然离去。
　　甚至在杀完人掉头离开的时候，瞎子和杰斯都还没反应过来，仍然在自顾自的往前追，看起来滑稽无比。
　　于是，望着画面上残血的妖姬带着猫咪大摇大摆的离开战场，再看着被秀得晕头转向的khan与clid，韩国大学生脸上的笑容开始渐渐消失。

-275- 她到底有几只手啊？
　　“卧槽这妖姬也太秀了吧？”
　　“这波三杀简直了！我还以为SKT稳了，结果居然是枣子姐的操作个人秀？！”
　　“太帅了，真的太帅了，导播都跟不上她！枣子姐杀疯了！”
　　“clid和khan笑死我了，枣子姐都回去了他俩还在往前追，好特么喜感。”
　　“那咋办嘛，换你来你也会被秀晕的呀！”
　　在这波解说后，各大赛区的直播间内已然是一片震惊。
　　别说LCS和LPL了，连LCK观众在露出便秘表情的同时，也不得不诚实的将“人人”打在公屏上，来表达自己对妖姬这波操作的惊叹。
　　无话可说，真的无话可说，即便身为对手，这会儿的韩国观众们也不得不承认，是枣子姐的妖姬更秀。
　　而且更加让韩国观众感到难受的是，上一波faker的妖姬才输给了小冬枣的辛德拉，这一局英雄互换，SKT还厚颜无耻的选择了中野合体军训……结果在这种情况下，小冬枣仍然打出了carry级别的表现，这就更让人肝气郁结了。
　　日了狗，早知道clid就不该去中路军训的！
　　这倒好，军训完了还是让人家秀起来了，这不是显得SKT更菜了吗！
　　……
　　游戏内。
　　在一波三杀挽救了即将崩溃的团战后，唐小糖本人倒是毫无自满，十分冷静的回家补给起了装备。她打比赛向来冷静，一方面是高级爆发饼干在起效果，另一方面也是她这一年来在比赛里打出的集锦操作太多了，三杀什么的，根本没法让她有任何的情绪波动。
　　当然，即便她本人对这个已经不是很在意了，但impact等人还是恰到好处的在语音里惊叹了一番，表达了对枣子姐牛逼操作的赞美之情——这也算是队内生存的经验之谈吧，一旦枣子姐打出了精彩操作一定得吹一波，不然比赛的时候她一副无所谓的样子，回头肯定还是会秋后算账的。
　　该吹还得吹！
　　而且枣子姐再怎么队霸，至少外在很可爱啊，吹这种萝莉，心里也不会很憋屈。
　　很快，装备更新完毕，两分钟后，随着20分钟的大龙刷新，TL便率先抢占好了上半区的河道蟹以及大龙坑区域附近视野，打算利用大龙做一点文章。
　　“你们逼团，我下路单带，到时候我喊开impact你就直接叫羊。”拿到了蓝BUFF走到下路线上，唐小糖一边用魔影迷踪推线，一边在语音里冷静的发号施令。
　　她和faker一个刺客法师，一个传统法核，虽然在对线期打得很激烈，但实际上他俩一个都没带点燃，带的全是TP。
　　而此时，拿到了蓝BUFF后可以较为随意的用技能推线，又有TP可以参与大龙坑附近的团战，那么作为单带点自然是当仁不让的选择——奥恩带是可以带，但奥恩带线没法给人压力，况且奥恩不在正面，TL这边哪儿还有开团点，只能被杰斯poke。
　　“明白！”imapct赶紧回道，然后便和队友一起四人抱团来到了大龙坑附近，清理完了SKT的视野就开始守株待兔，等着SKT自己走进他们的埋伏圈。
　　这一波团开得还是很快的，因为杰斯没闪现的关系，在看到杰斯走位靠近后，随着唐小糖一声令下，impact直接大招叫羊，把杰斯和旁边的辛德拉一齐顶飞，加上猫咪大招的留人效果，SKT也只能回头反打，和TL接团。
　　怎么说呢，这一波开团对SKT来说也不能算是被迫——上波是3换3，SKT只亏了一条火龙，整体上劣势不算太大，所以这波团SKT本身也是跃跃欲试的。
　　况且上一波他们就差点打赢了，结果让妖姬操作了回来，现在又开了一波团了，你妖姬再牛逼，也不能再像上波一样秀了吧？
　　我烧烤摊可不是傻瓜！
　　你秀了一波，这波总该轮到我们秀操作了！
　　且战且退，在杰斯和辛德拉被留住后，SKT这边立即选择了抽身反打。
　　除了洛开启大招惊鸿过隙朝着TL方向冲锋陷阵外，其余人也立即跟上输出，打算先把走在最前面的impact打死在说——SKT的常规阵容不具备切后排能力，团战就是先poke，被开了就先杀前排再杀后排，所以眼下除了打奥恩，他们也打不到其他人。
　　可就在impact承受着暴风骤雨的摧残，已经做好写遗书的准备的时候，SKT的后排却忽然遭到了一波切入——唐小糖这会儿总算过来了，她并没有选择用TP参与正面团战，而是直接从下路走了上去，硬是把普通的支援变成了完美的绕后！
　　而SKT哪怕知道她会从屁股后面钻进来，面对着奥恩羊来的逼迫，也根本没空去提防，只能默默承受！
　　站在视野的阴影中，一个W穿过薄墙进入中路下方的草丛，唐小糖立即一个恶意魔印+故技重施+幻影锁链的QRE标准连招，将自己的全部输出灌在了辛德拉身上——这时候洛没大招、辛德拉EQ推球用了，瞎子和杰斯站位略远，对她来说是绝妙的切入时机。
　　SKT众人的反应也很快，他们看不到唐小糖的位置不代表不清楚妖姬会切进来，在妖姬进来的一刹那，霞的普攻和辛德拉的大招能量倾泻就毫不犹豫的给了上去。
　　如此一来，唐小糖虽然一个精准的幻影锁链触发了Q技能的印记，自己却也吃到了成吨的输出，掉到了半血以下，只能赶紧二段W回去，免得被人家硬伤害灌死，那就很尴尬了。
　　“看我看我！”这时候，陈梓岚忽然轻叫了一声，利用杰斯做跳板E进了人群之中，放出了大招惊才绝景，将SKT除了杰斯和洛之外的三人全部推到了墙上，打出了成吨的控制与输出。
　　“6666666”
　　“这个大招推墙简直了！”
　　“红叶，永远滴神！”
　　直播间观众们一脸惊艳，不过从陈梓岚视角来看，这个操作其实也挺简单的，就是往前W，再E杰斯进人群，最后直接往墙上推大招——这就双切入的好处了，当对手的注意力都集中在妖姬身上的时候，下意识间的走位以及技能施放就会出现破绽，而她正是抓住了这个破绽，才能大招推到包括辛德拉和霞在内的三人。
　　当然，事实上也不是什么双切入都能起到效果的，只有唐小糖这种级别的操作，才能够给SKT像大山一样的压力，逼迫他们露出破绽，甚至让他们在战斗之中甚至一度忽略了奇亚娜的存在，换成普通一点的妖姬，这波SKT根本不会慌。
　　一波奇亚娜的完美大招效果是显而易见的，甚至可以说在这个大招推完后，SKT这波团基本就没戏了，倘若TL再稳一点，放弃追杀回头去拿大龙，多半就拿下了。
　　不过这里TL的选择果然也和平日里的风格一样，那就是继续追杀，于是SKT就只能抱团后撤。
　　作为老牌强队，SKT在撤退方面相当的井然有序，虽然人人残血，却一个人都没有死，就连吃了唐小糖一套爆发，又吃了陈梓岚大招推墙的辛德拉，都在霞的治疗术与洛的救赎下强行奶了回来，保持着残血未死的状态。
　　“能继续追吗？能追吗？好歹杀一个吧？！”看着五人残血抱团跑路的SKT，北美解说们咬牙大叫了起来。
　　这对TL来说是一个很好的机会，五个残血，光看着都觉得诱人，可惜凭借着优秀的拉扯与紧密的抱团，SKT却一人未死，这就很让人郁闷了——大师兄开大招飞过去了，猫咪附体下状态神勇，按理来说是可以打出收割的，结果下一秒就被瞎子踹走了，还和红叶一起吃到了辛德拉的推球眩晕；impact倒是没有被控，可他一个残血奥恩，机动性着实有限；小冬枣作为妖姬，追击能力绝对足够，但她只有半血不到，要先等猫咪上身回血，一时半会儿也只能在后面先吊着。
　　就在这时，一名LCS解说忽然惊叫道：“等一下，有TP，是谁的TP……小冬枣！小冬枣TP到了下路，她可以去断SKT的后路！”
　　因为妖姬所在的位置是SKT的下半蓝区，所以在撤退的时候，SKT五人是被迫往TL的下半红区撤退的，基本是一个全员迷路的状态。
　　所以这一波唐小糖交出了TP，传送的位置是自家下路一塔，就可以很好的与队友完成包夹，将SKT的退路给完全封死。
　　同时，她也不是一个人过去，她TP的同时身上还带着一只猫咪，有了猫咪持续回血、加速和摸鱼飞弹，这波断后的容错率一下子就高了许多。
　　（猫咪不能跟随TP是世界赛结束后的削弱，现在猫咪还是能跟着TP一起传的）
　　很快，TP落地。
　　在猫咪的回血下，血量来到了半血以上，唐小糖走到了蓝色方下路三角草与石甲虫营地所在的那一片墙壁下边，停顿了大概三秒钟，然后冷不丁一个魔影迷踪过墙，把走在最前面的残血洛给一脚踩死。
　　随后恶意魔印与幻影锁链飞快出手，将技能都集中在了辛德拉的身上，虽然自身也吃到了辛德拉暗黑法球的伤害，还吃到了霞和杰斯的普攻，但唐小糖这回总算是把辛德拉给收掉了，还成功的二段W逃了回去，逃之夭夭。
　　当然SKT这边自然也是有脾气的，怎么可能允许一个半血的妖姬挂着一只猫就冲进来连杀两人。
　　等到唐小糖二段W回去，霞的红BUFF灼烧效果把被动镜花水月触发的一瞬间，杰斯便架好了炮台，朝着唐小糖撤退的方向放了一记精准无比的加农炮——以杰斯这身穿甲装的伤害，别说猫咪的奶还在CD了，就算猫咪这会儿奶上一口，唐小糖也一样无法避免被一炮轰死的结局。
　　可就在这千钧一发之际，刚刚还走到一边的镜花水月分身忽然调转了身子，朝着杰斯加农炮的路径撞了上去，并且在加农炮命中本体之前，挡在了本体的面前。
　　“卧槽？这个镜花水月？！”
　　“牛逼！人人！”
　　“我的天，枣子姐的本体不是还在走位吗？这都能分心去操作分身？她到底有几只手啊？”
　　“别说了，这操作，劳资这辈子都学不会！”
　　“切，这操作不是有手就行吗？！嗯，我说的是杰斯！”
　　直播间观众之前还震惊于陈梓岚的大招一推三呢，这会儿看到唐小糖的极限控分身，再度震惊了起来，甚至比刚刚的奇亚娜一推三更加震撼——奇亚娜推到多个人在职业赛场上也不算罕见了，确实高光，但不算高能。
　　而妖姬这个就不一样了，在千钧一发之际操纵分身回头挡杰斯的加农炮，同时本体也在拼命走位拉开，乍一看这本体和分身像是两个不同的人在控制一样。
　　这种丝滑流畅的极限操作，无论职业赛场还是高分rank，都罕见到了极点！
　　于是，一炮没有将妖姬轰死，让妖姬有了靠猫咪回血的空间，剩下的SKT三人就十分绝望了——陈梓岚、大师兄和impact这会儿也追上来了，又有猫咪附体的唐小糖在旁边反复消耗和偷人，这对仅存的khan、clid以及teddy来说，简直就是一种折磨。
　　想临死反扑吧，对面也不和你一波拼到低，就等着猫咪和妖姬把你耗死，想跑吧，妖姬机动性又高得令人作呕。
　　回头好不容易翻了个墙，以为自己逃出生天了，走了没两步发现妖姬居然在更前面的位置一边跳舞一边等你——这谁顶得住啊！
　　因此最终，在唐小糖反复的耗血下，残血的杰斯、霞和瞎子还是没能逃掉被折磨致死的下场。
　　其中瞎子被唐小糖狗链拴住，一套连招直接带走，杰斯和霞则被大师兄分别收割，拿下双杀。
　　等回过头去，将大龙也收入囊中，再靠着大龙BUFF实施三路推进，将24分钟的经济差拉到了一万以上，这场BO5的第三局，便彻底失去了悬念。

-276- 一个清甜可爱的微笑
　　“Nice！”
　　“红枣组合这把打得太好了！”
　　“红叶的节奏太完美了，而且我本以为小冬枣这一局罕见的成为了被牺牲的那个点，但没想到她居然靠着操作，给自己打回来了，你敢信？”
　　“没错，这太不可思议了！要知道大家秀操作、打单杀，绝大部分都是要建立在经济基础上的，没有经济，你怎么秀得起来嘛，人家一棍子就给你敲死了！但小冬枣不一样，她转折点的那波反杀faker，真的是从血量状态，到装备，再到经验差全方位劣势，结果她这都操作回来了！”
　　“是的，在李哥面前秀妖姬，关键还秀成功了！”
　　“那么……MVP出炉！果然是小冬枣！”
　　“其实我觉得这把MVP可以给红叶的，小冬枣虽然很秀，但是红叶这一把的奇亚娜才是真真正正掌控节奏，每次出手都是一波完美的抓机会。”
　　“没办法，火龙团那波“猫妖组合”挽救团战太关键了，否则我觉得给红叶一点问题都没有。”
　　随着SKT基地爆炸，TL获得二比一的领先，在第三场结束后，三名LCS解说立即愉悦的闲聊了起来——他们都相信TL能赢下SKT，但是第三把赢得如此轻松，还是让他们有一点小意外的，有些惊喜。
　　而直播间内的观众们也差不多，一边等待着接下来的第四场，一边夸起了红枣组合的出色发挥——这一把红枣组合的发挥全程无尿点，基本上包揽了TL这边全部的高光，明明是和SKT这种对手交手，却愣是打出了“中野代练，不送包赢”的感觉，看得粉丝们也是一阵心潮澎湃。
　　也就是打SKT了，必须提防着他们在第四局忽然创造奇迹，把比赛拖入第五场的生死局，换做名不见传的弱队FPX在对面，北美观众们这会儿应该已经在开香槟庆祝了，庆祝LCS终于有一天也能闯入决赛。
　　随后，很快，因为是无趣的广告+休息时间，在北美这边的英雄联盟社区内，便有网友发帖道：“我现在好希望第四把能继续延续上一把的发挥，把SKT直接送走啊！”
　　“有点难吧，SKT打BO5可是很擅长的，别接下来两局全输了就搞笑了。”下面立即有网友反驳——TL虽然是今年带着LCS崛起了一波，但是作为一个被长期压抑的赛区，北美网友内心深处还是比较自卑的，尤其是在对上三冠王SKT的时候，别说轻松拿下了，哪怕打满BO5险胜，他们就很满足了。
　　“我觉得可以相信玄学，既然从八强赛到半决赛全是三比一结束的，那么接下来就算三比一也很正常。”有人乐观道。
　　但很快也有数学大师站出来大声斥责：“别逗了，你们学过数学吗？八强到半决赛那么多场比赛，每出现一次三比一，下一场会是三比一的概率都会几何式降低！要八强到半决赛全是三比一，这概率已经是不可能的了！况且这是SKT啊，你们以为在虐菜吗？”
　　“确实，按照我对faker的印象，他下一场一定会站出来的，然后把比赛拖入第五场生死局……”
　　“反正我只希望TL能赢就好了，我根本不在乎赢得是简单还是艰难。”
　　“赢？别做梦了，faker是不可战胜的，他是英雄联盟唯一的神！我打赌他下一局一定能carry起来！！”
　　“楼上的老哥这是真的喜欢faker，还是想故意奶死他啊……？”
　　帖子内议论纷纷。
　　有鼓吹红枣组合天下第一的TL铁粉，也有认为SKT会三比二干碎TL的恐韩人士，整体上乐观人士和悲观人士的比例大概在七三开——当然北美英雄联盟社区的人数还是很多的，基数够大的情况下，即便是七三开的差距，也能搅得各大帖子内一片乌烟瘴气，处处都是争执与撕逼。
　　然而，身为比赛的焦点，两边的中单此刻的状态截然不同。
　　TL这边，唐小糖翘着二郎腿在吃pocky，一脸悠哉悠哉的样子，还时不时插几句话，帮cain教练制作第四局的BP——她疯狂建议下一局选红色方，然后把奇亚娜放给SKT诱导他们去抢，并且给出的解释是“faker的奇亚娜很拉跨”。
　　不过这句话显然是不能让cain信服的，这faker要是不会玩奇亚娜，那他还是faker吗？或者万一把奇亚娜给clid玩了呢？
　　所以压根儿就没考虑这个提案。
　　对此唐小糖也没法说什么，她总不能说自己来自于平行世界，知道在S9半决赛上的第四场生死局，SKT之所以会输，很大一部分就是输在了faker的奇亚娜熟练度上……这不开玩笑么！于是马上闭嘴，安静的休息起来，为第四场比赛养精蓄锐。
　　而SKT这边……
　　Faker这会儿正一脸低沉的在休息室里喝咖啡。
　　而且在摄影师的镜头下可以很清晰的看到，在连续两把的失利后，来到了身死存亡之际，就连faker这种被夸张的称呼为“神”的三冠王，握着咖啡杯的手都在微微打颤，也不知道是用手过度的后遗症，还是别的原因。
　　“没事吧？”kkoma教练走了过来。
　　“没事。”faker说道，目光看着地板，“抱歉，我上一把打得很差。”
　　“没关系，赶紧调整好，迎接下一场才是最重要的。”kkoma温和的说，“下一场，能调整的过来吗？”
　　其实这个问题没必要问，从上一局的发挥，再到此刻faker自闭症一般的阴沉表情，下滑的状态有目共睹，换做任何一个教练，接下来都该把carry核心围绕到上路的khan身上去了——也就没替补，不然说不定真给faker按饮水机边上去了。
　　但kkoma是不一样的，他对faker太信任了，即便这时候，比起自己的眼睛，他也更加愿意相信faker给出的答复，只要faker说他能调整过来，下一局，kkoma就依然会给faker拿carry英雄，而不是丽桑卓、加里奥这样的工具人。
　　“一定……可以的。”faker低着头，深邃的阴影笼罩住了眼睛与额头的部分，声音听起来格外低沉。
　　“确定吗？”kkoma确认道。
　　“确定。”faker沉默了一会儿后说道。
　　如果是别的中单选手，这会儿估计就顺水推舟，将carry的大任移交到别人手里去了——输出核心本身就是一个特别幸苦，特别吃力的活儿，经常要被对手针对，而且在观众看来，拿了carry英雄打出爆炸输出是应该的，打不出输出，那更是完美背锅位。
　　在意识到自己状态不佳的情况下，与其去赌自己能在下一把找回状态，不如选个稳健的工具人英雄当混子，到时候输了，也可以让队友分担一下火力。
　　但……
　　他和半决赛的其他选手是不一样的。
　　如果说其他选手们是为了圆梦，为了自己的电竞事业才会站在S赛的舞台上，那faker作为三冠王，早就没有这方面的执念了。
　　他之所以还会打下去，并非是为了梦想，而是为了LCK赛区，是为了那些将思念与期盼寄托在自己身上的粉丝。
　　亲手铸就了LCK的辉煌与荣耀，亲身经历了LCK的没落与低谷，现在他站在半决赛的舞台上，像个浑身上下插满箭矢的老将军，正因为不是为自己而战，他才比任何人都输不起，也要比任何人都渴求之后的胜利。
　　很快，第四局的BP开始了。
　　面无表情的回到了自己的位置，faker端起杯子喝了一口，手抖的画面也通过摄像头传遍了全世界——不过这会儿他肯定也不在乎这个了，现在他眼里剩下的只有胜利，除此之外再无他物，就算把他当年对着摄像头挖鼻孔的上古GIF老图翻出来，他的表情也不会有丝毫波动。
　　随后，通过优先选边权，这一场TL主动选择了红色方，而SKT自然便来到了蓝色方。
　　第一轮ban人很快结束。
　　其中蓝色方的SKT选择ban掉蜘蛛、天使和辛德拉——阿卡丽他们没ban，因为蓝色方可以一抢，这种非ban必选的英雄，完全可以让TL自己去ban。
　　而红色方的TL果不其然，在惯例ban掉潘森后，后续就主动按掉了阿卡丽，外加一个万金油上单鳄鱼。
　　那么目前放出来的版本强势英雄，除了卡莎和霞这样一人一个的下路组合外，就只剩下一个奇亚娜了——之前猫咪也挺热门的，经常会搭配盖伦使用，但格里芬拿这个被IG的露露+大嘴组合干碎后，优先级马上就下去了，不再是首要选择。
　　“拿奇亚娜。”果然，看到奇亚娜被放了出来，kkoma教练立即作出决定。
　　很正常的选择，毕竟上一把红叶用奇亚娜险些拿到了MVP，表现堪称无与伦比，那这一把肯定不会再给她拿手热英雄的机会。
　　至于这个奇亚娜拿来给谁倒是不着急，clid和faker又不是没练过。
　　紧接着，看着对面的英雄BP，kkoma又问道：“clid，faker，奇亚娜你们谁拿？”
　　“给相赫吧，我最近奇亚娜用得比较少，没什么自信。”clid想了想说道。
　　他觉得自己这个提案还是没什么问题的，拿到了版本强势的奇亚娜，不给faker还能给谁？不会有人觉得自己的实力会在李相赫之上吧？至于khan……虽然他S赛目前的表现都很好，可奇亚娜这英雄需要三路带节奏，也没法打上路啊。
　　“奇亚娜吗……”faker犹豫了起来，他近期在排位赛里拿奇亚娜中单的战绩并不好看，看到这英雄，一时间竟有些不敢选。
　　“你不要吗？”clid有点诧异，这么好用的版本英雄，李相赫莫非真打算让给自己？
　　“不……给我吧，我可以拿。”沉默了五秒钟，faker终于点了点头——在目前的中路可选项里，奇亚娜无疑是最容易带领团队赢下比赛的英雄没有之一，carry门槛远低于他的招牌英雄妖姬。
　　虽然熟练度或许没想象中那么高，但是在身死存亡之际，他最终还是决定相信自己，就像这些年他每次创造奇迹的时候一样。
　　于是，两轮BP结束，双方阵容确定下来。
　　蓝色方的SKT是上单吸血鬼、打野雷克赛、中单奇亚娜、下路霞+泰坦。
　　红色方的TL则是上单奥恩、打野瞎子、中单亚索、下路卡莎+洛。
　　阵容确定，忽然感受到了异样的视线，faker微微侧过脸，看向了TL众人的方向。
　　下一秒，他看到小冬枣朝他露出了一个清甜可爱的微笑。

-277- 这是一个完美的推墙位置！
　　LCK直播间。
　　“小冬枣在笑什么？看到奇亚娜就一直在笑，她不是看不起我科的奇亚娜吧？”
　　“胡说八道什么呢，这和faker有什么关系！我老婆二比一领先，笑一下也很正常吧？都怪SKT不争气咯。”
　　“没关系，我们要相信SKT，相信faker，他们一定能赢下这一把的。”
　　“没错！faker的奇亚娜听说很强，我在操作集锦上有看到过！终于拿到奇亚娜，这把TL有大麻烦了！”
　　“是啊是啊，SKT是可以创造奇迹的队伍，TL这种暴发户一样队伍和SKT没有任何可比性！”
　　“加油啊SKT！加油啊faker！”
　　此时此刻，毕竟是生死关头，LCK直播间内的韩国网友们也收敛起了喷人的冲动，开始在直播间内用弹幕给SKT加油起来，希望faker能够像过去无数次一样，创造出劣势翻盘的奇迹，为跌入低谷的LCK赛区重振雄风——放在龙珠里，这会儿应该有无数愿力飘过来，汇聚成元气弹了。
　　然而，进入游戏，还没过几分钟呢，让所有韩国观众们有些僵硬的画面就出现了——单人线才刚刚到三级，faker就因为换血太亏，被打出了闪现，甚至塔刀都不方便吃了，只能叫来clid帮忙。
　　这一幕看得所有韩国观众们面面相觑，要知道这版本的奇亚娜可是猛如虎的中单英雄，爆发伤害高得离谱，反观亚索，撑死了一个T2中单，更多的还是作为下路AD才在比赛上被选出来。
　　结果T2中单把T1中单三级就打回家了，自己的血量还很健康，这就不太对了吧？
　　“faker这对线出大问题了啊……小冬枣的亚索那么猛吗？”
　　“不，应该只是奇亚娜不好打亚索！更何况这个亚索还是枣子姐！”
　　“等六级以后吧，奇亚娜也不是打对线的英雄，六级以后上路游走才是强势的地方。”
　　韩国观众们自我安慰了一番。
　　但片刻后，让他们痛心的画面再度出现了。
　　因为中路压制力太强的关系，亚索先一步到六级回家做出装备，保持着长期的对位压制，而且野区也因此受到影响，不但要被人反野，视野还要被入侵，等到六级的faker回家买出五速鞋，准备出去游走带节奏的时候，总能被对手的视野看得一清二楚，最终无功而返。
　　跑出去游走却没抓到人，回头还要损失兵线与塔皮，这就导致了中路的劣势比之前还要大了。
　　甚至等到单人线七级的时候，中路的亚索更是打出了一波对位单杀——利用E技能穿过小兵贴脸打一套，转头E到新来的一波兵线上，EQ闪将faker吹飞再普攻接大招，一套行云流水的操作没有丝毫僵硬的地方。
　　等到落地后faker交出了闪现，却也刚好在最后一秒钟被点燃给烫死，看上去十分极限。
　　“faker这波是不是有点太冒失了……”这会儿韩国解说也看不下去了，虽然作为解说要保持客观公正，但这可是SKT的生死局，也是整个LCK的最后希望，就算是再公正的解说，也肯定会有情绪上的倾向。
　　“是小冬枣的亚索玩得太好了。”
　　“是的，她的亚索确实在职业选手中属于最顶尖的行列，而且还有那么大的对位优势，EQ闪现接大招，确实太难反应了。”
　　旁边两名韩国解说赶紧替faker辩解了两句。
　　一来是稳定军心，平复一下观众们的情绪，别上来就着急骂选手，二来就是他们也觉得这波更多的是小冬枣打得好——这么流畅娴熟的操作，还有这么极限的伤害计算，刚刚好是点燃的最后一下烫死，就算是换caps、rookie之类的顶级中单过来，结果应该也差不多。
　　对手打得太好了，那咋办嘛！
　　一波对位单杀结束，再拿下第一条土龙，前期的优势便已然被TL握在手中。
　　好在SKT等中后期还有一个carry大核吸血鬼，加上中期仍然可以期待奇亚娜和雷克赛去寻找节奏，所以在劣势的情况下，韩国粉丝们担忧归担忧，却也谈不上绝望。
　　被单杀就被单杀，faker被单杀的次数也不少了，但他创造奇迹的能力却是其他人望尘莫及的。
　　等一个奇迹团，就能让LCS那群北美捞逼知道什么叫做魔王归来！
　　很快，又是两分钟过去。
　　等到游戏时间十分钟，围绕着刚刚刷新的峡谷先锋，TL和SKT打了一波4v5的团战。
　　在这一波中，SKT提前把下路双人组喊了上来，而TL这边没有喊上大师兄，所以看上去TL是人数更少的劣势方。
　　不过因为TL中野优势很大的关系，加上SKT的吸血鬼在这个时间点战斗力还不如一个超级兵，所以哪怕人数劣势，TL仍然与SKT打了一波有来有回的峡谷先锋团战——最后双方人头2换2，SKT成功拿到了峡谷先锋，但TL给卡莎争取了很长的一段发育时间，还吃掉了下路两层塔皮，整体上完全不亏。
　　再后，利用峡谷先锋，SKT撞掉了上路一塔。
　　虽然一血塔是TL下路先一步推掉的，但对LCK观众来说，也算是勉强振作了一下精神——还行吧，至少是有还手之力的！如果是完全的被动挨打，那才是真的没救了。
　　而且更加幸运的是，13分钟刷新的小龙是一条风龙，刚好可以让给TL，为劣势下的SKT再度争取了一波安稳发育的机会。
　　放掉了风龙，没有什么需要争夺的地图支援，加上SKT打得也比较苟，不肯和TL接战，所以在接下来的几分钟里，两边暂时安稳下来。
　　不过等到十八分钟的时候，一名韩国解说看时间差不多了，便忍不住分析道：“这一条小龙是土龙啊，看来这波SKT应该是打算接了吧？”
　　“TL已经有一条土龙了，再拿一条就是双土龙，如果SKT还放了，就要小心20分钟以后TL直接偷偷rush大龙了。”
　　“是啊，有亚索中单的阵容打大龙速度都是很快的，双土龙让了，对手大龙逼团给得压力会直线上升，一不小心就给你把大龙偷了，那就尴尬了。”
　　“看样子是要接团了，吸血鬼正在往下路走，faker的幽梦和幕刃的两件套也做出来了，这波团奇亚娜的发挥非常关键。”
　　韩国解说们认真的讨论着，注意力也大多集中在了18分钟两件套的奇亚娜身上——幽梦幕刃和五速鞋的价格都比较便宜（五速鞋涨价是下赛季的事情），上波峡谷先锋团爆发的两个人头也全是faker拿的，所以哪怕对线期被亚索压着打，十分钟以后的强势期，faker也还是发育起来了，还在18分钟的时候顺畅进入了自身的最强一波。
　　只要这一波奇亚娜能推一个好大，或是成功切死后排的卡莎，哪怕整体上是劣势，SKT依然有着不小的赢团可能性。
　　很快，游戏时间18分半。
　　在小龙坑的河道两侧摆好阵形，TL慢慢往前逼迫了过去，来到了河道的正中央，甚至还肆无忌惮的率先打起了小龙。
　　就在此时，faker的位置却吸引住了全世界所有赛区观众与解说的注意力。
　　“快看！哇，faker的位置非常好！他绕到了TL的阵形最后面，但TL完全没有察觉到这一点！”一名韩国解说激动了起来。
　　这一把TL在红色方，打小龙有天然的地形优势，可以随时往蓝BUFF营地的方向撤退。
　　但谁都没想到的是，faker却提前的利用W技能穿过薄墙，躲进了红色方下路三角草。
　　一会儿只要团战开启，这个奇亚娜可以神不知鬼不觉的冲入TL的后排，别说秒AD了，运气再好一点，卡住TL撤入野区路口的时机，一口气把TL五个人全推墙上都绝非不可能之事！
　　“泰坦出钩！钩子苟到的是一个impact的奥恩，奥恩反手叫羊，直接开团！”
　　“霞的漫天飞羽被迫交了出来，SKT的阵形被羊来给分割了，TL打算先杀泰坦！”
　　“faker从后面绕了过来，TL所有人都站在墙边！”
　　“哇，我的天，这是一个完美的推墙位置！”
　　团战开启，韩国解说们开始激情的解说了起来，他们在看到faker这个完美绕后位置的时候就已经兴奋得不行了，现在这个创造奇迹的男人要上了，别说解说们瞪大了眼睛，韩国观众们更是屏住了呼吸，紧张得仿佛心脏都停止了跳动。
　　然后他们就看到faker闪现过去，一顿行云流水的连招操作，全怼在了风墙上面。

-278- 确实不太行啊
　　LCK直播间内一片死寂。
　　如果说之前观众们是因为紧张期待而屏住呼吸的话，那么现在，看到faker这波闪现过去对着风墙一顿操作，韩国网友们这会儿是真的有种心肺停止的感觉了。
　　为什么这样子！
　　奇亚娜所藏身的地方，TL应该是完全没视野的啊！
　　在没视野的地方闪现出来大招推墙，都能瞬间给出风墙，这已经不是人的反应力可以解释的吧，她是妖怪吗？
　　不科学，这根本不科学！
　　而游戏内，在自己的一顿输出全打风墙上面后，faker自己也有些茫然了。
　　他刚刚在闪现过墙的一刹那，连一会儿怎么收割残血，怎么指挥队友去中路抱团推一塔都想好了。
　　结果亚索一个风墙出来，刚刚设想好的剧本全部成了梦幻泡影。
　　别说是一般的职业选手了，连faker这种身经百战的大魔王，这会儿都恍惚不已，握着鼠标的手微微打颤。
　　当然，发愣归发愣，作为比赛中的选手，操作本能还是不会允许他们有任何停顿的。
　　在闪现推墙被亚索风墙躲开后，第一时间faker就放出草元素试图逃跑。
　　可惜对面反应更快，洛一个惊鸿过隙+盛大登场，便将他直接控制并抬飞。
　　于是，等一套控制结束后，即便用草元素给自己多续了几秒钟的命，faker仍然没有避免率先暴毙的结果，顺便还阵亡的还有之前一钩开团的effort。
　　若非khan、clid以及teddy看情况不妙先一步拉开了距离，这波团就不是2换0+丢土龙那么简单了，被打个团灭都是很正常的结果。
　　“OHHHHH！！！！这个风墙！！！”
　　“枣子姐，永远滴神！！”
　　“我草了，这就是未成年职业选手的反应速度吗？太快了，实在是太快了！”
　　“李哥冲上去撸了一管风墙真是把我看乐了……原来李哥也有成为团灭发动机的一天？”
　　“说实话，是李哥自己打的太急了，等队友逼出亚索风墙不好吗？”
　　“也不能这么说，谁知道小冬枣风墙给得那么快，感觉李哥刚闪现过去，大招动作才刚出来，她就反应过来了。”
　　“但总之肯定是faker背大锅……而且说实话，这把打到现在，中路差距真的是太明显了，小冬枣明显强了faker一个档次，经典的敌我中单！”
　　一波土龙团大胜，LCS直播间内兴奋的讨论着。
　　而比赛内，丢掉了土龙，在两分钟后，SKT很快就迎来了自己最不想遇到的事情——双土龙在手，TL利用大龙坑附近的视野优势，开始反复逼团了。
　　毫无疑问，对于SKT的阵容来说，现在无论如何都不是打架的时候，一旦被开到，正面团胜算太低了，可能连40%的胜算都没有。可偏偏TL的阵容有卡莎有亚索，持续输出很高，加上双土龙在手，SKT要不管管，他们就直接rush大龙了。
　　于是，在河道入口处，SKT就开始不断的承受折磨了，又要去探视野，又要时刻小心洛藏在草丛里先手开团。
　　十来秒后，等到effort小心翼翼的把真眼插进大龙坑的时候，只听见一声吼叫，大龙在这个瞬间，刚好是被TL给rush掉了。
　　“奈斯！TL这波rush大龙的决策非常果断！”LCS解说振奋道，“不知道是谁指挥的，还是一起做的决定？反正在提前排掉了大龙坑的视野后，大龙一刷新，TL就选择了果断rush大龙，只让一个洛在外边虚张声势！这真是干得太漂亮了！”
　　“还有TL的执行力也很完美，他们在打大龙的时候都在龙坑里一动不动，完美规避了clid的地听术！”
　　“是的！真是果断的决策，完美的执行！”
　　成功rush大龙，LCS解说席一片赞美。
　　但游戏内，SKT这边也没有放弃。
　　Faker更是一边刷钱，一边不断的上下游走，寻找着抓单的机会——只要能够在边路抓到人，造成TL的提前减员，就能延缓TL进攻的脚步，最后把大龙BUFF的这一波给拖过去。
　　况且之前一波土龙团的失利，本身就是他要背大锅的，现在自然会着急的想要做到事情，为队伍打开僵局，也算为之前一波将功补过。
　　紧接着，游戏时间21分半。
　　拿到了大龙BUFF，将团战需要的重要大件做出，TL准备起了四人中路抱团，亚索更是提前一步来到下路，开始推起了兵线。
　　可就在亚索刚刚把兵线带到蓝色方下路一塔废墟的时候，正前方以及上方的野区入口处，几乎是一瞬间就冒出来了一群人——正面的khan、上方的clid和faker，这竟然是SKT的一波三人围剿！
　　“把亚索杀了直接转中路回防。”语音内，faker冷静的说。
　　这一波对亚索下手就是他指挥的，当然风险也不小，毕竟杀个亚索来了三个人，杀是稳杀了，可正面团仅有teddy和effort两人的情况下，根本顶不住TL的推进，直接就会被长驱直入。
　　所以这一波三抓一的关键就很清晰了，就是速战速决。
　　杀亚索杀得越快越利索，他们就能越快回去防守中路。
　　否则为了一个亚索把高地水晶都丢了，那就是得不偿失。
　　不过另一边，面对三人围剿，唐小糖的反应倒也不慌不忙，立即往前E小兵作位移，率先盯上了正前方的吸血鬼，等吸血鬼熟练的一套连招触发相位猛冲拉开距离后，又E到了脸上了，追着吸血鬼一阵QA，凭借自己压倒性的装备优势，成功在奇亚娜和挖掘机近身之前，就将吸血鬼打成了半血，并逼出了血池。
　　“亚索伤害好高！你们当心！”挨了毒打，khan受不了了，赶紧向后拉开。
　　他的吸血鬼这会儿才刚刚做完两件套，还是推推棒打头的廉价货，反观亚索却已经快三件套了，砍人的时候配合身上的红BFUF，简直刀刀都砍在大动脉上，确实打不过。
　　而且这亚索的吸血又离谱得很，他一套连招打下去，亚索的血条看起来只少了三分之一，还在慢慢晚上吸，而khan自己这边，要不是大招回了一口血，估计都只剩下三分之一了。
　　好高的吸血，这你是吸血鬼，还是我是吸血鬼啊？！
　　这特么打个锤子！
　　听到khan的提醒，faker和clid皱起眉毛，都没有说话。
　　他们也意识到这亚索的装备有点太好了，即便是三人合力，恐怕也得拿出全力才行——21分钟的吸血鬼虽然不强，但是被揍成这样也没道理，只能说这亚索的发育实在有点超模，要是去了正面团战，一旦没秒掉，应该直接就能接管比赛。
　　随后，Q技能命中，clid向前挖洞靠了过去，将亚索顶飞，faker紧随其后跟上一套连招，将输出打满，要不是亚索站在路中央距离墙壁太远，这会儿他应该就直接大招推墙了。
　　但唐小糖也不是吃素的，一方面是装备好、等级高，这让她在吃了雷克赛与奇亚娜的一波爆发后，仍然有着半血，另一方面就是她自身也捏着攒好的三段Q。
　　于是等雷克赛的击飞结束后，她直接吹风出手，击飞clid，并且在用E技能穿过clid的一瞬间，回首放出了风墙——看起来很像是炸胡，但就是这么巧之又巧的挡掉了奇亚娜的大招，让两分钟前小龙团的经典画面再度复刻。
　　“为什么又挡住了？！”
　　直播间震惊一片。
　　而SKT这边，faker自己也愣了一下，差点没一口老血吐出来。
　　没错，上一波大招推风墙已经快成为他的心理阴影了，为了将功补过，他心态都情不自禁的急躁了起来，像是得了焦虑症一样，一时半会根本调整不过来。
　　结果这会儿他还没缓过来呢，一模一样的画面就又出现了，别说是一般选手了，就算是他这样的大魔王，在这样的生死局上，也开始明显的有些心态失衡，下意识就“西八”了起来，在队伍语音里来了一段罕见的韩语rap秀。
　　不过唐小糖本人却对这个风墙挡大招没什么意外之情，认真操作，小脸平静——说出来可能有观众不信，但这确确实实是她一个预判的风墙，赌的就是在她E技能穿过雷克赛来到墙壁附近的一瞬间，奇亚娜会给大招推墙。
　　所以才说李哥这奇亚娜熟玩得不行啊，这什么时候会推大招，什么时候放什么技能，一眼就看穿了，连什么“你赌我这波在第几层”的心理博弈都没有，简直被她玩弄于股掌之间！
　　嗨呀，这就是曾经的大魔王吗？
　　就这就这就这？

-279- 原来遥不可及的冠军，竟然也可以离他们那么的近
　　挡住了奇亚娜的大招爆发，不断的AQ吸血，因为刚刚就有一波新的兵线过来的关系，唐小糖往下走了两步，然后很快就E小兵暂时拉开了距离。
　　这一波对她来说，自然是拖得越久约好。
　　毕竟就这么短短一会儿，队友已经把蓝色方的中路二塔拔得差不多了，她若是再支撑个十来秒钟，队友们依托大龙BUFF，把中路高地塔破了都是无压力的事情。
　　但！
　　在打掉了吸血鬼半管血，又顶住了三人的第一波爆发后，因为装备优势很大的关系，唐小糖就琢磨着，这波好像不止是拖住那么简单。
　　如果打的好一点，她不但能拖住，还能考虑反杀。
　　当然！
　　半决赛嘛，要保守一点，不能像打夏季赛常规赛时候那么浪，1v3什么的，风险还是太高了。
　　所以就先试试看能不能杀两个好了！
　　于是，头顶狗牌亮起，开启嘲讽光环，唐小糖前一秒才E小兵位移拉开，下一秒她又嚣张的E了回来，并且卡住极限距离，一个Q戳在了挖掘身上。
　　等戳中后，她又一个Z字漂移，再度E小兵位移拉开，整个过程丝滑流畅，全程大概只用了一秒钟出头，最重要的是Q技能的极限距离卡的极其完美，刚好是雷克赛普攻距离之外，让clid这边也是憋屈不已。
　　不过大概是挨揍挨得太难受了，又不想眼睁睁看着亚索一点一点把血吸上来戏耍众人，雷克赛这会儿也不省技能了，闪现跟输出，打算打一套后直接开大招，把这烦人的亚索给秒了。
　　“草，三英战吕布！”
　　“直接扛塔E小兵反向逃生，还是有机会的，可惜小冬枣偏偏要回头戳人家……浪啊！”
　　“不过这狗牌亮得潇洒，有老夫打排位时候的一半风采了。”
　　“哈哈，枣子姐，你也有今天！”
　　因为一开始就觉得亚索多半是没了，所以这会儿看到唐小糖身陷重围，LCS直播间观众担忧归担忧，整体上还是相当放松的。
　　甚至因为踏前斩的过程中穿插狗牌的动作实在太贱，让不少网友们联想起了自己排位里遇到的友方亚索，对打死小冬枣这件事情，隐隐的还有些期待。
　　但下一秒，他们的期待就落空了。
　　因为这一把唐小糖是专门点出了传说中的血魔流天赋，既有精密系的满层征服者+血统的吸血，又有主宰系的红色双吸血，当雷克赛最后一个大招还在酝酿中的时候，她A了一下小兵，又戳了一下旁边的奇亚娜，血条直接上涨了一小截，竟然成功的顶住了雷克赛大招的斩杀伤害。
　　而且不但没有被扑死，她还反手第三段吹风外加闪现躲技能，闪掉了奇亚娜的土元素Q的瞬间，将脸上的雷克赛和不远处的奇亚娜一同击飞！
　　最后，EQ小兵的瞬间接狂风绝息斩，打出双风再挂上点燃，当落地的一刹那，唐小糖出Q的瞬间再次亮出狗牌，连普攻都还没A出去，就已然将猝不及防的奇亚娜直接带走！
　　“faker被收掉了……？我的天，小冬枣反杀了faker！！”解说席，一名LCS解说瞪大了眼睛。
　　而旁边两名解说也惊呆了，大声道：“吸血，凯旋回旋，小冬枣还没有死，她还可以吸，她还可以亮牌子！她是设置了按键绑定吗，为什么在这么复杂和关键的操作对抗中，还能这样一刻不停的亮牌子啊！她究竟是怎么做到的！”
　　“那没有了奇亚娜的输出，挖掘机和吸血鬼的后续伤害就不足以击杀亚索了……clid想挖洞走，但是他太急了，他怎么见洞就钻？！这个洞不是回家的洞啊，直接把自己钻回了原点！”
　　“啊……那clid没了，小兵，大龙BUFF的强化小兵输出很高，clid没有被亚索砍死，却死在了小兵的输出之中！”
　　“哈哈哈，要不是这狗牌一直在逗我笑，我真的觉得小冬枣这波操作太令人震撼了，她怎么可以那么猛啊！”
　　大概是喊得过于用力，又或是因为亚索一边操作一边亮牌子的操作太过于骚气，解说们一个个都憋得满脸通红，只能看出很兴奋，很高兴的样子。
　　只能说，这场比赛太重要了，决定了TL能不能顺利进入决赛，可不是普普通通的常规赛什么的，意义截然不同。
　　而场馆内，在这波亚索的天秀1v3后，观众们也激动的大叫起来，包括LEC的本地观众也鼓掌鼓得很开心——NA和EU世代为仇是不假，但这次G2就是被TL正面干碎的，作为欧洲观众，肯定有不少人都希望TL能继续杀下去，一路拿下冠军，这才能证明G2并不是菜，只是运气不好而已。
　　就像去年的韩国观众，在世界赛结束后就一直觉得自己赛区应该拿亚军，对真正的fantic也各种看不起，为什么？因为fantic和G2都被IG三比零了，只有KT可以和IG三比二，这就是八强超亚军的理由。
　　现在TL只要能夺冠，并且打得再好一点，把FPX三比零带走，那么到时候LEC这边也能把G2吹成亚军实力，那四舍五入一下，LEC不就成了第二赛区了吗？
　　……
　　队友正面4v2势如破竹直取高地，唐小糖一个人在下路1v3大杀四方。
　　那么，中下两路的推进都同时起飞了，比赛结局自然也已经注定。
　　等faker和clid阵亡后，唐小糖也懒得继续带下路了，E小兵扛着塔往前追，撵着khan一路追进高地，利用大龙BUFF的强化小兵，与队友们一起5v3强拆门牙塔，并且成功在faker复活的一瞬间，将SKT的门牙塔全部拔光。
　　虽然最后faker已经疯了一样的冲出来，所有技能毫无章法的乱丢，像是要和TL同归于尽一样，可面对TL众人分奴式的强拆，却也完全来不及了。
　　毕竟不是谁都有OMG五十血翻盘的气运的。
　　况且TL还有一个究极分奴的大师兄，当唐小糖和陈梓岚都快追进泉水的时候，只有大师兄一个人安安静静的站在最后面，一下一下的点着基地，宛若一个与世无争、淡泊名利的局外人，甚至身边的混战都快把狗脑打出来了，他也照样心无杂念，只点基地，连按Q放个艾卡西亚暴雨的意思都没有。
　　于是，等大师兄将分奴的50金拿下后，随着台下观众席响起了山呼海啸般的呐喊声，S赛的最后一段赛程也彻底出炉了：十一月十号，法国巴黎，TL对决FPX。
　　这是LCS赛区的观众们第一次感觉到，原来遥不可及的冠军，竟然也可以离他们那么的近。

-280- 总觉得很尴尬
　　“赢了？！我的天，真的赢了！枣子姐，永远滴神！！！”
　　“我的天老爷，今年真的是北美最有希望的一年！”
　　“草，我感觉TL的状态越来越好了？八强赛打G2的时候好歹还觉得有些艰难的，半决赛打SKT反而看起来好轻松啊！”
　　“枣子姐太猛了，不过我觉得就是SKT打得也有问题，李哥最后一场这个奇亚娜玩得什么啊？”
　　“兄弟，神也会老的，而且在和小冬枣对线的时候，faker的手都抖成那样了，你还能要求什么呢？”
　　“确实，现在小冬枣才是新神，红枣组合太有当年bengi和faker内味了……不！甚至这都不是内味了，如今红枣组合已经完全比肩了巅峰bengi和faker！她们就是我心目中的史上最强中野！”
　　第四场落下帷幕，看着屏幕上的TL选手们高兴的击掌庆祝，再看失败一方的SKT落寞的握手、然后收拾键鼠离开，直播间的观众们也感叹了起来。
　　有替TL感到高兴的，也有替faker惋惜的。
　　但电子竞技本身就是这样的，没有谁是永恒的王者，再厉害的传奇强者，到头来也终究会有被后浪超越的一天——只是这次的后浪居然是一个萌萌的未成年幼女，这说实话还挺让人微妙的。
　　而半决赛结束后，除了对唐小糖的个人采访，后续在后台还会有面向全部媒体的统一采访。
　　等唐小糖等人来到采访区域的长桌后面坐下的时候，各种闪光灯也是咔嚓咔嚓闪个不停，虽然是电竞选手，但确实很有一种偶像明星的感觉。
　　这次的采访问题和往常一样，基本集中在了唐小糖和陈梓岚身上，问得问题也根据媒体所处赛区的不同而有一定的区别。
　　譬如国内的记者就比较喜欢问一些LPL相关的，比如“这次世界赛马上要和LPL的一号种子FPX交手了，对FPX有没有什么看法”，然后唐小糖就会回复“他们团队协作太猛了，希望能打满BO5，感觉胜算只有五五开”。
　　这个采访的问答一出来，外网无人关心，而国内观众则是一片夸奖的，因为在他们看来，以TL目前的表现，FPX能赢一局都很艰难了，更别提打满BO5了，枣子姐竟然还想和FPX打满BO5，这简直太抬举FPX了——不愧是咱老婆，就是谦逊！
　　然后，又有LPL媒体问“关于这次世界赛有没有什么遗憾的”，旋即唐小糖给出的回复是“LPL的队伍里，IG打过了，FPX要打了，可惜没和RNG交手，希望UZI多注意身体健康，希望明年能和枣子哥真正交一次手”。
　　她这话的意思是一般人自然听不懂，毕竟正常人哪里会知道UZI明年六月就退役了，甚至别说外人了，连UZI自己都不知道，所以这番话解读出来，大概就是希望明年RNG要进世界赛的意思——RNG粉丝顿时一片狂喜，我喜欢乌兹，小冬枣也喜欢乌兹，岂不是我和小冬枣贴贴？
　　再接着，还有媒体询问了关于半决赛的对手SKT的，这些就是比较官方的回答了，无外乎对手发挥不佳……之类的，后续陈梓岚、大师兄等人也轮流遭到了提问。
　　就是饮水机三人组比较可怜了，他们来世界赛基本就是一观光团，打比赛的时候在下面看，采访的时候也没人鸟他们，呆在一旁看上去就格外的尴尬。
　　随后的采访时间里，除非被采访的那个，其他人玩了会儿手机，刷了一会儿推特，大师兄还卸磨杀驴把推特上的乌兹头像给换了下来，大约半小时后，这一环节总算结束了，接下来就是回去休息并且为一周后的总决赛做准备了。
　　当然考虑到今天这个BO5打得十分吃力，所以管理层和cain教练也不要求众人一回酒店立即恢复训练，而是给了半天的休息时间，允许选手们稍微放松一下——但明天就不行了，明天开始的六天时间，几乎都要花在训练赛和研究FPX怎么打上面。
　　当天晚上，唐小糖和陈梓岚在马德里的一家高级餐厅里解决了夜宵，同行的还有专程来西班牙马德里看半决赛的白菜——她坐在观众席比较靠前的位置，结果比赛结束被汹涌的TL粉丝们冲得晕头转向，本来向去前排给红枣组合拍照的，结果没拍成，只能赛后拉她俩一起出来吃饭。
　　吃完了夜宵，三人并排在街边慢悠悠的闲逛。
　　西班牙的首都马德里其实治安并不好，小偷骗子一大堆，而且两个年轻女生带着一个疑似小学生的可爱萝莉出来逛街怎么着也谈不上安全，所以在得知了红枣组合要和女性朋友出去吃夜宵后，整个TL上下全队都自告奋勇的表示可以当保镖。
　　甚至impact还当场脱掉上衣，展示了一下他多年健身的结果，并表示谁敢动他的枣子姐和野妈，马上一拳打爆那人的鼻子。
　　不过最终还是被唐小糖冷漠拒绝了，毕竟作为曾经的不良少女，如今的淑女系女主播，很少有人知道菜酱的战斗力其实是很彪悍的，就像FATE里的魔鬼筋肉凛那样，上个月18号任天堂发售的健身环，白菜一个人直播玩了八小时还意犹未尽，把直播间的老公粉都看懵了，如果这会儿街头有坏人敢对她们三个动心思，白菜回头撩起袖子，保证一拳一个。
　　“就你们现在的状态，冠军应该是稳了吧？”逛了一会儿街，看着西班牙街头风情，想到下周就和FPX打总决赛了，白菜这边有些好奇的问。
　　她老皇杂了，世界赛期间的QQ和微信名字就是“RNG冲冲冲”，谁知道RNG上来就凉了。
　　后来她万分心痛之下，又把ID改成了“埃及牛逼”，结果半决赛上，IG又被小凤凰击败了。
　　现在这两天她刚刚把ID改成了“红枣组合冲鸭”，只希望最信任的冬宝和红宝不要再让她失望了——倒不是她不喜欢FPX，无论RNG，IG还是FPX和TL她都很喜欢，只是论喜欢程度的话，FPX排在最末尾，毕竟这队伍今年才刚刚崛起，小组赛打得也磕磕绊绊，还内战一波，把IG淘汰了，圈粉方面明显差了一截，她支持FPX，更多是为了支持LPL。
　　“这个嘛……不好说。”唐小糖歪了歪头，有些不确定的说。
　　按照她记忆中FPX的决赛表现，那简直就是神一样的团队决策，可现在才刚打完半决赛，她这么说，也没人信，只会觉得她在故意谦虚——现在外网的普遍看法就是TL必将在决赛三比零FPX，能预测三比一都是高看FPX了，不少TL粉丝都已经在替队员们提前开始研究冠军皮肤选什么，用什么美术风格比较合适，发售的时候司马策划又会怎么恶心人了。
　　这种情况下，万一决赛没打过……总觉得很尴尬。

-281- 我们都有光明的未来？
　　和陈梓岚、白菜一起在街头逛到了深夜，三人没有遇到任何想象中的小偷、劫匪或是流氓，粉丝倒是遇到了一堆，而且粉丝们的表现也都很有素质，当唐小糖表示不想被打扰后，马上就撤了，并没有给三人的逛街带来太多的麻烦。
　　于是，最后的闲暇时光消磨完毕，等第二天起床后，唐小糖马上就认真的参与到了决赛的准备工作中去，和cain教练一起研究起了对付FPX的思路。
　　老实说，即便知道未来的一些轨迹，唐小糖暂时也没有一个能够正面击败FPX的方案。
　　毕竟她对BP思路的贡献是建立在“先知”这个特点上的，但她所知道的决赛中，FPX根本没输给过G2任何一把，这就导致了当前版本下，她根本没有可以借鉴过来的套路，真要击败FPX，还得靠自己想办法。
　　就这样，在研究FPX与训练赛的反复交错中，两天时间很快过去。
　　对于选手来说，这段时间自然是非常金贵和短暂的，似乎每一分每一秒都不能浪费。
　　不过对于观众而言，七天的等待就显得无聊又漫长了，说是度日如年都没有任何问题。
　　因此，为了打发这没有比赛看的闲暇时间，不少观众包括解说在内，在网上对于总决赛的看法讨论也交流得十分热烈。
　　先是各大赛区的解说分别预测决赛比分，在不计算LPL解说的情况下，基本上百分之九十的外网解说都一致认为TL会获得胜利，而剩下百分之十认为FPX会获胜的解说里，大多也是因为某些无奈的原因，譬如其他人都预测TL会赢了，和大家选一样的没意思，干脆就赌一把什么的……总之，正儿八经相信FPX实力的解说数量及少。
　　紧接着ESPN的编辑也在推特上发长文看好TL，认为TL在这次总决赛上一定能三比零横扫FPX，言语间信心满满，一副“就等枣子姐冠军皮肤了”的样子。
　　再后来，短短几天内，甚至还真北美画手爆肝两天，肝出了一组TL的冠军皮肤概念设计图。
　　图中给红枣组合选定的英雄是阿卡丽和蜘蛛，给impact选定的是鳄鱼，给下路选定的则是卡莎与泰坦——整幅皮肤原画走得是科幻童话风，穿着长裙的蜘蛛坐在王座上，微微低头，目光凛冽中又夹带着一丝温柔，大腿上则坐着一个穿着公主裙的小阿卡丽，一派天真无邪，手中抱着一个代表了无上地位的权杖，卡莎则手持双枪立侧翼，目光看向公主，似乎在等待着权杖持有者下达指令，最后是泰坦和鳄鱼，双双身披铠甲立于王座之前，手持巨型机械武器，庞大的身影直冲云霄，宛若两尊伟岸无比的巨神兵。
　　这幅图出来后获得了一致好评，基本都是夸的，毕竟画得确实很赞，尤其是小阿卡丽怀中的金色权杖，更是暗示着枣子姐队内的指挥官身份，称得上细节满满。
　　但也有一些北美网友觉得这样不太好，这决赛还没打呢，冠军皮肤都开始画了，这万一没夺冠怎么办？
　　于是便有人在英雄联盟社区论坛上发帖道：“我说你们是不是太看不起FPX了啊？冠军皮肤都出来了，就那么自信TL稳赢？”
　　不过很快下面便有人不屑道：“那怎么了？不会真有人觉得FPX很强吧？TL能把G2和SKT全部三比一，FPX做得到吗？FPX能三比二赢下G2都不容易了吧？”
　　“确实。”其他人也纷纷表示符合，欧美地区虽然最近也有一部分人玩起了毒奶梗，但说到底他们本身的风格和LPL还是有所区别的，赛前嚣张跳脸，赛后吃瘪自黑这种事情在他们眼里根本不算什么，眼下觉得FPX不如TL他们就会很直白的表示出来，一点都不带怕的。
　　“可FPX打赢了最让人头疼的IG啊。”楼主继续质疑。
　　“赢了IG又能证明什么？内战幻神而已。”
　　“对啊对啊，FPX也就运气好，小组赛就抽了个好签，八强赛又是一个好签，四强赛更是绝了，直接内战，打最熟悉的对手！如果半决赛是TL打IG，FPX打SKT，你看FPX能进得了决赛不？”
　　“我说，楼主该不会是被亚洲人统治久了，产生幻觉了吧？还没看出来今年是北美巅峰的一年吗？”
　　“是啊，总有些人还活在过去呢，北美现在已经是第一赛区了，这些人怎么就是不明白呢？”
　　很快，随着一条接着一条的回复不断涌出，楼主也被怼得哑口无言了——这FPX在世界赛目前的表现确实谈不上好，看起来很像是运气好+内战幻神，对上当前统治力最强的无敌之师TL，确实没有可比性。
　　不过这群人也太膨胀了……什么叫“被亚洲人统治久了产生幻觉”，特么的TL里面的五个人有哪个不是亚洲人？
　　别说选手了，TL连教练都特么是亚洲人！是真真正正的全亚班！
　　你们搁这儿骄傲个锤子啊！
　　……
　　就这样，日子一天一天过去。
　　TL这边，大概是受到网上舆论的影响，这两天里，虽然训练赛天天打，强度完全拉满，但是在休息的空闲时间里，唐小糖这边能明显感觉到impact、olleh对决赛的紧张感正在下降。
　　比起一个人自定义练习英雄，他们开始熬夜刷起了诸如抖音之类的消磨时间的软件，就连大师兄和陈梓岚，对打训练赛这件事情也失去了前两天那样的热情。
　　其实也不能怪他们会这样，毕竟高强度训练也不代表不休息，那么休息的时间里，只要随便上个网站，接触点社交网络，看到点网上评论，很容易就会被全网乱七八糟的媒体和网友评论们吹捧得心态失衡——一个被压抑被不看好的队伍是最容易爆冷的，因为他们憋着一口气，而一个被疯狂吹捧的选手，哪怕是世界第一，也极有可能在关键时刻翻车，还是翻个大车，这一点上，输给G2的RNG，MSI半决赛输给TL的IG都可以成为强有力的佐证。
　　没有人可以完全避免“傲慢”二字，这和性格、心态都没有关联，只是程度与否的问题，更何况TL的选手就算年龄偏大，心态上也确实还是一群年轻人，要像个中年人一样成熟，属实有点困难。
　　于是，为了打击这种膨胀自满的情绪，在倒数第二天的晚上，唐小糖也是在临时训练基地内恨铁不成钢的教育道：“不能膨胀，不能膨胀啊你们，我们训练赛赢FPX的次数更多，不代表我们正赛就能赢！你们……唉~~！”
　　说完她又是长长的叹气了好一会儿，像个发现自己儿子在中考前一天晚上还去黑网吧包夜的中年妇女。
　　其他人：“……”那你能不能先把你电脑上动画片关了再说？
　　别人都在训练，你搁这儿摸鱼补番，区区一部叫什么《鬼灭之刃》的破动画，有那么好看吗，啊？这动画片论紧张刺激，能比得上英雄联盟吗，啊？
　　教育别人之前先看看你自己啊喂！
　　“看我干什么，我跟你们能一样么！我这是劳逸结合！”唐小糖急忙把电脑屏幕切回桌面，转过身继续呵斥。
　　她肯定和其他人不一样，到时候饼干一嗑，天才气场一开，她就能稳定发挥，carry全场，不过队友就不好说了，不说C不C的问题，光是不送就谢天谢地了，尤其是impact和olleh这俩……
　　等等，这俩人该不会是养成了“等中路C”的习惯，彻底变成混子了，才这样的吧？
　　所以决赛都快来临了，还这么咸鱼？
　　念及如此，她有点怀疑了，但联系了一下最近训练赛的表现，又慢慢打消了这个念头——O宝一直都挺菜的，训练赛死得多那属于正常发挥，不能因为一个人打训练赛的平均阵亡次数从5变成6就说他退步了吧？5和6从数学角度上来看，差距根本不大！
　　而impact的话，虽然训练赛里常常选铁男当工具人，还主动让资源，但rank里倒是经常练习卢锡安上单什么的……也能说明他有carry欲望的吧？
　　那应该是自己想多了？我的队友既没有膨胀，也没有变成混子，我们都有光明的未来？

-282- 终于开始
　　十一月十号，法国巴黎。
　　距离比赛开始还有一个小时的时间，唐小糖坐在后台的休息室里，淡定的喝着冰可乐，面对着媒体们的赛前采访。
　　老实说即便是她这种天才选手，面对全球总决赛的舞台，肯定还是忍不住要紧张的，所以一大早开始她就不停的拿爆发饼干当饭吃了，以确保自己的状态时刻维持高度冷静，不会出现一些乱七八糟的疏漏。
　　等媒体的赛前采访应付得差不多了，她又和陈梓岚一同收到了唐恒和顾婉沁的微信视频通话请求——他俩就坐在白菜和白菜老爹旁边，一齐给唐小糖和陈梓岚加着油，四个人的脑袋一起凑到了手机摄像头里，看起来还是挺温馨的，连老爸唐恒那个凶悍无比的大光头，折射的反光都显得柔和了许多。
　　其中顾婉沁的祝福最温柔了，是希望二人不要紧张，无论结果如何，她都永远会在家里等着她们回来；菜酱的最简练，冲就完事儿了，不过她半决赛结束那天晚上已经和两人聊了很久了，所以确实也没太多话再说了；菜酱老爸杨建树则一脸激动，看着跟追星族似的，还嚷嚷着等比赛结束想要和她们谈一笔大投资，唐小糖脑补了一下，估计是健身房连锁店的商业合作；最后是唐恒，一脸柔情的说了一句冬宝红宝爸爸爱你，结果被唐小糖和陈梓岚用kimo（恶心）的眼神嫌弃了好久——不惑岁数的人了，头发都没了，还学年轻人的网络用语呢，丢不丢人啊。
　　紧接着，结束通讯，作为一个多动症患者，唐小糖闲了一会儿，见开幕式都还有半个多小时，便无所事事的晃悠到了FPX的基地，和FPX的队员们进行了一波亲密交流——贡子哥英语不太行，中文也比较工地，但他的肢体语言非常丰富，和唐小糖比划了半天，竟然产生了一种挚友般的感觉；大阴阳师小天居然是最腼腆的那个，见了她话都说不利索的，加了个QQ好友就躲角落里去了；硬币哥和战马两人最健谈，和唐小糖胡乱的侃了半天，其实暗地里都在互相套话，最后互相套了一堆假情报，还都觉得自己很机智；至于林伟祥和刘青松，他俩是最镇定的，但是在小天加到唐小糖QQ后，他们也立即以百米冲刺的速度过来加了一波好友，加完好友马上又一脸淡定的走了，让人很难不怀疑这俩人的淡定全是装出来的。
　　最后等时间差不多了，竞技场要进行开幕式表演了，选手们也该登台了，唐小糖便提前返回休息室，和队友们在后台各就各位，最后等听到的主持人的喊声，众人便一齐登台承受着观众们的欢呼呐喊——这次主场观众还是欧洲人居多，TL和FPX谁都没有主场优势，所以欢呼声还是挺照顾两边选手面子的，看起来平分秋色。
　　当然，在念到唐小糖的ID的时候，欢呼声无疑就是最响亮的了，其次是陈梓岚——她们两个在这一年拿下的荣誉，留下的操作名场面实在是太多太多了，而且还同时有着第一年出道的新人选手身份、唯二两个进入世界赛的女子职业选手身份、超额颜值等等特殊光环，可以说，她们两个在这一年间在世界范围内吸到的粉丝数量，已经是其他老将们多年职业生涯的吸粉总和了，人气方面，连队内的活化石选手大师兄都得仰望。
　　现在，距离她们缔造一个史无前例的新人传说，只差最后一步了，只要将这个势在必得的冠军奖杯拿下，她们就是英雄联盟电竞史上的最强新人，在传奇程度上，仅次于faker和bengi的三个世界冠军。
　　这是她们的最后一步，也是最毫无难度的一步，当把G2和SKT轮流解决掉以后，一个在世界赛上打得磕磕绊绊的FPX，看起来根本不能给她们任何的压力。
　　……
　　开幕式结束，选手落座，第一局比赛进入BP环节。
　　“先按照我们原来的思路打吧。”唐小糖看了看身边的队友，小脸严肃。
　　她并没有对FPX的对策，只能靠自己摸索，但摸索出来的对策在实战之前，你是不能抱有太高期望的，所以在第一局她和cain教练商量完毕后，觉得还是采取TL之前的打法，也就是以红枣组合为绝对核心打中野联动，和同样喜欢中野联动但打法更加团队的FPX拼操作。
　　当然，同样是中野联动，TL的中野联动和FPX是截然不同的风格。
　　TL的中野联动更像是IG粉丝梦寐以求的那样，宁王不蹲上了，改蹲中了，先解放rookie，再以rookie为核心去其他路搞事，当然，以少打多、高风险高收益的莽夫风格仍旧未变，硬要说的话，更像是一个赌徒，因为赌术超绝的关系，目前还没翻过一次车。
　　而FPX的中野联动就不同了，他们是目前最团队的联动方式，如果TL是以少打多毫不犹豫，那么FPX就更加喜欢以多欺少，至少也得人数对等，这也是为什么刘青松在FPX里评价最高，O宝在LCS赛区却常常挨骂的关键——FPX打架的时候刘青松往往能神不知鬼不觉支援到场，形成多打少，而olleh只会在下路喊着诸如“哎呦卧槽对面miss你们自己小心”“唉，我都说对面miss了你们怎么还被抓了啊”什么的。
　　“这么紧张吗？放轻松，这把我C，冬枣你可以休息了。”看唐小糖一脸肃容，大师兄笑呵呵的说道，他这会儿肯定也紧张得很，只是怕队友紧张过度，便想要缓和一下气氛。
　　“你说的昂。”唐小糖眯眼道，“不C怎么办？你怎么谢罪？”
　　“啊这……”大师兄一时间也不知道怎么回答了，平日里都是枣子姐在C，这把要C，首先要从枣子姐手里抢MVP，这难度就不小了吧？更何况陈梓岚的MVP概率也很高，这就更难抢了。
　　不过好在BP开始了，他们立即也收敛了心思，不在闲聊。
　　这一把TL运气不太好，抽签的时候没拿到优先选边权，由FPX拿走了蓝色方——决赛的BP准备是很关键的，这也就导致了红色方不受待见，稳定一个潘森的ban位，这换成哪个队伍的教练组都不好受。
　　紧接着，上来的前三手，FPX选择ban掉了大师兄发挥很火热的卡莎，外加蜘蛛和阿卡丽这两个固定ban位——这是FPX最尴尬的地方了，小天最近几乎不玩蜘蛛，也不太敢把这个招牌英雄放给陈梓岚，阿卡丽就更别提了，FPX全队上下就没一个会玩阿卡丽的，人均阿卡丽苦手。
　　而TL在先把潘森ban掉后，后续的第二第三手则分别ban掉了霞和兰博，毕竟霞和卡莎都是一起放一起ban的，对面卡莎都ban了，霞肯定也不能放，兰博则是因为在FPX对阵IG的第一局里，毒硬币的兰博表现太好了，像杀手锏一样，一个大招直接摧毁了整个IG，为了以防万一直接按掉——至于泰坦的话，因为是意料之中的选项，TL都准备了一星期了，反而不是很怕，准备放一局看看情况。
　　最后，两轮BP的勾心斗角结束，双方阵容也确定了下来。
　　蓝色方FPX选择了上单船长、打野奇亚娜、中单泰坦、下路轮子妈+锤石。
　　而红色方TL则选择上单天使、打野雷克赛、中单剑魔、下路维鲁斯+塔姆。
　　片刻的游戏加载后，伴随着观众们紧张的心跳声，总决赛FPX与TL的第一场对局，终于开始。

-283- PlanB
　　进入游戏，多兰剑出门直奔中路，虽然对面毒硬币选出了他的招牌中单泰坦，但是TL众人并没有丝毫的惊慌——唐小糖的剑魔在MSI上就已经是lv3的水准了，每次选出来总是很令人放心，而且利用对线的手长优势，和泰坦对线并没有什么压力。
　　紧接着两边开始正常对线，看起来也很轻松，除了上路天使被船长小压外，TL无论野区还是中下两路，表现得都要更为强势。
　　最后，等到两边单人线来到四级，在陈梓岚一波上路的闪顶下，配合impact的天使，两人成功越塔击杀了金贡，非常极限的情况下拿到了第一滴血。
　　“奈斯！红宝打得好！”北美观众们欢呼起来，虽然本来就觉得FPX不是己方的对手，但是开局顺利拿下一血还是很值得高兴的。
　　况且在同一时间剑魔也十分给力的在对线期就把泰坦给打回了家，还把泰坦的TP给打了出来，加上下路也在压线，怎么看都是局势一片大好。
　　然而很快，转折出现了。
　　在取得对线优势后，双方单人线快要七级的时候，TL提前来了一波上路的三包一，想要再度对塔下瑟瑟发抖的船长动手——倒也不是针对贡子哥，只是单纯因为船长这个英雄比较好越塔，他要玩得是鳄鱼、奥恩、铁男什么的，这会儿应该就考虑越下路的轮子妈与锤石了。
　　而且他们上路三包一船长，奇亚娜和泰坦反应再快，肯定也是慢半拍的。
　　只要能速战速决，杀完了船长他们还能回过头来3v2，把奇亚娜与泰坦也一起给操作了。
　　可这样的设想很快就出现了一个巨大的意外。
　　在越塔击杀船长的过程中，第一时间抵达犯罪现场的并非奇亚娜，更不是还在河道里赶路的泰坦，而是刘青松的锤石。
　　这是谁都没有料到的情况，因为从TL下路的视角来看，轮子妈和锤石对线打得没状态了，回家补一波血能有什么问题，鬼知道这锤石出了门不往下走，反而跑上路去了啊！
　　哪怕在解说们的上帝视角来看，都只能赞叹一声嗅觉灵敏——在刘青松往上路支援的时候，这波三包一还没开始，剑魔在中路才刚刚把兵线压过去……
　　这几乎可以说是刘青松预判到了TL会进行一波上路三包一，所以提前支援了过来！
　　一个钩子命中大灭的剑魔，让剑魔没能QE出手击杀金贡，刘青松二段Q飞了过去，又是一个厄运钟摆，将天使、雷克赛以及剑魔全部刷向了塔内——不仅仅是塔内，更有船长大招的炮火轰鸣。
　　再然后，一个灯笼将小天拉过来，虽说小天这个大招并没有很好的角度推墙，但是仅靠着土元素的输出，也足以将残血的剑魔收掉，并且配合着绕后而来的毒硬币，继续追杀TL剩余的天使与雷克赛。
　　最后，当小天一波操作拿下这个漂亮的三杀时，几乎所有赛区的解说们，都在夸刘青松牛逼。
　　“刘青松也太灵性了吧，这都能支援过来？3包1变成了3打4，TL人都晕了！”
　　“感觉红叶野区炸了呀，死了一次，对面打野还三杀了，这怎么玩？”
　　“我觉得之后小天可以在野区横着走了，这奇亚娜一套爆发下去，雷克赛怎么吃得消。”
　　……
　　游戏内，面对前期3换0的巨大实力，TL这边倒也并不着急——急是没有用的，还得慢慢来，又不是没劣势过，有什么好慌的。
　　紧接着，在前十五分钟内，他们陆续让掉了第一条的风龙，并且在十三分钟的时候和FPX打了一波峡谷先锋的团战，然而结果却并不乐观——峡谷先锋和小龙并存，这也就导致了两边不会有“峡谷先锋一刷新就要立即开打”的那种默契，更多的是看对手的决心，譬如“我这波要打峡谷先锋，你敢不敢接，还是选择掉头去拿小龙作为交换”，而FPX在这方面的决心，就强烈的让人难以想象了。
　　甚至于林伟祥和刘青松直接放弃了下路一波推进了塔下的兵线，提前赶往上路支援峡谷先锋团，要不是TL下路有塔姆可以开车带人，正面团恐怕又会被FPX形成一波5v3的多打少。
　　最终，靠着刘青松的钩子与小天的大招推墙，这波峡谷先锋团，FPX打出了一波0换3大胜。
　　这不难理解，因为在这个时间段本来就是奇亚娜的强势期，更何况奇亚娜还在上一波拿到了三杀，具备了超模的爆发输出，加上FPX阵容是什么？泰坦，锤石，这控制技能都拉满了，要奇亚娜找一个完美的推墙角度，根本不需要自己费心费力，难度压低了太多——你躲得了毒硬币的钩子，你躲得了刘青松的钩子吗？
　　因此在这波团，唐小糖和陈梓岚压根儿没什么发挥空间，对面船长一个大招下去，直接把TL阵容给切割了，她和陈梓岚在一边，impact、大师兄和olleh在另一边，交闪过墙，架不住泰坦大招尾随其后，还有奇亚娜跟闪、轮子妈开大加速。
　　最后奇亚娜看似大招只推到了她和陈梓岚，但她俩本来就是TL目前最能打的两个人，哪怕impact情急之下闪现过来给大招无敌也没用了，锤石点燃一挂，前期没死舞，开了大灭吸血速度也就一般，还吃钩子，还吃厄运钟摆，还被泰坦被动控住……总而言之，无敌结束还是死，顺带着还搭上了一个贸然交闪的impact，仅有大师兄和olleh在船长大招外边OB半天，赶紧崩撤卖溜——主要是olleh也没闪现，不然进去卖个屁股，还是能救一救的。
　　自此，这场比赛的前期主动权便彻底来到了FPX的手中，而以运营能力著称的FPX在拿到优势后，更加不会给TL任何打回来的机会了，他们的运营能力兼具韩式运营的滚雪球与一部分LPL风格特有的莽，虽然是以运营为主，又不会抗拒打架——当然也不会像IG那样人不齐就上了，至少也得是人数均衡的战斗，风险什么的，必须降至最低。
　　靠着抓娃娃机一般的双钩阵容不断摸奖，以及边线抱团抓人，在接下来的几分钟里，TL就没有和FPX打过人数对等的小规模团战，往往不是塔姆在等复活，就是雷克赛在等复活，不然就是剑魔和维鲁斯在等复活——impact倒是没死过，但是他根本不出塔，也不支援队友，就和船长在上路对刷，两个人你推一波兵我刷一波线，简直就是两个局外人，输赢全看队友。
　　最终，比赛时间在24分钟，在一波抓死打野并rush掉大龙后，FPX靠着大龙BUFF运营破掉三路，靠着三路兵线，几乎是兵不血刃的推平了TL的主基地，拿下了总决赛第一局的胜利。
　　……
　　“FPX有这么强吗？！”在比赛结束后，望着欢呼雀跃的LPL观众，一名TL粉丝坐在观众席上，有些匪夷所思的说道。
　　他也是有鉴赏能力的人，游戏段位也很高，可以说在他的交际圈子里，没有人比他更懂比赛了，而这一局，很显然不是TL打得有多么拉跨，而是对手打得太好了，尤其是刘青松那一波关键的前期支援，直接为胜利奠定了最好的基础……涅槃了吗？是涅槃吗、这和大家印象中的FPX完全不一样啊！
　　原来这个FPX才是系列赛里TL最强的对手！
　　他们之前看似拉跨，难道是故意的，就是为了扮猪吃老虎？
　　而舞台上，在第一局结束后，正因为提前预估到了这样的可能性，唐小糖也没有多么的沮丧，她在这段时间是准备了很多东西的，第一局的失利对士气的影响并不大，唯一的结论就是接下来没法再用过去的套路去击败对手了——他们需要一点非常规的东西，甚至是连他们自己都不熟悉的新体系。
　　紧接着，摘下耳机，唐小糖转身回到了休息室，等所有人一脸肃容的落座后，见cain教练微微点头，她立即起身宣布道：“只能PlanB了。”顿了顿，她目光扫过impact、olleh等人，继续说道：“现在开始，你们都是我的木偶。”

-284- 木偶军团
　　在一周的准备时间里，TL是尝试了很多的体系去应对FPX的，而PlanB就是反复尝试后，建立在唐小糖个人能力上的产物，一个看起来畸形无比，只有唐小糖一个人能驾驭得了的打法——“木偶军团”，也就是开启多线程模式，由唐小糖一个人担当全队的唯一大脑，无论是各条边线的眼位计时、技能计时，再到如何参与地图资源的争夺，甚至细化到了对线过程中如何配合，全部会由她一个人承担。
　　这对人脑来说似乎是不可能的，但cain教练在尝试几次后才震惊的发现，唐小糖似乎真的可以做到——她的切屏速度和观察力都太恐怖了，每一条路发生了什么，有什么重要信息，她甚至比那条路的队友还要了若指掌。
　　有了这样的信息统合与分析，她就永远可以做出当前局势下最完美，也是最细化的指挥与判断，而队友，只需要担任她的工具人就可以了。
　　不只是地图资源争夺这样的头等大事，连下路2v2的时候，对面QWE这些小技能还差几秒钟，她都能给予精准的提示，堪称人形脚本。
　　到时候别说impact了，连olleh都能一跃而上，变成刘青松那样的世界顶尖辅助，毕竟刘青松的打比赛需要动脑子，而olleh不需要脑子，或者说，他的脑子已经变成了唐小糖的形状。
　　当然，这个打法的弊端也是有的。
　　首先要求队友有把自己当成提线木偶的觉悟，不能有一丝一毫主观上的冲动，哪怕觉得有单杀的可能性，唐小糖不发话，就算能单杀也不准单杀——这也是为什么叫做“木偶军团”的原因，不能有自己思想，完完全全的压榨人性，这是任何一支职业队伍都难以想象的。
　　其次，这个打法会让唐小糖个人能力骤降一大截，使她几乎不可能再玩任何吃极限操作的英雄了，英雄池选择往往局限在了冰女、加里奥之类的工具人英雄上，不能再承担重要的核心输出位，所以输出核心由原来的唐小糖和大师兄，会退而求次的让给陈梓岚和大师兄。
　　说白了就是野核，从唐小糖和大师兄的双C变成了陈梓岚和大师兄的双C，本质上仍然是2个C位与3个工具人的标准搭配。
　　最后，这个打法最让人感到不安的，就是其打法本身。
　　毕竟之前TL一直是“进攻偏运营”，颇有IG的莽夫之魂，而现在，摇身一变成了FPX那种“运营偏进攻”的打法，别说是impact他们了，就连陈梓岚这个和唐小糖思维同步率最高的队内核心，都会觉得有一点点的不习惯、不适应。
　　而且用FPX独有的“攻势运营”去对抗FPX的攻势运营，这想法本身就很疯狂，不是么？
　　……
　　片刻的休息，第二局BP开始。
　　在拿到了优先选边权后，第二局的TL终于如愿以偿的来到了蓝色方，不用去ban那个恶心人的潘森了。
　　“奇亚娜我们必须拿到。”在BP的过程中，唐小糖和陈梓岚对视了一眼，都默契的读出了对方眼中的想法。
　　在当前版本下，结合陈梓岚的现有英雄池，要打出野核效果，奇亚娜是目前的最优解，甚至于可以说是唯一解。
　　连陈梓岚最招牌的绝活蜘蛛，在奇亚娜面前，都只能往后稍。
　　所幸第二局是蓝色方啊，对面的FPX面对着潘森这个固定ban位，又忌惮于蜘蛛和阿卡丽两个点不敢放，三手ban完，刚好让蓝色方的TL有了第一手抢英雄的资本。
　　于是，在ban掉了泰坦、加里奥两个毒硬币最喜欢的支援流中路后，第三手封锁掉刘青松的招牌锤石，TL这边第一手果断拿下了奇亚娜。
　　并且在后续的BP中，TL还给中路拿出了冰女，看得各大赛区的解说们诧异不已。
　　“什么情况？TL的BP是不是有点怪啊？”
　　“枣子姐不拿C位吗？不是还有很多英雄可以用吗，她的辛德拉，她的亚索……虽然从阵容角度考虑没问题，但是这个选择，一点都没有TL的味道啊！”
　　“那这把大师兄的任务很重了，感觉TL是一个单核阵容了，上路纳尔，打野奇亚娜，中单冰女，上中野三兄弟除了奇亚娜外，其他人输出能力都很一般，更像是团战工具人……”
　　“总之我们先看着吧，万一是TL的特殊套路呢？”
　　“确实，敢在这种时候拿，应该也是有练过的，总不能说是我枣子姐说‘我不想C了，你给我拿个工具人’吧？这我肯定不信。”
　　“说不定一进去就是奥数彗星的核弹流冰女。”
　　“哈，核弹冰女，确实是小冬枣的风格，让我们拭目以待……”
　　LCS解说们交流着。
　　随后，在他们的有意引导下，观众们也开始脑补起了核弹冰女毁天灭地的画面，幻想着在团战里，枣子姐一个神级进场，引爆全世界，带领队友一波奇迹团将FPX愉悦送走，转败为胜。
　　不过……
　　嘴巴上那么说，LCS解说们心里却很清楚，这一把绝对不会有什么核弹冰女，也不可能看到小冬枣carry比赛的画面。
　　至于为什么，观众们肯定不懂，因为他们平日里也就打打rank，rank偏偏和比赛又是完全两码事，在rank里大杀四方的核弹冰女，在比赛里，就是不能出现的。
　　如果出现了呢？
　　那肯定对面太菜了啊！
　　你在比赛里都玩全输出冰女了，不是对面菜，难不成是你打得很好啊？不会吧不会吧，你不会真这么想吧？
　　而目前来看，FPX不仅仅是单纯的强队那么简单，他们在第一局的表现，简直强得有些离谱，比IG、SKT、G2等等队伍给TL的压力都要大得多，这种情况下，小冬枣不可能玩什么核弹冰女，甚至她这一把必然是工具人，也只能是工具人。
　　可问题来了。
　　枣子姐都不C了，这样的TL，真的是大家心目中那个所向披靡的TL吗？不依赖枣子姐的carry能力，他们有资本击败FPX吗？
　　终于，两轮BP结束了。
　　蓝色方的TL选出的阵容是上单纳尔，打野奇亚娜，中单冰女，下路霞+洛，一个很不符合TL之前的风格，看起来甚至有那么一点四保一味道的阵容。
　　而红色方的FPX的阵容则是上单铁男，打野瞎子，中单瑞兹，下路卡莎+机器人，在失去了锤石的情况下，刘青松掏出了他的机器人，尽管他的机器人胜率不高，但是目前来看，全世界范围内应该没有任何一个现役辅助的机器人玩得比他更好了。
　　等到双方全部就绪，准备加载游戏后，隔着耳机，唐小糖听见了观众席那边传来了山呼海啸一般的加油声。
　　她扭头看了过去，看到不少观众正拿着红枣组合的应援牌疯狂举高高，看起来像是疯了一样，还搭配着一些“北美之光”“上帝之手”之类的词——可以理解那些人为什么那么激动，这是北美第一次杀入总决赛，也是第一次看到了能夺冠的希望，在他们眼里，红枣组合的存在就像是救命稻草一样，是可以永远相信的存在。
　　“这把我们会赢的。”笑了一下，唐小糖收回视线，在语音里说。
　　因为平日里都是清脆可爱的队霸声线，这会儿柔和的语气也是让大师兄等人都是微微一怔，不过他们很快也给予了肯定的回应，互相加了加油，然后闭目冥想，平复情绪，确保自己在等会儿的时候能顺利化身为一个没有感情的对线机器，不太紧张，不会膨胀，没有命令，绝不上头。
　　几秒钟后，加载完毕，双方选手进入游戏。
　　木偶军团，全军出击。

-285- 是在聆听上帝说话
　　第二局的前期看起来要比第一局缓慢得多。
　　在开始正常对线后，至少前五分钟内，都没有爆发一血，最多也就是小天对上路进行了一次gank，将纳尔打残，逼出了纳尔的TP。
　　解说们也不觉得意外，第一局双方初见，要摸清楚对手的底细，自然会打得奔放一些，而第二局双方都有了一定了解，肯定就得谨慎一些，稳扎稳打。
　　紧接着，等到游戏时间九分钟，在外赛区的观众们都逐渐感到一丝困倦的时候，第一个人头总算出现了爆发的苗头——奇亚娜入侵了FPX的上半红区，刚好遇到了正在打F6的小天，小天也不含糊，惩戒掉大鸟顺便回了一口血，直接天音波命中，Q到了奇亚娜的脸上，并且叫来了中路的毒硬币，准备和TL打一波中野2v2。
　　然而就在两边拉扯正胶着，看起来谁都可能率先拿下一血的时候，olleh却像是第一局的刘青松那样，神不知鬼不觉的支援到了现场，直接配合队友，率先击毙了残血的小天——其实刘青松也来了，但他慢了一步，抵达现场的时候刚好目睹了小天的惨死，好在掩护到了毒硬币的撤退，不算完全没有作用。
　　“卧槽，olleh为什么会在这里？！他这个支援太关键了！”
　　“呜呜呜，O宝会支援了，我的青春结束了！”
　　“上一把刷olleh垃圾的人呢？出来向O宝道歉！别以为就刘青松会用脑子打游戏，我O宝也会哒！”
　　“我怀疑他被corejj附体，毕竟olleh这把用了洛的冠军皮肤，corejj可能就在后台作法。”
　　“确实，建议查一下，说不定是异地登录。”
　　“olleh，暂时的神！”
　　上一把的时候olleh给人的感觉就是全场隐身，除了送人头就没有其他存在感了，气得不少粉丝们直跳脚，然而这一把olleh上来就帮助队友旗开得胜拿下一血，也是让之前还忧心忡忡的LCS观众们微微的放下心来。
　　看来O宝把状态调整过来了啊……迷途知返，不错不错，还久违的出现了一波高光镜头，我O宝果然是个可造之材！
　　而且还不止于此，在之后9~20分钟的时间里，olleh的洛又多次在紧要关头发挥出了十分关键的作用。
　　譬如野辅联动，和奇亚娜一起入侵野区，并且成功用大招惊鸿过隙控住小天，配合着奇亚娜的大招将其秒杀。
　　再不然就是当FPX想要中野辅三人抓中的时候，忽然从下方的F6营地闪现过来，用大招的魅惑效果救下冰女，并且配合赶来的纳尔进行反打，打出一波1换3的小高潮。
　　甚至在16分钟的一波下路对拼中，他还秀了一波操作，在林伟翔交闪逃跑的时候直接用W预判到了闪现位置，看得一众LCS解说们都惊掉了下巴——什么情况，这到底是什么情况啊？这个W预判闪，是olleh能打出来的操作？
　　我O宝不会真的被corejj给异地登录了吧？
　　不过也不怪他们会这么想，从去年一个“旅行青蛙”的黑称火了以后，olleh就一直是LCS赛区公认的菜鸡辅助，虽然偶尔也能有一些高光画面，但大部分情况下还是队内最拉跨的那个，经常被吐槽是TL夺冠之路的最大阻力，其他四个人打比赛那都是在负重上分。
　　而眼下，这个以菜著称的olleh不但全场存在感极强，还能秀出W预判闪这种操作……判若两人，这真的只能用判若两人来形容了！
　　这都不是单纯的“状态好”可以解释的了。
　　这是觉醒！是进化！
　　是olleh兽的究极进化形态！
　　当然，olleh发挥出色，不停的起到至关重要的作用，TL其他人的存在感却并没有因此降低。
　　譬如impact这边，上路前期因为比较孤儿的关系，略有隐身，但是等到了十分钟以后，小龙团也好、峡谷先锋团也好，他每一次变大后的如来神掌，全都与冰女的进场形成了完美的操作配合，看得人赏心悦目。
　　或许从英雄属性上来说，这一把他就应该是一个承伤+拍大的工具人地位，可是当一个纳尔每次如来神掌都能拍得恰到好处，又次次都能给队友创造操作空间，这就已经是非常出色的表现了，完全超出了“工具”二字的界定范围。
　　甚至等到了18分钟下路单带的时候，他更是在面对FPX的中野联动gank中表现出了惊人的沉着冷静，不断的走位躲瑞兹的Q，明明七八秒内就该阵亡了，却硬生生拖了十秒钟以上，撑到了自己怒气值攒满变大，拍出如来神掌。
　　最后阵亡是阵亡了，却也拖到了队友的支援，让TL成功打出一波1换2，称得上虽死犹荣。
　　于是，在impact这波精彩表演结束后，之前还一直为olleh的判若两人感到震惊的LCS解说们再度被震撼了——刚刚才怀疑olleh是不是超进化了呢，这会儿以“操作朴实”“抗压上单”著称的impact竟然也秀起来了吗？
　　虽然作为世界知名的蓝领上单，impact的水平绝对不差，但是把工具人英雄玩得那么游刃有余，还时不时给你表演一个如来神掌一拍三，一拍四……这就有点超水平发挥了吧！
　　原来你也和对面的金贡一样，是吃草挤血的类型吗！
　　当然，impact和olleh都发挥得那么好了，陈梓岚和大师兄的表现更不用说。
　　他俩作为队内的核心输出，一个ADcarry，一个野核，每一波团战都能找到最合适的机会打出输出，就算有团战打输了，往往也不是他们的问题，而是对手打得好——譬如其中一波小龙团，小天在乱军从中Q惩戒抢小龙，回头又卡准角度，R闪一脚踹起四人，这你就不能说是TL打得菜，只能说是小天打得太好，毕竟人家都R闪踹四个了，秀成这样了，你让人家赢一波团又怎么了嘛！
　　不过，作为向来队内的唯一指定carry点，小冬枣的冰女在这一场的表现反倒是让人有些失望了。
　　或许是大家对小冬枣的期待太高了吧，都眼巴巴的等着她在总决赛上秀一手核弹冰女，结果她别说输出装了，符文里连奥数彗星都没带，只带了个余震，纯J8混子天赋……
　　之后的出装也很中规中矩，推推棒+卢登，后续十有八九还是沙漏和鬼书的标准装，明显没有做帽子或缚法宝珠的打算。
　　至于操作方面……其实也挺一般的，和队友一起做事的时候虽说技能也都施放得没什么问题，但关键就在这个“没问题”方面——你可是枣子姐啊，你应该carry全场的！
　　如果别人的冰女是控住敌人让队友击杀拿人头，那你的冰女不应该一套把人直接蒸发掉吗？
　　而且在中路还出现了一波闪现没反应过来，被机器人闪现神钩直接带走的情况，这对于小冬枣来说，应该是史无前例的重大失误了吧？
　　毕竟这种机器人闪现钩，换个白金冰女都能反应过来按闪现，作为世界第一中单，居然没反应过来吗？这简直不可思议！
　　“大伙儿这把发挥都挺好的，怎么枣子姐感觉有点不在状态啊？”
　　“自信点，把‘感觉’去掉，她就是不在状态，而且明显注意力也很不集中，在真眼上路过都跟没看见一样。”
　　“可能是在分心指挥吧，我看她嘴巴一直没停过。”
　　“那她之前也没这么不在状态啊，还有刚刚那个Q技能，Q小兵都能Q歪来，补刀也很稀碎……你说小冬枣被jensen夺舍了我都信。”
　　比赛还在打呢，英雄麦克风什么的肯定是听不到的，所以眼下LCS观众们也并不清楚TL内部发生了什么，只能通过观察赛场上选手的各种操作来进行评判，那自然而然的，被寄予厚望却发挥平平的小冬枣就成了各大网友们质疑的对象。
　　尤其是在olleh、impact发挥超常的情况下，这对比简直不要太强烈。
　　不过就在LCS网友们忧心忡忡的时候，仍然有人和这些网上观众们有着截然相反的感受，那就是站在TL选手们身后的裁判小姐姐。
　　作为拳头官方裁判，这名站在TL身后的裁判小姐姐也算是驰骋赛场很久了，在LCS内部的比赛和世界赛上均有出场，也知道很多队伍之间的交流方式，譬如有的队伍在交流的时候很安静，只有打出优势的时候才会激动一下，也有些队伍交流很吵闹，你不竖起耳朵都听不清他们在嚷嚷些什么。
　　但没有任何一次比赛的选手交流，能够像今天这场总决赛一样令她震撼。
　　这让她不得不相信，一旦赛后把英雄麦克风放出去，这期英雄麦克风一定会成为引爆整个英雄联盟电竞圈的超级核弹，直接刷新各大赛区所有队伍对“指挥”二字的理解。
　　这种感觉，就像是一个人在操控五个位置。
　　又或者说，是在聆听上帝说话。

-286- 这就是最大的端倪所在！
　　通过“木偶军团”这个杀手锏体系，TL在牺牲了唐小糖个人能力的情况下，换来了整体上的超级进步，但要击败在“团队性”三个字上同样做到了极致的队伍FPX，仍然必须费尽心思，方能抓到机会。
　　毕竟大家都是攻势运营，甚至TL的攻势运营还是从FPX这边抄过去的，那么总不能FPX自己还玩不明白吧？
　　所以，当TL不断通过出色的团队配合获取优势的时候，FPX也在不断的进行着防守反击，前有小龙团小天R闪踹四个，后有刘青松闪现一钩秒冰女，愣是把比赛拖到了26分钟，仍然只是一个3000经济落后的小劣状态，看得观众们LPL和LCS观众们不停仰卧起坐，一会儿心肺复苏，一会儿心肺停止。
　　不过因为很精彩的关系，倒也算不上折磨，还是很让人过瘾的。
　　最后，靠着陈梓岚团战一波完美切入，大招惊才绝景将瑞兹和卡莎两个关键后排都推到了墙上，再搭配着大师兄的收割，在30分钟的时候，TL总算是在大龙团打出了一波漂亮的0换3，击杀了毒硬币、林伟翔和刘青松三个关键人物，并且一波推平了FPX的主基地。
　　“一比一平，这第二局打得也太精彩了吧？！”在第二局结束后，一名LCS解说震惊无比的感叹道。
　　虽然对总决赛的对局质量有信心，但不得不说，这BO5的第二场其精彩程度还是超出了所有人的想象。
　　尤其是TL的巨大转变，更是看得人目瞪口呆。
　　如果说MSI决赛上，TL和IG的比赛是完完全全的大乱斗风格，是个人与个人之间的操作秀，那么这场全球总决赛上TL和FPX的比赛，就完全反了过来。
　　两边的队伍在团队性上都做到了极致，就像是完成了合体的巨型机器人一样，互相拳脚搏杀，每个选手都是不可或缺的零部件之一。
　　这种极致的团队之间的较量，从今年MSI至今，都从来没有出现过！
　　简直回味无穷！
　　第二场结束，在回到休息室后，TL众人立即简单的做了一些交流总结。
　　总结的过程不多，因为全程只有唐小糖一个人在说话，失误一般只发生在执行方面，而且等交流完毕，没有多少犹豫，众人便立即决定继续把这个体系沿用下去。
　　当然这个体系也不是无敌的，弱点还是存在的，可现在是最后的总决赛了，每一场比赛结束后的休息时间只有十分钟，这点时间就要研究出一个克制的手段，cain不认为对面的战马教练有这个能力。
　　于是，休息的时间转瞬而过。
　　十分钟后，众人马上迎来了BO5第三场的BP。
　　等到BP环节开始后，唐小糖毫不犹豫的说道：“他们不可能ban我冰女，肯定还是蜘蛛阿卡丽，最后一手不确定，但是只要他们不ban奇亚娜，怎么样都要把奇亚娜抢过来！”
　　陈梓岚能打出野核效果的只有奇亚娜，其他英雄要么不契合版本，要么她不敢玩，否则千珏男枪什么的也不是不能作为替代品。
　　“那你还选冰女吗？”cain教练有些忧虑的看着她。
　　他知道小冬枣是因为什么原因才把冰女玩得那么拉跨——一个人打比赛从开局就切屏看四路一直切到游戏结尾，还得全程指挥不停，能眼睛不瞎、喉咙不哑就不错了，还想要操作，做梦呢！
　　不过老实说，他再怎么能理解，他也不是唐小糖本人，在冰女操作平庸的情况下，他仍然会期待着给唐小糖换个别的工具人英雄，譬如卡牌大师，或者干脆就是简单粗暴的中单石头。
　　“如果以选代ban，把加里奥或者泰坦之类毒硬币的英雄拿过来，我也可以用，否则就冰女好了。”唐小糖摇头。
　　她总决赛上用什么英雄都会氪到lv3，像上一把的冰女就是lv3的熟练度，可又有什么用呢？为了搜集上、中、下、野四条线的讯息来辅助判断，多线程模式必须拉满，操作能力直接下降40%，她能和毒硬币对线，那都是毒硬币第一局被她打怕了的关系，此番中了她的空城计，不敢上来操作，否则真压过来，她哪怕被压个三四十刀都很正常。
　　“那好吧。”cain教练不再说什么。
　　因为优先选边权移交到了FPX手中的关系，所以第三局FPX来到了蓝色方，而TL来到了更难BP的红色方。
　　在前两手ban掉了蜘蛛和阿卡丽后，FPX第三手ban掉了辛德拉——辛德拉的线上压制力太强，在FPX看来，这是最容易对毒硬币游走构成威胁的英雄，必须按掉。
　　而TL陆续ban掉了潘森，以及刘青松的招牌锤石，第三手犹豫了一下，没有选择ban掉毒硬币的泰坦，而是换成了瑞兹——不是不想ban，而是害怕泰坦ban掉了，FPX会给小天一抢奇亚娜，那还不如把泰坦给放了得了。
　　只要FPX一抢泰坦，TL就能后手抢下奇亚娜，继续让陈梓岚打野核。
　　果不其然，简短的一场比赛与十分钟的休息并没有能够让FPX意识到奇亚娜对于TL的重要性，他们此时仍然在沿用之前的思路，上来一抢泰坦，并且等TL拿走了奇亚娜和霞后，选择了卡莎与瞎子，最后把洛也放给了TL——他们不在乎对手是不是霞洛，反正刘青松对洛的兴趣也不大，没必要以抢代ban。
　　那么等第二轮BP，TL这边ban掉了铁男和机器人，FPX这边ban掉了妖姬和天使后，双方的最终阵容也彻底确定了下来。
　　蓝色方的FPX是上单鳄鱼，打野瞎子，中单泰坦，下路卡莎+女坦。
　　红色方的TL则是上单奥恩，打野奇亚娜，中单冰女，下路霞+洛。
　　“对面的思路好像没什么变化啊。”BP结束，进行着符文之类的最后调整，FPX这边，小天笑眯眯的说道，看起来丝毫没有受到上一局的影响，仍然和以前一样，是一只无忧无虑的蒜头王八。
　　他们这一局是有对阵容进行调整的，从上一把的中下双核变成了大聪明的卡莎单核阵容，所有输出全靠大聪明一个人。
　　反观TL这边，除了把开团工具人从纳尔换成了奥恩，其他英雄一模一样，似乎是笃定了他们的对这个阵容充满自信，甚至是无所畏惧。
　　“对面突然变强肯定是有原因的，这个阵容绝对有问题。”战马冷静的说道。
　　他上一局比赛看完后震惊了很久，始终无法理解TL队内到底发生了什么，为什么换了一个看起来很不像他们的阵容，却让所有人的发挥都得到了质的飞跃，又为什么他们明明已经针对并击败了小冬枣，却不像外界传闻的那样，击败了小冬枣就等于击败了TL。
　　有问题，这里面绝对有问题！
　　尤其是小冬枣玩起了一个表现平庸的工具人，却能让TL击败FPX，这就是最大的端倪所在！
　　那么……
　　先不说别的，眼下小冬枣已经自己崩掉了，不再是要击败的对象了，那比赛里到底该针对谁啊？
　　莫非是老生常谈的北美第一ADC大师兄？
　　也是，大师兄上一把的发挥极其完美，赛后数据13/2/4，越看越猛，简直枣神附体，结合赛场表现，绝对值得重点照顾。
　　所以这把安排蒜头王八二级抓下？

-287- 剑指三比一
　　台下，战马教练在FPX的休息室内冥思苦想。
　　台上，在片刻的加载后，双方队伍很快便进入了第三场的对局。
　　和上一局比起来，这一局在中路从瑞兹变成了泰坦后，FPX的前期打得无疑是要轻松了许多。
　　毒硬币不仅在中路掌握了线权，还叫来了小天频繁抓中，利用自己Q技能疏通航道先手勾中冰女，再让小天跟天音波，直接打出了冰女的闪现，还逼迫她不得不利用TP来回城补给，以至于在四分钟的时候，冰女就已然双召全无，既无法TP支援队友，也不敢把兵线带过河道。
　　这对冰女来说自然难受无比，而且泰坦的控制太充足了，能让盲僧完美跟上天音波，光是E技能的冰爪，根本无法保证自身安全，也就在河道后面慢慢控线，才能猥琐发育这样子。
　　紧接着，等到了六级以后，利用自己拥有线权的这个事实，毒硬币和小天开始疯狂的gank上路，连续配合金贡越塔击杀奥恩，让原本在队内一直唯唯诺诺的贡子哥彻底的站了起来——这待遇，不知道的还以为FPX的上单ID是theshy。
　　“这把贡子哥的待遇也太好了吧，这是以前从来没享受过的待遇啊！”
　　“这贡子哥以前抗压累积的委屈，今天可以彻底施放了，翻身做主了啊！”
　　LPL解说们感慨着。
　　但实际上FPX的上半区进攻还远不止于此。
　　等到游戏时间来到11分钟的时候，放掉了一条土龙，FPX交换到了上半区的峡谷先锋，并且专门叫来了金贡，让他捡下峡谷先锋，再单人吃掉上路剩下的塔皮和一血塔钱。
　　自此，等到12分钟的时候，双方的上路经济差就来到了整整2000多块，金贡的鳄鱼已然彻底无敌，并且还在13分钟的时候打出了一波漂亮的对位击杀，猛得和之前的比赛判若两人。
　　“好完美的执行，FPX不愧是我迄今为止我见过的团队性最强的队伍！”解说席上，看着这一幕，一名LCS解说赞叹起来，“FPX这是铁了心要打四一了啊。”
　　“是啊。”旁边的LCS解说点点头。
　　这一把在阵容选出来的时候，所有解说们都下意识以为FPX是打算走一个单核卡莎的阵容和TL去拼正面。
　　这个想法肯定是没问题的，虽然理论上，单核阵容在后期能力上肯定是拼不过双核的，可是有了泰坦中单，可以给阵容节奏提速，不仅能让卡莎提前进入后期，还能让卡莎有着更为舒服的输出环境。
　　到时候单核卡莎的发育超过你家双核一两个档次，领先一个大件什么的，这不就好打了么？
　　然而FPX的做法就很有意思了，泰坦和瞎子前期的进攻没有放在下半区，而是放在上半区，这就意味着FPX其实是选择了另外一套解题思路——你想和我拼团战，我偏不和你拼团战，养个上路鳄鱼爹打四一分带，这不是美滋滋？
　　虽然金贡给人的印象就是上路抗压工具人，但他的鳄鱼，还真就是有carry能力的！
　　不过好在，不知道为什么小冬枣这一局的表现仍然很低迷的样子，还时不时被逼出点技能，但TL整体上却延续了上一局的状态——上路的impact抗压归抗压，但他等级还跟得上，那就够了，而下路这边，TL也反反复复的重拳出击，打得林伟翔和刘青松经常得缩到后面的自闭草丛去。
　　因此，等到游戏时间来到了大龙刷新的20分钟的时候，哪怕阵容前期劣势，TL整体上也只落后了3000左右的经济，仍然在一个可以接受的范围内。
　　“我感觉……金贡的鳄鱼现在很难处理啊。”
　　双方又继续运营牵扯了几分钟，等到游戏时间来到26分钟的时候，看着就快要顶着impact的输出把下路高地塔拆掉的天肥鳄鱼，一名LCS解说忧心忡忡了起来。
　　在20~26分钟的这段时间里，因为TL也展现出了惊人运营能力，所以FPX并没有能够通过41分带把经济差拉开——还是3000的经济差左右，这也侧面说明了两边的运营能力实际上是一个不相上下的状态。
　　不过单带点的鳄鱼给人的压迫力却在越来越大，已经带掉了下路的一塔和二塔，并且对高地塔都构成了极大的威胁。
　　不抓鳄鱼吧，impact都被这鳄鱼骑脸了，再不处理高地塔都得被拆掉。
　　但你去抓吧，至少得去一个C位输出才够，那正面团少了一个C位，FPX不是想开团就开团，想rush龙就rush龙么？
　　加上经济本就小劣，没有先手开大龙逼团的资本，这也就导致了目前TL的处境看起来十分的被动。
　　“这一套打法FPX打得好熟练啊，不愧是团队的极致，这41分带打得太完美了。”
　　“果然还是不能让毒硬币拿到能带节奏的英雄，这泰坦为什么不ban啊？还不如把瑞兹放了呢！”
　　“还有这冰女，我都不理解为什么要给枣子姐这种操作选手玩工具人。”
　　“唉，鬼知道cain在BP的时候是什么脑回路。”
　　眼看局势有一点点要走远了的感觉，LCS网友们在直播间里抱怨了起来，顺便也很经典的把问题甩锅给了教练组的BP。
　　而很快，面对困境，游戏内，TL十分果断且坚决的做出了决策——他们决定抓鳄鱼。
　　另外和解说、观众们想象中有所区别的是，他们并没有让奇亚娜或者霞这两个C位中的一个去提供输出，而是直接让冰女和洛去绕后包抄，靠着洛来补足控制时间，外加点燃补伤害的方式，来击杀金贡的大鳄鱼——输出不够没关系，用控制技能把输出时间拉长，一套输出带不走就打两套。
　　我一口气打不死你，我慢慢磨还磨不死你么？
　　那问题来了，三个工具人去下路抓鳄鱼了，两个核心C位去干什么了？
　　下一秒，看着在大龙坑外不停晃悠的陈梓岚和大师兄，所有的观众和解说们心目中也立即有了答案。
　　“这是要让红叶和doublelift二打四的意思吗……这个任务有点太艰巨了吧？”解说席，一名LCS解说的揉了揉自己的眼睛，满脸的难以置信。
　　他是看懂了TL的思路了，在鳄鱼被抓的时候，FPX一定会选择开大龙，所以TL才让冰女搭配洛去下路包抄，等击杀了鳄鱼，除开洛之外，冰女和奥恩都有TP，可以马上传送至正面，和FPX打起4v4的大龙团。
　　但如此一来，有两个问题就不得不面对了。
　　一方面是杀鳄鱼需要花费的时间很多，这段时间里，FPX在打大龙，仅凭奇亚娜和霞两个人，真的能够拖延FPX打大龙的步伐吗？
　　另一方面就是FPX的开团能力强得离谱，奇亚娜和霞两个是核心输出不假，但是没有人在前面顶着，两个脆皮哪儿来的输出空间呢？指望奇亚娜去抢龙，可TL连大龙坑视野都没有，奇亚娜根本判断不了大龙的血量啊！
　　带着这样的想法，所有的北美观众屏住呼吸，紧张的看着直播画面，如果关掉声音，房间里估计只能听见他们犀牛乱撞般的心跳。
　　而直播画面上，奇亚娜站在大龙坑上方的三角草里，一动不动，犹如挂机，正面的大师兄倒是骚得很，不停的上去用Q技能放羽毛，并且用走位勾引出了泰坦的钩子和女坦的E技能，看起来风骚无比，后续还用水银秒解了女坦大招日炎耀斑，并且用漫天飞羽躲掉了泰坦大招。
　　可惜，秀是秀，对骚扰FPX打大龙却没有什么效果，站在大龙坑门口的泰坦和日女都不在乎大师兄的这点骚扰，而且在排掉了龙坑视野后，他们也不觉得奇亚娜有抢龙的能力。
　　看样子，在冰女和奥恩TP来正面之前，大龙应该就会被FPX收入囊中。
　　可就在上帝视角下，大龙血量逐渐接近1000的时候，传说中的奇迹操作，出现了。
　　在没有视野的情况下，奇亚娜居然卡准了最关键的时间点，闪现进了大龙坑，EQ+大招推墙的一套操作行云流水，将小天打成了残血，自己还开出秒表拖延时间。
　　而后大师兄也像是疯了一样，直接无视了毒硬币和刘青松，闪现穿墙，也进了大龙坑内，一发Q技能拉倒钩，在被控住的前一刻成功A出了一下暴击，刚好把残血的小天直接带走。
　　虽然FPX也迅速反应过来，集中火力，赶紧秒掉了大师兄，但金身结束后的奇亚娜就处理不了了，一个普攻+惩戒落下，便正正好好将大龙收入囊中，完成了这波无视野2v4击杀打野并极限抢龙的神级操作。
　　而且奇亚娜和霞尽管还是阵亡了，但算上FPX阵亡的金贡和小天，那就是2换2，一点不亏，再算上额外抢下了大龙，那就是血赚，甚至说是挽救了TL整场比赛的转折点都不足为过！
　　最后，利用大龙BUFF推进，在连小兵都得清半天的情况下，金贡的鳄鱼也没法继续维持单带线的统治力了，只能被迫来正面参与团战，但正面5v5，在没有装备碾压的情况下，单核阵容哪里是双核阵容的对手。
　　因此在一波高地5v5团战结束后，TL打出了一波2换4，成功一波带走了FPX，最终也是十分惊险的在将近30分钟的时候，才堪堪击败了FPX，获得了二比一的比分领先。
　　……
　　“我的天，这把打得也太精彩了吧？”
　　“两边真的都是顶级运营了，我还是第一次看见TL能把运营玩得那么好，我印象里他们明明运营水平很一般来着，都是靠枣子姐操作救场……”
　　“今天的枣子姐操作有点问题，但其他四个人太给力了，尤其是红叶，上一把她是MVP，这一把她还是MVP！她的奇亚娜也太狠了吧！”
　　“可能是以前枣子姐光芒太耀眼了吧，才觉得红叶一直是给小冬枣保驾护航的工具人，现在来看，单单把红叶从红枣体系里拎出来，也猛得一批啊！”
　　“是啊，就算没有小冬枣，红叶也真的超级强！还有大师兄他们也是，发挥都很好！”
　　“对手也很厉害啊，FPX这队伍以前不显山露水，但是这决赛表现，是真的恐怖。”
　　在第三局比赛结束后，意犹未尽的望着选手们离开机位返回休息室，直播间的弹幕也纷纷刷屏感叹了起来。
　　而解说席上，三名LCS解说在庆祝TL二比一暂时领先的同时，也纷纷给予了对手FPX很高的评价，认为FPX确确实实是本届世界赛上TL遇到过的最可怕的对手，哪怕是在小组赛和TL战成了一比一平手的IG，论给予的压力上也不如FPX来得那么可怕。
　　尤其是这第三场的比赛，堪称BO5目前以来最惊险、也是最胶着的一场比赛，两边虽然打法不同，一个是双核输出的强开团体系，一个是四一分带体系，却都展现出了最顶级的运营功底，资源置换也好，分带拉扯也好，亦或是团战决策，你都无法从两队身上挑出什么刺，之所以FPX会输，更多的还是输在了奇亚娜的奇迹操作上，没有那波奇迹操作，最后TL的赢面还真的更小一些。
　　而且更关键的是，奇迹操作正因为罕见，才是奇迹。
　　如果下一局，甚至下两局都没有这样的奇迹操作了，按照第三局的表现来看，反而是落后了一分的FPX看起来更有可能会拿下本届S赛的冠军。
　　然而……
　　就在解说们对下一场比赛表示担心的时候，TL的后台区域，却是一片安静祥和，完全没有那种面对强敌的紧迫。
　　好吧，有还是有一点的，但肯定比之前要放松很多，理由也非常简单——下一局的优先选边权在TL这边，并且他们也果断的换到了蓝色方，那么在红色方BP有一个潘森恶心人的情况下，FPX的后续两手ban位就完全没得选了，肯定是红枣组合的两个招牌蜘蛛+阿卡丽，然后眼睁睁的看着TL抢走奇亚娜，延续前两把的野核打法。
　　虽然陈梓岚的英雄池里，能打野核的还有艾克，以及一个很久没有在比赛里拿出来用过的死歌，但是这两个英雄都不符合当前版本，不太敢用，而奇亚娜就不同了，当前版本的T1英雄，只要能拿到，她就一定能carry起来。
　　等一会儿再把奇亚娜一抢选下，在三比一魔咒的玄学加持下，这届S赛的冠军，已然触手可及！
　　可就在TL这边全员都胜券在握，剑指三比一的时候……
　　第四局上来的第一轮BP，FPX的战马教练就把奇亚娜给ban掉了。

-288- 还是得回归野核才行
　　FPX把奇亚娜给ban了？
　　唐小糖、陈梓岚和cain三人面面相觑，按道理这一局在红色方，在潘森占用了一个ban位的情况下，对手的第一轮BP理论上应该是非常固定的才对，至少一路走过来的所有对手里，但凡在红色方的，就没有前三手不是潘森、蜘蛛、阿卡丽这个顺序的。
　　应该不至于这么短的时间就能得出结论……或许是战马觉得比起蜘蛛，奇亚娜的威胁更大？
　　果不其然，在ban掉了潘森和奇亚娜之后，第三手FPX依旧选择ban掉阿卡丽。
　　这样一来，在前三手ban掉了泰坦、锤石和加里奥后，摆在了TL面前就剩下了新的选择——拿招牌蜘蛛，还是继续打野核路线？
　　在现版本最适合打野核的奇亚娜被ban的情况下，陈梓岚还有两个档次比较低的选择，分别是艾克和死歌，而蜘蛛这个英雄没法作为野核来打，却是她的招牌英雄，属于选到就很难输的类型，十分令人安心。
　　这样来看，无论蜘蛛还是野核，似乎都是一个不错的选项。
　　“你想打哪个？”cain教练看向陈梓岚，“如果你选蜘蛛，这一把团战输出的任务交给impact。”
　　“！！！”impact在一旁受宠若惊，木偶军团的打法不是没有变阵，当carry点挪到“陈梓岚和大师兄”之后，其实还可以转变为“inpact和大师兄”来负责双核输出，只是内部看法认为impact天赋上限平平，当个蓝领上单还可以，要肩负输出重任总是不够稳定，所以只能作为最后的保险，想不到今天真的能得以实现。
　　“那我选蜘蛛吧。”陈梓岚点点头，她虽然私下里打rank能用到，但是训练赛和正赛里已经很久没碰过这个英雄了，能有选到的机会，还是不想错过，而且他们现在二比一领先，如果这一把输了，下一局还有补救的空间。
　　于是很快，在两轮BP结束后，蓝色方的TL率先确定了己方的阵容，分别是上单天使，打野蜘蛛，中单冰女，下路霞+洛。
　　而红色方的FPX则是上单铁男，打野瞎子，中单瑞兹，下路卡莎+女坦。
　　“终于看到红叶选出蜘蛛了，真是太不容易了。”
　　“是啊，她的奇亚娜表现确实太好了，不难理解为什么战马教练要把奇亚娜ban了，至少蜘蛛在中后期的存在感不会像奇亚娜那么强，主要还是看FPX前期能不能顶住。”
　　“我还以为FPX会把奇亚娜和蜘蛛一起ban了，把阿卡丽放出来……毕竟小冬枣在这两把的表现都有点不在状态。”
　　“那我觉得还是不会，像这种招牌英雄和选手状态都是直接挂钩的，说不定拿到阿卡丽，小冬枣的状态一下子就回来了呢。”
　　久违的看到了一次蜘蛛在赛场上出现，LCS解说们闲聊的语气逐渐轻松了起来。
　　而进入游戏后，前期蜘蛛的表现也确实没有让人失望，三级直接中路开花，一个闪现预判结茧，将闪现后撤的毒硬币控住，冰女后续闪现W续控，配合两人的爆发输出，便成功拿下了这场比赛的一血。
　　而且还不仅于此，接下来蜘蛛的节奏同样很好，先是从小天手中抢走河蟹，再去下路打出了全部召唤师技能，再去上路一波蹲草gank，把铁男打成残血还逼出闪现，缓解了天使的对线压力，甚至到了七分钟的时候还单人solo偷走水龙。
　　虽说还不至于打得FPX还不了手，但说一句节奏尽在掌握，完全没有问题。
　　“这就是红叶的蜘蛛吗，这前期节奏也太恐怖了吧？”
　　“虽然只有一个人头，但也确实在上中下上路都做到了事情，说是一人带飞三路都不足为过啊！”
　　“我草，开局放线，三级抓中，这一幕好眼熟啊，这不就是春季赛那会儿红枣组合刚出道最喜欢的合体套路吗？”
　　“呜呜呜。红枣组合的经典套路回来了，我的青春也回来了！”
　　看着蜘蛛以一己之力在前期打出完美节奏，直播间的LCS观众们兴奋的议论着。
　　而游戏内，在初期被蜘蛛的出色发挥给打得有点懵逼后，FPX迅速也适应了这样的节奏，开始进行反击。
　　先是11分钟的时候下路四包二击杀霞洛组合，再利用这一点反手拿下刚刚刷新的风龙。
　　虽然同一时间蜘蛛和冰女拿走了峡谷先锋，还与天使一起拿下了上路的一血塔，但起码在止损方面FPX已经做到了目前的最极限。
　　“这把就目前来看，TL只要好好的滚起雪球，胜算还是很大的。”
　　游戏时间17分钟，在一波火龙团结束后，一名LCS解说有些高兴的说。
　　在刚刚的火龙团中，TL打出了一波2换3并且拿下了火龙，算是彻底把当前的优势局面给确定了下来，而经济上的领先也来到了将近四千块。
　　那么按照这场BO5里TL所展现出来的优秀运营与团战能力，一点一点滚雪球拿资源，团战只要保着impact和doublelift打，都不知道该怎么输。
　　甚至impact还在刚刚的火龙团拿到了双杀，在科技枪之后，一会儿第二件那什之牙马上也要做出来了，18分钟就快要出到两个大件，这种级别的发育，感觉已经能提前接管比赛了。
　　不过就在LCS解说们正高兴着的时候，意料之外的情况发生了。
　　在23分钟的时候，TL正准备抱团拿下一条土龙，在这个节骨眼上，单带线的天使却忽然遭到了金贡的单杀。
　　回放看起来，这波单杀看起来还是挺朴实无华的。
　　仗着装备好，天使在下路兵线带过去以后看见了铁男也不害怕，走过去就想骚一下，消耗一点血线，谁知道铁男也一点都不带怕的，推推棒+E技能，直接把天使拽过去打了一套。
　　但是打一套就打一套吧，大家队友都在附近，装备又有优势，快要三件套的天使打两件套的铁男，这有什么好怕的？
　　结果打了一会儿，被铁男拉入了轮回绝境，天使这边忽然发现，自己明明装备比铁男好，居然还有点打不过的样子，走位半天，铁男的Q技能愣是一个没躲掉！
　　加上闪现还差几秒钟的CD，虽然开出大招挡了一个Q，但在大招结束后，还是被铁男最后关头一个Q技能给极限带走。
　　而且这波天使在下路的被单杀，连锁反应也非常致命。
　　因为TL其他四个人正在打小龙，而FPX正在旁边虎视眈眈，当获悉了天使能被金贡单吃掉以后，刘青松的女坦直接大招开团，和TL开始了一波4v4的小龙团，等到金贡从下面走上来，团战更是从4v4变成了5v4。
　　最后，TL的小龙团输得很彻底，在仅仅击杀了铁男的情况下，仅有大师兄和陈梓岚两人逃出生天，而且在后续FPX开大龙的过程中，他们为了抢大龙，也阵亡在了龙坑外边，大龙还没抢到，等同于是丢了大龙的同时，还把团灭白送了出去。
　　“这……”
　　解说席，望着这一波的突然溃败，LCS解说们面面相觑。
　　而台下看着这一幕的cain教练更是无奈的揉了揉眉心。
　　这种情况其实赛前也有考虑过了，那就是impact作为核心来打，他太不够稳，也太缺乏操作了，像这一波，以他天使的发育，只要操作好一点，走位躲一个Q，大招再挡一个Q，反杀铁男是绝对可行的，结果他走位半天，愣是一个都没躲掉……就很离谱。
　　只能说，平日里C位是别人也就罢了，impact出了什么岔子有C位来兜底救场，可是现在impact自己成为关键C位了，他操作不够，就真的很致命了。
　　果然impact还是更适合工具人打法啊……下一把还是得回归野核才行，只有陈梓岚的个人能力，才是最值得信任的。

-289- 这是真正的殊死一搏
　　一波没打好，让全队在前20分钟的努力全部化作泡沫，这自然是无比令人愧疚的事情，即便在木偶军团体系中要求队员们保持语音安静，impact这波结束后还是拼命的道起歉来，结结巴巴的说了半天对不起。
　　也就还在比赛里了，不然这会儿他估计连抽自己十来个巴掌都不解气。
　　不过唐小糖也没在语音里怪他。
　　首先是怪了也没用，回头比赛结束有的是时间秋后算账，想打断几条腿就打断几条腿。
　　其次就是impact本不是操作型选手，被单杀是意料之外、情理之中，她作为一个对老前辈很尊重的可爱后辈，绝对不会给予大木老师过高的期待。
　　而且还有一个很让人敬佩的地方，那就是FPX之间的团队信任，要知道贡子哥扪心自问也不可能有十足把握单杀impact的，其他选手包括唐小糖在内也没法看到轮回绝境里的画面，能获取信息的地方，只有语音里的队友反馈。
　　可唐小糖还在犹犹豫豫，不知道该不该选择撤退的时候，FPX就已经选择了相信金贡，直接提前开团，这，真的和赌博都没区别了。
　　最后FPX赌赢了，还是挺让人服气的。
　　很快，在利用大龙BUFF运营三路，FPX便成功在25分钟的时候破了TL的中上两路，并且把经济差拉开到了三千多。
　　这期间，TL又和FPX打了两波点到即止的团战，然而都没打赢——在水银一时半会儿做不出来的情况下，impact两波团战都被铁男点名，偏偏在上波翻盘团战中，FPX的中下双C都拿到了不少的经济，发育极好，在impact被关进轮回绝境的时间段里，仅凭大师兄一个人的输出实在是比不了对面成型的瑞兹+卡莎，只能跑路。
　　结果TL众人撤是撤了，轮回绝境里的impact肯定走不了啊，可不就被卖了呗……
　　当然，主要也是现在TL没人（指唐小糖）相信他能反杀铁男，为了避免之前那波的窘境，先卖再说！
　　随后，两边又在激烈得对局之中缠斗了很久，在TL全队惊人的韧性下，愣是打到了三十分钟都没见分晓，甚至到后面impact还将功补过，在大师兄被秒的情况下，一个人扛起了团战输出的重担，和FPX打出一波4换4的同时，自己还拿下了一波三杀。
　　要不是之前打得太坑，这波甚至都值得赛后拿去小吹一波。
　　最后，等到了35分钟，远古龙团，绝境一波中，陈梓岚被铁男拉入轮回绝境，导致远古龙落入了FPX的手中，而唐小糖关键时刻关掉了多线程模式，一番行云流水的E+推推棒+闪现+W+R连招试图拯救世界，却也在三火龙+远古龙落后的情况下，救世未果。
　　最后，S赛迄今为止最惨烈的一波团战终于发生并结束，双方选手无人生还，十个人全部阵亡。
　　而这个节骨眼上，TL的家却被超级兵给攻破了——其实早在远古龙团开始的时候，超级兵就在拆门牙了，这也是为什么TL急于开远古龙、又被FPX给抢龙的原因。
　　于是，在全员等复活的情况下，观众和解说们就这样默默无语的看着超级兵一点一点拆掉了TL的主基地。
　　不管在LPL那边如何，反正在北美观众眼里，这群超级兵的双亲肯定是没了的。
　　……
　　“这把真是成也impact，败也impact啊，虽然后面打得不错，但是小龙团那波送得，太关键了，根本就是整场比赛的转折点。”
　　“就应该让枣子姐当C位的，最后一波团枣子姐那波冰女进场太帅了，我都看不清楚她的操作过程！”
　　“不过有一说一，枣子姐这三把冰女都挺拉跨的，也就最后一波团的时候帅了一下。”
　　“还是不在状态啊，小冬枣在这种BO5上掉链子，我真的有点不能接受。”
　　“说真的，怀疑是爱国操作。”
　　“别这么说，要爱国，MSI上小冬枣就该爱国了，哪里会有她和theshy的巅峰对决？”
　　“接下来，终于来了啊，总决赛BO5的生死局。”
　　长达36分钟的世纪大战，还是总决赛BO5的第四局，在这焦灼的对局终于落下帷幕后，除了对着偷家的超级兵一阵痛骂，北美观众们对于选手的发挥也讨论得十分激烈，并且普遍对第五场的对局表示担心——二比二平，而且每一局赢得都很艰难，最后一局孰胜孰负，这真的有点太难判断了。
　　不过在比赛的精彩程度上，倒是没有任何一个观众会有不满。
　　毕竟S系列赛的总决赛，除了当年S6的时候三星和SKT在洛杉矶是打满BO5了，其他时候往往都是三比一，或者三比零结束的。今年终于又诞生了两支能够在总决赛上平分秋色的王者之师，还是来自不同的赛区，论精彩纷呈也好，论紧张刺激也好，那都是堪称历年之最！
　　错过了一定会后悔！
　　……
　　很快，TL这边，在回到了休息室后，唐小糖又和cain教练讨论起了BO5生死局的战术体系。
　　对于一支职业队伍来说，战术体系的储备通常都有多套的，TL的体系不止一套，但是敢在总决赛上掏出来的就只有两套，其中最常规的就是红枣组合带动前中期节奏，由唐小糖和大师兄打输出的双核打法，而在此基础上，偶尔也会有增添了陈梓岚或impact为核心的三叉戟打法——当然四核还是不可能的，三叉戟已经是极限了，四核的话没那么多资源可供分配。
　　而另一套，就是目前正在使用的杀手锏“木偶军团”了，是以大师兄和陈梓岚为绝对核心的双核打法，一旦拿不到适合野核的英雄，就会获得两种变阵，一号变阵是大师兄单核的四保一打法，二号变阵是大师兄和impact为核心的双核打法。
　　鉴于刚刚的失败，在一番的激烈争辩后，唐小糖和cain教练果断否定掉了“木偶军团二号变阵”的可行性——其实看起来也没那么糟，如果不是impact中期一波失误，或许真能取胜，只可惜，电子竞技没有如果，所以对于“二号变阵”，两人甚至连民意调查都没有发起，直接一人一票，两票否决。
　　紧接着就是“一号变阵”了，老实说以大师兄为绝对核心打单核阵容也不是不行，至少大师兄身为北美第一ADC，也算是个小乌兹了，你给他投入多少资源，他也能给予相应的回报。
　　只可惜大师兄自己严肃的拒绝了这件事情，似乎在他看来，世界上除了被他暂时作为推特头像的那个小胖子外，其他ADC都没资格被四个人保——标准狗吹发言，也没什么意外的地方。
　　这样一来，选择就很清晰了——这废话半天，压根儿就没得选嘛！
　　“那就继续野核吧。”在被拉过来参与了BP讨论后，距离生死局还有一分钟的时间，陈梓岚有些无奈的苦笑了一下。
　　她本来不打算同意这件事情的，一方面是没有奇亚娜，再拿别的打野有点逆版本，她不是很自信，另一方面是她看唐小糖打个比赛打得眼睛里都是血丝了，心里有些难受，也害怕因为拿冰女当混子，赛后唐小糖无论输赢都要被人喷是决赛软脚虾。
　　可惜还是没架住唐小糖和cain教练一顿好劝，想想都这一步了，便点了点头。
　　紧接着，她又问：“那给我……拿死歌吧。”
　　下一局FPX在蓝色方，奇亚娜必不可能拿到，那就只能退而求次，选一些不符合版本的野核打野了，而她所能用的野核里，比起艾克，还是死歌更加顺手。
　　“行。”cain教练点点头，死歌打野在对阵LPL这种打架队伍的时候胜算是很低的，需要在前期的BP上给单人线拿到优势英雄，这也要求了教练往往要为死歌的野核阵容专门组建一套阵容体系。
　　好在作为一个经验老到的教练，他在这方面的准备还是很充分的，哪怕是靠着临场的随机应变，他也相信自己能在BP的交锋中获取胜利。
　　很快，似乎是连一口水都来不及喝完的功夫，第五场的决胜局终于来临了。
　　听着BO5第五场那特有的激昂音乐，在观众们热血沸腾的注视中，场上的十名选手在机位前落座。
　　而后，因为优先选边权的关系，生死局的FPX来到了蓝色方，拥有了更加好做的第一轮BP，反观TL来到了红色方，在扣掉一个潘森ban位的情况下，BP难度瞬间增加了不少。
　　“真烦人啊，这个潘森。”cain教练一边头脑风暴，一边疯狂的在自己的笔记本上翻来翻去，他真是恨死这个世界赛版本了，快打世界赛了，搞了个OP过头的潘森出来，逼得每一个红色方队伍都要牺牲一个ban位，这不是纯恶心人么？脑瘫设计师，祝你老婆出轨必不会被你发现。
　　随后，果不其然，上来第一个ban位，FPX就给到了奇亚娜——这或许就是蓝色方的游刃有余吧。
　　可就在TL第一手把潘森ban掉后，FPX的第二手、第三手BP却让所有人的目光都逐渐凝固了起来——总决赛BO5的决胜局第一轮BP，FPX选择ban掉了奇亚娜、死歌以及艾克。
　　他们仿佛忘记了陈梓岚的蜘蛛在上一局是如何掌控前期节奏的，又好像不知道阿卡丽这个英雄对于唐小糖来说是多么的招牌。
　　这三ban打野，连最熟悉FPX的LPL解说们都陷入了迷茫，完全看不懂。
　　时间像是忽然凝固成了胶状，迟缓的流淌起来。屏幕上英雄BP的倒计时停顿在了原地。周围的音乐与掌声都陷入静止。
　　TL这边，cain教练愣了一瞬，下意识把求助的目光挪到了唐小糖脸上，却发现她也怔怔的看着屏幕在发呆，顿时心里也凉了半截。
　　没错，不开玩笑，就算阿卡丽是唐小糖的招牌英雄，这时候对她而言，也只是一个lv3的操作英雄罢了，完全不如同样lv3的冰女（最高lv3封顶），更不如被FPX按在了ban位上的三个打野中的任何一个。
　　TL现在需要的是体系，只有体系才能对抗体系，个人的力量再高，也只能拿来虐菜，恰好FPX非但不是菜，还是TL迄今为止遇到过的最强对手，强到正面对抗，TL连50%的胜算都达不到——FPX是中野辅联动，TL只有中野联动，FPX是团队运营的极致，TL是指挥断档就全凭本能打……这种差距，个人能力怎么弥补得过来？
　　现在，艾克、死歌和奇亚娜都倒了，那木偶军团存在的意义也结束了。
　　看着被放了出来的阿卡丽，唐小糖僵硬的把鼠标挪了上去。
　　这是真正的殊死一搏。

-290- 无限的可能性！
　　“阿卡丽，蜘蛛，全放出来了，我的天，真的全放出来了！”当FPX一楼选下了卡莎后，看着近乎于秒锁了蜘蛛与阿卡丽的红色方的TL，北美解说们大声的嚷嚷了起来。
　　作为对TL最了解的本赛区解说，他们太清楚这两个英雄对红枣组合来说意味着什么了，想当年红枣组合春季赛初次登场，就是靠着这两个英雄打出“中野代练”的效果，现在终于又出现了，让人恍惚间有一种“我的青春回来了”的感觉。
　　有了这两个英雄，冠军岂不是被LCS直接预定了？
　　不过和解说们想象中有所不同的是，摄像头内，TL选手的表情却是一脸凝重，完全看不到一丝轻松的感觉。
　　尤其是当FPX的第五手亮出兰博的时候，这份凝重更是达到了顶点，像是天空中浅灰色的雨云，距离暴雨倾盆只差最后一线。
　　最终，两轮BP结束，双方阵容确定完毕。
　　蓝色方的FPX是上单铁男，打野皇子，中单兰博，下路卡莎+洛。
　　而红色方的TL则是上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单阿卡丽，下路霞+女坦。
　　……
　　很快，进入游戏。
　　不知道是不是决胜局的缘故，即便是久经沙场的LCS解说们，此刻的声音也多了一些颤抖。
　　而且他们反应过来了，TL这一场的BP，不仅输了，还输得十分彻底，预想的野核体系被FPX直接封锁，在阵容上还被对面用一手兰博+洛+皇子的大招流阵容给克制得死死的。
　　其实TL第一局的时候就有防备这一手兰博了，但毒硬币的泰坦和刘青松的锤石表现太好，导致了后续的BP全都侧重在了这两个英雄上，甚至到第五手的时候，所有人都忽略了FPX还捏着这一手中单兰博。
　　结果TL选了鳄鱼、蜘蛛、阿卡丽、女坦这样偏冲阵和切入的阵容，却遇到了兰博+洛+皇子的大招流，这意味着打团的时候，TL完全失去了先手的权力，除非他们想主动凑上去脸接控制，脸接火烤。
　　“你们觉得这把TL的赢面多少？”一名解说问道，他本来还挺高兴的，结果看到兰博心里直接凉了半截，此刻轻松的语气更多是在强颜欢笑。
　　旁边的解说犹豫了一下，低声喃喃：“那个……在看到蜘蛛和阿卡丽的时候，虽然小冬枣这几把表现平平，但我还是很兴奋的，觉得肯定稳了，但现在你们也看出来了，这手皇子+洛+兰博一出，感觉TL更像是中了FPX的BP圈套。”
　　“打四一分带也许有一点机会，但地图资源太难争了，而且小冬枣的状态有点让人担心。”
　　“唉，兰博和洛最喜欢这种都往你脸上冲的阵容了，大招闭着眼睛放都能中至少两三个……”
　　“是啊，FPX的BP做得太好了，他们一开始就做好了TL会拿蜘蛛和阿卡丽的心理准备，并准备了这一手大招流作为针对……现在只能等待奇迹，如果前中期能够打出优势，TL不是没机会。”
　　“没错，平心而论，我觉得FPX的阵容更好，但这种时候，我们更应该选择相信小冬枣的操作，相信红枣组合的默契，相信TL不会让我们失望。”
　　确认了TL中了BP陷阱，解说们低声的交流着。
　　这时候其实已经没什么理性可言了，哪怕TL的阵容再垃圾十倍，或是小冬枣的状态再低迷一百倍，他们这会儿也会毫不犹豫的选择相信。
　　而游戏内，唐小糖也在买好出门装的一瞬间，就和陈梓岚无声的完成了沟通，做好了这一把前中期和FPX搏命的准备。
　　就如同解说、观众们所希翼的那样，唐小糖也很清楚，自己和小梓就是决胜局胜负的关键。
　　虽然不想打得太急，但已在悬崖边缘，她哪里还有后退的余地，比起摔下去粉身碎骨，她宁可奋力一搏。
　　没错，进攻，进攻，不择手段的进攻。
　　将自己的前中期燃烧殆尽，这是获取胜利的唯一途径。
　　……
　　“我的天啊，为什么小冬枣的阿卡丽这么猛啊！”
　　很快，游戏时间来到了八分钟，在一波小龙团艰难的打出了3换3后，好不容易收获双杀的毒硬币有点无语的看着自己漆黑的屏幕，不可思议道，“她0/2/0的数据，凭什么能把我换掉啊？凭什么啊？！”
　　他这一把对小冬枣绝对是给足了尊重的，从他这八分钟连续和小天合体三次，和刘青松合体一次，和金贡合体一次就能看出来，他真的被阿卡丽给凶怕了，怕到队友不来，他都不敢把兵线推过河道的程度，而频繁的合体行为也取得了一定的成效，虽说给红叶拿了一个人头，但也把小冬枣打成了0/2/0的数据，发育上绝对算不上很好。
　　可就在刚刚的一波八分钟火龙团里，双方上单TP下来，5v5正面战斗，靠着阵容上的团战优势与出色的技能衔接，毒硬币一个大招烧了鳄鱼、女坦、阿卡丽三个人，配合队友势如破竹，拿下双杀，结果在收割第三个人头的时候，残血的阿卡丽竟然还是秀起来了，闪现躲了林伟翔的虚空索敌和金贡的一锤子，再反向隼舞+二段R斩杀，愣是把毒硬币给反杀掉了！
　　杀完人还二段隼舞飞雷神回到了霞阵之中，看起来帅得一塌糊涂！
　　于是，为了收掉阿卡丽付出了许多不必要的精力，又让蜘蛛和霞在旁边偷掉了刘青松与小天，明明是一波完美的团战，最后愣是打成了三换三。
　　只能说，离谱，太离谱了！
　　这还是他们团战阵容克制的缘故，如果拿个五五开的阵容，这阿卡丽怕不是一个人就能杀三个！
　　“硬币哥，那可是枣子姐的阿卡丽，单杀你不是很正常吗？”小天的语气充满了疑惑，像是听到了什么幼稚无比的问题，从生理到心理上都无法理解。
　　“确实。”林伟翔深表赞同，“不过硬币哥我相信你这把还是能C的。”
　　“……”毒硬币赶紧假装没听见，顾左右而言他，顺便在公屏上记录了一下对面的技能CD。他们这一把的阵容在BP上就已经赢了一半了，接下来只要好好执行，就算对面红枣组合重拳出击猛得一塌糊涂，也照样阻挡不了他们的攻势，所以这会儿就算队友阴阳怪气一下，开个玩笑什么的，倒也没什么问题。
　　只是他个人方面确实是被小冬枣的阿卡丽震撼得不轻，要知道他当年也是个天才少年，对线能力是绝对一流的，只是因为在职业赛场上打得久了，愈发认识到“团队＞个人”“运营＞执行＞操作”这些事实，英雄池才逐渐往团队角度发展，造成了观众们各种“毒硬币对线能力不强”“毒硬币就是打不过别人才到处游走”之类的偏见，事实上，正赛和训练赛里与他对线的中单选手里，哪怕是rookie、caps或是faker都很难占到便宜——他没有秀操作的欲望，不代表别人就能骑到他的头上。
　　可小冬枣的阿卡丽就不一样了，那细腻的操作，那惊人血量计算和时机把握，还有那隔着屏幕都能嗅到的杀意，强烈到她一靠过来，毒硬币就得吓得立即后退，都快整出PTSD了。
　　真是不可思议的压迫力，强到连rookie都无法媲美的程度，如果不是阵容克制，他都不知道在红枣组合拿到招牌英雄的情况下，FPX能不能有三成胜算，哪怕是现在这样拿到了优势阵容，在他看来，胜算也不过是五五之数罢了。
　　一半的概率，FPX能够靠着阵容优势拿下比赛。
　　也有一半的概率，被红枣组合通过奇迹操作完成翻盘。
　　这一半一半的概率，真是像极了抛一枚硬币，然后听天由命。
　　很快，在八分钟的小龙团结束后，两边接下来的交锋就完全没有停过。
　　先是十分钟的时候，红枣组合联动gank成功，击杀了金贡，并且成功控下了峡谷先锋，再然后是FPX的运营止损，赶在峡谷先锋被打掉之前，提前向下路包抄，率先拿走了一血塔，没有亏太多东西。
　　紧接着是十三分钟的又一条小龙团——这是一条水龙，按理来说竞争力度并不算很大，TL从阵容上考虑，更多的应该进行单带而不是打团，可事实上TL还是选择和FPX接团了，最后竟然还打赢了。
　　先是蜘蛛闪现抢龙成功，被金贡慢了一步才拉入轮回绝境，再是阿卡丽绕后突袭，躲藏在霞阵中，成功破坏了FPX的大招流阵形并限制了卡莎的输出，导致毒硬币一时间都不知道该把大招往前丢，还是往后丢，最后犹豫不决，反倒是扔了一个极其糟糕的大招。
　　接着，利用隼舞的二段飞雷神追杀效果，阿卡丽在团战中如同一个飘忽不定的魅影，她闪展腾挪，来去自如，最后豪取三杀，竟然真的帮助TL在这波水龙团里打出了一波漂亮的2换4！
　　这就很提升士气了，要知道在LCS解说的眼中，TL的阵容可是一塌糊涂的，基本上优点就只剩下“单带打线”和“小规模遭遇战”了，在5v5团战简直一碰就碎。
　　可靠着小冬枣的神之绕后，既限制了FPX的AD输出，又摧毁了FPX的团战阵形，最后再一波飘逸的二段隼舞追魂索命，愣是把FPX杀了个七零八落，把各大赛区的解说们都看呆了！
　　这意味着什么？
　　意味着拿到阿卡丽的小冬枣已经从前三局的低迷状态中恢复了过来，又变回了大家印象中那个总是创造奇迹的飞雷神少女！
　　回来了，枣子姐她真的回来了，北美的神，醒了！
　　那这场大决战，依然充满着无限的可能性！

-291- 哪怕只有一点点
　　“快看小冬枣！我的天，她在干什么，她一个人击杀了lwx和crisp！好快的表里杀缭乱，我甚至都看不清楚她的操作过程！”
　　“闪现结茧，太完美了，红叶的蜘蛛为什么总是能E得那么精准！她甚至还预判到了毒硬币爆炸球果的落点位置，帮助TL再将毒硬币的人头也收入囊中！”
　　“哈哈，FPX的阵脚乱了！他们在没有抱团的情况下，接二连三的在边线和野区遭到了TL的击杀！”
　　“红枣组合真的做到了，她们两个carry起了整个决胜局！”
　　“20分钟领先了四千经济，还击杀了毒硬币，那接下来他们甚至可以考虑尝试开大龙！你能想象吗，他们的阵容甚至还是被FPX克制的！”
　　当LPL观众们正沉浸在焦虑与恐惧中不可自拔的时候，LCS解说们正在激动得喷着口水，甚至脑袋里都脑补出了TL夺冠的画面。
　　太完美了，真的太完美了，不知道十三分钟的那波大胜的龙团是否影响到了FPX队员们的心态，总之在13~20分钟的时间段里，FPX开始频繁的出现了失误。
　　譬如在距离18分钟火龙团还有20秒的时候，林伟翔和刘青松在下路对小冬枣动了杀心，竟然走出了塔外试图去硬杀阿卡丽，最后也无需多说，直接被小冬枣1v2直接秀死。而丢掉了火龙后，面对着即将刷新的大龙，本应该继续稳扎稳打布置视野，野区刷野的毒硬币也出了岔子，被入侵野区的olleh和小冬枣抓到，好不容易点到了爆炸球果，落点位置又被红叶一个闪现结茧抓到，最后也没能逃出生天。
　　现在毒硬币的兰博死了，如果利用好这个优势，无论是拿大龙也好，还是直接和对面开团也好，他们都有极大的概率将优势继续滚大，从四千滚到六千，八千……乃至一万以上都并非空谈！
　　“对不起，这波我的。”FPX语音里，毒硬币低声说道，声音很平静，但任谁都能感受到他这句话下面隐藏着的巨大自责。
　　“没事没事。”金贡立即说道，而林伟翔和刘青松也很快给予了安慰。
　　“他们有蜘蛛，打大龙速度很快，可能会直接rush，大家当心。”小天提醒了一句，接着便把自己最后的真眼插进了大龙坑——TL果然选择了直接rush，有蜘蛛有霞，打得速度相当之快，只是片刻的功夫就将大龙的血条打掉了三分之一。
　　真的在rush啊……
　　小天深吸一口气，衣服被冷汗给浸湿，等到大龙坑的视野被排掉后，他更加紧张了，不知道一会儿什么时候该插旗子探视野，又到底该不该下去——金贡大招在营救毒硬币的过程中用掉了，没有轮回绝境去关蜘蛛，要他一个皇子去和蜘蛛拼惩戒，这难度未免太高。
　　但他们四个人要眼睁睁看着对面拿走大龙，也完全不可能的，这时候必须要有人站出来，无论是去阻止TL，还是去抢下大龙，而目前来看，团战没有兰博的情况下，性价比最高的选择，还是抢龙。
　　“我抢不到你们不会怪我吧？”
　　“没事没事没事。”金贡安慰道，这也是他在比赛里说的最多的话。
　　“那我准备下去了，你们注意看大龙。”小天点点头。
　　他也知道队友不会怪他，刚刚那句话更多的是为了寻找一些安慰，旋即他的目光扫过了屏幕之外的地方，场馆里数以万计的观众面孔在他的眼前不断的闪过，他看到了观众们狂热的脸，也看到了他们手中高举着的立牌——绝大部分都是红枣组合的粉丝，其次是TL的粉丝，因为是欧洲主场的关系，FPX的粉丝数量是最少的，就好像他们在每一次获得优势的时候，隔着耳机能感觉到的，总是一片充满了排斥与冷漠的寂静，像是冰冷的海。
　　倘若下一波自己如预料之中的那样没能抢到大龙，在场的观众们一定会很高兴吧？
　　小天想着，脑海里隐隐约约划过了很多东西，有自己在SNG战队里一年的冷板凳与来到FPX后一整年的努力，有金贡在床头低声讲述自己明年准备退役时候的呢喃，有毒硬币的细心教导与传授，有刘青松每天骂他们的脏话集锦，还有林伟翔好菜。
　　一路走来，直到今天以前，FPX都是所有外赛区观众眼中的菜鸡战队，运气战队，当然，也是四强里面粉丝最少的战队。当半决赛内战的时候，不只是外国观众，绝大多数的国内观众加油的对象，其实也是去年的世界冠军IG，甚至还有不少人在微博私信里希望他们能主动把晋级决赛的名额让给IG，从而让LPL能够蝉联双冠——那些人说这是“格局”的一种体现，但他在私信里看到的时候只想把他们的嘴巴撕烂。
　　现在下去，如果能抢到，希望隔着耳机还是能听见一些欢呼与加油的声音……哪怕只有一点点。
　　想着这些，他EQ下去，惩戒落下。
　　耳边传来了大龙的哀嚎声。
　　……
　　“兲兲兲兲兲兲！！！”
　　“卧槽！这都能惩到，蒜头王八特么才是FPX真正的爹啊！”
　　“红叶惩戒快了，惩戒完了还有两滴血，应该是两滴血，我没有看错！”
　　“两滴血，这抢龙也太惊险了吧……真就是天意呗？！”
　　“打得好啊小凤凰，十年凰杂不请自来！！！”
　　在抢到大龙的瞬间，LPL直播间内瞬间就爆炸了，虽然真正在现场能够给予声援的LPL观众不多，但至少在国内的各大直播平台，此刻在弹幕里出现最多的字，还是那个“天”字。
　　而LCS直播间就立即安静了下来。
　　其实这个锅理论上肯定该给到打野的，蜘蛛被皇子抢龙属实不应该，但一方面是红叶的蜘蛛在带节奏方面的表现都过于完美，以至于观众们本能得不想怪她，其次就是这个两滴血抢龙本身也有那么一点天意弄人的成分，也不太好怪到选手——在这种紧张关头，手按快一点也是可以理解的，Q+惩打完还有两滴血，刚好被同步落下的皇子惩戒抢走，这种案例里，巧合成分至少占据了80%以上。
　　当然，还有一个更加靠谱的说法，就是在操作回放结束后，有老列文虎克指出，是大龙在惩戒落下的一瞬间升级了，血量变多了，这才导致了蜘蛛的Q+惩伤害出现了误差——这个说法一出得到了广泛认同，也更加让人确定是运气使然了。
　　只能说这场比赛里，上帝并没有站在红叶身后。
　　不过TL的反应也很冷静，迅速处理掉了下来的皇子，在丢了大龙的情况下，马上回城的回城，带线的带线，做好了龟缩塔下，硬抗FPX大龙压力的准备。
　　这也算无奈之举吧，毕竟花费太多经历在自责方面并没有什么用处，先调整状态，保持冷静，这才是最重要的地方，否则陈梓岚这会儿应该已经气得砸坏三套键盘了。
　　所幸之前他们经济优势拉到了四千多，加上FPX的阵容太吃大招，只能打一波，一旦被拉扯掉，后续就会越来越好打，所以要守住高地还是不难的，顶多丢掉一些外塔罢了。
　　而且进攻就等于露出破绽，当经济劣势方FPX有了大龙BUFF作为进攻底气，开始主动出击，红枣组合才会有更多的发挥空间，就像她们以前创造奇迹的时候那样。

-292- 刀光
　　“……将二塔也推掉，接下来FPX要直逼TL的中路高地了！他们的运营实在是太老道了，完美的野区视野，根本不给阿卡丽和蜘蛛任何的绕后机会！”
　　“女坦E了上去，主动开团，TL选择了死守高地！”
　　“兰博的大招放得很好，烧死了鳄鱼，还限制住了大师兄的输出……我的天，表里杀缭乱，小冬枣直接秒掉了卡莎，还配合红叶一起收掉了残血的洛！”
　　“轮回绝境，没有霞阵的掩护，小冬枣应该是没了，但没关系，这已经够了，至少高地水晶TL还是守住了！”
　　在解说们嘶哑的声音中，一波团战结束，虽然艰难无比，但只是TL还是把高地水晶给守了下来，并且和FPX打了一波3换3。
　　这波团是不得不接的，因为阵容本来就被克制，如果再不依托防御塔来反击，TL的团战就再找不到任何可以依仗的东西了。
　　万幸的是，在高地塔倒下后，靠着极致的拉扯与地形优势，TL最终还是成功击退了FPX，虽然结果来看依然亏了很多，但能够顶住FPX的这波大龙进攻，本身就已经很奇迹了——这阵容上的克制程度，他们的团战本就不该赢，完完全全是靠着个人能力与防御塔，才勉强打个平手。
　　然而，一波压力顶住了，唐小糖的心情却比刚刚还要沉重——刚刚的团战用掉了她的闪现与秒表，这等于接下来23分钟的土龙刷新，TL彻底失去了最后的接团可能性，即便她能再像13分钟那波土龙团一样完美绕后，能起到的效果也会有限很多。
　　于是，在阵容劣势和中路兵线压力的双重交错下，23分钟的土龙被FPX没有付出任何代价便轻松的收入囊中，这也预示着FPX正在胜利的道路上高歌猛进，看得观众席的绝大部分观众沉默不已——和世界赛才开始在所有人面前崭露头角的FPX相比，MSI上就铸就辉煌的红枣组合无疑要更受欢迎，哪怕不是北美观众，他们也更希望TL能夺得这次的冠军。
　　“别这样啊，FPX，求求你们失误一下吧。”
　　“给北美一次机会吧，LPL，你们都拿过冠军了，就不能让我们也品尝一下冠军的滋味吗？”
　　“该死，为什么赛前没有人告诉我FPX竟然这么强？他们比IG，比SKT，比G2都要强得多！他们才是世界上唯一能够和TL叫板的队伍！”
　　“感觉TL已经没了，红枣组合的招牌英雄没问题，但阵容克制这是操作弥补不过来的，FPX的BP做得太好了……”
　　“相信小冬枣，相信红叶，她们能创造奇迹的，我相信他们可以的……”
　　北美观众们祈祷着。
　　而游戏内，时间一分一秒的过去，因为大龙和小龙都没刷新的关系，两边暂时并未爆发大规模的5v5交锋，只是出现了一些小小的单带线摩擦，直到28分钟又一条火龙刷新，这才让两边再度有了5v5交手的可能性——TL是一水一火，FPX是一土一火，无论哪一方拿到都是双火龙，对后期都是一个极好的保障。因此哪怕团战劣势很大，TL也仍然聚集了过来，不愿意把双火龙拱手让人。
　　然而，奇迹团这种事情不是能够随随便便出现的，尤其是对手还是FPX这样的顶尖队伍，因此对TL而言，这波火龙团的结局不可谓不惨淡——他们的视野处于劣势，完全不知道FPX全员的具体位置，当FPX通过皇子+洛+兰博远距离进行大招强开团的时候，TL直接就溃败了，只有红枣组合撤得最快，残血情况下点到爆炸果实逃生，否则被打团灭都不是不可能。
　　于是，在0换3并吃下火龙后，FPX便又五人抱团向着上方靠了过去，打算再将大龙也收入囊中。
　　只要这条大龙拿下，又有双火龙加持，又有4000多的经济优势与阵容克制……恐怕换FPX选手本人来想，都想不出自己的团战到底该怎么输。
　　那已经是完全超出了个人操作能够对抗的程度了。
　　……
　　“火龙拿下，现在FPX选择上去直接拿大龙，那这个大龙应该是FPX的囊中之物了，不过他们都没大招了，现在就看蜘蛛能不能去抢一抢。”
　　“唉，不给机会啊，铁男和洛直接在大龙坑外边巡逻了，想要把蜘蛛和阿卡丽赶走！”
　　“主要还是没视野，你看不到大龙的血量，根本不能判断什么时候可以去抢，一旦进早了，就是白给。”
　　“我觉得可能要放了……虽然不想承认这个事实，但这条大龙，基本已经没了。”
　　看着大龙一点一点降低的血线，再看一眼和金贡、刘青松不停拉扯缠斗的蜘蛛与阿卡丽，LCS解说们的声音愈发低沉。
　　但游戏内，唐小糖和陈梓岚并没有这么简简单单的放弃挣扎，TL不是那种没有血性的LCK运营队，红枣组合也不是会一点点被温水煮死的青蛙，无论这一波2v5会带来什么样的后果，她们都不会改变自己的决定。
　　敢去尝试别人不敢做的事情，这才是创造奇迹的基本条件。
　　反复的QA搭配着陈梓岚的输出，唐小糖将洛和铁男都打到了半血以下，逼迫他们返回了龙坑。
　　紧接着，一段表里杀缭乱率先进入大龙坑并放出烟雾弹，唐小糖在大龙坑里反复的辗转腾挪，就像是一个真正的雾影忍者，将没有大招的FPX众人耍得团团转。
　　这时候大龙的血量还有1900左右，但FPX已经果断的停了手——他们不想给TL一丝一毫的抢龙机会，在解决掉蜘蛛和阿卡丽之前，除了AOE误伤，他们绝对不会再把任何的输出给到大龙身上。
　　然而，FPX不愿打大龙，唐小糖和陈梓岚却可以帮他们打。
　　就在FPX还没把霞阵中的阿卡丽抓住的时候，下一秒，蜘蛛也E技能吊天冲进了大龙坑，并且一个Q技能就打在了大龙身上，附带斩杀效果的Q技能伤害非常之高，配合着兰博喷火之类的AOE误伤，大龙的血量很快就掉到了1200左右。
　　当然，把大龙的血量压低到了接近1000，蜘蛛自己也很危险，不但吃了皇子的EQ挑飞，还吃了卡莎、兰博的全额伤害，血量几乎是瞬间就蒸发得一干二净。
　　可她们还是把奇迹创造出来了。
　　当血量还有五分之二左右的时候，蜘蛛冷不丁将惩戒提前放在了还有1200血的大龙身上，打了FPX一个措手不及。
　　与此同时，霞阵中鬼魅一般的阿卡丽忽然拉出了一道长长的刀光，从大龙坑一直拉到了龙坑上方的墙后。
　　伴随着这道刀光的，还有大龙死去的哀嚎声。
　　“抢到了！！！”LCS解说们失声大吼，伴随着的还有现场观众们的尖叫声。
　　没错，通过惩戒与二段表里杀缭乱的斩杀效果，关键时刻红枣组合仍然通过默契的配合创造出了一波2v5抢大龙的奇迹，在只付出了蜘蛛人头为代价的情况下，让刚刚复活的TL其余人全部套上了新鲜的男爵BUFF。
　　这不能说是逆转了局势，但绝对是奇迹般的雪中送炭，在拥有了男爵BUFF后，TL才能真正施展出自己四一分带的威力，一点一点的将局势逆转过来。
　　……
　　游戏时间31分钟。
　　在除了蜘蛛其余人都有男爵BUFF的情况下，TL终于等来了自己反攻FPX的机会，上路四人抱团，让阿卡丽一个人在下路进行四一分带。
　　这波四一分带的核心自然是下路的阿卡丽，上路看似聚集了四个人，主要目的还是给压力，仅此而已，如果FPX果断开团的话，上路这四个只会一个比一个跑得快。
　　反倒是下路的阿卡丽肩负着通关FPX整个下路的重要使命，若是能给予足够的压力，就算把FPX的下路高地带掉，都并非不可能之事。
　　很快，不负众望，当比赛里的八个人都在上路不断拉扯的时候，下路这边传来了阿卡丽单杀了铁男的讯息。
　　这自然不是金贡有问题，只能怪铁男这英雄过于笨重，面对灵活的阿卡丽很难操作，加上双方的发育差距实在太大，即便是在塔下开出了轮回绝境，又用沙漏拖时间，他也仍然没法改变自己会被越塔硬杀的事实。
　　而且这本身也是一波很赌博性质的单杀，要不是一波兵线刚好过来，让阿卡丽能够Q小兵吸一口血，她自己大概率也会被防御塔的最后一下普攻给打死。
　　简单来说，就是运气不太好。
　　在击杀了铁男后，阿卡丽顺利的单人破掉了FPX的下路高地。
　　甚至因为毒硬币和林伟翔要守上路高地，抽不开身，导致了小天一个人跑下来，看着默默拆水晶的残血阿卡丽也只能干瞪眼——他等级低，装备差，还是纯肉，主动上去别说收掉阿卡丽了，估计还得成为人家的移动吸血站。
　　那么目前来看，完美利用了男爵BUFF的作用，TL不仅把劣势逐步逆转了过来，甚至还隐隐约约有一种和FPX五五开的感觉——他们被阵容克制是不假，但破了FPX下路高地后，利用超级兵给予压力，TL完全有机会靠着四一分带，在不打团的情况下，通过边线运营和FPX分出胜负。
　　因此从这一刻开始，TL也好，FPX也好，就再没有哪一方可以说自己拥有绝对的优势了。
　　现在是决策与决策之间的对决，之后的任何一个意外失误，都有可能瞬间终结比赛。

-293- 却再也无法落下
　　“我不知道未来还会不会有，但我可以保证，这绝对是历届全球总决赛BO5里最精彩的一场比赛。”
　　在唐小糖带掉了FPX的下路高地后，一名欧洲解说感慨万分的评价道。
　　或许正因为是欧洲解说，既不属于LPL，又不属于LCS，所以在解说这场BO5的时候，他才可以最全心全意的去体会电子竞技的魅力，不带上任何情绪化的成分。
　　“确实。”旁边的两名欧洲解说跟着点头，他们也是第一次见识到如此高质量的总决赛BO5，而且两队实力的相近程度，远超当年打满BO5的SKT与三星。
　　如果说SKT和三星的BO5是“既生瑜何生亮”，那么FPX与TL更像是凤雏庞统对决卧龙诸葛，让人惋惜，也让人兴奋——惋惜的是他们都有着冠军实力，却在同一个赛季横空出世，又兴奋于他们都有着冠军的实力，还能在同一个决赛舞台上相遇。
　　“他们本该各拿一个冠军，现在却放在同一个舞台上竞争，太让人遗憾了。”
　　“不，这才是最让我们兴奋的地方，不是吗？当然，无论哪一方输了，我都会给予最大的尊重。”
　　“而且这一次的亚军队伍，无论是谁，都将成为史上最强的亚军队伍，一个能够媲美冠军的亚军队伍。”
　　……
　　游戏外，各大赛区的解说们都不约而同在闲暇的时间内，给予了这场BO5和两支队伍十分夸张的评价。
　　而游戏内，在破掉了FPX的下路高地后，因为33分钟刷新的小龙是一条毫无竞争力的风龙，FPX干脆把风龙放给了TL，选择把更多的精力用来处理下路的超级兵压力，顺便在上半区域布置视野，准备着在35分钟大龙刷新的时候，逼TL和他们打一波大龙团。
　　紧接着，在小冬枣下路持续不断的给予压力下，等到35分钟大龙刷新后，FPX没有半分犹豫的就选择了直接开大龙，免得金贡再像上波一样，被阿卡丽强杀，那带来的后果可不仅仅是丢高地那么简单了，门牙塔乃至主基地都被带掉都是极有可能的事情。
　　对面开大龙了，下路的超级兵走路又比较慢，没有太多犹豫，在后退到安全的范围后，唐小糖立即交出了TP，坐标大龙坑外的真眼，而铁男旋即也跟上了TP——如果不出意外，这应该就是决胜团了。
　　其中FPX的想法必然是正面拼团，而TL在唐小糖的指挥下，主要思路则是骚扰，抢龙，若对面想强开，TL就和FPX打太极，打拉扯，通过下路的超级兵来逼迫FPX回去守家。
　　果不其然，在TL的众人靠近后，利用提前布置的视野优势，FPX都把大龙打到只剩下两千血了，却十分果断的瞬间放弃大龙，转头开团，皇子+洛+兰博的大招衔接的流畅至极，几乎一瞬间就烧掉了鳄鱼、蜘蛛以及女坦半管血。
　　而TP落地的铁男更是思路清晰，直接将唐小糖拉入了轮回绝境中——他当然是打不过第一个做出六神装的唐小糖的，但放眼整个职业赛场，应该没有任何一个上单能够比金贡更明白工具人的意思了，提前在身上买好了一个秒表，通过沙漏+秒表的双重金身，竟然拉着唐小糖在轮回绝境里强行挂起了机！
　　没错，拉着小冬枣一起无所事事，这就是金贡这波团的唯一目的！
　　甚至也是战马教练给他选出铁男的主要原因！
　　“小冬枣被关了进去，正面团FPX开得太果断了，TL根本没有接团的能力啊！到了这个时间点，鳄鱼和蜘蛛的作用都太小了！”
　　“正面4v4，战斗力差得还是太多了……olleh还空大了我的天……”
　　“等一下，小冬枣快出来了，再支撑一下，再撑一下就可以了！”
　　“真的来得及吗，TL的人已经被卡莎收割得差不多了啊！”
　　“枣子姐，快救救TL吧……”
　　看着一面倒的正面团，现场的观众席混乱了起来，许多TL粉丝的声音里多了些许嘶哑。
　　而游戏内，吃了皇子的大招与洛的控制，在火烤之中站了数秒之久，陈梓岚的血条几乎一瞬间就被FPX后续的输出给融化了，impact与olleh虽然支撑得相对较久，但是被兰博的Q技能持续灼烧，又被完全体卡莎疯狂输出，即便交闪拉开，也是一个离死不远的状态。
　　这几乎就败局已定了，就算大师兄很拼命的在打输出，也改变不了什么。
　　不过就在这时，轮回绝境终于结束了。
　　在瞬息万变的后期团战里，七秒的轮回绝境漫长得像是过去了七年。
　　紧接着，脱离牢狱之灾，没有理会一旁的铁男，唐小糖立即交出了一段R，朝着FPX追杀大师兄的方向冲了过去。
　　这波团无疑是很艰难的，但不幸中的万幸是大师兄还没死，甚至还秀了起来，已经将皇子风筝成了残血，还用倒钩将卡莎、洛和兰博的血量都压低了许多，那么在双C健在的情况下，这波反打，她觉得能打，那就一定能赢。
　　一段R，精准的隼舞标记兰博，二段隼舞接近并放Q，在隼舞二段飞到兰博脸上的瞬间，唐小糖二段R向前突刺，拉出一道雪白的刀光，刚好配合着大师兄的输出，将站位更加靠前的卡莎给率先斩杀。
　　而至关重要的卡莎一死，剩下一个没大招的兰博，丝血的皇子、半血的洛以及还在更加后面位置的铁男，对唐小糖和大师兄的威胁自然就小了许多。
　　先是闪现一个Q+科技枪将丝血皇子带走，唐小糖旋即放出霞阵，在霞阵中不断的打着QA，虽然大师兄被兰博烧死了，但唐小糖在击杀皇子后也回过头来，利用红BUFF的黏人效果，陆续将半血以下的兰博和洛分别追死。
　　最后残血状态下，用灵动无比的走位连续躲掉了铁男的两个Q，再QA吸血并反杀，自此，整个5v5决胜团便仅剩下了她这么一个生还者，还十分惹眼的拿下了本届全球总决赛的最后一个五杀。
　　不过五杀虽然震撼，这时候却没有人关心这个了。
　　“别瞅你的五杀了，去拆家，快点去拆家啊小冬枣，超级兵在拆门牙了！”
　　“好像来得及，一个人好像真的来得及！”
　　直播间内的观众们焦急的大喊着，而唐小糖的反应也很迅速，在击杀了铁男的瞬间，她甚至连屏幕上的五杀提醒都没有来得及看一眼，就直勾勾的朝着FPX的主基地冲了过去——这时候下路超级兵已经在拆门牙了，如果速度够快的话，她或许真的能一个人把FPX的家给拆完。
　　不是百分之百的把握，但确实存在这样的可能性，即便冷静如唐小糖，这时候的呼吸也忍不住急促了起来，握着鼠标的手微微颤抖，甚至因为心跳过快，胸口还传来了一阵阵的痛楚。
　　是的，对她来说，S赛的冠军就是毕生的梦想，是远远超过钱权名利之上的东西，她不追求什么faker那样的三冠王，也不在乎自己是不是世界第一中单，她只是单纯的想要那个冠军，想要沐浴一下那场金色的雨，仅此而已，哪怕夺冠之后光速退役，回去当主播，也是人生圆满了，可以咸鱼一辈子了。
　　现在，冠军终于触手可及，她忽然又有些恐惧，很害怕是一场泡沫般的美梦，醒来以后连感动都不会留下。
　　……
　　烟雾弹加速，反向隼舞位移。
　　时间滴答滴答在流逝，在漫长得仿佛一个世纪的赶路后，唐小糖终于冲进了FPX的塔下，开始了一边清兵，一边拆塔的过程。
　　与此同时，现场的粉丝也好，解说或工作人员也好，亦或是直播间里的千万观众也好，在这一刻，全都将注意力集中在了这个阿卡丽的身上。
　　这是真真正正的决胜拆家，因为下路水晶距离复活也很快了，如果这波没能拆掉，极有可能被FPX反一波。
　　所以对TL来说，这波必须拆赢，也只能拆赢。
　　他们没有任何的回头路了。
　　……
　　“加油啊，小冬枣！”加利福尼亚州，一名年轻的机车店店主看着直播画面喃喃自语。
　　他叫布朗尼，从大学时期开始看LCS，已经支持LCS赛区六年了，如今游戏都不打了，世界赛仍然次次都不落下，现在最大的祈愿就是能看到LCS拿一次冠军，若是这次能够圆梦，布朗尼确信自己一定会激动的联系到大学时期的好友们，再回游戏里开一盘黑。
　　“求求你了，一定要拆赢啊。”望着被逐渐拔掉的第二座门牙塔，布朗尼颤声自语。
　　……
　　“要赢，一定要赢！”纽约一家医院内，躺在病床上的年轻人正流着泪对着手机屏幕低吼，“让LCS夺冠吧，上帝！”
　　他的名字叫做查尔斯，右臂粉碎性骨折，光是沉重的医疗费用都难以承担，就更别说治愈以后回去打游戏了，这段日子里他每天都承受着精神和肉体上的双重折磨，对他而言，TL在世界赛上的连战连捷就是现实世界里唯一的精神慰藉。
　　如果最爱的TL都在夺冠的最后时刻停下了脚步，查尔斯无法想像自己接下来的人生还有什么意义可言。
　　……
　　“枣子姐——！！！！”男生宿舍内，看着直播画面的威廉和乔舒亚站在床上手舞足蹈的大叫着，声音因为激动而多了些许沙哑，同时隔壁的宿舍房间也隐隐约约响起了类似的吼叫声，连绵不断。
　　是的，和很多地方一样，无论最后比赛结果导向何处，至少今晚的男生宿舍，甚至包含部分女生宿舍在内，都注定会是一个不眠之夜。
　　……
　　同一时间，不同地点。
　　无数祈祷，连接成线。
　　在LCS赛区观众们不断的织愿中，一刀，一刀，再一刀，唐小糖的忍镰不断挥落，将FPX的主基地一点一点砍成了残血。
　　这是一个和时间赛跑的游戏，令人遗憾的是，阿卡丽确实不存在什么辅助拆塔的技能，尤其是在没有出巫妖的情况下。
　　所以在将基地拆掉之前，卡莎仍然先一步复活并靠着家园卫士猛冲出来，将输出灌在了本就只有半血出头的唐小糖身上，不知道是不是有天神眷顾，50%的暴击概率，呈现出来的却是刀刀暴击的现实。
　　无视卡莎，放出霞阵，唐小糖心无旁骛的继续拆着基地。
　　只差三刀了。
　　只差两刀了。
　　好了，这是最后一刀，马上就要夺冠了，好开心。
　　咦，怎么还差一丝血？
　　那就再来一刀好了。
　　无视了自己飞速下坠的血线，即将砍出结束比赛的最后一刀，唐小糖将忍镰高高举起。
　　却再也无法落下。

-294- 是一片刺目的金雨
　　“15滴血，15滴血翻盘！收掉阿卡丽，下路水晶复活，FPX要反一波了！TL的四个人既偷不了家，也无法抵挡FPX的正面一波！”
　　“天啊，这是什么样的总决赛，这是什么样的决胜局，不到最后一刻，你永远不清楚谁才是真正的胜利者！”
　　“这真的是上天眷顾了，15滴血，千算万算，还是差了那么一丝丝！”
　　“天意，或许这就是天意吧……我们都很替小冬枣感到惋惜，红枣组合尽力了，真的尽力了，她们哪怕代表LCS，也依然是我们LPL的骄傲，但我们现在依然要打起精神来，大声喊出那句话——”
　　“我们是冠军！”
　　“冠军中的冠军！FPX牛逼！”
　　在娃娃、米勒和长毛三名LPL解说兴奋的大叫声中，游戏内，林伟翔在主基地仅剩下15滴血的情况下破灭了LCS最后的希望。
　　而后全员复活的FPX在水晶复活后直接抱团中路推进，靠着无解的开团能力，在高地一波击溃了TL最后的守备力量，并且在阿卡丽复活的一瞬间，极限拆掉了TL的基地，拿下了这次全球总决赛的冠军。
　　望着这个画面，LCS直播间内一片安静，连素来镇定的北美解说们这会儿也有些沉默了，他们互相看了看，最后不甘的苦笑了一下，对FPX的胜利表达了由衷的祝贺。
　　是啊，没什么好说的，在最后一刻，任谁都会觉得小冬枣尽力了，但就差15滴血……
　　这确实太让人遗憾了。
　　“红枣组合都尽力了，但impact和olleh在前三场打得那么好，决胜局却打成这样，我真不理解。”
　　“就差一点点了，好想哭……”
　　直播间内，许多北美观众们低落的发着弹幕。
　　而比赛现场，听着耳边澎湃的音乐，唐小糖看着屏幕发了很长时间的呆，直到金贡过来拍了一下她的肩膀，她才回过神来，重新露出微笑，和贡子哥、小天他们纷纷握手，并轻轻的祝贺了两句，看起来仍然是粉丝们印象中那个落入凡尘又可可爱爱的小天使，天真纯净，不知忧愁为何物。
　　握手环节结束，impact他们收拾好了键盘鼠标，准备转身离去，而陈梓岚在抱起键鼠后，发现唐小糖还在看着结算页面的伤害数据，不由的戳了她一下。
　　“别看了，走吧。”陈梓岚的声音很轻，被周围的喜庆的声音盖在下面，不仔细听几乎听不清她在说什么。
　　“昂。”唐小糖嗯了一下，马上也抱着键鼠离开了主舞台，朝着通往后台区域的通道走去，她的步伐很是迟缓，仿佛脚下的不是平地而是一片沼泽，每一步落脚与抬腿都要花费莫大的精力。在她的身后，FPX的队员们正一起涌向那个让人着迷无比的总决赛奖杯，他们将冠军奖杯高高捧起，应和着整个场馆内热闹的氛围，庆祝着自己一年的努力没有白费，青春终于收获了硕果。
　　真好啊……陈梓岚在心里酸酸的想着，配合着唐小糖一起放慢步伐，直到过去好久才走进退场通道。
　　意识到周围的视线终于消失了，她松了一口气，按揉着自己的胸口，像是逃出了刑场的囚犯。最后她扭头看向唐小糖，发现唐小糖此时正静静的凝望身后，小脸上没有任何多余的表情，像个精雕细琢的瓷娃娃，大而明媚的眼睛一眨不眨，里头映射着的，是一片刺目的金雨。
　　……
　　到这里，S9全球总决赛彻底落下帷幕。
　　TL的失败不得不说是一件无比令人遗憾的事情，但就如很多赛区的解说们评价的那样，这样两支队伍争夺一个冠军之位，无论谁取得胜利，另一方都应该值得尊重，因为在实力相近到如此程度的情况下，左右了比赛胜负的已经不仅仅是实力那么简单了，还得看运气。
　　譬如那最后的15点伤害。
　　即便LPL观众这会儿也不得不承认，要不是主基地这极限的15血锁血，这场比赛或许真的会走向另一个结果。
　　但……
　　不理智的观众总是有的，尤其这还是北美最接近冠军的一次。
　　因此当天晚上，即便大部分人都在惋惜和遗憾，北美论坛仍然在短时间内涌现出了大量愤怒的帖子，把TL喷了个体无完肤，而其中的重中之重，就是小冬枣在本次决赛BO5上的发挥。
　　其实TL的五个人里，能喷的人并不少，譬如impact和olleh。
　　但是他俩平日里被喷得就不少，尤其是olleh，都被喷成LCS最菜辅助了，这种情况下，总决赛BO5里olleh居然还有三场的表现发挥出色，可圈可点，这反差之下，反而让人没什么想喷的欲望。
　　这就是期待值的问题了，正因为观众们对蓝领上单impact和菜逼辅助olleh心理预期很低，在看完了这次总决赛后，观众们不但不想喷他俩，甚至还有些惊喜的想表扬几句。
　　而大师兄的话，全程都保持了正常水平，至少没输给lwx，那就算合格了，至于红叶就更不能喷了——她整个BO5里除了被抢龙，其他发挥完全不逊色于FMVP的小天。这也就没打赢，要赢了，FMVP也妥妥给到红叶，这怎么喷嘛！
　　这要有人敢开团红宝，北美的妈妈粉保证第一个站出来摇旗呐喊，率领百万男妈妈冲锋陷阵，在论坛和推特上杀他个血雨腥风，保证将黑粉们打得亡国灭种，断子绝孙。
　　于是乎，最后的开团对象，就成了大家期望值最高，实际发挥却令人失望不已的世界第一中单小冬枣了。
　　当然现在已经不是世界第一中单了，在BO5结束的当天晚上北美论坛的网友们就单方面宣布剥夺小冬枣世界第一中单的身份，并额外授予了“世界第一爱国中单”“世界第一吹J8”“世界第一吃资源中单”等等的全新称号，堪称水贴经验书，只要把帖子内容想方设法引火到小冬枣身上，帖子里的回复数量就绝对少不了，两三个人吵个几百楼都是正常现象。
　　“这就是你们一直吹的世界第一中单啊，那冰女都把劳资看吐了！”
　　“她那冰女的对线能力就尼玛离谱，居然被毒硬币压着打。”
　　“我怀疑她是故意的，不然凭什么以前都不玩冰女，总决赛却忽然选出来，还打得这个鬼样子？”
　　“确实，十有八九是故意选冰女抬FPX一手，最后拿个阿卡丽秀到结尾再演一波，到时候装可怜再卖个萌，回头还能继续在北美捞钱，还能继续有一群傻逼在推特下面心疼。”
　　“对啊，这输得太戏剧性了，也就傻子才心疼，明眼人都能看出来她在演，反倒是红叶才是真的良心中援，把把都是尽力局。”
　　“她什么时候滚出TL啊，让这种人在北美捞钱还有一群舔狗供着，到时候年年演你一波，是不是TL粉丝还得年年心疼她一下？”
　　“一群人智商不够还在乱喷，看不出来冰女是为了照顾野核体系？”很快也有理智粉看不下去了，出来辩解了一句。
　　但马上就遭到了围攻：“我野nmb，这还有孝子在楼上洗呢？她闪现躲机器人钩子都做不到，这不是明演是什么？我照顾你马的野核呢？”
　　“这能硬洗就离谱，这是冰女的问题吗？你家枣子玩得垃圾不让说？颜值高就能舔，人品无所谓的是吧？”
　　“我真的不想看到她了，快滚回LPL去，TL要和她再续约我就黑TL一辈子！”
　　……
　　当晚的论坛帖子骂声一片，各种阴谋论也此起彼伏。
　　其中的主流观点就是小冬枣因为爱国、收钱、赌博等各种各样的缘由，故意三选冰女，虽然前两把冰女都赢了，那只能回怪队友太给力，红叶的奇亚娜太C，而第四把没了红叶的奇亚娜，终于没有人能够阻挡她开演了，才给了FPX追平比分的机会。
　　至于第五局，表面上她是拿阿卡丽carry了全场，但实际上肯定也和FPX有串通，所以FPX才会突然ban掉艾克、死歌这种莫名其妙的打野英雄，故意把阿卡丽放给她，然后她再秀上一秀，证明一下自己不是在演，等到最后关头靠着精湛的演技“凑巧”没把基地拆掉，给了FPX反一波的可能性——太明显了，实在是太明显了，这种拙劣的演技，傻逼才看不出来！
　　这个说法的支持者数量还是非常多的，和本身的合理性也没什么关系，更多的是观众的情绪宣泄——他们不愿意接受LCS痛失冠军的结果，他们需要一个解释，而这些阴谋论，刚好就是他们这些自认为看得很透彻的人最愿意听到的解释，也是最能够让他们发泄愤怒的解释。
　　就这样，在接下来的两三天里，北美论坛的节奏开始不断发酵，几乎每个帖子点开都有冬枣的粉丝在与黑子激烈争吵，骂战甚至一度蔓延到了推特上。
　　而世界赛结束后，冬枣下赛季还会不会在北美继续捞钱，也成为了很多黑子们最关注的问题。

-295- 将一切夷为平地
　　在一波未平一波又起的连续节奏中，11月19日晚上，作为TL的明星选手，大师兄在老鼠台久违的开启了直播。
　　这次直播无疑是很值得关注的，除了满足粉丝之外，通过直播，北美网友们也能大概了解到TL的目前状况，譬如红叶能不能留下，TL又会不会继续和冬枣续约。
　　其实理性分析，TL是绝对想和冬枣续约的，这并不是黑子们在网络上发帖骂两句，带一带节奏就能影响得了的——这些黑子大概只占据观众主体的15%左右，只是因为观众数量大，才看起来人多势众，这一点俱乐部看得可透彻多了。
　　然而，冬枣本人的意愿也很重要，恰好这一点，是黑子们可以通过带节奏来操作和影响的地方。
　　很快，在这次直播中，通过大师兄的口述，北美网友们总算也了解到了红枣组合意向，得知了她们明年极有可能回LPL这件事情——按理来说该保密的，但大师兄毕竟地位特殊，爆料全看心情，根本不理会自家的俱乐部运营。
　　于是，刹那间，黑子们立即在论坛上发帖狂欢了起来。
　　“终于走了啊，太好了，可惜红叶没能留下。”
　　“一起走就一起走吧，继续留在LCS，说不定明年又是总决赛三选冰女。”
　　“其实还是挺可惜的吧。”
　　“可惜什么，她这个决赛打得肯定有问题，除了最后一把，就没什么高光，这是世界第一中单该有的操作？加上对面还是LPL的队伍，她十有八九是收钱了。”
　　一边咒骂，一边庆贺，北美网友对决赛的怨气发泄了个七七八八。
　　但就在当天晚上，一个始料未及的东西出现了。
　　在11月19号晚上11点，距离红枣组合的合同到期还有一个小时，TL俱乐部官方忽然在youtube上发布了一个视频，也就是总决赛冬枣的第一视角录屏，外加了完整的队内麦克风语音。
　　其实最初TL官方并不打算把这个东西放出来，因为他们并不想让其他俱乐部知晓这件事情，从而增加他们和小冬枣续约的难度。
　　然而现在节奏越来越大，已经不放不行了。
　　所以最终，这枚核弹还是落了下来。
　　准备着。
　　将一切夷为平地。
　　……
　　“什么视频啊，有什么好看的，我为什么非得去看那种东西？”深夜，某美国高校宿舍房间内，一名男学生一边不耐烦的嚷嚷着，一边在好友的催促下用笔记本电脑打开了youtube，并且点开了总决赛的小冬枣第一视角语音录像。
　　他是LCS赛区的忠实观众，也在赛后和不少黑子们一起对着冬枣在决赛上的糟糕发挥而大肆抨击，甚至还嚷嚷着让小冬枣滚出LCS，很难想像在四强赛的时候，他其实还是在弹幕里刷“枣子姐永远的神”刷得最勤快的人之一。
　　“冬枣的第一视角是人能看的？她切屏切成这个样子，你不头晕吗？而且她打得这样子，有什么看的意义？”
　　没有戴上耳机，仅仅是看着第一视角里闪烁不停的画面，这名男学生就有点抗拒了，对于好友所谓的“必看”也产生了一定的质疑。
　　不过架不住好友的一阵狂劝，最终他还是将信将疑的带上了耳机，打算听一听TL内部的交流内容——应该很混乱吧，英雄麦克风也不是没听过，印象里职业比赛的麦克风都挺吵闹的，经常也是“ADADAD”这样的复读机发言，听多了真觉得没什么意思。
　　“怎么样？”看他把耳机带上了，好友立即意味深长的问道。
　　“这……”男学生沉默了，他听了一会儿，忽然发现这个队内语音和他想象中的有点不太一样。
　　不，哪里是“不一样”那么简单，这简直可以说刷新了他对英雄麦克风的认知！
　　“怎么样，有什么看法？”看他的表情越发呆滞，好友微微一笑，伸手就打算去摘他的耳机，但很快被他伸手给护住了，“别，别动！我再听听，我再听一会儿，这一定是假的，我不信有人能一直保持这样的指挥……”
　　然而在五六分钟后，他的表情就已经彻底由难以置信变成了僵硬呆滞。
　　像是失去了一切的思考能力，只能呆呆的接受现实的洗礼。
　　“你还好吧？”二十分钟后，看男学生还是那张半天没改变过的呆滞脸，好友兴奋又担忧的问。
　　“我，我很好。”男学生摇了摇头，或许是受到了TL队内语音的感染，又或许是因为想起了某些事情而后悔不已，他此刻竟忽然有点想哭。
　　先是狠狠的用拳头锤了一下自己的大腿，旋即他便打开自己的推特，直奔冬枣的推特评论区——他是一个很容易被节奏带动的人，前两天还在推特评论下面和其他黑子们一起跟风刷着“演员”“滚回LPL”的咒骂，自以为很聪明呢，但现在，他已经后悔得眼泪都流出来了，只想着赶紧把那些恶毒的话删得一干二净，并且在推特上再给小冬枣由衷得道个歉。
　　该死，真该死……自己到底都特么做了些什么？
　　枣子姐为北美拿到了第一个MSI世界冠军，又为北美拿下了史上S赛的最好成绩，自己竟然还和其他黑子们一起怀疑起了枣子姐的人格，怀疑她故意打假赛，没有职业精神？
　　我草！我当时到底是怎么想的啊？
　　我特么就是一个脑残！！！
　　……
　　虽然早就有所预料，但看着视频发布后，变成了大型道歉现场的视频评论区，即便是TL的运营人员这会儿都好好的吃了一惊。
　　而唐小糖的推特评论区也在同一时间……
　　爆炸了。
　　明明几秒钟之前还有人在喊“世界第一吹J8”呢，下一秒评论区就以肉眼可见的速度不停的刷起了各式各样的道歉留言。
　　“枣子姐对不起！对不起对不起对不起！”这是一个推特网友的留言，他之前在论坛上发了一个叫做“论证小冬枣在打假赛的一万个细节”，但现在看了视频以后，他已经光速把帖子给删了，哪怕帖子回复已经破了七百楼，而且绝大部分人都很支持他的看法。
　　“枣子姐我错了，我不该跟风黑你的，我是脑残，我该死！”又一个推特网友说道，他前两天曾经点赞过“小冬枣决赛暗演”的相关推特，并且在论坛上跟风骂过冬枣，但这会儿在良心的煎熬下，他犹豫了半个多小时，还是选择了过来道歉，承认错误。
　　而其他人也纷纷在推特评论区哭喊了起来。
　　“枣子姐别离开TL啊，北美需要红枣组合，没有你们TL明年可怎么办啊？”
　　“求求你了，枣子姐别走，别和我这种没脑子的傻逼一般见识！我没爹没妈！我是孤儿！”
　　“我也是，我不得好死！”
　　“看完视频了，有点震撼，原来是因为要指挥到这种程度，才操作出现问题的吗……怪不得全队都得到了提升，就小冬枣的状态下滑了，原来真相竟然是这样！”
　　“续约吧，求求你续约吧，北美不能没有冬枣和红叶啊！”
　　“你们这群人这时候来道歉，小冬枣受过的委屈就能当作不存在吗？正因为有你们这些带节奏的狗，电竞圈才那么乌烟瘴气！你们怎么还不去死啊！”
　　“呜呜呜，别骂了别骂了，我真不知道枣子姐居然是这样指挥队友的……是我水平太低又思想龌龊，我有罪，我该死……”
　　“听了麦克风了，庆幸自己没有受到节奏的影响，还是一直信任着小冬枣，现在看来，小冬枣已经完全超脱世界第一中单的程度了，她的指挥能力，应该也是地表最强，就连毒硬币恐怕也只能排第二。”
　　“原来impact和olleh的高光镜头全是枣子姐单方面指挥出来的，我说他俩那三把发挥那么好……全都是我枣的功劳！”
　　“所以红叶只是表面的SVP，小冬枣才是真正的隐藏SVP？！”
　　“是啊，太恐怖了，如果一直保持那样的指挥能力，我觉得就算随便拉一群新人让枣子姐指挥，她都能带那群新人冲进世界赛。”
　　“虽然没有拿到冠军，但是从今天起，我老婆就是世界最强，谁赞成，谁反对！”
　　“……”
　　大概是被麦克风内容震惊得太过头了，即便是凌晨时分，仍然有大量的人在看完视频后齐齐涌入了唐小糖的推特。
　　有来道歉的，有来惊叹的，有来挽留的，也有来喊老婆的。
　　但，说出去的话就是泼出去的水，再怎么道歉，覆水都难收，因此红枣组合会离开LCS这个决定，也不会有任何动摇。
　　当然，从唐小糖的视角来看，她和小梓会返回LPL这件事情和网络节奏压根儿没关系，不如说这两天她和小梓都在欧洲到处玩，享受着久违的假期，根本没关注网上的事情。
　　不过北美网友肯定不这么想，反过来，他们还会很单纯的认为，就是因为这些喷子、节奏狗和阴谋论，才导致了冬枣和红叶对LCS观众感到失望，继而导致了她们在倍感委屈之下，做出了离开的决定。
　　某种意义上来说，这就是红枣组合对网络喷子们所降下的一次神罚。

-296- 这还有什么好犹豫的？
　　“这样可以吗？”
　　“头再偏一点。”
　　“这样呢？”
　　“OHHHHH！！！完美，就这样，这真的太可爱了！”
　　摆好姿势，一点一点推开车门，唐小糖歪头看向旁边的拍摄团队，等得到了“一切OK”的回应后，她总算放松下来，“哈，终于结束了，大家辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，枣子姐才是最辛苦的。”工作人员们赶紧说道。
　　“一样啦一样啦。”唐小糖笑眯眯的点了点头，披上自己的小号风衣，走到了一边，而陈梓岚此时正低头玩手机，看到她走过来，放下手机问道，“拍完了吗？”
　　“昂。”唐小糖得意道，“我效率高吧，一下子就拍好了，小梓你就不行了，露个笑脸那么简单的事情都要磨叽那么久，应该多向我学学。”
　　“切，我又不是演员……”陈梓岚不服气，不过她也清楚要自己露出一个魅惑众生的笑容确实有点难，毕竟她就不是那种女妖精类型的女孩子。
　　紧接着，没多做辩解，抬头看了看远处的雪坡，她露出了些许沉醉的表情，感叹道，“这地方好漂亮啊。”
　　“是哦。”唐小糖跟着她的视线看过去，点头。
　　她们此刻所在的地点是北海道的首府札幌，时间则是十一月末。
　　至于为什么过来，原因也挺简单的，主要就是广告拍摄——世界赛结束，在和TL俱乐部的合约到期后，唐小糖和陈梓岚又陆陆续续接到了很多的恰饭广告，开价也都挺豪放的，动辄都是百万级别的广告费。
　　于是在唐恒的帮助筛选下，唐小糖二人就接了其中一个奔驰车的广告，并且在甲方完全报销旅费的情况下，千里迢迢跑来了日本北海道，进行雪原外景拍摄，顺便还能在这儿的温泉旅店和滑雪场玩上几天。
　　不过这次旅游攻略不是陈梓岚做的了，是唐恒做的，他大概是担心世界赛的失利让两闺女一蹶不振，一直很鼓励她俩多出去旅行放松，然而事实上唐小糖和陈梓岚对世界赛本身也没什么很大的心理阴影——可惜是可惜了点，但出道第一年就拿世界亚军，也算是个好成绩了。
　　像陈梓岚的话，她只在乎外界的评价，没人喷她就一切OK，夺不夺冠对她打击反而没那么大，而唐小糖就更不可能有事了，老乐观家族了，四五天的时间就恢复了精神，甚至已经摩拳擦掌，提前开始剑指s10。
　　拍完了外景，坐车返回酒店，等回到充满日式风格，地上铺着柔软榻榻米的酒店房间后，唐小糖伸了个懒腰，回头发现陈梓岚正在低头看手机，不由问道：“看什么呢？”
　　顿了顿，没等陈梓岚答复，她又兴致勃勃道：“要不要一起去坐索道？”
　　她们所在的温泉酒店自带滑雪场，包括缆车、索道之类的设施一应俱全，昨天滑雪的时候唐小糖因为对滑雪不太上手的关系，心态又比较膨胀，结果在雪道上一路狂飙，差点把自己飚迷路了，今天便打算先坐一坐外边的乘坐式索道，把附近的地形了解一下，免得再出现昨天一样的窘境。
　　老实说还是有点丢人的，尤其是她飙的时候把手机弄丢了，还崴了脚，一时间行动不便，要不是陈梓岚先捡到了手机，再沿着方向在一片区域里到处乱转，鬼知道她猴年马月才能得救，说不定就被雪怪什么的抓回去煲汤了。
　　“是滔博战队的经理，他问我有没有兴趣下赛季加入TES。”陈梓岚对坐索道也很感兴趣，一边起身拿滑雪护具一边解释。
　　“那你怎么说？”听到这消息，唐小糖呆毛抖了一抖，立即问道。
　　“我没同意。”陈梓岚说。
　　在刚刚的邮件里，滔博战队的经理除了讲述对下赛季的宏伟展望，诚意方面也是很充足的，不仅表示要给她一个千万级别以上的超级合同，还放了一堆彩虹屁，认为以她的实力过来和左手强强联合，必然能成为LPL的最强中野，让整个滔博战队芜湖起飞——看到这里她就明白滔博的意思了，是打算单买她一个，对实力更强，但身价也更加离谱的唐小糖没什么兴趣。
　　那么……虽然听起来确实有那个可能，左手也是她个人很认可的国产中单，却还是那句话——可以，但没必要。
　　就果断拒绝了。
　　“小梓你果然还是爱我的，真是我的好老婆！”
　　唐小糖赶紧握住她的手，露出感动的表情——滔博没联系她，却联系了小梓，用屁股想都知道他们是打算单买一个redleaf来补强打野短板了，而小梓拒绝得那么果断，甚至都没征询过她的意见，原因自然也无需多说。
　　或许这就是爱吧！
　　“爱你个锤子……”
　　“你都为了我拒绝天价合同了，这不是爱是什么！”唐小糖振振有词，毕竟职业选手的身价都是严重溢价的，要谈根本不会按照估值来，就跟菜市场一样，总得通过各种筹码砍来砍去，像阿水那种超级AD，上限也就一千万左右而已，而滔博上来就给陈梓岚开价千万起步，都没讨价还价的意思，这真的是很有诚意，也很有吸引力了。
　　“……”
　　不说还觉得没什么，被唐小糖这样一强调，陈梓岚也有点不好意思了，觉得这种“为了某人连千万级的合同都能拒绝”的桥段听上去有点超越正常友情关系——虽然理性分析她的做法也谈不上有问题，红枣组合默契那么久了，就该共进退。
　　不过在羞耻心翻涌之前，她还是赶紧拉着呆毛精出了门，全副武装的来到了旁边的滑雪场。
　　几分钟后，两人很快便坐上了乘坐式索道，又因为是第一次坐，唐小糖和陈梓岚的心情还是很新奇的，悬在空中的脚一个劲儿的前后晃悠，潜意识里想试验一下这玩意会不会有什么安全事故——有种作死的意味，好在晃悠半天，什么事故都没发生，连鞋子或手机都没掉下去，真是万幸。
　　紧接着，看着脚下的皑皑白雪，陈梓岚又忍不住问道：“下赛季去哪个俱乐部，你有想好吗？”
　　她打职业就是因为不放心唐小糖一个人，虽然后来已经彻底习惯了职业选手的身份，但对于下赛季去哪个俱乐部倒也没什么想法——她其实超咸鱼的，打比赛不是为了自己去打，而是为了别人去打，只要比赛不坑队友，赛后观众也不喷她，她就满足了。
　　至于能不能夺冠，能不能成为团队的救世主，甚至能不能一鸣惊人成就世界第一打野的美称……她压根儿不在乎，感觉太遥远了。
　　是的，很有那么一点小富即安的味道，甚至还有点混。
　　可就是这么一个毫无上进心的混子心态，却阴差阳错成为了世界顶级打野，她自己回想起来，心里也挺恍惚的，总感觉像一场梦，醒来很久还是很感动。
　　唐小糖这边还在看风景呢，听到了陈梓岚的问话后有些意外，想了想后说道：“目前来看的话……主要选择就是RNG，LNG。”
　　早在世界赛期间，就已经有很多国内的队伍联系她了，而她的决赛麦克风公布后，别说LPL的队伍了，就连外赛区的队伍，甚至包括了从来不引外援的LCK，都有半数以上的队伍过来联系，询问红枣组合是否有去LCK发展的念头。
　　当然，外赛区肯定不考虑了，一方面是外赛区不够强，没有什么挑战性，二来是比起国外，她还是习惯国内的生活方式——主要还是吃不惯，没有国内的饮食舒服。
　　而国内的队伍里，虽然所有队伍都或多或少和红枣组合之中的一个人有过联系，但真正的可选项却不多。
　　究其原因，唐小糖作为穿越者，她的穿越时间点是S10的LPL夏季赛，因此她是不清楚未来能进入世界赛的四皇是哪四个的，尤其是她穿越的那会儿，V5都崛起了，这就导致世界赛的名额争夺更加扑朔迷离，除了滔博和FPX很稳之外，其他队伍也随时可能给你一个大惊，或大喜。
　　那么就和正常的选手转会一样，她现在考虑的标准就两个。
　　一个是人员配置是否能让她俩完美融入形成互补，另外一个就是俱乐部能否表现出足够的诚意邀请她们加入。
　　紧接着，再按照这两个标准，下面就要对所有的队伍进行逐条分析了。
　　首先是进入世界赛最稳的TES，这个是去不了的，因为他们已经有左手了，总不可能把冬枣买过来，让左手坐冷板凳吧？更何况自从决赛语音披露出来后，小冬枣的身价直线飙升，在LPL目前仅次于枣子哥，比theshy的身价还要高一个档次，即便是财大气粗的滔博，也实在是没法大手一挥把红枣组合全买了……真的是太贵了，贵得都有些离谱了。
　　紧接着新晋冠军FPX，这就更去不了了，作为击败了红枣组合的新王，他们根本不需要补强中野，所以FPX经理虽然也来询问了一下，但基本也就是问一问的程度，甚至问着问着还跑题了，让人不得不怀疑他是不是闲着蛋疼专门聊天来了。
　　再然后是JDG和IG，他们的诚意倒是不低，也足够有钱，但问题和TES一样，JDG是把kanavi培养得差不多了，就想拿小冬枣替换掉膏子哥，而IG则是rookie稳如老狗，想要买红叶去替换掉状态飘忽不定的宁王。
　　这肯定还是不行的，至少唐小糖单方面不允许这种情况发生。
　　于是，后续想单买红枣组合其中一人的OMG和BLG自然也没戏了，其中OMG是钱不够多，想买个红叶补强打野，中路冷少用用还凑合，而BLG则是国豪稳居打野首发，就想买小冬枣补强中路……结果全员GG。
　　而抛开了上述队伍，继续往下筛选，问题也仍然很多。
　　首先是V5、RW、苏宁和DMO，就算红枣组合补强了中野，上下边线的水平也完全没法达到心理预期，比起TL可差远了，至少TL还有北美第一ADC和类似于贡子哥那样的蓝领上单impact，加入这三个队伍，那跟负重上分有什么区别。
　　你好歹要有个中上游水平的边线吧！
　　再然后是VG、EDG、LGD，WE和ES——他们的边线水平倒是马马虎虎，可以接受，但他们貌似对红枣组合兴趣都不大的样子，要么就随便问一问，要么就是给的价格完全没有竞争力，感觉已经把“我就问问，我没钱，我不买”这句话写在脸上了一样。
　　只能说财力堪忧吧，哪怕唐小糖和陈梓岚愿意把身价对折，他们都买不起，尤其是EDG，他们不但没有买选手的欲望，甚至还卖了好几个出去，愣是成了少数能在转会期里赚钱的俱乐部，属实商业鬼才。
　　如此一来，剩下的选项就只有RNG和LNG了。
　　“RNG还是LNG吗？”
　　在得到了唐小糖的回复后，陈梓岚有些惊讶，她对LNG的印象只有杂技上单圣枪哥，所以在她看来这个选项完全没有什么值得犹豫的地方，也不太明白为什么唐小糖一脸很犹豫的样子。
　　肯定是RNG啊！
　　上路狼行和impact差不多，不用他去C，只要当好工具人就行，而下路就不同了，乌兹是大师兄的偶像，小明就算状态下滑那也一定强于olleh，这完完全全就是一个下路豪华升级版TL！
　　有了这样的下路配置，再打一次总决赛，说不定能把无敌的FPX都三比一带走，这还有什么好犹豫的！
　　******
　　（感谢鹤游九霄的盟主打赏！撒花！想不到能有盟主，真是太惭愧了，本来都自闭了，是我对不起大家……）

-297- 好想揉揉咬咬啊，嘤嘤嘤……
　　“你觉得RNG比较好？”唐小糖歪着头看她。
　　“对啊对啊。”陈梓岚乖乖点头，虽然去年的时候被RNG输给G2那件事情气得哭了好久，但也不妨碍她在气消了以后依然把RNG作为战队首选——主要是喜欢枣子哥，卡萨也很喜欢，至于其他人……那就有点可有可无了。
　　“我再看看吧……目前做不了决定。”唐小糖摇头叹气。
　　她当然也希望自家下路能有乌兹，但考虑到明年乌兹就退役了，而且也不会在春季赛上登场，那么RNG就反而成了最差的选项——这还不如去LNG呢！
　　不过这会儿连乌兹本人都不知道自己会在明年六月做出退役的决定，唐小糖也没法和陈梓岚解释太多，便打算先拖着，看看其他队伍的转会情况。
　　况且也没什么好着急的，这才十一月末，别说转会期还没结束呢，就算转会期结束了，常规赛开打了，对于身为自由人的红枣组合也是没什么限制的，想什么时候入队都行。
　　……
　　二世谷是北海道官方排名第一的滑雪胜地，总共由安努普利、二世古村、比罗夫和花园四个滑雪场构成，其中唐小糖和陈梓岚所在的滑雪场就是其中的二世古村，不仅有希尔顿这样的豪华酒店，还有两条吊箱（和缆车差不多的那个）专门服务于初学者，算是最适合新手入门的滑雪场之一。
　　等通过索道上了山，从吊椅上下来，唐小糖和陈梓岚装备好滑雪板，开始沿着雪道一路慢悠悠的往下滑。她们选择的雪道是难度系数最低的绿道，毕竟都是新手，上来就去挑战红道甚至去后山滑野雪那也不现实——其实昨天唐小糖就试过了，穿过野雪门后在野道里横冲直撞，下场也是十分惨淡，或许这就是初生牛犊不怕虎吧。
　　“小梓，看我看我！”
　　滑了一会儿，大概是绿道难度太低的关系，唐小糖发现自己不需要什么操作也能稳步下滑，便一边尝试解锁着更高难度、更有想象力的姿势，一边冲着更前面的陈梓岚嚷嚷了起来，语调兴奋，似乎在为自己忽然发掘的滑雪天赋而沾沾自喜。
　　而陈梓岚这边正一边慢慢往下滑，一边琢磨着要不要去挑战更高难度的雪道，听到“看我”两个字，作为职业选手她立马条件反射的转过头去，然后就看见身后一个娇小的身影正一边自转一边冲着她撞了过来，转速还越来越快，乍一看还以为是盖伦开着E追过来了。
　　“？？？”
　　陈梓岚呆了呆，一时间分不清楚这货是不是故意这么转的，直到耳边听到了唐小糖“嗷——”的大叫声，才意识到她好像真的失控了，但看着这汹涌澎湃的气势，同为滑雪初学者的她也来不及过去拦截，便眼睁睁看着呆毛精像个龙卷风一样一路转了下去，还把沿途正在绿道上努力钻研滑雪技术的初级雪友们都给狠狠的震惊了一把——牛逼啊，陀螺式滑雪，世界上竟然还存在这种滑雪姿势的吗，真是长见识了！
　　而且看这大神都转成这样了，都迟迟没有摔跤，显然是对控制力掌握到极致的体现，只能说炫技，太炫技了！
　　像我们这种滑雪初学者估计一辈子都掌握不了吧！
　　震惊完了绿道上的一众滑雪菜鸟，等滑到快接近雪道尽头的时候，唐小糖已经彻底晕头转向了，有一种天旋地转，灵魂都要白日飞升的感觉，好在旁边不知道哪里滑来了一个女路人，先是被她这惊人的回转速度给震惊了一下，但马上就靠了过来，有些迟疑的问道：“要……帮忙吗？”
　　显然这位女路人也没搞明白这究竟是个什么情况，只觉得画面很违反物理学定律，能气死牛顿的那种，让她联想起了小时候看过的一个必杀技，叫旋风冲锋龙卷风。
　　“要~~！”唐小糖正晕乎着呢，听见这句中文，赶紧扯着嗓子喊了起来，而女路人确定了这小姑娘似乎也是中国旅客，也真是需要帮助，赶紧抬起雪杖，不仅把唐小糖戳翻在地，还让她在惯性的驱使下滚进了雪道旁边的雪堆里，直接给撞出了一个人形坑陷。
　　“你没事吧？”见这小个子女生滚进雪堆里就不出声了，女路人有些紧张的问。这万一帮忙帮出事情了，那可是有大麻烦的。
　　“没……我没事……”过了五秒钟，雪堆里传来了唐小糖虚弱的声音。
　　二世谷这儿的雪是著名的粉雪，也就是那种松松软软，捧在手里会像面粉一样一粒粒落下的雪，颗粒状的雪之间互相支撑，不仅不容易碾碎，被挤压后还会一定程度上给予反弹，只要别撞树上，一般情况下摔雪里都不会有大碍。
　　所以唐小糖在身体上并没什么大碍，主要还是刚刚转得太厉害，小呆毛都喝醉酒似的在晕头晃脑，一时半会真站不起来，干脆就在雪堆里多躺一会儿得了。
　　“没事就好，没事就好。”女路人松了一口气，但也没急着走。一来是觉得这矮个子小姑娘可能还需要一点帮忙，二来她本来也滑得差不多了，现在也需要休息，便蹲了下来，顺便还摘掉了自己的头盔、雪镜、面罩乃至脚下的滑雪板等装备，大概是准备一会儿直接走路出去。
　　而另一边，躺了一会儿，感觉状态恢复的差不多了，唐小糖总算恋恋不舍的从雪堆里爬了出来——这雪堆还是很大的，感觉能藏两个唐小糖进去，雪质也很松软，如果玩捉迷藏感觉就能这样往雪堆里钻，躺下后还有点舒服。
　　随后她抬起头，先是向路人小姐姐道了谢，旋即便琢磨起了要不要和这小姐姐多套套近乎——这小姐姐摘下面罩后的颜值很耐看，又救了她，典型的人美心善，作为一个外貌协会成员，唐小糖最喜欢和这种颜值很高的小姐姐一起玩了。
　　说不定这会儿加到联系方式，晚上就能一起约出来夜场滑雪了呢？
　　再一起去泡温泉，哼哼……
　　然而，她还在思考着怎么约小姐姐出去玩的同时还不被小梓发现呢，路人小姐姐已经先一步问道：“这声音……是小冬枣吗？”
　　听语气有些激动，看样子应该是冬枣铁粉。
　　“……？”唐小糖微微一怔，想不到这小姐姐竟然还是自己的粉丝？她又看了一眼这个小姐姐，不知道是不是错觉，总觉得她的眼神有些狂热，像是那种宗教的狂信徒，不过也没想太多，马上神气道：“没错，就是我！”
　　顿了顿，她又话锋一转，甜腻腻的问道，“要不要加微信呀~~小姐姐？”
　　她其实不是很想承认的，因为一旦承认了，约小姐姐出来玩这种事情就变得一点挑战性和技术含量都没有了，对于她这样的天才少女来说反而减少了乐趣。
　　只能说，都怪她太有名了吧！国内但凡是个关注LPL的，就没有不认识她的，即便百般不愿，她这时候也只能勉为其难的承认自己的身份，不然和掩耳盗铃有什么区别。
　　“真的是冬宝诶，我加，我加！”
　　路人小姐姐露出了惊喜的表情，但还没等唐小糖把手机掏出来，她就已经主动把脑袋凑了过来，嘶哈嘶哈的嗅个不停，先是闻了闻唐小糖的左脸，再闻了闻唐小糖的右脸，最后一路向上，近乎是零距离的对着呆毛深吸了一口气，两颊潮红，表情满足的像是一只吸了木天蓼的猫，“啊~真好闻啊，这就是小冬枣的味道……呜呜，好香啊，老婆，好想揉揉咬咬啊，嘤嘤嘤……天堂啊，这就是天堂的味道……啊我死了……”
　　她一边闻一边呓语，脸上写满了幸福，但唐小糖的心情就很震撼了，像是小动物遇见了顶级掠食者一样，浑身僵硬，一动都不敢动，小脸惊恐无比。
　　这反应……是变态吧？这绝对是变态吧？
　　可这明明是一个看起来很可爱的小姐姐啊，为什么会是变态啊，这和我理想中的粉丝形象根本不一样啊喂！
　　所以现在放弃要微信还来得及吗？

-298- 一定是个很可爱的小姐姐吧？
　　“你刚刚转……滑到哪里去了？”山脚下停车场旁边的雪地上，看到唐小糖一点一点从上面滑了下来，陈梓岚有些意外的问。
　　这里算是正规雪道的尽头了，但周围的建筑物也还是很稀少，白茫茫一片，零零散散的建筑物除了停车场就是胶囊旅馆，小镇商店街什么的还在更为遥远的地方。
　　她刚刚滑到这里，收起了滑雪板去停车场的公共座椅上休息了好一会儿，还拿着相机拍了不少漂亮的雪景，结果等半天愣是等不到呆毛精的人影，都有点急了，好在这会儿呆毛精总算滑下来了，不然她都要怀疑呆毛精是不是出事了，比如转着转着撞树上晕倒了之类的。
　　不过应该不至于，这种初级雪道算不上陡，也足够宽阔，周围树也很少，安全系数还是有保障的，这要能精准命中那稀稀拉拉的三两棵树，去非洲少说也是一个大酋长。
　　“我遇到变态了，小梓！”唐小糖大声说道，一边说一边拍着自己起伏不定的小平胸，示意自己说得全都是真的，绝对没有半份虚假。
　　“变态？你？”陈梓岚心中一惊，下意识就打算追问一下具体情况，但忽然想起了自己曾有多次被呆毛精欺骗的经历，马上警惕起来，改口道，“哦，这样啊。”
　　说完她还若无其事的低头摆弄起了相机，一副对唐小糖毫不关心的样子——哼，还想编故事骗我，你不会以为我真的那么好捉弄吧？
　　就你这细胳膊小短腿的，真要遇见了变态，你能安然无恙的逃回来？被按在地上就是一阵乱啪了吧？
　　没十万三千种本子展开都不错了！
　　什么，小梓竟然对自己的恐怖遭遇无动于衷？她不爱自己了吗？唐小糖懵逼的看着她，片刻后忽然反应过来，跺了跺脚：“我说的都是真的，你别不信啊！我没骗你！”
　　这也就是公共场合了，附近还有一些正准备换上装备去坐吊椅的外国旅客，否则这会让她能气得扑到陈梓岚脸上，直接用胸把她给闷死。
　　演技不错啊……跟真的一样，你怎么不去当演员呢？陈梓岚在心里轻哼了一下，但架不住呆毛精在旁边抱着她的胳膊一阵摇晃，满脸委屈屈，便露出将信将疑的表情：“你真的遇到变态了啊？”
　　她有点心软了，而且这件事情确实是一件很严重的大事，如果是真的，那她希望是假的，如果是假的，那真是太好了。
　　“千真万确！”唐小糖振声，说完又得意了起来，“唉，谁让我这么有魅力……”
　　“他都做了什么？”陈梓岚问道，她怀疑是呆毛精产生了什么误解，譬如人家只是觉得她长得可爱，下意识伸手摸了摸头什么的，结果被这货当成变态了什么的——否则不会那么善心大发的放她走吧？
　　除非那变态还是个肥宅，动作迟缓跑得慢，这才给了呆毛精虎口脱险的机会。
　　“她把脸凑到我旁边，上下全部闻了一遍，然后又把我扑到在了雪地里脱衣服，贼恐怖！”唐小糖一脸夸张的说道，“我糊了她一脸雪，好不容易才掏出来的！”
　　这也算实话实说了，被那个变态女粉丝扑倒后，唐小糖确实被她好好的rua了一遍，受到了不小的惊吓——别说是女孩子之间了，换成男孩子也是一样的，如果被突然出现的陌生男子扑倒在地，对方还一脸痴汉笑的rua你，相信没有哪个男孩子能淡定自若的，基本都会吓得不轻。
　　而被rua了十几秒后，眼瞅着对面都开始脱衣服了——其实是因为热——唐小糖大惊失色，赶紧抓了一把雪丢到了面前那个变态女粉丝的脸上，连滚带爬就从她身下逃了出去，再踩着滑雪板一路狂飙，最后还因为慌不择路，差点迷路。
　　现在终于安全了，回想起来还挺刺激的，比打总决赛还令人心跳加速。
　　“真的？！”陈梓岚眯起眼睛，脸色瞬间阴沉许多。
　　虽然目前来看呆毛精没什么大碍，不然也不会龙精虎猛的在这儿叙述情况，但听起来……是犯罪了吧？这绝对构成犯罪行为了吧？
　　要不直接报警？虽然滑雪场内没有设置摄像头，但是通过呆毛精身上的防寒服，说不定也能采集到犯罪者的指纹。
　　反正什么都不做肯定是不行的！
　　想着这些严肃的事情，陈梓岚继续问道：“对方长什么样子？高矮胖瘦？是日本人还是外国人？”札幌的旅游业发达，二世谷更是世界级的滑雪胜地，国外游客是很多的，得先确定对方是什么身份，才好锁定缩小范围。
　　“她好像是我的粉丝，应该是国人，个子也比我高。”
　　“是国人，还是粉丝，还有呢？”陈梓岚无视了后半句废话。
　　“脸的话，乍一看很有书卷气，皮肤也挺白的貌似……还涂了粉色指甲油，唉，人不可貌相啊。”
　　“……”陈梓岚神色凝重的点了点头，涂粉色指甲油的男人，若不是化妆师、美妆博主之类的相关行业，那还挺罕见的——看是真变态了，必须小心谨慎！
　　这种人思维应该和常人不同，说不定这次失手后下次还会进行二次袭击，不可不防！
　　不过就在她准备继续询问对方其他特征的时候，一个惊讶的声音很快在不远处响起：“冬宝，红宝，你们怎么在这里！”
　　这声音很耳熟，唐小糖和陈梓岚惊讶的转过头去，发现竟然是老熟人白菜——她似乎也是来二世谷滑雪的，身上也是穿戴整齐的滑雪用具，若不把面罩、雪镜什么的摘下来，真的是站在面前也认不出来。
　　“菜酱，你怎么在这儿？”等白菜兴奋的走过来后，陈梓岚有些惊讶的问。她和唐小糖这次来北海道拍摄广告外景那属于商业秘密级别了，她们都没有透漏出去，菜酱是怎么找过来的？
　　“我来滑雪啊！北海道的冬天最适合滑雪和泡温泉了！”白菜晃了晃手里的雪杖，旋即又有些奇怪的问，“你们不是说你们有事情吗？怎么会在这里滑雪？”
　　冬天来北海道滑雪泡温泉是她从前年开始养成的旅游习惯，在来之前她还专门问过了唐小糖和陈梓岚有没有空月底一起出去玩，但二人当时是拒绝掉了的，理由是很忙，没时间。
　　现在三人直接在同一座雪山脚下碰见了，老实说还是挺戏剧性的，她都不知道该说些什么了——不会是红枣组合想要共度二人世界，所以才特地拒绝了自己，打算两个人出去玩吧？
　　那也太让人难受了！
　　这就是局外人的滋味吗？
　　不过好在陈梓岚解释得很快，详细说明了是在这里拍摄广告外景，于是白菜也迅速释然了。
　　否则真酿成误会，后果不堪设想——要知道唐小糖在微信上和白菜聊天的时候可是一口一个宝贝喊着的，这会儿真要是和小梓出去享受二人世界被抓包，别说友谊了，就是爱情的小船那也得说翻就翻。
　　“你说，咱们冬宝遇到变态了？还被变态占了便宜？”很快，在重新回到了之前的话题后，白菜了解完情况，顿时露出了惊讶且愤怒的表情，“气死我了，那变态在哪儿，我要打死他！”
　　“应该还在滑雪场内。”陈梓岚指了指山上的方向，如果是之前的话她肯定不支持去找那个变态的——她就是一个普通少女，身体素质很是一般，呆毛精更别提了，比战五渣还战五渣，能不拖后腿都不错了。
　　但现在有了菜酱就不一样了，要知道菜酱年轻时候可是能够在一个街区的小混混里当大姐头的存在，即便身为一代江湖大佬的她如今大隐于市，做起了女主播，战斗力也远超普通成年男性，一个人打五个不成问题，等抓到了那个变态，骨灰都给他扬了。
　　“我们一起去找吧……等一下我打个电话，让我朋友也一起过来帮忙。”白菜跃跃欲试道，仿佛重回了当年一个人追着一群人在学校里乱窜的峥嵘岁月。
　　“你朋友？和你一起来的吗？”陈梓岚问道，也不觉得惊讶，毕竟菜酱如果真的是一个人去国外玩，那也太孤单了一点，肯定还是要有个玩伴的。
　　“是啊。”白菜说着冲唐小糖眨了眨眼睛，“对了，冬宝，我朋友她还是你铁粉哦！一会儿你别急着露头，先躲一会儿再突然跳出来，咱们给她一个惊喜，怎么样？！”
　　“OKOK，没问题！”唐小糖点点头，一副“包在我身上”的表情，心里也十分期待——女粉啊，总算能遇到点正常的女粉了！再看不到正常女粉的身影，她都快怀疑自己的粉丝里是不是只有男粉和变态了！
　　而且替身使者是会相互吸引的，能那么有眼光的粉上自己，一定会是个相当可爱的小姐姐吧？

-299- 如是我闻！
　　“奇怪了，小冬枣跑哪里去了……”二世古村滑雪场区域内，雪山的四分之一的位置，宁书玉正在认真的搜索着某个小小的身影。
　　她刚刚在滑雪的过程中看到了一个小个子的女生疑似陷入了困境，忍不住出手相助，本以为就是随便的帮了下忙，也没觉得是什么大不了的，谁知道对方的身份却很不一般，竟然是传说中的电竞圈超级明星小冬枣。
　　这就很了不得了了，要知道宁书玉自己就是小冬枣的铁粉，这蓦然见到了心中的偶像，心情必然是很激动的，结果一个不小心，亢奋过度把枣子姐给吓跑了，回想起来，真是无比丢脸和尴尬的一件事情。
　　希望这两天还能再偶遇一次吧，下次一定不能再把她吓跑了，至少得准备个手铐以防万一……
　　带着这样的念头，宁书玉停下了自己的“追猎”行动，然后把手套摘下，轻轻嗅了嗅掌心——呜呜呜，好香啊，这就是小冬枣的味道吗？身体的香味，发丝的香味，都好好闻啊！
　　看来今晚都不用洗手了，嘤嘤嘤！
　　不过就在她回味无穷的时候，口袋里忽然响起了电话的声音，她也不含糊，看了一下来电人显示是“杨郁枝”三个字，迅速接电话道：“喂？菜酱，你滑到哪里去了，我半天都没看到你人。”
　　“我在山脚的停车场，小玉你下来吧，我在这里见到了两个朋友，给你介绍介绍。”白菜在电话里说道。
　　“OK，我马上就过来，菜酱。”宁书玉立即回道，她和白菜是朋友关系，认识的方式也更加偏向于现实而非网络，按理来说该像白菜的老爸那样喊她“小郁”的，不过这样一来两人昵称的发音就重叠了，所以她才会以“菜酱”来称呼白菜，但这并不代表她是白菜的观众，甚至别说观众了，她连白菜的直播都没看过。
　　否则这会儿根据白菜和红枣组合的朋友关系，再加上这个突如其来的电话，她早就应该有所察觉。
　　……
　　“她马上过来，我们等一等吧。”另一边，挂了电话，白菜环顾了一下四周，似乎还在留意周围有没有疑似变态的人出没。
　　而一旁的唐小糖则有些在意的问道，“我先躲哪儿比较合适？”根据菜酱的描述，是一个美少女粉丝啊，那就必须要认真对待了，要大大的惊喜，千万不能有丝毫敷衍！
　　“要不躲旁边的车后面？”陈梓岚提议道，但很快自己也否决了这个想法，“好像太没创意了？”
　　“我觉得可以躲雪里。”白菜在旁边提议道，北海道这里最吸引的地方就是粉雪了，松松软软的粉雪往里头一扑能整个人直接陷进去，像棉花糖一样，堪称行军打仗的顶级埋伏点，不好好利用一下简直浪费。
　　“好主意！”唐小糖眼前一亮，瞬间就脑补出了自己忽然从雪地里爬出来把女粉吓一跳的画面，相信可爱的小女粉在看清楚自己是谁后，表情一定会从惊恐瞬间变为惊喜吧？
　　如过山车一般的大喜与大悲，将单纯的小女粉玩弄于股掌间，真是想想都觉得很有趣呢。
　　果然大明星的生活就是这样的朴实无华，且枯燥！
　　确定了“惊喜计划”的方案，唐小糖庄严而肃穆的去停车场的公共厕所整理了一下自己的仪容仪表，喷了点爽肤水，又抹了抹润唇膏，确定了镜子里的人一如既往的如天使般可爱后，才美滋滋的走了出来，趴进道旁的一片厚实积雪中，最后由陈梓岚和白菜负责把她彻底埋进去——看起来有点像杀人埋尸，以至于停车场里几个穿戴好装备走出来的欧美游客一个劲儿的在看她们，似乎在犹豫要不要报警。
　　等“设伏”完毕，就该等猎物了上钩。
　　拍了拍身上的积雪，陈梓岚和白菜一起杵在了设伏点的旁边，等着白菜口中的好姬友出现，而三分钟后，远处雪道的尽头很快便出现了一个正在往下狂飙的人影，不会出意外的话应该就是白菜的那个朋友了，连穿得滑雪服都和白菜同款。
　　“这是小玉，全名叫做宁书玉，是我朋友。”等好姬友稳稳的将滑雪板停在了二人的身前，白菜率先介绍了一下，“这是我朋友陈梓岚，你叫她小梓就行了。”
　　“你好。”陈梓岚说道。
　　为了防止剧透，她脸上的雪镜并没有摘下来，还戴着头盔，直接把招魂蟠一般漂亮的黑色秀发与上半张脸全都给遮住了，加上她和唐小糖从来没有对外主动透漏过自己的真名，所以这会儿就算是红枣组合的铁粉，要想通过音色来进行识别也是难度很高的一件事情。
　　“小梓你好，我是宁书玉，你叫我小玉就可以了。”宁书玉一边说一边把头盔和雪镜都摘了下来，温和的笑了一下，心中则稍稍有些诧异——这叫做小梓的女生看起来也是个不输给菜酱的美少女啊，光是露在外边的樱桃小嘴就很可爱诱人了，皮肤也那么白皙，气场更是清冷幽静，像是从日本动画里走出来的冰山美人一样……
　　搞什么嘛，为什么身边的同龄人一个一个长得都那么好看！
　　这不公平！
　　在心中腹诽了一下，宁书玉很快收敛了自己的羡慕嫉妒恨。
　　其实她的脸蛋也是不错的，属于乍一看有些普通，看久了就会觉得越来越顺眼的类型，气质也温婉如玉，没什么可挑剔的地方，很可惜的是，无论白菜还是陈梓岚，在颜值上都有些过于优秀了，以至于对比衬托之下，宁书玉就成了衬托鲜花的绿叶——只能说，这波和运气配合得不太好。
　　而陈梓岚这边也在打量对方，和宁书玉的注意点有所区别的是，因为脸蛋上已经完胜，陈梓岚的注意力更多还是集中在了宁书玉的胸前。
　　好家伙，有滑雪服的包裹都能撑出如此清晰的曲线来，这份量少说也该是D起步吧？
　　她心里也有点羡慕了，觉得这才是女孩子应有的身材，甚至还遐想了一下自己拥有这样的身材该如何如何，不过就在这时，旁边的宁书玉左右张望了一下，有些困惑的问：“菜酱，你不是说你有两个朋友要给我介绍吗？还有一个呢？”
　　难道是上厕所去了？
　　白菜闻言笑了一下，没有说话，而是和陈梓岚对视一眼，然后一人抬左手，一人抬右手，互相的击了个掌——按照祖先的优秀传统，这会儿该摔杯为号，开个秒表也行，可惜这些道具她们都没有，那就只能击掌了。
　　下一秒，随着一声惊天动地的恶龙咆哮，唐小糖从积雪中蹦了出来，张牙舞爪的样子宛若一只幼年恶兽，嗜血成性，残忍暴虐，无所畏惧，不过等到她看清楚眼前的对象后，口中那凶凶恶恶的“rua~~~~”尾音马上尖锐了起来，变成了一声能刺破人耳膜的灵魂尖啸——“啊！！！！！”
　　她是真的震惊了，说好的美少女粉丝呢，为什么刚刚那个差点把她雷普（QiangJian）了的女变态会在这个地方？
　　这和说好的剧本不一样啊！
　　而一旁的白菜和陈梓岚也懵逼了，她们不清楚唐小糖为什么突然叫得那么大声，只是下意识捂住耳朵，宁书玉则是被吓了一跳，但立即又露出了欣喜若狂的表情——她才不在乎什么灵魂尖啸呢，看到唐小糖的一瞬间，她的注意力就集中在这只野生的小冬枣身上了，也不管她为什么会刷新在这儿，满脑袋只剩下了一个念头，那就是这次绝对不能把她放跑了。
　　至于耳朵，聋了就聋了，只要还能把小冬枣抱在怀里揉揉咬咬舔舔抱抱举高高，什么代价都是值得的！！
　　于是，当唐小糖还在震惊中不可自拔，犹豫着现在趴回去对方能否当无事发生的时候，宁书玉已经一个健步把她扑到在了雪地里，像是饿极了的老狼终于抓到了自己最心仪的那只小羊羔，还对着小羊羔一阵嗅来嗅去——好香，好美味，嘶哈嘶哈，小冬枣的萝莉体香真是太棒了，呜呜呜！
　　这就是幸福的味道吗？
　　如是我闻！
　　**********************
　　感谢0埃罗芒阿0的盟主打赏，撒花！又有盟主支持了，这两天的盟主比之前半年都多，不会是催更吧，我慌了……

聊一聊决赛的事情
　　从写293章开始我就没看过书评区了，想着啊，又有一个盟主，难道评论区好一点了，然后点了一下……说实话有点意外，比想象中夸张很多，虽然很快就捂住眼睛退出去了，但还是不可避免的看到了一些帖子。（对不起，手贱了，VIP章节不能删除。下一章会是免费的，作为道歉。真的很抱歉。）
　　譬如一些奇奇怪怪的阴谋论什么的，怎么连讨好盟主都出来了啊，太奇怪了啊……
　　大晚上，心情有些低落，无心码字，就对总决赛做一下具体说明吧，那确实是失误，但属于技术性失误，并不是剧情上有问题。
　　这得说明一下，平息节奏，毕竟我还是很想要进我书评区的。
　　怎么说呢。
　　作为用文字调动读者情绪的人。
　　我比你们任何人都清楚你们愤怒的原因。
　　以下是写作技术上的东西了……如果有想写网文的人，也可以注意一下。
　　如果你的剧情里，需要牺牲某个妹子，来迎来后续，会有两种写法。
　　一种是随便拉一个妹子出来，很敷衍的杀了，并引起后续剧情，这种剧情，大家是没感情的——死就死了，人设都没立起来，大家对她没感情，死了又怎么了嘛。
　　另一种是把这个妹子认真的塑造一下，把她写得有血有肉，最后再死——典型的是龙族里的夏弥和绘梨衣。然后引起读者们狂发刀片，破口大骂。
　　到这里你们该明白了，总决赛也是一样的，问题不是出在我的剧情上，是我的写法上，我无意识的选择了第二种写法，这也是我说，为什么是失误了。
　　当然，在说写法之前，还得解释一下剧情上为什么没问题，不能赢。
　　这本书是基于现实在写，三冠王是不可能写的，S11遥遥无期，我不可能编出未来的版本热门英雄，那么两冠王又超越不了faker，没有期待感，一冠就很重要，多重要大家心里应该都明白，关乎着这本书的结局。
　　所以第一年在LCS，不可能夺冠，要么我夺冠以后立即完结，下一卷的诸多准备全部成过眼云烟——好像是有人说我偏心FPX，或是舔FPX？但我在设计大纲的时候只考虑过我的剧情，跟FPX毫无关系啊，我从去年十月到现在，这个剧情一直都是很明确的，也从未改过一个字。
　　这也是我留下一个冠军，没给小冬枣的原因。
　　那么再说为什么会失误。
　　很简单，我是第一次写英雄联盟小说，我早期写的直播rank，现在回想起来，各种BUG和问题都是一大堆，所以在写到总决赛的时候，本应该“一笔带过的失败”被一个假象给盖住了。
　　这个假象叫做——
　　“决赛很重要，我得好好写”。
　　相信大家可以理解吧，决赛肯定很重要啊，不然怎么叫决赛？
　　可因为是要输的决赛，反而不能好好写，还得很粗略的带过。
　　这样大家就会觉得没啥感觉，平平淡淡，还会觉得，出道第一年嘛，打出了身价，又拿个亚军，就算是输了，也可以接受，回LPL再夺冠，不香吗？就算不舒服，也不会不舒服到愤怒的程度，情绪还是很平稳的，是可以接受的。
　　但我当时的失误，就是被这个假象蒙蔽了，下意识觉得，这总决赛，不花费精力，不好好铺垫，不好好烘托气氛，这是总决赛吗？
　　然后铺垫、烘托，毕生所学的写作技巧被我全部用上，精心准备，代入感拉满。
　　结果拉满是拉满了，拉到后面，我恍惚间意识到一件事情。
　　这个决赛，是要输的啊……
　　这技术力拉满。
　　赢了，大家是爆炸喜悦。
　　输了，不就爆炸愤怒了吗？
　　但这个时候已经没有回头路了，我就像是站在一个孤岛上，四面八方皆是大海，往哪儿走，都不是回家的路。
　　更新后，大家一定都以为这作者写的时候肯定不知道自己在写什么，是作者犯病了，文青病也好，喂S也好。
　　但我比谁都清楚，也比谁都绝望。
　　确实犯病了，还是癌症晚期，知道自己要死了，却无药可医，也无人可求，甚至连暴毙的按钮，都是自己在明确知道的情况下，主动按下去的。
　　于是……
　　砍掉后面的一切，直接夺冠完结，还是给读者们一个大的挫折，看看他们的心理承受能力，再看看下一卷的内容能否挽回一些人，最后的犹豫之间，我选择了后者。
　　而且在写下293章的时候，最后的那一刀，就那一刀，寥寥数字，我写了很久，应该在两小时以上了，其中绝大部分时间在发呆，在看评论，在思考，在动摇。
　　是否去赌读者的心理素质，是我当时最大的恐惧。
　　然后我选择了赌。
　　实在不行，我就当买个教训。
　　反正这样的夺冠，这样的草率完结，我无法接受，而仅仅双冠就完结，把第三冠留到后话里去的处理方式，更不够好。
　　比起本书的结尾不完美，我宁愿中间出现了不完美的地方，因为结尾在我眼中，重要度是绝对超过中间的。
　　赌完了，我自闭了，拒绝点进评论区。
　　想着，之后写日常了，或许愤怒的读者们弃书了，评论区就又变成我的评论区了。
　　现在看来好像不是呢……不解释，节奏恐怕还得持续好久。
　　或许是因为我一直都写不让读者膈应的内容，这次似乎是蓄意给大家膈应了一下，所以让大家觉得被背叛了吗？
　　我能理解大家的愤怒，也理解为什么会出现很多毫无逻辑的恶毒发言，甚至很多阴谋论看起来完全没道理……
　　嗯，譬如我惊鸿一瞥的那个“为了讨好盟主”，哇，这可太过分了啊，那明明是总决赛写完后才出的盟主，难道盟主是抖M，专门来联系我写剧情虐他吗。
　　甚至要不是这两天出现了两个盟主，我压根儿都没有勇气点进评论区，也不会有鼓起勇气写下的这一章（话说盟主不会也在骂我吧，我没看太多，戳进去马上就退出来了，哪怕只是看一两眼，都足够我一晚上都睡不着了）（还有写这章不是为了替盟主说话才写的啊，只是两个盟主让我怀疑书评区风向变了才进去的，忽然意识到还有这一茬，必须说一下。而且发帖的还是粉丝榜第四，也是大佬，我印象深刻。这个误会绝对不能有。）
　　现在，总决赛为什么让那么多大家难以接受，大家应该明白了吧。
　　你们不是在气剧情的不合逻辑。
　　你们是在气我把一个美好的东西打碎给你看，哪怕逻辑再对，再应该，都会很气，这是人之常情。
　　但其实你们知不知道。
　　最不想打碎这个东西，却不得不亲手打碎那个东西的我，才是最痛苦的那个啊……
　　最后再说一次，对不起，让大家失望了。
　　上述都是深更半夜的心里话，本来更新完上一章就该睡了，手贱进了评论区就一直睡不着，作为一个写爽文的作者，忽然把用爽文的技巧应用到了悲剧上，确实是一个莫大的失误，足以在我日后的写作生涯都印象深刻了。
　　现在……
　　无论你们弃书与否，恨我与否，是诅咒还是原谅。
　　我都爱你们。
　　——松子不吃糖，2020.6.30，5：26

-300- 这里面真的没搞错什么吗？（本章免费，补上一章的手贱）
　　（上一章写的时候精神很差，发的时候点太快了，忘记切成免费了，这章代替一下吧。上一章是2465个字，这一章3k，另外，再度道歉，对不起，闲话写在作者感言里，比较长。还有就是之前的内容调整了一下，大家最不顺眼的三下暴击删掉了，变成OMG式的15血翻盘，虽然这时候改已经没什么用了，但还是改了）
　　************
　　“小玉你……”突然发生的意外情况把陈梓岚和白菜都整懵了。
　　尤其是白菜，简直不敢相信自己的眼睛——开什么玩笑啊，小玉她平时不是这个样子的啊！难道是因为她平时大多呆在俱乐部里，周围唯一的女性只有五十多岁的炒菜阿姨，所以一直没表露出来吗？
　　而陈梓岚则仔细观察了一下宁书玉的手，发现她貌似还涂着粉色指甲油后，忽然醒悟了——原来呆毛精口述的变态就是这妹子吗？
　　难怪能让呆毛精安然无恙的逃回来，搞半天是没有作案工具啊！
　　不过就算是女生，这种夸张的痴女行径也是不容允许的，陈梓岚赶紧和白菜一起冲过去，把她给拉开了，随后陈梓岚还专门把唐小糖护在了身后，像老母鸡护着小鸡仔一样。
　　“小玉你这是干嘛呢？”白菜在一旁吃惊的问。她知道宁书玉很喜欢唐小糖，但正因为如此，反而难以置信——要知道她那种喜欢是近乎于狂热的地步了，每次聊起枣子姐的时候，那敬仰的表情都像是一个信徒在谈论自己信仰的神明一样。
　　结果这信徒见到了神明本尊，不但没有因为她是一个弱不禁风的小萝莉而细心呵护，反而还要把她按在地上大肆侵犯一番……这是一个信徒应该做出来的事情吗？
　　太丧病了！太堕落了！
　　想不到你竟然是这样的小玉！
　　“对不起，小冬枣太可爱了，而且我有些太激动了，实在是……控制不住自己。”宁书玉拍了拍自己的脸颊，似乎是想要把自己脸上的热度冷却下来。
　　她的心态似乎和普通人有所不同，当普通人在看到自己的偶像、明星的时候一般都是激动到口吃，紧张到手不知道往哪儿放，而她就反过来了，直接亢奋到手脚不听使唤，往往脑子还没开始运转，身体已经诚实的给出了反应。
　　不过就目前而言，能让她出现这种情况的只有唐小糖一个人，平日里她看到了喜欢的某个职业选手，或是在街上发现了令人蠢蠢欲动的小萝莉，一般也只是在心里一下，从来没有出现过今天这样兴奋过度，身体失控的情况。
　　或许，这就是永远滴神的魅力吧。
　　“你这……”白菜无语了，你这个样子搞得我也好丢人啊！
　　不过她马上还是叹了口气，转头又有点郁闷的对陈梓岚和唐小糖说道，“嗯……就是这样，小糖，小梓，你们能原谅她一下吗？她应该只是见到偶像了，兴奋过度……”
　　这也太过度了吧……陈梓岚不知道该说什么了，静静的盯着宁书玉看了一会儿，又见她的表情很是诚恳，不像是在说谎的样子，便微微点头。而唐小糖在惊恐的状态中缓和过来后，也上下打量了她一下，狐疑道：“你不会再来偷袭我吧？”
　　这离得近了，再要搞突然袭击，那就更加防不胜防了，为了以防万一还是得确认一下。
　　“绝对不会！我要再重蹈覆辙，我玩手游一辈子不出SSR！”宁书玉把头摇得像拨浪鼓一样，赶紧发了个毒誓——这次情况不同了，只要能抓住机会和枣子姐混熟，以后亲密接触的机会一抓一大把，说不定还能一起泡温泉，一起钻被窝，你侬我侬，其乐融融……
　　和这种福利比起来，偷袭这种只能爽一回的一次性体验，不值得！
　　一辈子不出SSR？这也太狠了……唐小糖没话说了，加上之前在滑雪场内，这位变态小姐姐也算救了她的小命，一来一回功过相抵，选择原谅她也不是不行，便勉为其难道：“那好吧，这件事情就一笔勾销了！”
　　“小冬枣你也太好了，呜呜，果然和传闻中一样宽容大度，像天使一样！”
　　“诶嘿，也还好啦……”
　　很快，天色逐渐昏暗，接近了晚饭时间。
　　将滑雪板收好，一行人很快一边交谈，一边朝着商店街的方向走去，打算在附近的商店街上把晚餐解决，而一路上唐小糖也不是很闲得住，时不时跳到街边没扫干净的地方踩一踩雪，听着踩在上面的“唰唰”声就感到心满意足——无论前世今生，她都是南方孩子，对雪的兴趣是无限大的，眼下来到了札幌，又能见到如此高质量的粉雪，不好好玩一玩简直浪费。
　　而且别说她了，连陈梓岚都好奇的在手里捏了个雪团子，也就这会儿大家都饿了，急着吃饭，不然在大街上玩起雪仗也不是不行。
　　“小玉，你是女主播吗？还是学生啊？”蹦蹦跳跳踩了一会儿雪，唐小糖觉得腻了，转头看向宁书玉。老实说这种程度的女痴汉也是挺罕见的，让人有点好奇她的身份。
　　“我也是职业选手哦。”宁书玉有些不好意思的说道，“不过我还在LDL。”
　　“LDL的女职业选手？”陈梓岚和唐小糖互相看了看，都有些吃惊，而白菜这会儿忽然插话道，“我以前不是和你们提过吗，我爸在LDL养了一支战队的，小玉就是里面的选手，打到过韩服王者，超级强，在队伍里什么位置都能打，跟V5的小东北差不多。”
　　顿了顿，她又补充道，“当然肯定没你们两个厉害就是了。”
　　“噢，那支LDL队伍啊。”唐小糖想起来了，那还是鲨鱼嘉年华上的事情，她都快忘了，现在回想起来，对宁书玉也有些刮目相看了——还以为只是一个普通的女粉丝，想不到还挺厉害的？
　　那还挺让人高兴的，要知道普通粉丝的喜欢，太廉价了，但同为职业选手的情况下，还能那么喜欢自己……只能说，不愧是职业选手，韩服王者，这眼光就是出类拔萃！
　　就连变态这个事实，一下子都没那么讨厌了！
　　发现了宁书玉的同行身份，唐小糖和她的聊天兴致高了不少，毕竟有了共同语言嘛！要是普通粉丝就不行了，发表的言论都是很粗浅的，很难正常对话。
　　而陈梓岚在旁边看着她俩越聊越投机的样子，心中莫名的闪过了些许不快——很微妙的情绪，她自己也不是很懂。
　　不过也不是什么大不了的事情，她默默收回视线，什么都没说，等到大概两分钟后，锁定了目的地，也就是街上一家风评极好的料理店，四人走进店内，一边将滑雪板什么的放置在指定的收纳区域，一边在心里盘算起了菜谱。
　　“我去下洗手间，马上就来。”陈梓岚说道，众所周知，美少女是不需要上厕所的，所以她这波也确实只是去把手洗干净，仅此而已。
　　“昂，好。”其余三人应声道，旋即在店内找起了空座位，不过很可惜的是，店内要么剩下了单人座，要么就是双人座，四人座已经被其他客人们给占满了。
　　“那只能分开坐了。”环顾四周，确定没救了，又不是很想临时再出去找别的料理店，白菜有些无奈的指了指靠街的那面墙。
　　那里有两个双人座都贴在墙边，坐四个人的话，中间两个人是背靠背的那种。而唐小糖和宁书玉对此都没什么意见，唐小糖更是直接去其中一个位置落了座，悠哉悠哉的翻起了菜谱——居然有中文版，真是难得，终于不用让她用蹩脚的日语去和服务员一边说一边比划了。
　　不过就在这时，宁书玉有些紧张的问道：“小冬枣，我能坐你前面吗？”
　　她是知道红枣组合应该会坐一块儿的，所以才特地问了一句，反正菜酱和她们是朋友，让小梓和菜酱坐一桌肯定也谈不上委屈嘛！况且和小冬枣一起面对面共进晚餐，呼吸同一区域的空气，甚至还有互相分享食物并间接接吻，这种事情真的太难得，也太诱人了，无论如何她都想要试一试！
　　“可以啊。”唐小糖下意识的点了点头，目光依然停留在菜谱上——大家一起出来吃饭，又不是谈生意，坐个位子哪儿那么多讲究，肯定都行啊。
　　而且小玉把滑雪服一脱后显露出来的身材极其完美，这一点她还蛮喜欢的。
　　“太好了。”宁书玉欣喜道，两颊有些绯红，至于是羞涩还是兴奋那就不太好判断了。
　　而陈梓岚此时则刚刚洗好手，正悠悠的从洗手间走出来，还问前台一个会中文的服务员小哥要了湿纸巾——呆毛精饭前没洗手，这湿纸巾专门替她要的，当然厚此薄彼肯定也不行，所以她也替菜酱要了一份，顺便还有目前一点都不熟的宁书玉。
　　不过就在她拿着湿纸巾，找到了三人所在的角落并靠近后，走了还没两步，身子就停顿了下，表情逐渐迟疑——等等，这座位的安排是不是有什么问题啊？
　　不应该是自己和呆毛精坐一桌，然后菜酱和她的好姬友小玉坐一桌这样分配吗？为什么呆毛精面前坐着的会是小玉？
　　这里面真的没搞错什么吗？

-301- 人不可以，至少不应该
　　在看到座位的分配后，陈梓岚的心情稍稍有些微妙，但也谈不上不满，便走到了白菜的面前坐下，并且将湿纸巾给分发了一下，而后开始点餐。
　　这家料理店菜单上主要提供的食材范围还是以海鲜为主，各色鱼生、扇贝、毛蟹和牡蛎什么的，其次就是烤串，再然后是大阪烧、茶泡饭等等传统日式料理，甚至惊鸿一瞥间，她还在中文版菜单上看到了鲸鱼刺身和鲸舌，价格与鹿肉相仿，并不便宜。
　　不过她们这四个人对鲸鱼肉兴趣都不大，加上全世界都在反对捕鲸，诧异归诧异，也懒得去点。
　　各自点了部分感兴趣的菜，在片刻的等待后，料理终于挨个呈了上来，旋即陈梓岚正吃着一份牛肉串，忽然听见了旁边传来宁书玉兴高采烈的声音：“喔，小冬枣，这章鱼烧味道不错，你尝尝！”
　　她闻言转头看了一眼，刚好看到宁书玉正夹着一颗章鱼烧往呆毛精的方向投食，而呆毛精还真就配合得很，一点都不嫌弃，直接“啊~”的张嘴接住，动作还颇为熟练。
　　你俩不是才认识了一小时么？陈梓岚咬了一口配菜里的酸黄瓜，漫不经心的望着周围三三两两的外国游客。
　　而唐小糖这边，在夸了一下宁书玉点的章鱼烧后，马上也礼尚往来，夹了一个炸虾递过去，还可爱的努了努嘴，示意对方用嘴去接——没什么特别的意思，只是单纯觉得对方既然都给自己投食了，自己好像也得回应一下，况且从职业选手角度考虑，自己比她早了好几个月出道，那就是大前辈了，给后辈投食，合情合理。
　　宁书玉自然立即张嘴，而且她的动作比唐小糖夸张多了，一口差点把唐小糖的筷子都咬掉半截，还一边咀嚼一边含情脉脉的看着唐小糖，面带羞意，像个刚刚被白马王子抱住了的清纯少女一样——这算间接接吻吧？这绝对算间接接吻了吧？
　　能和小冬枣间接接吻，还能舔到粘有她口水的筷子……
　　这也太幸福了，就像活在梦里一样！
　　她越想越满足，悄悄说了声“多谢款待”，不过声音故意压得很低，没让唐小糖听清楚，否则唐小糖估计会立即想起眼前这人可不是一个普普通通的胸很大的赛场后辈那么简单，而是一个变态痴女，连投食都能联想到吃口水的那种——然后立即警惕加倍，敬而远之，甚至要求和菜酱换桌，好感度直接跌停。
　　但陈梓岚在旁边就有点不痛快了，她觉得这种互相喂食的举动必须是关系特别亲密才方便做，在唐小糖身边享有这个投食特权的基本也就她一个人了，结果忽然出来一个不太熟的女生，又抢她位置，又抢她特权……好过分啊！这也太不把她放在眼里了！
　　随后她抬头看了看前面，发现白菜正认真品味着料理的滋味，不由升起了一个大胆的念头——菜酱是小玉的好姬友吧？我如果把菜酱给“抢”了，这一来一去，算不算和小玉扯平了？
　　“小梓你在看什么，我脸上有东西吗？”大概是觉察到了什么，白菜抬起头一脸无辜的问。
　　“没有，没有。”陈梓岚脸色微红，赶紧低头吃自己的，假装无事发生——刚刚的想法有点可怕，还是算了。
　　人不可以，至少不应该。
　　吃过晚饭，离开了料理店，站在银装素裹的夜色街头攀谈一番后，因为入住酒店不同的关系，红枣组合与白菜二人暂时分别，准备明天一起退房换别的旅店入住。
　　紧接着是第二天早上，在换了一家在当地比较有名的传统日式温泉旅店后，将行礼收拾好，四人又出了门，坐电车前往附近的网走市，打算去乘坐一下网走市大名鼎鼎的极光号破冰船。
　　这个旅游项目是陈梓岚在查资料制作旅行攻略的时候定下的，在确定下来的时候她还脑补了一下自己和呆毛精依偎在围栏边看破冰船乘风破浪的画面——到时候两人安安静静，听着破冰船冲击浮冰的声音，看着远处一望无际的纯白冰海……
　　那一定是一个极其美好的回忆！
　　然而事实和她想象的截然不同。
　　首先是人员上增添了白菜和宁书玉两个意外情况，导致想安安静静看风景什么的八成不可能，顶多她一个人在旁边静静欣赏风景，另外三个人呜呜渣渣聊个不停，其次就是现实本身也很骨感——来坐破冰船的旅客数量还不少，就这人挤人的甲板，哪还有什么浪漫可言，氛围热闹得跟庙会似的。
　　不过她在心里气鼓鼓，唐小糖三人倒是挺愉快的。
　　她们三个压根儿就没考虑过旅游计划这种东西，都不知道附近有啥好玩的，一听说还能坐破冰船出海，根本就是意外惊喜，一路上在电车里嗨得不行，等到了目的地，唐小糖更是直接混了张儿童票——破冰船的成人票价是3300円，但下面还有一行繁体和简体都是“小学生”的半价票，只要1650円。
　　大概是看她个子矮，在窗口处只能看到一根呆毛在说话，售票的小姐姐直接把她当成小学生处理了。
　　而窗口前方掏钱的白菜也坏得很，发现是儿童票也没说出来，等到唐小糖把这张票递给工作人员，再顺顺利利的走上甲板后，低头一瞥，才忽然看到了门票上“小学生”三个字，意识到到自己好像遭到了冒犯——不对啊，自己应该是用成人票的吧，为什么是儿童票？
　　我特么又不是小学生！
　　“菜酱，你给我买的怎么是儿童票？”甲板上站定，唐小糖很快便狐疑道。她虽然细胳膊小短腿，但要与幼稚的小学生混为一谈那还是万万不可的，倒不如说她还会有意与儿童行为划清界限，以体现自己是一个心态成熟的大人。
　　“咦，是儿童票吗？那个售票小姐姐数了数人数就给我这四张票了，我没注意啊，也没数找零。”白菜一脸惊讶的看着她，然后便笑嘻嘻的看向远处的风景。
　　看来是打算拒不承认了……唐小糖不满的撅起嘴，但作为一个宽宏大量的小呆毛，也没纠结太久，等破冰船发动后，马上就被周围的风景给吸引了，掏出之前在街上买的一个单筒望远镜就开始到处观察起来。
　　确实是很美的画面，随着破冰船的前进，周围的浮冰不断碎裂开来，露出了鄂霍次克海的冰蓝海面。水中游弋的是海豹、海牛之类的海兽，浮冰上时不时路过的有北狐也有虾夷鹿，头顶更有鸥鸟相伴，这样穿行在蓝白二色的天地间，恍惚间有种来到了极地科考的感觉。
　　眼睛一闭一睁，对着单筒望远镜瞅了半天，发现了好几种不认识的冰原动物，唐小糖观察得差不多了，心满意足的把望远镜借给了宁书玉和白菜。
　　接着她转过头去，刚好看到旁边有一个男性游客正在望着她们，表情似乎有些奇怪，等察觉到唐小糖的视线后，那个男子赶紧假装漫不经心的挪开视线，慢悠悠的走到了甲板上的其他地方。
　　唐小糖忍不住多看了那人一眼，但也没有多想，毕竟她们四个人里有三个都是美少女，就连低于她们颜值平均线的小玉，也有着其他三个人加起来都比拟不了的壮观的胸部规模，现在四人凑在一起，属实从萝莉到御姐从清纯到性感应有尽有，会吸引周围男性游客的眼球这很正常。
　　而且看那男的还挺年轻的，说不定是个电竞圈的粉丝，这会儿八成偷拍了一张照片就去论坛水贴去了。
　　破冰船巡航之旅一共持续一小时，并不是一个很长时间的观光体验，看了看风景拍了拍照，再对着周边一些海鸟海兽评头论足，等返航后，唐小糖四人去本地一家有名的烤肉店解决了午饭，然后就坐电车回到了札幌，全程也没花费多少时间。
　　下午的活动计划则依然是滑雪，而且是滑雪的进阶学习，由白菜和宁书玉这两个滑雪前辈来给红枣组合进行一对一的贴身指导。
　　等回旅馆穿戴好装备后，四人抱着滑雪板来到了二世古村滑雪场，坐着吊箱直接来到了雪山顶峰。
　　“那我们分组吧。”最后一个从吊箱上跳下来，宁书玉踩着脚下松软的雪，兴高采烈的拍了拍手。
　　不怪她这么兴奋，毕竟这种一对一肯定要互相拆分的，由她和菜酱分别带一个，到时候她只要眼疾手快，率先抢到小冬枣的侵犯权……啊呸，是抢到给小冬枣执教的机会，那岂不是可以假接着各种各样“操作姿势有问题”的正当理由和小冬枣双宿双飞，亲密接触了？
　　看看那些本子剧情，有多少是发生在教练和学员之间的！
　　光是想象一下，都觉得鼻血都要流出来了有没有！
　　她在这边脑补着各式各样的剧情展开，甚至已经想象出两人在雪地里玩得精疲力尽，唐小糖伏在她的胸口慢慢睡着的画面了。
　　而一旁的陈梓岚心情就没那么舒坦了，有种即将被当面NTR的焦虑感——当然，这并不是恋爱之间的NTR，而是更偏向友谊上的，毕竟你最重要的好朋友忽然和一个不是很熟的人玩到一块儿去了，天天一起哈皮，反而把你给冷落了……这也算是一种NTR嘛。
　　不过她这边正焦虑着的时候，白菜忽然冷不丁的问道：“冬宝，我来教你滑雪怎么样？”说着她还自豪的拍了拍空无一物的胸口，“我年年都来这里滑雪，一会儿就让你见识见识什么叫真正的技术！”
　　“好啊。”唐小糖说道，她觉得这个挺无所谓的，完全不在意，“那小梓小玉你们一组，就这么定了吧。”
　　说完她就欢呼一声，和白菜一前一后滑进了后山的野雪门，打算在菜酱的帮助下体验体验最惊险刺激的野地滑雪，留下陈梓岚和宁书玉在雪地上面面相觑，你看看我我看看你，都觉得空气陡然变得尴尬了起来。
　　其中陈梓岚的心情是比较复杂的，喜忧参半，喜的是比起某个关系不是很熟的痴女，至少菜酱很让人放心，忧的是感觉自己和小玉恐怕不是很合得来，而宁书玉则是略有一些心虚，毕竟两天接触下来，她也觉得自己好像在挖红枣组合的墙角一样，总觉得小梓看向自己的眼神都是带着杀气的，万一等会儿小梓从衣服里掏出一把柴刀来可咋整……
　　这样的分组，总觉得很让人心慌啊！

-302- 我们绝对不是这种关系吧？
　　“那个……小梓，我们去哪个门？”宁书玉拘谨的问道。
　　这最熟悉的两个人都滑得没影了，身边就一个看起来很高冷，实际上也确实很高冷的红叶，她心里罕见的开始犯怵，倒是有点像那种在大佬面前瑟瑟发抖的小萌新了。
　　“就……这边吧。”陈梓岚随意的指了一个方向，低头检查了一下自己的雪具，确定滑雪板安装得很牢固后，便轻飘飘的朝着那道野雪门滑了过去。
　　而身后的宁书玉也不敢怠慢，立即跟在了后头，和她一起穿梭在了野地的雪林之间。
　　二世谷的野雪门通往的是后山方向，穿过之后将彻底来到没有安全措施的野外环境，这也是为什么不能一个人进入野雪门的原因——万一因为各种原因遇到危险，譬如掉进了山沟或河流，甚至是遇到了雪崩，多一个人至少能有个照应。
　　不过来之前，陈梓岚已经很细心的看过当日的最新雪崩信息了，还额外在包里备好了信标、铲子和探杆这雪崩三件套，所以只要别玩得太得意忘形，想出现意外事故也不容易。
　　滑了一会儿，见陈梓岚始终很沉默的样子，宁书玉小心翼翼的问道：“那个……小梓，你和小冬枣是亲姐妹吗？”
　　她还是挺喜欢热闹的，有点静不下来，更何况她和陈梓岚确实谈不上多熟，总觉得谁也不说话，气氛就很尴尬——自己不会被大佬给嫌弃了吧？
　　现在抓紧机会和大佬套近乎还来得及吗？
　　“不是。”陈梓岚。
　　“不是啊？”宁书玉有点诧异，对于红枣组合之间的关系在网上一直是争论不休的，有人说是亲姐妹，有人说是好闺蜜，看样子今天总算是破案了。不过旋即她又好奇起来，继续问道：“那你们是怎么认识的啊？”
　　她认识并粉上小冬枣的时候，都已经是MSI时期了，加上打LDL联赛训练强度也是不低的，娱乐时间会被俱乐部严厉管制，所以去年八月份小冬枣的直播间发生了什么，她还真没去挖掘过。
　　“你不知道吗？”陈梓岚微微蹙眉，怀疑她是故意这么问的，明显居心不良。
　　“不知道啊。”宁书玉无辜的说。
　　这语气还挺诚恳，那大概是真不知道？陈梓岚犹豫了一下，还是果断的摇了摇头：“没什么特别的地方，你别问了。”那种不堪回首的丢脸事情就应该封印一辈子，怎么可能再主动说出来，她不要面子的吗。
　　“诶诶，告诉我嘛，告诉我嘛！”宁书玉微微一怔，立即意识到里面恐怕有什么隐情，开始死缠烂打起来，一边滑还一边在陈梓岚身后不断的左右变换位置。
　　不过这样左右摇摆的嚣张动作自然是很危险的，更何况她的滑雪技术也就比陈梓岚这种新人强一点罢了，距离真正的经验丰富还差得很远，于是在穿过一个陡坡的时候她忽然就失去了平衡，“哇”的一声朝前方飞扑过去，恰好此时陈梓岚也正觉得坡度太陡，打算刹车，听到身后的声音下意识回头看了一眼，直接一脸懵逼的被宁书玉撞了个满怀。
　　最后两人滚作一团在雪地里转了几圈，还是摔了个七晕八素。
　　“你没事吧？”片刻后，耳边传来了紧张的问候声，宁书玉揉了揉晕乎乎的脑袋，慢慢睁开眼睛，刚好看到陈梓岚正一脸关切的站在她的身边，头顶的天空上一片湛蓝。
　　“噢噢，我没事。”宁书玉赶紧从地上坐了起来，转身看了一眼身后，发现是一棵枯树——难怪那么头晕，搞半天是撞树上了，这也就有头盔护着，如果没带头盔撞上去，少说昏迷十天半个月吧？
　　紧接着，她把头盔、面罩什么的拆了下来，一边揉着后脑勺右边有些自责的说道：“那个，抱歉，对不起，我一不小心就……”
　　不过还没说完，陈梓岚就竖着一根手指堵住了她的嘴巴，示意她无需多言：“没关系，这里雪很软，我没摔疼，只要你也没事就好了。”旋即她又认真问道：“你还有别的不适吗？胳膊或腿有没有受伤？现在起得来吗？”
　　她刚刚只是单纯的摔在了雪地上，这种程度连三岁小孩都摔不哭，倒是抬起头一看，发现宁书玉正一点一点从树干上滑下来，两个眼睛都变成蚊香圈了，看起来明显要比她惨得多。
　　得注意一下，以防万一。
　　“我……我应该也没事……”宁书玉有点不好意思了，从分组角度考虑她还算是小梓的教练呢，结果学员没出事情，教练反倒把自己玩脱了，还连累了学员，这简直丢脸丢到姥姥家了。
　　随后她就挣扎着想从地上爬起来，陈梓岚也伸手去扶，但好景不长，很快她又痛呼一声坐回了雪地上，一脸泪汪汪的看着自己的小腿——不是很确定，但十有八九是受伤了，一动就痛。
　　“很疼吗？”陈梓岚关切的问。
　　“呜~”
　　“那我扶你下山吧，我们去停车场那边等她们下来好了。”陈梓岚不由分说的做了决定，她虽然对宁书玉不是很有好感，更不喜欢她变态痴女的一面，但这时候肯定还是要把这种个人情感因素丢到一边的。
　　于是，还没等宁书玉反应过来，她已经卸下了自己和宁书玉滑雪板，并把宁书玉扶了起来，一点一点的朝着最近的一座雪峰走去——那边有吊箱可以乘坐，很节约时间和体力，路途也不遥远。
　　宁书玉也没反抗，她脑袋还挺混沌的，下意识配合了起来，直到走了几十米路，又望了望周围空无一人的雪山风景，才懵懵的转过头，看着陈梓岚认真专注的侧颜，心脏猛跳了一下。
　　我的天呐，她怎么那么帅啊？！
　　“怎么样？头还疼吗？”察觉到宁书玉的视线，陈梓岚转头问道，随后看宁书玉的表情有点微妙，觉得小玉可能还在为刚刚的失误而自责，语调更加温柔了，轻声安慰道，“别放在心上，你没事就是最值得高兴的事情了。”
　　“啊……嗯。”宁书玉脸色微红，扭妮的应了一下，她现在的心情很奇妙，明明换成小冬枣，她直接扑上去一阵上下其手都不会有丝毫的羞耻感，甚至还会很爽，觉得自己赚大发了，结果现在近距离看了一眼陈梓岚帅气的侧颜，反而激活了尘封许久的羞耻心，有点小鹿乱撞……
　　这就是所谓的男友力吗？
　　表面高冷，实际上那么温柔，这要是个男孩子，直接就可以嫁了吧？
　　当然，陈梓岚肯定不知道她在想些什么，毕竟这种萝莉控变态痴女会纯情起来，这怎么可能嘛！她晚上别去偷呆毛精的换洗内裤做什么奇奇怪怪的事情都谢天谢地了！
　　但实话实说，眼下这妹子红着脸低着头一脸局促的样子还是挺可爱的，倒是有点乖孩子的味道了，顿时顺眼了许多。
　　搀扶着宁书玉上了吊箱，陈梓岚给唐小糖与白菜发了个信息，意思就是今天的滑雪活动提前结束，汇合地点则被她定在了山脚下商店街内的一家甜品店内。
　　紧接着，下山后，来到目标的甜品店内落座，一边等着呆毛精和菜酱下山，陈梓岚一边也看起了店内的菜单。
　　她就打算随便挑选一点喝的东西打发时间，不过她甜品吃得不多，这会儿打开菜单，看着日文上方的甜品英文名称，一时间陷入了严重的选择困难症，感觉选哪个都挺不错的样子。
　　就在这时，坐在旁边的宁书玉忽然红着脸，扯了扯她的袖子，指着菜单上一份甜品小声问道：“咱们……试试这个怎么样？”
　　“都行的。”陈梓岚在这方面很随意，直接答应了下来，但等她把视线挪过去后，整个人直接呆了一下，“你确定？”
　　没错，这是一份超大杯的双人草莓奶昔，图片上提供的吸管是分叉的，先是组成了一个爱心，又分别朝向了不同的方向，摆明了是情侣款，而她和小玉是两个女生，还是认识了并不久的女生，又不是恋人……一起喝这个明显不应该吧？
　　我们是这种关系吗？
　　我们绝对不是这种关系吧？
　　你这痴女对呆毛精有想法也就罢了，现在难道连我都不想放过了吗？
　　“那个……这个……”宁书玉支支吾吾了起来。
　　按理来说，看到这种双人奶昔的实物图，她的第一反应本该是脑补自己和小冬枣一起共饮的画面才对，然而在刚刚的瞬间，她脑袋里第一个跳出来的对象却是陈梓岚，连她自己都搞不清楚为什么，下意识就问了，现在心里害羞得要死。
　　而且自己最爱的不是萌萌的枣子姐吗？为什么突然觉得红叶也那么有魅力了呢？
　　于是……
　　当唐小糖和白菜结束了愉快的滑雪运动，来到商店街并推开甜品店大门后，便看到小梓和小玉正其乐融融的共饮着一杯情侣款的草莓奶昔，乍一看真是毫无违和感，已经完美的融入了周围其他情侣客人之中。
　　唐小糖：“？”

-303- 今日你我之间必有一人会埋骨于此
　　在滑雪运动提前结束后，时间很快来到了傍晚。
　　吃过晚饭后，泡了两个多小时的温泉，四人回到旅馆房间，又闹腾了许久，还玩起了很经典的枕头大战。
　　其中唐小糖能明显感觉到小梓和小玉的关系莫名好了一大截。
　　怎么说呢，之前在甜品店看到她俩共饮一杯情侣款奶昔的时候就觉得不对劲了，但直到枕头大战的时候才感受得最明显。
　　譬如小玉作为她的铁粉，竟然也不缠着她了，反而主动提出要和小梓在同一组，而且之后的配合进攻的时候也颇有默契，两人合力之下，愣是把唐小糖和白菜打得抱头鼠窜。
　　但也没办法，和红玉组比起来，白枣组这边简直毫无默契可言，输出上雨露均沾也就算了，中途白菜在挥枕头的时候还一巴掌把唐小糖拍倒在地，把唐小糖都拍懵了——菜酱你咋还痛击友军呢？
　　说！
　　你是不是对面派来的间谍！
　　于是，在一面倒的“屠杀”之中，唐小糖和白菜只能无奈接受战败的事实，一边互相埋怨和甩锅，一边接受处罚，把整杯的新鲜柠檬汁给一口闷了，最后像个虾米一样在弓在房间的榻榻米上手舞足蹈，被酸得呲牙咧嘴。
　　不过要说乐不乐意看到小梓和小玉关系变好，那唐小糖还是很乐意的，不然她俩平日里在集体行动的时候互相之间都不怎么说话，不也影响氛围嘛。
　　反正都是我的翅膀！
　　怎么样都行！
　　一觉睡到第二天早上，因为回国的机票是订在了下午，上午的话显得有些无所事事，于是在起床后，一边在房间里吃着旅店提供的日式早餐，四人便决定去附近的神社参观一下，顺便再祈个福，买点护身符之类的纪念品。
　　做好决定，四人很快便穿过了漫天雪花飞舞的札幌市商店街，来到了目的地，在大且显眼的红色鸟居后面，则是一家伏见稻荷大社在札幌的分社。
　　伏见稻荷大社是日本最火的神社之一，供奉的是以宇迦之御魂神为首的一众稻荷神，总社位于京都，神社后面成百上千的朱红色鸟居构成了一条通往稻荷山山顶的通道，看起来很壮观。不过札幌这边只是一个分社，肯定没那种奇景了，参道也很短，十几步就走完了，怎么看都不是很有牌面的样子。
　　等进入神社后，众人四下望了望，没发现什么游客，只有几个值班的巫女正在扫雪，一时间你看看我我看看你，都有点茫然——四人都是第一次来神社参拜，对流程不是很熟。
　　好在唐小糖上去用工地日语比划半天后，总算找来了一个懂中文的巫女小姐姐，这才完成了对参拜流程的指导——也谈不上复杂，就是在水手舍洗手，在拜殿的赛钱箱投币，最后摇铃铛并鞠躬参拜，还是比较简单的。
　　不过她们四人也不是什么虔诚信徒，对这套流程做得很偷工减料，别说鞠躬了，直接双手合十意思一下就算完了。
　　甚至唐小糖更离谱，参拜的时候还念叨了几句大威天龙、大罗法咒之类的经典台词，也就旁边懂中文的巫女小姐姐听不懂这个梗，不然这会儿估计都怀疑她们四个是不是来砸场子的——我们这边是神社不是寺庙，供奉的是稻荷神也不是特么的法海！
　　“来，写愿望吧。”等参拜完了，陈梓岚去买了四个绘马过来，顺便还借了一支马克笔。
　　绘马就是写愿望的小木牌，写好在把绘马挂在集中挂绘马的木架上，来神社最关键的许愿这一步就算完成了，而唐小糖看其他人都在冥思苦想，也不含糊，立即写上了一行字就打算挂上，内容是——“希望明年能够拿一个冠军回来。”
　　“你确定写这个吗？稻荷神不管这个吧？”白菜在旁边提醒道。
　　刚刚那个懂中文的巫女小姐姐已经跟她们科普过稻荷神的职能了，主管农业和商业，所以其他人的绘马上，无论语种如何，写的基本都是“生意兴隆”相关的内容，她自己也打算效仿这个，写个“财源滚滚”什么的，希望新一年的直播能收到好多好多的打赏。
　　“我不管，我就要写这个！这稻荷神要收钱不干活，明年我就再挂一个绘马打差评！”
　　“……”其他三人沉默了，你的意思是明年还要过来写售后评论？愿望没实现就找稻荷神对线？
　　你咋这么天才呢？
　　当然，无论唐小糖爱写什么，那都是她的自由，因此其他三人也没再提意见，低头写起了自己的。
　　而且大概是受到了唐小糖的影响，她们写的内容也开始偏了，陈梓岚写的是“正常作息”，因为自从成为职业选手后她的每日熬夜就没间断过，希望日后能让生活节奏正常起来，白菜写的是“让我成为锦鲤吧”，希望明年能有一整年的好运，爆棚的那种，宁书玉写的则最为离谱，内容是“想要有更多小冬枣降临到我身边”，似乎是拿“小冬枣”代替了“小天使”这个概念。
　　不过这明显超出了稻荷神的能力范围之外太多，以至于在挂的时候，不知道是前两次没挂稳还是稻荷神不想收，总之挂上去一次就掉下来一次，最后宁书玉忍无可忍了，强行拿其他三人的绘马挂在前面压住，这才勉为其难把这个绘马挂上去。
　　“那边还有抽签，诸位要试试吗？”许愿完毕，最后就是在神社内随便逛逛了，大概是看她们四个很好骗的样子，之前那个懂中文的巫女小姐姐赶紧过来推销了一番。
　　这抽签自然不是免费的，甚至在不少无神论的人眼中这就是一种智商税。不过唐小糖四人倒是挺乐意的，图一乐嘛，又不差这点钱。
　　只是在准备过去抽签的时候，陈梓岚忽然感觉到了一股视线，扭头看向神社的参道方向，刚好看到一个戴着黑色墨镜的年轻男子正在冲着她微微招手，等她看过去后，这名戴着墨镜的年轻男子还轻轻点了下头。
　　……
　　“你是……？”
　　一路走到了神社参道旁边的树林里，陈梓岚有些迟疑的看着眼前的男子。
　　她也不清楚对方是谁，但就是有一种很熟悉的感觉，也真是因为这种感觉，她才专门找了借口尿遁出来，感觉还挺微妙的。
　　看她这困惑的表情，年轻男子笑了一下，慢慢摘掉了脸上的墨镜，而陈梓岚的表情也迅速复杂起来，有些难以置信的试探道：“爸……？”
　　“诶！这么多年了还能记住我，说明老爸我的帅气一如既往啊。”陈梓岚亲爹微笑了一下，若不是眼角有些皱纹，怎么看都和一个二十八九岁的小青年没什么区别。
　　他对着陈梓岚上上下下端详了一会儿，然后才笑道：“都成大姑娘了，挺好的，而且和你妈当年一样漂亮。”
　　陈梓岚沉默的看着他，她没料到会出现这么个意外情况，片刻后才问道：“你怎么在这儿？”
　　总不能是专门来见女儿的吧，那么多年都没见过面，电话也没打过一个，都快忘了还有这么个人存在了。
　　“确实是碰巧，之前在网走的破冰船上我看到你和你那些朋友们了，当时以为是看错了，但刚刚在街上又看到你们了，就溜过来偷偷跟了一段距离。”陈梓岚老爸有点尴尬的摸了摸头，“不愧是我的闺女，这也能遇见，这就是父女之间的缘分吧。”
　　谁和你这种不负责任的家伙有缘分？陈梓岚的眉头微微皱起，静静问道：“那你找我有什么事吗？”
　　在她的印象里，大概是四五岁的时候，父亲就和母亲离婚了，而且给的理由也很含糊，似乎是在外边认识了更好的女人，直接移情别恋了。后来老妈顾婉沁以泪洗面了很多天，就开始了独自一人把她拉扯大的日子——那时候顾婉沁还是个女大学生的年纪，已经要开始一个人承受家庭的重担了，因为陈梓岚从小就坚持反对的关系，顾婉沁也答应过，绝对不给她找什么后爹，直到去年的时候唐小糖老爸唐恒忽然出现，才疑似有打破承诺的迹象。
　　现在亲爹为什么突然冒出来了？
　　她有点费解，但表面上的冷漠维持得起到好处，毕竟亲爹坑害了老妈整个人生，能给好脸色就怪了。
　　不过亲爹倒是毫不在意，他看着自己女儿的面孔，哪怕写满了嫌弃，也是满心欢喜，过了好一会儿才微笑着说道：“我就是见见你而已，见见我十几年没见过面的亲女儿，没有打扰你太多的意思……而且顺便也想给你和你妈解释清楚，当初我为什么会选择离开。”
　　“当初？什么意思？”陈梓岚意外的看着他，难道当年他抛弃老妈还能有什么隐情吗？
　　……
　　“小梓也太慢了，她上厕所上那么久吗？”神社内，反复抽了好几个签，直到好签出炉，唐小糖终于心满意足的收了手，左右张望起来，“我去厕所看看吧？说不定是没带纸。”
　　“行。”白菜和宁书玉回道，她们正在与那名懂中文的巫女小姐姐聊天，聊得还满尽兴的，已经发展到教巫女小姐姐说中文脏话的地步了。
　　于是唐小糖便一副吊儿郎当的样子走向了神社内厕所的方向，她以为小梓可能只是单纯的上得慢，或没带纸，但在厕所里转了一圈后，她有点懵逼的走出来了——奇了怪了，这里面一个人都没有，小梓人哪儿去了？不会是被人拐走了吧？
　　当然，被拐走肯定是不可能的，要说是绑走概率都要高上不少。
　　不过因为对具体情况不是很清楚，唐小糖担心是自己搞错了什么，也没贸然把这件事情通知白菜她们，而是继续在神社里到处转悠起来，试图找到一些蛛丝马迹。
　　于是很快，在三分钟后，她便在神社外参道旁的小树林中，看到了小梓的身影，同时出现的还有一个看起来颇为帅气的年轻男子，似乎在和小梓交谈着什么。
　　那个男的是谁啊？他们在说什么？
　　唐小糖躲在神社内一处殿堂的墙后，十分诧异的望着他们的方向，老实说这种画面已经完全超出她的预料范围之外了，以至于她现在也不是很清楚该不该大大方方的过去打个招呼再询问一番——好奇怪啊，为什么小梓还会认识自己不认识的人？咱们的人际关系不应该完全重合吗？
　　而且这男的还蛮帅的……难道是网友见面？所以自己才不认识？
　　不，不可能，绝不可能，我的小梓已经被我调教的很乖了，有过了一次心理阴影，她是绝对不会再去沾染什么狗屁网恋的，说不定只是陌生人的搭讪……
　　画面容易产生不好的联想，她赶紧在心里疯狂安慰自己，这才稍微舒坦了一点，但就在下一秒，小树林内的陈梓岚就和那个陌生的年轻帅哥抱在了一起，而且还拥抱得格外热烈，表情更是充满不舍，像是异地恋情侣时隔很久总算再度见了面一样。
　　刹那间，唐小糖如遭雷击，呆滞的看着，像是中了蛇女的石化，直到过去好久，才勉强回过神来，身边开始有丝丝缕缕的黑化魔雾喷涌而出，看向那个男人的目光也逐渐变得森然起来，杀机四射——是可忍，孰不可忍，今日你我之间必有一人会埋骨于此！

-304- 火箭头槌
　　“你说的这些……是真的？”陈梓岚一脸复杂的看着自己亲爹。
　　“你去告诉你妈，她应该能判断得出来这是真的还是假的。”陈梓岚老爸微笑着说。
　　陈梓岚不说话了，在她的认知中老爸是因为外遇出轨才和老妈离婚的，在十几年里她对老爸的印象一直都是一个不负责任的负心汉，但是在这一刻忽然得知，老爸原来是因为做生意被人骗了，怕债主找上门，这才找借口执意离婚的，总觉得有点心情复杂。
　　但好在她从小到大也算习惯了单亲家庭的生活，对亲爹的感情没那么深厚，所以眼下也不至于多么激动，顶多就是有点惆怅罢了。
　　“那你现在已经把事情都解决了吧？”陈梓岚问道，这都能在北海道这种地方见面了，如果不是因为工作，那多半就是旅游了，既然都有闲心旅游了，十几年前的麻烦肯定早就解决了，“为什么不再找老妈呢？”
　　“这个……”陈梓岚亲爹迟疑了一下，最终还是选择坦诚相待，“因为我现在已经组建新的家庭了。”
　　“……”
　　“差不多七年前的时候吧，我最困难的时候遇到了你的……阿姨，她帮了我很多，所以后来我就想着，那么长时间过去了，你妈应该也重新嫁人了，就觉得，没必要再出现在你们面前了，会打扰到你们的生活的。”陈梓岚老爸诚恳道，“只是在这里偶遇的时候，实在是没忍住。”
　　“我知道了。”陈梓岚点点头，忽然问道，“那你的新的家庭成员也在这里？”
　　“是的，你阿姨，还有一个你的弟弟，现在还在读幼儿园……他们还在街上逛着呢，我是一个人偷偷溜出来的。”陈梓岚老爸一边说一边把钱包里的纸币全取了出来，也没数，直接塞到了陈梓岚的手里，等陈梓岚平静的把这些钱收下后，才满意的微笑道，“我该走了，再不回去他们该担心了。”
　　顿了顿，他继续说道，“来，闺女，走之前和老爸抱一下吧。”
　　“好。”陈梓岚复杂的看着他，片刻后轻轻点头。
　　她从小到大一直坚持顾婉沁不能给自己找后爹，其中一个重要理由就是后爹无论如何也是后爹，哪里能比得上亲爹的意义，同时她也不得不承认，自己心里是有点期待哪天亲生父母能重新复合的，也因为如此，哪怕唐恒这个性格憨厚的光头大叔在她面前表现得十分出色，她也从未有过让步——否则以顾婉沁和唐恒的热恋程度，早半年前就该结婚了，哪里会到现在还没领证。
　　然而现在，亲爹竟然有了新的家庭，甚至还给自己生了个弟弟……挺遗憾的，心中有什么一直坚持的东西忽然就破灭了的感觉。
　　轻轻和老爸抱在了一起，大概十秒钟后，父女二人才再度分开。
　　可就在陈梓岚老爸笑了一下，准备开口说再见的时候，陈梓岚这边却忽然看到一个画风迥异的东西正在老爸的身后飞速接近，浑身上下黑气缭绕，快得像一枚洲际导弹。
　　……
　　“叔叔对不起。”唐小糖诚恳的朝着陈梓岚老爸鞠了一躬。
　　她之前以为这看起来很帅气的年轻大叔和小梓有什么不可告人的关系呢，怒火攻心之下，马上过来给他来了一记火箭头槌，完成单杀，结果事实上这年轻大叔居然是小梓的亲生父亲，把她人都给整懵了。
　　完了，见面就把岳父给打了，这绝对留不下什么好印象了吧？
　　“没事，没事。”陈梓岚老爸苦笑道，一边起身一边摆手。
　　他是摔在雪地上的，也没受什么伤，而且他对唐小糖也有印象——就是闺女的小伙伴里个子最小、脸蛋最可爱的那个嘛！还是挺容易记住的。
　　紧接着他回忆了一下刚刚这小姑娘愤怒的台词，什么“你敢抢我老婆”“我和你拼了”之类的，看向唐小糖和陈梓岚的目光也变得微妙了起来。
　　是自己的误会吗？应该是吧，小女生之间好像是会互相以老婆相称的，有听闻过，反倒是小男生之间不会以老公相称，所以她们应该也只是正常的闺蜜关系？
　　但，如果是正常的闺蜜关系，刚刚为什么那么生气？普通闺蜜发现自己朋友找了男朋友，第一反应不该是上去动手动脚吧？这分明抓到恋人出轨才会有的激烈反应才是……
　　他心里有些拿捏不准这具体是个什么误会，很怕自己一不小心说错话闹出乌龙，但看着她们站在一起的样子，感觉还挺和谐的，连衣服的款式都一样，便忍不住笑了笑，对唐小糖柔声叮嘱道：“那……小姑娘，我要走了，照顾小梓这件事今后就拜托你了。”
　　万金油台词，怎么解读都行。
　　我和她谁照顾谁啊？陈梓岚不满的鼓起嘴，但老爸不知内情，也没办法，只能悄悄咪咪的白了唐小糖一眼。
　　而唐小糖则假装没看到，露出了庄严肃穆的表情，如同宣誓一般的振声道：“没问题，叔叔！我一定照顾好她！”
　　“那我就放心了。”陈梓岚老爸微笑道，随后冲二人挥了挥手，才转身走出了神社大门，背影看起来似乎轻松了许多，像是多年的心结总算得到开解了一样。
　　而等对方离开后，陈梓岚立即转头看向唐小糖，有些无语的叹气道：“你搞什么鬼？”多好的父女相见再别离的感人气氛啊，全被这货给破坏了。
　　她本来还很怅然的说！
　　“我这不是担心你被渣男骗了嘛。”唐小糖有些不好意思。
　　我被渣男骗？骗过我的“渣男”除了你还有谁？
　　陈梓岚无语的看着她。
　　这货在一个火箭头槌把她爹撞翻后还不解气，之后还拿小短腿冲着她爹的屁股踹了两脚，当她准备解释的时候甚至还捂着耳朵大喊“我不听我不听”。虽然后面是光速道了歉。
　　“我没有。”唐小糖老脸一红，赶紧摇头否认。
　　“真没有？”陈梓岚看着她的眼睛。
　　“真没有。”唐小糖心虚的看向别处。
　　陈梓岚没再说话了，轻哼了一声，但心里却有点高兴，想不到啊，你也能有今天！
　　紧接着，她忍不住笑了起来，就这么笑眯眯的看着唐小糖，也不说话，直到唐小糖被她的目光看得受不了了，难为情的反复催促起来，这才动身和她一起去神社内与白菜、宁书玉二人汇合——此时“白玉组合”还在和那个懂中文的巫女小姐姐乱侃，短短十分钟里已经教了小姐姐不下十几种中文脏话了，成效极其显著。
　　“小梓你这厕所去得也太久了吧。”看到二人总算回来了，白菜一边吃着一袋巧克力豆，一边有些无奈的吐槽道。刚刚小梓去个厕所有去无回，呆毛精去找她也半天不回来，发消息也不回，她俩都怀疑她们是不是出什么事情了。
　　随后她一边把剩下的巧克力豆递给唐小糖和陈梓岚，一边问道，“是发生什么了吗？”着凉了闹肚子？不然也不该在厕所里磨叽那么久吧？
　　“没有，就是遇到了一个熟人，然后和他聊了几句而已。”陈梓岚摇了摇头，半真半假的说道，“一不小心就花了太多时间，当然他现在已经走了。”说完她接过了白菜递来的巧克力豆，尝了尝味道，“好甜。”
　　“熟人，怪不得。”白菜和宁书玉释然了，也没在这个问题上再做纠结，看看时间，发现快中午了，便直接结束了这次的神社之旅，在吃过午饭后赶往了机场，准备好乘坐下午的航班回国。
　　她们的目的地是北海道的新千岁机场，因为是旅游旺季的关系，机场里的乘客是不少的，在等待航班的时间里，四人随便的聊着天，但聊了没一会儿，唐小糖这边忽然接到了来自老爸唐恒的一个电话。
　　“干嘛干嘛？”唐小糖拿起电话问道，旁边三人也立即安静下来，等着她把电话打完。
　　“闺女，问你个事情，你下赛季准备去哪个队伍，有决定好吗？”电话那边响起了唐恒的声音。
　　“没有啊，怎么了？”唐小糖疑惑道，她目前的选择看似很多，但却没有哪个是完美选项——又要有令人满意的上单、射手及辅助，又刚好是中野短板，同时还凑巧有着能一口气把红枣组合全部买下的恐怖财力……这种俱乐部在LPL貌似还未出现。
　　那么要在一堆各有缺点的选项里做选择，就是很让人犯选择困难症的一件事了。
　　“你杨叔叔不是有一个小俱乐部吗？我去年也投资了不少进去，也有一部分股权。现在他想拍下LPL的运营许可，问我怎么看。”唐恒立即解释了起来，大意就是白菜的老爸杨建树那支LDL队伍今年在LDL的成绩斐然，直接从中下游飙到了LDL第一位，因此便让杨建树萌生了拍下运营权，明年进军LPL的想法——作为全国健身房连锁店的大老板，杨建树比唐恒要豪得多，连PDD要进军LPL都得找ES合作，杨建树仅靠自己的财力就能直接做到。
　　而唐恒因为和杨建树是老朋友的关系，加上今年也在这个俱乐部里有了投资，获得了一部分股权，杨建树便找唐恒说了一下这件事，并表示如果红枣组合能加入的话，那就算“以人力资本入股”，加上唐恒本身在这个俱乐部也有一定股权，唐恒、唐小糖和陈梓岚三人可以直接拥有俱乐部股权的一半。
　　当然好处还不仅如此，因为杨建树、唐恒二人是不会参与俱乐部管理的，所以一旦事情成真，唐小糖和陈梓岚就能成为俱乐部的唯一独裁者，想买谁买谁，想开除谁就开除谁，想让谁坐冷板凳就让谁坐冷板凳，连俱乐部名字不好听都能看心情随便改，是真真正正的帝皇级体验，比“TL队霸”这种称号高了何止十万八千里。
　　“我回去看看吧。”唐小糖不置可否，这种事情肯定不能在电话里就草率决定，得实际考察一番才行。
　　但老实说这个提案确实是挺诱人的，况且唐小糖穿越的时候并不知晓未来谁会成为S10冠军，在一切皆有可能的情况下，待遇越好的队伍，在她这边的竞争力就越高，而能让她当完全独裁者的俱乐部……在全世界范围内恐怕也仅此一家了。
　　所以以后不当队霸了，直接当队皇？

-305- 这根本毫无竞争力嘛！
　　当天下午，在顺利回国后，唐小糖四人走到机场门口，大老远就看到了在门口等待接机的唐恒、顾婉沁以及白菜老爸杨建树。而等吃过晚饭后，除了唐恒带着顾婉沁先行离开之外，其余人则立即驱车赶往俱乐部的训练基地，让早已迫不及待的唐小糖亲自去实地考察一番。
　　“你真的可能来我们这儿吗？”坐在车子的后排座上，很不客气的插进了红枣组合的中间，宁书玉左手搂着陈梓岚的肩膀，右手握着唐小糖的手腕，有些紧张的问，等唐小糖给予了“确实在考虑”这样的答复后，她的呼吸更是不由的粗重了许多——呜呜，小冬枣竟然要来我们队伍，这也太爽了吧……如果能成的话，不管日后能打出什么成绩，光是天天和小冬枣同住一个屋檐下这件事本身，就足够让人遐想连篇了！
　　她在这边激动不已，压根儿没注意到唐小糖正一脸嫌弃的把屁股挪开，而在差不多一小时左右的路途后，众人总算抵达了俱乐部的训练基地，一栋三层小楼，装修马马虎虎，乍一看就是一间普通别墅，外面挂着的牌子上写有“YSG”三个字母，应该就是俱乐部的名字了。
　　整个俱乐部外观还是挺普通的，连院子都不是很大，但这个俱乐部最初就是杨建树这个大老板在玩闹中整出来的产物，并不是以盈利为目的进行商业运营的正规俱乐部，看起来三流也很正常，如果红枣组合确定加盟的话，正式进军LPL了，杨建树这边也会重新买一栋新的楼作为基地进行装修，到时候就会牌面许多。
　　“老总您来啦！”因为事先得到过杨建树的电话通知，所以在杨建树刚刚把车停好，众人纷纷下车的时候，俱乐部的经理便已经匆匆忙忙的推开基地大门走了出来，一脸笑容灿烂，还依次给白菜和宁书玉都打了个招呼。
　　然而在看到唐小糖和陈梓岚后，他整个人瞬间就懵逼了，一声“卧槽”脱口而出，还下意识的揉了揉眼睛——等等，我看到谁了？为什么传说中的红枣组合会在这里？该不会是梦到老婆们的次数太多了，都产生幻觉了吧？
　　揉完了眼睛，确定不是错觉而是现实，在震惊结束后，战队经理总算反应了过来，一脸紧张的领着众人走进俱乐部。他叫薛明，本身也就是一个普通人，因为其他行业不太好混才来杨建树手下这个小俱乐部混口饭吃，在俱乐部里也就干了两个多月，想不到有幸竟然能看到传奇中野的红枣组合，甚至她们还有可能真的加盟自己这个小俱乐部，作为一名年轻的俱乐部经理，他能说话不结巴已经很不容易以了。
　　“俱乐部现在什么情况啊？什么配置，教练怎么样，有战术分析师吗？”和宁书玉、薛明一起走进了经理办公室，等薛经理一脸卑微的站到角落后，唐小糖有些好奇的问。
　　“这个……”薛经理顿时尴尬了起来，一时间不知道该怎么组织措词才能让自己的描述听上去不那么寒酸，而一旁的宁书玉倒是毫不含糊，直接对着俱乐部的老底一阵乱揭，“我们什么都没有哦，就一个经理和一个负责做饭和家政方面的阿姨，没有教练也没有领队，BP战术什么的全都是我们自己讨论的，有时候也会把薛经理拉过去冒充是我们教练。”
　　你说得那么耿直干什么！薛经理在心中哀嚎起来，感觉以枣子姐这种咖位，多半掉头就该走人了。
　　要啥没啥，这根本毫无竞争力嘛！
　　不过令他震惊的是，听完这些描述，唐小糖竟然毫不在意的点了点头，还很镇定的继续问他索要比赛录像、选手数据之类数据库的东西，让他整个人直接就迷惑了起来：“哦好，我这就给您取……”
　　顿了顿，他又忍不住问道，“枣子姐您真的不介意吗？我们俱乐部什么都没有，而且现在就算去聘请教练和分析师，恐怕也买不到合适的了……”
　　他这算是实话实说了，像VG联系kkoma教练那种程度的操作，往往是提前很久，甚至提前一两年就在准备的了，这会儿市面上的好教练也就是看起来没官宣罢了，实际上早就私下里和人签好了合同，根本别想买过来。
　　这种情况下，红枣组合来YSG显然不是一个好选择，哪怕她们是代练级别的传奇中野。
　　“教练也不是那么需要吧……没教练我可以代替一下的。”唐小糖坐到电脑前，一边快进着LDL决赛的比赛录像，一边漫不经心的说。其实早在TL的时候，她在队内就是半个教练了，连队友们需要扩充什么英雄池，她都会在cain教练发话之前就逼着impact他们练——这也是为什么她是队霸的原因之一，连cain教练在这方面都没她管得那么严。
　　到时候买个教练过来，若是能力不行，她也完全可以代替嘛。
　　于是薛经理便一脸崇敬的看着唐小糖，如果是别的职业选手说这种话他大概会怀疑一下，但是小冬枣的话，他除了感慨牛逼之外，根本不会有别的想法。
　　半小时左右的时间，快进着看完了LDL的决赛录像，唐小糖很快对YSG的选手发挥有了一定了解——确实如菜酱说的那样，YSG的队员还是蛮普通的，主要是对手更菜，而且小玉也确实太猛，她就像是V5的小东北一样，不仅走哪条路都有carry能力，而且靠着位置互换，还能很好的打乱对面教练的BP思路，很折磨人。
　　“怎么样怎么样？”见唐小糖终于把决赛录像看完了，宁书玉在一旁有些紧张的问。
　　“把其他比赛录像都拷贝下来，我回去再看看。”唐小糖不置可否，仅仅是看个决赛录像那肯定还是缺乏了代表性的，得看看YSG输掉的比赛都是怎么输的才行，而且她重点考察的选手里直接就跳过了中野——虽然这么说有点残忍，但如果红枣组合加入，YSG的中野两兄弟必然得重新整合到一个全新的二队去了，或者挂牌卖掉也行，反正不会放在一队就是了。
　　而且她还打算拉小玉这两天多打打双排，可以更加直观的感受到她到底天赋如何，毕竟在LDL和rank里乱杀并不代表能在LPL乱杀，但在LDL和rank都不能乱杀，打LPL肯定要被乱杀。
　　……
　　考察完毕，一星期的时间很快过去。
　　在这段时间里，唐小糖和陈梓岚基本上天天都在轮流和宁书玉双排，而事实证明宁书玉的天赋确实很完美，经常能秀起来，而且她的英雄池很杂技，虽然不一定有什么招牌英雄，但每一个英雄的熟练度都不低，五条路都能玩得风生水起——不知道为什么，她和陈梓岚的相性特别好，默契度极高，每次陈梓岚和她打配合都没怎么出现过失误，短短几天内两人就从钻一打到了韩服王者七百点，堪称上分如喝水。
　　唐小糖则在看录像的同时，也抽空去陪白菜打了打峡谷之巅，菜酱最近在钻一和钻二之间反复横跳，如果她不出手拯救一下的话，等赛季结算，菜酱肯定和峡谷王者框无缘了，一辈子在钻一安家落户。
　　最后，将所有未定的战队邀请全部回绝掉，唐小糖最终还是决定加入了YSG，这里面因素有很多，譬如加起来50%的战队股份，譬如可以根据自己的心情去购买选手，譬如帝王级的队内地位，再譬如宁书玉出色的个人能力，这些因素糅合在一起，让其他战队的邀请彻底失去了诱惑力。
　　不过最后YSG在红枣组合的加盟下，能够在S10的LPL这个世界第一赛区内走到什么地步，老实说还是挺悬的，即便是唐小糖自己，脑补一下明年的LPL四皇，都无法肯定自己能带领队伍闯入季后赛。

-306- DME
　　一周后，拎着箱子，唐小糖和陈梓岚正式在训练基地内住下，也一同参与进了日常的训练之中。
　　而这一周内整个YSG队内的变化可以说是翻天覆地级别的。
　　首先是作为LDL联赛的新晋冠军俱乐部，杨建树那边拍下了LPL的运营权，随之而来的就是原本的LDL冠军阵容大多都被下放到了新组建的二队去，仅有宁书玉一个人仍然能留在一队中，与超级中野红枣组合当队友，征战更高一级的LPL联赛。
　　紧接着就俱乐部改名了，这也挺重要的，毕竟原本YSG这个队名是带着给杨建树的健身房连锁店打广告性质在里面的，类似于京东、苏宁那样的名字，而现在唐小糖成了俱乐部的实际独裁者，肯定得改个符合自己审美的名字，几番犹豫后，定下来的新名称便叫做DME，全名“DaiMaoEsports”，也就是“呆毛电竞”，在一众LPL俱乐部名称里，也算很清新脱俗了。
　　最后是招募新选手，因为宁书玉在一番权衡后，主动选择了上单位的关系，接下来要进行补强的就是下路组合，而唐小糖在对于目前可招募的选手列表进行一番研究后，最终敲定下来的是两名选手，分别是AD位的灯皇light，以及辅助位PPGod。
　　其中light是S10夏季赛的LNG下路新人AD，曾在春季赛中有过登场，可发挥不佳，被冠以“灯皇”，但等到夏季赛后，这名新人AD的进步速度贼快，帮助LNG直接2：1击败了FPX，还2：0干碎了RNG，全都斩获了MVP，算是进步非常快的新人AD了——经典的三十年河东三十年河西莫欺少年穷，连管大校都宣布加入“灯神教”，直言自己是老灯谜，还将light评为国产AD的未来之光了，这种未来可期又价格便宜的新人选手，自然没道理放过。
　　而且日后的LNG随着中野双混，辅助拉跨，圣枪哥在替补席上下不来后，灯皇也算LNG队内为数不多的正常人了，现在把他买过来，也算助他提前脱离苦海。
　　至于PPGod，则是夏季赛的V5新人辅助，虽然是LPL的辅助选手，却因为ID特别有梗的关系，先一步火遍了欧美——PP在欧美那边有“屌”的意思，而PPGod这ID自然也有了“屌神”这一层含义，加上V5自带“莫欺少年穷”的逆袭BUFF，PPGod又是V5夏季赛爆种的大功臣，这励志的故事、出色的实力与有梗的ID三者结合在一起，也让他瞬间被无数欧美玩家视作偶像。
　　甚至到后来欧美观众干脆就专门在论坛为他建立了一个粉丝专区——要知道目前整个LPL只有两个人享受过这待遇，一个是明凯，一个是乌兹，PPGod是第三个。
　　这样两名在未来可期的新人选手，趁现在赶紧买下来，绝对能省一大笔钱。
　　当然，敲定了light和PPGod这两个新人为主要争夺对象，唐小糖也没有想过要在一棵树上吊死，还把包括阿水、旧梦、huanfeng甚至于滔博的球皇、IG的宝蓝等等选手在内，全都让薛经理去联系了一遍，但结果并不算好——阿水那边原因不明，似乎是深陷合同风波，反正结果是婉拒了，旧梦和huanfeng则是WE和苏宁不放人，貌似还要拿他们打春季赛，滔博和IG也差不多，认为球皇或宝蓝日后还有上场的可能性，想买得额外加很多钱。
　　于是一圈下来，若是不想花冤枉钱去溢价买一个发挥不稳定的选手，那light和PPGod还是性价比最高的选项，至少唐小糖可以确定他们两个作为新人，日后确实有极大的成长空间。
　　很快，日子一天一天过去，时间转眼间就临近了转会期的末尾。
　　十二月中旬，在得到了其他俱乐部的回复后，薛经理也是赶紧找到了一下正在俱乐部内悠闲摸鱼的唐小糖，汇报了一下在新选手方面的联系情况。
　　首先是PPGod这边，作为一个新人选手，目前PPGod还在FPX的二队打辅助，最近还参与了德玛西亚杯。而FPX俱乐部和红枣组合私交不错，在得知了红枣组合自己加盟了一个新俱乐部准备来年征战LPL后，也很热情，马上就把PPGod卖给了DME，价格也很便宜，近乎于白给。
　　而light这边就有点波折了，LNG那边完全没有把light这名潜力新人卖出去的打算，打算自己培养自己用的，直到DME这边的报价逐渐升高后，才微微有了松动——LNG还是不想卖，但DME给得实在是太多了，只好退而求次，把light暂且租给DME，就像是IG夏季赛把小乐言租给VG那样。
　　不过既然租到了，也算可以接受吧，至少是把春季赛的首发阵容给凑齐了，至于日后发挥如何，新人们能否有长足的进步，这就得看唐小糖怎么去调教了。
　　最后薛经理还汇报了一下关于新教练的联系情况，这方面唐小糖是没有什么想法的，她琢磨着估计到头来还是自己一个人独揽BP重任，也不怎么上心，结果让她有点吃惊的是，薛明还真联系到了一个挺有分量的人物——曾经的WE上单957，因为S7期间一度是队内大腿的关系，被粉丝们亲切的称呼为“腿哥”。按理来说现在是在转型做解说，和猫皇坐一块儿的时候也经常能让人分不清他俩谁是谁，结果薛明也不知道怎么做到的，真就把957连哄带骗的拉过来担任队内教练了，想想还挺令人惊奇的。
　　这样的话，从外人的眼光来看似乎还是不太行，但在唐小糖的评价中，DME的初期阵容便已经构建得十分完美了，只要等小玉、灯皇和PPGod逐步成长起来，哪怕春季赛前期表现一般，等到中后期应该还是有杀入季后赛的希望才是，甚至新人们再给力一点，争一争春季赛四皇的席位，都不是不可能。
　　……
　　12月19日，转会期终于结束，而各大俱乐部的转会期憋气大赛也就此告一段落，开始相继官宣。
　　除了依旧成迷的“阿水去哪儿了”之外，各大俱乐部的春季赛首发名单自然也十分的吸引眼球，譬如IG的新下路南孚组合，譬如建队之初因为某些缘故和猪仔们有“恨屋及乌”关系的偷队ES。
　　当然，最惹眼的还是红枣组合以股东身份加盟的另一支新军DME了，等首发阵容在微博官宣完毕后，贴吧内更是直接惊成了一片。
　　“卧槽，枣子姐和红叶直接另建新队了？这是什么神奇操作？”
　　“是啊，还是带三个刚从LDL提拔上来的新人打LPL，枣子姐这是认真的吗？我人傻了。”
　　“其中那个还有一个新人妹子，听说前段时间在LDL打得挺亮眼的，我还看过她的新闻，想不到也在DME，现在一个队伍三个女选手，这也太史无前例了吧？”
　　“不过以红枣组合的水平，就算带着新人打，结果应该也差不到哪里去。”
　　“但FPX刚刚夺冠，IG状态也很猛，红枣组合要是在TL还好，现在在LPL带着三个新人，想进世界赛难度就很大了。”
　　“可新人也不一定拉跨啊，反正红枣组合肯定是稳定C的，新人只要别太差，万一真的就起飞了呢？”
　　“对啊对啊，而且你看隔壁LCK的SKT，也是李哥带着一群新人打，人家SKT老板都敢说是黎明到来，小冬枣还有红叶搭一把手呢，凭什么不能起飞？我现在就立帖为证，DME春季赛必夺冠，不然倒立吃奥利给，芜湖！”
　　网友们议论纷纷，他们设想过很多红枣组合来LPL后的可能性，但唯独没想到人家红枣组合会直接入股一个新俱乐部，以俱乐部女老总的身份来打LPL，听起来还挺魔幻的。
　　而红枣组合的粉丝们更是忧心忡忡，毕竟之前在TL好歹有个操作稳定的大师兄可以给红枣组合分担压力，如今直接变三个新人了，和三个累赘有什么区别？更何况LPL可不是LCS，红枣组合随便拉三个新人去北美或许依旧乱杀，但在LPL的话，能稳住排名就不错了！
　　到时候可千万别是红枣组合把把尽力局啊……

-307- 只有活着的人才有资格补刀
　　一月一号，元旦。
　　开着直播和粉丝们一起庆祝了一下自己的生日后，第二天早上，训练基地内就恢复到了训练状态中去。
　　虽然理论上元旦这种日子是该给选手们放个假的，但奈何两周后就LPL的春季赛就要开始了，肯定是不容松懈的，更何况疫情也快来了，得提前做准备。
　　而在新战队构建完毕，完成官宣后，唐小糖的系统还发生了一定的革新——以前她的系统是只针对她个人的，但是现在多了一个“战队页面”，包括唐小糖自己的个人信息在内，都可于战队页面中进行查看。
　　这自然是很有趣的东西，唐小糖立即就查看了一下，发现页面上每个队内选手都有一个六芒星。
　　其中她自己是对线、生存、发育等一系列指标都完全拉满，属于没有弱点的六边形战士；打野位没有“对线”要求，所以陈梓岚这边只有五边形，但除了“发育”偏低外，其他四项也很高，“意识”方面更是10点拉满；新人选手里，light和PPGod就相对偏低了，各项属性普遍只有4、5点这样子，但他们除了本体的六边形之外，还有一个虚幻的六边形，平均都达到了7、8的程度，也就意味着他们确实在日后有极大的提升潜力。
　　最后宁书玉的六边形就很极端了，在“发育”“对线”与“输出（团战）”上不是7就是8，但是“意识”、“生存”这三方面却仅有2、3的水平，“支援”方面也只有5，这也就意味着小玉基本上是不存在抗压能力的，要么爆炸输出，要么爆炸——但好在她的潜力也不赖，在短板处的上限也都达到了7~8左右，等训练赛打多了，经验丰富了，应该能获得长足的进步。
　　而在看完了选手的个人信息，并且调查了一下他们的英雄池后，唐小糖还发现这个页面上还有一个招募系统，可以根据需求招募想要的队友，但价格贵得离谱，300张经验卡招募一次，唐小糖自从世界赛结束后，到现在的经验卡也就451张而已，回头打春季赛扩充英雄池还得用上，所以这个招募界面基本上是用不到了，也就先搁那儿放着了。
　　于是，在平稳的集中训练了两个星期后，随着1月13号的LPL开赛，幼年战队DME也将迎来LPL首秀的第一个对手。
　　滔博。
　　……
　　DME和TES的比赛是1月16号的第一场，下午五点开始。
　　虽然此时疫情的事情已经在网上引起了不小的关注度，但距离1月23号的武汉封城还有一星期的时间，所以LPL这边的比赛自然照旧——两边选手已经提前一小时抵达了场馆，现在就在后台区域恭候。
　　大概是因为第一次打LPL的关系，此时宁书玉、light以及PPGod的表情都很紧张，只有唐小糖和陈梓岚一脸镇定的还在和957讨论一会儿的BP，跟个老油条差不多。
　　而LPL演播室内，两名男解说也已经成功就位，分别是管泽元和猫皇，一边等待着比赛开始，两人也是对着比赛的双方聊了起来。
　　“你说枣子姐到底是为什么会选择加入一个新队伍呢？虽然听说红枣组合也拿到了不少的战队股份。”演播室内，念完了广告词，管泽元百思不得其解的问道。
　　“我觉得枣子姐应该是比较自信吧，我带着北美的队伍都能差点夺冠，你现在给我三个新人，我不还是照样带着他们进季后赛。”猫皇笑道，他肯定还是希望滔博能赢的，这会儿已经提前开奶了。
　　“那太过分了吧，我觉得不行。”管泽元摇了摇头，“红枣组合就算再猛，要三个队友纯新人，我觉得也很难打，毕竟LPL和LCS的环境差别太大了，枣子姐在LCS带三个新人我还相信她能乱杀，在LPL的话，说真的，有点难。”
　　他这是实话实说，但是猫皇听完直接就愣住了，心凉了半截，颤声道：“什么意思啊大校，我滔博和你什么仇什么怨。”
　　“你急什么，滔博刚买了karsa，纸面实力我觉得肯定是比DME强的，DME这三个新人，上路居然还是一名新人妹子——我没有看不起女玩家的意思啊——这纸面实力怎么看都离谱。”管泽元赶紧解释起来，信誓旦旦的拍了拍胸口，“红枣组合再猛，带着三个新人这负担也太大了，所以赛前我就预测了，滔博二比一DME。”
　　猫皇顿时沉默了，感觉滔博队员们的键盘估计都在冒奶，但好在毒奶什么的本身也只是玩笑话，管泽元毒奶失效的次数多了去了，也没太担心，等比赛终于开始后，马上解说起了两边的BP。
　　“蜘蛛和阿卡丽，滔博这ban的英雄非常传统啊，还是给红枣组合尊重拉满了。”
　　“这不拉满不行啊，DME在蓝色方可以一抢，不然我觉得knight应该会很有兴趣拿阿卡丽这个英雄，不过即将到来的10.3版本里阿卡丽将会迎来大削，到那时候阿卡丽就彻底没法玩了，各大战队在对阵DME的时候应该也会轻松不少。”
　　很快，在管泽元与猫皇的解说声中，两轮BP结束，DME和滔博也算拿到了各自想要的阵容。
　　其中蓝色方的DME拿下的是上单剑魔，打野皇子，中单沙皇，下路女枪+布隆。
　　红色方的TES拿下的这是上单奥恩，打野巨魔，中单辛德拉，下路厄斐琉斯+泰坦。
　　而等进入游戏后，靠着布隆的一级团强势，DME这边在唐小糖的指挥下很快去滔博的野区转了一圈——不过没什么收获，只插了个眼，用来侦测karsa的开野起点。
　　“你们对线稳一点，别送啊。”回到中路，唐小糖等待兵线上线，忍不住在语音里警告了一句。
　　灯皇虽然未来有成长为灯神的可能性，但现在确实还是皇字辈的，加上PPGod目前表现也一般，两人在训练赛的时候整天被人乱杀，已经让唐小糖产生PTSD了，总觉得一会儿又会像训练赛那样，自己还在中路稳住发育呢，队友已经噩耗频传了，那也太恐怖了。
　　“枣子姐你放心，这把我们绝对不出塔。”light赶紧说道。
　　他和PPGod前段时间还在打LDL呢，现在就开始打LPL了，心理压力大得不得了。幸亏目前的TES下路还没有jackeylove，用的还是P皇+球皇，否则就他和PPGod这两个纯新人，十分钟估计能被线杀两三回。
　　得到了回应，唐小糖微微点头，又叮嘱了一下宁书玉。当前版本是龙魂版本，在和957研究了很长一段时间后，唐小糖和957一直认为在龙魂版本应该围绕着下路来打前期，再利用阵容中期团战优势+听牌龙魂的方法来逼着对手打龙魂团，因此在战术上决定了陈梓岚前期不会给上路太多照顾，只能希望小玉能够收敛一下自己激进的风格，能够打得稳一点了。
　　反正剑魔打奥恩，要发育那是没什么压力的，只要别冲动，中期打团有的是用武之地。
　　紧接着，兵线上线，双方开始正常对线，而唐小糖带的召唤师技能很快也引起了解说们的注意。
　　“小冬枣这沙皇怎么带的是点燃啊，这是不是有点过分了。”管泽元震惊道，要知道沙皇最怕的就是爆发型英雄，通常遇到了辛德拉这种一套爆发秒人的，不带屏障也得带个虚弱，而这一把唐小糖的点燃沙皇，直接把他给看懵了。
　　“这个……沙皇打辛德拉，还是看ID吧，现在唯一能解释的，就是小冬枣觉得她的沙皇打辛德拉好打，所以要带点燃打优势。”
　　猫皇也不知道咋说了，反正让他评价，这个点燃怎么都不可能带出来的——好好的打中后期团战不好吗，带点燃，难不成你的沙皇还想打对线单杀？对面可是左手，不是什么二流中路啊！
　　难道是阿卡丽之类的刺客英雄玩多了，带习惯了？
　　他们看不懂这个点燃带的是什么意思，考虑到ID，勉强算猜对了一半——唐小糖确实是为了打优势才带了点燃，不过真要说起来，谁带点燃不是为了打优势？总不能是霸哥那样，被抓的时候用点燃警告一下对手，顺便触发灵光披风战术撤退吧？
　　实际上，她这个点燃带得并不是因为膨胀，更不是看不起左手，而是因为不信任队友——就自家这下路俩萌新，打训练赛天天被人线杀，还有宁书玉这个LDL天才少女，敢抓敢死，她要不带个点燃在中路对线、中野碰撞或是游走支援的时候想方设法打点优势出来，这比赛哪儿还有中后期团战啊，20分钟就被人推上高地了。
　　所以在进入游戏的一瞬间她就决定了，首先要保证前期不劣，才能有打后期的可能性，而这个点燃，就是为了前期赢线而准备的。
　　这把的前六级，她和knight之间，只有活着的人才有资格补刀。

-308- 这个点燃，至少第五层
　　很快，等到双方打野打完BUFF顺利到二后，karsa的巨魔刷完下一组野怪，没有急着再刷第三组野怪到三级，而是率先来到了中路。
　　或许是都带了点燃的缘故吧，两边中单火药味很浓，从一级就开始拼起来了，这也就导致了karsa没到三就对中路起了想法，倘若knight能够抢个二，一波QE推球命中，即便是巨魔这种英雄，也有极大的概率抓出一血。
　　见此情景，管泽元紧张道：“这波karsa是二级抓中，小冬枣现在很危险，如果吃到辛德拉的QE推球，巨魔走出来就能直接红BUFF减速了，再跟个闪现，小冬枣交不交闪都得死，她如果稳一点，这波……至少也先交个闪吧？”
　　听了这话，直播间内的TES粉丝们面无表情，而DME粉丝们顿时紧张了起来。
　　不过下一秒，就在巨魔从草丛里走出来的时候，沙皇一个飘逸的回流身法躲开了辛德拉的QE推球，便成功的化解了这波gank——看起来云淡风轻，实际上是相当惊险的，虽说巨魔二级不会学柱子，但沙皇二级学的也是Q技能狂沙猛攻，若是没躲掉这个推球，又没学E技能流沙移形，一血百分百会送出去，你再姗姗来迟的交个闪，已经无作用了。
　　“秀啊小冬枣！”
　　“好细节的走位！我还以为她要交闪了！她这闪捏得真死啊！”
　　“秀什么秀，都坐下，这种程度的走位不是枣子姐的基本操作？”
　　TES粉丝们一脸的果然如此，而DME的支持者们则长舒一口气——这波karsa的时机抓得是极好的，理论上至少能逼个闪，谁知道小冬枣如此自信，就是不交闪，就是走位硬躲了左手的QE推球。
　　只能说，不愧是枣子姐，从来不会让人失望。
　　而游戏内，在左手QE推空了以后，karsa便收敛了继续跟闪的想法，转身又回野区刷野了。他这波实际上还可以再交一个闪去和沙皇硬换闪的，反正他一个巨魔前期打控图，闪现对他用出不是很大，用来恶心一下沙皇也挺好——这沙皇没TP，闪现过去把沙皇打残再逼个闪，会对两边的中路对线造成极大的影响。
　　可惜红叶不愧是小冬枣背后的女人，他还没下定决心呢，红叶未见其人先见其帜，一个E技能的德邦军旗已经插在了小冬枣身后不远处，杀气腾腾，摆明了在警告他别恶心人，karsa要敢交闪现恶心小冬枣，她就敢过来把karsa杀了。
　　那没办法了，蹭点经验，karsa转身就走。其实这波gank失利也没亏什么，大不了就当路过呗，反正这种程度的打野较量基本是明牌打了，谁都知道对方在干什么，也不担心暴露了会如何。
　　双方打野一个露头，一个露旗，中野对拼点到即止，但中路对拼却从未有过停息——之后辛德拉和沙皇的对拼仍然激烈，打着打着就把身上的红药给磕完了了，从一级打到二级，从二级打到三级，到最后两边空血又空蓝，仍然不愿意回家，恋战无比。
　　于是，看着导播的镜头，猫皇忍不住感叹道：“这中路对拼好激烈啊，不愧是高手过招，看似惊险，却都在掌控之中……”
　　不过很快他又跟着导播镜头看向了上路，“只是上路这边，花篝感觉位置有点危险啊，她怎么把369压到塔下去了？”
　　花篝是宁书玉的注册ID，用的是“HuaGou”拼音，出处是她非常喜欢的一首同名日文歌，本来还想用“虎纹鲨鱼”的，但又觉得会暴露自己老二次元的身份，就没用。
　　眼下她正把369牢牢地压制在防御塔下，一方面是剑魔打奥恩很好打，靠着手长能恶心人，另一方面也是369今天状态不太好的样子，骰子六个面全是3，走位很迷，老是吃她的Q，所以打着打着，她的补刀就领先了将近15刀，心中甚至还有点小窃喜——什么啊，LPL的前辈选手369水平就这啊？
　　如果打野不来，我一会儿是不是都可以考虑越塔强杀了？
　　她到底还是第一次打LPL，加上今天369确实对线处理有失水准，便一下子产生了“九折水瓶”的错觉，甚至已经脑补出了自己一战成名，化身一颗冉冉升起的新星的画面了，可下一秒，karsa就出现在了她的身后，配合着369的勾引，完成了一波很朴实无华的绕后gank与击杀。
　　“死了死了……果然花篝作为新人选手，还是太年轻了啊，红叶这把是围绕下半区打的，开野起点是定在蓝色方蓝开，一路往下刷，那上半区没人的情况下，她这么压线，就有点太过头了。”管泽元摇了摇头，有些惋惜。
　　他还是很欣赏这种激进的对线风格的，因为容易打起架来，可惜的是，这种风格很多时候也和愣头青划等号，“那一血应该是被巨魔……嗯？”
　　他觉得一血应该是被karsa稳稳拿下的，所以想也没想直接说了，可在看到屏幕上跳出的提示时却愣了一下——这一血不是巨魔拿下的，而是中路的沙皇拿下的。
　　当巨魔在上路完成gank，即将拿头的一瞬间，中路的沙皇竟然先一步完成了对线击杀，提前斩获了本场一血！
　　“中路这是发生了什么，knight怎么被单杀了？”猫皇也懵逼了，左手的实力有目共睹，绝对是国产中单的牌面了，放眼全球那也是rookie、caps或faker这一级别的选手，在拿了拿手英雄辛德拉的情况下，居然遭到了对线击杀……这不太对吧？
　　难道这就是枣子姐的沙皇吗？这就是她点燃的原因吗？
　　什么后期团战都是虚的，带个点燃打爆对线，才是她的真实思路？
　　管泽元和猫皇面面相觑，赶紧跟随着导播看起了中路的击杀回放——在积攒了一点的蓝量后，残血的双方又在中路拼了起来，而且两边明显是打上头了，互相点燃不说，辛德拉直接交了一个很秀的预判闪，躲开了沙皇的Q技能狂沙猛攻，而沙皇则闪现躲了辛德拉的一个暗黑法球，明明是两个法师英雄，在决战时刻却像个ADC一样在不停的互相平A。
　　当然，这种情况下，以两边身上的点燃和血量来看，计算上走位远程兵的普攻伤害，大概率也是沙皇先死。
　　可就在最后关头，沙皇忽然转头补掉了一个近战小兵，完成了升级，然后又召唤了一个沙兵，先一步把辛德拉给戳死了，自己还成功活了下来，并没有死。
　　“knight失误了？”管泽元有点诧异的说道。
　　这种卡着经验条打出单杀的画面在主播的高分段rank直播里很普遍，一出现就会有无数观众狂刷666，但是在职业比赛上出现，那就是选手自己的计算有问题了——你俩小兵都一样多，凭什么人家会算经验条，你不会算？
　　更何况你可是大名鼎鼎的黄金左手。
　　但一旁的猫皇在沉吟片刻后，却忽然反应了过来：“等一等，我想起来了，管哥你还记得二级那波吗？karsa抓中路那一波，他应该是蹭到了knight的一两个兵的经验，而当时红叶只给了一个德邦军旗，所以那一波开始，knight的和小冬枣的经验条就不对等了，有很小但确实存在的经验差距！而这一波，小冬枣就是卡着这一两个兵的经验不对等，才敢上来操作的！”
　　“你是说，小冬枣是知道自己经验要多一点，才卡着四级时间点和knight对拼，而knight没意识到这件事情，甚至他压根儿就没发现自己有一两个兵的经验被巨魔分走了，才导致这波击杀？”管泽元恍然大悟，他之前还以为是knight太粗心了，想不到是小冬枣太细了，顿时惊叹起来。
　　这种“对面被打野蹭了一两个兵的经验”这种小细节虽然在日常rank里大家在对线的时候都会观察到，但很少有人会像记闪现CD一样把这件事认真记在心里——况且职业比赛里小冬枣还是指挥，她要注意的信息量可太多了，一般人哪能分心注意这么多的东西。
　　但她确实记住了，还真用这种小到不能再小的细节，完成了一波对黄金左手的单杀，这就属实是有点变态了。
　　惊叹完毕，看着下方镜头里knight从困惑到懵圈再到大彻大悟的看向一旁的karsa的表情变化，猫皇忍不住笑了起来，旋即又扭头看向了管泽元：“大校，你说枣子姐这个点燃，现在你还觉得有问题吗？”
　　“没问题，绝对没问题。”管泽元心服口服道，他的游戏理解告诉他沙皇打辛德拉必须带屏障或虚弱，否则也得是净化或治疗，甚至你哪怕带个TP不停回家补装备都可以，唯独点燃是不能带的。
　　可现在他才意识到，世界上不存在绝对之事，带个点燃有时候不仅仅是打输出那么简单，更重要的是可以表达出一种“爷就是看不起你”的轻蔑，从而激怒辛德拉，让辛德拉在六级前就频繁的与沙皇进行对拼——很不巧的是，六级前，辛德拉和沙皇硬拼其实没什么优势。
　　最后辛德拉上头了，沙皇的机会就来了，只要把握住，优势也就来了。
　　这个点燃，至少第五层。

-309- 什么叫恕瑞玛君王！
　　上路被抓死之前，在中路抢先拿下一血，DME的粉丝们勉强松了一口气——枣子姐果然还是枣子姐，永远不会让人失望。
　　同一时间，陈梓岚也对着下路发动了一波进攻，虽然没打出击杀，但是打出了对面下路的全部召唤师技能，这也算是个不小的成果了。
　　于是，在中下两路都获得了优势的情况下，等到七分钟的时候，DME成功控下了第一条小龙，而TES还以颜色的手段则是karsa和knight上路绕后，直接把宁书玉给越塔强杀了，又吃她塔皮，又强行让她漏了一大波兵的钱和经验——宁书玉对此十分郁闷，但也只能眼睁睁看着兵线被防御塔损耗掉，甚至复活了连直接TP上线的勇气都没有，生怕传了又送。
　　“小玉你别担心，下半区优势很大，我们不会让你牺牲白费的。”感觉到了宁书玉情绪有些不稳，唐小糖安慰道，“打团的时候就替你报仇。”随后顿了顿，她一字一句道，“我打爆他们。”
　　她这番安慰的语气还是很认真很铿锵有力的，有点霸气侧漏的感觉，听得宁书玉心头一跳，赶紧嗯了一声——噫，小冬枣这说话语气好帅啊！
　　而游戏内，随着比赛时间继续推移，两边的胜率直到20分钟的时候都咬得极紧，往往是你刚刚单杀了我家AD，我反手就把你家上单给军训了。
　　至于是巅峰对决导致的有来有回，还是单纯的互相喂饭，那确实是后者更多一点——没办法嘛，TES的最后一块拼图纳兰文波还没来，目前用的还是P炎（指P皇的莫欺少年穷很像萧炎，水子哥就是纳兰嫣然），DME就更别提了，三个新人，两队激烈对拼的时候能少喂观众两口饭那都谢天谢地了。
　　最后，在20分钟大龙刷新的时候，靠着前期中下两路获得的小优势，DME成功在7分钟、12分钟以及17分钟的龙团中将小龙全数拿下，直接三条小龙在手听牌龙魂，而TES的决策则是主打上半区，两个峡谷先锋全让TES拿了，以至于TES靠着上中野的上路推进外加领先了差不多将近4000块的经济，甚至还破了DME的上路高地。
　　于是，等到22分钟之后的这波龙魂团，一下子就成了决定整场比赛走向的大决战——此时DME上路被破，超级兵直捣黄龙，兵线压力大得离谱，而正面团小龙刷新，火龙魂又近在咫尺。
　　如果DME赶在火龙刷新之前就站好有利地形，成功将火龙魂拿下，那么靠着龙魂优势，就会拥有极大的胜算，但反过来，如果这波龙团，DME的火龙没拿到，无论是团输了还是单纯的被抢龙，在上路超级兵的持续压力下，他们恐怕不会再有等下一条火龙魂的机会了。
　　“这是决胜团了，但局面上来讲，我觉得主动权在TES手里，DME有点难打了。”看着场间的局面，管泽元理性分析了起来，“目前来看，是六四开逼近七三开，就看DME能不能拿下火龙魂。”
　　他这分析自然是没错的，因为DME是着急拿龙魂翻盘的一方，而TES只需要按兵不动，靠着上路的兵线持续给压力，就能逼着DME自己露出破绽。
　　况且团战胜算无疑也是TES更高的，除非DME能成功拿下火龙魂，否则三条小龙带来的属性优势在4000的经济差面前，其实并不能挽回什么。
　　“是的。”猫皇也赞同的点点头，看到滔博这一把在资源置换上取得了胜利，他心里自然是乐开花了的，但作为专业解说肯定不能把心中的倾向表现出来，“不过DME这边也不是……咦，女枪怎么交闪了？”
　　他这边才刚刚跟着导播看过去呢，眼睛一瞥，就发现左侧英雄列表上灯皇的闪现忽然陷入了冷却，而导播也赶紧给上了回放——light迷路了，路过没视野的区域的时候刚巧遇到了和karsa一起在做视野的球皇，于是还没等球皇反应过来放大招，light已经吓得直接按出闪现跑了，顺带着为了加速连治疗也一起按了，也不知道该夸他太稳健，还是骂他太不小心。
　　猫皇和管泽元顿时面面相觑——龙魂团还有半分钟耶，ADC在团战之前因为自己的不小心把双召给交了？这就是红枣组合看重的新人吗？这也太离谱了吧？
　　但对于DME粉丝来说，噩耗还不止于此。
　　几秒钟后，在上路带完兵线沿着河道往下走的宁书玉也发生了意外——她倒是没遇到泰坦和巨魔，但是她所路过的地方有TES的视野，直接被卡视野的knight一个QE推球晕住，还给灌上了大招能量倾泻，加上P皇也在旁边用狙击枪通碧打了一点输出，她不得不用秒表躲了一点伤害，再闪现穿墙跑路，活是活下来了，却也失去了下一波龙魂团中的威慑力。
　　这下连管泽元和猫皇也不知道该怎么形容DME此时的处境了，两个新人全在关键团之前因为各种各样的原因丢掉了关键秒表或召唤师技能，那下一波的龙魂团，DME在本身就经济劣势的情况下，怎么和TES打啊？
　　这不是没了吗？
　　“完了，我不敢看了。”直播间内，一名DME粉丝在弹幕中叹气道。
　　和其他人一样，这名DME粉丝也是冲着红枣组合来的，在听说红枣组合自己在LPL入股了一支新队伍，还亲自挑选了三个未来可期的新人后，直接期待拉满，做好了拭目以待的准备，结果这一把下来，除了失望还是失望——这新人也太拉跨了吧？上路就不说了，还以为又是一个红枣组合一样的天才少女，结果敢抓敢死，20分钟数据1/4/0，你搁这儿研究i5处理器呢？至于下路组合也是经常性隐身，明明冬枣和红叶去下路支援的频率也不低，为啥总感觉不到ADC的存在感？甚至light这女枪一局打到现在，都没看他扫射过一个有点作用的大招！
　　带不动啊，五个人里三个菜，就算是红枣组合也带不动啊！
　　他顿时唉声叹气了起来，而其他的DME粉丝也都差不多——没有人会怀疑红枣组合的水平，但目前来说，要想二拖三，在LPL这种环境下，确实不太可能，基本已经超出了正常明星选手的能力极限了。
　　这是神才能触碰的领域。
　　然而，再怎么叹气，对现实都是没有影响的，在火龙刷新后，见剑魔回家不状态后在基地里清理上路的超级兵，TES甚至连火龙都没动一下，直接让泰坦出钩，命中了PPGod——这波开布隆当然不是重点，重点是要把剑魔的TP骗出来，如果老让剑魔在家里清线，那超级兵的压力就没意义了。
　　况且手握四千经济领先的人，随手开团怎么了，开得不好也没事啊，又不是打不过！
　　果然，就和TES预料的一样，作为一名初入LPL的年轻选手，宁书玉看到PPGod吃了泰坦的钩子，又看到了奥恩大招叫羊后，马上就按耐不住急切的心情，在龙坑侧翼找了一个眼位就按下了TP——她这波确实是按急了的，因为理论上来讲，369就算叫了羊，羊的第二段也会被正面举盾的布隆给挡掉，因此只要愿意，DME完全能全身而退，除非TES想不开，为了杀个布隆又是深入追击又是大招全交，那样她才应该TP下来，刚好也有绕后的机会。
　　现在，看到剑魔TP了，TES也是鸡贼的很，369甚至连羊都不撞了——反正会被布隆举着的盾挡掉——所有人后退拉开，又直接朝着侧翼的TP落点包抄过去，打算先把落地的剑魔杀了再说。
　　而且这是百分百稳杀的，毕竟之前knight才凭借着出色的个人能力打掉了剑魔的秒表与闪现，那么这波1/4/0的剑魔TP落地，没了保命技能，估计血条一下子就蒸发了，连带着会一起蒸发的，也包含DME翻盘的一切可能性。
　　“这个TP……那没了呀，花篝这个TP，她怎么传送在这儿啊？这不是送吗？”解说席上，管泽元一阵无语，而游戏内，宁书玉也懵逼了，她是不停切屏在看小龙坑情况的，在发现开团后，她一时间没找到能用的自家眼位，干脆就用小地图来TP了，加上心情也紧张得要死，手有点抖，这一抖下去，就她抖出了一个十分离谱的眼位——这还不如TP到下路兵线上呢，好歹安全！
　　当然，这也不是小地图的问题，主要还是TES把视野都清了，能TP的眼位就那么一个，而当时信息又比较复杂，宁书玉完全没注意到这个事实，结果就出现了这么一个神级的自杀式TP落点。
　　完了完了，自己这把打得太差了，不会这把比赛就输在我这个TP身上吧……
　　看着这个无法取消的TP，宁书玉的心情一片惶然，就如同她苍白的面色——她不是不能接受自己失误或失败，那没什么大不了的，被观众骂也是应该的，但她真的接受不了自己一个失误把四个队友的努力都毁于一旦，这会让她愧疚很久很久。
　　但就在她觉得自己已经没了，打算让队友们赶紧卖了自己的时候，她忽然看到了一个金色的身影转瞬间从千里之外冲进了人群之中。
　　下一秒，无数由恕瑞玛禁军组成的人墙便从她身边奔腾而过，将TES的众人全部掀得人仰马翻，仿佛在宣布着一位君王的归来。
　　“什么情况？”这个突如其来的变故把屏幕前的观众们都看呆了，然而后续却不止如此，灵鸡漂移+闪现+禁军之墙反手推回五个人后，仿佛是心有灵犀，一面德邦军旗配合着巨龙撞击便已然构成了新的技能衔接，让天上的TES五人还没落地，便再度的原地起飞。
　　而等到最后的天崩地裂落下时，同时出现的除了悍不畏死的一众沙兵，便是布隆的震起的冰川，以及好运姐愉快的大笑声。
　　……
　　“我草！！！！这波完美团？！枣子姐这波灵鸡漂移推五个，真他吗像个天神！”
　　“恕瑞玛，你们的皇帝回来了！普通人带不动的队友，恕瑞玛的君王可以！”
　　“红枣组合这波配合是真的66666，赏心悦目，沙皇的大招才把人推在半空中，红叶已经已经预判到落点并EQ二连了，这尼玛得有多默契才做得到！”
　　“冬宝，红宝，永远滴神！妈妈爱你！”
　　“所以这波到底是枣子姐急中生智的极限操作，还是一开始就打算拿剑魔当诱饵？”
　　片刻后，看着屏幕上被绞杀殆尽的TES众人，观众们彻底震撼了。
　　要知道以TES的实力，少说也是LPL中上游起步的，再加上团战之前就获得的那么大优势，任谁都无法料到，一波优势团，TES的结局会是如此惨淡。
　　所以刚刚是谁说红枣组合没法二拖三的？
　　看到没，这就当场表演给你看，什么叫中野代练，什么叫恕瑞玛君王！
　　当然，某种意义上来说，宁书玉的TP位置也算无心插柳柳成荫，立下了大功——她TP的位置在野区到河道的狭窄路口里，为了去蹲剑魔，TES自己走进了这个小路里，密集的站位反而给了沙皇一个R把五人全部推中的操作空间。
　　不过这也得建立在沙皇的个人能力上，如果是二流中单，即便TES众人走到了那个位置，恐怕也没勇气去进行那样的操作，更别提操作成功了，只有唐小糖这种级别的选手，才敢于去这样操作，也能够这样操作。
　　于是，在这波赏心悦目的完美团战结束后，拿下火龙魂再转头拿下大龙，新生战队DME与TES的第一场较量便再也没有了任何的悬念。

-310- 这两个人什么情况？
　　“你们可真是太猛了。”在BO3的第一场靠着一波匪夷所思的奇迹团完成逆天改命后，回到了后台的休息室，957惊喜的看着唐小糖和陈梓岚。
　　这场比赛基本算是红枣组合2v5赢下的了，沙皇的一推五以及皇子默契的技能衔接是翻盘的决定性因素，至于light的大招扫五个，外加宁书玉开启大灭后拿下的三杀，看似帅气，但也属于“有手就行”的范畴了，谈不上多么亮眼。
　　不过为了以防万一，他还是又补充了一句：“花篝那个TP，应该不是你指挥的吧？”
　　“那肯定不是啊。”唐小糖连忙摇头，呆毛也跟着一块儿摇，而一旁的宁书玉则不好意思的把目光挪向了别处——她现在有点尴尬，还好是阴差阳错的弄拙成巧了，否则要落地被秒，铁定背大锅。
　　“我想也是。”957笑道，其实作为教练，他现在是应该骂两句让队内的三个新人警醒一点的，奈何他并不是这样的性格，便也没说太多，很快又和唐小糖讨论起了第二把的BP思路，“冬枣，你觉得下把的思路要换吗？”
　　“我觉得……换一下吧，感觉打后期核还是不适合我，赢的那波我都没到发力期，输出全是女枪打的。”唐小糖沉吟道。
　　其实按道理，赢下了比赛，就代表了战术体系是可以在BO3里一直沿用下去的才对，但事实上唐小糖和957都很清楚，他们上一局比赛在战术体系上是完全没有占到便宜的，之所以能赢，说到底还是TES给了一个太大的机会——大概是因为宁书玉那个TP落点过于弱智的关系，一下子给整个TES都施加了智商层面的降维打击，让他们连阵形都不要了，全都一股脑儿拥到了宁书玉的TP落点去，这才给了唐小糖一个大招推五个的机会。
　　否则TES只要冷静一点，在包围过去的同时也好好保持住自己的阵形，多关注一下队内双C的站位并给予保护，唐小糖一个R能推到两三个就很极限了，根本不会有那一波翻盘的奇迹团。
　　“那下一场给你拿带节奏的英雄好了。”957点点头，低头看着自己的小本本，但很快又皱起了眉头——在目前的版本里，小冬枣那些个招牌英雄好像没几个能出得了场啊？
　　剑魔也好，瑞兹也好，天使也好，都不适合出去带节奏，阿卡丽就更别提了，永远上ban位，拿都拿不到，剩下的英雄里，派克、卡特和劫是纯搞笑的，加里奥和冰女不具备carry能力，亚索又不够强，刀妹也是逆版本选项，而卢锡安的话……是不是有点太极端了？
　　这种情况下，要选个能带动前中期节奏，且具备carry能力的英雄，似乎也就只剩下妖姬或辛德拉了吧？
　　……
　　很快，在40分钟的鏖战之后，BO3的第二局，在粉丝们失望的注视下，DME最终还是让TES扳回了一城，将比分战至了一比一。
　　“草，这把看的我好气，这三个新人真的烂泥扶不上墙！”
　　“心疼枣子姐，心疼红叶，她们是真的尽力了。”
　　“DME这什么辣鸡BP啊，给红枣组合拿个盲僧和丽桑卓？为什么不给枣子姐拿一点能C的英雄？我奶奶来做BP都比这做得更好！”
　　“新人们玩得太好啦，看得我连吃了三份外卖！”
　　直播间内，回想着红枣组合在第二局中的尽力表现，许多DME粉丝们都心疼且愤怒的刷起了弹幕，宣泄着心中的不满。
　　而后台区域内，对于这个结果，身为教练的957也没有太多意外。
　　之前BP的时候，他是决定让小冬枣拿妖姬的，而knight的辛德拉玩得那么好，肯定要按掉，但他没料到的是，不知道是不是巧合，在他按掉了辛德拉后，第二把来到了蓝色方的TES直接就一抢了妖姬，打了他一个措手不及。
　　当然，这其实也没什么，毕竟妖姬没了，辛德拉也被自己ban了，枣子姐仍然有许多别的选择可以用，譬如她的拿手英雄刀妹，就算不契合版本，但熟练度高啊！这个ID配合这个刀妹，选出来不一样能给到knight大山一样的压力？
　　但TES的教练白色月牙阴险就阴险在，他们选妖姬，他们还不ban冰女。
　　还不仅仅是不ban冰女那么简单，他们是把冰女和盲僧这个组合拳一起放出来了。
　　那么问题来了，一个完美康特妖姬且顺应版本的中野组合出现在了你面前，你选还是不选？
　　选了肯定没问题，BP先赢一半。
　　然而冰女和盲僧大家都懂，缺乏carry能力，越往后拖，越像个工具人，一旦选出来就意味着团战输出的重任都会移交到三个新人的手中。
　　所以这也是为什么白色月牙会放出冰女+盲僧这套打妖姬非常好用的组合拳，他这是在和957提出对赌申请，赌的就是DME敢不敢相信三个新人的carry能力。
　　那957会去赌吗？
　　答案是肯定的，毕竟教练和粉丝考虑的东西是截然不同的，粉丝视角只关注输赢，赢了吹输了捧，他们看不到任何更长远的东西，但957是教练，他需要关注的不仅仅是这一场BO3的胜负，更重要的是他想要给新人们成长的契机——花篝也好、light和PPGod也罢，在训练赛里都能感受到他们的未来潜力，要想让他们变成队内的参天大树，就必须有足够的养料去培养才行。
　　否则永远以红枣组合为绝对核心去打四保一或者三保二，这难道不是浪费新人们的天赋，把他们往混子的道路上驱赶吗？
　　于是他果断给红枣组合拿下了冰女和瞎子，并且给宁书玉拿了剑魔，给light和PPGod拿了厄斐琉斯与日女，结果也是非常的不尽如人意——拿下工具人的红枣组合前期节奏相当完美，前十分钟抓死了knight两次，甚至一度在18分钟的时候把经济优势领先到了三千多块，以两人之力带领团队走向胜利。
　　可惜好景不长，在团战开始后，能明显感觉到新人们的力不从心，首先是花篝在团战过程中莫名其妙被一个残血的辅助给吸引了，打着打着就从团战里失踪了，好不容易追死了辅助，回头一看队友都死完了；其次就是light在拿到经济优势后，走位太装，喜欢上去骚别人，随后就被别人反手一套开死；而PPGod发挥也很一般，虽然没什么惹眼的大失误，但存在感就是很低，逛街率甚至比对面的球皇还要高。
　　这种情况下，红枣组合好不容易带起来的优势被三个新人给坑没了，也难怪粉丝们那么生气了。
　　很快，第二局结束，选手们也低着头依次回到了后台休息室。
　　看着三个新人沮丧的表情，957在心中微微点头——还好，懂得羞愧就没问题。
　　如果是那种输了比赛还嘻嘻哈哈的选手，那基本也不指望他日后能有所成长和进步了。
　　紧接着，他又把注意力集中到了红枣组合身上。之前表面上是为了康特妖姬，实际上就是为了锻炼新人才让小冬枣拿的冰女，现在红枣组合尽力了，却被自家队友坑输了，相信她们的心情应该很糟糕才是，得赶紧去安抚一下。
　　况且这个年纪的女孩子心态应该都挺脆弱的，刚刚比赛的时候粉丝们都在直播间刷起“泪目”两个字了，她们作为两个尽力局的当事人，不可能完全没有芥蒂的，为了防止心态上出问题，适当的鼓励也很有必要。
　　想着这些有的没的，他很快看向了正在休息室角落里坐着的陈梓岚，此时她正像个没事人一样喝着奶茶，看起来平静无比，毫无任何情绪起伏，等957把目光递过去后，她也敏感的瞥了他一眼，眨了眨眼，似乎在用眼神表示疑惑——“你瞅啥？”
　　而陈梓岚尚且如此，另一边的唐小糖就更别提了，坐在椅子上翘着二郎腿喝可乐，眯着眼睛，小脚一颠一颠的，嘴巴里还哼着歌，颇有一种“只要心中有海，哪里都是马尔代夫”的既视感——也就这是在现实中，放在游戏里，她现在脑门上应该一刻不停的在亮着七级狗牌。
　　于是，957看了一会儿，心情逐渐复杂起来——这两个人什么情况？
　　要知道我一个教练在台下都挺难过的，心疼了你俩半天，粉丝们也在直播间各种刷“泪目”或“心疼”，结果两个当事人不但情绪良好，甚至输了比赛还有点小开心？
　　你们就不忧心一下接下来的决胜局吗？
