本书名称: 峡谷之最佳辅助
本书作者: 有梦想的憨憨
本书简介: “我只想为lpl拿一座奖杯，一个真正意义上只有中国人的奖杯！那也是我为之努力的目标……”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022958088

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：我要打职业
　　――
　　2015年4月1日，平行世界，魔都。
　　“呃...头好痛啊！我这是在哪？”
　　苏言缓缓地从床上醒来，撑着身子半眯着眼睛，扫视一下四周。
　　一个寻常的卧室，自己的正前方是一个巨大的书柜，书柜旁正好放着一台电脑，
　　上面摆放着喝剩的快乐水和零食，看上去有些杂乱，周围洁白的墙壁上贴着满满的海报，看上去到是十分酷炫。
　　“这是...初代WE，皇族，还有EDG..？..我房间什么时候贴了他们的海报啊？我贴的不都是Rita，周姐嘛！”
　　细细打量看着海报上的炫酷人物，苏言秀气的脸上闪过一丝困惑，“这里到底是哪？”
　　“啊！趴！”
　　刚想起身，苏言的脑海里突然传出一股剧烈的疼痛，还没站直的身子又重新倒在床上。
　　“我的天啊！这TM到底是什么情况！痛痛痛！”
　　苏言面色狰狞，双手死死的抱住头部，身子不停的扭动着，来缓解突然传来的疼痛。
　　……3分钟后
　　“我...这是穿越还是重生了？
　　抬起有些苍白的脸蛋，苏言睁开清澈的双眸，茫然的看着头顶上的天花板，
　　“我咋天不就是因为狗子退役，心情不好喝了一些酒，怎么就穿越了？？”
　　“还有，为什么这个身体的主人也叫苏言，就连16岁之前的经历都和自己一样！但是这个世界却更加的繁荣！难道这里是平行世界？”
　　摸着光洁的下巴，苏言有些疑惑和不可思议。
　　这个世界和苏言前世的蓝星非常像，历史基本一样，也有大马小马，经济非常的繁荣，娱乐业比之前世更受欢迎
　　特别是电子竞技更是被年轻人所喜爱，最受欢迎的游戏‘英雄联盟’基本上可以算是家喻户晓。
　　每一个年轻人都梦想着能当一个职业选手，哪怕只是一个替补！
　　在这个世界里年薪都有50w起步！更何况不用说那些正式队员和明星选手了。
　　而自己这具身体就是因为跟父母闹矛盾想打职业，结果父母同意了，只是给苏言定下3个月时间。
　　如果3个月时间，没有战队愿意要他，苏言就必须回去好好读书，不能在想一些有的没的。
　　“卧草，这也太秀了吧，为什么！！我前世也说过我要去打职业，结果我爸就把我吊起来用皮带抽了一顿！！”
　　苏言欲哭无泪的想着，“为什么都是同一个父母，而在平行世界的我就这么快乐！！”
　　就在这时，一道机械冰冷声音突然传进了苏言的脑海。
　　〔叮咚，最佳辅助系统：正式启动！〕
　　系统任务：“我要上王者”请宿主在一个星期的时间里，成功晋升国服（韩服）王者，选择后正式开启任务！”
　　就在这时，一道机械冰冷的声音，在苏言的脑海里突然想起，吓的他直接跳了起来。
　　“卧草！！系统？？？”
　　苏言双眼突然爆发出了精光，呼吸突然加重，身体兴奋的都在微微颤抖，
　　“难道我也会变成小说中的主角一样，出道即巅峰，左打faker，右踢theshy，胯下骑个狗，成功走向人生巅峰嘛！”
　　本来在前世的苏言也是一个英雄联盟的资深爱好者，从s4到s8结束，基本大部分的LPL和LCK的比赛苏言都会看。
　　啥？你说北美欧美？北美欧美捞比看啥看！
　　虽然这个捞比也不就是S5把苏言喜欢的EDG送走，S8又把他的枣酱送走嘛，多大点事情！！！
　　苏言绝对不会承认自己每当在世界赛，看到捞比队淘汰就会去他们的官博嘲讽的！
　　“不过，这个任务好奇怪啊！是让我在国服和韩服选一个上王者吗？”
　　起身走到电脑桌前，苏言打开电脑，随手拿起桌子上的快乐水‘吨吨吨’的喝了起来。
　　“这个世界的寒国也还是苏言记忆中的那批人没有变。
　　韩服区的整体实力也还是世界领先的，既然系统安排国服和韩服二选一，肯定是完成后的韩服奖励更加丰厚啊！”
　　“系统，我选择韩服任务”
　　想通了这点，苏言也就没有犹豫直接选择打韩服。
　　至于打不上王者？那就基本说笑了！
　　这具身体的苏言或许上不去，但是现在嘛，一个常年在国服前10的路人王辅助，会上不了一个韩服王者嘛！
　　要知道那个时候都已经S8，国服和韩服的玩家差距已经没有一开始那么大了。
　　系统：“叮咚，韩服王者限时一个星期，ID‘Suyan’目前钻石5，限时（1/7）现在开始。”
　　〔任务完成：系统直接开启并奖励1000RMB，失败：系统开启失败，脱离宿主〕
　　“咦~惩罚居然这么轻松？我还以为会是抹杀什么的，看来生活也不全像小说呀。”
　　苏言惊奇的看了一眼任务，也不犹豫按照接受的记忆，直接登上账号。
　　“‘aiJK’这人谁啊？记忆里怎么没有呀？”
　　刚准备开始就被游戏中的好友邀请双排，苏言微微一愣，脸上露出丝丝嫌弃：“叫这个名字，是老色批吧？”
　　“钻石3？胜率百分之60多，还是主玩AD的，不错唉！系统可以找人双排吗？”
　　“可以！”
　　“系统爱你么么哒！”
　　听到系统冰冷的声音，苏言兴奋的拍了一下手掌，接受邀请。
　　玩过辅助位置的人都懂，当你家ad是个憨批的时候，哪怕你是个神都带不动这个游戏。
　　苏言曾经玩了一把机器人遇到个吊毛AD，王者局10分钟补40刀！玩的还是个女警！
　　每当苏言把人拉过来的时候，哪怕是个白银都会知道放夹子，可是那个女警从来没有放过夹子。
　　然后苏言很气愤的问它为什么不放，结果那个b说了一句让苏言永生难忘的话。
　　“这个夹子皮肤特效好丑，我没有学，不行吗？”
　　这可足足把苏言恶心的够够的，当你的AD是个zz的时候，你会发现你的这一把游戏，打的真的想死！
　　所以有个看着胜率不错的AD双排，苏言的任务会很轻松。
　　“来吧，来吧！LPL我来了！世界冠军我来啦！！”
　　……

第二章：初遇faker
　　――五天后
　　鲨鱼TV三丑直播间中……
　　“咦嘿嘿，这把赢了老子就王者了，那些说老子退役就上不了王者的人出来！”
　　“我！皇族！世界亚军中单！让你们知道！哪怕退役，我也是，真！他！MD！强！”
　　屏幕前，一个长的有点返祖的人，正在疯狂的拍着键盘，对着屏幕吐沫横飞的说道。
　　“嘿嘿哼唧，开了，开了”
　　white神色激动的点开排位，搓了搓刚刚摸在裤裆的手。
　　这也怪不得他这么激动，要知道这个可是韩服王者！
　　本来前几天他打国服白金钻石局打的好好的。
　　突然一群弹幕说他只能在低端局虐菜，退役也就这一点出息，估计单排连个王者都上不了，等等之类的话。
　　当时直接把最近一段时间因为和UU吵架，弄的心情不好的white直接爆炸了。
　　white用他那帅气的脑袋一想，他就知道背后肯定就有人在搞他，但是他还是决定接受。
　　因为一是：white对自己实力还是有那么一点点自信，毕竟只是上王者这个段位，没让他在王者局打，
　　二是：这一次也是他的机遇，如果完成这一次挑战，对他的人气的提升也是很有帮助的。
　　没看这几天的直播人气，比以前多了5，6万活人，就为了看他能不能上王者，
　　三：也是最重要的一点，那就是他！！心情是真尼玛不好，也想找个事情转移一下心情。
　　然后，white选了一个韩服钻石的号，开始独自一个人单排上王者之旅。
　　至于为什么不在国服打那？
　　因为他人也不傻啊，既然别人敢因为这个事情对他发起挑战，肯定是有后手！
　　估计背后找了好几个车队来搞他那！
　　在加上国服，本身就到处充斥着演员和老板，各种代练挂机一言不合退游戏的。
　　white就选择打韩服！
　　在加上韩服是公认的实力第一的服务器，中国的大部分职业选手也都在韩服训练。
　　所以也就体现韩服王者的含金量有多高，而粉丝们也不会有什么反对意见。
　　“唉，别急，别急”
　　“这个可是韩服王者局排位，哪有这么快啊！”
　　“想当初，我white.....啊？这么快？
　　本来想着靠吹牛逼打发水友的white，没想到话音刚落游戏就开了，面色也是有些尴尬。
　　“6666，我是真滴快！”
　　“看来u妹的幸福生活不是好呀，狒狒。”
　　“来来来，游戏开了，不错，我这把是中单位置。”
　　white连忙打着哈哈，毕竟直播这么久，脸皮自然也就厚了不少，也不怕粉丝们的调笑。
　　“卧草！！ Hide on bush！”
　　“我嘞你三！！！李哥！！”
　　“white，你的一生之敌来了哈哈！！”
　　“……”
　　white下意识的瞟了一眼滚动的弹幕，顿时‘帅脸’一僵，整个人的表情一沉，沉默一会，闷声道：“faker又怎么样！老子好歹也不是没有跟他对线过，怕什么？”
　　“呵呵呵，我就看你吹，等下被人打哭，爷可就笑了。”
　　“哟哟哟，装起来了呀”
　　“尼玛，这把有丶难受啊！”
　　white神色有些凝重，用手挖了挖鼻孔，随后又用手烦躁的挠了挠头发。
　　“卡牌吗？看样子是打支援了。”
　　white先手看到自家的1，2楼直接秒选了锤石加德莱文，又看到对面一手选了卡牌，不用想这个卡牌就是‘faker’。
　　“先手卡牌吗？看来你还是一如既往的自信啊！faker……”
　　一想到这个名字，芦某人的眼里闪过一丝不甘和愧疚。
　　“如果那时候自己在小心一点，情况会不会变的有些不同，那个冠军....是不是……”
　　“3l？？？3l？？”
　　“选了，选了，催你大爷啊”
　　white回过神来，看着英雄界面里的‘潮汐海灵小鱼人’和‘魔偶发条’眼里先是闪过一丝犹豫，随后被坚定取代！
　　“我们会帮你杀敌，这肯定很有趣~”
　　是的！他没有选择自己最自信的英雄！
　　white选择发条魔灵这个英雄，他并没有理会弹幕里面一直说自己怂的粉丝。
　　white清楚的知道，现在自己的状态根本没有机会跟faker拼对线和游走，哪怕faker选择卡牌这个英雄！
　　他只有一个机会！那就是刷！！
　　只有发条这个英雄才能在后期凭借一个大来改变整个团战局势，这也是他唯一的机会！
　　‘我想赢啊……哪怕只有这一次……’
　　white看着屏幕里面英雄，双眼有些无神地喃喃的说着……
　　……
　　……
　　此时，一间宽敞的房间内
　　“纳尔，皇子，发条，锤石加德莱文，嗷呜~”
　　苏言打了个哈气，俊秀的脸蛋上带着一丝疲倦，“看样子阵营还不错嘛，看来打完应该就王者了……”
　　……
　　游戏开始
　　蓝色狒狒方：上单纳尔，打野皇子，中单发条，AD德莱文，辅助锤石
　　红色faker方：上单大树，打野瞎子，中路卡牌，下路EZ，辅助牛头
　　“看来这把要多帮帮中路了……”
　　苏言活动一下白皙修长的手指，看着对面卡牌的ID，面色变的有些认真。
　　这个人还是强的啊……
　　游戏开始……画面来到中路河道，红蓝双方集结。
　　“叮！叮！叮！”
　　“卧你大爷，打个p的前期团，我们家前期就你锤石一个控制，对面足足有3个，这把输了都是你个b辅助！！”
　　white看着画面里的锤石，手指疯狂的点着撤退的信号。
　　他这把可真的是想赢啊，不说这把是他的晋级赛，最重要对面是faker！
　　他曾经每晚的梦魇！！
　　“卧槽，这....牛逼啊”
　　就当white以为这个沙雕辅助要去送人头的时候。
　　突然只见锤石的头上突然发出一道道红色的警戒线，直接把敌方隐藏起来眼睛排空了两个。
　　平白给white和射手各加了30块钱和将近一个兵的经验（s5扫描已经出来了）
　　“嘿嘿嘿，这辅助玩的骚啊，一级直接带个扫描清视野，细节！还有30块钱拿，舒服了。”
　　“细节尼玛，就30块能干嘛，就个那吹b”
　　“就是就是，前期对线还少了个视野，不怕被打野gank吗？”
　　white看着弹幕里面的吐槽，清了清嗓子，甩了甩从杀马特年代留到至今的刘海，装作一副高深莫测的模样说道：
　　“唉唉，你们可不要以为前期排2个眼就30块钱这么简单！”
　　“我就给你们说一个很简单的道理，这两个眼的目的是不是前期看我们的视野和打野的动向？”
　　“现在这个视野被我们排了，位置也被我们卡住，基本他们不可能放眼。
　　我们打野的视野他们也就不知道了，现在还有很长的时间，我们皇子完全可以去打蓝，这些都是对面要考虑的。”
　　“还有最最最..关键的是，我比卡牌多一个眼！我完全可以防止前期被瞎子2级抓中，而卡牌要小心我家的皇子！”
　　“此消彼长我打对线就会非常舒服，而你们说的我们下路少个眼，但是牛头也少啊，射手放个眼在上面草丛就可以了，完全不用担心瞎子，现在你们懂了吗？给我全体起立！！”
　　white说完一拍桌子，整张脸死死的贴在镜头面前，活像一只发了情的狒狒。
　　“666，懂了懂了，金牌讲师我white”
　　“细节，细节”
　　“麻烦主播把你的狒狒脸拿开，爷要吐了……”
　　……此时画面一转
　　“这个发条是傻子吗？干嘛一直发信号，我要不是为了你会特意带了个扫描吗！”
　　苏言俊秀的脸上带有一丝疑惑和不满，但是也没有说什么毕竟晋级赛！
　　为了自己以后走上人生巅峰的幸福生活，苏言也只能忍了。
　　“哈哈，不过扫描也真挺好用的，可惜不能每一场都带。”
　　苏言有些遗憾的说道。
　　可惜苏言没有听到white和粉丝们的谈话，不然一定会一半认同一半反对的。
　　“扫描这个东西在1级的时候就带的话，局限性确实很大”
　　“就像弹幕说的那样，如果前期你带扫描，前期确实下路会少一个眼会危险不少，容易被打野gank。”
　　但是苏言这把带扫描主要考虑了几点：
　　1：自己玩的是锤石，在加上自己有了W技能‘魂引之灯’逃生能力杠杠的。
　　2：第二点就是考虑阵营的问题，对面这把可全部靠卡牌这个节奏点起飞，如果让卡牌这把打的不舒服，这把基本就稳了。
　　3：第三点也是最重要的一点，因为苏言很不放心这个ID叫“UUmei”的沙雕法师会不会直接对线就被faker干崩！
　　所以要多多保护一下，后期发条伤害还是恐怖的。
　　就这样苏言只能前期尽量保护这个法师的视野，让他发育舒服一点。
　　“不过..这个ID好像很眼熟呀？？我以前是不是看过？”
　　苏言疑惑的看了一眼自家法师的ID，操控着英雄走上对线。
　　……
　　“嘿嘿，你来补个刀试试”
　　因为前期凭借先上线和手长的优势，苏言这方压的很愉快。
　　直接卡在兵线后方，让带了圣物之盾的牛头苦不堪言，而EZ也非常的难受。
　　“槽！这什么伤害啊”
　　由于对面锤石前期学习的是E技能，普攻的伤害高的一批。
　　在加上德莱文时不时的加成平A，导致EZ的血量已经开始不健康了。
　　“只要自己q技能放完要开始补刀，就要被疯狂消耗，这还没到2级血就被耗到一半，补刀也漏了不少”。
　　“呼~终于2了，你这个死牛能不能上去a两个兵啊，圣物之盾（前期会两层冲能，a死小兵回40滴血）不会用吗？怂你大爷啊！”
　　EZ看着躲在自己身后的牛头，气不打一出来，从开局到现在这个牛头圣物之盾一下也没用出来，也就靠被动回了一点血，把他快恶心吐了！
　　“知道了，知道了，叫什么叫”
　　身后的牛头，看到自己升到2级，秒学个w，牛胆也大了不少。
　　想着自己w直接把锤石撞开，a两个兵赶快走，也耗不了多少血。
　　“哟，终于来了呀”
　　苏言看着本来躲在EZ后面的牛头，在升到2的时候，终于晃着慢悠悠的脚步走了出来，脸上露出一丝笑意。
　　苏言扫了一眼小地图，因为野区皇子和瞎子在上半部碰面过一次。
　　所以也就不担心瞎子会来下路，中路还在发育，这个位置如果打起来会很安全。
　　“小锤石，给爷衮”
　　牛头看着在小兵身后一直扭着干扁屁股的锤石，顿时喘着粗气牛眼一红，开启着自己的‘野蛮冲撞’准备让他好好体验体验真男人魅力的时候。
　　“又是一只愚蠢的野兽”
　　只见本来小兵后面扭着屁股的锤石看准时机，突然身前散发出幽蓝的光芒，直接用自己的E技能厄运钟摆，把远在空中的老牛给打了下来。
　　牛头：？？？？
　　“给我打！”
　　苏言兴奋的看着仿佛被吓到已经萎靡不动的老牛，今天他要吃牛肉！！
　　……
　　在前世的苏言能上国服前十，靠的就是3个英雄，‘锤石’，‘机器人’，‘泰坦’，3个勾子幻神。
　　用的简直出神入化，不知道多少路人王职业选手，被他勾得欲仙欲死，但是一被办，坑队友倒是不至于，但是他也就只能混了。
　　而锤石打断牛头的w技能，苏言不知道跟朋友开自定义练习多少次，成功率差不多在七层左右，没想到这次一下就成功了。
　　“看来换了个年轻的身体，就是不一样啊！”
　　苏言暗自窃喜。
　　……

第三章：默契配合，都是国人！
　　……
　　“唰唰唰”
　　德莱文的重斧和锤石的平A打在牛头身上，牛头的血量以肉眼可见的速度下滑。
　　“叮！叮！叮！”
　　“你这个蠢牛到是跑啊，发什么呆那！”
　　小黄毛EZ这个时候看着自家的辅助呆在原地，气的脸都绿了，疯狂的发着撤退信号。
　　虽然这个时候EZ已经2级，双方没有等级差距。
　　但是因为苏言的锤石一直卡在小兵后面，他完全没有q到苏言的机会，至于开e技能打人，更不用想了，完全不可能的是！
　　如果放了位移技能，估计死的就是他，要知道可是锤石的q技能还没放那！
　　在加上牛头的w技能已经空了，完全不用想着打。
　　“想走？你在想p吃吗？”
　　苏言仿佛听到了EZ的心声，白皙俊秀的脸上露出一丝笑意，
　　在用e技能打断牛头的w后，苏言并没有第一时间接上自己的控制技能，
　　而是第一时间往后拉开一点距离，正好卡在牛头q技能的范围外，开始平a，让牛头异常的难受。
　　“啊西，这个锤石这么细节的吗？”
　　操控着牛头的寒国思密达，烦躁的看着自己已经只有一半血量的牛头。
　　他本来想着把锤石q起来，在往后撤退。
　　可是这个b锤石位置卡的也太精妙，在加上德莱文的疯狂输出，他的血量已经是很危险了。
　　“算了，算了，还是交闪走吧。”
　　寒国思密达这个时候也没有逞强，准备直接交个闪现保留一下状态，吃两个药靠个被动还是可以继续混对线的。
　　“哗！”
　　就在这时，一直在往前走砍的德莱文，突然一发E技能开道利斧对牛头造成75的物理伤害，并将他的位置击退减速。
　　“不行，直接闪了！”
　　牛头的血量下滑到三分之一，终于忍不住直接交闪位移。
　　“nice兄弟！”
　　苏言在看到德莱文的E技能把牛头的位置向前击退一点点，
　　在加上这个牛头因为一开始想把自己击飞又向前走了几步。
　　牛头的位置哪怕直接闪现也躲不到法师兵后面，最多也就正好能卡到一起，
　　苏言也不犹豫套上点燃，同一时间快捷点了q技能，但是他还是没有立即出勾。
　　因为这个时候牛头肯定直接要闪现的，只是不知道他闪现的位置。
　　如果苏言此时出勾就有一点浪费，如果自己拉不中，估计AD要交闪现才能杀，这样很不值。
　　所以苏言在等牛头现闪，因为现在牛头身上有着德莱文的减速，足足有2秒的时间，如果牛头不闪，自家A都能A死他！
　　“唰”
　　“来了”
　　苏言看到牛头闪现右边一瞬间，直接出勾，哪怕此时的牛头已经尽力的在左右摇摆，但是因为身上挂着一个减速buff在，
　　在苏言的眼里就是一个活靶子，基本不可能勾空，这也是苏言国服第一锤石的底气！
　　果不其然，接下来如苏言想的那样，而在下一秒散发着死亡气息的链子，紧紧的裹住牛头的身上，把他往身后拽去。
　　德莱文迈着小舞步，一边接着从天而降的斧子，一边流畅的向前走A着，在第三下普攻落地之前直接带走了牛头。
　　小黄毛也想卡在引燃结束之后放个治疗。
　　但是可惜正好慢了零点几秒，卡在牛头死亡前的一瞬间，交了个死亡治疗，。
　　“这一个一血拿的比想像中的简单啊”
　　“goodman”
　　而打出了这一套完美控制链的苏言，也是嘴角微微勾起，显得十分帅气。
　　“thankyou，you is very nice”
　　“China？”
　　苏言看着自家AD的提问，眼里闪过一丝好奇，看着这朴素的英语，打字问道：“yes，youto？”
　　本来苏言刚刚重生到这个身体的时候，系统就发布任务让自己打上王者。
　　苏言还记得在自己刚刚上号的时候，就看见这个ID叫“aiJK”的人邀请自己打双排。
　　苏言本来不想同意的，后来看到他是个主玩AD的，胜率还在60左右，就点了同意。
　　谁叫玩辅助的，最怕AD是个坑。
　　在加上自己这个号韩服段位才钻石4，而那人上个赛季也是个王者。
　　现在赛季初段位跟自己一样，正好比较容易上分，也不会坑自己。
　　本来苏言只是当那人是个棒子，没报聊天的想法，在游戏里面也就是信号沟通。
　　可是接下来双排的一个星期，两人排位的胜利一直在百分之80左右，就连苏言都感觉这人确实有点东西。
　　“对线凶，团战敢打，尤其德莱文这个AD玩的是真的猛！
　　每次选出来，对面前期基本都被苏言二人压制的死死的，通常对面就直接20投。”
　　这忍不住让苏言想起上辈子那个‘丈母娘点烟的男人’真的是强啊！
　　“哈哈，卧槽，兄弟我是天朝人，你勾子是真的秀！
　　我没想到你以前只是保护型的辅助玩的好，现在居然进攻型的辅助也这么厉害。
　　还有我以前问你，你怎么都不回我消息啊？”
　　“遇见老乡了，你的AD也强的，以前我以为你是棒子就懒的回，没想到是国人，失敬失敬。”
　　〔哎呦我去，打个韩服还能遇到3个天朝人，我笑了〕
　　〔这两个b，还吹上了，6666〕
　　此时，white回家买装备的时候，也看见字幕，不禁有些发笑，
　　‘牛逼啊，这还能遇到国人，不过这两人下路猛的呀，刚刚那个锤石打断牛头的w我也看见了，老锤石了。’
　　“兄弟，我也是国人，晋级赛多来帮帮忙，打的我有点难受，线根本推不过去”
　　white买完装备，趁着上线的时候，打字求救道。
　　现在知道队友是国人，他也就放心的寻求帮忙。
　　毕竟求国人和求棒子帮忙是不一样的，在说这把后期自己确实好发挥，自己说这话也就没有任何压力。
　　寒国思密达A:？？？
　　寒国思密达B：？？？
　　怎么打着打着，队友就开始说一些他们根本看不懂的东西？
　　“行，我帮你多去游游”
　　苏言点了点头也就打字同意了，毕竟能在韩服遇到国人，能帮也就帮了。
　　就算white不说，他回城也会多去中路游游的，毕竟faker的卡牌飞起来还是有些难打的！
　　“叮~”
　　苏言操作着锤石和德莱文把线推进了防御塔里。
　　并没有越塔，而是选择直接回家，毕竟在EZ有闪有位移还有防御塔的情况下还是很难杀的。
　　“兄弟，我先去帮你做一下视野，不要推，我看看有没有机会弄卡牌一波。”
　　苏言回家更新一个真眼一个假眼，又买了一双小草鞋，在把扫描换成眼，出门直接往中路赶去……
　　……

第四章：大意了
　　……
　　“好的，谢谢哥们。”
　　“打野，来中（韩语）”
　　苏言没有在意white的感谢，又给皇子发了消息，看看有没有机会到中路gank，顺便帮忙保护一下自己插个眼。
　　至于苏言为什么会韩语，这个还是苏言曾经在那个俱乐部试训时学的，谁叫那个时候他辅助的射手是个寒国人那。（猜猜是哪个俱乐部？嘿嘿）
　　“咦，看来好像有机会，瞎子现在是回家了吧？”
　　苏言在河道中间草丛放个真眼，又绕到上面草丛在蓝buff放个视野，并没有看见什么人。
　　“上路两个回家，下路德莱文和对面两个人刚刚露头，能打！”
　　苏言和皇子各卡在中路的两个草丛，看着正在兵线后面血量健康来回走位的faker。
　　这把faker带的是传送和闪现，回家过后比发条先上线，所以兵线稍稍的往前推。
　　“准备打！”
　　苏言发信号标记一下大炮车又标记一下发条，他相信队友已经明白他的意思了。
　　“看好了兄弟们，让你们看看我这波怎么拿下faker的人头的！！”
　　white兴奋地对着弹幕叫道。
　　这一幕他已经不知道在梦里做到过多少次！
　　哪怕这只是排位，可还是让white兴奋的小腿一直打颤。
　　“来了，上！德玛西亚！！”
　　皇子看到faker切着黄牌，已经走到自己的攻击距离，终于忍不住大吼一声，EQ两连直接冲了出去。
　　可是让所有人没有想到的是，就在皇子刚刚先手E技能的时候。
　　旗子在空中还没有插下来，faker直接闪现拉到苏言草丛方向的位置，一发黄牌定到了皇子。
　　“澎！”
　　而在下一刻，从f4的方向，瞎子直接摸眼，一发天音波直接打到了皇子身上。
　　旋即二段Q直接飞了上去，皇子的血量已肉眼可见的速度下滑！
　　“该死！我就应该想到没那么简单的！”
　　苏言眉头紧皱，他还是有些大意了。
　　明明知道卡牌带了tp先上线，怎么可能没有做眼！
　　“这个瓜皮是影帝吗？！！”
　　苏言恨恨地骂道：“你知道皇子在又怎样，打瞎子！我过去了！”
　　苏言疯狂的拼着信号。
　　从faker闪现的位置，苏言就知道他不可能知道自己会直接来中路游。
　　不然faker不会卖这个破绽的，肯定直接叫瞎子走了。
　　3打2！苏言凭什么怕！
　　“打瞎子，打瞎子！”
　　white这时候反应也不慢，直接给皇子套上护盾，又反手qwa打在瞎子身上，瞎子的血量也开始快速下降。
　　“干！丢脸了，丢脸了。”
　　苏言直接走出草丛，向着faker的方向逼了过去。
　　并没有直接着急的去救皇子，苏言只是给他放了个w加护盾，又点了点瞎子，示意他们两个继续输出瞎子。
　　“阿西，这个锤石什么时候来中路了啊！下路信号那？？”
　　一个宽大寂静的训练室里，一个带着眼镜，顶着杂乱的鸡窝头的少年，不满的叫道。
　　趁着骂人的时间，在短短的零点几秒的时间，直接切了一下下路的屏幕。
　　下路地图上已经浮现出来自大魔王的2个问号。（李哥的第一视角谁看谁吐）
　　“这个锤石好恶心啊！”
　　faker忍不住骂道。
　　这个家伙第一波直接带了个扫描，直接把的视野排了。
　　让他对线的时候，足足恶心了2分钟，不敢过于压线。
　　这下子回城买完装备，正好剩下100金币，faker买了一个假眼。
　　到线上的时候，faker正准备放到下半部草丛，脑子里不经又想起1级团对面辅助带了个扫描。
　　万一这货又蛋疼的来中路扫一次，自己不是很无奈，所以faker就把视野放在上草里。
　　结果刚清一波兵不到，皇子就出现在自己放的视野里，faker忍不住给自己的英明神武点个赞。
　　“兄弟别回，我勾引一下。”
　　faker看见自家的瞎子刷完f4，正准备要回城，就给他拼了一下信号。
　　正当faker靠着自己精湛的演技，把皇子的技能骗下来，准备欣然收获自己第一个人头的时候。
　　谁知道！这个散发着绿光的骷髅，居然又从草丛里面走了出来。
　　“真的是有毒吧，才3级就来中路游！”
　　faker平稳控制着卡牌一边往后退，一边平A。
　　他的卡牌血量很安全，所以faker到不怕锤石直接勾自己，反正他们的技能也交了，伤害也不够。
　　但是，谁说苏言就一定要勾卡牌那？
　　虽然一开始卡牌配合瞎子直接把皇子的血量直接打到快到斩杀线。
　　但是凭借着发条的e技能，皇子的w技能和锤石的w技能，3个护盾加持，瞎子已经完全打不动了。
　　反而瞎子的血量，因为发条的技能加雷霆伤害和皇子的被动，直接变成残血。
　　“算了，直接闪吧，都是这个辅助！看劳资回城就去下路搞你！”
　　瞎子看着锤石正在追着卡牌，心里松一口气，随后又狠狠地看了他一眼。
　　瞎子找准机会闪现到了草丛上方，正准备继续逃跑时。
　　只见本来正在追卡牌的锤石，一个闪现紧跟瞎子的方向，手里的预判勾直接甩了出去，极限距离勾中！
　　“还有机会！还有机会！”
　　瞎子看着已经2段q飞过来的锤石，又快速扫了一眼，已经冷却好的w技能和眼（那时候的眼最多可以充能2个）
　　“唰！”
　　就在瞎子准备露出劫余后生的表情的时候，苏言的一个厄运钟摆，把瞎子直接从空中扫了下来。
　　“嘿嘿嘿，人头我来了！”
　　此时的white也非常灵性的直接点着锤石的灯笼，传送过去，一个qa收下了人头，闪现还没有交，美滋滋！
　　〔卧槽，这个锤石秀耶耶湿了呀！〕
　　〔狗币狒狒就知道抢人头，笑死我了〕
　　〔这个锤石绝对是老锤石了，细节是真的好，狒狒结束查一下战绩，看看是不是职业啊。〕
　　……
　　‘兄弟，你这个锤石秀啊！感谢人头。’
　　“没事，不客气。”
　　苏言也没在意，刚刚那个操作其实不是很难，只要够冷静，一般锤石玩多的人都能做到。
　　反而自己漏视野的这个问题，倒是让苏言警惕起来了。
　　“唉，看来是最近一直连胜有些膨胀，看来要注意一点。”
　　苏言操控着锤石向着下路自家AD赶去……
　　德莱文：“你还知道你家有个AD啊！！”
　　……

第五章：影帝苏言
　　……
　　“兄弟，我来了不要急。”
　　由于德莱文前期拿了个一血加上赏金。
　　回城更新一件吸血杖，在加上有闪有治疗的情况，完全也不虚对面二人，只是漏了几个兵而已。
　　“到6在打！”
　　苏言点了点还没有学大的德莱文，让他先发育一下。
　　因为让德莱文单吃一波线的原故，他的等级直接压了对面下路1级。
　　而苏言的等级也因为瞎子的人头经验，也达到4级，只需要到6级打一波就行。
　　……
　　“可以打了，打野过来一下！”
　　就这样发育一会，看着自家刚刚打完红buff的皇子，苏言发信号让他来帮忙。
　　“ok，ok”
　　或许是中路那一波苏言灵性指挥，皇子放弃想刷f4的欲望，屁颠屁颠的赶了过去。
　　下路的兵线，因为一开始苏言不在，牛头用圣物之盾舒舒服服的补了2个近战兵和一个炮车兵，导致兵线往苏言家的方向前推。
　　结果苏言一回来，还用肉身把本来快要进塔的兵线全部给卡住了。
　　“你大爷还控兵线！”
　　对面双人路快要被恶心吐了，这是决定要把他们玩死啊！
　　这个b德莱文甚至都不叠自己的赏金，就只a小兵最后一下，让他们难受的要死。
　　……
　　肉身卡兵线算是一种，在中高端局很常用的一种技巧。
　　在小兵上线的时候，是一字排开的，像一条直线一样。
　　只要稍微细心一点的玩家就会发现，哪一方的小兵先被拉扯，并且让3个近战兵先攻击一个兵的话，线基本都会被前推，是一种非常实用的技巧。
　　而在LPL控兵控的最好的两个人，在苏言看来也就是‘永远滴神’和“我只喜欢发育的羞男”了。
　　“啊西，我受不了了啊！”
　　EZ现在恨不得把这个锤石给杀了！
　　每当自己想q技能补兵的时候，这个b直接用肉身把伤害吃了。
　　导致小兵被自家小兵A死，刚刚又漏了一个大炮车！！
　　“上上上！给老子消耗他，我们兵线这么多，他们打野来了我们都能反打！”
　　小黄毛站在兵线后面对着苏言的锤石qwe3个技能全都放了，准备打在锤石身上，反正现在兵线多，也不怕没E被开。
　　“哟，恼羞成怒了，就等你那！”
　　苏言操控着锤石扭着精妙的小走位，躲开伊泽瑞尔的qw技能只吃到一个E的伤害。
　　但是苏言的血量也还是只剩下一半。
　　毕竟锤石吃了EZ的几发q和小兵的伤害，哪怕吃药也很难一次性回复过来。。
　　“马上6了，可以打！”
　　苏言看着自家的AD点了一下眼前的大炮车，顿时秒懂。
　　抬起手中的钩锁一发平A借着圣物之盾的效果，直接带走大炮车。
　　就在这一刹那，德莱文和皇子同时出动！
　　德莱文借着最后一个小兵的经验升到6级，秒学技能R冷血追击，向着前方的EZ扔出双斧！
　　“哗！”
　　两柄巨大的双斧，撕碎地面，朝着站在兵堆之间EZ的刮去！站在EZ身后的牛头也受到无妄之灾。
　　R技能冷血追命：德莱文掷出两柄大斧，对命中的每个单位造成伤害。在斧头正在向外飞的时候，可以激活该技能来让斧头早点飞回来。
　　“打打打”
　　德莱文没有犹豫，大到EZ两人的时候立即收回，又打出二段伤害。
　　同时双斧把周围的一大波兵线也清了大半，只剩下小猫两三只！
　　“漂亮！上上上”
　　苏言看着兵线的问题已经解决，不禁给自家AD点了个赞，兴奋的大叫道：“打野留一下，留一下，全部都得死！！”
　　绕后的皇子好似听到苏言的大叫一样，绕后出现在敌方下路组合的后方，正准备eq教他们做人。
　　同一时间，中路的white疯狂的发着中路miss的信号，尽全力的开着w的加速往下路赶。
　　“卡牌飞大了！小心！”
　　white脸色发红，焦急的吼道。
　　他可真是有些不好意思，队友已经这么帮自己了，可是还是被卡牌压制，现在只好尽全力往下路赶。
　　“幸运女神在微笑~”
　　蓝色方每个人的脑袋上出现巨大的褐色眼瞳，卡牌开大传送到下路的草丛里。
　　3v3战局，正式拉开！
　　……
　　“不要怂，对面打野在上路，3v3给我打！”
　　苏言也不怂，知道瞎子已经出现在上路，3打3完全不带怕的！
　　EZ和牛头直接吃了德莱文的满大。
　　此时EZ的血量就剩下一半左右，牛头也就多一点，只要卡牌下来的时候，第一时间秒掉射手就行了！
　　“叮叮叮！！”
　　苏言疯狂拼着EZ身上的标记，迈步和开着加速的德莱文冲了过去！
　　“行，那就打！”
　　皇子看到自家下路完全一副疯狗的样子，一咬牙也不管不顾了，那就打把！
　　……
　　“俺知道怎么做！哞”
　　本来躲在EZ身后的牛头，突然发出一声巨大的吼声。
　　第一时间牛头把刚想放技能的皇子顶飞出去，并没有继续接Q，反而向着身后的ez走去。
　　“漂亮！”
　　小黄毛终于忍不住给自家的牛牛喝彩了，只要保我不被开，等卡牌下来我们就能打！
　　“接下来就是锤石这个钩子，只要躲开，这波他们必输！”
　　“艹，好痛！”
　　德莱文的斧子一刀砍了EZ100多点血，让本就不健康血量的ez更加的难受。
　　“在等一下，只要把锤石钩子骗出来就可以赢！我就不相信你能忍住！”
　　EZ一边消耗着德莱文一边余光死死的盯着进入钩子距离的锤石。
　　“来了！就等你这个钩子那！！”
　　韩国思密达兴奋的看着已经停顿双手出钩的锤石，用尽此生最快的手速按了F，闪到下方的第一个草丛。
　　“什么？钩子那？？”
　　“傻逼！”
　　第一句是思密达人说的，语气里充满不敢置信！
　　而后面那一句淡淡而富有诗意的话，自然也就是苏言。
　　“真的呆，你以为我不知道你要骗我技能吗？”
　　苏言眼里闪过一丝不屑，松开按着Ctrl加2的白皙手指，朝着ez的方向甩出自己的钩子。
　　“嘎吱！
　　尖酸磨牙的声音响起还没等ez走位，钩子就缠住他的身体。
　　锤石二段q过去，厄运钟摆往回一刷，接上德莱文的加强平A带走ez的人头。
　　……

收到签约啦！！！
　　今天收到签约短信了，有投资的小伙伴可以赶快了，可以免费掐点豆豆，还有编辑大大给了我一点意见，我把前面修改了一下，感觉这样比较舒服多了，希望你们喜欢，

第六章： 韩服王者，系统开启
　　……
　　“ding！”
　　此时的faker终于落地，一发黄牌瞬间切出定住苏言的锤石。
　　哪怕这个人是faker，看着现在的场景也有些头大
　　“算了能换一个就换一个。”
　　faker落地瞅见EZ暴毙，就知道自己这波团战基本不可能赢了。
　　不过在看见锤石的骗技能操作，眼里还是闪过一丝惊艳。
　　“真的是胆大心细，最关键真的是很自信那，这个锤石玩的甚至有一点madlife(卖的来服)的感觉了”
　　（Madlife别称辅助之神，也是M姓辅助的掌门人，第一个把锤石这个英雄发挥到极致的男人！）
　　如果苏言在此，听到李哥对他的评价，绝对会很开心和兴奋。
　　这个男人也是让他喜欢辅助的真正原因。
　　“给我死吧！”
　　牛头红着眼睛走到苏言锤石的面前，一发Q技能大地粉碎套上引燃，挥着巴掌拍在锤石的脸上。
　　“没事，没事，还能操作”
　　苏言看着还有150血不到的自己没有惊慌，放了个护盾在自己身上，借着德莱文的治疗迅速退离战场。
　　“德玛西亚！”
　　忍了一肚子气的皇子终于姗姗来迟，一个绕后EQ捅在了卡牌的橘花，击飞落地后举起手中的大戟疯狂输出着卡牌。
　　这时的德莱文也没有犹豫，一发E技能开道利斧把苏言身边的牛头击退，继而向前配合皇子输出faker。
　　苏言把皇子拉到身边，就开始撤退，疯狂的计算着血量。
　　“德莱文治疗已经开了，4级引燃差不多124的真实伤害，1秒差不多25点伤害，现在还有3秒，我还有60血量，糟糕了！”
　　“等等！还有机会！”
　　苏言看着前方剩下的3个没有被德莱文大清完的残血小兵，兴奋的冲了过去！
　　要知道，他的锤石出的可是圣物之盾啊！
　　在一开始德莱文升6的时候用了一个，现在可还剩下两个！！
　　“舒服，舒服。”
　　苏言操控着锤石走上前一发E技能带走了剩下的小兵，靠着被动加了80点血量。
　　“小牛牛，你怎么还在追我，你又没有技...能？”
　　苏言小脸一呆，喃喃道：“这个牛的W虽然比我长，但是放的比我早，现在按照时间也应该转好了。”
　　“嘿嘿，小子等死吧！！”
　　思密达嘴角露出一丝邪笑，看了一眼还有2秒的CD，想着一会锤石死在自己的牛角下面，他就越发的兴奋。
　　“救命啊，卧槽！！”
　　苏言神色一谎，一边向着河道的发条赶去去，一边疯狂的发着求救信号。
　　“完了，我MVP没了！”
　　苏言欲哭无泪地看着才刚到小龙坑的发条，自己差不多才刚到三角草，估计还没等他过来，自己就没了。
　　“给我死吧！！！”
　　思密达余光瞥见转好的技能，整张脸笑的异常的狰狞，一发野蛮冲撞，撞了过去。
　　“lbw牛逼！lbw牛逼！lbw牛逼！！”
　　就在这时，苏言的耳边好似传来一个男人的声音！！
　　只见本来还在小龙坑的发条，在牛头即将顶在锤石身上的时候。
　　发条一个闪现E套在苏言的身上，平白增添一层护盾，成功拯救苏言的处子之身！
　　苏言：兄弟！牛逼！牛逼！牛逼！！（破音）
　　苏言没想到这个时候居然被自己一开始嫌弃的法师给救了。
　　看着发条闪现给自己套盾，苏言心里不禁有些愧疚和暖暖的。
　　“结束加个好友，看这个ID应该是个妹子，心底这么善良，人肯定长的也不错，回来加个好友带带她（？）。”
　　而此时另一边
　　“卧槽泥马，兄弟们，我秀不秀！秀不秀！你也想杀我兄弟，给爷死！！”
　　white睁着自己不算大的眼睛，兴奋地一脸潮红。
　　接着反手一个qwr直接把牛头不多的血量直接蒸发，拿下人头！！
　　“哇，狒狒闪现救人，感动感动！”
　　“阔以，这一波看的我都有些兽血沸腾，不说了，我去开一把游戏。”
　　“666，锤石这一波骗技能把我秀到湿了，能不能给我一个这样的辅助！”
　　“ Double Kill ！”
　　此时的下路，德莱文也收下卡牌的人头拿下双杀。
　　这一波大获全胜，直接把整个团队的气势打出来了！
　　可以说这一波打完，游戏基本已经八二开，那个二还是有看在对面有个faker。
　　纳尔（死亡）：……
　　“闪现救人！爱了爱了”
　　“客气！”
　　white看到苏言的称赞，强忍着内心的激动，只是故作高深回了一句。
　　但是在直播粉丝的眼里，这个b已经笑的嘴巴都能放下一个人头，太鸡儿恶心了！
　　……
　　接下来的游戏到是非常的简单，哪怕上路的纳尔被杀一次，对于整局游戏的影响已经无关紧要。
　　凭借着德莱文回城过后，在8分钟左右直接掏出一把大饮血和一双草鞋，这把游戏已经宣告结束。
　　接下来的时间，
　　基本上就是德莱文的个人秀，在发条拿了两个人头，faker没大的情况下根本没办法游走。
　　下路苏言两个人完全就是在打人机，兵线都已经完全不控了，直接压进防御塔，等着苏言的锤石摸奖就是淦。
　　在短短的5分钟里面，对面下路的双人组暴毙2次。
　　其中还有瞎子过来帮忙，直接被反蹲的皇子一套带走。
　　在20分钟不到，游戏就已经结束了。
　　随着红色方水晶的爆炸，游戏也宣告了胜利……
　　“victory！”
　　“赢....了？”
　　white呆滞着看着屏幕里代表着胜利的蓝色，“我...赢了..faker？..我真的..赢了faker？”
　　“喂喂喂，主播醒醒，还开不开了”
　　“狒狒躺了一把，是不是躺傻了。”
　　“牛逼啊，真的打赢了，我已经投到徐老师了，感觉能上热门啊。”
　　“呼~兄弟们劳资王者了！！”
　　white深深地吸了一口气，又变回观众们熟悉的狒狒，口吐芬芳地和弹幕对喷着……
　　――
　　而那一边的苏言在结束过后，整个人兴奋的直哆嗦。
　　随便和那个叫aiJK的扯了两句就迫不及待的退出游戏。
　　“系统我来了！！会不会直接给我什么专精卡，让我直接就起飞啊，妈呀好激动。”
　　苏言强忍着激动地心情，点击提交任务，期待着接下来的奖励。
　　“叮咚！最佳辅助系统成功开启，恭喜宿主苏言完成挑战！奖励1000RMB，系统积分x10”
　　“叮！宿主模板开启，请宿主尽快查看。”
　　“查看，查看！”
　　苏言迫不及待道。
　　宿主：苏言
　　对线：88
　　反应：90
　　手速：85
　　视野：79
　　心态：70
　　英雄：机器人4星半，锤石4星，泰坦4星，卡尔玛3星半，露露3星，牛头3星（最高5星）
　　综合评价：在你心态良好的时候，你是一名优秀的辅助……
　　……

第七章：训练
　　……
　　“啪！”
　　苏言猛拍了键盘，俊秀的脸上带着强烈的不满，嘴硬道：“喂喂喂，系统我脾气这么好，你居然给我心态70分，嘛意思？？”
　　如果不是那个已经快要裂开的键盘，这个场景会更加的有说服力。
　　想他苏言，堂堂七尺处男！
　　除了上辈子打峡谷之巅的时候和3个自称祖安状元，榜眼，探花的朋友们，
　　进行了长达40分钟的文学对话，最后苏言险胜一筹外，他也没干什么。
　　“系统，我打游戏可从来不喷队友的哇，我可是一个文化人！要不你在测测？”
　　“叮，系统检测合理，请宿主放心。”
　　“牛批，行吧，那你给我的积分有什么用？可以换东西吗？”
　　揉了揉有些发酸的眼睛，苏言好奇的问道。
　　“商场还没有开启，积分可以进行梦中培训，时间为1：10，培训分别为，英雄，对线，反应，手速，视野，心态，在训练空间里宿主不会感到疲倦，直到时间用光即可出来。”
　　“天啦，系统，难道你没有开局送我什么新手大礼包吗？
　　比如什么辅助专精卡，什么上帝之眼的技能书，怎么都还是让我自己训练，没牌面。”
　　“本系统只是辅助系统，一切的成功都需要宿主自己努力，请宿主加油。”
　　“行吧，行吧，问一下训练模式怎么用。”
　　虽然苏言的嘴巴是这样说，但是嘴角还是流露出了一丝笑意，
　　“毕竟靠着自己的努力取得成功，不是更加有趣吗？”
　　“宿主躺在床上，默念选择训练的方向即可。”
　　“训练英雄机器人！”
　　“等老子机器人训练成了5星，我岂不是毁天灭地。”
　　正当苏言躺在床上尽情yy的时候，突然一道系统的提示音打断了他此时的好心情。
　　“什么？4星以上就不能训练了？？系统你在逗我嘛！”
　　苏言一个鲤鱼打滚...没起来，认命的趴在床上，对着系统不满的说道：
　　“老哥，你可能早点说清楚，我姿势都弄好了，结果你跟我说不行？”
　　听到系统说不能训练，苏言到不是生气。
　　反正能让他重活一次能重新追求一次自己的梦想，苏言就已经满足了，这样说只是有些少年人的口嗨。
　　“抱歉，3星以下英雄每次训练5积分，3星以上4星以下每次训练10积分，4星以上需要靠宿主自己的领悟，已经不是靠训练解决的”
　　“同理，人物属性70―80每次5积分，80―90每次10积分，90以上宿主自行领悟”
　　“行行行，对了系统我机器人4星半，在职业里面算什么水平？”
　　“平均10个以上3星英雄，人物属性平均80分，首发职业水平”
　　“平均10个3星英雄，3个4星英雄，人物属性平均90分，明星选手”
　　“宿主是否选择训练？”
　　“原来是这样，看来我好像差的有点多。”
　　苏言神色凝重的摇了摇头，亏他那时候在辣个男人的基地做青训的时候还很自傲。
　　原来那个时候的他连打职业的标准都没有啊！
　　“呼~系统帮我训练视野”
　　叹了一口气，苏言平躺在床上，压下心底的失落。
　　既然训练不了机器人，就把自己的平均水平提升一下。
　　“叮咚！视野训练开启，本次耗费5积分，进行深度睡眠，晚安……”
　　――
　　第二天……
　　“嗯~终于训练完了！”
　　苏言从床上坐起身，伸了伸懒腰，调出系统查看一下自己训练10天的成果。
　　宿主：苏言
　　对线：88
　　反应：90
　　手速：85
　　视野：81
　　心态：70
　　“不错，不错，增加了两点，不过这心态70也太拉夸了！”
　　一看到这70的心态，苏言的俊脸就忍不住一黑。
　　“叮咚！发布新任务，在接下来的一个月直播成功打上韩服前10，任务完成：奖励LPL战队试训一次，积分x50，光环抽奖一次，失败惩罚：接下来一个月打排位，队友必有人挂机”
　　“哇，系统你这个惩罚有点过分了。”
　　苏言的嘴角不禁微微抽搐，打一个月排位队友都有人挂机，那我还打个毛线啊！
　　“对了，系统，这个光环是什么啊，是给我的主角光环吗？”
　　看到光环奖励，苏言的双眼放着精光，“来了，来了，难道这个就是我的主角光环吗？我就说你这个系统没这么弱的嘛！”
　　“一切结果，请宿主完成任务再说，现在是否接受任务。”
　　“接受，接受，”
　　虽然系统没说，但是苏言对光环的奖励越发的期待了，“不过，韩服前10有点难。”
　　奖励虽然丰厚，但是完成不了，岂不是很尴尬。
　　眉头微皱，苏言穿上鞋子向着浴室的方向走去，还是准备先去洗个澡，吃过早饭，在考虑考虑接下来的问题。
　　……
　　“唉，对了！反正系统也没说不可以找队友一起双排啊！要不找那个‘aiJK’一起排？”
　　洗完澡，苏言坐在已经打开的电脑桌前，想着跟自己双排的国人老哥，点了点头，“不错，就你了！”
　　“兄弟，在不在？”
　　苏言迅速的登上自己的韩服账号，给还在游戏中的‘aiJK’发了消息。
　　“在的，我马上就结束了，过会双排？还是你辅助的我最舒服”
　　看到‘aiJK’的夸赞，苏言秀气的脸上带着一丝笑意。
　　毕竟辅助玩家最喜欢听到的就是AD的认可了。
　　“没问题，我最近要冲韩服前10，有没有时间跟我一起排？”
　　“我丢，牛啊兄弟，可以，我反正最近有的是时间。”
　　“好的，我等你结束，你加我微信，咱们开语音交流。”
　　嘴巴里哼着小曲，苏言欢快的出门拿了自己的外卖，“养足精神，接下来，就是要努力爆肝的时间了！”
　　现在赛季才过了一个月左右，分也不是那么高。
　　如果运气好一点，一个月时间差不多也就可以上了，不过还让我开直播，这就很难受了。
　　打开网页，搜了一下最近比较流行的直播平台。
　　苏言找了一个头像很像前世某鱼的标志，点击下载，叫‘鲨鱼TV’的APP，随后吃了一口手中的包子。
　　“嗯...真香”
　　……

第八章：你是JKL？？
　　……
　　“喂，听的见吗？”
　　苏言调试一下耳麦，对着麦克风那一头的‘aiJK’老色批，轻声说道。
　　“嗯~兄弟，听的见”
　　“我丢，兄弟你多大？听你声音怎么感觉你很小啊！”
　　听着耳麦里传来少年稚嫩的声音，苏言的脸上闪过一丝诧异。
　　他是真没想到这人声音那么年轻，听声音最多十五六岁的样子。
　　“哇，不是吧，兄弟你这话就很有歧义，我哪里小了，听你的声音也就跟我差不多大，我15你那？”
　　“额……好吧，我16，我比你大，以后你叫我苏言哥吧，你叫什么名字？”
　　挠了挠头，苏言忘记自己这具身体好像也没有多大，有些尴尬的说道。
　　“我叫喻文啵，你可以叫我阿水，叫我JK也行”
　　“沃特？你说你叫什么？？”
　　苏言惊的眼睛一瞪，满脸的错愕和不敢置信。
　　“乖乖，我不会直接遇到未来的冠军AD，而且还和他一起打了一个星期的游戏，这么刺激的吗？”
　　苏言内心惊奇地想着。
　　“喻文啵啊，苏言哥怎么了，你认识我吗？”
　　远在一边的阿水，也有些八字摸不到头脑。
　　不知道自己的名字为什么会对苏言造成这么大的影响。
　　“那个..嘿嘿..没什么，只是我一个人朋友也叫这个名字，有些激动了，走走走，咱们双排去。”
　　咽了口口水，苏言强压住内心的激动。
　　虽然在前世，苏言在他那个段位，也匹配过不少的职业选手。
　　但是像这么近距离的聊天，还在一起双排，就没怎么有过了。
　　“哦，苏言哥，你最近什么时候练了锤石机器人辅助，我以前看你玩的不都是卡尔玛，露露这样的英雄吗？”
　　麦克风那边的阿水，有些好奇的问道。
　　他还记得一个月前，自己刚加苏言的时候，玩的都是保护性的辅助，进攻型的辅助基本都没看他玩过。
　　阿水一开始还以为苏言是不怎么会。
　　可是最近一个星期苏言的锤石和机器人，可是把阿水看呆了。
　　各种各样的闪现钩，预判钩，完全秀到飞起。
　　“那个..卡尔玛露露只是我在练习的新英雄，锤石机器人才是我的本命，我准备要去打职业了，英雄池不过关可不行。”
　　苏言讪讪的解释道。
　　“哇！苏言哥，你要去打职业吗？好厉害，我跟父母说我要去打职业，他们根本都不同意，真羡慕你。”
　　“哎呀，没事没事，虽然你父母现在不同意，但是当你打出成绩，有战队主动找你，相信你父母肯定会回心转意的”
　　听到那一边语气有些失落的阿水，苏言安慰道。
　　“小伙子，你还是放宽心吧，在过一段时间，你可是就要被职业战队抢着要了。”
　　当然，这是心里话苏言并没有说出来。
　　“也对！苏言哥反正要冲韩服前10，我分跟你差不多，咱们两个下路组合打谁我都不带怕的！等我分也高了，肯定会有人来联系我的。”
　　好似是苏言的安稳起了作用，一头的阿水重新燃起斗志，连忙登上账号，催促着苏言赶紧上号。
　　“来了，来了，”
　　苏言脸上也带着笑意，登录账号，顺便把自己的直播打开。
　　写上标题（直播一个月上韩服前十，目前王者）就接受阿水的邀请进入游戏。
　　……
　　英雄联盟在这个世界有着比前世更加火爆的热度。
　　哪怕只是在S5，小狗，厂子，也有着堪比前世一流流量明星的人气。
　　而英雄联盟板块的直播，更是有着直播软件中的百分之80的人气。
　　10个人基本上就有8个人在看英雄联盟，可想而知有多么的恐怖。
　　果然不一会儿，就有人被苏言的直播标题吸引过来了。
　　“韩服前十？主播你跟我装逼那？
　　有那个实力不去打职业扬名立万，在这里当个小主播？”
　　“欢迎嗷，放心等主播打上韩服前十就去打职业了，到时候记得给我加油，我叫苏言。”
　　选完英雄，苏言抽空看了一眼弹幕，笑着打趣道。
　　“行，不多bb，等你上韩服前十，劳资给你10发超火，现在赢一把，刷一发火箭。
　　爷不差钱，真有那个实力给我好好打压那群棒子的气焰，看到他们我就来气。”
　　“老板大气哈，行，那你看看我和我兄弟怎么打崩棒子的。”
　　苏言眼睛一亮，这个世界的礼物差不多是100RMB等于1个火箭，1000RMB等于一个超火。
　　差不多等自己上个韩服前十，这个人差不多要花个3到4万那，自己也能拿到一半左右！
　　“喂喂喂，阿水，哥哥有个好消息告诉你，我刚刚开直播，有个老板说我只要上韩服前十就给我刷1w块的礼物。
　　每赢一把也刷100块，总共运气好，分成下来也有个1到2万，到时候哥哥给你一半！”
　　“阿？苏言哥这样会不会不太好，而且我也正好上分，还是不用了吧。”
　　阿水有些不好意思的拒绝道，虽然对于一个15岁的孩子来说，这笔钱真的很多，
　　但是他跟苏言双排，自己也能很简单的上分，这个时候还要苏言直播的钱，阿水感觉好奇怪。
　　“哎呀，没你在，我打也未必会那么轻松，而且一个月也未必百分百打到韩服前十嘛，
　　听我的，既然你都叫我苏言哥，我怎么可能让你吃亏。
　　等你爸妈看了你打游戏拿这么多的钱回去，肯定也会多多支持你打职业的。”
　　“苏言哥...”
　　听到苏言的话，阿水莫明的感觉眼眶有些湿润，心里涌起一丝暖流。
　　在周围人全部看不起自己能打职业，只有苏言哥相信自己，还给自己一大笔钱。
　　“他，喻文波，发誓！哪怕是肝了他这条命，也一定会帮苏言哥在一个月打上韩服的！”
　　“唰！”
　　就在这时，一发散发着五彩缤纷特效的超级火箭，覆盖整个直播间的屏幕。
　　“草，整什么兄弟情深的画面给老子看，让你朋友也来鲨鱼开个直播，老子给你们同时一起刷！爷有的是钱，听不懂吗？！！”
　　“感谢ID叫“我身边的朋友都没有我有钱”送的超火，老板放心，我兄弟两个让你看看什么叫残忍。”
　　苏言兴奋的对着耳麦一边的阿水，告知着一切。
　　有着金钱buff的加持，苏言顿时感受洪荒之力涌进身体，哪怕对面是小...是bang！他都能给他干崩了……
　　（新书求个票票）

第九章：人气火爆
　　……
　　接下来的短短一局，苏言和阿水用上自己最熟悉的德莱文和锤石，给水友们表演了一场20分钟的屠杀。
　　21―0―3的德莱文！
　　2―0―22的锤石！
　　在这个全部都是后期大核AD的版本，苏言二人在前期就打崩了对面。
　　“老板怎么说？我们兄弟二人的技术还可以吧！”
　　苏言看着弹幕里被超火吸引过来的水友们，满屏的惊叹卧槽，俊秀的脸上带着丝丝笑意。
　　不得不说，S5这个版本在夏季赛结束之前对AD还是很友好的，所有队伍的重心都会放在下路，而保证AD的发育。
　　苏言等人对线的所有AD基本上也都是金克丝，轮子妈，VN，之类后期大核的射手。
　　这也让他们钻了一个空子，用着所有AD对线最为强势的德莱文，在前期直接打崩他们，拿下胜利。
　　还有一点也是因为S5的杀人剑还没有删除，得益于这件bug级别的装备，让苏言冲上韩服前十的希望足足多了一成！
　　神秘之剑（用长剑合成）
　　价格总价:1200
　　俗称：杀人剑
　　+10点攻击力
　　唯一被动：每层效果增加5点攻击力，杀死敌方英雄获得2层，助攻获得1层。该效果可以叠加20层。当英雄死亡将损失当前层数的1/3。当叠加20层时，你的移动速度增加15%。
　　这是一个多么恐怖的收益！
　　只耗费1200的金币，总共加成120点的攻击力和百分之15的移速，在配上德莱文本身被动的金币加成。
　　通常15分钟左右，阿水的德莱文基本上就已经杀人剑，攻速鞋，饮血和电刀。
　　这个时候你让对面才1件成装，等级最少压制2级的射手怎么玩。
　　基本脆皮一刀一个，肉坦稍微好一点，3到4刀左右，真的是神仙也翻不了！
　　“牛逼！！！这尼玛打的是韩服王者？人机是吧卧草！”
　　“！！主播是不是职业啊，这也太牛批了吧，德莱文加锤石的下路就这么强的吗？”
　　“兄弟，礼物送上！继续打，看的爷爽死了！”
　　“谢谢各位老板的礼物，我就不一一感谢了，麻烦稍等一下，我的兄弟也要在这个平台开播，到时候希望兄弟们支持一下。”
　　苏言笑容异常的灿烂，只可惜没有开摄像头，水友们无法欣赏到他的盛世美颜。
　　“天啦，这钱也太好挣了吧，只打一把游戏，就差不多赚几千块的礼物钱。”
　　瞄了一眼在结束游戏时，已经接近5w的直播间人气。
　　苏言感觉美好的生活已经在对着自己招手了。
　　这其实也怪不得苏言的直播间火的这么快。
　　虽然这个世界的英雄联盟比前世更火，但是平均技术到是和前世差别不大。
　　来这之前，苏言也查过这个世界的段位分析图：英勇黄铜15.86%，不屈白银47.1%，荣耀黄金26.54%，华贵铂金8.57%，璀璨钻石1.91%，超凡大师0.03%，最强王者0.01%。
　　最强王者的比例紧紧占庞大，人数的0.01％！
　　可想而知在一群段位只有白银黄金段位的水友面前，苏言直播打的韩服王者段位，而且是屠杀局，对他们多么的震撼了！
　　“主播是职业选手？这个锤石钩子，我都看你没空过，太牛了吧。”
　　“小哥哥声音这么好听，为什么不露脸？露脸我给你送一件超火怎么样啊。”
　　“主播带不带水友，能不能带我上一下分，我不想在青铜呆着了……”
　　看着弹幕上面的疑问，苏言笑着解释道：
　　“主播不是职业，但是在打到韩服前10，我应该也就准备去试训了，至于露脸就不用了。
　　或许要不了多久你们就能在比赛里看见我了，至于带水友，下次有时间吧……”
　　“苏言哥，我直播间开好了，你邀请我吧，快点上分吧，我现在手感很热。”
　　终于在苏言跟水友们聊的口干舌燥要词穷的时候，阿水调试好了直播，催促着苏言。
　　“不好意思各位，快乐的时光总是短暂的，我们要继续上分了，就不聊了。”
　　阿水的声音对于此时的苏言，不亚于天籁之音，他还是第一次感觉直播也不是那么容易的！
　　关键是这群水友也太骚了，以前苏言跟他们一起当个水友的时候，还没感觉什么。
　　现在当自己独自面对，苏言就有些招架不住了。
　　前一秒还在跟你聊英雄的操作细节，后一面就问你感觉联盟里哪个英雄的胸大，在过一会就开始让苏言去查房，看看哪个女主播最像哪个英雄的胸！
　　拜托你们清醒一点好不好，你们是开透视了吗？这是能肉眼比较的吗？……
　　“一群老色批！电子竞技没有爱情！电子竞技没有爱情！”
　　苏言吸溜着鼻子，强压着内心的悸动，自我催眠了一番，点开排位……
　　――
　　此时，另一边的鲨鱼TV后台……
　　“老大，老大！你快过来看一下，这个新开的一个直播人气好爆啊！”
　　一旁一个带着眼镜身体瘦弱的年轻人，站起身招呼着不远处的一个中年男子。
　　“怎么了小徐？人气突然爆红的直播间，不是没有，怎么那么激动。”
　　中年男子迈步走来，硬朗的五官上带着笑意，只是眉宇上有着一丝忧愁。。
　　中年男子名叫王虎，是一名鲨鱼TV的高管。
　　本来这些年鲨鱼在直播间的地位日间攀升，已经有了龙头之像。
　　但是这些人气却是全靠鲨鱼三骚和一些女主播，在英雄联盟板块卖肉带来的虚浮的人气。
　　这也导致鲨鱼在联盟真爱粉和业界的评价里十分不好。
　　这段时间，鲨鱼也在尽全力的挖一下某牙的联盟技术主播。
　　但是效果甚微，也在网络平台上发布广告招募一下，王者段位的玩家前来直播，
　　哪怕鲨鱼条件优益，也没有多少人愿意过来，或许是王者玩家实在太少的原因吧！
　　这也让王虎愁的好几天都没有去自己最爱的大保健了……
　　“老大，你快看这个！！韩服王者啊！！我的天！”
　　名叫小徐的男子，兴奋的指着屏幕里的直播间，那可不正是苏言的直播嘛！
　　……
　　（晚上应该还能更新一章）

第十章：吸引关注（加更求推荐票）
　　……
　　“什么！你确定？！！”
　　本来还一脸平静的王虎，此时听到小徐的话，面色大变。
　　王虎神色激动的走到小徐身旁，双眼死死的盯着屏幕。
　　“看好这一波，到3，他们AD没了！”
　　屏幕里传来苏言那清澈干净的少年嗓音，语气平淡冷静，好似对面下路已经是任由他们摆布的玩具一样。
　　“卧草，这人在吹牛吧，这一波对面双招都在，怎么杀啊？”
　　听到苏言平淡的话语，眼镜男小徐一脸的不敢置信。
　　他也是一个英雄联盟爱好者，玩了这个游戏2年多，段位也还不错，白金3，主打中路。
　　以他的理解和视角来看对面下路大嘴加卡尔玛。
　　虽说对拼苏言一方肯定是打不过的，血量也只有着三分之二左右，
　　但是在有闪有治疗，辅助还有护盾的情况下，大嘴又不可能站着让你钩。
　　他实在想不到苏言会怎么把他们杀了。
　　“别急，看下去就知道了。”
　　王虎眼睛盯着屏幕，示意一旁的小徐不要着急，静静的看着就好。
　　“阿水，A完这个兵直接集火大嘴”
　　“好的苏言哥”
　　只见屏幕里的锤石，已经走位向前逼近。
　　在德莱文A完最后一个小兵到3的一瞬间，直接上前闪现E到了.....卡尔玛？？
　　“切，不是说开AD，怎么……卧槽”
　　小徐脸上露出一丝不屑，刚想准备嘲讽一下，脸上的表情顿时僵住了。
　　只见，屏幕里被锤石闪现开到的卡尔玛。
　　明白锤石的杀心竟是自己的时候，卡尔玛也很果断的直接在自己身上套了个加速。
　　同时看到锤石Q技能的前摇时，直接闪现规避出去。
　　而一旁的大嘴在看到锤石的目标不在自己身上，心底大大的松了一口气，开着w对着锤石愉快的吐痰攻击着。
　　“嘎吱！”
　　一条散发着幽色光芒铁链从锤石的手里飞射出去，套在一旁调皮吐着舌头的大嘴身上。
　　“阿水，打打打！”
　　苏言二段Q位移到了大嘴身旁，反手套上引燃和已经开着加速过来的德莱文疯狂输出着。
　　“槽！这怎么钩到的，他不是面对卡尔玛吗？”
　　此时，大嘴技能的已经全部交在一开始，突进吸引火力的锤石身上，而卡玛的加速护盾技能已经自己用了。
　　大嘴也没有犹豫，果断DF二连瞬间开启。
　　但是因为身上有着点燃和德莱文E技能的减速，治疗的效果完全被抵消。
　　只能靠闪现带来的500码距离，尽全力的向着防御塔的方向苟活着。
　　“笑死我了，你还能靠灯笼打伤害吗？”
　　一直向着防御塔跑去的大嘴，看到后面的锤石居然朝着自己抛个灯笼，嘴巴都要笑裂开了。
　　这人不会真以为灯笼能把自己打..？？？
　　正当，大嘴准备穿过自己正前方灯笼的时候。
　　他前进的步伐顿时停住，英雄竟然不受控制的向后掉了一下头，被治疗加速赶来的德莱文一斧子收下人头。
　　“First Blood ！”
　　“这……”
　　鲨鱼TV的后台此时一片寂静，王虎和徐姓眼镜男对线一眼，眼里都充满了不敢置信。
　　“老大...这个锤石..好.恐怖，这个难道就是韩服王者的水平吗？”
　　徐姓眼镜男都艰难的咽一口吐沫，语气微微有些颤抖。
　　“签！签下他！！直接用最好的新人合约，今天结束你直接加他好友。
　　我到时候亲自跟他联系，现在直接把他放在直播首页！把他给我看死了，别让其他平台来抢人。”
　　王虎深吸了一口气，双目放着精光。
　　只要能把苏言签下来，那他们鲨鱼TV就有可能反败为胜了！
　　要知道，这个时候直播界大部分主播直播的高端局也就是白金钻石，王者局几乎没有。
　　眼前这个大佬打的可是王者段位，而且还是最难的韩服！
　　看他这个轻松的样子，有可能实力还不止于此。
　　乖乖，如果能签下来，对他们鲨鱼TV，英雄联盟板块提升有多大就可想而知了。
　　“好的，老大，我结束就联系他……”
　　――此时的那一边
　　“刷666的停下好吗？这个操作不是有手就行？看你们这没见过世面的样子。”
　　按了回城，苏言看了一眼疯狂的弹幕，有些好笑的说道。
　　“我玩了3年游戏，原来都没手啊！！”
　　“卧草！！主播你这个操作是什么鬼，我明明看见你出钩的方向是卡尔玛，为什么钩的是大嘴啊？”
　　“我丢，看的我鸡皮疙瘩都起来了，锤石这个英雄，玩起来这么酷吗？！”
　　“明明是这个大嘴煞笔好吗？看到灯笼直接吓的往后跑，笑死爹了。”
　　“楼上煞笔，鉴定完毕！”
　　耳麦一边的阿水也吃惊的向苏言问道：“苏言哥，你这也太秀了，锤石这个是bug吗？”
　　“不是bug，我给你们说一下，看你们着急的样子。”
　　看到众人不可思议的样子，苏言也感到有些奇怪，
　　“自己的这波操作确实还不错，但是在前世也有过人打出来过，至于这么激动吗？”
　　哪怕是苏言都忘记了，现在英雄联盟LPL才到春季赛末，S5的比赛还没有开打那。
　　对英雄的开发程度根本跟前世的S8没法比。
　　像锤石的取消前摇技巧和灯笼卡位，一直到S6，S7才普遍被广大玩家所熟知。
　　可是熟知归熟知，但是能完完全全熟练用上锤石每个技能的玩家还是非常少的。
　　没个千场锤石，像熟练的用灯笼卡位接q，根本做不出来，记住这里是熟练！
　　并不是你偶尔一次成功，就能代表你能掌握这个技巧。
　　而现在只是15年4月，锤石是在13年2月，直到现在也不过是2年左右，能有多少人玩到千场那。
　　哪怕是在职业里面，在15年以前除了一个madlife，你甚至找不到一个锤石用的特别惊艳的选手。
　　更不用说开发一些技巧了。
　　而苏言，从S4开始用锤石这个英雄，一直用到S8，玩了将近4年多。
　　用一句毫不夸张的话来说，现在的苏言就是‘世界第一锤石’！
　　是的，你没听错，就是世界第一！
　　哪怕是Madlife，在对于锤石这个英雄的理解和熟练度上，也完全比不过现在的苏言。
　　因为他会的，苏言也会，苏言会的，他未必会！
　　这也是苏言最bug的地方，谁叫人家是重生的挂b那……
　　……

第十一章：火爆鲨鱼
　　“这一波的操作说简单也简单，说难也难”
　　买了个明朗之靴和眼石，苏言淡淡的解释道：“我就简单跟你们说一些锤石的小技巧。”
　　“首先锤石的Q技能会有前摇，我相信大家都知道，可怎么取消前摇就很少有人懂了吧？”
　　顿了顿，苏言故意吊着水友们的胃口。
　　“卧草，主播你赶快说啊，停个吊啊”
　　“主播别停，我正爽着那……”
　　“楼上煞笔，这个破路都能开？主播麻烦快点说，不然我就去你家楼下。”
　　看到这群人才的谈话，苏言忍不住轻笑两声，继续解释道：
　　“行了，不逗你们了，主要的细节就是你在Q的一瞬间立马按回城键，这样就可以直接取消Q的后摇。”
　　“至于那个大嘴为什么看见我的w会回头，可不是弹幕一开始说的紧张害怕”
　　“而是，锤石的灯笼中心，其实是一个物体，就像皇子的旗子一样。
　　你不可能直接穿过去的，所以大嘴当然移动的位置会发生改变，明白了吗？”
　　〔卧槽，原来是这样啊，主播大气，一点也不私藏啊，好人卡给你〕
　　〔就是就是，主播人品这么好的吗？爱了爱了，比那些瑞文光速QA还要用钱买的人好多了。〕
　　〔兄弟们，礼物走一波，感谢感谢主播〕
　　看着弹幕里齐刷刷的感谢，苏言也有一种为人师的快乐，
　　“行啦行啦，礼物什么的随便刷一点意思一下就行了，学生党不要刷啊”
　　“嘎吱”
　　正说着，看到走位失误的大嘴，苏言眼睛一亮。
　　手中的钩子在一次拴在大嘴的脑袋上，配合德莱文的伤害再一次秒掉了他。
　　“这把结束，在打个3把，我先去吃个午饭，睡一觉，下午在找你。”
　　苏言感觉自己的肚子和脑袋有些饿意和困意，打了个哈气，对着阿水说道。
　　看来不能随便熬夜了，不然长不高岂不是很尴尬。
　　“好的苏言哥，那我就在这直播，回来正好开个自定义在练习练习其他英雄。
　　不然除了德莱文，用上其他英雄老是感觉有些乏力。”
　　“好，那你要记得吃饭啊。”
　　听到阿水的回应，苏言点了点头就没在说话了。
　　〔别啊，主播，看看我们啊，直接直播吃饭不就行了，真男人还午睡，那不是在浪费生命吗？〕
　　〔就是啊，现在都快20多w人了，主播你就忍心抛下我们走了？〕
　　“凭什么不忍心！我现在才16还是个男孩，可不是什么男人，我还要长身体那，下午在给你们播。”
　　苏言抽空把刚刚复活的大嘴又弄死一次，趁着空余的时间瞟了一眼弹幕，满不在意的解释道。
　　……15分钟后
　　随着一声高昂的女声响起，敌方基地爆炸，23分钟左右的时间，苏言又一次拿下了胜利。
　　“有点没劲，为什么这么弱。”
　　活动一下发酸的脖子，苏言注视着绿色的MVP，突然感觉有些索然无味。
　　本来还以为，打到王者局以后在开始打排位会有些困难。
　　可是凭借着杀人剑还没有删除的福利，配上苏言那将近5年的游戏经验和版本理解，真的好轻松啊。
　　现在的S5韩服王者怎么说那，也就是相当于S7前的韩服大师的实力。
　　一些操作和对英雄的玩法理解，太朴素了，对，真的只能有朴素二字来形容。
　　在S4的时候你瞎子摸眼T还能让人感到惊叹，但是在S8的观众看来，就你这个摸眼速度我TM黄金就能做到。
　　对英雄的开发和操作的细节，根本就太单调了。
　　这让苏言这个哪怕在狗子退役的时候，都保持在国服前十的水平和常年看比赛的熏陶。
　　在打15年的韩服，真的感觉有些过于轻松。
　　“看来不用一个月，我就能到韩服前十。”
　　苏言暗暗想道。
　　……
　　虽然，现在对于苏言很简单，但是在直播间的观众和阿水。
　　听到苏言慵懒平静的语气，可就感觉浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　如果在没看到这把游戏之前，直播间的观众，听到有人说韩服王者局简单，绝对会把那个人当成煞笔。
　　简单韩服出来的职业选手，能在世界比赛上一直把lpl的选手按在地上摩擦吗？
　　他们韩服简单，那我们国服岂不就是废物了？
　　毫不夸张的说，寒国队一直是压在国人玩家心头的梦魇。
　　可是在当亲眼看见苏言，两把在韩服不费吹灰之力的虐杀，
　　在加上苏言的操作实在是他们从来没有看过的惊艳。
　　这让他们在听到苏言这句‘为什么这么弱啊’有一种爆炸的冲击感。
　　明明只是一个稚嫩的少年声音，语气还是那么平淡，他们却是感到一丝难言的霸气。
　　直播间在苏言说出这句话的时候，仿佛暂停了几秒钟后。
　　旋即炸开了锅，各种各样的礼物在直播间肆意的挥撒。
　　〔wdnmd，牛逼！就主播你这句话，等你打职业，老子绝对是你的死忠粉〕
　　〔啊啊啊啊！！主播你明明声音这么可爱，为什么姐姐就感觉好霸气啊，爱了爱了。〕
　　“轰！”
　　十发超级火箭，直接在整个鲨鱼所有的直播间炸开。
　　一直消失的‘我身边的朋友都没有我有钱’冒了出来！
　　“韩服前十那一天直接来我战队试训，把你那个朋友都叫上。
　　我希望有一天在比赛场上看见你代表lpl出征世界赛的那一天，把你的自信给我打在韩国队身上！”
　　〔卧草！！校长出来了！！〕
　　〔天啦，IG是准备直接招主播了，哈哈，太牛逼了吧〕
　　〔校长大气！！〕
　　“喂，你们怎么了？”
　　直播间莫名其妙炸开，弄的苏言有些懵b。
　　我不就随便说了一句话，你们至于这么激动吗？还有这个人居然是校长？！
　　“呃....谢谢校长的厚爱”
　　苏言面色有些迟疑，听到校长让他去IG试训，不知道为什么他的心里其实并没有那么喜悦。
　　“算了，想那么多干嘛！不是说上韩服前十在说吗？
　　到时候我先和阿水去看看，万一除了IG还没有俱乐部看上我，岂不是很尴尬”
　　苏言自我吐槽了一句。
　　……

第十二章：尴尬（加更求票票）
　　……
　　“行，那我就等你们来了，你先直播吧”
　　说完，王校长就沉寂在弹幕里。
　　“苏...苏言哥..刚刚校长..是让我们去IG试训吗？”
　　耳麦那头传来阿水有些结巴的声音。
　　“嗯，赶快上韩服前十吧，到时候我们一起去看看。”
　　听着阿水有些不敢置信的语气，苏言笑道：
　　“阿水不要激动，你现在都这样，万一等你以后上场那可怎么办。”
　　“不...不是..我只是有点不敢置信，我一直追求的梦想，居然..就这么实现了，天啦！”
　　阿水死死的抓着自己的锅盖头，清秀的脸上充满对今天发生的一切不敢置信，
　　“是苏言哥！没有苏言哥吸引到校长的注意，他又怎么会让我过去一起试训的那”
　　“苏言哥，以后我喻文波生是你的人的，死是你的鬼！你叫我往东。我绝对不往西！”
　　“傻啦吧唧的，你恶不恶心，给我犯中二那，赶快准备，我要开了。”
　　听到阿水那gay里gay气的话，苏言也忍不住打了个激灵，连忙转移起话题。
　　“嘿嘿嘿，来了，苏言哥。”
　　……
　　接下来的几把游戏，2胜1负。
　　除了输的那一把，中上直接崩盘，导致苏言二人的下路疯狂被支援越塔，无力回天。
　　不过总的来说，战绩还是非常不错的。
　　4胜1负，加了差不多80左右的胜点，离韩服前十还有着差不多500分左右的样子。
　　如果其他人分冲的不是很快的话，运气好一点，苏言感觉2个星期就可以完成。
　　毕竟赛季初中期韩服的分实在不高，苏言打rank也实在够强。
　　“行了，阿水，我先去吃饭了，你悠着点，别回来打上头忘记吃饭，小心长不高。”
　　说完，苏言啪的一声，关上电脑，向着门口的外卖走去。
　　50w在线男神：“？？？”
　　〔我草，这个主播脾气这么大的吗？不跟我们说一句就走了？〕
　　〔淦！下播前能不能通知一下呀？他妈的，突然一闪屏，老子吓得都萎了。〕
　　〔话说，你们楼上的一群是傻子吗？主播都走了，你在跟谁说话那。〕
　　〔你&％#*％￡¥〕
　　直播间顿时展开了一场激烈的文斗大戏……
　　――
　　‘阿，谢谢嗷！’
　　从辛苦的外卖小哥手里接下外卖，苏言礼貌道谢后关上房门，拎着外卖向房间走去。
　　“系统，系统，这个IG的实训是你给我完成的奖励吗？”
　　想起今天直播发生的事，苏言不解的向系统咨询道。
　　“不是！宿主任务没完成，何来的奖励？”
　　系统机械冰冷的声音，传到苏言的脑内。
　　“那这样的话，这个IG的王老板，到底是被我吸引过来。
　　还是因为阿水本来就是要加入IG的，因为我，导致时间线提前的原因？”
　　“叮！请宿主不要乱想，这个世界就是一个现实的平行世界，没有所谓的时间线安排，他们都是独立的生命。”
　　“只不过宿主相当于是穿越到了前几年的世界，看到所发生的一切，才会感觉疑惑，但是当你穿越过后，这个世界就已经发生改变。”
　　“行，我明白了”
　　苏言闻言心里松了一口气，听到系统这样说了，他的心情就好了很多。
　　毕竟，如果苏言穿越到的这个世界，是一个有剧本，只是类似于前世的游戏世界的话。
　　苏言的心里会莫明的感到一丝恐惧。
　　他也不知道自己为什么会想这么多，但就是没有安全感。
　　注视着周围人，老是会产生一种不真实的感觉。
　　现在听到系统这么说，苏言心里就舒服多了，美滋滋的咬上一口手里的大鸡腿。
　　“嗯....真香..”
　　――
　　‘眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明’
　　“嗯？谁给我打电话。”
　　随手把桌子前的的手机拿到身前，苏言看着手机里的未知号码，有些疑惑，“喂，你好，有什么事情吗？”
　　“你好，请问是苏先生吗？”
　　“不是”
　　……
　　电话那头的男人沉默了一会，继续道：“呵呵，苏先生，真幽默阿。”
　　“啪！”
　　苏言面无表情的挂断电话，“煞笔，谁跟你幽默那！老子最烦吃饭的时候被人打电话推销东西了！”
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　王虎茫然地注视着已经挂断的手机，眼神里充满疑问和委屈。
　　他已经多久没有被人这样骂过了？
　　一旁脸色通红，已经快要憋不住笑意的徐姓眼镜男，说道：
　　“老大，我估计是这个小兄弟太困了，我看他说下直播就准备吃饭睡觉，估计是突然被打扰，有些不习惯。”
　　“嗯，应该是这样，小徐，过一会你来联系，等这个小家伙知道我们不是传销的时候，你再来来办公室来找我！”
　　听的徐姓眼镜男给自己的台阶，王虎一阵红一阵青的脸色好了不少。
　　把这个艰巨的任务交给他，自己则急匆匆的走了出去。
　　而在王虎刚出去不久，整个后台直播室爆发出一阵轰然大笑声。
　　“哈哈，卧草，这个苏小兄弟也太牛了，居然把老大喷成了煞笔”
　　“哎呦，我不行了，你说说咱们老大什么时候吃过这个闷亏，还没有理由说去。”
　　“徐哥，你回来打电话的时候也小心一点，不要到时候你也被人说成煞笔传销了。”
　　听着同事们的打趣，徐姓眼镜男毫不在意的摸了摸鼻子，
　　“行了，你们也别笑了，给老大留一点面子，我可不会直接打电话。”
　　“您好，苏先生，我是鲨鱼TV的管理，如果您有时间的话请拨打此号码xxxx，商量一下签约的事情，放心我们绝对会给苏先生最优异的合约”
　　编辑完成，点击发送！
　　徐姓眼镜男松了一口气，就继续开始手头里的工作……
　　“吧唧吧唧”
　　吃着嘴巴里香甜的饭菜，苏言刷着b站二次元，时不时嘿嘿的笑了两声。
　　“这个是什么？”
　　手机里突然传来短信的声音，苏言愣了一下。
　　极为痛苦不舍的把视频里的小姐姐点了暂停，查看短信。
　　“这么尴尬吗？”
　　读完短信，苏言也不禁闹了一个大红脸，原来人家真不是传销。
　　“算了算了，先睡一觉起来再打，现在估计人家也在气头上，到时候说声对不起。”
　　吃完最后一口外卖，苏言尴尬的收起手机，缓缓合上双眼。
　　不一会儿，呼吸渐渐平缓……

第十三章：偶遇厂子，凄惨的小狗
　　……
　　下午的黄昏，透着窗户照射进了房间。
　　有些暗淡地晚霞，覆盖在苏言白皙俊秀的脸上，像是蒙上一层神秘的面纱，平白增添几分迷人的魅力。
　　“哎呀，又要开始直播上分了，唉，加油加油。”
　　揉了揉有些发酸的眼角，苏言下床拿起手机。
　　打游戏之前，首先要先给一开始被自己不小心喷到的人，道歉一下，顺便谈谈签约的事情。
　　“嘟~嘟~喂”
　　“你好我是苏言，一开始不好意思，我以为是传销，不小心骂了一句，抱歉抱歉。”
　　电话接通，苏言脸上带着歉意，有些不好意思的解释道。
　　“啊，没事没事，也是我们这边先打扰了，麻烦苏先生稍等一下，签约的事情，我们领导会接下来给你聊的。”
　　“嗯，好的。”
　　拿着手机，苏言无聊的走到浴室先去洗了一把脸，醒醒困，万一接下来被坑了，他都没反应过来就尴尬了。
　　“喂，让你久等了，苏先生你好，我是鲨鱼TV的高管，王虎，我想跟你具体聊一下签约的事情。”
　　不一会儿~电话那头传来一个中年男子雄厚的声音。
　　“叫我苏言就行了”
　　用毛巾擦拭了一下脸上的水渍，苏言拿起手机开口说道：
　　“那个王哥，我就长话短说了，你也知道我或许过一段时间就要去打职业了。
　　直播时间肯定不可能要那么长的，我也没那么多精力，合约时间也不能太久最多2年！”
　　“那你看这样吧，苏言小兄弟，我也不跟你拐弯抹角了，2年时间我们可以接受，我们可以按一年30W的顶级新人签约费给你！
　　但是一个月你的直播时长不能少于60个小时，礼物你7平台3，每个月不少于5次首版推荐位，但是有一个要求！”
　　“哦？什么要求”
　　苏言也有些惊讶，没想到他们能答应的那么爽快，好奇的问道。
　　“就是和你一起直播的那个小兄弟，我们也打电话问过他了，他说全部听你的。
　　平台的意思是把你们两个都签下来，福利合约都一样！苏小兄弟你看行吗？”
　　“阿水那个傻孩子！也不怕我把他给卖了。”
　　心底涌起一丝暖意，苏言没想到阿水这个傻孩子居然这么相信自己，嘴角微微弯起一丝弧度，
　　“行，我代表那个傻孩子同意了，但是合约我要先拿去给律师咨询一下，如果没什么问题我会直接签的。”
　　“好的，苏小兄弟，放心，合约什么的绝对没问题！那就加一下好友，我把电子版合约发给你，你看看。”
　　“我叫苏言，我家住在翻斗大街翻斗花园二号楼1001室，电话xxxxxx也是我微信。”
　　“好的，合作愉快。”
　　挂断电话，苏言重新打开直播页面，登上韩服账号。
　　“看看阿水还在不在直播，正好跟他说一下合约的事情”
　　苏言想着就打开了鲨鱼直播的页面，“嗯？还在直播，这个孩子这么刻苦吗？怪不得能成功啊！”
　　感慨着点开阿水的直播间，定睛一看，苏言的眼珠子都要突出来了，
　　“我去，我只是离开一会，你怎么女主播都看起来了？”
　　只见直播间的阿水脸色羞红，看着自己查房的女主播扭动着前凸后翘的身材，露出一副想看又不敢看的表情。
　　“好了，咱们查房结束，你们不要在让我看女主播了，我们先打排位，还有鲨鱼真的有新人查房看女主播这个事情吗？”
　　“哎呀，主播我们还能骗你吗？我们这个传统可是祖上传下来的，跟b站的女装是一样的！”
　　“就是就是，走走走，咱们在去查一下七哥，那个身材爽到飞起！”
　　“走走走，主播冲起来！”
　　看到这一幕苏言明白过来，原来是这群老色批在搞事情啊！
　　“我嘞你三，你们这群狗东西这么骚的嘛！我阿水弟弟别被你们给弄坏了。”
　　苏言也不犹豫，上号过后直接给阿水打了个电话。
　　“阿水，打排位了。”
　　“哦哦，好的苏言哥，我现在就上号。”
　　接过电话的阿水，全身松了一口气，如小鸡啄米般的点头答应，
　　迅速的切回联盟，邀请苏言加入游戏，同时对直播间的观众解释道：“要开始打排位了，别搞那么乱七八糟的东西。”
　　“行吧，行吧，这次就算了，还是看游戏吧”
　　“对对对，那个锤石主播开播了，我也要去学学技术。”
　　……
　　“呵呵，阿水可以呀，我才走那么一回，女主播都看起来了，有没有喜欢的啊？”
　　进入游戏房间，苏言对着阿水打趣道。
　　“哎呦，苏言哥，你别说了，都是粉丝让我看的，说这个是新人的传统，我也没办法。”
　　“行吧，行吧，不过我还是要说一句，你现在还在上升期，既然决定要打职业，就把注意力好好放在游戏上，其他的，等打了职业在说”
　　苏言一本正经的对着阿水说道。
　　“嗯，明白了，苏言哥。”
　　虽然感觉苏言说的话，有些怪怪的，难道是当了职业就可以干这些吗？
　　但是阿水也不会傻到反驳，只能乖乖的小声回应。
　　“游戏开始了”
　　进入英雄界面，苏言看了一眼，“蓝色方，4楼和5楼，还不错啊！”
　　“！！！Mann，厂长啊！”
　　“卧草，真的是厂长！完了我身为他的小猪，我居然吃了别人家的草。”
　　“不止，不止，对面还有狗子，我刚刚从ob那过来，小狗也在对面！！”
　　“唉~你们在说什么啊”
　　苏言看着突然快速刷动着的弹幕，有些诧异瞟了过去，“真的假的！真的是厂长和狗子嘛？”
　　苏言神色激动的跟耳麦一边的阿水说着。
　　试问玩英雄联盟的，有谁不知道这两个人那！
　　哪怕对他们不喜欢，可也绝对没有不敬佩的！
　　他们的精神和留下的梗，更是让数不清的联盟玩家铭记。
　　至于这两人都退役过后，苏言也老是感觉联盟少了一点什么，心里面空空的。
　　可是没想到，自己居然真的遇到了年轻的厂长和小狗。
　　这样的一幕，不是一个老玩家真的很难懂，苏言现在有些想要泪目的感觉。
　　“这....都是我的青春啊...！”
　　……

第十四章：厂长我是你粉丝，咱们2级抓下吧！
　　――
　　“厂长我是你粉丝”
　　按捺不住自己小心脏的苏言，决定表露一下自己的心情。
　　Mann：唔，不错，等下我去下路，多多帮你。
　　EDG训练室内……
　　“看到没有，又一个我粉丝，还是韩服王者！”
　　一个有着死鱼眼，长相如时间管理大师，艾克一般帅气的男人，拍了拍身边的队友，高兴的说道。
　　“是是是，你老人家粉丝最多了，整个lpl谁不是你厂长的粉丝。”
　　被厂子拍着肩膀的男子，无奈的摇着头，笑着说道：
　　“你说你，在打比赛的时候装的那么高冷，私下里却这么闷骚，你粉丝知不知道。”
　　“扣肉就你话多，哪怕知道又怎样，我的猪仔怎么可能会讨厌他们的老父亲。”
　　半眯着死鱼眼，厂长给了旁边的扣肉一拳，就专心的盯着游戏了。
　　……
　　“哈哈，果然整个天下都是我厂的猪仔，嘿嘿，EDG牛逼！”
　　“楼上叫个鸡脖，人家最多就是厂长的粉丝，跟你EDG有个p关系，靠两个韩国爹带起来，还吹起来了！”
　　“就是就是，我OMG不服，全华班才是最无敌的，我黑暗势力无敌好吗？”
　　……
　　现在才是2015年，也可以算是厂长的巅峰年，无论是操作还是意识也或者是人气，都是最无敌的！
　　在过不久，即将开始的MSI，EDG也是LPL唯一一支，在bo5成功战胜SKT的队伍！
　　那时候整个电竞圈把EDG推上最巅峰的王座，似乎S5的冠军，已经是EDG的囊中之物。
　　但是直到S5开赛的那一天起，也是lpl粉丝历年经历过最黑暗的一年……
　　1个八强，2个16强，同时也宣告着LCK正式统治英雄联盟的开始！
　　往后的几年，年年都是最有希望的一年，年年却又倒在八强。
　　寒国人对于国人的统治，更是压在粉丝心头上的乌云。
　　希望这所有的一切会在苏言的到来，重新发生改变吧……
　　……
　　“哈哈，你们别吵了，lpl粉丝是一家好吧，马上EDG都要代表LPL打MSI了，都和平点。”
　　看着越来越激动的弹幕，苏言打着哈哈劝解道。
　　只是让人没想到的是，苏言的话并没有浇灭粉丝们混战，反而是火上浇油，更加的激动了。
　　“好家伙，决赛还没打那，主播就直接内定了，我乐观家族就这么没排面？”
　　“楼上的叫个腿！主播说的对，MSI除了我大EDG，其他战队去能赢吗？就你LGD在后面吃土去吧，不要忘记了现在谁的积分高！”
　　“真有你的！主播没想到你才是内鬼，这下子全部都干起来了。”
　　“我...”
　　这下子，苏言顿时被憋住了。
　　“你咋就这么多嘴那，玩什么预言家啊！”
　　苏言都忍不住想给自己一巴掌了。
　　幸好提前说过自己是厂长的粉丝，不然这个话，凭借现在他30多w的人气，绝对会有一些麻烦。
　　“以后，该说的说，不该说的话闭嘴！！”
　　暗自给自己一个警醒，苏言就闭嘴专心打起游戏。
　　“阿水，你怎么突然不说话了？”
　　突然感觉阿水有些沉默，苏言好奇的问道。
　　“....苏言哥，我感觉有些紧张，对面可是小狗啊，这还是我第一次排到他！”
　　深深的呼吸了一口气，阿水感觉自己的手指都在微微颤抖。
　　他在听到苏言说到对面有小狗的时候，阿水就发现自己完全控制有些躁动的内心。
　　有一些紧张，但是更多的是兴奋！
　　这个男人毫不夸张的来说，就是ADC的天花板！
　　他的对线，他的团战操作，是那么的精细！
　　阿水真的永远忘不了，第一次自己看小狗比赛的时候。
　　那个中路1秀5的VN是有多么的恐怖！
　　那个中路残血开大，先秒女坦，在杀孩神，面前EQ过来开大的皇子，一个Q技能翻滚躲过所有的控制技能！
　　并且E住了肉弹冲击的酒桶，从而导致哪怕桶子就在vn的脚下，却是迟迟无法引爆。
　　最后被赶过来的队友，帮助VN震撼五杀！
　　那一次的操作死死的刻印在阿水的脑海。
　　哪怕是现在想起那个画面，他的手臂上也不禁浮起一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　“我想赢他！我想要对线打赢他！！”
　　哪怕小狗在阿水的心底是偶像级别的人物。
　　但是他也想超越自己的偶像，这是阿水内心告诉自己的答案！！
　　“没事，小问题，虽然对面有狗子，但是我们这边可有着他的一生之敌。”
　　苏言打了一串字给厂长发了过去，“厂长2级抓下，OK不？我玩个带控的辅助，对面下路狗子。”
　　Mann：“OK！等我。”
　　他厂某人最喜欢的就是手刃熟人了。
　　既然遇到自己这个好哥们，他肯定不会错过难得的机会。
　　“哈哈！人言否，你们这么搞我狗子，良心过的去吗？”
　　“2级抓下真的过分了啊，这么玩也太恶心了，下次我也要试一次。”
　　“没想到我狗子在OMG都已经够痛苦了，还要被你们折磨，可太惨了。”
　　余光瞥见弹幕的反应，苏言乐了，
　　“我这2级抓下，还不是因为狗子太强了，万一把我们下路打爆了，我们哭都没办法哭啊。”
　　“苏言哥，我们下路也很强的！”
　　阿水听到苏言这么贬低自己的下路，哪怕知道他是开玩笑，但是心里还是有一些生气，
　　“虽然他很强，但是没打过之前，我也不会认输的！”
　　“嗯嗯，阿水说的对，我们下路也很强”
　　听到阿水这样说，苏言也就明白了这个孩子的自尊心在发作，连忙附和道。
　　“呀，锤石没了”
　　对面红色方，在自己家1选大树的情况下，抢了巨魔和锤石。
　　苏言眉头轻轻皱起，打字对厂长说道：“帮我抢泰坦吧，对面打野没出，你后选”
　　“小老弟上道”
　　厂长心里默默给苏言点了个赞，反手帮苏言选了一手泰坦，决定过会要去多多帮帮自己的小粉丝。
　　……
　　不一会儿，蓝色方选人结束，就等着红色方小狗的最后一选。
　　“嗯？VN！怎么可能，他疯了吗？”
　　苏言有些不敢置信的说道，自家下路可是泰坦加德莱文啊！他怎么敢掏出一个VN啊！
　　“这你对线不崩定了！”苏言有些理解不了小狗的选人思路。
　　“难道这个就是顶级AD的自信吗？”
　　“我会打败你的！”
　　看到小狗的VN，阿水白皙的手指用力的握住鼠标，双眼里仿佛喷射着火焰。
　　进入游戏……
　　蓝色方：大树，挖掘机，维克托，德莱文，泰坦
　　红色方：巨魔，豹女，沙皇，VN，锤石
　　游戏开始！

第十五章：玩辅助的心都脏！（求票票）
　　……
　　“全军出击！”
　　“这把上路两混子，中路两刷子，能打开局面也就只有下路了”
　　购买圣物之盾，苏言给中路集结的众人发了撤退信号。
　　前期打1级团的收益根本不大，还不如提前站好队形，插好视野。
　　“厂子，你开蓝，我们这把下路肯定是压线节奏的，你刷完到3正好可以反蹲一波。”
　　至于一开始的2级抓下？
　　自然是个玩笑话。
　　有个德莱文加泰坦的前期推线，抓个腿子哦。
　　苏言从自家下路绕到河道插上视野，防止自家被2级gank，
　　做完视野，苏言并没有第一时间回到下路。
　　而是静静的等着石头人刷新，准备营造一下挖掘机红开假像！
　　“阿水，过一会等兵线过来，你先去肉身卡一下，让3个近战兵，集中输出其中一个兵。
　　这样等他们上线就少了一个兵的经验，抢2咱们打一波！”
　　“咕噜，好的，苏言哥！”
　　闻言，阿水忍不住吞咽一下口水，现在他才发现自己，仿佛才第一次认识苏言一般，
　　“这么恶心的套路，苏言哥是怎么发现的，我去，玩辅助的心都这么脏的吗？”
　　阿水忍不住内心感叹道。
　　“牛逼牛逼，小小的1级上线，我仿佛看到了宫斗剧，主播是真的骚！”
　　“没毛病，真的学到了，原来这就是王者局辅助的小细节嘛，太强了。”
　　……
　　苏言也没有时间看这些弹幕，至于这个卡兵线的细节，如果他没记错的话，
　　好像是S7EDG的辅助Meiko，第一次在比赛里面使用出来，是一个非常实用的技巧。
　　要知道在1级的时候，能让对面下路组合没上线之前，平白损失一个小兵的经验。
　　不说是有天大的优势了，但是能让你靠着抢2带来的等级优势，稳压住对面。
　　如果你够凶，在对面没有打野的情况下，基本都能打出个召唤师技能或者1血出来。
　　“卧草，这么恶心吗？”
　　正在帮豹女打蓝的小狗，突然看到德莱文一个人直接卡住他们家的兵线。
　　旋即反应过来，小狗皱了皱头眉。
　　“这没上线就少一个兵，有点恶心，这个套路谁想出来的？心这么脏！”
　　小狗也不迟疑，在帮豹女平A两下野怪，迅速的和锤石回到线上。
　　这个时候，苏言也已经回到线上，普攻把距离最近的一个近战兵A死。
　　旋即拉回位置，防止被消耗，伺机寻找着机会。
　　“苏言哥，我们有经验优势，抢2要不要直接打一波？”
　　“不要急，到2那一波，我先手钩一下，看看能不能打个技能，对面锤石带的是虚弱，也不好杀。”
　　感觉耳机那头的阿水有些暴躁，苏言握了握鼠标，注意力更加的集中。
　　“好烦，明明我比他先上线，卡住了地形，为什么血量反而消耗不过他？”
　　紧咬着下唇，阿水眼里闪过一丝不甘。
　　每当自己想趁着小狗补刀的时候趁机消耗。
　　可是这个VN却只是轻轻扭动一下身子，导致德莱文普攻总是差了那么一点距离。
　　反当自己刚要离开的时候，却是总能受到VN翻滚后带来的伤害。
　　换到最后自己的血量，反而只剩下5分之3，而小狗却有着5分之4。
　　至于锤石凭借手长的优势，偷偷摸阿水两下，他却当没有看见。
　　不得不说这个孩子开始有些魔障了。
　　“第二波兵来了，不要急，没机会就等打野过来，你尽量消耗一下辅助，VN先不要管，咱们和平一点。”
　　知道阿水明显有些上头的趋势，苏言也有些头大。
　　瞅了一眼正在刷F4的厂长，连忙发了几个支援信号。
　　“刷！”
　　靠着手长换血的优势，对面的锤石打的极为放肆，直接越过自家的兵线，对着正在补刀的德莱文就是一发平A。
　　“卧槽！你是把我当成空气了吗？”
　　本来还讲究和和气气的苏言，看见锤石的举动，顿时感觉自己受到了侮辱。
　　手里攒着的大海矛，直直的朝着锤石抛射过去。
　　“拉到了给我打！”
　　泰坦的勾子不同于锤石，在钩到人的一瞬间，会把他自己和目标吸到一起。
　　苏言接上一发平A把锤石定在原地！
　　（泰坦的普通攻击会对目标造成额外物理伤害并将目标束缚在原地。这个特效在6秒内只能对相同目标生效一次）
　　“打打打！玛德，玩个锤石装起来了是吧！”
　　苏言冷着脸，并没有第一时间继续平A，反而越过锤石。
　　靠着圣物之盾的被动，收下一个小兵，直接升2，继而转头继续攻击锤石。
　　“德莱文血量不高，可以换！”
　　小狗疯狂标记德莱文的血量，转手A加QA，收下残血的两个小兵，也和锤石升到2级。
　　旋即秒学E技能恶魔审判，击退锤石身边的泰坦，对着阿水的德莱文平A输出起来。
　　“就打辅助！闪留着。”
　　靠着小狗升2的一段时间，锤石的血量已经被苏言等人消耗一大截，他也完全不虚。
　　“不好，锤石有虚弱，这个勾子我躲不开了！”
　　手指摸在F键闪现的位置，刚准备按下去，阿水又想起刚刚苏言说的闪现留着。
　　“算了，钩就钩吧，我相信苏言哥！！”
　　阿水一咬牙，还是放弃使用闪现，余光瞥见已经出勾的锤石，认命似的等待着审判。
　　“嘎吱！”
　　“什么？”
　　一道宽厚的背影，突然出现挡住锤石勾向德莱文的钩子。
　　“发什么愣，给我打！”
　　苏言松开自己按住闪现的手指，反手给锤石套上引燃锤石，招呼着发呆的阿水，赶快输出。
　　〔我嘞个擦！这就是辅助和AD之间的爱情吗？我要哭了~〕
　　〔闪现挡钩！！我玩AD的时候，怎么就没有这么一个辅助，太有安全感了吧！〕
　　〔这个才是英雄联盟！这个才是团队游戏！！〕
　　“好烦，这个泰坦好恶心，还有这个挖掘机不是红开的吗？！”
　　这一钩被挡下来，哪怕小狗也知道，这一波互拼肯定是输了。
　　本来只要这个钩子中，最少也能1换1，好一点的话，甚至能1换2。
　　……

第十六章：老谋深算的狗子（卑微求票）
　　……
　　现在摆在小狗面前的选择只有两个。
　　一：闪现治疗和德莱文硬换，但是肯定会损失一大波兵线和经验。
　　二：就此收手，留下双招，就当对面白拿一个头，然后兵线经验自己都能吃到，等级反而会领先。
　　“唉，算了算了，换这个人头不值，等我后期吧。”
　　叹了一口气，小狗眼神羡慕地看了一眼德莱文。
　　曾几何时，他也有着一个愿意闪现保护自己的辅助。
　　可是，这所有的一切在自己转会到OMG，全都没了……
　　一想到自己这个新辅助‘Amazing’也就是前世大家熟悉的小五。
　　（曾经的小五很菜，后来遇到马哥，两个人都比较契合，S6赛季配合起来实力强的可怕。）
　　一跟自己走下路玩个牛头各种各样的原地磕头闪现。
　　这可不是Q闪，而是Q完了在闪，现在也被网友们戏称“护国神牛”。
　　最让uzi服气的是，在采访的时候，这个b辅助还说辅助自己没有辅助小北舒服。
　　“要不是你是我队友，我绝对给你一耳屎！”
　　他妈的是你坑的老子无语，我还没嫌弃你，你到个那先叫了。
　　越想越气，凝视着对面下路配合默契的‘狗男女’，小狗的眼里充满了杀气！
　　于是……
　　在塔下龟缩的小狗，被刷完红buff的厂长，闪现顶，泰坦接控，足足控死，人头又被德莱文拿到手。
　　VN发出一声不甘的呐喊，倒在防御塔里。
　　只能绝望的看着面前的一大波兵线，被复活赶来的锤石一一收下。
　　……
　　“好烦啊，卧槽！”
　　伸着胖胖的手指往头顶上使劲抓了抓，注视到挖掘机熟悉的ID，小狗的心情越发的急躁了。
　　“怎么一天天的全部都在针对老子，还有厂长这个狗贼，又抓我！”
　　“比赛抓我也就算了，排位也抓，我怕你抓吗？！！”
　　用着仅有的300多块，小狗买了一双草鞋和红药。
　　红着眼睛，羡慕嫉妒地看着英雄界面上，比自己足足多出一件大吸血的德莱文。
　　“Help，Farm”
　　看到对面打野先来，小狗心里也没有什么负担。
　　连忙叫上刚刚在上路，帮上单成功击杀大树的豹女。
　　“给老子等着，也不是就你们会叫打野的！”
　　回城过后更新装备，已经明显往下路靠的豹女，小狗急躁的心情也慢慢平复下来。
　　――
　　而此时另一边的阿水，在吸血出了过后，整个人的打法更加激进。
　　一看到VN想上前补刀，直接开着加速，顶着兵线就逮着小狗换血。
　　反正身旁有着苏言，阿水也不怕被钩。
　　“阿水，别压的太凶，我感觉豹女快过来了。”
　　一直贴着墙壁在补刀的VN，又看了看在VN身后的锤石。
　　皱着眉头，苏言心底老是感觉有一些不对劲。
　　河道视野我也做了，S5可没有爆破果实。
　　豹女哪怕变形态跳下来，只要我们不被先手到，基本不可能死的。
　　“嗯，好的苏言哥！”
　　嘴巴是这样说，但是看着已经被自己压到半血，畏畏缩缩在补刀的小狗，
　　阿水心里就莫明地升起一股快感，“我居然把小狗压制住了，看来他也不过如此，叫你敢用VN跟我德莱文对线！！”
　　“苏言哥，上！”
　　注视到要补自己面前炮车的小狗，阿水杀心一起。
　　察觉到明显在身后保护VN的锤石，阿水眼里露出一丝不屑，
　　“就这怂的要死，也配玩锤石，不要给苏言哥丢脸好吗？”
　　本来正要上前跟着阿水冲的苏言，在看到小狗面对冲过去的德莱文居然不走。
　　反而一个Q技能直接突脸德莱文，又在看到一直卡在墙边的锤石。
　　“不好，墙后有人！”
　　顿时明白心里的不安到底在何处，苏言脸色大变，喊道：
　　“走走走，VN闪现转好的！豹女在后面！！”
　　“澎！”
　　就当阿水以为Q技能翻到自己脸上，是小狗失误的时候。
　　只见薇恩金光一闪，德莱文不受控制的被重重地钉在墙上！
　　恶魔审判：发射一根箭矢击退目标并造成物理伤害，如果目标与地形产生了碰撞，那么伤害会提升至0.5并且目标会被晕眩1.5。
　　就在眩晕的那一刻，一发隔墙的极限距离长矛，标中了德莱文！
　　“豹女来了！”
　　只是一矛！就打掉阿水三分之一的血量。
　　一直躲在VN身后的锤石，在德莱文被盯墙的一瞬间，接上自己的控制，往豹女的方向，甩了个灯笼
　　接着二段Q，把身后的豹女也送到德莱文的身边，变形一套技能，伤害足足把阿水灌死。
　　这一套控制链打的非常完美，哪怕是苏言也没有任何办法，来拯救阿水。
　　他也不是神，也不可能每次都能保护好射手。
　　苏言无奈只好反身逃跑……
　　“呼，小伙子，你还年轻，多跟狗爷学学。”
　　收下德莱文的人头，小狗胖胖的脸上，露出一丝笑意，
　　这个人头来的可以算得上及时雨，不然等下的对线，可就真的难打了。
　　……
　　〔E闪！狗子秀秀秀！！这就是世界第一VN嘛，爱了，爱了。〕
　　〔我的天！爷要忍不住冲了！王者局的支援速度和技能衔接看着也太舒服了。〕
　　〔唉，我是真的服，主播都让这个德莱文小心了，还这么无脑凶，真的没脑子……〕
　　“对..对不去..苏言哥，我不该没有听你的……”
　　耳机那边的阿水，在沉默一会，怯生生的说道。
　　“下次不要在这么说了。”
　　叹了一口气，苏言漠然道。
　　“啊？”
　　阿水有些疑惑，仿佛没有听懂苏言的意思。
　　“我的意思是下次不要在说这种话了，我们是队友，队友之间不需要说这种丧气的话。”
　　苏言皱着眉头，开口解释道：
　　“这一波视野也是我没做好，但是我们现在还是优势，与其婆婆妈妈的道歉，不如打回来就是了。”
　　“好！”
　　明明苏言的语气很严厉冰冷，但是阿水却感觉自己，整个人都快要燃起来了。
　　“还有在下路，辅助的使命就是保护AD。
　　如果敌人不是先踩在辅助身体拿下AD的人头，那就是辅助的错误，跟你可没太大的关系。”
　　顿了顿，苏言笑着开口：“所以你就放心冲，反正身后有我那。”
　　〔淦！主播是从二次元出来的吗？这么中二的话....但..为什么就这么热血，我是要成为海贼王的男人！！！〕
　　〔玩了快3年的辅助，只想保护好每个队友，哪怕自己死了都没有关系，只希望每个ADC能善待一点自己的辅助……〕
　　……
　　（推荐一首网抑云的一首关于辅助的歌‘身后的你’多多poi ，唱的！
　　因为我差不多是S5开始主玩辅助的，一直到了现在，最害怕也最讨厌听到的一句话，就是“辅助不都是躺的吗？”
　　每当听见这个话的时候，真的会很难过，辅助真的没有大家想的那么没用，真的！
　　这其实也是我想写这个书的真正原因，我想让大家了解一下辅助这个位置，和希望能对自己的辅助多一点关心……或许文笔真的不好，但是我会努力的）

第十七章：暴躁
　　……
　　“VN闪现4分钟，辅助虚弱2分钟。”
　　苏言开着护盾，控着前方即将进塔的一大波兵线，看着复活赶来的阿水，随后又道：
　　“阿水，你把真眼放到自家的三角草，然后兵线你稍微控一下，我回城过后，去对面野区做一下视野，你先稳住。”
　　“明白了苏言哥！”
　　听到阿水的回答，苏言点了点头，回城直接升级了眼石，买了一双草鞋和真眼，向着中路赶去……
　　这个也算是苏言玩辅助的一个习惯。
　　每次回家买完装备，并没有第一时间回到线上，而是从中路出发，进到红buff野区。
　　这样的做法好处不少。
　　一是能在第一时间抢先在河道布置视野，同时也能寻找中路gack的机会，哪怕没有机会，也能顺便保护一下中路的安全。
　　唯一的缺点就是上线会稍微慢一点，但是在兵线被自家AD控的情况下，这样游走基本都会非常实用。
　　“这两人也太稳了。”
　　瞄了一眼中路的两个刷子，苏言摇了摇头，不过这种机会也不好强求。
　　苏言先在河道草里放置一个真眼，又隔墙在蓝buff和中路防御塔墙壁旁的草里放置两个假眼。
　　“豹女应该在上路野区，下路野怪基本空了。”
　　给对面红buff野区标记两个问号，苏言也就赶忙回到线上。
　　……
　　“可以呀，这个辅助视野做的有点东西。”
　　看着苏言布置的视野，厂长有些惊叹。
　　现在对面整个蓝buff野区的视野，全部都暴露在厂长的眼里，
　　这对于一个控图打野玩家有多舒服，就不用我多说了。
　　“要不要让阿布观察一下？”
　　厂长有些犹豫，虽然自家的新人辅助Maiko操作意识也还不错。
　　但是相比于之前的卷毛，Maiko更注重于对线和开团。
　　对于视野的把控到是有些稚嫩，而且跟自己野辅的配合也偏少。
　　“唉，还是算了吧”
　　想了想厂长还是打消这个念头。
　　如果能换一个辅助，厂长肯定还是先选择自己的老队友卷毛。
　　但是谁叫那个寒国来的羊驼AD指定让Maiko辅助他那。
　　导致自己的老队友只能在替补席黯然退役。
　　也就是现在EDG的成绩确实不错，下路大部分情况也都能carry。
　　厂长虽然有怨气，但是也没办法说一些什么，只好忍着。
　　“呼~只要能拿冠军，随便你们怎么搞吧……”
　　……
　　此时，下路的对线极为凶残，在已经知道打野不在下路的情况下，只要一逮着机会苏言二人就会上前换血。
　　“艹，这两个人怎么跟疯狗一样？！”
　　哪怕拿下德莱文人头的小狗，在面对此时的情况也有一些吃力。
　　这把他走的是电刀无尽流的VN。
　　回城直接出了一个小黄叉，在面对有吸血的德莱文。
　　频繁的换血，让小狗也有一些不舒服，但是最让小狗难受的却是对面这个辅助！
　　这个泰坦寸步不离的保护着德莱文，让他们这边一点先手的机会都没有，还需要小心他的钩子。
　　至于反钩？
　　小狗保证只要锤石敢钩这个泰坦，凭借着泰坦的强制控制和减速，在加德莱文的伤害，估计可以直接把他给融了。
　　“这个视野爷吐了，这个辅助眼都不买的吗？”
　　注视到敌方视野的一片空白，小狗越发感觉敌我辅助的差距。
　　对面泰坦回家，第一时间直接升级眼石购买真眼，布控视野。
　　而自家辅助却是回城购买一个布甲鞋和买了两瓶红药。
　　“我嘞个老天爷，玩个辅助都不出眼的吗？好歹你把买药的钱，换成一个假眼也好啊。”
　　小狗真的是有些欲哭无泪。
　　虽说这个锤石也有一些亮眼的操作，但是对线的细节实在太差了。
　　本来推线就劣势，还不帮自己推兵，就等着圣物之盾好了，才A死一个残血兵。
　　其余时间全部在原地转悠，等兵进防御塔，垫刀也基本运气，3个平均漏一个。
　　“你圣物之盾不会留着兵线进塔，我补不到的时候用嘛！！”
　　小狗发誓，如果自家的这个辅和对面泰坦互换一下。
　　哪怕是用着VN，前期他也能把这个德莱文打成翔。
　　可是哪有这么多如果。
　　小狗呆在塔下，看着即将进塔的一大波兵线，心里慌的一批，
　　“他绝对相信厂长这个老阴b，肯定不会在这个时候放过自己。”
　　果不其然，在兵线刚进塔的那一刻开始，一道黑色的身影隔着墙壁直接从隧道里钻了出来。
　　“你特码还是人吗？刚过了2分钟又来！！你们是不是把我当成柿子在手里捏了！”
　　小狗气的胖胖的脸上一片通红，怒气在胸膛忍不住快要爆发了，“居然你们那么想杀我，那就试试看！”
　　在看到厂长的一瞬间，小狗毫不犹豫直接一发E技能把厂长钉在墙上，接着一个小走位扭过苏言的钩子。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧……”
　　小狗毫不犹豫以闪电般的手速，直接开启大招终极时刻。
　　暗夜猎手的身形刹时被一团黑色的迷雾笼罩。
　　小狗一个隐身翻滚拉开距离，导致苏言的大招无法对着VN释放。
　　既然大不到VN，苏言也不犹豫，反手一个大，直接大住在塔下的锤石。
　　“虽然杀不了AD，那就先把你宰了！”
　　一股巨大的海浪从地下升起，把锤石击飞在了空中！
　　苏言开启护盾对着锤石就是一个引燃加AEA。
　　眩晕结束的厂长，也立马跟上输出，凭借着三人的火力，锤石很快就倒在了地上。
　　可是，让所有人没有想到的是，本来拉开距离的小狗。
　　在看到苏言和厂长的控制技能灌在辅助锤石身上，直接掉头选择反打！
　　“刷！刷！刷！”
　　浸泡过圣银的弩箭，一发发的输出正在扛塔的苏言身上，然后继续疯狂的走A着。
　　“该死！怎么还出暴击了？！”
　　扛了2下塔的苏言，在看见身上出了两发暴击，脸色一变。
　　果断闪现拉到防御塔攻击的安全范围外。
　　此时，因为抗塔，苏言的血量已经快要见底！
　　“什么？？你不要命了！”
　　还没等苏言松了一口气，小狗居然闪出防御塔外跟上输出，硬生生的收下苏言的人头。
　　“他这样跟我硬换人头，吃亏的不肯定是他吗？”
　　苏言的语气里满是不解，完全没有理解小狗这时候闪现的意义何在。
　　（这个星期天寄合同，签约过后，后面我努力争取一天两更，等上班的时候，一更，放假就给你们2更3更这样，拜托拜托求求票，在上海一个月2500的工资，快死啦，9月1就要上班啦）

第十八章：极致拉扯，震撼三杀！
　　……
　　可是接下来的薇恩的一场极致走A秀，让苏言彻底明白了！
　　在闪现普攻收下苏言的人头后，小狗接着秒Q拉开距离，对着厂长继续走砍输出。
　　因为有着大招加持下Q技能的隐身效果，阿水的德莱文到现在都没有摸到VN一下。
　　“打打打！”
　　看着杀完人也不撤退的狗子哥，厂长的脾气也上来了，操控着挖掘机就想追着输出！
　　结果2秒钟不到，厂长就开始后悔了，他发现自己根本摸不到VN！
　　暗夜猎手（VN）被动技能：薇恩毫不留情的猎杀世间邪恶，向附近敌方英雄移动时增加30点移动速度。
　　在加上黄叉和草鞋的移动加持，除非现在阿水W技能的CD转好，直接越过厂长。
　　不然VN的拉扯导致厂长和阿水两人根本打不到他。
　　“完了，跑不掉了！”
　　厂长看着自己仅剩下200滴血量，后悔的想死，“我杀完人就走，不香吗？这下死了KDA又少一大半。”
　　“ double kill！”
　　一个三环从挖掘机身上爆开，VN成功拿下双杀！
　　不过这时候，小狗因为追杀厂长和阿水的位置，已经拉到彼此的攻击距离了。
　　“打！”
　　忍耐许久的阿水，毫不犹豫直接开大。
　　一下！两下！三下！……
　　“什么，这怎么可能？！！”
　　苏言的直播间里传来了阿水不可思议的惊恐声。
　　“triple kill ！！”
　　一声激昂的女声传遍召唤师峡谷！
　　“这...怎么可能...？”
　　双手离开键盘，阿水身体像是失去力气一般，无力地倒在身后的椅背上。
　　“他..他是怎么..做到的？”
　　阿水原本朝气蓬勃的脸蛋，此刻却一片苍白。
　　呆呆地看着电脑上灰色的死亡界面，他的双眼里透露出浓浓的不敢置信！
　　“为什么我从头到尾只打到他4下，而他打了我7下？？”
　　打开死亡回放，阿水死死地盯着小狗的操作。
　　画面里，薇恩灵巧的迈着舞步，每当有Q技能的时候，全都卡在阿水平a起手的那一刻，
　　导致小狗的攻击是AQA，而阿水的德莱文却只能A到他一下。
　　这一副教科书级别的拉扯，看的整个直播间的人，包括苏言已经震撼到完全说不出一句话来。
　　……
　　“这...这就是..狂小狗吗？”
　　过了良久，苏言才回过神来，秀气的脸上还是参杂着一丝震撼，艰难的咽了一口吐沫。
　　苏言的这句话，仿佛像是坠落湖面的石子，惊起了直播间里的千层波浪。
　　〔我...我..我第一次发现自己居然说不出一句骚话了！！〕
　　〔就尼玛两个字！牛逼！！这就是UZI，这就是我心目中世界第一ADC！！！〕
　　〔这真的是人吗？？？这个拉扯到底是怎么做到的啊！！OMG是怎么让小狗坐板凳啊，草泥马！！睁大你们的狗眼看看！！〕
　　……
　　接下来的10分钟，哪怕苏言在怎么试图让阿水振作。
　　但是阿水也仿佛失去灵魂的布偶，整个人一句话也不说沉默着打着游戏。
　　“Legendary”
　　随着小狗在一次收下阿水的人头成功超神，这一把游戏也宣布着胜利。
　　“苏言哥，我有点事，我先下了。”
　　游戏结束时，阿水语气低沉的说道，也没等苏言反应，就直接退出了游戏。
　　“唉，让这孩子缓缓吧……”
　　苏言这一次也没有阻拦，只是叹了一口气。
　　他感觉这一次对阿水这孩子打击不小，在接近满血的情况下，自己的装备还领先。
　　结果被硬生生的秀死，对他的打击估计不是一般的大。
　　这可不是前世，经历过IG下放到二队，训练足足2年的阿水！
　　这个时期的阿水，能在15岁的年纪打上国服第一，自尊心可不是一般的傲！
　　〔哎呦，主播你这个朋友心态不行嘛，怎么就走了那，哈哈，居然被人打跑了丢脸！〕
　　〔就是就是，我狗天下无敌，任何人都不是对手，世界第一AD！〕
　　“煞笔”
　　苏言看到这两个狗黑，也不犹豫，直接一个永久禁言套餐送了上去，让他们吃一辈子！
　　“咦~厂长和小狗加我了？”
　　正准备在开一句，突然听到游戏的提示音，苏言惊讶的说道。
　　他是真没想到，前世两个自己最喜欢的选手会同时加自己啊！
　　“双排吗？”
　　苏言点了接受。
　　看见厂长已经下线小狗还在，刚想寻问一下，就看见小狗给他发的消息。
　　“我嘞个去！！！”
　　狠狠地揉了一下眼睛，苏言不敢置信的看着小狗发来的消息。
　　就连刚刚游戏带来的失落也消失大半。
　　〔！！！小狗居然找主播双排了！！〕
　　〔答应啊！赶快答应啊！！卧槽，我还是第一次看见小狗主动找人排位！〕
　　“你们别激动啊！又不是找你们排位，冷静，冷静！”
　　虽然苏言嘴巴是这样说，但是嘴角已经上扬的都合不拢了。
　　“等我一下可以吗？我上个卫生间。”
　　“可以。”
　　苏言看到小狗回复的消息，拉开椅子，神色激动的冲向卫生间。
　　接着，一阵持续不断巨大的的笑声从卫生间爆发了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈~我要辅助狗子了？？？草草草！”
　　把水龙头开到了最大，苏言激动的直接把头伸了过去！
　　冰冷刺骨的水，从头皮缓缓地流进了水池里，让苏言全身打了个激灵。
　　这让他一直兴奋过度的脑袋冷静了不少！
　　这也怪不得苏言这么激动，要知道玩辅助的人，就没有不幻想过自己的ADC能是小狗！
　　小狗！这也是苏言在LPL最喜欢的adc选手，没有之一！
　　不然苏言也不会在他退役的时候，出去深夜买醉。
　　苏言喜欢厂长更多的是他的梗和精神。
　　而喜欢小狗却更因为他的实力！
　　能在AD的位置上，从出道直到退役，6年！一直保持着世界级T1阶队！！
　　这是多么恐怖的实力啊！
　　苏言不可否认，微笑，imp，bang，SMLZ，deft，iboy，jkl，等等一些AD选手，在自己巅峰的时候，对线或许都不输UZI。
　　但是，一个出道2年的jkl除外，剩下的还有谁的巅峰期有小狗长？
　　“S1，S2，微笑？”
　　“S4，S5，imp？”
　　“S5，S6，deft？”
　　“S5，S6，bang？”
　　“S6，S7，smlz？”
　　“S7，S8，iboy，jkl？”
　　可是跟“S3，S4，S5，S6，S7，S8”的小狗相比，好像其他人都差了那么一点意思。
　　能把一个游戏玩了6年，都保持着顶尖的实力，哪怕他没有夺冠！
　　他也值得我们所有人尊敬……
　　要知道，当一个爱好变成职业的时候，天天面对着电脑进行着单调的训练，是个人都会厌烦。
　　而小狗却是没有！
　　一直保持着自己强大的竞技实力，哪怕在S8的时候，他已经伤病缠身了。
　　但是那一年，苏言就敢说，在AD的位置上，有谁的状态还有小狗好？
　　一年6冠就是最好的证明！
　　如果....不是因为打G2，教练的膨胀bp，导致队员的心态，直接开始炸裂！
　　不然，谁又能保证那一年的冠军不会是RNG那？
　　要知道在面对IG和FNC，RNG一直保持着绝对的优势。
　　但！还是那句话，电子竞技没有如果！
　　输了就是输了，RNG也为他的自大付出了代价。
　　但是小狗的实力，我们确实不能抹灭。
　　那一年他就是世界第一 ADC！
　　……

第十九章：狗哥太迷人
　　……
　　“阿水不要怪哥哥，不是我不够坚定，只怪狗哥太迷人！”
　　整理一下面容，苏言重新回到电脑桌前。
　　点击接受着小狗的邀请，苏言的心里还是升起一些对阿水的罪恶感。
　　明明自己的好兄弟，刚刚才被狗子打到自闭。
　　然后自己就迫不及待的接受敌人的邀请开始双排，实在太绿茶了。
　　但我怎么就控制不住自己的手那！
　　“水子哥，不要怪我，等哥哥双排结束，就去安慰安慰你，现在...就让我好好体验一下小狗的魅力吧。”
　　苏言决定还是先当一个绿茶，美滋滋打完这几把游戏在说。
　　点击进入英雄界面，苏言强压住内心的躁动，打字问道：“狗子，你要我玩什么辅助？”
　　“锤石吧，我刚刚查了一下你的战绩，看你锤石最近都没输过，来一把我看看。”
　　小狗淡淡地回应道，摸了摸头，看着苏言发的消息，心里不禁升起一丝诧异，
　　“这人怎么感觉很熟悉自己的样子，看他和自己说话，好像以前就认识自己一样，奇怪……”
　　“没问题。”
　　看到小狗夸赞自己的锤石，苏言完全抑制不住自己的嘴角‘鹅鹅鹅’的笑了起来，像极一个憨憨。
　　〔主播在杀鹅吗！能不能一刀砍了，笑的我要吐了！〕
　　〔替阿水心疼，游戏不止输了，情人还跟着敌人跑了，太过分了。〕
　　〔是啊，平常赢了游戏，都没有看见主播这么开心，现在小狗只是说一句话，就兴奋成这样，真的是傻的可爱。〕
　　……
　　“对面阵容好像有点猛呀，后期会不会有点难打？”
　　看见对面的万年大树，瞎子，辛德拉，金克丝加风女的阵营。
　　苏言皱了皱眉，对着小狗打字询问道：“狗子，你要不要补一个后期AD，我感觉这把我们后期没伤害。”
　　“不用，他们不会有后期的”
　　说着，最后一手小狗直接秒选卡莉斯塔。
　　“可以，够自信，我喜欢！”
　　苏言微微一愣，随后也是眯起眼睛，脸上挂起一丝微笑。。
　　〔卧槽，主播喜欢小狗！这就开始gay了嘛！〕
　　〔太烧了！太烧了！问一下主播，谁攻谁受啊？〕
　　……
　　“既然你都这么自信了，我也不能让你小瞧不是！”
　　活动一下修长白皙的手指，苏言地瞳孔里闪着莫明的光亮，面色逐渐变得认真。
　　毕竟第一次跟‘世界第一ADC’（苏言认为的），不拿出点真正实力，万一让别人看不起可咋办。
　　……
　　接下来的游戏也让观众们大饱眼福，知道什么叫真正的屠杀。
　　3分钟下路对线拿下1血！
　　5分钟苏言闪现钩住射手，小狗收获双杀。
　　7分钟升6，小狗开大，在次拿了双杀，收下小龙。
　　10分钟苏言叫上打野反蹲成功，小狗拿下3杀！直接超神！
　　20分钟4件大装，1个水银的滑板鞋，直接起飞团战秀到飞起。
　　反复横跳，对面从头到尾没有摸到一下，收获五杀！
　　敌人投降，游戏结束！
　　接下来苏言和小狗又开了3把，同样的剧情又在一次的上演。
　　22分钟！27分钟，25分钟！
　　3把对线直接打穿，把把超神！看的直播间的观众们，惊呼是一层高过一层！
　　特别是苏言第3把在锤石被ban过后，套出机器人，告诉观众什么叫百分百命中率，也让苏言明白了4星半英雄真正的威力。
　　……
　　“兄弟，你的辅助很不错，我队里有事情，下次有机会找你继续。”
　　这4把游戏，打的小狗是真的舒服。
　　视野，开团，记CD，游走，保护，对线……
　　这所有的一切，苏言在这4把，完完全全的给小狗体现了出来。
　　“真的很强！英雄熟练度，意识，经验。”
　　在小狗看来，这个叫苏言的16岁少年，完全成熟的不像话，游戏经验太老辣了！
　　“要是他能辅助我多好..”
　　小狗幽幽地想着。
　　这几把苏言带给小狗的体验真的非常好，让他有一种在皇族的感觉。
　　小狗敢保证，只要能让苏言辅助自己，绝对比那个护国神牛，好的多的多！
　　“可惜那个煞笔教练和管理层，根本不会听我的。”
　　小狗眼里闪过一丝失落，原本舒展的眉头又皱了起来。
　　说起这个寒国教练，在小狗的心里他就是一坨屎，完完全全就是尼玛的一个关系户！
　　在这个人刚来的时候，小狗还特意让经纪人去查了一下，这个人到底什么来历。
　　结果查了一看才发现，他喵的！这个教练没来OMG之前，是一个星际的教练！
　　“管理层的脑子没进水吧？”
　　这是小狗心里的疑惑。
　　我糙他个腿子，小狗甚至都怀疑，这个寒国教练，他能把里面的英雄认全吗？
　　还有平时队伍里面的矛盾，这个教练就跟个眼瞎一样，完全不调解，什么话都不说，跟个呆子一样。
　　在比赛的时候，BP压根就没有优势过一次。
　　把把整个劣势阵营，打个毛线。
　　小狗感觉自己BP都能比这个教练做的好。
　　训练赛的时候，也根本没有任何战术，就连帮哪一条路，都让灵药自己选择。
　　三路都是大哥，鬼知道他要去帮哪路，帮了上路，中下不开心，帮中，其他两个也不开心！
　　反正怎么帮都不行，总是有人不开心。
　　这个时候就需要教练指定一个战术，可是他没有！
　　他把这个锅果断甩给打野！
　　就这样，好好的一个开赛前的银河战舰，在常规赛末却只排到了第5，第6，一个勉强进入季后赛的席位。
　　不说别的，就连OMG，59E的粉丝们都已经怨气升天，纷纷破口大骂着管理层。
　　要说S5粉丝最多的战队，哪怕是夺冠过后的EDG，也比不上这个时候的OMG。
　　毕竟全华班永远是最让粉丝喜欢的，同时还包括着3名明星选手，OMG的人气可想而知。
　　“唉，算了算了，还是先开会吧，也不知道季后赛能不能过两轮。”
　　小狗忧心忡忡的收拾一下鼠标键盘，然后迈步向着会议室走去……
　　“合同已经寄了，等改签约状态，我就要开始2更了！！希望我过几天上班，也都能坚持下来，上12个小时那，辛苦辛苦憨憨吧，把你们的小票票交出来，没投资的小可爱，也可以投了”

第二十章：矛盾扩大（下午在更一章）
　　……
　　“吱~”
　　小狗推开会议室的房门，里面已经坐满了人。
　　房间里的每个人的表情都很严肃凝重，空气中弥漫着十分压抑的气息。
　　“来，小狗，到我这坐。”
　　说话的是一个穿着骚包的青年人。
　　他坐在长桌位置的中间，全身上下穿着一套差不多上百万的名牌。
　　在看到小狗推门进来的那一刻，他原本紧绷的脸上勉强挤出一丝笑意，指了指身前的一个空座位，示意小狗坐过来。
　　“好的，侯哥。”
　　小狗看到男子，点头径直走了过去。
　　视线不经意间和对面坐着的一个青年对视一眼，两人不约而同的同时冷哼一声。
　　“唉，这TMD，老子只不过去外地出差了一阵子，怎么好好的一个战队就变成这个熊样了？”
　　侯亭明显看到自家的中路和AD的小动作，心情更加的郁闷了。
　　烦躁的揉了揉眼角，侯亭伸手指向后面站着的一男一女，不耐烦地说道：
　　“璐璐，你来把现在队里的情况汇报一下，有什么问题也说出来，趁我有时间，正好解决了。”
　　“好的，老板！”
　　名叫璐璐的女生，走向前一步，连忙应到。
　　她的上身穿着一件白色的衬衫，衬托出她伟岸的波涛，下身是一条包臀裙，包裹着她那浑圆挺翘的屁股，修长的腿上穿着一条黑丝，更是增添了一丝诱惑。
　　只是她的面容只能算是清秀，脸上还画着浓艳的妆容，平白拉低了几分档次。
　　“下面我们正式开会，为我们春季赛正好做一个总结。”
　　清了清嗓子，璐璐继续道：“我们这个赛季的排名是第五名，相比于我们前两个赛季，下滑很多，粉丝们的抱怨也很大。
　　我希望能在今天趁着老板在的日子，如果你们心里有什么矛盾或者不舒服的地方，直接说出来，我们一起解决。
　　夏木教练，你是队伍里的主教练，把你所知道队伍里面的问题说一下吧。”
　　璐璐很聪明的把手里热的发烫的锅，甩给一旁低着头不敢说话的寒国教练。
　　“西巴！这个贱人！！”
　　经过身边的翻译，夏木的额头上冒着冷汗，心里暗骂一句面前的这个**人，结结巴巴的解释道：“汪汪汪汪思密达，汪汪汪密达！”
　　夏木教练身后的翻译小哥，解释道：
　　“夏木教练说，现在队伍里面的主要原因是因为上路的实力下滑的太快，
　　同时打野没有节奏，下路的配合问题也很大，所以队伍成绩才这么差的。”
　　“啪！”
　　本来还想心平气和的侯亭，听到翻译的话，气得猛拍一下桌子，站起身脸色铁青的指着夏木就骂道：
　　“卧槽泥马！你TM怎么不说老子整个队伍都有问题，就算有问题，整个春季赛都打完了！
　　你TM不会解决吗？老子是在养你这头猪吗？你这个教练是吃屎的吗？”
　　侯老板的一套素质三连，直接打蒙了夏木。
　　哪怕他听不懂，都知道面前的老板，快要气炸了。
　　吓得他缩的跟个鸵鸟似的，支支吾吾的说不出一句话。
　　“还有你们两个，璐璐还有浩子！
　　你们两个身为战队的领队，是眼睛瞎看不见队伍的矛盾吗？
　　我走之前你们是怎么跟我保证的？
　　现在这就是你们给我的惊喜？”
　　还没等身后的璐璐和浩子窃喜多久，侯亭转头也对着他们继续骂道。
　　顿时，整个会议室的气氛像是凝固一般，静的可怕。
　　……
　　“老...老大，现在队伍里的矛盾，已经不是我们能解决的了。”
　　那个叫浩子的男生站了出来。
　　他的皮肤白净，带着一个大大的黑框眼镜，整个人透着一种温和的气质。
　　浩子看向侯亭的眼神里充满了愧疚，但是咬了咬牙，继续说道：
　　“现在队伍里，上单gogoing有些不适应现在的版本，下路小狗和队伍里的几个辅助磨合也不好，
　　灵药的野区也没有节奏，三条路，完全不知道抓哪个，队伍指挥也乱，bp也很有问题！
　　也就中路cool的状态还比较好，现在队伍里的毛病也需要他们几个选手之间相互沟通好才行。”
　　“草！你们几个有什么矛盾也现在说了，一次性解决，别给我磨磨唧唧的。”
　　听完浩子的话，侯亭气的眼睛一黑，整个人都快要晕过去了。
　　S5开赛前，老子费尽心思找那个吸血鬼花了我3000多w，把小狗签下来，结果你跟我说有问题？？
　　侯亭想着S4自己的队伍靠着中上两个大腿，就硬生生冲进世界赛4强。
　　这个时候又把下路唯一的短板补上，在世界上都算顶级的ADC小狗，那冠军不是手到擒来吗？
　　在刚把小狗签到手的时候，哄亭就兴冲冲地打电话给自己的好友王校长，吹牛道：
　　“S5的世界冠军肯定是OMG，你和你的IG就在国内吃土吧！”
　　可是没想到，现实狠狠的打了一巴掌在侯亭的脸上。
　　现在看来，是他们OMG才要在国内吃土吧！
　　一想到前几天出差刚回来，王校长跟自己聊天那恶心的模样，侯亭都快要吐了。
　　钱不钱的对于他们这种富二代来说都是小事，但是面子最重要啊！
　　“今天死也得把问题给我解决清楚了，如果夏季赛还给我打出这么个成绩，你们这些教练和领队都给我滚吧。”
　　侯亭扫了一眼众人胆战心惊的模样，看着还没有人开口，随手指向小狗对面的一个青年说道：
　　“cool，你先说一下，你感觉有哪些问题吧。”
　　“侯哥，我感觉也没什么太大的问题，只要灵药前期保我，大哥玩个肉，经济都让给我发育，后期交给我carry就行了。”
　　被点名的cool，别名，无状态，目前LPL国产中单的牌面。
　　无状态站起身，小帅的脸上带着孤傲和不屑，却是故意把下路漏在外面。
　　不过，这个时期的无状态确实算是国产中单里面的顶尖实力，同时被粉丝们誉为国产第一中单。
　　OMG现在赢的场次，大部分确实都是他在凯瑞，也有骄傲的资本。
　　……

第二十一章：帮我介绍几个辅助（感谢(❁´ω`❁)打赏）
　　“淦！”
　　无状态此话一说出口，周围的一些队员，看他的眼神都恨不得撕了他一样。
　　无状态这话，明显是把他们当成废物，谁能高兴的起来。
　　小狗当然第一个不满，火爆脾气一起，直接站起身，对着无状态反驳道：
　　“我也一样，侯哥！给我换一个契合我的辅助，直接四保一，保我发育，后期交给我，我抬也能把OMG抬进世界赛。”
　　或许有些人会感觉小狗装逼，但是把小狗的履历贴出来就足够打脸了。
　　S3，S4，出道的前2年，皇族主打4保1，靠着新秀小狗硬生生的抬进世界赛，拿下其中两次的世界亚军！
　　虽然不是冠军，但是靠着只有四保一，一个战术都能斩获世界赛亚军，就足以证明小狗的实力。
　　“保你？最多TM也就进去个世界赛就不错了，保老子能进总决赛，你能吗？”
　　这就是小狗的心里话，并没有说出来，只是看着无状态的眼神里带着一丝嘲弄。
　　无状态仿佛从小狗的眼神里，读懂他的内心话，当场气急败坏的说道：
　　“你在跟我装什么，还给你换辅助，队伍里面3个辅助给你都不够用是吗？
　　小伞都被你逼的转辅助了，你还是不满意，你这刚转会过来的，可真够大牌啊！”
　　此话一出。
　　那些OMG替补的辅助队员们，看向无状态的眼神里多了几分善意，心里也隐隐约约升起几分对小狗的不满。
　　“就是，你一个刚到OMG的，装什么啊！
　　我们可都是OMG的老队员，懂不懂尊重一下前辈！
　　你有什么资格说我们不配给你辅助，世界亚军都这么牛逼吗？”
　　听到无状态这么一说，小狗圆圆的脸上气的通红，他的犟脾气也上来，开口骂道：
　　“你TM不满意老子直接说！像个娘们一样拐弯抹角的骂什么，TMD不服打一架？！”
　　“老子怕你，来啊！”
　　看到捋着袖子都快要打起来的两个人，侯亭气的身体都在发抖。
　　“够了！”
　　看到两人还在争吵，侯亭终于忍无可忍。
　　站起身把身边的板凳一脚踹飞出去，侯亭怒吼道“你们两个给我坐下！”
　　无状态和小狗，看到自家的老板都快要气疯了，也不好在说些什么。
　　只好讪讪的坐下去，只是两人看着彼此的眼神都还是带着厌恶！
　　“你们两个有本事啊！我他妈花钱请你们两个来，就是给我打架的是吧？打啊！在给我打啊！”
　　侯亭重重的拍着桌子，横铁不成钢地指着他们二人，教育道：“你们都多大人了，还打架？现在都什么社会了，你们给我打个看看！”
　　看到这两人虽然不说话，但还是一副恨不得掐死对方的样子。
　　侯亭感觉头都大了，心里也升起一丝对小狗的不满。
　　“虽然你是我找来的，但是你能不能给无状态一些面子啊！
　　毕竟人家就是这个战队的元老，你哪怕名气在大，你也是新来的，控制一下脾气不好吗？”
　　当然，这是侯亭的心里话并没有说出来。
　　“唉~其他我也不想多说了，小狗辅助的事情，我想想办法，夕阳不是转上单了吗？有时间让他上。
　　gogoing休息一会就当放假了，灵药你回来多去中路帮帮cool吧。”
　　看着不吭声的众人，侯亭叹了一口气，随后指向夏木又指了一下璐璐和浩子，警告道：
　　“我最多再给你们一个夏季赛的机会，如果战队的成绩再这样，你们就给我卷铺盖走人，散会！”
　　说完，也不等众人反应，侯亭一个人骂骂咧咧的走了出去……
　　“哼！”
　　路过小狗的身边，无状态的眼神带着得意，冷哼一声，一副胜利者的模样，带着几个小弟走了出去。
　　“煞笔！”
　　小狗看着他那小人得志的模样，张着嘴轻轻吐出两个字，站起身也自顾自的走了回去。
　　此时，会议室只剩下三个人。
　　“大哥，你没事吧。”
　　“对啊，我估计侯哥也是没想太多，要不我回来跟他说说，在让你继续打？
　　你也只是不习惯这个版本而已！并不是你多菜。”
　　灵药和小伞安慰着旁边一个长相十分凶残暴力，好似一头霸王龙一般的男子。
　　“你们两个不要安慰我，没事的，我也确实感觉自己老了。
　　有些操作确实不行了，应该给新人让位置，走吧，陪我喝一顿去……”
　　大哥揽着灵药和小伞的脖子，故作轻松的笑道。
　　只是眼里深处，有着谁也没法察觉的苦涩，一闪而过。
　　“我....真的..老了吗？”
　　gogoing看着前方的道路，眼里有着丝丝迷茫……
　　――
　　侯亭气冲冲的走出OMG的训练基地，就看着有两个女生在站在自己的豪车面前摆着poss拍照，不禁感到丝丝好笑。
　　“两位美女，这么喜欢拍我的车，要不要上去坐坐，拍拍里面啊！”
　　脸上带着痞笑，侯亭走向前扫视她们一眼，充满笑意的脸上一僵，
　　“嗯……丑比，这样的蛇精脸，估计也就自己那个好友喜欢吧。”
　　“哎呀，帅哥，这可不行，我们姐妹可不是随便的人。”
　　蛇精女一号，脸上带着虚假的笑容，眼神魅惑的看了侯亭一眼。
　　“我TM要吐了啊！”
　　看着她那下巴，低下头足以戳爆自己喉咙的样子，侯亭直犯恶心。
　　在加上这两个女的在他看来都是丑比，侯亭也没心情等那个蛇精女2号开口，冷着个脸说道：
　　“那就滚远一点，老子要开车回家。”
　　“好吧好吧，帅哥，有时间电话联系哦。”
　　蛇精女2号看见侯亭的面色不对，从自己包里陶出一张名片，放在侯亭的车上，就连忙拉着自己的姐妹离开了……
　　“真尼玛恶心！”
　　侯亭看到她们的这个举动，反胃到想吐，真的有人脸皮这么厚吗？
　　“呼~”
　　靠在车头，侯亭从怀里掏出一根烟点燃，想想又拿出手机打了一个电话过去，
　　“喂，校长，帮个忙，你资源多，帮我问一下哪些战队，愿意卖几个辅助，介绍过来，我试训一下。”
　　“哎呦~侯老板，怎么需要小子来帮忙了，你老的OMG战队不是要拿世界冠军吗？”
　　电话那头，传来王校长那阴阳怪气的声音。
　　看到自己的好友吃瘪，王校长感觉心情爽的雅痞。
　　叫你个龟孙签下小狗的时候，天天跟老子炫耀！
　　“行了行了，一句话帮不帮！”
　　“那行，我回来帮你问问，你小子平时也多关注关注战队，丢给一群煞笔管理也是够了。”
　　听到侯亭的语气有些不耐，王校长也没有在开玩笑。
　　“行！我回来给你介绍两个漂亮妹妹，给你认识。”
　　说着，侯亭看到自己车头的名片，脸上露出几丝古怪的笑意。
　　“你小子这么好？行！哪天介绍给我认识认识，我去忙了，有事在联系……”
　　……
　　（呜呜呜，早知道晚点签约了，本来还在新书榜第一那，结果现在毛都没了，收藏都涨不了，我心态崩了呀）

第二十二章：对A，要不起（求票票）
　　――
　　“打的有点轻松。”
　　看着一片绿的战绩，苏言站起身活动一下僵硬的身子，感叹道：“狗哥确实还是牛的。”
　　以前苏言只是看比赛，感觉小狗这个人强的一批。
　　但是和小狗双排的几局，让他对这个男人的实力，又有了新的认知。
　　小狗和阿水带给苏言的感觉完全不同。
　　同为对线的压制，小狗和阿水就是两种体验。
　　阿水和苏言走下路的压制，其实更多的是靠着德莱文这个英雄的特性带来的。
　　当阿水换了一个英雄和苏言走下路，其实线上的压制力弱了不少。
　　而小狗带给苏言的感觉就很过分了。
　　无论是用卡莉斯塔这个前期强势的英雄，还是用EZ这种混子AD，小狗线上的压制力基本上都没有变弱太多。
　　基本下路的线权，永远都是在苏言这边。
　　而且小狗又不是那种无脑的消耗，每次消耗的同时又能极为稳健的补刀，到头来莫名其妙的就领先对面AD几十刀。
　　赢的简直轻轻松松，苏言感觉这人强的完全不讲道理。
　　“放着这么强的AD，不打4保1，打什么？打飞机吗？”
　　苏言忍不住感慨，不过这种事情有好有坏。
　　当你的队伍有小狗的时候，只要你保他，你就会发现这个游戏赢的会非常轻松，只要当好一个工具人，好好混着就行了。
　　时间一久，人就会有惰性，发现自己什么都不用干，小狗就把比赛赢下来了，岂不是美滋滋。
　　时间一久，混到后面，离开了小狗，发现游戏怎么打的都不知道了。
　　最明显的例子就是RNG和老皇族了。
　　老皇族在小狗转会到OMG的时候，打了一年比赛，就直接掉到了LDL。
　　RNG在小狗走了之后，也立马从LPL第一梯队，掉到如今，连季后赛都进不去的尴尬位置。
　　他们有一个共同的毛病！
　　就是在小狗走后，完全不知道应该怎么玩了。
　　保下路吧，新AD因为压力太大，完全站不住。
　　保中路？
　　小虎因为混的太久，估计都已经把自己是从刺客出道的事情，忘的一干二净了。
　　至于上路，那就跳过这个话题吧，RNG没这个传统。
　　“成也UZI，败也UZI”
　　苏言叹了一口气，重新坐下身子，收拾一下心情，对着已经快有50W人气的直播间说道：
　　“兄弟们，现在已经8点多了，我也应该下播了，明天见，拜拜~”
　　说完也不等直播间的人有什么反应，苏言直接关了电脑，光速下播。
　　一些刚来直播间的观众，被突然的黑屏吓了一跳。
　　〔新人刚来，吊大的麻烦回答一下，这个主播都这么吊的吗？〕
　　〔楼上的习惯就好，上次主播也是说关就关，完全也不管直播间的人气，我还是第一次看见，这么不想赚钱的主播那。〕
　　〔我狗那，我狗那，我刚从推荐过来，怎么屏幕就黑了？？〕
　　……
　　此时的一切，已经完全不关苏言的事情。
　　“呃...还是先叫个外卖，过一会给阿水打个电话，开导开导这个孩子，顺便把合约的事情跟他说一下，让他开心一会儿”
　　苏言把桌子上的垃圾，收拾分类了一下。
　　然后打包丢进旁边的垃圾桶，迈着长腿走到外面的阳台，准备呼吸一会外面新鲜的空气。
　　……
　　“呼”
　　晚风吹过~眺望着远方，看着窗外绚丽的景色。
　　苏言因为长时间对着电脑，有些昏昏沉沉的脑袋，也轻松了几分。
　　拍了拍酸痛的后颈，苏言眯着眼睛，享受着清凉的晚风，感觉有些太安静，对着脑海里的系统说道：
　　“喂，系统，你说我这样一天天，对着电脑打着游戏，会不会20多岁的时候，直接一身病？
　　你有没有什么黑科技，总不能让我英年早逝吧。”
　　……
　　沉默一会，苏言的脑海里突然传来，系统毫无感情冰冷的声音。
　　‘叮咚！为了宿主的健康考虑，系统颁布新的任务，麻烦宿主请尽快接受。’
　　“我去，还真有啊？”
　　闻言，苏言惊讶的睁开了眼睛，他是真没想到自己随便说了一句，系统还真有法子。
　　苏言好奇地看了过去……
　　“日常任务：为了宿主有一个健康的身体，系统每天安排宿主2个小时的时间，用来指导宿主健身。
　　每完成1次，奖励1个积分，一天一次，每天有效，宿主是否接受。”
　　“还有这个好处？”
　　不敢置信地掐了掐自己充满胶原蛋白的脸蛋，用力很大，足足掐出一个红色的印子。
　　苏言感觉跟做梦一样，现在系统都这么贴心的吗？
　　早知道系统这么好说话，他就早点说了！
　　“乖乖，一天一个积分，一个月不就30了！能让我升级多少次！”
　　苏言两个大大的眼睛里，弥漫着小星星，浑然一副小财迷的样子。
　　至于每天2个小时的健身，反正是对他身体好，苏言也不会排斥的。
　　“接受，接受，系统我可太爱你了，你咋那么可爱那。”
　　“接受完成，从明天早上开始，任务正式启动！，请宿主提前做好准备。”
　　系统的声音还是那样冰冷，丝毫没有被苏言的美色所诱惑，说完就安静的沉寂在脑海里。
　　愉悦地又在阳台上又吹了一会风，苏言感觉身体好受了不少。
　　刚想回到房间里，阳台的隔壁突然传来一阵拍桌子的暴躁女声。
　　“你个崽种！又特码抓老子，中路是你爹吗！！哎！给我滚啊！澎！”
　　又是一声双手拍击桌子带来的巨响。
　　“我丢，这...这么狠的吗？现在女生玩游戏都这...样....？”
　　默默的为这个女生的桌子，哀悼一秒钟。
　　苏言俊秀的脸上闪过一丝惊惧。
　　“到底是哪位好汉啊？”
　　咽了一口吐沫，苏言好奇似的偷偷瞄了一眼隔壁的房间。
　　他倒想看看到底什么样的女生，可以发出这么暴力的声音。
　　隔壁的阳台上，没有过多的装饰。
　　只是在周围放着一些打扫卫生的工具和盆栽，绳子上面倒是挂着一些贴身衣物。
　　苏言下意识的看了一眼，“嗯...不大…”
　　……
　　（🐷君，想冲否？）

第二十三章：晦气晦气
　　……
　　“到底是哪位好汉？”
　　苏言好奇地向着房间里面看去。
　　屋子里面相比于外面，杂乱许多，一些衣物和垃圾随意的丢在地面上和桌面上。
　　看到这一切，对于苏言这个有着轻微洁癖的人来说，实在有些看不过去：
　　“女孩子的房间都这么乱的吗？怎么比一些男生的房间还脏。”
　　苏言啧啧惊奇两声，把目光看向那道女声传来的方向。
　　女孩房间的房门恰好没有关上。
　　一个纤细的背影映入苏言的眼眸。
　　一头干练黄色短发，样貌到是看不清楚。
　　身上穿着的是一件宽大的黑色体恤，下半身则露出一双洁白修长的美腿。
　　至于其她的苏言到是没看见。
　　“看着背影挺好看的，估计也不是什么丑女，怎么说话就那么文艺那，真让人一点冲的欲望没有。”
　　遗憾的摇着头，苏言看着女生那霸气的的坐姿和说话的声音。
　　倒是和他前世喜欢看的一个主播很像，只是这个女生的声音更稚嫩清澈一点。
　　“唉，晦气晦气，怎么想起这个女人了，还是先去洗个澡，过一会还要把合约找律师咨询一下。”
　　苏言摇头迈步走进房间……
　　――
　　“澎！澎！澎！”
　　看着自己刚到线上，又被对面的打野狮子狗落地一套带走。
　　刚来鲨鱼直播不久，本来准备弄个淑女人设的周淑芬，再一次的控制不住自己愤怒的心情。
　　“哎~我草了！你怎么天天就来针对老子啊，我是你爹吗？！！”
　　快速敲击键盘，周淑芬又气的猛捶几下桌面，把直播间仅有一万多人气的观众也看的乐了。
　　“哈哈，爷爷长这么大，也是第一次遇到这么吊的女人，文艺话说的比我都漂亮，佩服佩服。”
　　“这主播有点狒狒那味了，够野我喜欢。”
　　“你们几个是多久没见过女的，就这种货色也不放过？对A的身材，男人的嘴巴，我是受不了了，溜了溜了。”
　　正说着，本来就不高的人气，又溜走一部分。
　　而目睹这一切的周淑芬，表明虽然平静，但是内心却是十分的委屈和苦涩。
　　她也不想这样都这么暴躁。
　　但是每次当她准备好好控制一下心情，结果一遇到不顺心的事情。
　　周淑芬就忍不住破开大骂，她也不知道应该怎么办了。
　　周淑芬原本是一个女团的成员，在2011年4月份成功出道。
　　如果按照现在来说的话，她在娱乐圈的地位，基本都可以算是女团鼻祖。
　　但是，可惜后来不久团队解散，因为确实没什么粉丝，也赚不到钱，公司也紧跟倒闭。
　　周淑芬又变成一个无业游民。
　　不过还好的是，在女团期间她也结识一个好朋友。
　　后来好朋友，给她出主意来当游戏主播或者解说，周淑芬想了想还是选择答应。
　　她可不想就这么灰溜溜的回家，然后经父母的介绍，结婚当一个普普通通的家庭主妇。
　　她不甘平凡啊！
　　从那以后，周淑芬努力的学习，每天刻苦的练习打游戏。
　　学习各种各样的游戏理论知识，也在自己主持人好朋友的帮助下，终于应聘上游戏解说。
　　最初，周淑芬是在游戏风云榜解说一些简单的比赛，休闲时也会在YY直播。
　　虽然挣的不多，但是也勉强足够吃喝，运气好的话，每个月还能给父母打一些钱寄回去。
　　但是近些年，英雄联盟这款游戏横空出世，对所有的游戏都造成毁灭性的打击。
　　在以前或许还有人看看DOTA和一些其余游戏的赛事。
　　可是现在基本都没有人看了，游戏也都没什么人玩了。
　　所有的人气全部涌进英雄联盟这款游戏里面。
　　像周淑芬这些靠着解说吃饭的人，受到冲击更大！
　　以前的工资勉强能够养家糊口，现在却连房租费都快付不起。
　　在她都要准备放弃的时候，她的那位好朋友。
　　托关系给她找了一个面试英雄联盟解说的机会！
　　也正是因为这个原因，周淑芬开始恶补英雄联盟游戏的知识。
　　这个来之不易的机会，周淑芬是绝对不会放过的！
　　只要能当上英雄联盟的解说，哪怕就只是一个初级解说，年薪差不多都有20W，还不包括一些其他的补贴。
　　一想到，或许自己有希望当上解说，然后靠着解说带来的人气在来直播，一举多得。
　　周淑芬兴奋的亲了自己的好朋友好几下。
　　可是理想很丰满，现实很骨感。
　　周淑芬在应聘主播的第一个条件，就是男生要单排上钻石，女生则需要单排上白金。
　　“淦！”
　　听到这个要求，周淑芬小脸都快要黑成碳了。
　　英雄联盟这个大火的游戏，作为一个游戏解说，她肯定也玩过，等级也打到30级。
　　但是周淑芬的段位才是青铜3 这还是靠她自己勉勉强强混上去的。
　　而现在需要她单排上白金，这不跟要她的命一样吗？
　　可是不上又不行。
　　人家也说了，在今年年底他们就会举行解说考核，这也是她最后的机会。
　　像这样大火的游戏，不缺人！
　　就这样，为了自己未来的美好生活。
　　也为了不让自己的好朋友伤心，周淑芬咬牙也得坚持下来。
　　终于在陆陆续续打了快一个月的时间，周淑芬从青铜3打到青铜1晋级赛了！！
　　只要赢了这把！
　　她！‘周淑芬’！就能晋级成为尊贵的“不屈白银”
　　可是哪里知道，这把游戏打的跟见鬼一样。
　　遇到对面这个打野狮子狗，前期才6分钟不到的时间，足足抓了她3次！
　　气的周淑芬都恨不得从电脑面前穿过去，直接把那人掐死！
　　不用看，她都知道那个狮子狗在打小号，不然不可能操作这么流畅的！
　　周淑芬复活买完装备，向着中路走去，同时继续打字对狮子狗喷道：
　　“你怎么就这么喜欢抓那，你是不是没马啊！有种你继续来啊！我草了！”
　　消息刚发出去，周淑芬英雄的投标再一次出现狮子狗狩猎的标记。
　　“刷！”
　　短短一秒钟，刚刚从泉水走出来的光辉，再一次变成尸体，躺在地上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！我TM不玩了，我草了！！”
　　看到在一次黑屏的自己，周淑芬发出一声刺耳的尖叫。
　　泪水在眼眶里疯狂的打转，啪的一声，直接关上电脑！
　　“啊啊啊，王八蛋，老娘要杀了你！！”
　　周淑芬气的脸颊通红，趴在床上，青葱的小手疯狂撕扯着自己刚刚买的布偶，借以泄火。
　　……

第二十四章：震惊！某平台女主播被抓哭！
　　……
　　“叮咚，时间早上7点，请宿主起床，开始锻炼！”
　　系统冰冷的声音，惊醒还在做着美梦的苏言。
　　“emmm，~知道了，给我2分钟，我醒醒困。”
　　苏言在睡梦中嘟嚷几句，勉强睁开自己睡眼朦胧的双眼。
　　无神的看着洁白的天花板，整个人的思绪开始放空……
　　1分钟~2分钟~
　　“嘿咻，嘿咻，嘿咻……”
　　本来还一脸萎靡躺在床上的苏言，突然大吼一声，猛的转过身，趴在床上，双臂一撑，居然做起了……俯卧撑。
　　“28，29，30”
　　苏言心里默数着次数，看看自己这副身体到底能支持多久。
　　“这个身体好弱鸡啊，就30个俯卧撑就喘了。”
　　苏言喘着微微喘气，无语地说道。
　　“系统，我先去刷个牙，然后换个衣服咱们就出发。”
　　苏言走下床，甩了甩刚刚做完运动的手臂。
　　把桌子上充电的手机，顺手拿到手里，一边走着，一边随意的打开手机刷起某音。
　　“呼噜噜，洗刷刷，洗刷刷。”
　　用着接好水的杯子漱了一下口，接着用着挤满整个牙膏的刷子，刷起洁白的牙齿。
　　苏言一只手托举手机，一直手刷着牙。
　　突然看到一个视频苏言，忍不住把嘴巴里的泡沫都喷了出去，“不是吧阿sir，这个世界居然也有女主播被狮子狗抓崩！”
　　视频里的新闻，则是一个英雄联盟官方发的小视频。
　　〔震惊！某鱼的一个女主播，咋晚因为打游戏，被敌方打野直接抓崩，泪洒直播间，当场下播！〕
　　视频里的女生，被镜头打了个马赛克，看不清样子。
　　只见她嘴巴里说着‘哔哔~’禁播的话语，
　　突然好像是这个女生的英雄又被抓死了，气的原地跺脚，嘴巴里发出崩溃的尖叫声。
　　然后带着委屈地哭腔对镜头说道，“我TM不玩了！呜呜呜”
　　旋即光速下播。
　　整个视频看完，充满了喜感。
　　并且也上了某音的热门，热度持久不下，底下的评论也是十分有趣。
　　〔看给这孩子高兴的嘴巴都合不拢，跟抹了蜜一样〕
　　〔哈哈，吾辈楷模，吾辈楷模，电子竞技没有爱情，哈哈。〕
　　然后底下清一色的评论吾辈楷模，实在是太骚了。
　　“鹅鹅鹅，没想到还是同行，有时间去查房看一下。”
　　苏言也乐了一会，不过并没有细究，刷完牙，洗把脸，换了一身简单的衣服，就向着门外走去……
　　――
　　“叮叮叮~”
　　一阵巨大的手机铃声在房间响起。
　　房间的床上躺着的是一个清纯美丽的少女。
　　她有着一头类似于二次元雷姆一样的短发。
　　白皙的皮肤，挺巧的鼻梁，红润饱满的樱唇，怀里抱着一个大大的抱枕。
　　只是眼角带着些许泪痕，看着让人忍不住心生怜爱之意。
　　“唔~谁呀？”
　　周淑芬小巧地鼻子里哼出几分儿童似的不满。
　　拿起一旁吵着不停的手机，微微睁开一只眼睛，“咦~骆心怎么给我打电话了。”
　　点击接通，周淑芬喉咙里带着几分沙哑，“驼驼，怎么了？”
　　“天啦，周姐，你声音怎么了？是不是生病了？你怎么那么不小心阿。”
　　电话那头，传来一道银铃般清脆甜美的女声，语气中透露着焦急关切之意。
　　“哎呀，驼驼，我没事啦，只是咋天不小心打游戏，用嗓过度，你打电话有什么事情吗？”
　　听到自己好朋友的关心，周淑芬的心里感觉很开心。
　　因为还没有睡醒，语气略带几分小孩子的娇憨，显得十分可爱。
　　“哈哈，周周你火了，你知不知道？赶快看看我给你发的视频，天啦，你都上热搜了”
　　知道周淑芬没事，骆心心底的担忧就放下。
　　语气转而变的有些幸灾乐祸，骆心对着周淑芬说道。
　　“什么？我上热搜了！！”
　　本来周淑芬还有些困意的脑袋，顿时精神一振。
　　虽然有些疑惑自己为什么会上热搜，但是周淑芬还是满怀激动，点开骆心发给自己的视频，细细打量过去……
　　……
　　空气突然变的有些安静。
　　……5分钟后
　　“周姐...你..没事吧..”
　　感觉气氛有些不对劲，骆心试探的问了一句。
　　仿佛骆心的这句话打开了周淑芬的开关。
　　一直呆呆看着视频，俏脸僵硬的周淑芬，终于轻启双唇，大声骂道：
　　“这TM的是哪个崽种发上去的！！你特么的，老娘以后还怎么见人啊！给爷爬！！”
　　一声声极为优美的话语，从周淑芬娇嫩的嘴唇里吐出。
　　使她原本白嫩的脸蛋，此时也因为气愤变的一片通红。
　　“哈哈，没事没事，周周，这虽然丢人，但是你不也是火了嘛。
　　你不是说你直播没什么人气吗？相信我，今天你直播人气绝对杠杠的，哈哈。”
　　说罢，骆心没心没肺的笑了起来。
　　周淑芬俏脸一黑，对着电话那头吼道，“骆雨婷！！你TM给老子爬！！”说完就直接挂断电话。
　　“哎呀~气死我了，这下糗大了，呜呜呜，我以后还怎么见人啊”
　　把头深深的埋进怀里的布偶，周淑芬羞愧地在床上来回滚了好几圈。
　　“天啦，为什么是以这种方式火，万一以后出门被人认出来，那多尴尬，都是那该死的狮子狗！！下次在让我遇到你，让你好看！！”
　　周淑芬狠狠的咬了一口怀里的布偶，听着肚子里发出的‘咕咕’的叫声，俏丽的脸上露出一丝委屈，
　　“怎么连你也欺负我，算了反正也睡不着了，正好出去吃个早饭吧。”
　　洗漱完了一遍，周淑芬带上口罩，拿着手机就迈步走出家门……
　　（哈哈，写周姐这章，我自己笑的都快写不下去了，描写样貌可为难死我了，老是想笑。问一下有歆旷神怡的粉丝吗？cp粉的福利，哈哈）

第二十五章：与淑芬的初次偶遇
　　……
　　清新的早晨，风淡淡掠过每一个人的耳畔，留下一片沁心的清凉在心间，阳光暖而不烈，洒落在公园里铺满鹅卵石的小道上。
　　此时，一道挺拔修长的身影，迎着光线缓缓跑来……
　　“呼~终于结束了”
　　苏言听着脑海里系统的提示音，缓缓地慢下了脚步。
　　平复有些急促的呼吸，苏言走到一个单杠上面压着腿，放松一下紧绷的肌肉。
　　“系统，你这什么训练方式，太累了吧。”
　　用着系统传授的呼吸锻炼大法，苏言有些好奇，
　　“你是不是传授了什么功法给我，其实你真正的身份是一个玄幻系统对不对！”
　　……
　　脑海里一片寂静，系统好像都懒的回答，这个有着妄想症的宿主。
　　“行吧，行吧，你也太冷漠了。”
　　苏言似乎都感觉自己的这个问题很鬼扯，尴尬地笑了两下，自顾自说道：
　　“过一会吃完早饭，去超市买点菜自己做，外卖吃多了还是有点腻。”
　　说起做饭这件事，不是苏言吹牛，能在上学的同龄里面，做家常菜，超过他的估计都没几个。
　　前世差不多也在这个年龄，苏言就因为父母常年出差，开始学习一个人做菜。
　　到目前为止差不多也有10年多了。
　　苏言一想到在上学期间，宿舍里面的几个儿子，在第一次尝试到自己做的菜的反应。
　　那些上窜下跳一脸猴子样的煞笔模样。
　　外加天天祈求着自己给他们做饭吃，弄的自己辈分都高到他们祖宗辈了。
　　不过也因为不少次做饭，被班主任逮住。
　　结果他们老班尝过苏言做的菜后，直接拍桌子让苏言以后到他们公寓做饭，菜钱都他出，带他蹭个饭就行。
　　“也不知道，那群儿子在自己消失之后有没有难过。”
　　苏言的眼里闪过一丝悲痛，“唉，以后爸爸靠着系统成为天命之子，不能在你们面前炫耀，总感觉差了点味道。”
　　不过，这个世界也应该是平行世界，他们几个吊毛应该都在骑着鬼火车，跳着社会摇，精神帅气的很。
　　想到这些，苏言的心情好受了不少。
　　感觉自己的肌肉已经放松下来，苏言摸了摸有些饥饿的肚子，离开公园，向着附近的早餐店走了过去……
　　“就这家吧”
　　苏言找了一家看着不错的汤包店走了进去。
　　“老板给我一份汤包，一根油条外加一碗稀饭”
　　苏言扫视一圈，找到离自己最近的一个位置坐了下去。
　　“好嘞！马上到”
　　“咦~她不是昨天那个河东狮吼吗？”
　　正在发呆等着早饭的苏言，突然看到一个熟悉的背影，有些诧异和好笑。
　　这个女人可不正是咋天，苏言在阳台上，看见的那个消瘦女生背影吗。
　　还是一头干练黄色的短发和咋天的那件黑色体恤。
　　“也不知道她到底长什么样子，我怎么感觉有点像今天早上看到视频里面的那个女主角那。”
　　苏言一只手托着下巴，紧盯着那个纤细的背影，越看越感觉是她。
　　视频里的房间和女生身上的衣服都跟自己咋天看到的一模一样。
　　在加上咋天听到这个女生吼出来的话，一对比起来，基本上完美契合。
　　“吃个饭都能遇到这么有趣的事情，针不戳。”
　　苏言的眼神越发的好奇了。
　　“来，小帅哥，你的饭来了。”
　　“好的，谢谢老板”
　　面前散发着迷人香气的早饭，苏言决定先吃完早饭再说其它。
　　反正自己在门口的位置，那个女生结账出去的时候，自己抬头看一眼就行了。
　　……
　　“嗯？有人在看我？？？”
　　周淑芬抬头不经意间注视到自己前方的镜面。
　　察觉到自己身后居然有一个长的很帅的男生，嘴角含着温柔笑意，一直在紧盯着自己的背影。
　　“天啦，这人长的也太好看了，他这么看我是不是想加我微信呀？”
　　害羞慌乱的低下头，周淑怡为了防止是自己的错觉，还偷偷打开手机的前置摄像头。
　　摆好位置，周淑芬定睛一看，小心脏控制不住的砰砰跳了起来，
　　“天..天啦..真的是在看我...怎么办，我也没洗头和化妆，这样会不会太难看了。”
　　捧着自己有些发烫的脸蛋，周淑芬的眼里满是羞意。
　　难道人家的春天就要来了吗？终于有人认清老娘的美貌了！！”
　　余光瞥见苏言那干净秀气的面庞，让周淑芬想起刚出道的鹿涵。
　　两个人拥有着同样小巧精致的脸蛋，明明是男生，却拥有着女生的可爱，却不会让人感觉很娘。
　　那如小鹿般晶莹纯净的眸子，在温柔的看着你的时候，简直就是男女通杀，有木有！
　　“可惜就是看着有点小，估计还是学生吧，不过没事，我也不介意大个一两岁的姐弟恋，嘿嘿。”
　　现在21岁的周淑芬，因为加入女团，没有上大学的原因。
　　对着这种散发着干净，不做作气质的校园男生，完全没有抵抗力。
　　“哎~怎么开始吃饭了？别低头，继续来看我呀！”
　　看着突然低头专心吃饭的苏言，让周淑芬怀疑这个男的刚刚是不是在看自己。
　　“咋滴！这个饭比我都香吗？”
　　就这样，周淑芬又痴痴地看了几分钟，发现苏言完全没有在抬头看自己的意思，心里他升起几分失落，
　　“是我的错觉吧？人家长的这么帅，怎么可能看上这个连脸都看不清的女人那。
　　淑芬阿，淑芬，你是不是太久没谈对象，脑子出现幻觉了！看个人都像是在暗恋你。”
　　暗自叹了一口气，周淑芳收起脸上的笑容，带上自己的口罩，扫码付款向着门外走去。
　　只是路过这个干净的男生，周淑芬还是忍不住偷偷瞄了一眼。
　　就在这时，一直在吃饭的苏言，在听到脚步声，也好奇的抬起脑袋，看了过去。
　　就这样，两人的视线在空气中接触了。
　　1秒...2秒...
　　“哎，这人怎么跑了？可惜可惜，带个口罩看不清脸，不过看眼睛长的还阔以呀。”
　　苏言跟着那女孩不经意间地对视，看着她那秀丽的眸子。
　　刚想礼貌性打个招呼，就看见这个女孩急匆匆的跑了出去……
　　……
　　这~就很尴尬了呀。
　　“嗯~我也吃饱了，去超市买点存货，然后回去洗个澡，直播吧。”
　　苏言摸了摸肚子，满意地走上前付款结束后，向着门外走去……

第二十六章：石乐志的苏言
　　……
　　“偷窥别人居然被人家发现了，自己还怂怂的跑了，丢人！”
　　周淑芬赌气般地踢着脚边的石子
　　她完全没有想到，一直以来，英明神武的自己，在今天居然会这么犯二！
　　不止幻想着别人对自己有意思，临走前还偷窥别人，结果被别人发现，自己跟做贼一样，跑了出去。
　　“你是真煞笔！”
　　周淑芬越想越来气，又喷了自己一句，旋即抬起眼眸，有些迷茫向着家的方向走去……
　　“唉，家里没存货了，买点泡面回去吧。”
　　路过楼下的超市，考虑到家里的存粮已经被自己吃的差不多。
　　周淑芬只好顺便补充一下资源。
　　至于让她点外卖？
　　别闹了。
　　她现在穷的都快交不起房租了，要不是靠着自己好朋友的接济，周淑芬老早就吃土了。
　　虽然自己的好朋友骆心一直让自己随便吃，她来养自己，但是周淑芬还是丢不起这个人。
　　人家骆心虽然是个电视台主持人，看着挺高大上的。
　　但是因为刚来算是实习，工资什么的也不高，周淑芬也做不到这么厚脸皮的吃人家白食。
　　“解说！英雄联盟解说的这个机会，自己一定不会放过的！”
　　一想到只要自己成功考上英雄联盟的解说，所有的日子都会好起来，周淑芬激动又拿了两包麻辣味的泡面。
　　“咦~Hello，好巧呀，又看见你了。”
　　还没等周淑芬激动多久，她的耳畔后面，传来一道清澈温润的少年声音。
　　这道声音情不自禁的让周淑芬想道山里的清泉，沁人心脾。
　　慌忙转过身一看，周淑芬秀丽清纯的脸蛋，以肉眼可见的速度红了起来。
　　“世界上还有这么巧的事情吗？”
　　苏言也是感觉有些惊奇。
　　虽然他已经知道，这个黄头发的女人是自己的邻居。
　　但是让苏言没想到的是自己居然在超市里又偶遇到她了。
　　就连苏言都感觉到缘分的奇妙。
　　在路过周淑芬的时候，苏言居然情不自禁的打了个招呼，这让他自己都有些诧异。
　　要知道，在前世的自己，除了跟自己玩的好的朋友才会特别的热情。
　　如果遇到一个陌生的环境，哪怕周围人再热情。
　　无论她长的漂亮还是丑，男的还是女的，苏言的表情都会很冷淡。
　　这也或许是他喜欢打游戏，不跟外人接触，导致的社交恐惧症。
　　可是没想到，在今天他居然会主动对一个女生打招呼。
　　而且这个女生，苏言连她的样子都不知道。
　　但是苏言却很难对她产生一种陌生感，老是感觉自己以前见过她。
　　“或许是她也玩联盟吧，说话还那么文艺，看性格也是大大咧咧的，有一种前世和自己舍友开黑的感觉。”
　　苏言自我暗示的想着。
　　“emmm...你好呀，你认.认识我吗？”
　　看着苏言那俊美帅气的脸庞，周淑芬俏脸羞红，声音紧张的有些发抖。
　　“你也太没出息了！”
　　心里暗自吐槽，周淑芬感觉自己的心脏都在急速跳动。
　　“不过..这个帅哥真的是来跟我搭讪的吗？
　　原来我没有看错，他真的是在看我！我的春天真的要来啦！！”
　　藏在口罩里的唇角，已经不受控制的微微上扬，周淑怡睁着大眼睛，满怀期待地看着苏言。
　　“哈哈”
　　闻言，苏言开心的笑了一下，露出一排整齐的白牙，“当然知道，你就是今早上新闻的女主播对不对？
　　哈哈，我就住在你隔壁，昨天晚上正好听见你在骂人了，你骂的太厉害了。”
　　苏言敬佩的对周淑芬竖起了大拇指。
　　“啊？？？”
　　周淑怡小脸一呆，整个人木然地看着苏言，呆呆地伫立在原地。
　　口罩里原本笑颜如花的脸蛋也顿时僵住了。
　　苏言说的每个字如同刀子一般捅进周淑芬的心里。
　　如果现在这里有条地缝的话，周淑芬肯定第一个钻进去。
　　“这叫什么事？还能有比这个更丢脸的事情吗？！”
　　周淑芬欲哭无泪的想着。
　　平常丢脸也就算了，
　　可是在一个自己好不容易心动的帅哥面前丢脸，周淑芬现在真的恨不得找个地缝钻进去。。
　　浑然不知道自己做了什么的苏言，看着突然站着不动一句话也不吭声的周淑芬，
　　有些关切的问道：“你...没事吧？”
　　“呵呵...没有，你应该认错人了。”
　　周淑芬冷漠的回了一句，她感觉自己已经完全呆不下去了。
　　委屈的泪水夺眶而出，缓缓地滴落下来。
　　周淑芬连手里的东西也不管了，一个人独自向着超市外跑了出去。
　　“发生了什么事情？那个女孩怎么哭着跑出去了？”
　　“估计是分手了吧，你看她对面的那个帅哥好帅呀！走，要不要去加个好友？”
　　……
　　“怎么人没了？”
　　苏言慌了。
　　手足无措把周淑芬扔下的东西捡了起来，苏言像个呆头鹅一样站立在原地，完全不知道自己说错了什么。
　　过了良久，苏言才慢慢反应过来。
　　“系统，你说我刚才像不像个傻逼，人家明明是个女孩子，我却没有考虑说出那么伤人的话，居然夸一个女孩子骂人厉害。”
　　苏言苦笑道。
　　脑海里的系统还是如往常一样沉默，如一个真正冰冷的机器，冷漠的看着这一切。
　　苏言拎着手里的东西，失魂落魄向着柜台走去……
　　――
　　“呜呜呜~为什么会这样。”
　　回到家中，周淑芬不管不顾的扑到床上，把脑袋深深的埋进床里，像个受伤的小猫一样微微抽泣。
　　为什么他要说出这么伤人的话，还是自己好不容易心动的一个人。
　　她也不想骂人啊！
　　可是自己从小父母都没有管过自己，身边的玩伴都是一群男孩子，久而久之她的性格就变成这样。
　　在加上高中辍学加入女团，如果自己不表现大大咧咧的模样，早都不知道被人潜规则多少次了。
　　时间一长，
　　周淑芬发现自己想改都改不过来了。
　　每当自己一有情绪波动的时候，脏话就跟控制不住一样的往外冒。
　　“呜呜呜，王八蛋别以为你长的好看，就了不起！下次在让老娘看见你，看我不打死你！”
　　握紧拳头，周淑芬红着眼眶，恨恨的想着。
　　……

第二十七章：赔罪
　　……
　　“叮咚”
　　苏言拎着手里从超市买来的大包小包，迈着沉重的步伐走出电梯。
　　“要不要敲门道个歉？”
　　呆呆的伫立在周淑芬的门前，苏言紧张地有些不知所措。
　　长那么大，苏言还是第一次惹哭女孩子。
　　遇到这种情况，苏言也是没有任何经验，心中虚的一批。
　　“好像里面没人唉，她是没回来了吗？”
　　小心翼翼地把耳朵轻轻贴在门上，苏言仔细听着房间里面的动静。
　　“估计真的不在家吧，算了还是中午在过来看看，到时候跟人家好好道个歉。”
　　叹了一口气，苏言整张脸都皱成一团，心乱如麻地打开自家的房门。
　　“啪嗒”
　　关上门，苏言把从超市买来的新鲜蔬菜放进了冰箱，又洗了一下手。
　　然后走进自己房间，苏言坐在电脑桌前，双手托着脸，眼神空洞地看着黑屏的电脑。
　　……
　　“哎呀，不想了，先做任务吧！”
　　抓了抓自己的头发，苏言有些烦躁的打开电脑，用手机给鲨鱼的超管发了个自己要直播的消息。
　　这也是鲨鱼TV给苏言的一个福利，只要苏言直播他们就会提前给他安排一个推荐位，提高他的人气。
　　基本上可以算是一个互利互惠的举动，鲨鱼通过这样能收获流量，苏言也能收获不少人气。
　　“唉，阿水还要上学，看来今天只能单排了。”
　　刚想叫阿水一起双排，苏言就想起今天是星期一，阿水还要上学。
　　阿水的父母可不像苏言的父母那样凶残，直接帮他请了3个月的假，就让苏言在家好好追求一次自己的梦想。
　　哪怕不成功，凭借苏言全年级前几的成绩，去补补课也能很快的追上来，这或许也是他们放心的原因。
　　〔哇，主播开播了，今天星期一你不去上学吗？〕
　　〔美滋滋，美滋滋，本来在上课看小说那，突然提示主播开播了，我就过来学习技术了，嘿嘿〕
　　〔主播主播，今天在玩几把锤石吧，太秀了，我天。〕
　　“哈喽，你们好呀，主播已经请长假了，对了那个上课玩手机的兄弟，好好听讲，不要被老师发现了”
　　看着活跃的弹幕，苏言嘴角勉强带着一丝笑意。
　　〔放心啦，我们老师说的无聊死了，就他那个秃头怪，也想发现我玩手机，不jrjskriidj〕
　　〔阿门，楼上的祝你好运〕
　　……
　　或许，是因为今天的心情有些不好，苏言就只在刚开始的时候说了几句话，后面就开始沉默的打起游戏。
　　2个小时的时间很快过去
　　苏言一共打了4把，罕见的在前面两把直接输掉游戏，后面又重新振作精神才勉勉强强拿下胜利。
　　连续辅助过阿水和小狗，苏言在辅助路人玩家的ADC，发现自己打的确实有点难受。
　　最关键的是思维很难一下子转变，每当苏言上的时候AD却是在补刀，而当苏言一游走，AD立马就暴毙！
　　在加上打的又是韩服，苏言的泡菜语只能算是一般。
　　两个人沟通的又很麻烦，再加上今天苏言自己的状态也有点问题，才导致罕见的失利。
　　“好啦，兄弟们，到中午了，我要去做饭了，下午见吧。”
　　低头看了一眼时间，已经快到中午12点，苏言挥手跟直播间的水友道别，就独自下播。
　　“唔~也不知道那个小姐姐回来了没有。”
　　站起身活动一下僵硬的身子，苏言向着屋外走去。
　　“要不...在从阳台那里看一下，看看人回来没有？”
　　略微有些迟疑，但是苏言身子确很诚实的向着阳台走去。
　　“咦~好像在唉。”
　　一路半蹲前行快速移动到阳台，苏言像个痴汉一样，探出脑袋向着周淑芬的闺房仔细打量。
　　周淑芬的房间虽然是关上的。
　　但是里面还是传来周淑芬独特的，打游戏骂人的声音，只是音量相比咋天，没有那么大了而已。
　　“那...我就过去..道歉？”
　　刚想着，苏言又自顾自的摇头拒绝，
　　“我这刚弄哭别人，哪里有空手上门道歉的，可是我又有什么东西能送的那。”
　　俊秀的脸上满是愁容，苏言走到沙发坐了下来。
　　“要不，我请她吃饭吧，我看她原本要买的东西都没有带走。”
　　眼神不经意间扫到自己拎过来的袋子，准确的来说是袋子里面的速食方便面和一堆火腿肠。
　　“就这么办吧！看我拿出我毕生的手艺，做一顿大餐给她赔罪道歉。”
　　感觉自己的这个主意最起码靠谱一点，苏言拍了一下手掌，兴冲冲的跑到厨房，开始秀起手艺。
　　“我看看做一些什么东西好嘞”
　　打开冰箱，苏言查看起自己买来的东西，
　　“虾仁，鸡翅，鸡蛋，西红柿和土豆。”
　　看了个大概，苏言的心里也已经有数了，
　　“就做个虾仁滑蛋，酸辣土豆丝，西红柿鸡蛋汤，再加上我那还剩的肥仔水，正好再做个可乐鸡翅吧！”
　　既然已经决定好了，苏言也不犹豫，开始忙活起来，“刀来！菜来！哒哒哒哒”
　　――
　　此时，隔壁房间内……
　　“nice~兄弟，叫你针对老娘！给爷死！！”
　　在自家打野的帮助下，周淑芬操控着阿狸成功击杀对面的狮子狗。
　　“爽！”
　　大叫一声，周淑芬感觉心里的不快都伴随着这个击杀消散了不少。
　　这已经是周淑芬回家开始打的第4把排位赛了。
　　前面2胜1负，只要这把赢了，她就成功晋级到白银段位！！
　　周淑芬也不知道今天为什么赢的这么简单，而且打的4把里面，有3把都有狮子狗这个英雄！
　　1把淑芬这边，2把对面那边，无一例外，前两局哪边有狮子狗，哪边就输。
　　他们的实力和周淑芬咋天晚上遇到的狮子狗技术差的太多了。
　　但是他们还是特别喜欢一直来抓中路。
　　“哼哼，你当老娘会在同一个亏上面吃两次吗？”
　　小巧挺拔的瑶鼻轻哼两下，周淑芬眼眸里充满了得意。
　　因为咋天晚上被抓怕了，导致周淑芬回家的第一件事情就是买真眼！！
　　也得益于她的这个举动，导致一直想来针对淑芬的狮子狗，无一不是无功而返。
　　而且又被己方打野洞察到方向，也让游戏胜利大大的增加不少。
　　果不其然，又过了十多分钟，随着敌方水晶的爆炸。
　　周淑芬开心的在床上又蹦又跳，俏丽的脸蛋满是兴奋，
　　“耶耶耶，上白银咯，上白银咯，啦啦啦，我可太强了。”
　　……

第二十八章：淑芬，是你！！
　　……
　　“咕~”
　　突然一道饥饿的声响，从周淑芬平坦的小肚传了出来。
　　“好饿阿~都怪刚刚那个臭小子，害我出丑，不然我的泡面怎么会丢在超市里。”
　　秀丽的脸蛋上闪过一丝恨恨之意，周淑芬摸着自己的小肚子，无力的躺在床上，
　　“要不点个外卖？”
　　这个念头刚刚升起，就被周淑芬自己摇头拒绝，“开什么玩笑，手机里面现在也就100多块了，还想订外卖，那你一个星期还怎么活呀？”
　　抱着怀里可怜的抱枕，周淑芬苦兮兮道：“算了算了，先睡一觉，等晚上在去超市买2袋泡面吧”
　　就在这时
　　“咚咚咚~”
　　门外响起三声很有礼貌的敲门声，周淑芬从床上赤脚跳下来，穿上被自己甩的飞远的拖鞋，喃喃自语，
　　“谁啊？难道是骆心出差回来了？可是她也没跟我说，她要回来呀。”
　　“咚咚咚~”
　　此时门外的敲门声还在继续。
　　“来啦，来了。”
　　走向前打开房门，周淑芬一眼就看见门外一脸紧张带着尴尬笑意的苏言。
　　“你来干嘛？”
　　见到门口的人，恰好是那个让自己不在相信爱情的直男，周淑芬冷着小脸问道。
　　“喂，问你话那？你一直看着我干嘛？你..你你不要动什么乱心思啊，我报警了啊..”
　　抬头看着眼前这个俊秀的男生，居然张大嘴巴，一脸不敢置信的看着自己。
　　周淑芬突然倒退一步，小脸紧张兮兮的看着苏言。
　　……
　　“我糙！我糙！我糙！”
　　苏言感觉自己的心里像是有十万头草泥马穿过一样。
　　面前的这个女人！！居然是周姐！！
　　“不会这么巧吧？！！”
　　早就感觉自己第一眼看见周淑芬的时候，苏言就有一种莫明的熟悉感。
　　没想到眼前一脸清纯的女人，居然是前世被誉为‘反冲斗士’的周姐！
　　说起周淑芬，那就不能不提起苏言在没穿越以前。
　　苏言在前世基本上就是一个喜欢打游戏的宅男，虽然长的很帅，但是不喜欢和人沟通，性格有点孤僻。
　　平时除了打联盟和看比赛，苏言唯一的乐趣就是看看直播。
　　“例如，秃子卡子，洞主凯哥，white和马飞，C皇等等……”
　　但是让苏言最喜欢的一个主播就是斗鱼第一丑，皇族white开！
　　那时候基本只要他开播，苏言就会看。
　　狒狒直播非常的搞笑，尤其是和马飞的双排。
　　一直让苏言有一种和舍友开黑的感觉，非常的热血。
　　“lbw牛逼，克里斯关下门，难受啊马飞，给阿姨倒一杯卡布奇诺，赌怪lbw，我lbw没有女粉”
　　这些一连串的梗，不知陪伴苏言笑过了多少个夜晚。
　　可惜后来因为一些原因丑开凉了，苏言慢慢的也就很少在看直播了。
　　对英雄联盟这款游戏的激情，好像也开始有一点点下降。
　　在这个男人离开以后，苏言老是感觉玩游戏少了一点什么。
　　white的离开，在苏言的心里，不亚于厂长和狗子的退役，带来的惊天消息。
　　在这三个人都离开了以后，这款英雄联盟对于苏言的青春，好像也就结束了。
　　可是直到某一天，在一场lpl的比赛中，苏言看到了一个新的女解说。
　　这个女解说，不同于那些很少开口的，负责颜值担当的花瓶解说。
　　明明长了一张很少女秀丽的脸，可是一开口却吧啦吧啦的讲个不停。
　　苏言也慢慢的对她感到了好奇，也去网上搜索了一下，这个人的名字正好叫作‘周淑芬’！
　　这一搜索，可给苏言打开了一个新的世界。
　　苏言还是第一次看见，一个女孩子在骂人的时候，甚至比男孩子还要凶猛。
　　直播也特别的会整活，打游戏也有white的那种激情。
　　从那之后，苏言开始慢慢了解了周淑芬。
　　知道她是女团出道，堪称娱乐圈女团的祖师爷那一辈的，也一起跟粉丝们疯狂调侃周淑芬“反冲斗士，周hope ，周姐老百合了”
　　这让苏言有一种开哥在世的感觉！
　　从此，苏言也就开始慢慢粉上了这个女生。
　　周淑芬也在苏言心里有了一个神圣的称号，那就是――“女版white”
　　让苏言没想到，在这个世界，周姐居然是他的邻居，这可给他激动坏了。
　　“阿...没有没有”
　　瞅见周姐一副警惕小心的模样，回过神来的苏言，强压住心里的激动，连忙摆手说道：
　　“内个..我是来道歉的，不好意思阿，我在超市的时候说话好像没有经过脑子，抱歉。”
　　“什么？？”
　　这下轮到周姐惊讶张大自己的小嘴。
　　（u1s1，周姐的嘴巴其实大的就离谱）
　　她是真没想到苏言会过来道歉，因为那件事情她的反应也是有些过激。
　　“呃...没事。”
　　看着眼前俊美帅气的苏言，周姐不自然的后退一步，白皙的脖颈也不自然地泛起红晕。
　　“真的吗？”
　　闻言，苏言激动地瞪大眼睛，忍不住开心的笑了起来。
　　露出一排整齐洁白的牙齿和两颗尖尖的小虎牙，再配上脸颊两侧的小酒窝，简直太犯规了吧。
　　“好...好帅呀”
　　周淑芬微微一愣，心底突然升起一种母性的光环，好想有一种想抱住眼前人的冲动。
　　“那...没事.我就回去啦。”
　　不自然的把秀发撩到耳后，周淑芬脸色微红，低头不敢在看着苏言的笑容。
　　“那个..我在家特地做了一些菜，你要不要来吃一点？。”
　　“啊...这样不好吧..”
　　听到苏言这么直白的邀请，周淑芬秀丽脸蛋红的有些醉人，
　　“天啦，现在的孩子都这么直白了吗？才刚见面就去家里了？？”
　　“没事没事，我爸妈都不在家，我一个人根本吃不完的，你就来吧。”
　　这时候苏言还没有反应过来，看到周淑芬拒绝，急忙的再一次出声邀请。
　　“天啦，你就不能先聊聊天，看看电影，在说一些其它的吗？”
　　听到苏言这么‘胆大妄为的暗示’
　　周淑芬羞的捂住自己发烫的脸颊，娇羞似的白了苏言一眼。
　　“哪怕你长的很帅，但是也不能这样渣啊，我可不是随便的女人。”
　　淑芬心里微微有些不满。
　　“啊？看电影？”
　　苏言有些懵逼了，我不就是准备请你吃个饭当道歉嘛，咋了，你还要讹我电影票？
　　不过愣了一会，苏言看着周淑芬羞红的模样，迅速反应过来。
　　虽然前世有些直男，没有谈过对象，但是好歹也在网络上熏陶那么久。
　　“不是...我的意思就真的是请你吃饭，我今年才16岁，我也没有别的意思啊。”
　　注视着眼前周姐娇滴滴的模样，苏言在想起前世，莫明起了一身鸡皮疙瘩，他受不了如此娘们的周姐。
　　“卧草！你才16？”
　　周淑芬愣在原地，双眸瞪的老大，一脸不可思议地看着苏言。
　　搞了半天老娘对一个未成年人动心了？
　　“对啊！”
　　苏言神色自然点头。
　　听着这熟悉的文艺话，不禁让他感到些许的亲切，“不错，有前世那味了……”
　　……

憨憨对书友们说的话（明天下午2点更）
　　各位愿意来看我书的书友们好，你们的每一天评论其实我都有看，也想统一回答问题。
　　第一个自然就是大家关注的周姐这个问题。
　　周姐到底是不是女主角？
　　在目前为止，我只能回答就是我也不清楚。
　　我首先承认一下我确实挺喜欢周姐的，粉丝算不了，我看直播都是白嫖，没送过礼物。
　　但是真的很喜欢看周姐整活，感觉太有意思了，周姐有一点让我想到了丑开。
　　周姐是不是女主我也不清楚，但是绝对是个重要角色。
　　反正这书要写到150w以上，肯定不可能全写比赛，一些日常事肯定有的。
　　没有个30~50w字，我都不确定女主是哪个，我只是有个关于比赛的大纲，像生活类的就是想一点写一点，结果自己上头了，所以才会不小心写的那么多，然后有点尴尬。
　　第二个问题，就是一些版本资料和选手。
　　憨憨真的每天都在网上查一些以前版本的资料和信息，有点真的是已经完全找不到了，会有一些偏差，希望不要介意。
　　因为是平行世界所以的东西都是我自己串想的，肯定会有一点差异，我喜欢lpl每一个选手，或许在书里会把他当个反派啥子的，希望如果有那个选手的粉丝，不要太介意。
　　第三个，关于系统方面的
　　我其实把这个系统真的是当做一个辅助系统，我不会给主角开什么毁天灭地呀，什么透视能发现每一个敌人的位置，这种外挂。
　　系统只会奖励一些，稍稍合理的东西（也有一些离谱一点的，不会过分），大部分都会靠着主角自己的训练提升，唯一不合理的就是有一些装备，会增加各位盛世美颜的道具（大家已经很帅了，那就在帅一点吧）
　　这样或许会少一些爽点，但请大家不要介意。
　　第四点，就是主角会辅助哪个AD选手。
　　其实如果懂lpl规则的老撸友，应该可以猜到，反正评论里面现在还没有猜到，不过也有一点接近了
　　现在看到的问题就这么多，等以后在有一些问题，我会统一回答的。
　　哦对了，憨憨9月15号之前会上班，一天工作12个小时，那一天有可能会一章，等我放假尽量给你们补回来，文笔也或许有一点稚嫩，没办法我没上过高中，直接上大专的，老文盲了，现在也在努力看一下写的好的联盟书，在学习。
　　希望大家能多多支持，么么哒！！（贡子哥）

第二十九章：周姐喷了！
　　……
　　“呜~老娘的一世英名，居然毁在一个没成年的孩子身上！”
　　化悲愤为食欲，周淑芬低着脑袋，疯狂的扒着碗里的饭菜，
　　“这个孩子做的饭也太好吃了，这个虾仁也太嫩了，哇，都很好吃唉。”
　　虽然心里还是很尴尬，但是看着这一桌子美味的饭菜，周淑芬还是绝对先把尴尬放下，先吃饭在说！
　　好似松鼠一般咀嚼着饭菜，周淑芬自己都快忘了。
　　有多久没有体验过，在家里坐在饭桌上，吃这种家常菜的感觉。
　　从自己一个人出来开始打拼，除了逢年过节的时候回去一小段时间。
　　吃吃父母做的菜，其余基本上都在家里点外卖。
　　至于自己做？
　　周淑芬很害怕她和骆心做出来的菜会把自己毒死。
　　……
　　“哈哈，周姐居然在我家吃饭！还是我的邻居。”
　　一想到这，苏言看着周淑芬鼓鼓的小脸蛋，忍不住嘴角勾起一丝笑意。
　　前世苏言看直播的时候就在幻想，如果有一天自己能跟周姐做朋友，那会多么有意思。
　　让人没有想到的是，这个愿望好像来的有点快。
　　“不过，好像就是有一点废脸，芽儿哟，好痛。”
　　苏言摸着被周淑芬听到自己才16岁，疯狂被蹂躏白嫩俊秀的脸蛋。
　　此时被捏的一片通红，直到现在还有一些红印子在苏言的脸上，久久没有消下去。
　　“喂，臭小子，你一直盯着我在那傻笑什么那？”
　　吃着碗里的饭菜，周淑芬斜眼瞥向苏言摸着脸蛋傻笑的模样。
　　“不过，这个臭小子的脸好滑阿，也不知道怎么保养的，比捏骆心的都舒服，下次惹我继续用这招！”
　　注视到苏言精致的脸蛋还残留着自己的杰作，周姐傲娇似的冷哼一声。
　　她是绝对不会承认，自己就是单纯的被苏言给萌到了。
　　“阿~没有没有，就是刚刚在想一些事情。”
　　苏言摆了摆手，看着已经吃下三碗米饭的周姐，笑着说道：，
　　“周姐，还吃吗？锅里还有那。”
　　“哼，饱了，叫什么周姐难听死了，别人不知道，还以为我是个黑社会大哥呢，叫周周姐，听到没。”
　　周淑芬很不淑女的打了个饱嗝，听到苏言对自己的称呼，不满的说道。
　　“要不是姐姐吃饱了，肯定给你脸来一个套祖传18摸。”
　　“emmm，不对，这不是我认识的周姐。”
　　听到周淑芬自称姐姐，苏言整张小脸上跟便秘一样难受，‘我是准备跟你当兄弟，可不是要给你当弟弟。’
　　“咦~我记得今天不是星期一吗？你不去上课怎么在家里啊？”
　　摸着自己吃饱的小肚子，周姐半眯着眼睛享受靠在身后的椅背上，好奇的问道。
　　“我父母给我请假了，让我在家好好打游戏。”
　　苏言心不在焉地回道。
　　“噗~”
　　刚拿起杯子，准备喝水了的周淑芬，直接喷了苏言一脸。
　　好家伙，这一波‘天降甘露’
　　可给正在纠结怎么跟周姐做兄弟的苏言，整懵逼了。
　　“啊，不好意思，不好意思，姐姐不是故意的”
　　一声惊呼，周淑芬慌乱的抽出桌上的纸巾，走到苏言的身边，蹲下身子，细细地擦拭起来。
　　“别，别，周姐，我自己来就行了。”
　　感受着冰冷滑腻的芊芊玉指，在自己的脸蛋上时不时的滑过，带来舒适的触感。
　　本来应该是十分享受的一幕，但是苏言作为一个有轻微洁癖的钢铁直男和一想到给自己擦拭的女人是周姐。
　　哪怕，从第一次见面到现在，周姐其实表现的还算是一个小女人。
　　但是苏言也完全冲不起来了，脑海里不知怎么的，全部都是前世淑芬直播的片段。
　　“我自己来，自己来...”
　　抢过周淑芬手里的纸巾，苏言不好意思地笑了笑，旋即自己擦拭起来。
　　看到纸巾被苏言抢走，周姐眼里闪过一丝遗憾。
　　“唉，不抢走我还能趁机在搓搓，这小子的脸蛋，手感咋那么好呢，有点上头。”
　　重新走回坐到了位置上，周姐继续刚才的话题，感叹道：
　　“好吧，不过你爸妈真的很厉害啊...居然给你请假让你在家打游戏，你打什么游戏啊？”
　　“呃..英雄联盟”
　　苏言用力的擦着头发上的水渍，力道之大恨不得把头皮都给擦秃了。
　　不吧吧，不会吧，不会真的有人喜欢女人把口水吐到你的脸上吧！
　　遇到这种情况难道不是立马吐回去吗？
　　也幸好吐到苏言脸上的是周淑芬，因为在苏言的心里，她绝对是个老铁级别的，很难让苏言产生陌生感。
　　如果但凡换一个女生，哪怕她长的很漂亮，但是报着从小男女平等想法的苏言，绝对会马上喝一口水，立马对喷回去，然后跑路。
　　“哈哈，你也玩英雄联盟，我最近也在玩，要不要我带带你，姐姐我已经白银了。”
　　周淑芬眼睛一亮，拍了拍自己本来就没多大的胸脯。
　　对着苏言一副豪气冲天，我来带你上分的架势。
　　这也不怪淑芬这么自信，因为她也知道苏言的年纪也就才16岁。
　　通常这个年级的小盆友一边上学一边偷偷打游戏，平均有个30级就不错了，段位大部分平均在青铜。
　　她一个白银大佬，难道还带不赢一个小小的青铜局嘛？？？
　　“那个...还是不用了...我跟你估计打不了排位。”
　　偷偷瞄了一眼周淑芬的脸色，苏言小心翼翼说道。
　　“啊，打不了排位？”
　　周淑芬愣了一下，随后反应过来，轻笑道：
　　“你还没到30级吧，那你回来打快一点，姐姐到时候带你打排位，匹配太简单了，我都不去虐菜。”
　　“哦哦，好的，我尽量打到白银。”
　　苏言神色有些古怪，让他好好想一下，从王者300分一直输到白银需要多少把。
　　“行，那姐姐先回去了，谢谢你的款待，小弟弟你的手艺很不错。”
　　感觉自己消化的差不多了，周淑芬想起自己还有直播，就起身和苏言道别……
　　“喜欢下次在来嗷。”
　　注视着周姐逐渐消失在自己眼前，苏言脸上笑意一变。
　　第一时间，向前一步关紧房门，旋即快速脱掉身上的衣物。
　　苏言已经受不了了。
　　虽然脸上没有什么味道，但是内心却升起强烈的不适。
　　苏言跑进浴室，开始冲了起来……

第三十章：撞车EDG！
　　……
　　一星期后
　　“最后一把，最后一把了”
　　苏言神情激动地点开排位，“终于马上要去打职业了，这排位打的我也太无聊了。”
　　在这一个星期里面，因为小狗的OMG在首轮出局，白天到下午基本上都是在跟苏言在双排。
　　到了晚上等阿水放学回家写完作业，苏言又开始跟阿水打起排位。
　　有着两个顶级AD的加持下和苏言自己这个挂壁，上分简直和喝水一般简单。
　　只用短短的一个多星期的时间，苏言离王者第十名也只差了15胜点。
　　〔666，小苏苏是真滴牛批，从开播到现在还没2个星期吧，这就要韩服前十了？？？〕
　　〔冲冲冲，小苏苏，等你到IG姐姐买票给你加油〕
　　〔去IG搞笑的吧，主播肯定来OMG啊，没看到和小狗天天双排，全华班才是真理！！〕
　　〔小苏苏直播了那么久，上个韩服前十露个脸呗，给给福利阿。〕
　　苏言直播间的弹幕疯狂的滚动着。
　　由于这一段时间鲨鱼TV的疯狂推广，在加上有着小狗这个超高人气的选手天天和苏言双排，导致直播间的热度，在短短的一个星期已经达到了百万！
　　要知道苏言可才开播两个星期不到！就已经达到一些主播开播2，3年的努力了。
　　“喂喂喂，小苏苏这个名字太娘了，可能不要叫了，怪恶心的。”
　　苏言额头冒着黑线，鬼知道这个称呼是哪个鬼才打出来的，他真想把那人塞满秘制汉堡。
　　“别呀，苏言哥，我感觉小苏苏这个名字挺好听的阿，哈哈，多可爱。”
　　“阿水，你是不是飘了？你炮车还想不想要！”
　　“别别别，苏言哥我错了。”
　　“切，小子你还敢跟我斗。”
　　苏言高傲冷哼一下，可是还没等得意多久。
　　水友们看到苏言不想听这个名字，这群人就开始疯狂的搞事情。
　　“你们...”
　　随后看着弹幕刷着满屏的‘小苏苏’，苏言感觉自己头都大了。
　　“行啦行啦，你们不是想看我露脸吗？从现在开始全部给我刷‘苏哥最帅’，赢了我就给你们露脸！”
　　实在受不了这个娘化名字的苏言，只好出卖自己的色相，来解决问题。
　　“芜湖~兄弟们，全部给我把苏言哥直播间给我冲了，我也没看过苏言哥长什么样子那。”
　　耳麦那头的阿水听到苏言的话，直接兴奋的鬼叫一声，说着连苏言都有些懵逼的网络术语。
　　“龟龟，这孩子前一段时间还羞涩的一批，怎么现在就变的满嘴骚话了。”
　　虽然有些震惊阿水的骚话，但是看着满屏都是夸自己帅的弹幕，苏言还是决定放过这孩子一马。
　　“开了，开了，别叫了。”
　　苏言故作嫌弃地说了一句，催促着阿水，点击开始游戏，进入禁选英雄界面。
　　“哎哟喂，好烦，这群人怎么上来就办锤石和德莱文啊！”
　　看到刚进入bp界面，自己的英雄就被禁了，阿水清秀的脸上闪过一丝烦躁。
　　从最近2天开始，只要阿水和苏言双排，就没有拿到多少次自己的本命英雄。
　　基本上只要一进入游戏，英雄就被禁了，今天就更过分了，一把都没有拿到过德莱文。
　　这其实也不怪他们禁这个英雄，实在是苏言和阿水这个组合太变态了！
　　要知道，德莱文和锤石两个英雄的滚雪球能力，是所有下路组合之最！
　　没有任何AD的前期作战能力有德莱文强势。
　　在这个下路都是后期大核AD，前期但凡苏言下路打出一点优势，能把对面压到死里打，连吃线都是问题。
　　平均25分钟一局，这谁能顶的住？
　　被苏水二人爆打的不凡有韩服和国服的顶尖职业选手。
　　哪怕你中路是faker，你下路前期10分钟不到被杀穿了。
　　15分钟手拿饮血电刀和杀人剑满层的德莱文，除了真眼谁能挡过他5刀斧子？
　　在加上这个世界不同于前世，每个区有200名王者，在这里固定每个区就是100名。
　　可以说在高端局这个段位，有可能你连打个5把排位都是相同的队友，只不过顺序换了。
　　所以这些人在被苏水二人毒打过后，直接就把德莱文和锤石两个英雄禁了省事。
　　“没事没事，就当扩展扩展英雄池了，毕竟你也不可能老是用一个英雄打职业”
　　苏言在一旁安慰着阿水。
　　只是下一秒看到对面1楼抢下一手莫甘娜，苏言脸都黑了。
　　强忍着想骂人的冲动，毕竟直播看的人多了，要保持一下素质。
　　“我服了，你都准备抢莫甘娜还禁我锤石，你跟我闹那！”
　　这一手莫甘娜让苏言很难受，直接把他3个勾子幻神康特废了。
　　“苏言哥，我拿什么AD？”
　　阿水询问着苏言的意见。
　　“先抢金克丝吧，这把我们打后期。”
　　看到自家1楼抢了版本火热的挖掘机，苏言沉吟片刻，说道。
　　金克丝在这个版本算是后期比较容易打出伤害的射手。
　　只要团战能让金克丝混上被动加成，基本上就能起飞。
　　“寡妇？这是什么鬼，对面不会是厂子吧。”
　　苏言惊奇地看了一眼对面蓝色方，秒锁一手寡妇打野。
　　要知道寡妇这个英雄，优势和劣势是即为鲜明的一个英雄。
　　优势：就是你比较容易抓人，入侵野区，靠着隐身效果，寡妇可以算是所以敌方英雄的恶梦。
　　但是缺点：就是自身十分脆皮，导致打野比较伤，刷野效率比较低，后期会非常的乏力。
　　在后期AD版本中，能在高端局掏出寡妇打野，苏言的脑海里也就只有厂长一个人。
　　“算了，等进去看一下ID就知道了。”
　　本来苏言还想切屏想让粉丝查一下ob，看对面是不是厂长。
　　但是一想到，如果让粉丝查了，万一有人黑自己窥屏，到时候苏言可有理都说不出了。
　　“轮子妈，风女？莫甘娜走中！”
　　苏言眼睛瞪的老大，“乖乖，莫甘娜加寡妇，厂长是真的在研究MSI对手了吗？我还以为是骚话。”
　　苏言默默的为这个妖姬默哀，抢下卡尔玛，补充一手队伍的机动性。
　　……

第三十一：真的在研究MSI的对手了（加更）
　　……
　　蓝色方：上单人马，打野寡妇，中路莫甘娜，AD轮子妈，辅助风女
　　红色方：上单瑞文，打野挖掘机，中路妖姬，AD金克丝，辅助卡尔玛
　　……进入游戏
　　“淦，还真的是厂子。”
　　苏言看了一眼对面打野的ID，果不其然正是‘Mann’。
　　“兄弟们，有点难受了，这个寡妇游起来前期就很烦。”
　　趁着加载游戏的时间，苏言切屏跟弹幕闲聊着。
　　〔小苏苏不要灰心，在告诉你一个好消息，我刚刚看了一下ob，对面EDG组队5排，祝你好运。〕
　　〔我想说打个鸡脖啊，上单koro1，打野厂长，中路pawn将军，下路deft和meiko，全明星过来组队虐人啊！官方不管管？〕
　　〔完了，看不见小苏苏露脸了，小苏苏这边除了下路苏水组合，也就上路好像是韩服三大瑞文之一的The Shy有点名气，
　　但是在we当个青训，连比赛都打不了，怎么跟扣肉打啊，无名小卒一个〕
　　“喂喂喂，你们也别灰心，万一厂子他们在练阵容那，对我们还是抱有一点希望。”
　　注视着满屏幕都在说丧气话的弹幕，苏言穿越过后，心底第一次升起了好胜心。
　　苏言也想看看，他有着超越这个时期的版本经验和细节操作，有没有机会打赢S5时期的职业战队！
　　就像苏言给弹幕说的那样，既然EDG能拿出这个阵容打rank，就绝对证明他们不熟悉阵容。
　　要真的已经练好了，职业战队会安排5个选手，闲的蛋疼拿这个隐藏大招来打排位吗？
　　“不过，这个瑞文可不是你们说的无名小卒，在过几年估计会把你们的眼球给震惊掉了。”
　　看着眼前的瑞文，苏言的眼里闪过一丝戏谑。
　　不过他也没有说出来，毕竟搞这种预言家的事情还是算了吧。
　　而且，此时的羞男还是太过于稚嫩，需要在练级很长一段时间，才能展现他的锋芒。
　　“苏言哥，游戏开了，这把有点难。”
　　阿水的语气里也带着些许的苦涩。
　　这把是真的有点难了啊，如果你让他玩个德莱文，他谁都不怕。
　　可惜阿水手里的这个英雄是“金克丝”。
　　对于阿水来说这个英雄玩的也就一般。
　　接下来，对线的还是deft这个金克丝玩的最出名的选手，这样看来，确实有点班门弄斧。
　　“没事没事，走走走，跟我来埋伏他们一手，你学w。”
　　苏言停止和水友们的闲聊，因为这把是在红色方，苏言想到一个前世的小套路。
　　在泉水里买完装备，就招呼着阿水跟他来到线上。
　　“苏言哥，我们不去河道集合吗？”
　　阿水疑惑不解的问道，但是手里操作的英雄，还是紧跟苏言的步伐。
　　“来来，咱们在这里蹲一波。”
　　苏言没有第一时间跟阿水解释，给打野也拼了一下信号让他来草里。
　　旋即带着阿水提前埋伏到蓝色方的三角草里。
　　“水子，你在这里放个眼，然后赶紧过来，我们在这里打个埋伏。”
　　苏言指挥着阿水在石头人旁的草里插下视野。
　　“苏言哥，这个套路真的行吗？”
　　这下，明白苏言想法的阿水，清秀的脸上满是怪异。
　　这个套路不就是打人机的时候，卡在他们经过的草里阴他们，拉扯拿到1血吗？
　　可是这是排位啊！这个套路真的会有效吗？
　　“？？？？”
　　这时的挖掘机也赶了过来，明白苏言的意思，连忙发了几个问号表示自己的不解。
　　能打到这个段位的人都不傻，看到苏言和阿水的位置，挖掘机也就明白他们的想法。
　　“可是真的能成功吗？
　　如果失误没有拿到人头，自己反而暴露出来，本来前期领先寡妇刷野的优势可就没了。
　　“believe in me （相信我）”
　　苏言也知道自己的举动很冒进。
　　但是他也必须赌一把，只要能埋伏到，EDG下路必炸，寡妇必定受到影响。
　　因为他们选出来这个阵营，就肯定要保着下路打的，中路妖姬带的净化和闪现，根本不怕2级被抓。
　　上路又太远，好抓的就只有下路。
　　只要能在上线之前打出召唤师技能或者人头优势，对于苏言这把的局势非常有力。
　　“OK。”
　　看到苏言态度这么坚决，挖掘机也不好说什么，只好点头同意。
　　“厂长，又见面了，你们EDG现在是来组团来虐菜了吗？我可是你粉丝，不要来2级抓我。”
　　扫了一眼左上角的时间，小兵还有10多秒才上线，苏言又给厂长来了一发心理战。
　　――
　　魔都珠江创意中心，EDG俱乐部，选手训练室内……
　　“哈哈，这**崽子在暗示我什么？”
　　站在F4处静静的等着野怪的刷新，厂长看到苏言发出的消息，忍不住笑骂道。
　　“明凯，你在笑什么，那么开心？”
　　一道有些女性化的声音，从厂长的背后传了过来。
　　声音的主人是一个长相比较柔和的男人，个子不高，脸上有些肉肉的，说话的感觉有些像妈妈桑。
　　“阿布，没什么，就是打排位认识的一个粉丝，正好匹配到了，让我不要2级抓他。”
　　那名叫做阿布的男人，正是目前EDG的总教练，也是未来EDG的高层，负责青训运营这一批的总管理人。
　　“哦~是那个ID叫‘Su yan’的辅助选手吗？我听说他在韩服很火，王校长都说要把他预定到IG打辅助了。”
　　阿布有些好奇地走到了厂长的身后，笑道：“要不是我们EDG的田野太强，我都想把他抢过来了。
　　我看了一些他的对线细节和视野的布控，真的不像是一个路人玩家。”
　　“我也ob了他的视频，不得不说他的那些勾子英雄真的好强。
　　我都感觉他对这些英雄的熟练度，在lpl就没有哪个能比过他的，真的很恐怖。”
　　一旁长着娃娃脸的少年，听到阿布夸奖有些害羞，也忍不住对那个叫‘Su yan’这个人产生一些好奇。
　　“好了好了，野怪出来了，我先单刷F4，你们帮我打一下红。”
　　看到F4刷新，厂长连忙打断阿布等人的对话，刷起自己最爱的小鸟。
　　“哦，好的。”
　　听到队内老大哥的话，作为新人的Meiko，乖巧的点头，转而学习E技能和deft打起红buff。
　　“deft，你回来把眼插在龙坑这，我眼放在河道，还没好。”
　　Meiko说着流利的韩语，指挥着自家的韩国AD，把眼插在靠近自家草丛上方的墙壁凹陷出。
　　“好..的”
　　Deft结结巴巴地回应到，两人并肩慢悠悠地向着自家草丛走去……

第三十二章：恶心！
　　……
　　“来了，来了，苏言哥，开风女吧，她的血量抗了几下野，我们爆发可以秒的。”
　　看着眼前走来的两个身姿卓越的‘少女’，阿水眼神贪婪舔了一下干涩的嘴唇。
　　“别急，别急，等她们过来，我们直接开轮子妈，AD一死，厂长前期节奏肯定会乱的。”
　　苏言安抚着喘着粗气，好像要化作野兽阿水。
　　然后在轮子妈的头上标记着红色的信号，示意挖掘机集火AD。
　　此时的挖掘机在看到风女等人的身影，心里暗暗对苏言点了一个赞，整个人躲进地底，暗中观察着她们的方位。
　　“撒安的撒~”
　　看到meiko等人进草的一瞬间，苏言直接瞬间套上引燃。
　　起手平A加RQ轰击在轮子妈和风女的身上，造成巨额的伤害，足足打掉他们4分之一的血量。
　　同时，等待已久的挖掘机和金克丝，也双双跟上技能。
　　接连的击飞控制和伤害，眨眼间把满血的轮子妈打到只剩下一百血不到，而风女也就稍微好一点，也就剩下200血量左右。
　　“啊西！”
　　“卧草！”
　　Deft和Meiko被草丛里突然冒出来的3个痴女（挖掘机女的，有想冲的吗？），给吓的身体一颤。
　　“这个挖掘机是煞笔吧，TMD哪有前期不去打野，1级来反蹲的，他的野区还要不要来了！”
　　看着自己还没上线，就已经快要暴毙的血量，Deft和Meiko人都傻了。
　　真的有人这样打游戏的吗？前期打野不刷野都要来gank你一波。
　　曾经他们二人天真的认为厂长的2级抓下，已经是打野能做到阴险的极限了。
　　没想到啊，天外有天人外有人，今天居然有幸遇见前期打野不开野，1级抓下！
　　对此，meiko的心里就两字‘牛批’厂长看了都要直呼内行。
　　……
　　“走走走”
　　deft和meiko的反应也不慢，被技能打中的一瞬间，二人毫不犹豫地向着下方的草丛闪去。
　　但...这也只是在垂死挣扎罢了！
　　果不其然……
　　“刷，刷，刷！”
　　就在meiko等人闪现的一瞬间，下一秒齐刷刷的3个闪现跟进他们的方位。
　　苏言三人，一人一发平A打在deft的身上，血量顿时清空，人头成功被金克丝收下，被动开启，直接起飞！
　　金克丝转头继续输出meiko的风女身上，2秒不到风女的尸体在倒在地上。
　　“Double kil !”
　　金克丝在开局2分钟内拿下双杀！
　　“爽！！！苏言哥这把我来carry！！”
　　拿下两个人头的阿水，整个人仿佛跟喝了十几瓶雪碧一样，心飞扬透心凉，直接膨胀道。
　　“苏言哥，真有你的！这个套路太骚了吧。”
　　阿水喝水不忘挖井人，疯狂地对着苏言吹捧到，心里暗暗升起一丝庆幸。
　　“幸好，苏言哥是我的辅助，不然要是对面辅助的话，突然给自己来这么一手……”
　　一想到这个画面，阿水就情不自禁的打了个冷颤。
　　“哈哈，行了，赶快去吃线，寡妇估计已经打完红了，我要去帮打野打一下蓝，不然他野区没办法玩了。”
　　苏言不理这孩子的吹捧。
　　虽然这个套路很恶心，但是却很难对同一个队伍用两次，只要它们保持警惕，基本上就没有效果，不过在排位里面倒是可以常用。
　　苏言继续保持着冷静，催促着阿水回到线上补兵，自己则操控着卡尔玛回到自家野区，帮挖掘机打着蓝buff。
　　……
　　“哇！教练，我真的是吐了，这个人怎么玩这种套路，也太恶心了！”
　　meiko欲哭无泪地对着身边阿布抱怨道。
　　“恶....心”
　　meiko身边的deft，同样被恶心的不轻，憋出一句好不容易学会的中文，附和道。
　　“哈哈，我现在是对这个Suyan越发的感兴趣了，明凯你的这个粉丝深得你的精髓，打的太阴险了。”
　　身后的阿布目睹这一幕，并没有生气，反而对苏言的这个人更加的好奇。
　　这里阿布说的‘阴险’其实更多的是褒奖的意味，换一种意思可以叫做‘灵性’
　　“还有你们下路，这一波meiko也是你没有警惕，可不能抱怨别人。
　　你难道没有发现你们的兵都上线了，卡尔玛他们人还没出来吗？
　　这个时候你就应该警惕起来，而不是发生脸探草丛这种巨大的失误。”
　　阿布在身后拍了拍meiko的脑袋，细声教导道。
　　“喂喂喂，阿布教练，我什么时候阴险，我这明明是头脑灵活。”
　　听到自己莫明被阿布黑了一句，厂长不满的嘟嚷反驳道。
　　训练室里弥漫着欢声笑语。
　　……
　　苏言一边机警着观察着小地图，一边帮挖掘机打完蓝。
　　“阿水，第二波兵线推完回家出装备买真眼，第三波兵有炮车不会漏什么兵的。”
　　打完蓝，苏言迅速的回到线上，帮阿水把线推进敌方防御塔里，对着阿水说道。
　　“行，苏言哥。”
　　阿水已经完全被苏言的指挥征服，听到苏言的话，完全没有任何犹豫，走进身后的草丛按下回城键。
　　此时的苏言看到对面双人组已经回到线上，并没有露头，反而独自一人跑到河蟹的位置布下假眼。
　　“这一把，他要让厂长无所遁形！”
　　对付寡妇这个英雄最好的针对方法就是视野的布控。
　　哪怕每个人只能出一个真眼，但是你所有的假眼都全卡在野怪的刷新地点。
　　但凡只要厂长打野，他的身位必定会暴露在苏言的视野下。
　　你说不刷野？
　　不好意思，作为一个KDA拉满的男人，我厂奉行的就是勤俭持家，不放过一只野怪。
　　插完眼后，苏言特意绕道从二塔经过的阿水身边，给他一个加速，二人迅速上线。
　　“苏言哥，我现在多出一把十字镐，我们直接压线吗？”
　　“对，直接越兵线压！我要让他们经验都吃不了。”
　　苏言的声音带着丝丝寒气，这正是他进入状态的样子。
　　“眼别插在草里，光明正大的放在草丛外面，就告诉他们我们这有真眼，我看厂长愿不愿意过来！”
　　……

第三十三章：万众瞩目
　　……
　　“苏言哥，我现在多出一把十字镐，我们直接压线吗？”
　　“对，直接越兵线压！我要让他们经验都吃不了。”
　　苏言的声音带着丝丝寒气，这正是他进入状态的样子。
　　“眼别插在草里，直接光明正大的放在草丛外面，就告诉他们我们这有真眼！我看厂长愿不愿意过来！”
　　话音刚落，阿水和直接间滚动的弹幕，骤然一停。
　　这个举动并不是说只是苏言表面上的装逼，更多的其实是一个心理博弈。
　　在一开始苏言就说了，EDG这套阵营就是主保下路，后期靠着一手莫甘娜和风女的双盾。
　　基本上能让轮子妈有一个稳定的输出空间。
　　同理，在一开始收获两个人头的下路，面对meiko等人的时候，苏言方绝对是优势的！
　　厂长也是必须要帮的！
　　可是怎么帮和带人帮，却是两码事了。
　　苏言的这个举动就是限制厂长去中路帮助莫甘娜推线和gank妖姬。
　　同时帮上路的The Shy 瑞文拖住时间发育，打出对线压制。
　　虽然厂长不喜欢抓上路，但是不代表他不能抓，以The shy这种前期激进的风格，苏言很怕他敢抓就敢死。
　　至于苏言怕被抓吗？
　　不是苏言吹牛，哪怕没有闪他们下路都不会死。
　　以苏言S8眼光来看EDG的这个阵营，说真的他不看好。
　　虽然大致一看，上路版本热门的人马，前期抓人强势的寡妇，中路天克妖姬的莫甘娜，和下路无解的混子型发育组合风女加轮子妈，好像很厉害的样子。
　　但是这个阵容有着一个致命的缺点，缺乏一个强硬的控制！
　　或许有些萌新玩家不是很懂，风女的Q，人马的大，莫甘娜的大和Q不都是控制吗？
　　其实不然，在英雄联盟里面或者所有moba游戏，控制技能其实分为2类。
　　一种是硬控，一种是软控。
　　很多次在你看解说的时候，会听到他们在说，某某队缺乏一个强硬的开团控制，这些控制都太软了，等等的话。
　　我就举一个最简单的例子。
　　泰坦的大和大树的捆绑，就是属于强硬的控制范围，基本上我技能只要对你释放到了你就必中，根本没办法闪避。
　　而风女的Q和莫甘娜的Q包括大，都是可以靠走位和闪现规避开的。
　　在高端局每个人的走位意识都极为强大，基本上很难会被你一发远距离的q控到的。
　　开团能力太不稳定，太依赖打野的前期节奏，这也是苏言不看好他们这个阵容的原因。
　　“咕~苏言哥，真的要这么凶残吗……”
　　阿水偷偷咽了一口口水，心里有些不解：“苏言哥不是说自己是厂长的粉丝吗？怎么感觉更想杀了厂长一样。”
　　〔6666，小苏苏这也太凶了吧，明着告诉厂长我这有真眼，但是你不来我就压的你双人组吃不了线！〕
　　〔乖乖，我怎么感觉好像能赢的样子，这也太牛批了，对面可是EDG啊！！〕
　　〔这就是有一个顶尖辅助的好处嘛，爷爷爱了爱了〕
　　底下的弹幕疯狂的滚动着，礼物从开始到现在基本都没停过。
　　越来越多的人气涌进了直播间，都在等着看这场旷世大战。
　　《主播VSEDG职业战队全员》
　　这个标题的板块，太过于吸引人，闹的动静也太过于巨大。
　　把一些人气很大的主播都吸引到了苏言直播间，静静地看着这场旷世大战，他们也想知道主播和职业战队的差距到底有多大！
　　可是在看到苏言精心设计的一级团轻描淡写的拿下双杀。
　　在到后面语气淡淡地说着，“就把真眼放在他们的眼皮子底下，等着厂长过来！”
　　这TMD也太吊了！！
　　过来查房的主播们，感觉自己热血上涌，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，手里的火箭超火，不要钱的一样在苏言的直播间里砸了出来。
　　鲨鱼TV狒狒：十发超火！
　　鲨鱼洞庭湖双人组的十发：超火！
　　我身边的朋友都没有我有钱：50发超火！！
　　后面跟着大大小小的火箭……
　　苏言的直播顿时跟过年一样的热闹，各种各样的火箭冲天的特效，色彩缤纷的礼物特效，把这个直播间，弄的色彩缤纷煞是好看。
　　可惜，这所有的一切苏言并没有看到，只是面色平静，继续打着游戏。
　　――
　　“我的天啦，2级直接领先一个十字镐，这对线怎么打？厂爹能不能来帮一下啊。”
　　meiko苦着小脸，连忙呼叫自己的野爹前来帮忙，在不来他感觉自己又要没了。
　　看着面前的卡尔玛和金克丝架着炮，只要他和deft过去补兵，卡尔玛的加强RQ，金克丝的W加平A直接轰在他们的脸上。
　　meik把盾给deft，自己完完全全承受了全部的伤害。
　　刚刚还满血的风女，像是凭空蒸发了一样，直接消失一半。
　　估计在来一下他人都没了。
　　“这suyan 到底是谁，怎么那么恶心！！”
　　这一把游戏，是meiko出道以来打过最难受的一把游戏！
　　哪怕是他在比赛中都没有过这么大的压力。
　　这完全不是崩不崩盘的问题，而是meiko感觉自己的风格完全被这个叫‘suyan’的克制了。
　　对线，指挥，和一些操作的小细节，真的被完全压制，这种无力的感觉是最难受的。
　　“天啦~明凯你这个粉丝真的有东西的阿，这个眼位就卡在三角草的外面。
　　你基本只能从自家绕到后面gank，根本没办法从后面包了。”
　　阿布眼睛里冒着精光，这下子他是真的心动了，陶醉般的看着苏言的对线细节和战术意识。
　　对于苏言的举动，阿布心里就两个字，‘天才’
　　说真的像这把排位输不输的，阿布都无所谓。
　　反正都是练习一下新的阵容，输了反更好，暴露一下阵容缺点也好改正。
　　相比于比赛输，阿布愿意现在排位输100把，也不愿意在比赛中输一把。
　　“我知道，这**崽子下次要被我看见，绝对要捶死他，放个真眼挑衅我，还敢说是我的粉丝。”
　　厂长都被苏言的举动搞的有些乐了，
　　“不过这小子意识确好，眼放的位置确实有点刁钻，我本来刷完蓝还准备去抓一下上路。
　　那个瑞文打的太激进了，可是现在逼得我不去下路不行了。”
　　厂长扫了一眼下路deft的7刀和阿水金克丝的21刀。
　　等级都被压制一级，再不去帮忙推线，他们这把估计都想点了。
　　……

第三十四章：不当人子
　　……
　　“你们别急，我现在就过去了。”
　　叹了一口气，厂长放弃上路gank的好机会，直接往下路赶去。
　　“嗯嗯，好~卧槽”
　　还没等meiko高兴多久，一个不小心的走位被苏言抓住。
　　又是一发绿色能量团打在风女身上，导致meiko的血量骤然下降至1/3
　　“meiko，不要说脏话，扣你工资500，打完这把游戏直接开会，我们分析一下这个阵营的优劣势”
　　阿布并不急着安慰和告诉meiko，苏言的意图。
　　他喜欢干的是言传身教，等让meiko在吃吃苦头，打完这把再给他分析会更好。
　　……
　　“苏言哥，要不要上，我感觉你w控到，可以杀的。”
　　阿水有些跃跃欲试了，准备对风女和轮子妈发起一轮新的猛烈进攻。
　　“等一下，小心点，我感觉寡妇会过来帮他们推线。”
　　稳稳的控住兵线，苏言看了一眼小地图，寡妇还没有出现，眼中闪过一丝警惕。
　　“好吧....”
　　听到苏言的话，阿水有些失望的点了点头。
　　虽然眼前这个机会很好，但是因为上一次的教训还在。
　　阿水也就没有再次冲动，稳稳的和苏言卡在兵线的前面，继续控着兵线。
　　“算了，厂长你出来吧，蹲不到了，帮忙推一下线。”
　　本来还想着肉身勾引，靠着这波厂长也在下路，看看能不能杀一下对面锐气。
　　可是，meiko眼见对面稳的跟苟一样，放弃了这个举动。
　　“呜呜呜，终于能补刀了”
　　deft感觉自己感动的眼泪都要流出来了，6分钟才补了20刀！他什么时候有过这种委屈。
　　激动着跟着自己野王爸爸的身影，羊驼向着大波小兵进发。
　　“寡妇真的来了，幸好没上，苏言哥我们撤一下吗？”
　　看着头上顶着风女的护盾露头的寡妇，阿水暗自松了一口气。
　　“走....吗？”
　　苏言眼里闪过一丝迟疑，召唤师技能闪现还没好，可是引燃已经就位。
　　对面deft和meiko的血量基本上已经算是大残。
　　苏言和阿水的血量，一个3/5一个4/5，都还算健康。
　　“阿水要不要玩一个狠的？”
　　“什么狠的？”
　　“风女的护盾给厂长了，deft的E技能也一开始挡我q了，现在冷却还有7，8秒左右，等他们来补线，我们直接跟他们换人头！”
　　苏言的眼里闪过一丝寒光，继续道：“我们这波卡的兵有快2波了，直接就像当于一个人头了，后面还有一波炮车要过来！
　　如果全部给deft吃了，让他回家补了装备，基本上他的对线哪怕有点小劣势，也能靠着轮子妈的特性稳下来。
　　但是我们杀了deft，哪怕最终的结果我们是被厂长双杀。
　　只要让他四保一的核起不来，我们都是赚的，阿水，你怎么说？”
　　“呼~呼~”
　　苏言的耳麦传来阿水粗重的喘息声。
　　阿水是完全没有想到苏言会玩的这么大，而且也愿意狠下心玩的这么毒！
　　宁愿拿自己方的两个人头，硬生生的换掉deft，就是防止他补兵发育。
　　“TMD，以后谁跟苏言哥当敌人打下路，不是在找死吗？真的能给你恶心吐了！”
　　“干了！”
　　阿水咬了咬牙也没有犹豫，毕竟是阴折磨别人，说到底心里还是有那么一点小兴奋。
　　“行，过一会deft过来，我开加速，你治疗也按了，就秒他！到时候能走一个是一个。”
　　苏言提醒道。
　　“好的！”
　　强忍着激动，阿水点头应道。
　　苏言轻轻地吐了一口浊气，说真的这一波其实是完全可以退一下的。
　　哪怕deft真的吃完这些兵回家，他们下路还是可以压制。
　　甚至厂长露头保下路，他的前期gack节奏已经受到影响，胜利的天平好像已经倒向了苏言这边。
　　但是真的就是这样吗？
　　把每条线拆开来看。
　　上路瑞文打人马，虽然是个小优势压了一些补刀。
　　可是这个版本的惩戒人马，强的就是混线，你基本不可能打崩他，反正团战照样能起飞。
　　打野寡妇和挖掘机，虽然前期帮助下路拿下人头，但是挖掘机的发育相比于厂长，还是受到了很大的影响。
　　特别是在被反了f4的情况下，补刀和发育都是厂长领先。
　　中路莫甘娜打妖姬，简称爸爸打儿子，直接压了妖姬20多刀，也就比苏言等人靠着前期拿下的两个人头，少压5刀。
　　所以苏言才会用那么极端的方法，哪怕用阿水和自己的人头把deft换了，人头全部被厂长拿走，也得需要来维持这种下路对线压制。
　　必须得给到足够多的压力，让厂长和pawn疯狂来下路支援，给其他路创造机会打开局面！
　　……
　　“兵兵兵，我亲爱的小兵，我来啦”
　　嘴巴里面哼着轻快的韩语小调，羊驼迈着轻快的小步伐，他已经准备好接受金钱的洗礼了。
　　“这两个家伙，等我回城补完装备，看我不弄死你们！”
　　看着在兵线中间，来回扭动着的苏水两人，deft的眼里带着快意。
　　“撒安的撒~永不动摇！”
　　突然一道高亢的梵语响彻着deft的脑海。
　　金克丝和卡尔玛沐浴着神圣的光辉，两人身上突然涌动一层巨大的绿色能量盾。
　　二者直接越过厂长像两个红着眼的恶汉，猛的朝着deft扑了过去。
　　“西巴！！风女..盾”
　　deft睚眦欲裂，眼睛瞪的都快要突出来了，手忙脚乱的往身后退去。
　　“我没盾阿，刚刚给厂长了现在还在CD，赶快往我这跑。”
　　meiko连忙放着Q技能想吹走接近过来的苏水二人。
　　但是有着全体加速，两人的位置又分开，呼~的一下技能空了。
　　只有W技能减速到最近的卡尔玛，但也只是无济于事。
　　“澎！打打，他跑不掉的！”
　　苏言一发能量弹打在deft的身上上造成减速。
　　一发长长的绿色链子，牵住轮子妈的脖子，引燃瞬间点在他的身子。
　　“没了！”
　　deft看着自己借着治疗的加速，都没有跑出卡尔玛灵链的范围，就知道自己要没了。
　　“好机会！”
　　阿水看着被定在原地的轮子妈，一发W技能震荡电磁波，带走轮子妈的人头。
　　而这时候的苏言也在硬生生吃了一套轮子妈的技能被打到残血，被厂长的寡妇拿下人头。
　　……

第三十五章：相信我！
　　……
　　“走吧，走吧，赚到了。”
　　看到deft的人头被阿水拿下，苏言心里松了一口气，这波不亏。
　　“啊啊啊啊，杀杀杀！”
　　此时已经上头的阿水，完全没有听见苏言说了什么。
　　借着deft人头的经验升到6级，靠着被动罪恶快感获得的移动加持，转头向着风女继续输出。
　　“哒哒哒”
　　金克丝手持着加特林机关枪，子弹疯狂地倾泻在风女的身上，血量如流水般迅速的下滑。
　　“疯子！”
　　meiko没想到金克丝的杀心这么重，这时候居然不走，还要硬换自己，慌忙地跟自己套上了刚刚转好的护盾，向着防御塔逃窜。
　　“感谢金克丝送来的火箭吧，轰！”
　　巨大的炮弹轰在风女娇躯身上，把她送回天堂做她的神女。
　　“舒服了~”
　　看到风女无力躺在地上的身体，阿水的脸上带着满足的笑意。
　　双手离开键盘，一同倒在了防御塔的怀抱。
　　“啊西！澎！……”
　　deft这下子也不管罚不罚钱了，气的面色通红。
　　狠狠的拍了一下键盘，嘴巴里不停地说着国骂，“哎，不是，这群人是脑子有病吧，有这么针对人的吗？西巴！”
　　能把一个好脾气著称的羊驼气的砸键盘，可想而知他此时的内心有多么的气愤。
　　“deft，你的兵线进塔，我帮你吃了，不然就浪费了。”
　　就在这时
　　厂长的话轻飘飘地传到deft的耳边。
　　“刺啦~”
　　一把刀子插在deft的心头上，他仿佛听到心碎的声音。
　　Deft整个人已经完全自闭的说不出话了，眼睁睁地看着厂长‘含泪’一刀一刀的收下一大波的兵线。
　　“这个我滴兵呀，都是我滴兵呀！”
　　Deft作为一个爱兵如子的AD选手，终于忍受不了这种父离子别的痛苦。
　　猛的一下站起身，拉开电竞椅，转头对阿布委屈地说道：
　　“教练，要不你找个人替我打一下，我想先去洗个澡，我身上现在都是汗，打的我很难受……”
　　“唉唉唉，好啦，别搞事情，对面跟你们对线的可是一个主播，好多人关注的，你还想闹的跟小狗一样吗？”
　　看着起身一脸委屈面对着自己的deft，阿布又把他按了回去，安慰道。
　　阿布其实也能理解deft的心情是有多么难受，如果是他遇到这种情况也都会自闭的。
　　这一波苏言的决策，把阿布都给看傻了。
　　明明苏言等人都可以走的，还非要硬生生的转头把deft换掉，就为了不让他吃线，哪怕换掉自身也在所不惜。
　　按照整体来说，EDG他们这边是完全不亏的。
　　因为金克丝是一个大人头，下路也是2换2，兵线的经济也都被厂长吃了，全队经济一点没少。
　　但是单对EDG下路组合来说，就真的是想死的心都有了。
　　对面阿水金克丝4―1―0，60刀
　　Deft轮子妈0―2―2 ，26刀
　　这尼玛下路对线还打个鸡毛啊！
　　二波兵相当于一个人头，金克丝比他多了34刀加4个人头，回城直接暴风大剑加攻速鞋。
　　而deft口袋里空荡荡的700多块，一个草鞋，一把长剑，加真眼，没了！
　　“够了啊，明凯！把你的笑声收一下，吃完线赶快给我去中路抓妖姬一波”
　　“咳咳，好的”
　　咳嗽几声，厂长止住笑意，可是嘴角还是不受控制的上扬。
　　要说现在EDG哪个人发育的最好，那肯定就是属于厂长了。
　　在前期双人组帮自己双开野怪，厂长的刷野节奏就比挖掘机快一些。
　　在加上挖掘机的一级蹲下，厂子又趁机反了一组F4，控了两只河蟹和自家所有的野怪全部清空。
　　这时候又到下路收了将近2波兵和苏言的一个人头外加金克丝的助攻。
　　全场除了4个人头的金克丝经济最高，在往后就属厂长经济等级最高。
　　哪怕压了对面中路20多刀的pawn也比不过，这怎能不让厂长笑出了声。
　　“好了好了，你们下路不要灰心，猥琐发育就行，这把我carry”
　　厂长感觉自己做为团队的老父亲不能太过分，吃干抹净就走确实有点不地道。
　　良心不安地转头安慰了Deft和meiko一句就向着中路赶去。
　　……
　　〔哈哈，心疼羊驼，这也太残忍了，这要是我估计就砸机子了。〕
　　〔果然玩战术的心都脏，我估计如果有玩AD的看到这一波，估计下次排到主播在对面都想点了。〕
　　〔不过，你们别说，这把好像真的有希望阿，阿水的发育太好了，这把肯定有机会carry的！〕
　　……
　　红色方，
　　因为上路The Shy的压制力十足，把koro1的人马压制在了塔下，被赶过去的挖掘机一波精细的越塔，瑞文成功收下人头。
　　中路的妖姬则因为一波走位失误，被pawn和开大加速赶快去的厂长收下人头。
　　总的来说，上路小优，中路小劣，野区大劣，下路大优。
　　按照阵营来看，苏言这边还是赚的。
　　“苏言哥，我们下路还是继续压吗？”
　　阿水享受着卡尔玛的加速效果，往着下路赶去。
　　“对，不要给他们下路喘息的机会，我把下路的视野布控一下，只要莫甘娜不来，我们就一直压！”
　　苏言一边向着河道走去，一边打字跟队友沟通道：
　　“打野和中路多去帮瑞文，我们下路压线把他们吸引过来，你们趁机多发育，顺便帮忙在下路放几个真眼。”
　　用着死亡时间，在网页上翻译的韩文，苏言复制粘贴发了过去。
　　另外3人看到苏言发过来的消息，全部点头同意发了OK过去，能打到韩服王者，他们的意识基本不会太差。
　　在他们看到苏言愿意牺牲下路的发育时间，来帮助他们发育，每个人的心里都不由升起一丝好感。
　　能有这种心甘情愿，放弃自己的发育时间，为你牺牲的队友！
　　说真的，在不认真打下去，他们都感觉自己的良心有些过意不去。
　　“告诉我，这样的游戏还怎么输？”
　　他们的士气此刻完全都被点燃了。
　　……
　　远在WE训练室的一个带眼镜的大男孩。
　　在看见苏言发的消息，脸上也露出羞涩腼腆的笑意，白皙修长的手指在键盘上打字回道，
　　“Trust me （相信我）”
　　……

第三十六章：苏言的神级意识
　　……
　　“OK，I Trust you ”
　　苏言也看到了The Shy 回应，俊美白皙的脸上带着一丝笑意，打字回了一句，忍不住感慨：
　　“这就是羞男嘛，真的自信，爱了爱了。”
　　得到队友们反馈的苏言，浑身都充满了干劲。
　　其实打游戏最重要的就是开心，其次在是赢。
　　如果在排位里遇到一群很愿意沟通，努力奉献，每个人都在尽自己全大的努力来争取胜利的队友。
　　哪怕最后的结局是失败，你会发现自己的心底很少会出现愤怒这种情绪，更多的只是一些淡淡的失落和不甘。
　　“啊！为什么就差一点点呀，如果我刚刚那波操作的在好一点的话，可以赢的！可惜可惜，队友都尽力了，没办法了……”
　　虽然结果很重要，但是往往过程却是更加的打动人心……
　　……
　　“阿水，眼你就继续插在刚刚的地方，只要厂长来了，我们就撤一下，反正跟他们拉扯，我们稳赚不亏的。”
　　把眼插在龙坑墙壁的后面，苏言用来探查蓝色方的动向，手里的真眼插在下路蓝色方的一草里。
　　“撒安的撒！”
　　回到线上，苏言又是一发精准加强的Q技能打在风女的身上。
　　哪怕meiko的手速很快，及时给自己套上护盾，但还是足足掉了200多的血量。
　　为了增加下路的对线能力，苏言回城并没有直接出眼石。
　　反而直接补了一本小鬼书，仙女护符和两个眼，增强自己的线上压制力。
　　……
　　“好烦呀，这对线还怎么打？”
　　被卡尔玛的大招减速，又被金克斯的w技能和开Q技能A两下。
　　Meiko迫不得已把刚刚升到六级的大招直接用来回血。
　　不然等自己回城，希维尔绝对会被越塔的。
　　“厂长赶快来帮忙抓几波，这对线连经验都吃不了，没办法玩了。”
　　“来了，来了，不是我说，你们这下路也太惨了，被压了快50刀。”
　　听到meiko的呼救，厂长收下刷新的红buff。
　　特地卡了一个视野，没有从小龙坑经过，而是从石甲虫绕到一塔后面。
　　“金克丝8级，卡尔玛7级，你们两个才6级这么惨。”
　　观察一下小地图，厂长看见挖掘机正在帮妖姬推线，心里松了一口气，
　　“meiko，要不你上去吃一波技能卖一下？我现在伤害很高的，deft给个加速我们两个可以切死金克丝的。”
　　“我......好吧”
　　Meiko张了张嘴刚想反驳一下，“就我这个小身体，吃一波技能不就肯定暴毙了，还卖个鬼阿。”
　　但是想了想，Meiko随后又闭上了嘴巴，
　　“毕竟厂长说的也没错，如果不拿出自己这个人头当诱饵，对面凭什么会上当。”
　　而且厂长照顾到他的颜面，说的很委婉，没有说让他直接去送死就已经很不错了。
　　……
　　“嗯？不对，阿水往后拉一下，这波兵线推过去不要压，我怀疑寡妇过来了。”
　　在看到本来怂怂的风女，给自己套上护盾上来就是一个小飞镖过来消耗自己。
　　苏言心里莫明地升起一丝警惕，眼神敏锐的看了一眼四处的眼位，没有发现寡妇的身影。
　　而deft的轮子妈紧跟着在风女的后面慢慢靠前来回摆动，看样子像是在保护风女想趁机过来吃兵一样。
　　“澎！”
　　苏言虽然警惕，不过手上的动作确实没有变慢。
　　手指快速敲击，给自己套上E技能〔鼓舞〕又是一发能量弹打到风女的身上，旋即迅速往后拉开身位。
　　“苏言哥，你会不会太警惕了，那个风女不是跟一开始一样，开盾过来消耗你一下就回去了吗？你是怎么判断寡妇来的呀。”
　　阿水开着Q技能推完线，也向身后退去，有些不解的问道。
　　这一波凭借着这么多的兵线，他们甚至可以把这个1血塔推掉，然后布视野控小龙，这对于他们前期的节奏，有着很重要的提升。
　　河道的真眼，下路三角草和蓝色方的三角草真眼，周围敌方视野也都被苏言排空，几乎都可以算是布下了天罗地网。
　　“这个男人有辣么牛批吗？”
　　“他能在没视野的情况下绕过三个真眼来下路gack不被发现？”
　　他――宇智波水..是不相信的！
　　〔我严重怀疑主播是不是换人了，上一波厂长寡妇都露头了，还残暴的一逼，宁愿自己死都要把deft杀掉，不让他吃经济，现在厂长还没露头就怂了？〕
　　〔我也感觉小苏苏太警惕了，厂长来就来呗，继续跟他们换人头不就行了，反正把deft换了不就行了。〕
　　〔笑死我了，房管也不管管，一群青铜白银的菜鸡，来教一个韩服王者快前十的辅助打游戏，人家需要你教？〕
　　……
　　底下的弹幕开始激烈的混战对喷，都想听听苏言的解释。
　　……
　　“唉，阿水，你似不似傻，算了，也不怪你，谁叫你打的是AD位置，注意力都集中在对线。”
　　叹了一口气，苏言无奈地对着阿水教导着，也防止以后在遇到这种情况，没人提醒他。
　　“你还记得刚刚一波，风女和轮子妈是怎么过来和被我们打残的吗？”
　　苏言反问阿水一句。
　　“唔…我想起来了，她们两个是并排走过来的，然后轮子妈的e技能把你大挡了，
　　我们把伤害都打在风女身上，然后她开大回血，可是跟现在有什么关系？”
　　闻言，阿水沉思一会，还是有些不解。
　　“难道就因为风女没大，看见轮子妈和风女过来，苏言哥就判断寡妇来下路，会不会有些太扯了。”
　　这当是阿水的心里话，他可不敢当面找死跟苏言说这种话。
　　阿水可还记得有一局，自己骚了一下，故意卖了一下苏言，自己抢下MVP。
　　接下来的几把，阿水就在也没有看到过他的法拉利了。
　　每当阿水准备补兵的时候，苏言的锤石和机器人，总是下意识的“手残”点了一下q或者e，把车不小心打死。
　　每当收下炮车过后，苏言还会摆出一副极为无辜的样子，
　　“哎呀，阿水不好意思呀，不小心a死了，哎呀，又不小心……”
　　然后一局游戏，就这么不小心了十几次。
　　事后，阿水诚恳地道歉过后，这件事才勉强平息了下来。
　　……

第三十七章：老父亲来了
　　……
　　“天啦，轮子妈为什么挡我大，你看一下她的蓝量阿！”
　　苏言扶额，一副孺子不可教的模样。
　　“唔~蓝量！”
　　阿水也不是蠢人，听到苏言的话，眼睛一亮，看了一眼就只剩下200点蓝量的轮子妈，顿时明白过来。
　　因为他们控线的原因，导致轮子妈补兵只能靠着自己的技能。
　　完全不敢近身平A，来回两三次她还能有多少蓝吗？
　　每次都轮子妈都在靠着自己的E技能〔法术护盾〕来吃卡尔玛的Q技能来回蓝，才勉强支撑下来。
　　〔法术护盾〕
　　轮子妈制造一层持续1.5秒的法术屏障，来格挡一次即将到来的技能。
　　如果希维尔成功格挡一次技能，那么就会回复80点蓝量（初期）
　　“苏言哥，你是想说轮子妈明明没蓝，还在有E技能的情况下，为什么不过来挡技能回蓝，反而在风女的身后畏畏缩缩是吧！”
　　阿水越说越兴奋，整个人仿佛代入到了死神小学生，好似在解析一个重大的案件一样，十分的投入，
　　“那么真想就只有一个，她们的寡妇在后面！”
　　“啪啪啪！哇偶，阿水厉害呀，这都被你发现了。”
　　苏言面色带着浮夸的笑意，像哄小孩一样拍了拍手，语气阴阳怪气的让阿水都想把苏言锤一顿。
　　“哇~哥，你都是我亲哥了，能不能好好说话阿，我真的受不了。”
　　听到苏言这浮夸的话语，阿水被恶心的浑身打了个冷颤，连忙求饶道。
　　……
　　〔不行了，爷爷要吐了，我怎么那么想捶小苏苏那，有没有人一起啊！太贱了，太贱了！〕
　　〔楼上带我一个，我刀已经带好了，到时候让我第一个上。〕
　　〔哈哈，真的是你永远都不知道你的敌人，此时正在干什么，主播你清醒一点啊！你打的可是EDG，你个那教学那！！〕
　　……
　　“人设崩了，人设崩了。”
　　苏言收敛脸上的笑意，重新变回一个正经主播，继续说道：“你说的其实是一个原因，但是还不是最重要的。”
　　“什么，还有？”
　　阿水挠了挠头，满脸的黑人问号。
　　“那就是兵线的问题。”
　　苏言正了正神色继续道：“我们兵线控的在好，但是兵线的前推是必然的！
　　我们现在的位置是已经靠近他们蓝色方的一草，下一波炮车兵已经经过二塔。
　　只要这波兵线过来，我们线是必会进塔的，轮子妈和风女根本不必急着一时的，除非…”
　　苏言的嘴角勾起一丝弧度，“寡妇就在后面，催促着风女必须上前卖一波，不然在这样耗下去，对寡妇的野区节奏影响太大了。”
　　还没等阿水说话，苏言的话锋一转，语气突然变的有些憨憨，
　　“不过，当然啦，我这把握也就只有七成，也不能百分百确定寡妇一定在，反正撤退也没什么坏处，
　　既然我们下路决定给压力是一定不能死的，不然小龙丢了就麻烦了。”
　　可是接下来的一幕，仿佛印证苏言的想法一样。
　　在苏言等人撤退，兵线成功进塔，厂长的寡妇发现没有机会，直接走进上方的三角草，把里面的真眼排空，又消失在地图里。
　　……
　　“你...你是鬼..吗？”
　　艰难地咽了一口吐沫，阿水感觉自己的头皮都在发麻，被苏言震撼道，说话都有些结巴了。
　　“这真的是人的脑袋吗？
　　就靠着短短的一个上前补兵的差异，就发现这么多细节，从而推理出寡妇在下路，这....也太恐怖了吧。”
　　“喂喂喂，阿水你怎么说话那，不就判断到了寡妇在下路，至于这么惊讶，这不是辅助都应该有的基本意识吗？”
　　苏言被阿水的反应逗笑了，无奈的耸耸肩，解释道。
　　此话一落，本来满屏幕滚动的弹幕，仿佛一瞬间停滞一般。
　　接下来，弹幕如同火山爆发一般倾泻而出，把整个直播间遮挡的不留一丝缝隙。
　　〔WDNMD，上一波说要砍主播的朋友在那，带我一个，车票我自己买，鞭尸的时候让我来。〕
　　〔喂！瑶瑶零嘛，这里有人在装逼，有没有把他拷走枪毙了，我看见这人，我咳嗽〕
　　〔原来玩了这么多年辅助，我连基本操作都不会阿，太吊了……〕
　　……
　　完全不知犯了众怒的苏言，还在那火上浇油道：
　　“其实像这种东西，一般有个白金黄金技术的辅助都有这种意识，只是没有我考虑的这么细致摆了，如果连这都不会，基本就是青铜手残党了。”
　　“有吗？为什么我以前匹配到的辅助只会哔哔赖赖，除了打对线，就连买眼还都要我催！”
　　阿水对此表现出深深的怀疑。
　　……
　　“（The Shy）瑞文击杀人马（EDG、koro1）”
　　因为看见厂长的寡妇在下路露头，The Shy看见半血在兵线后面晃荡的人马，眼里寒光一闪。
　　“叮！”
　　鬼刀轻吟，幽梦的主动技能开启增加百分之20的移速，瑞文手里的断剑，霎时间散发着莹绿色的光芒。
　　“必须―给我的剑找些祭品了……”
　　The shy的手指如穿花蝴蝶般，在键盘上快速的跃动着，展现出自己恐怖的手速。
　　瑞文一个ER闪瞬间到了人马面前，紧接着接上W〔震魂怒吼〕直接把人马眩晕在原地。
　　瑞文挥舞着大剑，在短短的0.75秒眩晕，打出了一套极具美感的连招，“A1QAR”一道巨大的绿色剑气，直接带走了人马的人头。
　　哪怕到死，人马连一个技能也放不出来，无力的倒在了地上。
　　“nice，兄弟！666”
　　苏言在看到瑞文的这波击杀，疯狂的扣着6666。
　　这一波单杀极大的鼓舞团队的士气，对上路的影响也非常的大。
　　连续的2波阵亡，导致人马的等级直接落后瑞文2级，这是一个非常恐怖的对线差距。
　　如果再次回到线上，稍不留神人马的血量就会被瑞文直接融化，这对线已经崩了呀！
　　……
　　“唉，没办法，瑞文打人马前期本来就克制，如果一开始你能来上路就好了，他打的太激进，很容易被抓的。”
　　koro1看着自己黑白的屏幕，露出一丝苦笑，忍不住对一旁厂长抱怨道。
　　“扣肉你先稳一下，下路劣势太大，我不去他们根本连发育都是问题，你回来对线打不了，就把我的蛤蟆吃了，补补经济。”
　　听着扣肉的话，厂长并没有生气。
　　因为正如扣肉所说的那样，本来他们都沟通好了，打完蓝就要去上路抓这个瑞文。
　　以瑞文压的身位，基本上只要厂长过去瑞文必死。
　　可是谁叫，自家下路的劣势实在太大了那。
　　导致厂长迫不得已，必须去下路保证他们双人路的发育，从而给了这个瑞文很大的发育空间。
　　“没事，没事，跟我游就好了。”
　　就在这时，一道低沉雄厚的嗓音，传到厂长和扣肉的耳朵里，带来了阵阵安心。
　　pawn一个闪现Q住了妖姬反手一个引燃W加R，直接秒杀了妖姬，继而转头对厂长和扣肉露出了一个老父亲的笑容。
　　……

第三十八章：接Q辣舞初现江湖
　　……
　　“sorry，sorry”
　　在一次被pawn单杀的妖姬很是懊悔。
　　在其他队友全部给力的情况下，就唯独自己这么拉夸，心里面十分的自责和羞愧。
　　妖姬也很想给全队做出一些贡献，所以才会迫不及待的想找机会消耗pawn，从而露出破绽不小心被Q到单杀。
　　这个时候的pwan还没有出现腰伤，正是自己最巅峰的时候，在加上英雄有些克制，妖姬打不过也可以理解。
　　“ It doesn't matter. Take your time （没关系慢慢来）”
　　看到妖姬自责的举动，苏言打字安慰道。
　　说句实话，苏言其实打心底并不喜欢寒国人。
　　一开始只是为了游戏的胜利，才会这样抗压给队友发育，要真的喜欢，不然也不会一直用棒子来称呼他们。
　　没有体育精神，拿着lpl的钱，可是一到世界赛上就开始疯狂沉默，打的跟屎一样，跟在国内的发挥根本没的比。
　　除了“硬币哥，大舅子，肉鸡，小学弟，羞男，路破和pawn，还算是良心的寒员”
　　其他的寒员，在世界赛上面拉夸操作让苏言都有点想吐。
　　但是这把看到自家妖姬的道歉举动，苏言发现自己很难狠下心就当做没有看见。
　　“唉，算了算了，谁叫苏哥是个暖男那”
　　苏言摇了摇头，暗自为自己找了一个心安的理由。
　　……
　　“上路敌方防御塔已被摧毁”
　　“下路敌方防御塔已被摧毁”
　　因为上下两条线取得巨大优势，挖掘机和瑞文在推上路，苏水二人在推下路。
　　几乎在同一时间，两边的防御塔全部爆炸，然后整理回城，厂长也抓住挖掘机不在的时间差，控掉第一条小龙。
　　总体来说还是苏言这边优势。
　　“唉，如果这个时候出峡谷先锋就好了，直接可以加快节奏。”
　　想到现在才是S5赛季，峡谷先锋要S6才会出现，苏言吧唧一下嘴，有些遗憾的想到。
　　“中路你去下路发育，我和AD推中。”
　　回城过后，苏言补了一个眼石和真眼，给中路的妖姬ping了一下信号。
　　这个也是英雄联盟最常见的一个下路转线方法。
　　这样转线的好处也比较多。
　　1.ad推掉了下一塔，说明下路打出了压制，有经济的领先或等级的领先，在推掉下一塔后，兵线会变长，如果下路继续深推，
　　被抓几率百分之百。而高端对局中，被抓成功一次基本上就把优势给断送了。
　　2.ad换到中路之后，一般能够对中单产生一些压制，二打一而且手长，这样就能逼迫敌人换线，否则中单也会被带崩。
　　这样，中路就会重演下路的局面，有优势的一方会破掉敌人的中路一塔，经济视野会进一步的扩大。
　　基本当你开始运用到转线的时候，就说明你的段位已经脱离了青铜白银的苦海。
　　……
　　“哎呀，这个莫甘娜好膨胀，居然不换线。”
　　看到莫甘娜还在中路，完全没有往下路换线的趋势，阿水顿时有些被小瞧的感觉。
　　“让你看看我十分钟大无尽的厉害，苏言哥给我加速，我要消耗莫甘娜一下。”
　　阿水看着装备栏里的无尽之刃，自信心爆棚，嚷嚷着苏言给自己加速。
　　“喂，你小子别膨胀啊，小心别被莫甘娜q了。”
　　苏言无奈阿水这副小孩子的举动，但还是给他套上护盾。
　　“哎呀，言哥，以我的走位怎么可.....哎呀，草草草”
　　还没等阿水说完，莫甘娜一个精准的预判Q技能，直接命中疯狂走位金克丝。
　　从苏言的视角来看，更像是阿水自己接住了这个Q技能。
　　……气氛好像陷入了一丝丝的尴尬
　　“内个.....刚刚走位有些激进了，下次肯定不会了。”
　　阿水脸色涨红，支支吾吾的解释道。
　　如果现在有一条地缝在自己面前，阿水绝对会钻进去的。
　　这也太尴尬了吧？
　　还没装完逼就被打脸了，阿水哪怕没看弹幕都知道，肯定有一群人水友已经在疯狂的嘲笑自己。
　　“苏言哥，在给我一个机会，如果我在被Q到，我喻文啵，三个字倒过来写！！”
　　“哎呦，行了行了，你也别故意找Q了，也就幸好寡妇不在，不然你就没了。”
　　苏岩连忙打断阿水，这个有些危险的想法。
　　不知为何，苏言的心里莫明的涌起了一丝不好的预感，想到了关于阿水前世的一个称号……
　　“不行(▼皿▼#)，我就不相信我一个王者，连个莫甘娜的Q都躲不过去，那我这么多年的联盟不是白玩了！”
　　没想到自己敬重的‘老大哥’苏言，居然会不相信自己，阿水一副怒发冲冠的模样，
　　“笑话！你要说我把莫甘娜单杀或许有些难度，但是仅仅只是躲个Q，他难道还不能做到吗？”
　　他――宇智波水...是不相信的
　　“哼哼，愚蠢的凡人们，准备被我尽情的打脸吧！”
　　轻哼了几声，阿水操纵着金克丝，一边推线收兵，一边眼神死死的盯着莫甘娜的位置。
　　“好机会！”
　　看到莫甘娜上前放了一摊黑色的血池，正在腐蚀着小兵的血量。
　　阿水操控的金克丝一个箭步走上前，切换着自己的q技能换成了火炮形态，对着莫甘娜就是连轰两炮。
　　“你Q，你在给我Q啊！！你能Q到我，我―喻文啵！当场就把这个键盘给吃了。”
　　阿水看着撤退的莫甘娜随手抛出一团黑色，散发着死寂的迷雾，嘴巴里疯狂念叨着，“唉~走位..走位...叮！”
　　金克丝疯狂扭动着自己纤细的身子，好似尽全力在逃避什么恐怖的东西一样。
　　但是那团黑色的迷雾，仿佛如影随形般，直接击中正在左右摇摆的金克丝。
　　“澎！”
　　看着被黑色囚笼套中原地罚站的金克丝，阿水的脸上憋的有些青紫，猛拍了一下键盘，整个身子自闭的倒在椅子后面。
　　……
　　〔哈哈，耶耶笑死了，怎么老是有主播喜欢骗吃骗喝呀？〕
　　〔水子哥，估计是看大家看的太紧张，故意整活给我们放松一下，好活当赏！〕
　　〔哈哈哈，阿水好像人都傻了，怎么不说话了呀？，兄弟们，还准备等着看你吃播呢。〕
　　……

第三十九章 ：骗吃骗喝
　　……
　　“咳咳，阿水，赶快过来推线，别发呆了。”
　　苏言轻咳两下，打断有些尴尬的氛围。
　　“不能笑，不能笑。”
　　强行给自己心理暗示的苏言，压下想要爆笑的冲动。
　　因为苏言知道，只要自己笑出了声，那绝对就是压垮骆驼的最后一根稻草，阿水的心态估计就真崩了。
　　“没想到阿，接Q辣舞名不虚传，果然只有叫错的名字，没有取错的外号，黑粉诚不欺我也。”
　　苏言暗暗感慨。
　　“苏言哥....我可不可以到时候只吃一口键盘呀，我害怕全部吃完，我会死的...”
　　沉默了良久，阿水的语气透露着绝望，怯生生地朝着苏言问道。
　　“噗~咳咳咳..你说什么？”
　　这下子苏言是真的咳嗽了。
　　好不容易趁机偷懒喝了一口可乐，这下子直接从鼻子里面喷了出来，呛的苏言差一点就离开美好的人世间。
　　也幸好苏言没有露脸，不然这个时候绝对连自杀的心情都有了。
　　“咳咳，阿水你是要把我害死，然后在继承我的王者账号吗？”
　　苏言面色涨红，剧烈的咳嗽几声，哑着声音对阿水无奈地解释道：
　　“你也不要当真了，如果真的不小心说一句就要吃键盘，不知道有多少主播要吃键盘了，估计要把全世界的键盘都给吃了都不够。”
　　“真的不要吃吗？”
　　“真的！不过你还是要注意一点，毕竟你现在是个主播，也就等于是个公众人物。
　　还是尽量少说一些自己不可能做到的事，不然会很影响你在粉丝心里面的感官的。”
　　苏言成功被阿水的天真打败了，哭笑不得解释一句，也趁机再警醒一下阿水。
　　〔哈哈，水子哥好可爱，这都真准备吃键盘，也太单纯了，姐姐爱了。〕
　　〔我弟弟都笑吐了，如果真的是说吃键盘就吃键盘，那狒狒攒下的几十吨shi，不知道啥时候才能吃完。〕
　　〔哈哈，你们都没发现，小苏苏也太暖了，一直在教阿水一些有用的经验，他明明也才16岁啊！跟个小大人一样，太可爱了。〕
　　底下弹幕齐刷刷的可爱苏苏，刷满了全屏。
　　……
　　这个时候还不知道被冠于可爱之名的苏言，还在聚精会神的观察着右下角的小地图和疯狂切屏查看队友的动向。
　　“这个莫甘娜好烦，清线也太快了，根本给不到中路压力啊！”
　　苏言的视角转到了下路，妖姬正在塔下等着deft和meiko推线进塔，皱了皱眉头。
　　本来前期激进的节奏，似乎被EDG给稳下来了。
　　上单人马在出过家园守卫赖线基本无敌。
　　只要一被消耗残血直接按回城，靠着本身的加速和家园守卫移速的加成，基本上只用5秒左右的时间就达到二塔根本无解。
　　中路qw莫甘娜就是一波兵线，防御塔只能被金克丝趁机偷摸两下。
　　现在防御塔还有一半的血量，想要推掉还不知道要等到猴年马月。
　　下路两个人就是和平发育，虽然轮子妈的发育很差，但是妖姬的发育也没好到哪里去。
　　再加上有个风女的保护，下路不可能发生击杀。
　　“不行，必须找一点事情做，不然这样拖下去，凭借着战队的默契，我们很难在后期不发生失误！”
　　扫了一眼即将刷新的小龙，苏言叫上打野和推完线的阿水，直接组团入侵敌方野区做视野。
　　在S5版本的小龙不同于未来风龙水龙，此时的小龙是分为五种叠加buff。
　　小龙BUFF具体效果：
　　1层：提高英雄5点回血5点回蓝/每5秒
　　2层：提高英雄8%AP、8%点AD
　　3层：提高15点移动速度
　　4层：提高100点生命值
　　5层：其他层所加成的属性翻三倍
　　如果达到第五层小龙buff，是一个非常恐怖的收益，而且这是一个永久提升的属性，不像远古龙有加成时间限制，从而小龙也是每个队伍力争的资源点。
　　……
　　“等小龙刷新，我们直接开，我们现在装备优势，厂长绝对不会来抢的，打完龙，我们就直接入侵下路野区资源，绝对要把雪球滚起来。”
　　苏言的语气透露着坚决。
　　如果真的被EDG把节奏拖住，等到后期瑞文和挖掘机的作用，基本就会被完全抵消。
　　而轮子妈在有莫甘娜和风女互盾的情况下，输出空间绝对会比只有一个盾的金克丝好打伤害的。
　　现在必须得利用瑞文的强势期和金克丝装备的优势，疯狂的压榨敌方野区经济，从而达到装备碾压。
　　等到20分钟的节点，报团开大龙，逼迫EDG必须接团。
　　必须把节奏一波接一波的带起来，不能给EDG喘息的机会，这样赢的希望才会增加。
　　……
　　转眼时间来到了22分钟~
　　“呜~”
　　小龙再一次发出一声悲鸣，无力地倒在龙坑里。
　　“已经第三条小龙了，现在回家更新一下装备，买好真眼，我们大龙坑里逼团！”
　　过去的十分钟，苏言等人疯狂的压榨着蓝色方的野区经济。
　　如果此时有经济面板的话应该领先差不多有6000左右。
　　基本领先的经济都集中在瑞文和金克丝的身上。
　　金克丝回家更新完装备，不多不少正好花的干净，
　　“22分钟，无尽，电刀，攻速鞋，饮血！我就问还有谁！！”
　　看到自己的豪华装备，阿水的心情极度的膨胀。
　　“行了，要不是你刚刚抢了一波瑞文的人头，你钱怎么可能够。”
　　看到阿水膨胀的模样，苏言在一旁毫不犹豫的泼了一盆冷水。
　　“什么嘛，ADC拿人头怎么能叫抢，如果不是我的那发火箭，瑞文未必追的上寡妇阿。”
　　阿水恬不知耻的为自己辩解的。
　　“对对对，人家瑞文有闪有E，就是追不到寡妇。”
　　苏言ping了一下集合信号，随后又恶心阿水一手，
　　“等下团战的时候，不要被莫甘娜Q到阿，不然我的干锅可不给你用。”
　　“那...那是我不小心，看着吧，这次我肯定不会被控到的！”
　　说到最后，阿水都语气不足心虚的低下了头。
　　……

第四十章：自我怀疑的阿水
　　……
　　“哎呀，好烦阿！他们怎么这都有视野！”
　　厂长看着自己的黑白屏幕，整个人有些急躁。
　　这一把打的他是真难受，苏言等人的疯狂入侵，他的野区基本都被反空了。
　　好不容易找到一个刚刚刷新的蛤蟆，还没打多久，突然身边蹦出来个瑞文，追着自己一顿砍，要不是自己出了半肉就被直接秒了。
　　厂长跑了半天，正当看到pawn支援过来，以为获救的厂长，被一发隔空送来的金克丝火箭直接带走。
　　“不好，他们要开大龙！我蓝色饰品刚刚看小龙了，怎么办，视野根本布不过去阿。”
　　meiko的语气带着一丝焦急，如果大龙真的丢了，他们这把游戏可就真的要没了。
　　一想到如果自己这边真的输了，指不定明天要闹出多大的丑闻，想到那些黑粉的战斗力，meiko就情不自禁的打了个冷颤。
　　要知道这个时候的EDG在还没夺到MSI冠军的时候，一直是毁誉参半。
　　阿布跳槽，从WE直接带走厂长和卷毛加入到EDG，导致初代WE彻底陨落，微笑一人无力回天，最后黯然退役。
　　导致在众多WE粉丝的心中，EDG就是个叛徒战队！
　　如果不是EDG目前的战绩确实好，指不定要被人黑成什么样。
　　要知道这个时候的WE虽然日薄西山，但是60E的底蕴还是在的。
　　“没事，不要急，我现在往龙区赶，你们4个人报团推中，把他们逼出来，他们没什么肉的，肯定在埋伏！”厂长的面色不变，沉着冷静地指挥队伍，操控着刚从泉水复活的寡妇，迅速的往大龙区赶去。
　　正如厂长所想的那样，苏言并没有打算直接开大龙。
　　反而先清空周围的视野，众人除了瑞文在上路的三角草，其他人全部埋伏在河道中间的小草从里。
　　“苏言哥，我们还要在这蹲吗？他们已经在推中塔，根本没有过来阿，要不我们直接开龙吧！”
　　看着敌方中路的四人除了寡妇，全部在中路带线推着一塔，阿水的语气带着急切。
　　“不用急，我们这个阵容开龙很伤的，如果真的开龙很容易被反打的，他们肯定有想到了这个问题，所以报团推中给我们压力。”苏言说的慢条斯理，丝毫看不出防御塔被推的急切。
　　“那我们赶快出去收塔阿，既然他们都知道我们不会开龙，干嘛还要蹲在这！！”
　　听到苏言的解释，阿水甚至都怀疑自己的耳朵有没有出问题。
　　你是在逗我吗？大哥你都知道我们的战术被敌人发现了，你干嘛还在这埋伏阿，你不会真的因为自己是厂长粉丝，在给他们放水吧！
　　房间里的弹幕也都被苏言的话雷的不轻，纷纷都在怀疑自己的主播是不是石乐志了。
　　〔真的就是牛批，我想问主播到底是真傻还是假傻？你TM都知道被人看透了你的战术，你还在这埋伏个鬼阿！！〕
　　〔看不懂同样加一，虽然小苏苏的分析判断很吊，但是从现在看来估计是已经分析的傻了。〕
　　〔我真的是看的急死了，你要么现在开龙，要么回去收线，你还在埋伏什么鬼阿，主播是收黑钱了吧！！〕
　　〔坚定完毕，如果这把输了，主播就是在打假赛，我绝对脱粉黑他一辈子。〕
　　……
　　“放心放心，年轻人不要这么急嘛，要学会放长线钓大鱼懂吗？”
　　苏言一副老神常在模样，看到阿水这么急切，慢慢悠悠地解释道：“这边野区布满了我们的视野和真眼，在加上meiko的蓝色饰品在冷却，其他人除了deft换的是扫描，其他可都是初识饰品，他们根本没有办法远距离探测龙区。”
　　“而探测龙区的唯一方式，就是他们亲自过来插眼，只要他们一过来，我们可以靠着先手直接把团开起来，占据一个有利的局面！”
　　说着，苏言脸上的笑容越发的玩味，“既然EDG猜到我们会在大龙圈埋伏他们一手，从而选择推塔逼我们出来，那...我就让他们推！”
　　“只要他们想推，我甚至都可以把二塔让给他们！我就不相信他们在推二塔的时候，还没有看见我们露头，会不相信我们在开龙！”
　　说到这，苏言忍不住轻笑了两声，只是眼里却没有丝毫的笑意，“我们的阵容虽然没前排，但是不代表我们不能打龙阿，我想那时候认为我们真的在开龙的EDG，应该会慌乱的赶过来吧……”
　　“咕~”
　　这股吞咽口水的声音，仿佛代表了直播间地所有的水友。
　　话都已经在说到这了，阿水和直播间的水友们在不明白可就真的傻了。
　　阿水只感觉一股寒意，从后脚跟直达脊椎骨最后再冲入脑袋里。
　　阿水都不知道，今天已经被苏言震惊到几次了。
　　在往常两人的排位中，二人更多的凭借是线上能力打穿敌人，然后获取胜利。
　　苏言虽然也有指挥，但是大部分的情况只是在报点发信号记一些召唤师技能。
　　但是在今天，阿水好像认识了苏言新的一面！
　　各种各样的恐怖意识和反蹲意识战术指挥……
　　完全震惊了阿水，仿佛现在的苏言，才是真正意义上打开自己开关的模样。
　　“这才是....苏言哥真正的实力吗？”
　　莫明的，阿水的心里生出一丝自卑和感慨。
　　“自己真的能配上苏言哥这种辅助吗？”
　　这是阿水心里对自我的问话。
　　“好像自己没了德莱文这个英雄，在下路的对线，好像全都靠着苏言哥一个人在带，我好像就只做到一个ADC正常的放放技能打打伤害，就自然而然的超神，根本没有一丝的难度。”
　　阿水想起了每天早上和中午都在和苏言双排的小狗，眼里闪过一丝失落。
　　他在学校的时候，也偷偷看过小狗和苏言的双排。
　　他们两个人在下路的统治力在排位里好像就没有输过，胜率居然达到了恐怖的百分之80，要知道这个可是韩服王者局阿！！
　　可是自己和苏言哥的双排胜率只有百分之65左右，似乎如果不是我拖累了苏言哥，他肯定已经早都上到了韩服前十……
　　“好像比起我，苏言哥和狗子前辈的配合更好一点，狗子前辈无论用什么英雄都能打出极强的压制力，在搭配上苏言哥，基本称得上如虎添翼！”
　　“但是....为什么还会有一点不甘心那”
　　阿水用力的握住了手里的鼠标，微微低下了头，额前浓密细长的刘海遮住了面容，浮现出一片阴影，看不清此时脸上的表情。
　　……

第四十一章：完美团战，瞬间爆炸！
　　……
　　EDG众人疯狂的推着中路的一血塔，随着一声轰鸣，高大威严的防御塔伴随着一片片龟裂，轰然倒地。
　　“诺言，我们都推完一塔了，他们还没有出现，不会是在开龙吧？”
　　扫了一眼地图，发现苏言等人的身影根本没有出现。
　　扣肉忍不住皱了皱眉头，警惕的朝着身边的厂长问道。
　　“....不会，他们应该还是在埋伏，他们这个阵容打龙很伤的。
　　我不相信他们的指挥有这么果断，继续推！我就不相信推二塔他们还不出现！”
　　闻言，厂长的脸上闪过一丝犹豫，但是随后还是坚定的咬着牙相信了自己的判断。
　　……时间又过了15秒
　　看着敌方中路2塔的血量已经掉了一半，苏言等人连毛都没有出现，这下子厂长都有些自我怀疑了。
　　“这个小bi崽子不会真的开龙吧，就这么莽的吗？？？”
　　“不行！厂长我们必须去龙坑了，他们现在绝对在开龙，不然不可能到现在还不回来守塔的。”
　　移动着鼠标的视野，meiko看着大龙区那一片漆黑，笼罩在黑色迷雾的未知区域，心里越发的急躁起来，语气中不禁带着一丝埋怨。
　　“你不是说他们不会开龙吗？你看他们现在不就开了，早听我的抱团看视野多好。”
　　meiko心里暗暗抱怨道。
　　厂长也不傻，自然听见meiko语气中的埋怨。
　　心里感觉有些憋屈但是却又无可奈何，因为这一波从现在来看，确实是他判断出现错误。
　　厂长是真搞不懂苏言的想法。
　　这一波凭什么开龙阿？
　　他们根本没有前排，直接开龙不是在给我们机会吗？
　　“难道现在的年轻人都这么莽吗？”
　　叹了一口气，厂长的语气有些闷闷地，开口道：“走吧，去大龙！”
　　“哈~”
　　一道高昂的女声响起，EDG众人的周围，全部涌现着加速的气流，是deft的轮子妈开启了大招〔狩猎〕！
　　〔狩猎〕
　　主动：轮子妈使友军振奋，持续8秒，在激活时为附近的所有友军提供40/50/60%的初始移动速度加成，该加成会在【狩猎】持续2/3/4秒后降低至20%。
　　EDG借着轮子妈的加速效果，众人齐齐收手。
　　全部进入到二塔上路的草丛，向着大龙并进，扣肉的人马附上莫甘娜的E技能顶在队伍的最前面，一骑当千！
　　……
　　“终于来了。”
　　看到EDG众人消失在中路，向着已方赶来，苏言的嘴角微微弯起一丝弧度。
　　“准备好要开干了，兄弟萌！”
　　本来红色方的众人因为看到EDG在推二塔的时候，都准备想要撤退，没想到自己家的辅助‘带善人’执意要蹲。
　　在加上众人对自家这个安慰人的小辅助很有好感，就陪他蹲了下去。
　　没想到EDG等人居然真的过来了，纷纷忍不住给自家的小辅助点了个赞。
　　众人躲在红buff的草丛后面，沉着呼吸，静静的等着即将送上门来的猎物。
　　……
　　“该死！为什么我就不相信他们会在开龙那？！”
　　看着前方大龙池那些没有视野的草丛，厂长的心里升起一丝不好的预感，刚想准备出声提醒众人……
　　“给我打！！”
　　苏言手里已经提前准备好的加强全体护盾瞬间开启。
　　瑞文等人全部受到卡尔玛的鼓舞加成，朝着敌人的方向就冲了过去！
　　“断剑重铸之日其势归来之时”
　　The shy的瑞文，一马当先，一个E加闪两段位移的加持之下。
　　直接冲到EDG的后排，一个W眩晕到除人马以外的敌方4人！
　　打野挖掘机跟上闪现加破土而出，接着击飞四人！
　　妖姬闪现QWRE ！金克丝的闪现大加2发暴击的加强Q ！
　　一套完美的控制链，加AOE伤害！
　　短短的1秒钟，EDG众人的血量就跟雪花进入到沙漠里一样，瞬间融化到连渣都不剩了！
　　“Quadra Kill !”
　　随着瑞文的大招和妖姬的大，最后在配上金克丝的一发火箭，阿水直接收获4杀！！
　　“5杀！5杀！5杀！！”
　　而此时的苏言在看到瑞文直接控到敌方后排4人，他就已经明白了团战的结果。
　　苏言在第一时间没有过去支援团战，反而一个W链在人马的身上。
　　这时看到阿水金克丝的五杀，苏言激动的扯着嗓子喊道。
　　“来了来了！！”
　　阿水激动的面色通红，靠着被动加持和闪现瞬间赶到苏言的面前，一发发的炮弹轰击在人马的身上。
　　一下，二下，三下……
　　“Penta Kill !”
　　一道激昂的女声，响彻整个召唤师峡谷，金克丝成功收下5杀！！
　　这一波团战打的酣畅淋漓！每个人的脸上全都染上了红晕，手指不停的颤动着。
　　这是激动！这是热血！这个才是爷爷一直追求的青春！！
　　“龙龙龙！！他们的心气已经没了，我们必胜！！”
　　苏言激动的ping着龙区信号，语气透露着兴奋，这绝对是他重生以来情绪最为波动的一次。
　　“他已经迫不及待的进入赛场了！！”
　　……
　　EDG训练室陷入死一般的寂静……
　　每个人的脸上都陷入了呆滞和不敢置信。
　　“他们要...输了？
　　他们作为一支LPL最顶尖的战队，居然要输给了一群路人？
　　哪怕他们用的是自己最不熟悉的阵容，但...输了就是输了！”
　　“唉~这波不怪你们，是我一开始想要你们在排位里面练习阵营的，明天我去解释，你们先打完这局吧。”
　　阿布看着队员们有些呆滞的神情，轻叹说道，心里也涌现一丝后悔。
　　他是真没想到打一局rank会让队员们的心态，受到这么大的影响，也根本没有想到他们会输！
　　本来阿布还抱着明天比赛，今天训练一个新的套路打个排位让队员们放松一下。
　　但是看样子好像有些弄巧成拙了。
　　“呼~没事就是一局排位而已，你们也不要放在心上，明天粉丝那里我会和阿布一起解释的，先打完这把吧。”
　　又一道声音响起，说话的主人正是厂长，他也是第一个回过神来的人。
　　看到队员们失魂落魄的表情，厂长还是拿出作为队长的职责，安慰着众人。
　　其他EDG的众人没有说话，空气里还是迷茫着一股压抑的气氛。
　　队员们的心态已经被打崩了，只是全都在靠着自己的肌肉记忆在操作，精神早已不知飘到何处……

憨憨有话说，第二期
　　哈哈哈，第一个试水推成功晋级，感谢(❁´ω`❁)大家的票票和支持，也告诉120好心情兄弟一声，放心吧憨憨的书还能在活下去，希望你能一直支持我。
　　后面是第二个推荐了，6号我就要准备上班了，如果每天的更新有波动的话，我会在隔天补回来的，因为每天工作12个小时，我也不确定我能不能肝，但是我尽量努力坚持。
　　给从一开始就在新书支持的你们，比一个大大的爱心(⑉°з°)-♡么么哒！
　　关于主角会去哪个队伍，最多2天你们就知道答案了，但是要一直看下去哦，剧情会有一些反转的。
　　对于这个时期的OMG我其实是不看好的，队内的矛盾实在是太大了，但是没办法谁叫我爱这支，从出道到现在一直都保持着全华班的模式。
　　所以我前期埋了一个伏笔，会在过几天更新的时候用到，差不多10章以后你们就会知道全部的情况。
　　最后感谢你们的支持，只要你们还在投票，我就会一直更新到完结的！！

第四十二章：晋级成功！任务完成（7点还有一章）
　　……
　　接下来的比赛，基本就如苏言所想的那样，EDG队员的心气全无，又发生几次不应该出现的失误，被苏言等人直接抓到！
　　10分钟后~
　　“澎！victory”
　　随着敌方蓝色水晶的爆炸，宣告着红色方的胜利。
　　“nice，兄弟萌，我就说我们不一定会输吧。”
　　苏言美滋滋地切回屏幕，看着疯狂滚动的弹幕。
　　〔我不是在做梦吧？EDG这就输了？？？还是碾压局的胜利！〕
　　〔楼上的，我估计和你在同一个梦，这可是完全体的edg啊！这就没了？？〕
　　〔u1s1，小苏苏的实力真的顶，这个意识我就不说了，lpl顶尖的好吧，那一波团战打的也太漂亮了，王者局的配合就尼玛离谱。〕
　　〔别哔哔了，小苏苏露脸，快快快！〕
　　这一句话，仿佛提醒直播间的众人，纷纷刷起露脸的弹幕。
　　他们倒想看看这个16岁的少年，到底长着一副怎样的面孔。
　　总不能是实力又强，声音又好听，长的还帅吧？
　　这个世界上怎么可能有这种完美的男人呢。
　　他们已经准备好见证露脸的是一个猪头人了……
　　“叮咚，任务已完成，请查收。”
　　听到脑海里的提示音，苏言的心情也是很激动，给厂长发了一串消息，就退出游戏。
　　“苏言哥，赶快露脸阿，我已经等不及了，你肯定没我帅哈哈！”
　　阿水兴奋的声音也传了过来。
　　这把打的他是真的开心，各种各样的乱杀，面对的还是EDG这种lpl强队。
　　哪怕只是一局排位，但是阿水的心情，到现在还是控制不住的激动。
　　“哎呦，行了行了，我去简单的整理一下，马上就给你们看。”
　　看到直播间已经快有300多万的热度，苏言脸上罕见的露出不好意思，
　　“MD，在那么多人面前露脸，怎么突然还有一些不好意思那。”
　　想着，苏言起身走到卫生间，打算整理一下衣服或者洗个脸。
　　〔嘿嘿，看到小苏苏这么害羞，突然好兴奋呀，怎么有一种欺负小媳妇的感觉，好刺激！！〕
　　〔老天保佑，老天保佑，希望不会是第二个乔碧裸，声音这么好听的小哥哥，不要搞我阿！〕
　　〔老天保佑，老天保佑，希望一定要是第二个乔碧裸，声音都这么好听了，游戏打的也好，在长的帅爷爷还找不找女朋友了！〕
　　……
　　苏言走到浴室打开水龙头洗了一把脸，好奇打量镜中的自己。
　　映入苏言眼帘的是一张由内而外散发着干净秀气的面孔。
　　晶莹的水珠打湿少年额前乌黑浓密的发丝。
　　头发下是一双如琥珀般清澈明亮的双瞳，只是对视一眼，你仿佛就能在他的眼里看到自己清晰的倒影。
　　高挺的鼻梁，厚薄适中的嘴唇泛着淡淡光泽，以及精致的五官，可谓是一个翩翩美少年。
　　……
　　“这...好像长的还不错，但是那些水友会不会嫌弃自己呀……”
　　看着镜子中俊美精致的自己，苏言的脸上带着些许的犹豫。
　　作为一个从小到大没有谈过几次恋爱，到走之前还是个处男的苏言很是疑惑。
　　虽然从小学开始苏言就被一些女生追过，那时候他以为自己很帅。
　　但是莫名其妙过了几天都不追了，身边也就有一个好像是小学的大姐大愿意和自己做朋友。
　　到了初中和高中同样如此，在开学的前几天，就有很多女生疯狂来加苏言的联系方式。
　　后面又莫名其妙的消失，倒是身边的大姐大周而复始又换了一批新的大姐大。
　　最关键曾经的苏言还以为她们是喜欢自己，偷偷找个机会问了一下。
　　结果那些女生好像红着脸大大咧咧说，
　　“老娘怎么可能喜欢你这个小白脸”
　　从那以后，苏言就明白自己长的虽然有点小帅，但是女孩子不喜欢自己这款类型的。
　　上大学苏言就开始迷恋上英雄联盟，除了上课，就基本上窝在寝室里打游戏也不出门。
　　直到毕业应聘的那天，苏言好像出去转了转，就被一个知名企业的女经理应聘上。
　　说很欣赏自己的才华，也没怎么面试就把苏言调到她的门下，当然苏言的成绩也确实还不错。
　　虽然喜欢打游戏，但是上课的时候都在听讲，作业也完成的不错，基本没有挂课，成绩在班里也排中上左右。
　　到了公司，那个女经理每天也都嘘寒问暖的问苏言有什么不懂的呀？
　　有没有什么老员工欺负他呀？如果有就找她就行了。
　　热情的让苏言都有些不好意思，忍不住感慨，
　　“这个社会好心人不也是挺多的吗？哪有人们说的那么冷漠嘛……”
　　“唉，可惜了，洛姐人挺好的，上次还要我去她家吃饭，顺便帮她修修水管，要不是因为IG决赛，我就去了，挺对不起她的。”
　　苏言叹了一口气，又重新对着镜子整理一下仪容，迈着脚步走回了电脑桌前。
　　〔哎呦，小苏苏人那，怎么还不回来，都2分钟了，刚刚看了91，我第二次都快开始了，唉，弄的我满手都是……〕
　　〔楼上的兄弟好像有点快呀，我比你久，在你刚刚说完，我才出来，吊不吊。〕
　　……
　　“唉唉，你们这些人够了，别在我直播间ghs阿，你们这群老色批。”
　　苏言坐到椅子上，看到了此时的弹幕，哭笑不得的道。
　　“苏言哥回来了，快快快，我都迫不及待了，露脸，露脸，兄弟萌给我刷起来。”
　　耳麦一边的阿水，有些兴奋的狒狒化了，让苏言不禁有些头大。
　　“行了行了，给你们弄，主播长的丑，到时候不要喷我阿”
　　苏言深深的吸了一口气，压下心底的紧张，伸手打开了摄像头。
　　“你们看吧！不许骂我丑嗷，不然老子生气了！！”
　　本来沸腾滚动的直播间，看到的苏言的样貌，一瞬间变得安静了起来……
　　……
　　……
　　1分钟过去了，苏言忍不住偷偷睁开一只眼睛，打量着弹幕，发现全部都是‘？？？’号。
　　“卧草，你们这刷问号就很过分了，高低刷个苏哥最帅阿！算了算了，你们不喜欢老子不露了。”
　　这啥子意思嘛，全部搞个问号在说自己丑，我感觉我长的不是挺帅的吗？
　　……

第四十三章：狒狒没排面
　　……
　　魔都
　　汤臣一品内，一个长相御姐身材火辣的女人。
　　此时双手捧着发烫的脸颊，眼睛里闪着痴迷和惊艳的目光，聚精会神地看着手机里面的直播。
　　直播里浮现出一个长相精致俊美的少年，好似有些生气，一把关闭了摄像头。
　　那画面里面的美少年，可不正是苏言。
　　“呜~怎么关了，人那？小哥哥怎么关摄像头了？”
　　严小洛看着重新变成游戏界面的屏幕，有些惊慌失措，她刚刚压根就顾着欣赏眼前的美景，压根没有关注到苏言说什么阿。
　　“天啦！长的也太帅了，我怎么感觉我要恋爱了。”
　　摸了摸自己左胸前心脏的位置....emmm好像肉太多了，严小洛又多插进去一点..感受到了，跳的很快。
　　严小洛忙完今天的毕业典礼，匆匆忙忙的回家，躺在床上打算看一下美食的直播，准备让阿姨做几个新菜。
　　可是，从今天打开直播开始，严小洛的美食直播间，动不动一个全鲨鱼直播间的超火提醒，弄的她很烦。
　　“真的是，谁没钱阿，吵到我看美食视频了，烦死了！”
　　严小洛嘟着红唇，不满地叫嚷几句，作为一个国内公司有名的老总独生女儿，长这么大她还真的没差过钱。
　　本想只是忍受一会，严小洛以为这个就会消停起来，可以安心的看美食直播了。
　　可是接下的一个多小时里面，每隔个3分钟5分钟就来一架超火，有时候甚至会连着来！
　　“有钱是吧！我倒要看看是哪个傻子一直个那刷刷。”
　　严小洛一只手插着纤细的小蛮腰，生气地点了超火提示的直播间，
　　“现实里我文文静静，网络里我还不能逼逼赖赖了？看我不给你高低整2句”
　　“天啦，这个直播间这么火吗？”
　　刚进入直播间，严小洛看着满屏幕，如山呼海啸般的弹幕，惊讶的张大樱桃般的小嘴，
　　“这也...太多了吧，这个主播到底是何方神圣呀。”
　　“唔？英雄联盟还没有露脸，有这么多人看吗？”
　　看到是这个全民大火的游戏，严小洛的秀眉微皱，仿佛想起了什么有些嫌弃和害怕。
　　英雄联盟这款游戏严小洛也知道，当下年轻人甚至中年人最火爆的游戏，她也玩过几把，但是全部输了。
　　看到自己连跪，严小洛强盛的好胜心起来了，决定找个主播好好学习一下。
　　就打开当下比较火爆鲨鱼TV，英雄联盟板块，决定找一个主播好好学习一下。
　　紧接着，严小洛就找到一个标题是‘鲨鱼第一帅’直播冲王者的直播间。
　　“咦~帅哥，还是第一呀，看看去。”
　　那时候的严小洛抱着一丝期待和喜悦点开了“鲨鱼第一帅”的直播间。
　　“兄弟们！！我™这波具尼玛的强！！啊啊啊，给老子全体起立！！澎澎澎！”
　　浮现在严小洛的眼里是一个长相仿佛逆生长，直接从现代社会逆到了原始人社会，活脱脱的一个未进化完全的类人猿长相。
　　丑的一比不说，还对在直播间疯狂的喷着严小洛从小到大都没听过的脏话，跟机关枪一样嘟嘟嘟的骂个不停。
　　在这个高清摄像头下，严小洛甚至都能看到这人的口水肆意横飞，仿佛能透过电脑喷到她的脸上一样。
　　“啪！！好可怕呀....”
　　猛的关上直播间，吓的严小洛的脸色一白，仿佛眼前都浮现出那人的血盆大口，吓的她从那以后就没玩过英雄联盟这个游戏了。
　　没想到今天居然又遇到一个英雄联盟的主播。
　　刚想准备关上直播间，突然严小洛的耳朵里传来一道干净清爽的少年音，
　　“阿水，你先发育我看一下视野。”
　　“好的苏言哥……”
　　“他叫苏言吗？好干净的声音阿。”
　　听到这个仿佛如同清泉一般干净清澈的声音，严小洛的手又收了回来，她准备学习学习这个叫苏言的主播，英雄联盟的技术。
　　一场游戏下来，光是听着苏言那温柔的声音，就让严小洛有些陶醉了，她感觉这个声音太击中自己了。
　　况且不止说话，苏言解说的每个游戏细节，哪怕是严小洛这个萌新都能明白，丝毫不会让人感觉枯燥。
　　一把游戏看的严小洛可是如痴如醉，等到游戏结束还有些遗憾，看到弹幕上面说直播还要露脸！
　　严小洛是既害怕又期待，害怕回来又遇到一个所谓的“鲨鱼第一帅”吓的她几天都没吃下饭。
　　期待的是一个声音这么好听的“小哥哥”长的应该不会很难看吧...
　　就这样怀着既害怕又期待的心情，严小洛选择赌一把，继续看下去。
　　……
　　“行了，我给你们开摄像头，可不许说我丑！”
　　苏言的话音刚落，严小洛的眼前就出现了这副在娱乐圈都堪称‘神颜’的颜值。
　　那精致俊美的五官，白皙的肌肤，高端的鼻梁和那白衬衫下若隐若现地消瘦锁骨。
　　严小洛感觉自己的鼻子里面好像有什么东西要流下来了一样。
　　“太好看了..妈妈，我感觉我恋爱了……”
　　严小洛红着脸蛋摸着自己好似要跳出来的心脏。
　　她感觉面前这个的少年模样，完全长在了自己的审美点上。
　　帅气，秀气，可爱，稚嫩，干净！
　　就在严小洛看的入迷的时候，面前苏言的样子突然消失了！
　　“唉唉唉，人那，人那.”
　　严小洛也不犹豫连忙把自己剩下的10发超火，一次性全部送了上去，底下加上了字幕，“主播可以在露一下脸吗？”
　　虽然心动，但是严小洛也尽量保持着矜持，准备接下来在暗中观察一些时间。
　　毕竟她还不知道苏言的人品，万一以后在一起了，岂不是很不美好。（苏言：你谁阿？）
　　这10发超火仿佛也惊醒直播间的水友们，各种礼物，一次性洒个不停。
　　直播间再一次变得五光十色起来，底下的弹幕清一片“啊啊啊好帅，爱了爱了，老公老公。”
　　……

第四十四章：明天来试训！
　　……
　　“你们真的是够了，真的是一时一副面孔，我知道我很帅，别夸了。”
　　看着满屏幕的‘苏哥最帅我错了’
　　苏言有些生着闷气的心理也缓解了不少，管他是帅是丑，过好自己就行了！
　　“感谢小洛小洛小洛的礼物，露脸就算了，我过一会准备下播了。”
　　苏言礼貌的拒绝。
　　“轰！我身边的朋友都没有我有钱，在Su yan 的直播间开通1年的皇帝！”
　　“明天早上来IG试训，带上阿水，等你到了我派人来接你。”
　　苏言惊讶的张大嘴巴，
　　“乖乖，一个月1w，一年就是12w，王校长大气呀，我明天回来带阿水一起过去。”
　　“行，那我就先去忙了，我微信私发给你，有什么问题直接找我。”
　　撂下十分霸气的话，王校长也就离开了直播间。
　　“水子，听到没，明天就可以去IG试训了，加油阿。”
　　苏言笑着对阿水打趣道：“明天是你来找我，还是我打车去找你？”
　　“我..我..来找你.苏言哥，我先去跟爸妈说一下情况，天啦，哈哈我要去打职业了！！”
　　“行了，去吧去吧，我等你消息。”
　　看到阿水也下直播了，苏言笑着对水友们说道：
　　“那我也应该下了，感谢你们陪伴我这么久，希望某一天我也能在职业赛场上听见你们的声音，拜拜。”
　　说完，苏言也关掉直播，兴奋的躺在自己身后的大床上，面露兴奋的神色，“系统查看任务！！”
　　“叮咚，任务《韩服王者成前十》已完成，任务完成度优秀，额外奖励普通抽奖一次，任务完成：奖励LPL战队试训一次，积分x50，光环抽奖一次，请宿主查收。”
　　“接受接受！发财了发财了。”
　　激动地抖扑腾了两下，苏言好奇的向系统询问道：
　　“系统这个战队视讯和抽奖怎么用呀？还有这个光环抽奖和普通抽奖有什么区别呢？”
　　“叮咚，宿主只需要脑海里默念打开战队试训，即可随机分配到LPL任意战队试训机会一次”
　　“光环抽奖只限定三个，普通抽奖则随机获得一些辅助卡片和生活类的辅助技能等等，全凭运气，一切随缘。”
　　系统冰冷的声音为苏言解答道。
　　“晓得了，那你先帮我开启一下战队试训吧。”
　　点了点头，苏言也有些好奇自己除了IG还会去试训哪个队伍。
　　“叮~战队试训成绩包，请宿主点击启动”
　　苏言的面前，突然出现一个只有自己能看见的抽奖界面，有点像阴阳师的感觉。
　　“哇塞，牛的哇，系统，想不到你还有这一手。”
　　苏言看着这活灵活现的抽奖界面，有些惊叹于系统的神奇。
　　随后听到系统说需要自己点击开启，苏言往手掌心哈了一口气，随机用力的搓了搓，笑道：
　　“欧皇来了，欧皇来了，见证奇迹的时候开始了，开启！！”
　　大屏幕疯狂的滚动着，出现着S5lpl每个战队的图标。
　　“SHR，king，EP，别阿，这都什么队伍，老哥你别搞我啊，这些队可都没了呀！在进一个，在进一个！！”
　　好似是苏言的祈祷有了作用，终于一个类似于黑白相间的十字架图标出现在苏言的面前。
　　“ O-M-G ！”
　　苏言的双眸泛着点点星光，一字一句的念下这个队伍的名字。
　　“居然是你阿。”
　　苏言的嘴角带着一丝连自己都没有发现的笑意。
　　在他刚刚接触英雄联盟的时候，这个名字基本上算是如雷贯耳，也基本上是每一个玩家内心的传奇。
　　在S3的OMG横空出世，瞬间打破LPL，WE和IG统治的局面！
　　在S3，S4，或许你要说人气最高的战队，或许是WE。
　　但是你要说所有玩家最喜欢，喷子最少的战队非OMG莫属。
　　这所有的一切都是OMG战队，在世界赛上用命打出来的！！
　　在S3，S4的世界赛上，OMG战队的表现令所有人为之惊叹。
　　“打败了S3如日中天的skt，甚至到结束的那一局，SKT连OMG的一座防御塔都没有破掉！”
　　“50滴血逆天守家翻盘FNC！护国螳螂一举成名！”
　　“在8强赛上遇到韩国的纳金白盾战队，就连LPL所有解说和粉丝都以为OMG要被淘汰的时候，3比0零封韩国白盾战队！”
　　“OMG赢一场韩国队我吹一个月，赢二场我吹一年，赢三场，我吹一辈子！！
　　那一声声解说嘶哑的呐喊，粉丝们不敢置信的欢呼雀跃。
　　让时隔今日的苏言回想起那段时光，都不禁感到热血沸腾。
　　苏言毫不夸张的说，哪怕他以前是小狗的粉丝。
　　但是在S4皇族半决赛3比2淘汰OMG的时候，他的心里其实也是有些难过和埋怨的。
　　那一刻苏言都在想着皇族输了多好。
　　这样子OMG就能以全华班的姿态进入总决赛，或许能为中国人夺取一座真正的世界冠军。
　　但是结果更加悲惨的是，OMG输了，皇族也在决赛1比3输给强大无比的三星战队。
　　所有lpl粉丝的戾气全部宣泄在了皇族的身上。
　　苏言也是唯一一次没有替小狗辩解，硬生生的洗白他。
　　哪怕在S5的时候，小狗在OMG被人喷洗澡狗的时候，明明是小狗的问题，苏言也还是拿着键盘就干，完全不带怂的。
　　……
　　“这是上天的安排？
　　那我可以改变这个结局吗？”
　　苏言抬头仰视洁白的天花板，他在思考一个问题，一个关于他自己内心的问题。
　　相比于OMG，王校长的IG绝对是一个更好的选择。
　　S5的这一年靠着鸡真主和韩国野王kakao，硬生生的把IG抬进世界赛。
　　虽然在小组赛就出局，但是对于苏言来说，也是一个很好的世界赛经验。
　　只要在等2个赛季，The shy ，宁王，肉鸡，苏水二人组，归位。
　　苏言可以保证，凭借着自己的版本经验和系统带来的锻炼。
　　甚至自己可以超过skt的3冠王，只要他们5个人不分崩离析。
　　但是..这真的是苏言想要的吗？
　　这样的冠军，哪怕没有他，IG和FPX也成功为LPL夺下了S8，S9的世界冠军。
　　“我不想这样阿...我想为LPL拿一座属于我们中国人自己的冠军…”
　　苏言黯然地平躺在床上，双眼涣散无神，“我既然能重活一次，为什么不能让LPL发生改变那。
　　我不想lpl每一次夺冠都有韩国人说，没有他们的选手，LPL的战队一无是处！
　　我想真正站在世界赛的舞台上告诉所有人，5个中国人包括教练，一样可以打爆他们韩国人的脸！”
　　苏言闭上眼睛，用自己的手掌覆在自己急剧跳动的心脏上，
　　“它...似乎.已经告诉了..我的答案”
　　……

第四十五章：兄弟萌，我没了
　　……
　　“叮咚，因为检查到宿主的强烈不甘，系统开启史诗级任务《全华班夺冠》，以五个中国人加教练成功夺取世界冠军，让他人无话可说，并对全世界宣言，“我们是冠军！”’
　　任务奖励：2000积分，抽奖x10，100w现金奖励，光环自动升级一次。任务失败：无。任务时间：不限。”
　　“宿主是否接受任务？”
　　躺在床上的苏言听到脑海里系统的提示，惊讶地直接坐起身子，一脸不敢置信的说道：
　　“系统，你是不是我肚子里面的蛔虫变的系统，接受接受。”
　　“任务已接受！”
　　系统还是一如既往的高冷，完全不吊苏言，见苏言已经接受了任务，就沉寂在脑海不在说话。
　　“别走阿，哥！我还有2次抽奖没用那。”
　　“宿主现有光环抽奖一次，普通抽奖一次，请选择抽奖。”
　　苏言盘腿坐在床上，眼里闪过一丝好奇，
　　“那个光环抽奖先留一下，我还没有理解清楚，回来你在给我分析一下，先帮我来一个普通抽奖。”
　　“普通抽奖已开启，请宿主点击启动。”
　　再一次出现熟悉的抽奖画面，苏言也不犹豫，直接点击开启，抽奖界面开始疯狂滚动。
　　“……叮咚！恭喜宿主获得‘状态回复卡’请查收。”
　　“状态回复卡是什么东西？”
　　脸上闪过一丝不解，苏言点击查收，细细打量了起来。
　　“状态回复卡：对一名玩家使用，可以让其状态回复到已过赛季最巅峰的一年，时长一个赛季（S5到S6）。”
　　“？？？？”
　　苏言的脑袋上冒起问号，哭笑不得的说道：“系统这个是什么鬼东西，我都还没打职业那，要这个干嘛？
　　难道你不相信我会夺冠，所以给我暗箱操作来这么一个东西，保底让我在打一年？”
　　“宿主请慎言，本次抽奖所有的一切全都是公平公正，系统给予警告一次，如有下次没收抽奖物品。”
　　听到系统这么说，苏言也不敢在皮下去了，连忙整理好心情，对着系统说道：
　　“系统，我想抽那个光环，我能问一下是哪3个光环吗？分别有什么用阿。”
　　……
　　闻言，脑海里的系统微微沉默，似乎都没有料到苏言这人抽个奖而已，批话怎么那么多！
　　但是没有办法，系统只好用着冰冷机械的声音，继续开口解释道：
　　“本次光环抽奖分为：‘魅力光环’‘亲和光环’和‘威压光环’”
　　魅力光环：你的一举一动充满了迷人的魅力，每当你打出精彩操作的时候，吸粉能力加10%，吸引女性粉丝加10%，魅力永久性加5，（初级）
　　亲和光环：当你和人交谈时，好感度自动增加5点（永久），你的笑容充满治愈，每当你打出下饭操作时，黑粉自动减少10%，永久增加2点魅力，所有人被动永久增加5点好感度，（初级）
　　威压光环：你的一言一行自带霸气，当你指挥时，队伍执行力增加10%，团队凝聚力增加5%，公司运营话语增加10%（初级）
　　“牛阿，这个难道就是主角光环嘛！！”
　　惊讶的张大了嘴巴，苏言欣喜若狂，
　　“乖乖，这个魅力光环也太顶了吧！吸引小改改还有魅力加5，游戏什么的都可以练，但是帅可是一辈子的！”
　　“这个威压光环好像也顶，可不就是主角里面自带的王霸之气吗？
　　虽然不加魅力，但是对指挥和队伍的帮助很大呀，也很吊。”
　　“至于...这个..亲和光环？”
　　苏言的脸上闪过一丝迟疑和嫌弃，不满的嘟嚷道：
　　“这尼玛不就是交际花嘛，还有这个下饭操作黑粉减少10%，我怕被喷？？
　　好感度加起来就有10点，还不分男女，万一老子被人gay了怎么办！”
　　想到这，苏言情不自禁打了个冷颤，脑海里浮现出英雄联盟里面一个有名的gaygay的家伙。
　　“说谎的人要吞1000根针哦~”
　　那极具特色沙哑的骚气声音，让苏言白皙的脸蛋上闪过一丝恐惧，双手合十，闭上眼睛忍不住祈求道：
　　“老天保佑，老天保佑，整个lpl低头不见抬头见的，千万不要让老夫抽到亲和光环阿，魅力最好，威压其次啊！”
　　“系统帮我开始抽奖，”
　　苏言闭上眼睛，来了个盲人摸象，闭上眼睛点了开始，点着抽奖时候发出的轻快音乐，心里紧张的要死。
　　“妖魔鬼怪快离开，小虎，姿态，快走开！天灵灵地灵灵，系统保佑。”
　　“叮咚！抽奖已完成，请宿主查收。”
　　仿佛听到苏言的心声，系统的声音虽然还是如往常一样冰冷，但是苏言莫名的感到一丝笑意。
　　“唉~卧草了！”
　　苏言捂住自己脸部的双手，慢慢打开一条细缝，明亮清澈的双眸好奇地向着前方打量。
　　突然苏言的瞳孔急剧收缩，仿佛整个眼珠子都要凸出来一样，整个人发出了一声哀嚎，无力的倒在了床上。
　　“呜呜呜，耶耶没了，为什么是你这个崽种阿，我TM要你个好感度吃屎的嘛！”
　　倒在床上，苏言双眼无神地看着自己抽到的亲和光环，心里感到一片灰暗，
　　“耶耶的神颜在世，王霸之气啊！没了，都没了……”
　　“宿主是否选择融合‘亲和’光环？”
　　系统冰冷声音跟一把冷箭一样，又插入到苏言的心里。
　　不知道是不是苏言的错觉，他好像感觉到这个系统有些幸灾乐祸，特别是把“亲和”两个字加重了一下。
　　“唉，估计是自己受到的打击太大，耳朵都失聪了，怎么会认为这个冰冷的憨批机器会有感情呢。”
　　苏言无力的在床上翻了个身子，有气无力的说道：“融...我融你ML…啊啊啊，好痛阿！草草，死人了！！”
　　在说出第一个融字的时候，苏言突然感觉自己整个身子要被撕裂开了一样。
　　剧烈的疼痛，让丝毫没有准备的苏言，痛得像条刚上岸沙丁鱼，整个身子缩成一团。
　　嘴角不受控制的张大，晶莹的口水顺着嘴角不受控制的流了下来，活脱脱的，像个犯病的帕金森患者……
　　……

第四十六章：我连废物都不如？
　　……
　　一间宽大的房间里，弥漫着恶臭，雪白柔软地大床上，躺着一个身体散发着恶臭，跟一具尸体一样躺在床上一动不动的‘黑人’
　　“系统，WCN大爷（我爱你）你为什么不提醒我这么痛，我要给你差评！”
　　那具尸体的手指轻轻颤抖，拨开脸上从身体里面排出来的杂质，露出本来的样子，定睛一看可不正是苏言。
　　一想到那有如身体被撕裂的痛感，苏言一回想起来，脸上闪过一丝后怕。
　　“呕~我要吐了！”
　　闻到身上的臭味，苏言干呕一声，连忙从床上爬起，感受着身上传来充沛的力量，迅速的朝着浴室跑去……
　　一个小时后
　　“噗~噗~滋滋~”
　　放下手里的空气清新剂，打开周围的窗户，苏言皱着鼻子轻轻吸了一口周围的空气，发现没有什么异味，终于松了一口气，
　　“呼~终于没有臭味了，我的身体为什么有这么多的脏东西，系统我刚刚是不是属于小说中的洗经伐髓阿？”
　　苏言走到椅子上坐了下来，拿起旁边碗里的一个苹果，一边吃一边好奇的问道。
　　因为在苏言刚刚洗完澡的时候，发现整个身体轻松的好像要飘起来一样。
　　但同时又感觉自己充满力量感，好似能一拳打死一头牛的感觉。
　　“嗯..可以这样理解，在融合光环的时候，顺便帮你清理了一下身体里的杂质。”
　　“哈，系统你还说你不会武功！”
　　苏言一听，眼睛里面散发着精光，把手里的苹果放在了碗里，直接从椅子上跳了起来，捋起两边的袖子，一副我抓到你把柄的模样。
　　“系统你连洗经伐髓这么吊的东西都会，还说你没有功法？！
　　是不是你安排我夺冠，其实只是一个任务，背地里其实是一个‘修仙辅助系统’对不对！！”
　　脸上的表情越发的兴奋，苏言继续追问道：“怎么样，怎么样，刚刚你帮我洗经伐髓的时候，有没有测出我是什么灵根？”
　　“火灵根，土灵根还是天灵根，也或者像是其他小说里面的主角一样是五行废灵根，然后我靠着你崛起！”
　　“你没有灵根”
　　系统没有感情的冰冷声音，响彻整个房间里，打断此时手舞足蹈高兴的快要癫狂的苏言。
　　“你没有灵根，你没有灵根，你没有灵根……”
　　这五个大字，疯狂的回荡在苏言的脑海里。
　　“系统...你..要不要在测测，我怎么可能连废材都算不上那……”
　　苏言眼角不停的抽搐，面色苍白，嘴角勉强牵起一丝苦笑，不甘的问道。
　　“乖乖，我就是说着玩的，你不是真的是修仙系统？！
　　还有，我这没有灵根是什么意思？不会连修炼都不可能修炼吧。”
　　“检测完毕，宿主没有灵根，请放下修仙的幻想，静心完成游戏任务，今天问题已全部完成，系统进行升级，宿主再见。”
　　说完，系统也不等苏言bb，最后直接消失在脑海里。
　　发出一声充满感情，只有自己才能听见的轻叹，
　　“带孩子，好累”
　　……
　　“哥，哥，别走阿！在测测行不行，万一我是万中无一隐藏的无敌灵根呢？”
　　感受着脑海里的一片空荡。
　　苏言小脸皱成一团，失魂落魄的耸拉着脑袋，嘴巴里喃喃自语，
　　“为什么让我知道了这个残酷的真相，曾经有一份修仙的机会摆在了我的面前，结果我的系统告诉我，我连五行灵根的废物都不如。”
　　“天啦，叫你嘴贱，瞎寄吧问什么鬼东西，把自己问出问题了吧。”
　　苏言狠狠的用手，轻轻地拍了一下自己的嘴巴。
　　“咚咚咚！”
　　此时，门外传来了一阵敲门声。
　　“谁阿？”
　　苏言无力的喊了一嗓子，穿上脚下的拖鞋，步履蹒跚的向着门外走去……
　　“快快快，没吃饭吗？赶快开门，你姐给你个好东西。”
　　门外传来一道清脆的女声，声音的主人正是，苏言的‘好大哥’周淑芬。
　　“唉，周姐，你怎么过来了。”
　　听到是周姐的声音，苏言勉强打起精神开了房门。
　　“咦，你小...”
　　周淑芬抬起姣好的面容，刚抬起头准备对苏言说话，整个人突然一愣。
　　“我去，这小子不就一天不见，出去整容了？”
　　美目瞪的老大，周淑芬不可思议的看着苏言。
　　肌肤不同于往日看见的那样，终日不见阳光的苍白。
　　此时苏言的皮肤充满了光泽，宛若精美的陶瓷一般洁白光滑。
　　五官更加的立体精致起来，近距离看上去，好似一个精美的陶瓷娃娃，
　　最让周淑芬感到特别的是，苏言现在身上莫明的有一股奇特的亲和力和散发着淡淡草木清香。
　　刚刚看着自己只是嘴角轻笑，脸颊两侧浮现出深深酒窝，就带着一股治愈阳光的味道。
　　“这也太让人激发母性的保护欲了吧。”
　　周淑芬甩了甩脑袋，强行摇开这种奇怪的想法，大大咧咧的走了进去。
　　露过苏言的时候，周淑芬忍不住又捏了一下苏言，那富满胶原蛋白的脸蛋，开口说道：
　　“找你来当然是有好事情的啦，我可是费了好大的力气才给你弄到的。”
　　“哦，什么好事情？”
　　关上房门，苏言转身走到周淑芬对面的沙发上坐了下来，神情麻木的问道。
　　“唉，有什么好事情，能比的上我不能修仙更痛苦。”
　　一想到这，苏言眉宇间的愁苦更深了。
　　“怎么了？是不是出了什么事情了，告诉姐姐，我帮你解决！”
　　周淑芬看着孤零零坐在自己对面的苏言。
　　眉宇间散发着愁苦，好似一个无助被抛弃的孩子，让她不禁感到一丝丝心疼，凑过身向前，语气轻柔的问道。
　　如果周淑芬能听到自己说的话，绝对会发现，这绝对是他这辈子语气最温柔的一次。
　　“唉~刚刚有个修仙的机会般在了我面前，我却没有灵根，我太难了！”
　　嗅着鼻尖传来的香气，苏言有些不习惯的往后坐了一点点，随即认真开口回道。
　　“澎！草，你这个小屁孩跟我演戏那，还修仙，信不信我现在就让你上天！害的老娘白这么担心了。”
　　还以为苏言出了什么大事情那，搞半天原来是这么离谱的胡话，气的周淑芬当场给了苏言一个板栗。
　　……

第四十七章：你能陪我去看决赛吗？
　　……
　　“吾~窝醋了..粥借.（我错了周姐）”
　　感受着自己的脸蛋被来回挤压成了一团，苏言语气含糊地求饶道。
　　“以后还敢不敢跟我开这种玩笑，还修仙？”
　　“你从今天开始一个星期不睡，我包你直接渡劫。”
　　“不敢了，不敢了，”
　　苏言头摇的跟拨浪鼓一样，只是心里很委屈，“我哪骗你了，我说的是真话阿。”
　　不过经过周淑芬这么一打岔，苏言的心情也好了不少，也对系统的话产生一丝怀疑。
　　“这个b会不会是在骗我，它给我融合的时候，我好像听到它在笑。”
　　算了，苏言决定把这个问题放到以后在问。
　　转头看向和自己近在咫尺的周淑芬。
　　因为一开始，周淑芬棒着苏言的脸在疯狂的揉捏，苏言向着相反的方向挣脱还感觉不到什么。
　　等周淑芬放下自己，苏言回头的时候，两个人的身子和脸都快贴到一起的时候。
　　感受着鼻尖传来温热的呼吸和身体触碰带来的柔软触感，苏言的脸一下子爆红了起来，
　　连忙向后拉开身位，结结巴巴的开口道：“周...周..周姐.你准备告诉我什么好消息？”
　　“阿？哦哦”
　　看到苏言通红着小脸过激的反应，周淑芬的眼里闪过一丝笑意，“你这个小屁孩才多大一点，脑子里面想什么东西那”
　　“我在想你什么时候那么娘了，还我周姐！！”
　　苏言心里暗骂，不过面上还是替自己辩解道：
　　“哪有想什么东西，我只是不习惯和人靠的那么近而已，对了，到底是什么好事情。”
　　“唉，算了，看看我给你带来了什么好东西。”
　　周淑芬像是变魔术一样，从背后的口袋里掏出2张门票，在苏言的面前晃了晃，
　　“当当~是不是很惊喜？这可是我费了好大的功夫，才弄到的2张门票。”
　　“门票？”
　　苏言好奇的伸手从周姐的手里拿了一张，低头细细打量，“LPL决赛门票，EDG打LGD？”
　　“哇，周姐，腻害呀，你从哪搞到的，网上的门票可是抢都抢不到阿。”
　　苏言抬起头不可思议的看向周淑芬。
　　要知道，在这个世界的英雄联盟可是比前世更加的火爆！
　　比赛的门票基本上可以算是一票难求，更不用说是这种超人气的队伍还是在打决赛。
　　这可都不是靠着钱可以买到了，必须要靠着关系。
　　“周姐，现在这副穷酸样也不像是有关系的人呀，连饭都吃不起，难道是……”
　　苏言充满疑惑的眼神上下打量起了周淑芬的身材，“emmm，可以这么说吧，除了脸一无是处。”
　　“澎！你个混小子到底在想什么那？”
　　看到苏言奇怪甚至带着一丝嫌弃的眼神，在打量着自己的身材，周淑芬当场感觉自己有被冒犯到，又给了他一个板栗。
　　“好痛我丢，周姐你从哪里搞的门票，网上不是早都卖完了吗？”
　　“哈哈，这你可就问对人了！”
　　周淑芬挑了挑眉，45℃朝天一脸傲娇道：“你周姐可就厉害了，英雄联盟解说知道吗？臭小子。”
　　“不会吧，周姐你现在是英雄联盟解说？”
　　苏言一脸懵逼。
　　这不对阿，前世周姐16年才开始解说联盟，难道我穿越过来，时间线变的这么快了？
　　“emmm，还不是”
　　本来趾高气昂的周淑芬，听到苏言的话一下子萎了，不过随即又振奋道：
　　“不过，你周姐也快了，只要等我英雄联盟段位打到白金！我就可以应聘成功了。”
　　“原来如此阿，不过这个跟你搞的票有什么关系，你又不是解说。”
　　苏言松了口气，最后毫不留情的打击道。
　　“哎呀，你这小屁孩是想找死吗？”
　　“喂喂喂，滚呀，别过来！！”
　　看到周淑芬那又要扑过来的架势，苏言慌乱的站起身子躲到沙发后面。
　　“有种你出来！”
　　周淑芬双手叉腰一脸气愤，心里暗骂，“我以前怎么没发现，这个臭小子嘴巴这么毒那！真是白瞎他那副干净秀气的长相了。”
　　“我出来你个头，有种你过来！”
　　“你出来！”
　　“你过来！”
　　……
　　就这样幼稚的连续叫了十分钟，双方对视一眼暂时休战。
　　“哎哟，累死我了，不搞了，这个票是我考试的主管送我的，说我们要解说好比赛，就必须了解比赛的氛围和选手之间的比赛，就送了我们一张门票，让我们去现场看看。”
　　周淑芬额头上冒出些许的汗珠，面色散发着红晕，微微喘着气，无力地躺在沙发上解释道。
　　倒是一旁的苏言，神清气爽面容散发着迷人的光彩。
　　“你这不是2张票吗？你们主管又多送给你一张吗？”苏言不解的看向倒在沙发上的淑芬。
　　“那不必须的吗？你周姐的面子谁不买账，对了，你明天晚上有没有时间，正好一起去看比赛，你不是挺喜欢这个游戏吗？”
　　听到苏言的话，周淑芬拍了拍自己平坦的飞机场，一脸的豪爽大气，只是心里暗暗发苦，
　　“鬼知道为什么一张中场的门票都要4000多，呜呜呜，老娘半个月工资就这么没了。”
　　这段时间，基本上只要到中午或者晚上，苏言都会叫周淑芬过来蹭饭。
　　因为苏言也看到周姐买的泡面和火腿肠。
　　这个他可太熟悉了，穷比咸鱼必备。
　　他以前买皮肤的时候也吃过一段时间，泡面吃久了真的是让人想吐。
　　明白周姐的苦楚，苏言也就每天邀请人家来吃饭，毕竟泡面吃久了对身体不好。
　　时间一久，周淑芬感觉有些怪怪的。
　　天天让一个16岁的孩子给自己做饭吃，好像有一种自己在压榨童工的感觉。
　　这不，
　　遇到了这个机会，又知道苏言是个英雄迷，周淑芬就花大价钱，求了半天才才买到一张lpl明天决赛的门票。
　　……
　　“啊，这...”
　　苏言一想到明天的试训，面色有些迟疑。
　　“喂喂，你小子可不要告诉我，你没时间！这个门票我...”
　　看到苏言的表情，周淑芬顿时慌了，不是吧，老娘花了这么多钱，结果你来不了？？？
　　“不好意思阿，周姐，明天我真的有些事情，有可能去不了。”
　　苏言还是狠心拒绝，面露尴尬解释道。
　　“真的不能去吗……”
　　看到苏言点了点头，周淑芬略带失落的说道：“好吧。”
　　气氛开始陷入尴尬……
　　“周姐，你应该还没吃饭吧，我今天买了牛肉，我给你做一份红绕牛肉吧。”
　　受不了尴尬的气氛，苏言站起身转移起话题来。
　　“行啦行啦，你也不用太尴尬了，今天我就吃大户，小苏子赶快去做饭吧。”
　　看扭扭捏捏找着话题的苏言，周淑芬‘噗嗤’的笑了出来，姣好的面容散发着迷人的光彩。
　　“好嘞，周姐你先做着，让你看看我的拿手好菜。”
　　看到周姐终于笑了，苏言心里松了一口气，转身向着厨房快步走去，情不自禁的感慨了一句：
　　“没想到周姐笑起来还挺好看的嘛……”
　　……

第四十八章：初到IG
　　……
　　“嘀嘀嘀，滴滴滴”
　　闹钟恼人的声音在房间里响起。
　　‘啪！’
　　从床上的被子里面伸出一条白皙修长的手臂，给了闹钟一套‘从天而降的掌法’直接咽气。
　　“嗷~7点了吗？”
　　从被子里面探出脑袋，苏言拿起一旁柜子上的手机，睁开睡眼朦胧的眼睛看了一眼时间，随后又无力的合上。
　　……1分钟
　　“哈！嘿咻嘿咻”
　　本来平躺在床上一动不动的苏言，突然跟诈尸了一样，又一个侧身，双臂撑起，一边大吼一边做起俯卧撑。
　　“48，49，50，呼~”
　　做完俯卧撑，神清气爽的苏言，一想到今天还要去IG试训，身上最后一点睡意也消失了。
　　“刷牙，洗脸，奥利给！”
　　活动一下手臂，给自己暗自打了个气，苏言就快步走到浴室。
　　“呼噜~tui，阿水不是说要来找我吗？看时间应该也快过来了吧。”
　　把嘴巴里散发着薄荷香气的泡沫吐了出去。
　　苏言随意的打开水龙头洗漱起来，随后又把头伸进去顺便洗个头。
　　~半个小时后
　　已经穿戴整齐，吃完早饭的苏言，躺在沙发上面刷着手机，静静地等着水子哥的到来。
　　“丁咚，咚咚咚”
　　屋内突然响起门铃声和富有节奏的敲门声。
　　“咦~是阿水来了吗？”
　　放下手机，苏言向着房门外一边走一边喊道：“来了来了，是阿水吗？”
　　“是我，苏言哥。”
　　门外响起一个稚嫩的少年声音。
　　“啪”
　　确认门外就是阿水本人，苏言的兴奋快步上前，伸手打开房门，打量起门外的阿水。
　　阿水上身穿了一件简单的白色T恤，下身一条蓝色的牛仔裤和白色运动鞋。
　　一副学生气质的打扮，让人看了有一种邻家弟弟的感觉，
　　就是眼睛周围有着一层浓浓的黑眼圈，看样子应该是没睡好。
　　“快快快，可等到你了，进来坐坐休息一会，过一会咱们就走。”
　　凭借着身高的优势，苏言伸出修长的手臂，一把热情的揽住阿水的肩膀，就带着他向着屋内走去。
　　“好的，苏言哥。”
　　看到一如既往热情亲切的苏言，阿水心里不禁大大的松了一口气。
　　虽然这段时间他跟苏言在网上的关系多么多么好。
　　但是阿水很怕在现实世界里两人的关系就会变的异常冷淡。
　　因为网络上的面基和现实向面基完全是两码事。
　　很多人在网络上能聊的像是一个无话不谈的朋友，但是在现实里就是大眼瞪小眼，你不说话，我不说话，尴尬的一批。
　　可是看到苏言和网上没有太大的区别，甚至更加的亲切，阿水心里能不松一口气嘛。
　　“唉，奇了怪了，为什么一看到苏言哥我就不紧张了那。”
　　阿水疑惑地想着。
　　他很清楚自己就是一个网瘾少年，平常在班里也很少说话，就是喜欢打游戏。
　　虽说男生们在初中一起聊天的内容也无非就是游戏女孩子之类的，阿水应该很能融合他们的呀。
　　但是事实却是恰恰相反。
　　你让一个14岁就上了王者，15岁就打上了国服的人，跟一群青铜聊诺克萨斯对线厉害，还是蛮王对线厉害？
　　阿水很怕自己听着听着会笑出了声，最后会被锤一顿。
　　所以阿水平时都一个人独处，苏言算是他的第一个真正意义上的朋友。
　　“或许是苏言哥笑起来太阳光了吧，真的很难让人产生距离感那。”
　　阿水暗暗感慨，接过苏言递过来的水杯咕噜咕噜的灌了下去。
　　“呼~爽！”
　　阿水一口喝完杯子里面的水，心情舒缓不少。
　　“哈哈，阿水你是不是咋天没睡好呀，你这个黑眼圈好像有些厚阿。”
　　接过杯子，苏言看到阿水眼睛周围的黑眼圈，好奇的询问道。
　　“内个...咋天不是听到要去IG试训嘛，就有些激动的睡不着，这不快到早上才睡了两个小时，看时间就赶紧过来了。”
　　阿水汕汕一笑，不过随即拍着胸膛保证道：
　　“苏言哥，你放心，我感觉我现在的精神很好，有一种羽化登仙的感觉，谁来我都给他砍爆了。”
　　“行了行了，你可别搞事了，反正我们打车要到IG估计都要两个小时，你还是在车上睡一会，我回来叫你。”
　　苏言面露无奈之色。
　　这种状态下，你还砍谁？
　　再熬下去你就离真正的羽化登仙不远了。
　　“嘿嘿，我也休息好了，苏言哥我们走吧，我感觉我的大刀早已饥渴难耐了。”
　　听到苏言像大哥哥一样的关心，阿水非常享受这种感觉。
　　嘿嘿一笑，站起身急切地向苏言催促道。
　　“好吧好吧，看你急的。”
　　苏言检查一下身上的钥匙和手机，发现没有什么遗漏的东西，就被阿水在身后推着向电梯走去……
　　……
　　2个小时后~
　　“师傅还有多久能到目的地呀。”
　　从到楼下打车到现在已经快过了2个小时，发现还没有到目的地，连苏言都不禁感到些许的烦躁。
　　“哎呀，小孩子滴呀，不用急嘛，前面路口转个弯，开个10分钟就到咯。”
　　说话的大叔约莫30多岁左右，可是头上已经顶着个秃掉大半的地中海了。
　　“咦~小伙子，你去IG俱乐部是要干什么的呀？”
　　大叔的语气有些好奇。
　　“哦~我今天和我朋友准备去那边试训，如果运气好，大叔或许能以后在电视上面看到我们。”
　　苏言低着头给王校长发了一个‘快到了，十分钟。’的短信，发完过后，抬头笑着对师傅说道。
　　“哎呦，小伙子厉害的呀，英雄联盟这款游戏，哥哥也玩呀，都黄金段位了。”
　　自称哥哥的地中海大叔，惊讶的回头看了一眼。
　　竟然双手一瞬间离开的键盘，给苏言比了个大拇指，吓的苏言脸色惨白，连忙让大叔认真开车。
　　“乖乖，我还没开始人生，就差一点死在你车上了。”
　　一旁的阿水完全没有受到影响，头枕着窗户，嘴巴微张留着晶莹的口水，打着鼾鼾谁也不爱。
　　“行了，小伙子，年纪轻轻的，胆子不行嘛，到了啊，希望能在比赛里面看见你，到时候哥哥给你买票，加油。”
　　“哦哦，好的，谢谢大哥...”
　　苏言的脸上带着尴尬的笑意，轻轻用手把还在睡梦中的阿水晃醒，二人向着树立在中间的IG俱乐部走去……

第四十九章：电竞！
　　……
　　“哇，好大阿！”
　　车上被苏言叫醒的阿水，揉了揉自己发困的眼睛，张大了嘴巴，吃惊的看着面前的IG俱乐部。
　　周围全部种植着嫩绿鲜红的草木花朵，在中间有着一个三层高写着IG图标的俱乐部。
　　俱乐部的两边个建着一栋豪华别墅，把俱乐部夹在中间。
　　“哇塞，苏言哥我们不会以后就住在别墅里面吧，果然不愧是王校长，有排面。”
　　阿水的脸颊都因为兴奋变得有些潮红，抓着苏言的衣服，忍不住感叹道。
　　“看你这点出息，就给你苏哥丢面子，等你以后打出人气，自己买一套不就行了。”
　　苏言故作嫌弃的对着阿水吐槽道，眼神却在打量着四周，“唉，校长说过一会就有人来接我们，还没到吗？”
　　“喂，是苏小子和阿水吗？在这边！”
　　突然苏言和阿水的身后不远处传来了一道男子的声音。
　　苏言连忙转身看去，‘多才多亿’‘平亿近人’浑身散发着迷人成熟气息的男人，在加上手里的那根熟悉的热狗，可不正是王校长！
　　“咦~校长旁边那个男人是谁阿？”
　　苏言和阿水快步向前走了过去。
　　……
　　“校长，你这可就不够意思啊！说好给我介绍个辅助，结果这么个宝贝被你给偷偷拿走了。
　　如果不是咋天我家的管理层主动找上人家，我还不知道情况。”
　　说话的男人，正是OMG的老板侯亭。
　　“呵呵，你小子先不道德在先，给我介绍的什么b玩意，两个丑比，你是真当老子什么东西都吃是吧！”
　　王校长丝毫不吊一旁的侯亭，一想到他给自己介绍的那两个人，他就想吐，气的张开嘴巴又咬了一口手中的热狗。
　　“哈哈，我不管，我以为你喜欢那种类型那，但是这个辅助我可要定了，你别跟我抢。”
　　“要尼玛，人家是老子挖出来的，给你个大爷，你队伍现在垃圾成什么样了，自己不清楚吗？”
　　就当王校长和侯亭两人拌嘴的时候，苏水二人也成功赶到。
　　“校长，我们到了，请问什么时候面试阿。”
　　说话的人正是苏言。
　　王校长和侯亭看向了说话的苏言，二人的眼睛全都微微一亮，“好干净的少年”心里微微生起一丝好感。
　　“哈哈，不急，我先带你们到训练室看一下，休息一会在说，旁边的这个人是我的朋友，你们叫他侯哥就行。”
　　王校长率先开口，热情的拍了拍苏言的肩膀，随后把身边的侯亭介绍了一遍。
　　“侯亭哥好”
　　“侯亭哥好”
　　看到苏言率先开口，又给阿水使了一个眼色，阿水反应过来，连忙也开口叫道。
　　“哦哦，你们好，对了你就是苏言是吧，不错，咋天有收到我们OMG战队试训邀请吗？认识一下我是OMG战队的老板。”
　　听到二人没有叫的是侯哥（猴哥）侯亭的心理舒服了不少，看向苏言的眼神也是越发的和善。
　　“对的，咋天晚上10点左右的时候收到了，也邀请我过去试训，但是我先答应校长，所以只能先来这边了。”
　　闻言，苏言点头，咋天晚上快要睡觉的时候，他收到了来自OMG战队的试训邀请。
　　苏言感叹一句系统强大的力量，随后先跟他们解释了一下情况。
　　自己已经收到IG的试训，所以要晚一点才能到他们那。
　　没想到，今天一早过来IG试训，OMG的老板也过来了，看他们两个样子，好像还是不错的朋友关系。
　　“哈哈，没事没事，今天我和校长一起试训，我看过你的一些操作视频和分析，只要你今天发挥不错，我可以直接给你签…卧草”
　　侯亭话还没说完，一旁的王校长看着他在那夸夸而谈，气的直接在他的背后就来了一脚，臭骂道：
　　“你小子有种阿，当着老子的面挖人，你是不是想死？”
　　“卧草，你个批敢阴我，是不是想打架！”
　　“打阿！看老子不把你打的，连你妈都不认识你。”
　　看着本来还和和气气的两人，现在突然好像要打起来了。
　　苏言和阿水相视一眼，不禁暗暗感叹，“有钱人都这么表面兄弟吗？”
　　当然这是开玩笑，打闹的举动正好能说明二人的感情不错，不然不可能直接开这种玩笑的。
　　果不其然，骂够了的两个人，又变回刚刚和气的模样，好像刚刚什么事情都没有发生一样。
　　“走吧，我带你们去训练室转转，旁边的那个陌生人你可以走了。”
　　王校长一脸和气善意的对苏言等人说着话，下一秒又阴阳怪气恶心一旁站着的侯亭。
　　“来来，我带你们去转转，这个地方我告诉你们也就一般，没有我们OMG好看……”
　　侯亭仿佛习惯了王校长的阴阳怪气，也不生气，笑嘻嘻的走到苏水二人的中间，伸出手臂一只手揽着一个向着俱乐部走去……
　　“唉，你小子是真不当人了是吧。”
　　王校长把手里吃剩的热狗扔到一旁的垃圾桶里，看着他们远去的身影，笑着摇了下头。
　　说实话，王校长其实并不生气，反而有些享受侯亭的举动，这让他能感觉到，他们二人是一个真正的朋友。
　　要知道以他们的身份，从小身边都是趋炎附势的小人，或者各种小高攀他们的女人。
　　周围也都是利益穿插，根本很难有什么真心朋友。
　　而侯亭却是除外，从小的时候他们两家就是世家，王校长可以说是从小跟着侯亭撒泼打滚，一起长大的。
　　后来两个人又一起到了国外留学，然后又因为回国王校长看上电竞未来的这块大蛋糕。
　　但是一开始电竞确是贫瘠，但是王校长毅然决然的投资了一大笔钱。
　　而侯亭也不犹豫，也不管是赚是赔，直接也跟着投了一笔钱，支持着王校长。
　　不可否认的是，如果没有王校长，电竞绝对不会发展的这么有生机，选手的工资也不会提高这么多。
　　要知道以前的选手一个月工资可就两三千块钱，跟现在的成百上千万都不知道翻了多少。
　　而这一切如没有王校长的大力推广，电竞绝对不可能发展的这么顺利。
　　“喂喂，侯亭你个煞笔，等等老子啊！”
　　看着都快看不见声影的三人，王校长也大步向前追去……

第五十章：不满的落经理
　　……
　　“第一层是我们的参观室，里面有一些分部战队的奖杯和本部队友一些赛事的奖杯。”
　　王校长挤过一旁的侯亭，指了指身边的队员海报和陈列在一旁的奖杯。
　　“刘谋，可见影子，姿态，小孩和笑笑。”
　　顺着王校长手指的方向，苏言看向上面的人物海报，眼里闪着莫明的光芒。
　　这些人在英雄联盟的初期和WE战队真的可以算的上传奇。
　　两队统治着前期的英雄联盟各种各样的赛事，直到S3OMG横空出世才勉强被打破。
　　“切，就那几个国内奖杯有什么好看的，我们OMG也有，在外战成绩我们OMG也比IG强，怎么样要不过一会我带你回OMG，这IG不看也罢。”
　　听到一旁王校长的吹嘘，侯亭不屑的打击道，随后拍了拍苏言的肩膀，一副你跟我回OMG的模样。
　　“你小子是不是想死！皮痒了是不是，一个春季赛首轮第一个出局的战队跟我个4强叫成绩？”
　　“我％&#*”
　　看到身边的两个大佬又骂了起来，阿水看向苏言的眼神闪过一丝同情，
　　“看来受欢迎也不是百分百是好事，这下子苏言哥被两个大佬看上，得罪谁也不好办呀。”
　　苏言也看见了阿水略带怜悯的眼神，也是有些头大。
　　虽然苏言个人的意愿是想去OMG战队，加入一个全华班，但是王校长这一段时间对苏言真的非常好。
　　各种礼物刷个不停，又是第一个让苏言去IG试训的，搞的现在苏言两边不是人，一直在苦恼如何跟王校长解释。
　　不一会儿，苏水二人跟着边走边骂的王校长和侯亭二人，走到IG二楼的训练室。
　　因为春季赛IG已经被淘汰，所以队员们按照惯例已经开始放假了。
　　整个宽大的训练室里面只有两三个人，滴滴答答，敲着键盘的声音。
　　“苏小落，你人那？”
　　刚到二楼，王校长停止跟侯亭的争吵，扫视了一下训练室，皱了一下眉头，向着空旷的训练室大声喊道。
　　因为王校长的这一声的声音比较大，吓的那些正在排位练习的队员下意识的回头看了过去。
　　苏言也趁机打量起了那三人。
　　“肉鸡，Kakao（卡考）和ben（本）？”
　　看到这三人熟悉的身影，苏言不禁有些感慨。
　　rookie和Kakao，俗称挖煤二人组，熟悉IG的粉丝不会有什么不了解的。
　　S5开始时rookie和kakao被爆来到了中国进军LPL，然而即将到转会期的最后时刻。
　　仍然没有他们俩的转会消息，网爆他们是被黑中介骗来了中国，目前仍然下落不明。
　　最后还是校长签下他们两人，而他们来到中国的曲折经历就被调侃是被骗去黑工地挖煤去了。
　　所以称他们为“挖煤二人组”。
　　同时二人还附带了一个小笑话。
　　一开始王校长只是想签约Kakao，然后Kakao提出一个要求，就是IG必须带上自己的小兄弟rookie。
　　所以后来也就闹出来了一个小笑话，“买个Kakao送了一个赠品rookie，没想到送的那个才是真爹”
　　而Ben也就是S7大舅子的辅助，那一年的WE成功拿下4强，同时ben也是IG和WE互换The shy的筹码。
　　从长远来看we亏了，但是从ben刚去we的第一年，队伍就成功进入世界赛拿下4强，也不能说是差。
　　“果然每个人的成功，都没有捷径可走的。”
　　看到这勤奋训练的三人，苏言也就明白他们为什么在前世都能取得成功。
　　哪怕到了S9三人的状态还都保持着不错的水准。
　　rookie的发挥不用说了，IG下滑唯一的支撑点，真鸡主！
　　Kakao外卡赛区永远滴神，从IG离开以后就走上了代练的道路。
　　就是类似于把LDL带到LPL，至今带现在成功带上了3支队伍，相当于一年一只。
　　（今年世界赛Kakao把一个外卡带到了入围赛）。
　　从YM6进6出LPL，你就明白Kakao的实力了。
　　Ben则是一开始到了tes，后来又回到韩国和大舅子重新组合，成绩也还不错。
　　“啪啪啪！”
　　王校长感觉自己的脸都要被人打肿了，脸色阴沉的吓人。
　　他是真没想到，自己买来的三个韩援都在认真训练。
　　哪怕赛季结束都没有休息，而自家的上路和下路到现在人都没有出现。
　　要知道这个时候的王校长可是说出了，今年IG不进世界赛，他直播吃shi的呀！！
　　结果就™队伍的两个大腿在训练（ben这个时候上不了场，一个队伍只能上2个外援）。
　　其他人毛都没有出现，王校长的脸色怎么能好看。
　　“来了，来了，校长你今天怎么有空来战队了？”
　　一个带着眼镜，一副萎靡的样子的微胖男人，看到王校长，迈步小跑过来。
　　“我问你，其他3个人那？”
　　王校长阴沉着脸，没有理会苏小落的回答。
　　“这...姿态好像是因为今天有一点事情请假出去了，小孩和射可可，因为...赛季结束，还没起来。”
　　偷喵了一眼王校长的脸色，苏小落心里闪过一次慌乱，说话的语气越发的小心翼翼。
　　“你去把他们下路2个叫起来，10分钟之内不过来，我可以放他们一辈子假。”
　　说完，王校长不耐烦地摆了摆手，示意苏小落赶快离开。
　　“哦哦，好，我马上就去。”
　　经过王校长这么说，苏小落视线好奇的打量了一眼苏言和阿水。
　　因为打2v2肯定不是跟王校长和侯亭，所以只能是王校长身边的两个孩子。
　　“难道，这就是王校长最近在直播里选上的那个路人王辅助？”
　　苏小落的眼里闪过一丝不屑和不满，“校长没睡醒吧，不会真的以为随便带两个路人下路，就能打过职业下路？”
　　“他在..嘲讽我.？”
　　或许是因为被系统说的洗经伐髓，苏言的精神状态一直很好，敏锐的察觉到苏小落眼里的不屑，心里闪过一丝好笑。
　　苏小落这个人，苏言没穿越重生之前，经常听到IG的粉丝在骂这个人。
　　好像是带队员喝酒，导致羞男的手臂受伤，胡乱交易看不起阿水，等等一系列的骚操作。
　　可惜这个人好像跟校长的关系不错，无论IG的粉丝在怎么骂，苏小落还是没有被开除。
　　……

第五十一章：苏言是IG的了？
　　……
　　“校长，看来你家的管理层也不比我们家的好到哪里去，哈哈。”
　　看到苏小落远去的身影，侯亭对着一旁脸黑的王校长打趣道。
　　“对对对，我们管理层辣鸡，也就比你一个季后赛一轮的好一点。”
　　“TMD，又是这一句，你会不会缓点新鲜的。”
　　听到王校长又是这句话，侯亭都感觉有些抓狂，心里暗暗发誓，“等老子把苏言抢回去，到时候队伍起飞，我不恶心死你！！”
　　“来，给你们介绍一下，苏言和阿水，未来有可能是你们的新队友。”
　　王校长走向前，笑着给众人互相介绍道。
　　三人里面也就rookie的中文还算不错，跟身边的Kakao和ben翻译了一句，齐齐跟苏言和阿水打了招呼。
　　“阿你阿赛哟，rookie，Kakao和ben”苏言笑着用自己一般化的寒语说道。
　　“你会说寒语？”rookie的眼里闪过一丝惊喜，其余二人看向苏言的眼神也都亲切了不少。
　　“嗯，我会有些简单的对话，但是不会写。”苏言笑着点了点头。
　　“哇，苏言哥怎么什么都会呀，太牛了吧”阿水抬头崇拜地看着苏言。
　　而王校长和侯亭看着两个人自顾自地用寒语聊天，也都有些惊讶，没想到苏言还会外语。
　　“嘿嘿，舒服了，这个人绝对是上天派来我们IG的，还会寒语，队伍一直存在的沟通和指挥这下子可以完美解决了。”
　　王校长挑了挑眉，挑衅的看了一眼侯亭，嘲讽意味十足，“别人都把寒语学会了，这向队之心明示了呀，你还怎么跟我抢人？”
　　“该死！！”侯亭当然明白了王校长的意思，这下子他也有些慌了，不会真的没希望了吧……
　　“校长，小孩他们来了。”
　　这时，苏小落领着一胖一瘦的两个少年过来了。
　　“校长，侯哥早。”一个带着眼镜的胖胖少年开口说道。
　　“早早早..孩神你可又胖了。”侯亭额头青筋暴起，暗地里把牙都快咬碎了，“我猴你大爷，你当老子是孙悟空吗？”
　　不过看了一眼小孩的身材，侯亭发现他和猪八戒也相差不大。
　　“行了，你们两个坐到对面和我身边的苏言阿水一起打个2v2。”王校长指了指前方空着一大片的电脑，随后又对小孩和射可可说道：“你们两个给我认真一点，如果输了假期全部结束，给我训练！”
　　“放心吧，校长，我们一定不会输的。”
　　一旁的小孩嘿嘿一笑，脸上着自信。
　　刚刚过来的时候苏小落已经跟他们解释过了，校长带了两个路人王要和他们切磋一下。
　　不是小孩吹，就这种路人王他以前想上就上，对职业来说啥也不是，只要不是那头疯狗，小孩谁也不怕。
　　“听说这小子天天和小狗双排？正好今天锤爆你！！”小孩的眼里带着兴奋，他已经开始把苏言代入成了小狗了。
　　“既然我打不过你，欺负你的辅助，间接的也就说明我打了你，美滋滋。”
　　小孩也想起了小狗天天和一个主播双排，在他们职业圈子也传开了，听说辅助实力不错，但是那又怎样，你身边的AD可不是小狗！
　　“哈哈，好像被人小瞧了那。”
　　看到面带自信的孩神和射可可，苏言和阿水相视一眼都露出了一丝笑意。
　　“别紧张，正常发挥，就当是排位就好。”
　　拍了拍阿水颤抖的肩膀，苏言安慰了一句。
　　“嗯！”阿水强忍着颤抖的身子，重重地点了一下头。
　　他可不是害怕，阿水感觉自己遇到了这样的情况，反而越发的兴奋起来，内心的恐惧和紧张感完全消失了。
　　不过这种事情，还是等阿水把对面杀穿了在解释吧！
　　周围的rookie等人，也知道了小孩要和苏言他们solo下路，全部看热闹似的围了过来。
　　“Kakao，你感觉谁会赢？”rookie向着自己的好友问道。
　　“当然是小孩，虽然他们下路水平一般，但是也不可能输给两个没打过职业的。” Kakao用着寒语满不在乎的说道。
　　“Kakao，我们现在是队友！”
　　“好吧好吧，我错了。”看到rookie严肃的表情，Kakao无奈的点了点头。
　　“呼~要不要来打个赌，我有种预感，他们应该会给我们一个惊喜，不然校长也不会直接就带来跟小孩solo的。”
　　看到Kakao承认错误，rookie的脸色舒缓了不少，又带着好奇跟Kakao打了个赌。
　　“我可不赌钱，我来这可就是赚钱。”
　　“赌一个星期洗袜子，敢不敢？”
　　“行，来就来。”
　　既然不是赌钱，Kakao也就感觉无所谓了，“你小心一点，我袜子可是很臭的，我有脚气。”
　　“啊西，你真恶心，能不能换一个赌注，我不赌这个了。”听到Kakao的这句话，rookie脸都要黑了。
　　“不行，说什么就是什么。”Kakao当然不会就这样放跑rookie，连忙拒绝。
　　就在二人闲聊的时候，王校长也在一旁宣布了solo规则。
　　“既然就你们两个下路组合solo，英雄什么的也不禁了，AD1血，100刀，一塔，谁先达到谁就赢！有没有什么问题？”
　　“没有！”众人齐道。
　　“行，那你们就开始吧。”王校长满意的点了点头。
　　“孩神，咱们下路玩什么呀？”
　　射可可看着满屏幕的英雄，笑着对小孩说道。
　　说真的，虽然射可可也认为自己的辅助能力，在lpl算是弱的了，但是打一个连职业都算不少的人，他还是有点自信的。
　　“哎呀，随便吧，我最近看了伟神的韦鲁斯，我想玩一下韦鲁斯，你随便来个消耗的辅助，我们前期恶心他们。”
　　孩神满不在意的说道，但是选的英雄还是前期对线比较强的，没膨胀的搞个EZ，说明小孩的心里还是有些警惕的。
　　“嘿嘿，好，那我就来个琴女吧，前期poke就能恶心死他们。”射可可点了一个自己最喜欢的女辅助，看着那伟岸的波涛，咽了咽口水。
　　而一边的苏水二人组……
　　“苏言哥，我们玩德莱文加锤石吗？”阿水迫不及待亮了一下自己的招牌德莱文，他的斧子已经想要饮血了。
　　“不急，校长不是说AD一血吗？前期1级锤石和德莱文不算最强的组合，既然那样你玩个卢锡安我布隆，给他们玩一个刺激的……”
　　“不会吧，苏言哥，真的这么搞？要失误了我们可就没了”
　　阿水听完苏言的建议，咽了咽口水。
　　“对，就这么搞！放心不会失误的。”
　　“行，那好吧。”阿水点了点头，也想到，到时候小孩不敢置信的模样，兴奋的握紧了鼠标。

第五十二章：验货
　　……
　　游戏开始：
　　蓝色苏言方：AD卢锡安，辅助布隆
　　红色孩神方：AD韦鲁斯，辅助琴女
　　“校长你感觉哪边会赢？”侯亭看到了双方选出来的阵营，好奇地看向了一旁的校长。
　　侯亭游戏的水平一般，平常都是工作居多，段位也就黄金白银，所以在他看来，实在分析不出来两边到底哪个更有优势。
　　“如果按solo来说，肯定是小孩有优势，他们消耗太厉害了，还有赖线的加血，苏言他们这边装备起来还行，但是有个100刀或者1塔，他们很难回去补状态。”
　　王校长皱着眉头，给出了自己的见解。
　　本来他还想用苏言和阿水像排位那拿出个德莱文锤石，给小孩一个教训，可是这样看来结果没有按照预想中的走。
　　“哟，可以呀，卢锡安加布隆对线很强呀。”孩神略带惊讶的看了一眼苏言的英雄，但是随后嘴角挂起一丝笑意，
　　“但是可惜了呀，如果是排位还有点难打，但是有solo的规则你还怎么玩！”
　　“可可，到线上直接消耗，压制他们血量，我们硬生生都能耗死他们。”
　　小孩出门买了一把长剑其余都买了红药和买了辅助装的琴女，直接往线上赶去……
　　不一会儿，众人集结在了下路，此时的小兵还没有出现，小孩想趁机消耗一下就和射可可上前逼进。
　　“我去，兄弟，你不是亮图标很狂吗？怎么走了？？”
　　看到自己等人一压进，苏言和阿水二人就慌忙的撤退，小孩感觉自己意气风发，“你走的掉吗？看我的穿刺之箭！”
　　韦鲁斯直接开启了蓄力，准备一发加强Q，教卢锡安做人。
　　而苏言趁着韦鲁斯蓄力的时候，应顶着琴女的Q技能的伤害，给了韦鲁斯一发寒冰之咬，同时挂上了自己的被动震荡猛击。
　　“找死！”小孩冷哼一声，看到布隆的这个举动他也不慌，反正卢锡安离自己较远，根本接不上被动。
　　考虑到这把是AD一血，小孩没有Q离自己最近的布隆，反而射向离躲在防御塔里面的卢锡安。
　　反正一个Q的伤害，琴女升2学个加血一下就回来，打到就赚，打不到小孩也无所谓。
　　“这个小子是愣头青吧？”
　　看着直冲冲的向着自己穿刺之箭走过来的卢锡安，小孩差一点笑出了声，可是接下来的一幕，直接让小孩的表情僵住了。
　　“噌！”
　　卢锡安迎着韦鲁斯的穿刺之箭，一个闪现正面穿过了箭矢！
　　卢锡安闪现平A接上Q技能透体圣光“澎澎”两发被动光速平A，瞬间打出了布隆的被动，韦鲁斯被眩晕在了原地。
　　“漂亮，阿水干他！！”苏言也为阿水的这个闪现喝彩了一句，走到韦鲁斯的身边，挥舞着自己正义的拳头就往韦鲁斯身上砸去。
　　“啪！”
　　一巴掌靠着被动的额外加持打了韦鲁斯100点的血量，看着异常的震撼。
　　要知道苏言为了这波，出的可是长剑在加上符文全部加的攻击和攻速，猛的雅痞。
　　“卧草，这个布隆吃药了？伤害怎么那么高？？”
　　小孩看到布隆的伤害直接傻了。
　　旁边的射可可反应也不慢，直接给卢锡安套上了虚弱，到头来发现卢锡安的平a还没有布隆的凭A伤害高，这就很搞了。
　　就这么一会，孩神的血量直接下滑到了一半都不到，一个闪现和治疗拉开身位，但是因为身上有着点燃的灼烧效果，也就回复到了50血不到。
　　“你跑的了吗？”
　　看到小孩开闪现跑路，苏言也不犹豫，也立马开闪跟上又是一发加强平A，小孩的血量又下滑了一大截，总共就只剩下了200血不到。
　　不过好消息是卢锡安的位置已经摸不到韦鲁斯，身边也就只有一个布隆了。
　　“能走能走，该死，还好小兵还没上线，不然亏死了。”看到布隆又是一发平A，小孩的眼角抽了抽。
　　刚刚眩晕的时候，小孩查看了一下tab，发现这个布隆买的是个长剑！
　　“真的是有够恶心的，这人长的白白嫩嫩，心怎么那么脏！”
　　看到自己身上还有100血不到，成功进入到了防御塔的怀抱，小孩心里松了一口气。
　　可是小孩眼角向后一撇，发现那个抗着盾牌的壮汉还在自己的身后！
　　“兄弟，你这是看不起我送塔吗？你还能一个Q把我弄死吗？”小孩看到布隆的这个举动就明白了他在想什么，内心丝毫不急甚至有点想笑。
　　“我可是还有将近100血量，你一个Q最多打我80，就你这个血量估计还没靠着减速A我，你就死了。”
　　虽然韦鲁斯被卢锡安一套伤害打的连头都不敢回，导致布隆的血量除了被琴女消耗了一下，还是很健康的。
　　“叮！”
　　布隆进入到了防御塔的射程，一发白色的激光炮，直接打掉了，布隆1/3的血量。
　　“你没了，拜拜。”
　　苏言丝毫没有慌乱，看了一个已经转好的CD，又是一发Q技能打的韦鲁斯只剩下了丝血，下一秒掏上了自己的引燃，韦鲁斯先行倒地，布隆也紧随其后。
　　“什么鬼？怎么还有引燃！”小孩的眼睛瞪的老大，肥胖的脸上，一副不敢置信的模样，又在一次打开了tab，看见卢锡安的身上带的也是引燃！
　　“唉，卧草，你们这也太脏了吧，辅助第一件带个长剑，AD治疗换引燃，真的够骚。”小孩站起身无语的看着苏言二人，一旁的射可可还有些愣神，
　　“这就没了？我就放了个Q，AD就死了？我还没用我的奶普度众生那！”
　　“承让了。”苏言听到了小孩不甘的语气他也不恼，至于小孩说的脏套路，苏言更感觉幼稚。
　　规则说的明明白白，不会用头脑思考，输了还找什么套路的借口那。
　　如果一把游戏就是没有脑子的对战，没有任何战术可言。
　　那还要教练，分析师，版本干什么，联盟还出那么多英雄是让你玩cosplay吗？。
　　“行了，输了就是输了，别bb那么多，自己没发现找什么借口，说到底还不是你们大意！kid还有可可，你们两个明天开始训练。”
　　王校长丝毫不理会抱怨的小孩和射可可，眼神一凝，两个人就不敢说话了。
　　“你叫什么名字？操作挺炫的阿。”苏小落走到了阿水的身后，好奇的问道。
　　苏小落也被刚刚阿水刚刚的闪现惊艳到了。
　　如果随便闪到左右两侧躲个技能，不夸张的说谁都会，但是能正面闪过技能就需要很恐怖的手速和反应了，而AD最需要的恰恰是这两个能力。
　　至于一旁的苏言，苏小落但是感觉一般，甚至有些嫌弃。
　　虽然苏小落也在旁边听到苏言的指挥和决策，但是他感觉苏言完全就是在耍小聪明。
　　“玩个辅助出门直接带长剑和攻击符文，还让AD带引燃，这不就是在投机取巧吗？”
　　故而苏小落相比于苏言，更多的是对阿水比较感兴趣。
　　“阿~我叫喻文啵，你可以叫我阿水。”听到苏小落问自己的名字，阿水有些羞涩的回道。
　　“嗯，阿水不错，好好加油，我很看好你。”
　　苏小落笑着拍了拍阿水的肩膀，二人开始闲谈着。
　　……

第五十三章：约战OMG！
　　……
　　“小落，你问问今天能不能约到战队，我们打几场训练赛看看。”
　　王校长转头对一旁的苏小落问道。
　　“这...好像有些困难，虽然春季赛还没结束，但是除了EDG和LGD即将要打决赛，其余的队伍大部分都放假了很难联系。”听到王校长的话，苏小落面带迟疑地回道。
　　“屁大点事情，我过一会打个电话，到时候安排OMG跟你们打一场。”
　　这时，侯亭在一旁站出来说道。
　　“嗯，也好，你现在就联系一下，现在时间还早，打个3把训练室，正好吃个午饭，苏言阿水你们没问题吧？”
　　沉思了一会，王校长点了点头，既而转头对苏言等人询问道。
　　“没问题。”苏言和阿水也都点头回应道。
　　“看来是检验成色的时候到了。”
　　苏言也明白了王校长的意思，如果打好了王校长和侯亭估计会抢着要，那个时候他有选择主动的权利，失败了就是被动选择的权利。
　　“加油加油，没有话语权，在OMG可以说是寸步难行！自己赢就有资格提条件，输就等死当小弟吧。”
　　苏言暗自给自己打气，作为一个辅助拿不到队伍的指挥权，还不如死了算了。
　　“行，既然都没问题，你们都准备一下，第一场苏言和阿水你们上，ben走上路玩个大树混一下。”
　　看到众人都没有问题，王校长安排了一下，就让侯亭打电话叫人。
　　……
　　OMG训练室
　　“领队，什么情况，睡的正香那叫我们过来干嘛？”
　　说话的人OMG的中单无状态。
　　“阿态，老大给我们打电话说要跟IG打几场训练赛，你们几个感觉洗把脸醒醒困，过一会就开始了。”浩子扶了扶眼眶，无奈的解释道。
　　“对了灵药，老大说等下你多去抓下路，最好把他们下路抓崩，输赢都无所谓，就让他们下路打的很难看就行。”浩子好似想道了什么，又对一旁的灵药补充道。
　　“这是什么意思？打个训练赛不让我们赢都要搞对面下路，小孩至于浪费这么大的精力吗？”无状态不满的说道，只是目光下意识的看了小狗一眼。
　　哪怕无状态在不喜欢小狗，但是小狗对小孩的压制能力是肉眼可见的，他也不能睁着眼说瞎话。
　　“kid不用灵药来，我对线就能把他打崩，就这个事情不难。”小狗一听是打IG的下路，胖胖的脸上带着一丝傲意。
　　这可不是小狗吹牛，而是孩神确实已经被他打的心理阴影都出来了，成功换上了恐狗症，一打他手抖的就不行，完全发挥不了应有的实力。
　　“唉，不是小孩，他们下路是鲨鱼的两个主播，那个辅助你们应该也听过，就是韩服很火的Su yan”
　　“什么？哈哈，居然是苏言这小子，老板给力！真的给我找了个新辅助了！”
　　听到对面的下路是自己每天双排的好兄弟，小狗可是开心的嘴巴都合不拢了，全然没有看见身为队内辅助的诺夏和小伞都皱了皱眉头。
　　“是是是，就你老面子大，队内3个辅助你都看不上，还让老板给你买新的辅助，真牛b！”
　　看到小狗那副样子，无状态就很不爽，TMD你一个刚从别队转来的，你在我面前装什么b！老子的队友就有没被你嫌弃的？
　　“你TM阴阳怪气什么那？有什么不爽的就说出来，拐着弯骂人有意思？”小狗听到无状态这话，火气直接冒出来了，“我在这跟领队说话，关你屁事！”
　　“哎呀，行了，一天天的就听你们两个在那吵，马上就要开始训练室了认真一点。”
　　看到这两人又开始吵架了，大哥烦躁的捏了捏眼角，开口制止了两人。
　　或许是gogoing那副霸王龙的长相很有威慑力，二人停止了争吵，自顾自的坐在了自己的电脑桌前，也不说话。
　　“唉，领队开始吧”叹了一口气，大哥只感觉心累，这样的队伍他真的不知道怎么赢，完全不像以前的OMG。
　　那时候的每个人都能一起挤地铁，吃泡面，在网吧训练，那种专心为了游戏的热爱，可是所有的一切在名与利之间，消散的一干二净了。
　　“行，你们先上号吧，我跟老板回个消息。”浩子无奈地拿起了手机，给老板报道了一下情况。
　　对于水火不容的无状态和小狗，唯一的办法只能交易走一个，不然就这种战队氛围，OMG迟早会毁于一旦的。
　　可惜浩子根本没有权利执行交易，就算有他敢交易哪个？
　　小狗是自己老板千辛万苦签约过来的，签约费就破了千万。
　　而无状态更是对内从出道到至今，从来都是队伍里面稳定的carry点，也是队内核心元老，有着众多的粉丝。
　　这一种情况你告诉我能开队伍里面的哪个？
　　“唉，老大阿，老大，这种情况还是交给你自己选择吧，我可是真的没有办法了。”
　　……
　　“行，他们说已经准备好了，你们可以开始了。”
　　收到浩子消息的侯亭，面色有些沉重。
　　“怎么出事情了？脸色干嘛这么差。”一旁的王校长明显看到了侯亭脸色的不对劲，关切地问道。
　　“没事，咱们先看训练。”侯亭摇了摇头，示意王校长没什么大事。
　　“行吧。”看到自己的好友不愿多说，王校长也只好无奈的点头。
　　“我把小狗签过来到底是对还是错？”
　　这是侯亭内心给自己的疑问。
　　当初侯亭选择收购OMG的时候，纯粹就是侯亭看到那时候OMG五人为了梦想那奋不顾身的模样，让他有些想到了自己的青春。
　　后面又因为S3S4，OMG战队全部折戟在了世界舞台上。
　　看到那群失掉比赛后失魂落魄的小伙子们，侯亭就决定玩一把大的。
　　把那时候下路唯一的短板换成了小狗，这个对线能力极具统治力的adc。
　　正当侯亭坐等自己的银河战舰起飞时，翅膀在没开始就折翼了。
　　一开始侯亭还抱有希望，或许是因为队伍磨合的问题，可是磨合了一个赛季，结果在季后赛首轮第一个出局。
　　这让侯亭对他的这笔签约感到深深的迷茫。
　　“唉...在等等..在等等吧……”

第五十四章：老硬币了呀，狗哥
　　……
　　“行了，人员齐了，英雄方面你们自己决定就好，我只有一个要求，就是赢！”王校长拍了拍手，示意众人看过来，“赢了，中午带你们吃海鲜大餐，输了那里有一箱海鲜泡面，就是你们的中饭了，听到了没有？”
　　“听到了”
　　“行，那你们就开始吧，我就当个观众不说话了。”看到苏言等人斗志昂扬，王校长也就站到了苏言的后面，静静的观战。
　　“rookie，Kakao，还有Ben接下来方便可以让我指挥吗？我辅助位比较容易观察地图和视野。”
　　调整好了电竞椅，苏言转头对左手边三人礼貌的用寒语问道。
　　或许是苏言的态度很温和，在加上有光环buff的加成，他们内心也没有生起什么不适。
　　“当然可以，我在韩服被你吃了不少分，你可要带我躺一把，苏...言”rookie笑着用自己还没有未来熟练的，新疆普通话回道。
　　“嗨，我可匹配到你很多次都是队友，你辅助的风格我很喜欢，有时间我们可以一起双排。”
　　一旁的卡考很是热情的跟苏言打了个招呼，因为知道了苏言就是寒服很火的路人王辅助，心里很是兴奋。。
　　苏言这种前期在下路打出优势，然后疯狂的做视野和野区游走，对于Kakao这种入侵行的打野，或者是每一个类型的打野都会非常舒服。
　　要知道，在IG他们下路不崩就算是谢天谢地了，还能指望射可可和他一起游走吗？
　　“好的没问题，你的打野风格也很有进攻性，我也很喜欢。”苏言进行着礼貌的商业互吹，不过看着Kakao那一脸受用和看自己越来越和善的表情，苏言不禁感叹亲和光环的强大。
　　“就这随随便便的夸了两句，啥都没干，队伍的指挥权就到手了，真牛掰。”
　　只是苏言不知道的事，在强大的光环也都是有局限性的。
　　如果不是苏言本身就很有礼貌，会说他们家乡的语言，长的也很难让人心生恶感，最后在加上苏言在韩服的rank已经证明了自己的实力，事情的结果才会发展的那么顺利。
　　不然你让苏言开口就是“卧槽，这队伍指挥给我，唉那边的小王给我倒杯水”到那时，再强大的光环在身上，苏言估计都走不出这个门。
　　……
　　创房拉人，进入游戏，因为是IG的试训邀请，OMG拥有率先选边的权利。
　　OMG红色方――IG蓝色方
　　“唉，奇怪OMG怎么选红色方了，蓝色方一抢不要吗？”苏言看到OMG的选边，感到有些疑惑。
　　要知道，蓝色方拥有一抢英雄的权利，很容易拿到版本优先级最高的英雄，而现在OMG却是放弃了，这让苏言感到有些古怪。
　　特别是红色方的搬人，更让苏言心里的预感更加的不好起来。
　　蓝色IG：维克托，纳尔，人马
　　红色OMG：狮子狗，泰坦，机器人
　　IG的办人没有问题，针对了一下版本强势的维克托，后面又把克制大树的纳尔和人马办了。
　　而OMG这个办人就有些离谱了。
　　除了第一个狮子狗在针对一下卡考，防止灵药野区被爆，后面就是完完全全在针对苏言了。
　　看到这种办人，苏言不用脑子想，肯定是小狗的杰作，只有他才熟悉自己的英雄池。
　　“狗子这是要断我后路阿！”苏言恨的牙痒痒，亏我双排还保了你那么多次，下次你炮车没了好吧！！
　　……
　　OMG
　　“小狗，你确定这么办人有用吗？那个叫苏言的勾子英雄这么恐怖？”
　　浩子按照小狗的意见把泰坦和机器人办了，有些好奇的向小狗询问道。
　　浩子还是第一次看见小狗这么害怕要自己把这些英雄办了。
　　往常哪怕是在比赛里遇到那些机器人或者泰坦之类的钩子英雄，小狗可全部都说着无所谓。
　　“他的钩子类的英雄很强，哪怕你各种走位，到头来你还是躲不过去。”小狗面色严肃，不过想到了什么又带了一丝笑意，
　　“不过，苏言的英雄池玩的最好也就是这3个，如果他玩锤石，我们抢莫甘娜，正好可以康特一下，不玩最好，诺夏可以用，后面他也没什么英雄用了。”
　　听完小狗的话，浩子恍然大悟，忍不住给小狗比了个大拇指，“小狗不错有头脑，退役都可以去当个教练了。”
　　“什么很准嘛，就是你菜，你让他钩个我试一下，辣鸡。”无状态看着笑嘻嘻聊天的小狗和浩子，嘴巴不满的小声嘟嚷了一句。
　　……
　　“这...苏言哥我还拿德莱文吗？要不帮你先抢锤石吧。”阿水看到OMG的办人就知道完全在针对苏言，先建议苏言抢下锤石。
　　“呼~先帮rookie拿沙皇吧，先保证中路的优先级”苏言轻舒了一口气，转头和rookie沟通了一下，先决定帮他拿下版本最强势的英雄。
　　OMG这个办人，苏言就知道完完全全在给自己下套。
　　就是明着眼告诉苏言，你玩不玩锤石吧，不玩，我们队的诺夏也是玩锤石的好手，我们就抢。
　　你要玩锤石，那我们就可以拿版本强势的沙皇，又或者补一个康特自己的莫甘娜，简直就是天衣无缝。
　　“可以呀，狗子，跟我玩套路了是吧！”苏言第一次被别人的套路恶心到了，也是为自己的英雄池感到一丝不满，“老子回去就把50个积分用了，TMD看你们以后怎么阴我。”
　　接下来果不其然，正如苏言所想的那样，OMG直接拿了锤石和中路对线强势的妖姬。
　　“阿水，你先拿德莱文吧，Ben拿大树。”苏言大脑飞速的运转，考虑着接下来的应对。
　　“好的。”阿水和ben也没有犹豫直接拿选下英雄。
　　“瞎子和兰博，恶心阿！”苏言看到红色的选人感觉有些头大，对面OMG这个阵营一选，他们肯定没办法打前中期了。
　　“卡考，你会雪人骑士吗？”想了一会，苏言转头向卡考问道。
　　“唔，我雪人玩的还行，算不上特别好，不过可以选。”听到苏言的话，卡考感觉雪人是个不错的选择。
　　“那就选吧。”苏言点了点头，随后自己看了一下辅助英雄，眼里陷入了沉思“我玩一些什么好那。”
　　“风之化身~”
　　“算了就你吧。”苏言直接抢下了风女，决定增强一下团战的保护能力也可以克制一下像瞎子和妖姬之类的进场英雄。
　　在蓝色方全部选完过后，OMG也不犹豫直接抢下了飞机。
　　……

第五十五章：灵活bp，细节换线
　　……
　　进入游戏：
　　蓝色方：大树，雪人，沙皇，德莱文，风女
　　红色方：兰博，盲仔，妖姬，飞机，锤石
　　……
　　“不错，很扎实。”
　　看到苏言全程指挥，让队友选下了这一套阵营，王校长看向苏言的眼神是越看越满意。
　　“对线凶，视野好，游戏强，意识高，现在还有一手战术理解，简直完美了。”
　　肉鸡和卡考看着选的阵容，感觉就一个字‘稳’心里也对苏言产生了一点敬佩。
　　肉鸡是真没想到，苏言还会这么一手bp的手段。
　　这个时期的大部分教练可都是混子阿，有的还是送外卖后面转到教练，水平能有多好？
　　就连IG的教练虽然是王校长花钱找的，但是说真的水平也一般，从来没有像这一次让他们拿到这么舒服的阵容。
　　上路大树肉坦中的肉坦，简称“肉爹”
　　打野一个工具人努努，可以极大的加快肉鸡沙皇的成形速度，前期刷野也不比瞎子弱，同时还有一手稳健的控龙。
　　德莱文加风女对线最强的下路组合，虽然滚雪球能力没有锤石好，但是多了一层保护能力。
　　中路沙皇，S5版本的T0级中单，非办既选，完全拥有后期一个人改变战局的能力，但是就是前期发育弱。
　　可是这所有的一切都被队友弥补了，完全不用在担心其他的。
　　“这个新队友很棒！”
　　rookie现在已经开始憧憬起开赛的日子了……
　　一旁的苏小落和侯亭倒没有在意苏言bp的小细节。
　　一个是只当这是个训练赛打着玩无所谓，把注意力集中观察阿水，另一个完全就是看不懂阵营。
　　……
　　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　　“这把我们打换线！ben你学E补兵不要露头，先开蛤蟆升2在去线上。”
　　刚进入到游戏界面，苏言直接开口告知了队友第一个思路。
　　“好，没问题。”
　　因为在S5换线是一个很尝见的事情，Ben也没有说什么，反而前期靠E补兵也不亏。
　　而兰博就不一定了，通常玩兰博的玩家都会前期1级学Q控温，从而上线打出推线压制。
　　苏言正是考虑到了这一点，才决定要开始换线，只要逮住了兰博前期点了Q，兰博就炸了，没学也无所谓，压制兰博的发育完全不亏。
　　不一会儿，野怪刷新，苏言给德莱文套上了E技能〔风暴之眼〕加了一层护盾和攻击力。
　　打完蛤蟆德莱文的血量基本无伤，苏言也拉开了位置防止吃到经验。
　　“哗！”
　　一道金光闪过，德莱文成功升2，因为S5版本野怪比兵线先出，苏言等我人打完野怪小兵才刚刚上线。
　　“唉~哈，唉~哈”
　　看到兵线过来，兰博也不犹豫，直接一发Q技能〔纵火盛宴〕大范围的AOE灼烧起了小兵。
　　“恭喜你了，你们这把没了”
　　看到这一幕的苏言嘴巴都笑的合不拢了。
　　本来兰博就算学了Q技能，被苏言等人压的吃不了经验，但是最多过个三四分钟，等打野过来帮帮忙，这个线还是能推进去的。
　　但是就因为兰博这个前期的1级Q，把小兵大范围的烤了一边，几乎所以的小兵都只剩下一边的血量，兵线肯定是往蓝色方推的啊！
　　这种情况下，哪怕瞎子也不敢光明正大跑到蓝色方帮兰博推线。
　　“完了，他们怎么换线了啊！！”
　　看到突然出现的风女和德莱文，大哥的脸都黑了，他感觉自己这把要黑了。
　　“刷，刷！”
　　苏言和阿水上线也不犹豫，控制着英雄就上前对着兰博平A。
　　“完了完了”大哥不舍的看了一眼残血的蓝色方小兵，慌乱的向后撤退。
　　“阿水，这把就当牺牲被动了，把线控住，这个兰博10分钟之前就不要想着吃兵！”苏言面无表情地切屏观察着各路的情况。
　　“明白了，苏言哥。”阿水沉声应道，只是视野怜悯地看了一眼此时弱小无助躲在塔前的兰博。
　　“灵药我没了，能不能过来帮一下。”
　　“唉？什么情况你不是没死的吗？”
　　才刚刚打完第一个红的灵药，听到大哥的求救，好奇地看了一眼上路，顿时脸色大变，“不是吧大哥，你线怎么是前推的阿？你还发不发育了！”
　　“不是，我没想到他们会换线，我前期出门直接学了Q控温，准备推线压大树，没想到我刚开Q，他们两个就上来了，兵线都吃到伤害了，所以就推过去了。”大哥面带苦笑地解释道。
　　“不行，兵线太前压了，我如果过去容易被反蹲，大哥你还是自求多福吧，争取混一下经验看看能不能到2，学鱼叉补一下小兵。”
　　说完，灵药就开始往下半部野区靠了。
　　“我控个鬼阿，经验都吃不到，怎么升2。”
　　大哥现在真的是想死的心都有了，但是也不能怪别人，谁叫自己没警惕那。
　　时间转眼来到7分钟……
　　此时的德莱文已经7级，风女6级，而兰博却是只有可怜的2级。
　　这2级还是灵药看不过去，帮大哥打了个石甲虫让他升2。
　　看到自己升2学习了E技能〔电子鱼叉〕大哥以为这样就能混一下。
　　没想到自己刚要一接近兵线，德莱文跟风女像十几天没吃饭了，饿死鬼一样，直接扑了上来，连兵都不补了，就让兰博吃不到经验。
　　结果时间已经到了7分钟，大哥的兰博还是只有2级。
　　下路的大树发育就和大哥的兰博产生了两个极端。
　　大树等级5级，补刀30，兰博2级，补刀2（石甲虫）
　　Ben这局树儿子扔的不亦乐乎，第一次感觉玩上单如此快乐，特别是看到兰博凄惨的样子，更是差不多笑出了声。
　　中路沙皇因为前期英雄弱势的原因，被无状态的妖姬小压了10刀不到，发育也还可以。
　　打野的话，卡考的雪人补刀和等级全部都领先了灵药的瞎子，还趁机多控了一条的小龙。
　　灵药这把因为上路的劣势太大，不得以放弃一部分上半部野区，但是下路大树的等级也还可以不好杀，中路沙皇又带了屏障也没有机会。
　　所以灵药现在的节奏又开始乱了，像个迷路的孩童一样，在野区乱撞……

第五十六章：拿下一血（哈哈忘记定时了）
　　……
　　“啧啧，你们OMG不行呀，就打的这样还银河战舰？”王校长看着电脑里面的游戏战况，满意的点了点头。
　　虽然到现在都没有爆发人1头，但是从局势和节奏来看，胜利的天平已经往IG的方向倾斜了。
　　“这才哪到哪，游戏才刚进行了七分钟，你就知道结果了？”侯亭冷哼一声不满的反驳道：“你没看见小狗全场最高补刀吗？”
　　“是是是，你这个白银大佬说的都对”王校长决定懒得理这人，敷衍的回了一句就专心看着比赛。
　　“卡考，这波可以越上路”扫视了一下地图，发现盲僧并没有出现在上半部的视野里，苏言招呼着卡考准备来一波越塔。
　　“好的，我马上过去。”卡考一个惩戒收下魔沼蛙，开着加速就往上路赶去。
　　“rookie中路给点压力，不要让妖姬过来，下路小心一点，瞎子应该是过去了。”苏言看着身后即将进塔的一大波兵线，冷静的指挥道。
　　“该死，cool能来上路吗？我感觉要被越塔了。”大哥看着周围视野的漆黑和即将进塔的一大波兵线，心里突然升起了一种不好的预感，连忙向中路的无状态发起求救。
　　“我尽量！这个沙皇一直吃蓝buff和两边的f4，经济跟我快持平了，很烦。”无状态看着疯狂戳着自己的沙兵，烦躁的皱了皱眉头。
　　这把上路的劣势太大，导致雪人可以疯狂的入侵野区，最骚的是叫上沙皇一起过去，然后把经济让给他，这不是犯规吗？
　　无状态绝对不会承认自己羡慕的要流口水了。
　　“大哥，你要不要放一下？我去下路包一下大树，争取把这个1塔推了，应该不会太亏。”灵药清完河道蟹也快速的往下路赶去。
　　“不行！如果这波兵线在没吃到，这把兰博就废了，我攒个红温直接闪现把后排兵清了，你们还能抢个一血塔！”听到灵药的话，大哥只是考虑了1秒不到，就果断选择拒绝。
　　因为这将近2波的大兵线在不吃，到后面转线他连大树都打不过，要知道这个时候大树可都5级有一会了，而他的兰博2级经验才过一半！
　　“行，大哥放心，这把我carry，我发育巨好。”小狗这时候也开口了，7分钟76刀领先德莱文16刀，相当于一个人头的经济，小狗有这个自信后期接管这个比赛。
　　阿水因为和苏言丧心病狂的压制兰博的发育，哪怕自己不补刀都不让兰博吃到经济，从而漏了不少刀。
　　“嗯？这个兰博没走？”苏言疑惑地看了一眼在塔下，对着空气放鱼叉的兰博。
　　苏言可不相信以职业选手的嗅觉，会不知道这一波他们会越塔。
　　“兰博不走...他是想准备直接拿命吃线吗？”苏言想了一下就明白了兰博的举动，当即直接叫潜伏在红色方1塔草丛里的卡考。
　　“卡考，兰博估计是想拿命清兵，他才2级，你直接扛塔，我们直接越！这波兵线不能给他。”苏言看着红色方仅剩下的2个法师兵和半血不到的小炮车，语气有些急切。
　　“明白！”卡考听到苏言这么说，也没有犹豫自己会不会抗塔抗死，既然自己同意把指挥权交给苏言，那无论苏言说什么他也必须做到！哪怕是错误的决定！！
　　因为在职业赛场上，一个队伍必须只能有一个声音，如果错了结束自然会有教练处理，跟他们没有事情。
　　这是他们韩国教练的权利，同时卡考也对中国教练的权利感到有些不可思议。
　　在刚来IG的时候，那些教练甚至都不敢对他们这些明星选手大声说话，哪怕他们没训练，教练都是好声好气地哄着。
　　这让一个从寒国军事化管理俱乐部出来的卡考很不能理解（所有LPL俱乐部，我感觉管理最牛的就是EDG了）
　　“雪人知道该怎么做”卡考操作着雪人骑士，直接从后面的草丛跑了出去，对着防御塔里面的兰博就是一发小冰块砸在了他的身上。
　　“咚！”
　　这一发E技能也让雪人进入到了防御塔的射程范围内，一发激光炮打在了雪人厚厚的皮毛上，掉了将近1/4的血量。
　　因为回过家一次，卡考已经把打野刀升级了一次，又补了一个巨人腰带，血量很是雄厚。
　　“阿水上！”看到雪人已经率先吸引到防御塔的伤害，苏言也不犹豫瞬间一个闪现Q击飞了被减速的兰博。
　　阿水的德莱文开着W加速，上去就是一发加强Q，此时兰博的血量只有一半不到。
　　“你们这群b犊子，是要把老子赶尽杀绝吗？！！”
　　大哥看到这群人不等兵线进塔，就开始越塔，脸都要气黑了，手上反应也不慢，在被击飞过后一发加强的鱼叉插在了雪人的身上，随后闪现拉到了防御塔的最里面，开着红温Q灼烧起了风女。
　　因为这个时候往什么地方闪现都没有用了，小兵还卡在外面，闪现过去开Q只能烧到几个近战兵，还不如搏一下能不能换个人头。
　　“给我死！”阿水一发E技能扔出了双斧把兰博击退在了墙角，跟上输出继续平A，两下成功把兰博的人头成功收下。
　　“欢迎来到德莱联盟”
　　一道金灿灿的光辉洒在了德莱文的身上，触发崇拜被动成功获得180块赏金（以前Q死小兵，赏金是永久加持的，杀人就会清空）
　　“First blood!”
　　在加上一血的额外赏金，这一波就让阿水的德莱文成功获得了600块钱的金币。
　　“OK，nice兄弟”苏言反手给正在扛塔的雪人套上了护盾，三人齐刷刷的向后退去。
　　“走走走！妖姬过去了，他大清兵了，我推不过他。”肉鸡疯狂的ping着红色信号，焦急地朝着上路赶去。
　　在rookie的话音还没说完，一道暗影从石甲虫的方向闪了过来，一发Q技能〔恶意魔印〕打在了雪人的身上，雪人的血量只剩下200不到。
　　“给我死！”无状态红着眼睛，按下W技能〔魔影迷踪〕，妖姬腾空而起向着雪人就踩了过去。
　　“完了，没了。”
　　看到这一刻，Kakao已经双手放下键盘，准备静候的死亡。
　　“你还以为它只是一阵无害的微风么?”
　　就在这时，一股强劲的风暴骤然而起，把还在半空中的妖姬直接吹回了石甲虫的墙壁。
　　“放心，我可没同意他杀你。”
　　苏言那温润平静地声音，响彻在了Kakao的耳边……

第五十七章：惊险刺激（56更新了）
　　……
　　“放心，我可没同意他杀你。”
　　“康桑密达” Kakao的嘴角带着一丝笑意，因为这句话苏言这个朋友他交定了。
　　“没事，我们是队友。”苏言表面平静毫不在意的说道，内心却是在狂喜，“曹操草，老子这波秀的吊不吊，我可太秀了吧！”
　　苏言也体会到了反应达到90以上的恐怖。
　　基本上前提只要苏言没有走神，注意力集中在游戏里面，哪怕草丛突然会有个阴影或者技能的释放，他下意识的就会呈现出肌肉反应，像刚刚那个闪现就是那样。
　　就在妖姬闪现的一瞬间，苏言已经按下了R技能，不然等到妖姬W在开的时候已经晚了。
　　“nice，起飞了兄弟们”rookie这个时候也赶到了战场，一套沙皇的连招，成功带走了没有任何技能的无状态。
　　“还好妖姬没有主E，不然我没了。” Kakao看着还有50滴血不到的自己，庆幸地躲在了风女的背后，享受着她的奶量加成。
　　“盲僧成功击杀了大树”
　　此时下路发生了噩耗，大树在下路被三人围殴致死，人头成功被瞎子拿去。
　　“不好意思，我刚刚马上6了，以为我可以操作的一下的……”Ben脸色有些苍白，心慌地底下了头，小声解释道。
　　“完了完了，这还在老板面前出丑了，以后肯定没有机会上场了” Ben现在是急的如热锅上的蚂蚁，特别是看到苏言的优秀表现，有些心灰意冷了。
　　“唉，没事，这一波你把兵都清了，人头也是被瞎子拿到的，我们很赚的。”苏言看着Ben满脸丧气地底下了头，笑着安慰道：“你可是有40的补刀呀，对面兰博可才2刀，足足20倍的补刀差，谁跟说你打的不好，我教他做人！”
　　此话一出，训练室的众人全都哈哈大笑了起来，就连Ben的嘴角也升起了丝丝笑意。
　　“哈哈，你小子怎么骚话那么多，赶紧认真给我打游戏，我肚子可都饿了。”王校长强忍着笑意，拍了拍苏言的后脑勺，他现在已经都快要迫不及待的把苏言给签下来了。
　　“其他方面的能力已经够强了，又多了一个会调解气氛的能力，现在是在王校长的心底哪怕是侯亭他也不会让的。
　　“谁不让他签苏言，谁死！”
　　这就是王校长心里的想法……
　　“好了好了，为了我们的海鲜大餐加油吧。”苏言笑着给众人打气道。
　　接下来的10分钟，苏言和Kakao两人开始进行了辅野联动，疯狂的入侵盲僧的野区，掠夺经济控制小龙。
　　盲僧和妖姬又被二人抓死了一次，人头分别被德莱文和沙皇各拿一个，三路外塔除了飞机在的下路，中上两座已经被全部推完。
　　此时18分钟的时候，经济面板已经领先到了4500。
　　中路rookie领先无状态的妖姬1500，打野领先1000，辅助领先500，上路800，而最肥的AD德莱文却只领先了700块。
　　而阿水领先的这些钱相比于飞机，就也只是相当于团队带来的经济，两座防御塔三条小龙和被动赏金的加持。
　　“哇，18分钟210刀了，这人的偷发育能力这么恐怖吗？”阿水不敢置信地看着小狗的补刀，这到底是怎么做到的？！
　　阿水的德莱文补刀是165刀，在18分钟的水平也算是正常，但是210刀直接领先了他45刀就很恐怖。
　　如果是优势局，阿水不杀人推塔，疯狂吃团队经济，或许也能做到。
　　但是小狗这可是在上路中路打野，全部劣势的情况下做到的发育，这可就有点不可思议了。
　　“正常，他可是UZI！”
　　Rookie圆圆清秀的小脸上带着一丝笑意，安慰着阿水，“你可比孩神好多了，往常他打uzi的时候，可是连刀不不敢补。”
　　一旁身后看戏的孩神听到肉鸡的话，胖脸一黑，不满了嘟嚷道：“喂喂喂，宋艺进，你要鞭尸我，好歹趁我不在啊，现在当我面搞我，我不要面子的嘛！”
　　“你有什么面子，好好看你的比赛，别bb”王校长抬脚轻轻踹了一下小孩那饱满浑圆的屁股。
　　“感觉没爱了……”孩神感觉自从苏言这小子来了以后，他的队内地位已经下滑到连狗都不如了，委屈……
　　“啊哈哈，王牌飞行员申请出站！”
　　飞机带上炸药包那一瞬间的笑声，响彻整个召唤师峡谷。
　　“等一下，开不了撤一下，飞机炸药包加三相幻影攻速鞋，不好打。”
　　苏言操控着风女刚刚走到大龙的河道处，就听到飞机带上炸药包的声音，面色一变连忙开口解释道。。
　　“我放个真眼，等飞机把炸药包用了咱们在打。”
　　苏言快速上前在大龙的河道草丛放下真眼就准备撤退。
　　就在这时！
　　“呜~”一股巨大的引擎声响起，是飞机过来了！
　　靠着家园守卫和炸药包超过700码的时速，不到短短的5秒钟，飞机已经赶到了大龙附近。
　　“哈哈，兄弟，色普外死（惊喜吗？）”
　　小狗看到了风女就在大龙附近，顿时兴奋的大叫了一声，开启了W瓦尔基里俯冲，因为有着炸药包的加成，W技能升级成了【特别快递】！
　　一道足足有1000码以上的位移，直接让在f4附近的飞机，直接冲到了风女面前。
　　“该死！怎么那么快”苏言在看到飞机在空中的飞行弹道，毫不犹豫按了下闪现拉开身为，随即立马跟上Q技能向着飞机落地的方向预判吹风。
　　“兄弟，你还想走吗？”
　　小狗以自己极强的反应能力，一个闪现如阿水正面闪开韦鲁斯的Q技能一样，正面闪过了风女的吹风，随后不到3秒钟的时间，苏言的风女就变成了一道尸体倒在了地上。
　　“唉..我的我的，现在小龙大龙还没有刷新，守塔就行了。”苏言看着自己黑白的屏幕，嘴角露出一丝苦笑。
　　“唉，还是因为英雄熟练度的问题，硬辅玩多了，在玩软辅做视野大意了。”苏言心里暗叹，对自己的不足有了更深的认知。
　　如果这是在职业赛场，大龙或许刷新了，他这一波有可能就会导致游戏的失败。
　　“回去就™训练！！”
　　苏言永远不想在职业赛场上，再一次发生这种低级的失误，导致团队的失利。
　　……

第五十八章：开始运营
　　……
　　“没事没事，下波我和你一起去做视野”
　　“苏言哥，我回来帮你报仇”
　　“对的，没关系，我现在发育很好的。”
　　听到队友们的安慰，苏言俊秀的脸上浮现出了笑意，心里的闷气也消散了不少，笑着开口：
　　“好了，你们也不用安慰我了，我可没有那么脆弱，他们应该会报团推中，你们赶快去。”
　　果不其然，在大龙还没刷新的情况下，OMG集结众人开始往脸色方中路的一塔逼进。
　　不过因为rookie的沙皇发育非常的不错，回城已经更新了纳什之牙，鬼书和法穿鞋，直接招呼着两个小弟守在中路防御塔，压的OMG众人不敢不过上前点塔。
　　“我活了，我活了。”
　　30秒复活的时间转眼已过，苏言控制着风女连忙向中路赶去。
　　“撤吧，风女复活了，一塔拆不掉了。”
　　小狗看到风女来到了中路，给一塔随手掏上了护盾（风女可以给塔加盾）恋恋不舍的看了一眼，还有一半血量的防御塔。
　　“该死！他们这个阵营好恶心！”小狗烦躁地看了一眼中路的沙皇，直接开口就抱怨道：“我真是搞不懂了，为什么一个沙皇能在前期发育这么好，真™牛！”
　　此话一落，本来刚刚缓解的训练室气氛又变的紧张了起来。
　　OMG其他众人包括领队也都不傻，虽然小狗没有指名道姓，但是明眼人都能看的出来小狗在嘲讽无状态。
　　“没事没事，慢慢来，我们拖到后期还有的打。”
　　灵药微微侧头，视线偷偷瞥了一眼面色已经阴沉的能滴出水来的无状态，脚下抬腿轻轻踢了一下无状态的小腿，示意无状态冷静一下。
　　“小狗这人……”浩子看向小狗的眼里都带着了一丝嫌弃，哪有人在比赛的时候抱怨队友发挥差，难道不知道身为职业选手最应该切忌的就是在赛场上抱怨队友吗？
　　浩子现在已经对小狗的低情商和不成熟的行为感到无语了。
　　“小子你牛逼！TMD不要让老子下次找到机会！！”
　　无状态用力的握紧了鼠标，眼里闪过一丝怨恨和愤怒，这一把确实是他被针对的有点惨没发挥好，无状态也没有什么好辩解的。
　　“电子竞技菜是原罪！”
　　但是，无状态就不相信小狗就不会有一次失误导致被打崩，只要有一次！呵呵……
　　……
　　“苏言哥，他们现在撤退了，我们要逼大龙团吗？”阿水看着已经退回防守的OMG众人，疑惑地向苏言问道。
　　“算了，飞机现在的伤害太高了，如果我们开龙被消耗的太残了，反而给到他们机会。”苏言想到自己满血的风女，在飞机短短的三秒钟不到的输出时间里就被融化，摇了摇头拒绝道。
　　“我们现在就抓着兰博这个点继续针对，必须给到OMG压力，让他们必须迫使派人去防守，我们趁机开团！”苏言随后又补充道：
　　“Kakao，你回来就一直帮着Ben去越兰博，如果瞎子在2打2他们也不可能打的过你们，中路如果他们少人，rookie你趁机开团。”
　　“行，没有问题，我马上就去帮Ben。” Kakao听完苏言的话，点了点头，迅速的开始往下路赶去。
　　“呼~阿水现在我们两个必须把小狗的飞机看死在中路！只要把他们下路组合看住，让锤石或者飞机支援不过去，这把游戏就赢一半了。”苏言轻轻吐了一口气，转而用到母语，一脸严肃的跟阿水说道。
　　现在无论是上路Rookie还是下路的Ben和Kakao，对位经济领先绝对是最高的！
　　1v1或者2v2的情况下，苏言这边是稳赢的！
　　只要苏言和阿水两个能把OMG唯一一个大肥的下路这点给按死在这之路，让飞机拿到炸药包根本不敢去支援。
　　那么光靠上下两路的推塔优势都能硬生生把OMG运营到死！
　　这也是苏言想到最稳健无伤的办法，虽然过程看着会有些无聊，但是最后的结果是胜利的就行……
　　在电子竞技的比赛里人们尊敬和吹嘘的只有胜利者，哪怕你过程打的在好，只要你输了，抱歉！你就是被喷的那一方！就是一个失败者！！
　　“没问题！我可早想暴上一次被满血单杀的仇了。”阿水的眼里闪过些许的兴奋，自从上一次被小狗的VN半血拉扯杀死了自己近乎满状态的德莱文，他可足足有两天没有睡好觉了。
　　现在终于就有机会一雪前耻了，阿水已经兴奋的鼻尖开始喘粗气，，“来吧，来吧，狗子前辈，让你看看我这些天的进步，能不能打败你！！”
　　“怎么打的那么激进了，这个德莱文吃药了吗？”小狗眉头微微皱起，这个德莱文怎么突然越过兵线就朝着自己砍两斧头。
　　“诺夏，往后拉一下，防止对面打野在附近。”小狗眼神警惕地观察着四周，招呼着诺夏撤退。
　　因为中路已经没有了一塔，所以小狗很害怕突然被对面打野切后，为了保险起见还是躲在了二塔附近。
　　诺夏也没有说话，沉默的跟着小狗回到了二塔。
　　“唉唉唉，别走啊！来跟我干呀！”看到小狗居然没有跟自己正面对对碰，阿水有些焦急着喊道，也不管远在一边的小狗能不能听见。
　　阿水浑然不知自己这一副初生牛犊不怕虎的猴急模样，让在他身后暗暗观察的苏小落越发的欣喜起来。
　　“年轻，敢打敢拼，还有操作，不错，真的很不错。”
　　苏小落看着阿水的背影满意的点了点头，他可是内心早都对小孩不满，要不是小孩为校长挡过子弹，深得校长欢心，苏小落早都想交易。
　　TMD天天在下路不是劣势就是被爆，偶而好一点的话打个弱队能有一点点优势。
　　但是只要碰见那些下路有实力的AD选手，如：OMG的小狗，EDG的deft，LGD的imp，甚至到了连一个保级队伍M3的SMLZ都打不过，这让苏小落怎么能满意。
　　这下子来了个这么猛的年轻人，苏小落可谓是欣喜若狂。
　　“喂喂喂，别叫了，先帮中路兵控一下，我在把上路视野布控一下，防止瞎子去中上来gank”苏言笑着摇了摇头，转而去了上路f4布起了视野。

第五十九章：急躁的OMG
　　……
　　“喂喂喂，别叫了，先帮中路兵控一下，我在把上路视野布控一下，防止瞎子去中上来gank”苏言笑着摇了摇头，转而去了上路f4布起了视野。
　　……
　　“An ally has been slayed”
　　“草！诺夏给我钩住人就打！”
　　在短短的3分钟，小狗已经听到第二次兰博死亡的声音了，哪怕这一波瞎子过去也还是保护不了兰博，如果不是对面控制技能交了，瞎子或许也要被留下。
　　“对面这是要牵制我死抓下，必须把他们AD杀一次，不然这把游戏就要这样被蚕食结束了。”
　　小狗这个时候也明白了IG的战术，他现在很想去帮下路守塔，但是德莱文疯狂的把兵线送进二塔，时不时靠着饮血剑的续航疯狂找小狗换血，让他根本无法脱身。
　　“该死，绝对是苏言这个b想出来的法子，以前的IG根本没有这种打法”小狗恨的牙痒痒。
　　以前的IG基本上都是靠着中野的个人实力强行打团一波结束，而现在突然变成了韩式运营，不用想小狗就知道肯定是苏言在搞鬼。
　　以前他们双排的时候，苏言也靠着这种转线运营成功的拿下胜利。
　　“我没办法保住兰博，大哥的等级太低了，对面大树开大直接禁锢，雪人跟上E技能和大招，直接就秒了。”灵药面色发愁，整个人越发的自闭了。
　　这把他的瞎子除了一开始在下路gank了一次大树，剩下的20分钟基本是零作用，野区也被小狗刷了，灵药现在的经济估计也就比风女高一点，这还怎么玩啊！
　　“cool，你上路清完线你能去下游吗？”灵药试着寻找无状态帮忙。
　　“没办法了，这个沙皇发育太好了，他的清线不比我慢，我过不去。”
　　无状态这把也是很难受，玩了一个刺客打到现在0/2/0的战绩，除了清兵还是清兵，早知道这样他就玩个发条混着刷了。
　　“都是这个b辅助，如果不是他，我前期就能拿到雪人的人头，肯定能起飞，不要让老子看到他，不然肯定锤爆他”
　　无状态心里怒骂起了苏言，恨不得提着大剑就给他捅死。
　　……
　　“哈秋~哪个狗贼骂我”苏言突然打了个喷嚏，不满的说道。
　　“哈哈，肯定是对面OMG在骂你，这把他们被苏言哥的运营可弄的难受死了。”阿水笑着打趣道。
　　“去去去，哪里有这个可能，等一下撤撤撤，小心对面锤石。”苏言本来还想反驳一句，突然看到龟缩在二塔里面的锤石，在往已方逼近，连忙开口说道。
　　他们德莱文和风女，无论谁被锤石钩到加上飞机的输出，基本上可就没了，所以苏言也才认为这把中路压制的压力会很大。
　　要知道，在苏言没穿越之前，诺夏可是有着国服第一锤石之称啊！
　　“待会锤石要钩你，千万不走位，直接按S原地不动。”苏言可是很懂老锤石玩家的心理。
　　他们普遍可以钩预判，钩位移，钩闪现，就是不会钩青铜的原地不走位。
　　一些普遍钩子玩的好的辅助，到低端局虐菜，通常有一个毛病，前面几个钩子都会空，因为就是第一时间转不过来思维。
　　“呃..好的”阿水听到苏言的话愣了一下，不过因为见久了苏言的神奇操作，也没有升起怀疑。
　　诺夏操控着锤石开始向前逼近，眼神死死的盯着A完小兵准备接上斧子的德莱文。
　　“就是这个机会！”
　　诺夏手指快速的在键盘上敲击，直接一个闪现拉到了二塔下方的口子处，对着德莱文落下斧子的位置，就是一发闪现Q。
　　诺夏对自己的这个钩子极为满意，他也有这个自信能命中德莱文。
　　哪怕对面德莱文的反应很快，用闪现规避钩子那也不亏，辅助换AD闪现，稳赚不赔的生意。
　　就在诺夏静等德莱文中钩的时候，只见本来正准备接斧子的德莱文，突然像是断网了一般，整个人离降落的斧子一厘米处不动了！
　　就这样，诺夏的钩子以失之毫厘，差之千里的距离成功错过了德莱文的身体。
　　“哈哈，这个锤石笑死我了，喂喂喂侯亭哥，你家的辅助可真秀阿。”
　　王校长看着一个闪现钩中了空气的锤石，笑得嘴巴都合不拢了，对着一旁，脸黑成一团的侯亭就是一顿打趣。
　　“你是煞笔吧，没听见是人家苏言让阿水站着不动吗？不然肯定能拉到。”侯亭摆着个臭脸完全不带看王校长一眼的。
　　“校长，这个对钩子玩家来说很正常的，我也空过不少的，万一下次侯亭哥看到我钩子空了，校长可也要被嘲讽了。”
　　“就是，听听人家孩子多懂事，懂不懂给自己嘴巴积德。”听到苏言开口帮自己解围，侯亭压抑的表情舒缓了不少，心里对苏言的好感激增。
　　“行了行了，苏小子帮你说话，我也就不嘲笑你了。”王校长脸上的表情越发地美滋滋了，心里暗道：“诺夏是OMG的队员，我嘲讽他就是在嘲讽他们老板，苏小子说侯亭会嘲笑我，岂不是他就是认为自己是IG的队员了，美汁汁。”
　　……
　　“哇，不是，兄弟你这都能钩空吗？你闪现把他们E过来不也能杀吗？”小狗看到诺夏的这个闪现钩，直接傻了，为什么要玩这么花哨的东西，闪现E不香吗？
　　“知道了。”
　　听到小狗语气里面的抱怨，诺夏低着头眼里闪过一丝不满，他是真的受够了这个人。
　　平时一起双排打个排位就一直bb个不停，一会你要这么消耗，这么插眼，这么垫刀。
　　“老子玩了这么久让你教吗？煞笔！！”
　　诺夏心里暗骂，可是一想着小狗是一个明星选手，自己只不过是一个队内的小透明，只好闷声闷气的回了一句知道了。
　　也或许是接下来，诺夏的心态已经失衡了，钩子怎么勾怎么不中，完全没有一点手感。
　　这对于玩钩子类型的玩家在熟悉不过了。
　　这就是自信心已经没了，完全出手的时候就不在相信自己的钩子。
　　在有自信有手感的时候，哪怕你乱钩都能中，可是在你没手感的时候，10钩9空不是梦。
　　就这样，在短短的十分钟里，OMG已经被破了下上两路的高地，野区经济完全吃不到。
　　经济在30分钟的时候，已经达到恐怖的1w2！
　　最后一波中路团，Ben大树直接闪现捆住了小狗，哪怕小狗水银秒解回到了水泉，但是还没补完血冲出来，队友已经死的只剩下了一个锤石。
　　看到这，小狗也就放弃了治疗，静静地在泉水里看着自家水晶爆炸。
　　……

第六十章：小孩的懦弱
　　……
　　“victory”
　　随着红色方水晶的爆炸，蓝色方成功拿下胜利。
　　“nice，兄弟。” IG众人包括苏言全部兴奋的喊了一句，每个人站起身互相击了一下手掌。
　　“哈哈，怎么样，是不是很吊。”看到战队拿下了胜利，王校长用肩膀撞了撞身旁的侯亭，一脸的得意。
　　“你嘚瑟个鬼啊，没有苏言的指挥你们哪有那么顺利。”目睹了全部过程的侯亭不屑地说道，同时心里对于苏言基本上属于势在必得了。
　　“啧啧啧，真酸呀！”王校长也不恼，笑着吧唧了几下嘴巴。
　　看到侯亭沉默个脸皮，王校长也就没有在挑衅的欲望。
　　“啪啪啪，干的漂亮，还有2把，小伙子们加油。”王校长向前两步，用力地拍了拍手掌，给予众人鼓励，随后用手指了指身旁的小孩，“kid下把你上，阿水下来休息一下吧。”
　　“我？....要不还是算了吧，这小伙子打的不是挺好的吗？”被指到的小孩一脸懵逼，扭扭捏捏地开口拒绝道。
　　他是真的不想和小狗对线，每次只要小孩一和小狗打对线，手抖的不行，然后整个人就会自闭好几天，疯狂的点菜才能缓解压力。
　　所以校长想让小孩和苏言走下路，对抗小狗小孩其实是拒绝的。
　　“你说什么？”王校长脸色一沉，就这样安静地看着小孩。
　　“没没没，我说，我现在就上。”小孩全身一冷，连忙点头答应道。
　　“嘿嘿，那个..兄弟，你看你指挥那么强，要不我们下路玩个风女在轮子妈混着就行，rookie和Kakao肯定能带飞的，你看怎么样？”小孩坐到JK的位置上，转而对着身旁苏言嘿嘿笑道，语气中充满了对自己的不自信。
　　“这....”
　　听到这话，苏言的眉头微不可见的皱了一下，心里莫明的闪过一丝嫌弃和不理解。
　　苏言玩了这么多年的英雄联盟，要么对线打的激进，前期就把节奏牢牢把握，要么玩个软辅，保护AD后期接管比赛。
　　可从来没有听过，有人说玩个AD就在那混，等其他位置的队友来carry比赛，这对于苏言来说是完全不能理解的。
　　ADC这个位置基本上就是队伍里面的核心C位，只要不是畸形的版本，AD基本就是团队的第一输出点。
　　如果一个队伍的第一输出点要混，那这把游戏还怎么玩。
　　“既然要混，为什么不玩上路或者辅助，玩AD混岂不是把队伍里面的压力全部交给队友，这真的好吗？”
　　苏言心里十分的不解，他重生以前对小孩的认知也不是很多。
　　没出道之前，在国服被誉为“国服三大腿”“天才少年”。
　　国服前十里面有三个都是小孩的账号，rank真大腿。
　　后面机缘巧合加入IG，出道和姿态被称为“IG双子星”。
　　那个时候的小孩实力非常不错，哪怕是在lplAD榜前3里面都有一席之地。
　　后面好像是至从中路那一波被小狗的VN一秀五，小孩的状态就开始断崖式的下滑，无论是对线操作还是打团输出，全部下滑的非常严重。
　　同时因为rookie和Kakao两个大腿的到来，kid现在训练也开始不认真了起来，整天就是疯狂的点菜吃外卖，导致现在的体重已经超过200了。
　　这对于一个刚满19岁的少年来说，可是异常的恐怖。
　　“我记得15年春季赛的时候小孩的发挥还挺不错的，到夏季赛开赛的时候，状态才真的下滑到谁也打不过的地步。”
　　苏言眼里闪过些许的疑惑，他还记得在s5的世界赛上面，小孩和射可可两个人的状态，几乎被粉丝们冠名所有参赛队伍里面‘最弱下路’之称。
　　后面s5赛季结束，小孩因为确实感到自己的状态不行，既而转型到了队伍的打野位置。
　　而Kakao也在结束过后离开了IG，开始了自己的代练之旅。
　　而AD这方面的缺口，IG后面则引入了一个寒国AD的ADC选手。
　　那个ADC选手的名气可大的不行，在引入他的同一年结束，那个AD被官方称为“史上最弱的韩援”！
　　完完全全一点用没有，有着数不清的瞎b操作。
　　玩个戏命师满血追个丝血的imp，明明已经摸不到了，还冲到敌方的防御塔，活生生的被防御塔打死。
　　玩个卡莉斯塔和队伍去打龙，基本百分百能到手的龙buff，却偏偏拔矛慢了一秒，龙被对面打野抢了！
　　要知道玩个卡莉斯塔被抢龙，那简直比出门踩到狗屎还难，如果不是那时候的联盟还没有菠菜，不然粉丝早都过去举报了。
　　“好像是叫ahq？还是什么q的，反正就是贼辣鸡。”
　　苏言一想到这打了个冷颤，“别吧，兄弟这可真的要命啊！ahq后面还有一个west，这不是要玩死我吗？”
　　“唉唉，兄弟，怎么样你到是说话呀！你不说话我可就当你同意了。”小孩看着一动不动好像陷入沉思的苏言，忍不住推了推苏言的肩膀。
　　“哦哦，到时候看阵营，没事的我辅助很强的。”回过神来的苏言，听到小孩的请求，讪讪地笑了笑，没有拒绝也没有同意。
　　“希望是我的错觉吧..毕竟是职业选手..应该没有传闻里面的那么坑吧..”苏言心里暗暗想着，对此保留着一丝丝的庆幸，希望小孩这把能给到他一些惊喜。
　　“OK，老板我们弄好了，OMG那边的队员怎么还没进房间啊！是不是不打了？要不我们去吃饭吧。”小孩等人进入了房间，迟迟等不到OMG的众人，顿时开心的叫了起来。
　　“吃吃吃，你™在吃就变成猪了，赶快给我坐好，这把输了我就把你剁了。”
　　王校长看着大呼小叫的小孩，恨铁不成钢地拍了一下他的后脑勺，转过头看向一旁的侯亭，不解道：“侯总，你们队伍不会是输了一把就跑了吧，不会就这点气量？”
　　“跑你大爷！你等一下我去打个电话问一下。”侯亭感觉一天，下来自己的脸不知道要黑多少次。
　　听到王校长这样说，侯亭脸上的面子确实有些挂不住，掏出裤子里面的手机，拨打了浩子的电话……

第六十一章：心态炸裂
　　……
　　OMG众人看着屏幕里面的失败二字，久久地没有回过神来。
　　而众人里面面色最难看的却是小狗。
　　这把比赛打的小狗心里面憋屈的要命，如果是实力打团打输了，小狗的心情还能好受一点。
　　但是这把团战除了最后一波IG压到高地打了一次，这一把游戏他们连毛都没有看见。
　　硬生生的被IG转线运营到死，这让小狗甚至有一种在打顶尖的寒国队伍的感觉。
　　“TMD，真尼玛憋屈！”小狗忍不住骂了一句，明明自己下路打德莱文加风女绝对是优势，只要诺夏的钩子随便钩住任何一个人，小狗都能打出击杀！
　　但是，这把诺夏的锤石跟中了邪一样，怎么勾怎么都中不了，真的是操蛋。
　　“唉，这把都怪我，如果不是我的兰博崩成这个样子，这把肯定有机会的。”大哥叹了一口气，满脸的自责。
　　“大哥你自责什么呀，人家“世界第一AD”可说过你死了可没事，他这把carry的。”无状态故意加重了语气，恶心一旁的小狗。
　　“你是不是有病！你™玩个妖姬，被沙皇压了还有理了？这把我有机会打团吗？
　　要视野没视野，要队友没队友，就连诺夏连个人都勾不到，让老子一打二吗？你说话能不能有点脑子？”小狗的脸色涨红，气急反笑，对着无状态怒喷道。
　　在小狗话音刚落……
　　“澎！”
　　突然一股巨大的响声传来，本来坐在原地低着脑袋不说话的诺夏，突然站起身怒锤了一下桌面，吓的众人一惊，呆呆着看着诺夏。
　　“领队，我身体有些不舒服，我去医院一趟，你让伞皇辅助吧。”
　　沉默了一会儿，诺夏强忍着想要爆发的怒气，丢下一句话，自顾自的跑了出去。
　　……
　　“呵呵，牛呀，又气跑了一个队友，宁真腻害呀。”无状态看到这顿时明白了过来，冷笑了两声，就这样看着小狗。
　　“你……”
　　“够了！小狗你不要说话！还有cool给我闭嘴！！”
　　突然又一声的怒吼打断了小狗刚要反驳的话语。
　　说话的人正是OMG的领队浩子！
　　此时的浩子面色气的通红，仿佛整个人都快要炸开了一样，直接开口怒骂道：“你们两个TM的一天天的在搞什么！懂不懂你们现在是队友！是队友知道吗？！！
　　天天在那混喷有什么用！能赢游戏吗？电子竞技靠实力说话！天天拿着输的成绩面对支持你们的粉丝，你们还要不要点脸了？？”
　　说到最后，浩子用手重重地拍在了桌子上面，发出‘澎澎’的巨响，力气之大让人瞠目结舌。
　　要知道浩子平时在队伍里面就是一个脾气温和的大哥哥，导致队员们都难怕他。
　　平时跟浩子相处都是以朋友居多，这还是第一次看见浩子发这么大的火气，惊的众人完全没有了声音。
　　整个宽大的休息室，只有浩子粗重的喘息声。
　　“叮铃叮铃~”
　　一阵轻快的电话铃声打破了此时沉寂的气氛。
　　“是老板？”
　　浩子面无表情，接听了电话。
　　“浩子，你们什么情况，人家IG还在这等着那，赶快进房间，下一把给我拿出点真正的东西听到没有！如果一把没赢直接给他们加训！！”
　　“好的，老板。”浩子简单的回了一句，就挂断了电话。
　　“你们两个不是谁都不服气谁吗？好，我今天就给你们两个一个机会！”
　　浩子看着无状态和小狗，深吸了一口气，平复了一下心情，继续道：“接下来还有2把训练赛，一把我主打下路，一把我主打中路，还是那句话，电子竞技是靠实力说话的，你们谁能赢，夏季赛我们就打什么战术！”
　　“小狗赢了就打四保一，cool赢就打中路，都输了…呵呵，下个赛季听教练的，让你们打什么战术就打什么战术，别给我在说一些有的没的！你们有没有什么意见！”
　　说完，浩子静静地看着二人不在说话。
　　该说的该做的浩子已经竭尽全力了，虽然这样或许有些果断，但是总比让他们继续吵下去比较好。
　　“我没有意见，我早都想这样比较一下了，我就害怕某人回来以打不过rookie为理由，疯狂被单杀。”
　　小狗第一个开口，脸上罕见的在OMG队里浮现出了笑意，这种情况他是最满意的，早都应该这样打了。
　　“我也没意见，我希望这个话也送给你，如果老子这把被rookie单杀，老子直播吃屎！”无状态冷哼一声丝毫不带怂的，现在S5可是他正值巅峰的时候！
　　“好，既然都同意了那就开始吧，对面估计等急了。”看到二人全都同意，浩子脸上的表情舒缓了不少，招呼着队员赶快入座。
　　“唉，早点这样也好吧……”
　　大哥的眼里闪过一丝落寞，浩子的话语，让他有一种被遗落的感觉。
　　“这该死的版本！！”大哥坐在椅子上面，手在桌子下面用力的握紧，眼里闪过一丝不甘，“我不想..就这么倒下！！我可是lpl第一上单！！”
　　……
　　“咦~对面进来了，可惜可惜，我还以为可以去吃饭了。”看到OMG战队进入到了房间，小孩的脸上闪过一丝可惜。
　　“行了，孩神，你现在可太胖了，姿态都开始减肥了，你也不努力一下吗？” rookie制止了小孩的搞怪，顺带吐槽了一句。
　　“不行不行，这些肉都是我凭本事吃出来的，凭什么减掉，他们可都是我的爸爸。”小孩拍了拍自己圆滚滚的肚子，一脸的满足。
　　“唉，服了你了。”
　　rookie无奈的扶了扶额头，他算是被小孩给打败了，看到进入了搬选界面，向着一边的苏言询问道：“苏..言..我们这个禁什么？”
　　“帮我把莫甘娜禁了吧！不然挺容易康特我的英雄池的。”苏言看了一眼游戏界面，率先让rookie办了莫甘娜。
　　“德莱文办了？狗子也怕了，哈哈。”苏言看到红色方一办德莱文，开心的笑了笑，“阿水有排面，可惜狗子没猜到AD换人了。”
　　一旁的阿水看到自己的英雄被办了，内心生起了些许的满足。
　　在职业比赛里面，如果你的英雄被搬了，更多的是对你的尊重，只有别人害怕才会办你的英雄，这对于选手来说是一个极大的荣耀。
　　……

第六十二章：苏言想杀人
　　……
　　“沙皇和狮子狗吗？”看到对面这两手办人，苏言的面色好看了不少，终于给我放出来了吧！
　　蓝色方，苏言这边搬的是维克托和兰博。
　　虽然上把大哥的兰博被针对的很惨，但是不代表大哥不会玩这个英雄。
　　如果Ben再玩大树，被大哥兰博康特的话，绝对会异常的难受。
　　苏言也不可能保证每一次都能针对到兰博。
　　“rookie，先拿大树”
　　因为这把自己的三个英雄全部放了出来，苏言也就放心的没有先抢。
　　“纳尔和风女？”苏言挑了挑眉，“对面是要玩后期了吗？不打前期了呀！”
　　“Kakao你想玩什么？”苏言向着卡考询问道。
　　“emm..我本来想玩狮子狗的，但是对面有个风女，要不豹女吧，我可以刷经济，后期我的Q很疼的。”
　　“豹女也还不错，那我帮你抢了。”苏言点头，帮卡考选择了森林女王豹女。
　　“停停停，孩神你要干嘛？”苏言看到小孩点击了小黄毛伊泽瑞尔的头像，连忙制止道。
　　“啊？玩EZ不挺好的吗？打哪个英雄我都能混，也不怕蹦。”小孩愣了一下，有些不解地看着苏言。
　　“我滴个老天爷！这到底是什么鬼！这人就这么混吗？”
　　苏言听到小孩的话，脖子青筋暴起，差一点就要忍不住骂出了声。
　　“对面应该是打后期了，EZ这个英雄对线不是很强，后期能力也一般，对阵营来说选出来会让我们阵营很难受的。”
　　苏言强行牵起了嘴角，露出一丝极为勉强的笑意，“要不..孩神你抢个卢锡安怎么样，对线强，中期打团猛，后期也还行。”
　　“呃...好”本来小孩还想准备拒绝苏言，“开玩笑，你要我跟小狗凭对线，小伙子你怕是不知道我会怎么死吧！”
　　可是孩神的后脖颈突然被命运的大手死死的捏住，然后扭了一圈，小孩强忍着痛意点头答应。
　　“算你小子的识相”
　　看到小孩点头答应，王校长松开了手掌，悄悄的退了回去。
　　“那就好，那就好”
　　没察觉到异样的苏言，看到小孩选择了卢锡安松了一口气。
　　“挖掘机和VN，这么凶吗？”
　　苏言笑了一下，既然是VN这个前期对线弱势的AD，那不是被自己在下路按死吗？
　　“孩神，咱们这...唉..孩神你在抖什么？”
　　本来还准备找小孩报喜的苏言，一侧头就看见小孩拿着水杯的手时不时的微微颤抖。
　　“没...没事..就是有点慌..我感觉这把我下路要没了啊。”小孩看着屏幕的VN面色煞白，又回想起了那个夜晚的五杀vn，忍不住咽了一口口水。
　　“喂，孩神，比赛还没打那，就想着输了？”
　　听到小孩又说这种丧气的话，苏言第一次感到有点厌烦，烦躁地抓了抓头发，语气也变的有些冷冽。
　　苏言打游戏的风格就是LPL独特的激进风！
　　从接触英雄联盟这个游戏开始，苏言的下路从来都是真刀子真抢的干，一直从S3干到S8，对线不说从来没输过，但是绝对是胜多输少。
　　哪怕是职业顶尖AD如：小狗，deft这种，苏言也不是没有赢过，甚至还能从头到尾的压制，哪怕这只是rank！
　　但是赢了就是赢了，既然排位能赢，比赛苏言也不会相信自己会输！
　　可是，这游戏还没开始那，光光就是看到小狗的vn，小孩居然已经怂的说自己下路没了。
　　这一句话不止是小孩把自己给否定了，也把身为队友的苏言给否定了，下路可从来都不是一个人的游戏。
　　“我现在终于知道孩神为什么会越来越菜了，因为他的心气已经没了！
　　当一个AD选手不想着打出精彩操作，反而就想着自己对线不崩不死的时候...这把游戏对于他自己.其实已经算是输了……”
　　苏言面无表情地看着屏幕，操控着鼠标，松开本来要点击锤石的头像，选择了另一个英雄！
　　“心脏，是最强壮的肌肉”
　　苏言选择了布隆！
　　这把本来苏言准备选锤石的，靠着锤石机动性疯狂的和Kakao在野区搞事。
　　打完第一把的时候，苏言发现其实赢OMG很简单。
　　此时的OMG在苏言的眼里，就是漏洞百出！
　　团队散漫，没有沟通，不运营，经济分配不均匀，完全就是靠着线上实力在支撑。
　　如果对线一打不出优势，OMG基本上就是哑火，这把游戏不存在翻盘的可能性。
　　对于S5的OMG，苏言就5个字“无脑的莽夫”
　　只要苏言和Kakao入侵野区，一个挖掘机丝毫抵挡不住，然后野区一失手，灵药就不会玩了。
　　在把经济让给中路rookie，在加上rookie的对线实力本来就不弱与无状态，甚至还要更高一筹，基本上都能稳压住对手。
　　接着中路的rookie就能解放出来，配合苏言和Kakao3人包下！
　　哪怕下路小狗趁着苏言游走的这段时间多压了小孩一些补刀，只要不把小孩疯狂单吃。
　　小狗被苏言等人抓到一次，前期损失的收益都会成倍的赚取回来！
　　毕竟下路可还有着小龙这种对团队有着很大收益的野区资源。
　　可是这所有的一切在苏言听到小孩说的话后，全部都改变了。
　　苏言这把选择布隆的原因就是很简单，就是打对线！苏言不准备这把靠游走取胜，他想要看看小孩真正的实力。
　　卢锡安加布隆VSvn加风女
　　只是不是煞笔，前期完完全全就是压着打的！
　　苏言只要挂上布隆的被动，小孩卢锡安E上去“澎澎”两下，小狗的vn基本就定在了原地。
　　而vn最怕的就是这种强制控制，只要一眩晕，凭借着卢锡安的伤害和爆发，都可以秒掉vn。
　　“我到要看看，你是不是真菜！如果你这把但凡有一点志气，让我看到了，我留在IG辅助你一年又任何！”
　　苏言咬紧牙关，他想看看自己这把到底能不能拯救一下小孩！
　　如果今天对线能赢，或者哪怕输了！
　　小孩只要打出苏言想要的那种感觉，凭借着王校长对他的照顾，苏言留在IG签个一两年的合同也不是不行！
　　但是如果靠着这么强势的对线组合，在前中期压制不了一个vn加风女，那抱歉了……
　　“不是只有AD挑辅助，辅助也是挑AD的……”
　　（居然没定时难受了）

六十三章：胆怯的小孩
　　……
　　“不是只有AD挑辅助，辅助也是挑AD的……”
　　苏言可以不在乎中路菜，打野菜，上路菜，就是不能接受AD菜。
　　这里的“菜”苏言不是完完全全指的实力。
　　而是你的心气，你的努力，你的潜力和你敢打输出的心脏！
　　打个比方，就是类似于阿水一样。
　　现在时期阿水跟小狗对比，甚至跟一些lpl稍微有些许实力的AD选手相比都是不如的。
　　如果除去德莱文这个英雄，阿水甚至打韩服王者局都会有些吃力。
　　阿水就是类似于高端局的‘绝活哥’。
　　如果你放了德莱文这个英雄，哪怕我打职业选手都能打出优势，但是这个英雄一被搬，整个人瞬间就gg了，甚至水平下滑的会非常严重。
　　在德莱文被搬的情况下，苏言和阿水也在韩服天天双排，苏言带着阿水用着他不熟悉的AD英雄上分，哪怕过程异常吃力，苏言也不会抱怨说阿水不行。
　　因为，苏言看到了阿水的每一次进步，只要自己提出过阿水的错误和问题，阿水基本上都会改正。
　　哪怕阿水用着不熟练的英雄，但是只要有机会，哪怕只要失误一次，游戏的结果就会发生改变。
　　阿水也会毫不犹豫的闪现过去打输出！
　　这就是大心脏和不怕背锅的表现！也是每一个顶尖的AD该有的品质。
　　苏言还记得第一次和阿水双排遇到小狗，虽然那把游戏赢了，但是阿水的表现却是被小狗完爆。
　　但是阿水自闭了吗？他看见小狗就害怕了吗？（阿水：我自闭了好几天）没有！
　　阿水看到小狗的心里就是只有着不甘和复仇，这就是苏言最喜欢的一点！
　　但是这些所有的品质，苏言在现在小孩的身上，完全都没有看见。
　　有的只是一个胆怯懦弱，不敢面对曾经自己的小孩……
　　“希望在游戏里面，你能给我一点惊喜吧……”苏言看着选完英雄的游戏界面不再说话。
　　“苏言哥，好像有些不太对劲……”阿水敏锐的察觉到了苏言的情绪好像有些不正常。
　　可是光看着苏言脸上的神情，也很难看清楚他是不是生气。
　　“是不是小孩前辈说了什么惹到苏言哥了？但是不可能呀！苏言哥的脾气不是一直挺好的吗？”阿水看着苏言的背影，满脸的愁容，“唉，算了，还是等结束在找苏言哥问问吧。”
　　此时蓝色方和红色方选玩英雄，加载游戏中……
　　蓝色方：上单大树，打野豹女，中路辛德拉，AD卢锡安，辅助布隆
　　红色方：上单纳尔，打野挖掘机，中路璐璐，ADVN，辅助风女。
　　……
　　“嗯？OMG打4保一了？”苏言重新整理好了心情，看到对面的阵营有些惊讶，“无状态居然给小狗当工具人，真的是怪事。”
　　“哈哈，完了，孩神这把难了呀，这打4保1，对面重心肯定都在下路了。” Rookie也是没心没肺的笑了起来，一直向流着冷汗的孩神打趣。
　　“完了完了，这把搞我呀，不是cool跟小狗有矛盾吗？居然当起了工具人没出息！！苏总你可要保护好我呀。”
　　小孩擦拭着额头，紧张地握住了鼠标，不满的叫嚷道。
　　“卡考这把你多去中路，下路放两个眼就行了不用管，如果前期有机会你可以去上路配合大树弄一下纳尔。”
　　苏言忽略了耳边的噪音平静地对着卡考说道。
　　“啊？我真的不用去吗？如果下路打起来，我们肯定是比他们强的。”卡考有些不解地向苏言问道。
　　“就是就是，苏言兄弟，如果没人来下路我们会直接暴毙的！小狗的vn如果发育起来，我们这把肯定没了。”小孩也在一旁附和道。
　　“没事的，卡考反正你多帮帮rookie，他们既然选出了这个阵营，肯定会知道我们主抓他们下路的，到时候下路肯定都是视野，我们打个反套路就行了。”
　　苏言表面轻笑起来，随即解释道。
　　但是在心里，苏言其实就是故意没让他们来的。
　　因为这把游戏的输赢对于苏言已经不重要了，只要能把小孩锻炼出来，直面小狗这个压力，把他心里面的那个坎跨过去，就够了！
　　苏言在心里已经跟自己说了，只要这把小孩打出他想要的东西，无论输赢，他都会留在ig打个1到2年，报答王校长的恩情。
　　如果没有，那或许等阿水正式能代表ig打比赛的时候，苏言或许会重新回到这，再重新报答。
　　“好吧，那我就红开去中上转转。”Kakao想了一下，也同意了苏言的这个想法。
　　只是苦了一旁的小孩，满脸的无助，像个200斤迷路的胖子。
　　“游戏开始了，走走走，不打1级团了。”
　　正式进入游戏，众人摆开一字长蛇阵，占据好了视野，静静地等着兵线的到来。
　　很快时间达到了1分30秒，苏言和小孩帮卡考打完了红buff，回到了线上。
　　“vn和风女应该是在开魔沼蛙，这三个兵你单吃，我做一下视野。”苏言看了一眼地图，上路二人已经在对线了，说明这把不是换线，下路两个人到现在还没出现，应该是刷野怪去了。
　　“吐了，吐了，这还开野怪，上线直接2级可怎么打。”小孩皱巴着脸，慢悠悠地补下了面前的三个近战兵。
　　“人来了。”
　　苏言把眼插到了红色三角草的上方，探测到了vn和风女的动向。
　　果不其然，vn此时已经2级。
　　“Q他啊！你走什么？”
　　就在这时，小狗的vn一个Q技能滚到了攻击范围，就是给了小孩一箭，同时卢锡安的身下升起了光圈，正是vn的技能被动。
　　“他2级了，我怎么Q，我们能打的过吗？”小孩也不满的说道。
　　“升2打不过？大哥我们是卢锡安和布隆好吗？风女一级的E技能有22秒，我们打不过？？？”苏言的脸直接黑了下来，心态从重生以来第一次出现了不稳定的情况。
　　“这....”
　　听到苏言这么说，小孩的脸上闪过一丝尴尬..支支吾吾了半天说不出来话。
　　“没事没事，孩神你就听苏言指挥就行了，他很厉害的。”rookie这个时候也出来调解了一下气氛。
　　“知道了……”看到rookie也这样说，小孩也不好多说什么，点头答应道。
　　……

第六十四章：爆发冲突
　　……
　　“唉，怎么感觉孩神一上，队伍的感觉突然变了那。”
　　rookie感到有些奇怪，上一把阿水在的时候，整个队伍的氛围好的出奇，好似每个人都是配合默契的好友，完全看不出有任何生疏的地方。
　　可是在孩神上场以后，队伍仿佛又回到了以前，变的各打各的，完全看不出来一个团队的模样。
　　“唉，孩神你可要加油啊，在不努力你可能连上场的机会都没有了。” rookie心里暗自替小孩祈祷了一番。
　　……
　　“等你到2我们直接打一波，记得看一下经验。”
　　苏言看了一眼对面vn的走位，十分的激进，Q技能都是留着消耗小孩的卢锡安，只要小孩一补兵，小狗绝对会Q上去消耗。
　　“到时候你卡在2级的时候，最后一刀补小兵走位靠前一点，把小狗的Q骗出来，我会直接开的，明白了吗？”
　　“明白，明白。”小孩头点的跟拨浪鼓一样，本来其实他还想说，要不要这么激进阿，可是看到苏言那冷着脸的模样有点怕了。
　　“在怎么说他也是校长带过来的人，面子还是要给一点的。”正想着，小孩下意识地把面前的小兵A死升到了2级。
　　苏言：……
　　小孩：……
　　“王德发！！！”苏言第一次感到了自己的心态受到了影响，下意识对着走过来的VN一发Q技能也空的离谱。
　　“你不是刚刚才说明白了？你的明白就是这样？？”苏言转过头就这样面无表情的盯着小孩看。
　　“内个...哈哈.刚刚不小心走神了，没事没事，只是一个抢二而已，慢慢来，慢慢来……”
　　看到苏言那冰冷的目光，小孩感觉自己的身上如被针扎，干笑了两声，表情开始变的认真了起来，心里却是忍不住暗骂，
　　“草，臭小子懂不懂的尊重前辈！要不是本来还对你有些好感，早都喷你了，一个训练赛而已，急什么！。”
　　……
　　“喂喂，王哥看来你们家的AD不行嘛！苏言和他完全配合不起来，我看你还不如把他让给我那。”
　　明显看到苏言和小孩沟通的矛盾，侯亭暗爽，偷偷用右手臂戳了戳一旁的王校长，开心地道：“你看要不这样，我把阿水给你，你把苏言给我，咱们两个双赢，你看怎么样？”
　　“不怎么样！两个人都是老子找来的，跟你有个p关系，我全都要！你还是感觉回你的俱乐部去吧。”
　　王校长没好气地回道，只是看向苏言和小孩的眼神里，也带着苦恼。
　　他当然看得出来，苏言对小孩的态度有些异常，完全不像一开始对其他人的热情，反而有些冷漠。
　　“小孩这个b到底在搞什么！”王校长气的牙痒痒，要知道苏言这个宝，可是他千辛万苦自己掏出来的。
　　如果这事因为小孩黄了，王校长绝对掐死小孩的心情都有了。
　　……
　　听到小孩这么说，苏言没有说话，只是深深地看了他一眼，转过头去盯着屏幕不在说话。
　　接下来的时间，苏言好似整个人都开始变成个哑巴了。
　　就是中规中矩的在下路和小孩发育，面对rookie等人的询问，都只是“嗯，好，可以”
　　完全不像一开始那样疯狂的开始指挥和每个人仔细的沟通。
　　整个IG宽大的训练室，就只剩下每个人的呼吸声和敲击键盘声音，显得异常的安静。
　　rookie三人都是不习惯突然变的有些压抑的氛围，全都忍不住偷偷打量了一下面无表情的苏言，又看了一眼，满脸高兴自己可以安心发育的小孩，心里都不约而同的叹了一口气。
　　就这样，游戏来到了6分钟，对面灵药来到下路gank，苏言闪现卖自己掩护小孩撤退，人头被小狗拿下。
　　8分钟上路Ben被大哥纳尔单吃，中路rookie和Kakao对无状态发起攻势，可惜被璐璐闪现净化成功躲开。
　　下路的小龙又同一时间被OMG控下，IG的节奏仿佛陷入了泥沼一般，打的异常的挣扎。
　　而这个时候唯一发育良好的小孩，却是嘴巴里喃喃自语，“嘿嘿，老子这把补刀跟小狗扯平，谁在敢以后说我不敢补刀的，这不是补的挺好的吗？”
　　“我好你MLGB，你™技能全部都在补刀上面，连vn都没有消耗一次，你补刀能不好？人家巴不得和你发育！！”
　　坐在一旁的苏言，听到了小孩的喃喃自语，俊秀的脸上顿时难看的有些吓人，心里疯狂的对着小孩怒骂。
　　这把游戏打到才7分钟的结点，苏言就已经知道这把游戏没了。
　　他的心态已经崩了，苏言清楚的知道。
　　上路天然劣势，中路打个璐璐发育也一般。
　　打野的补刀到是优势，但是你gank不到人，这又不是什么野核版本，完全可以忽略不计。
　　下路……呵呵
　　苏言只想说出“呵呵”两字，在确定小孩的锐气和心气已经完全没有的苏言。
　　现在如果不是为了游戏素质，甚至已经想退出游戏了。
　　这样的游戏，打的苏言真的是想吐！
　　10分钟下路在次被抓，苏言E技能挡住风女的吹风，大招把挖掘机击飞，再次卖下自己保下了小孩。
　　中路Kakao和rookie一波精准的配合终于拿下无状态的人头。
　　局势似乎开始发生了变化，IG好像又有了一丝获胜的希望。
　　但是苏言知道这只是徒劳摆了。
　　果不其然，后面的10分钟又发生了大大小小的几次击杀，上路的纳尔甚至已经把大树压到了塔下。
　　中路rookie在Kakao的帮助下，虽然有点小优势，但是靠着露露万金油的特点，在没打野的帮助下，rookie很难打出击杀，推线也没露露快多少。
　　而下路已经大劣了。
　　20分钟的vn已经有了3个人头的进账，补刀虽然没上把恐怖，只有207刀，但是对比小孩的163刀就显得异常的恐怖。
　　苏言看着自己0/4/0的战绩已经快有些麻木了。
　　他都数不清自己卖了多少次，就是为了保证小孩的发育，可是结果就是这么一个答案。
　　“spring(大杀特杀）”
　　下路的小孩又一次被小狗的破败吸了一口，开大硬生生的点死了。
　　看到从头到尾只放了一个E的卢锡安，又看了一眼满血的vn，苏言的嘴角勾起一丝不屑，终于压抑不了自己的心情，开口嘲讽道：
　　“宁真是我见过E的最潇洒的卢锡安，请问一下宁的卢锡安是怎么练习的，我想学习一下被人单杀过后，对面AD怎么是满血的。”
　　苏言话音一落，IG众人包括看戏的王校长和阿水等人，全部露出惊恐的表情，不可思议的看着苏言……

第六十五章：那你TM给老子躺好！
　　……
　　“这....”
　　王校长张大了嘴巴，仿佛整个人不相信这话，是苏言口中说出来的一样。
　　王校长对苏言的印象就是一个邻家的乖巧弟弟，整个人看起来非常的温和有礼貌，可是现在这种情况让王校长都有些懵逼了。
　　“苏言哥..你”
　　“你这个新人懂不懂尊重一下前辈？怎么说话那么狂，你父母也这么没素质吗？”
　　还没等阿水开口，一道尖锐的声音就在旁边响起。
　　说话的人正是苏小落！
　　苏小落看着苏言的眼神带着一丝明显地嫌弃，同时也在心底暗暗感到奇怪。
　　要像平时遇到这种训练生，苏小落可基本都直接拎着人就叫他滚，可是对苏言，苏小落却发现很难升起太大的恶感，只是嘴巴毒了一些。
　　“苏..言.不要冲动”
　　坐在苏言身边的rookie，察觉到了情况有些不对劲，连忙准备拉住起身苏言的手臂，示意苏言不要冲动，可惜没有拉到。
　　“你..在说一次..我没有听见”
　　苏言在听到苏小落波及自己父母的时候，脸色一瞬间冷的吓人。
　　但是下一秒，苏言却是反而缓缓地站起身，居高临下地看着苏小落，低头嘴角带着和煦的笑意，眼神扫视着苏小落，一字一句的说道：“苏―经―理，我耳朵不好，麻烦你在说一次”
　　因为这些天经过系统的锻炼，苏言的身体不说有多好吧，但是4块腹肌还是很清晰的，胳膊上也都充满了具有美感的线条。
　　如果按算战力的话，苏言在电竞圈里也就在此时死亡宣告之下，其余人不能算小意思，最多也就是个中等意思吧。
　　至于苏小落这b，对苏言来说连意思都算不上。
　　“你..你..想干什么..？”
　　明明苏言的嘴角是带着笑意，但是苏小落还是感到一股刺骨的寒冷，看着他那黝黑深邃的瞳孔，苏小落莫明的鸡皮疙瘩全部起来了。
　　“苏小子，别冲动。”
　　就在苏言准备抬起腿，已经瞄准好苏小落命根子的时候，一条手臂挡在了苏言面前，一把揽住了他的肩膀。
　　王校长面色气的发红，虽然苏言对小孩说出那富含嘲讽的话，但是王校长的心里其实没有太生气。
　　因为王校长的段位也不低，也能清楚的知道小孩这把打的问题有多大，包括小孩的态度有多么气人。
　　如果在排位里面遇到这种AD，不要说苏言现在才骂，一开始王校长就得给他喷的亲娘都不认识。
　　但是现在千不该万不该，苏小落这个犊子，居然直接攻击苏言的父母！
　　人家TM是队友，打游戏打的不好，说一两句不是很正常，但是你一个外人说什么？
　　一想到这，在加上对苏言的好感确实很高，王校长直接转头红着脸对着苏小落就是怒骂道：
　　“苏小落，你™脑子是不是有病！人家说什么，那是他们团队之间的事，你脑子抽了说别人父母，给我道歉！！”
　　“我...”
　　还没等苏小落辩解，王校长直接挥手打断，“别说那么多，给我道歉！”
　　“……”
　　苏小落低着头，眼里闪过一丝怨恨，“这个人有什么好的，你这么护着他！！不就是一个玩辅助的吗？他在强有什么用！能有一个AD重要吗？”
　　在这个时期英雄联盟的地位，在lpl大致可以分为，AD，中路，打野，上路，辅助。
　　哪怕在S4mata以一个辅助的身为夺得了世界总决赛Fmvp，改变了大部分人对辅助的认知。
　　但是！你要他们5个位置任意选择一个有潜力的队员当做基石。
　　绝大部分人都会选择AD，中路，上路，打野，但就不会选择辅助。
　　其实在大部分人们的心里，辅助就是一个混子，平时套套盾，放放眼，是个人就会，为何要放这么多的精力在一个辅助上面。
　　这也是看到王校长为了一个新人辅助说话，让苏小落感到不理解的地方，
　　“选那个打AD的小伙子不好吗？为什么要一个脾气这么大的辅助，难道真的不怕变成第二个OMG吗？！”
　　深知自己没有错的苏小落，把校长的话当成了耳旁风，低着头沉默不语。
　　“哟哟哟，这IG管理层帮助老人欺压新人，都攻击别人父母还不道歉，苏小子，我看这IG不呆也罢！跟我回OMG吧。”
　　侯亭看到这个好机会当然不会错过，他的心里可巴不得苏小落和苏言闹矛盾，最好是能打起来，这样他的OMG不是稳了！
　　“苏小落！我在说一次！给我道歉！！”
　　听到侯亭的话，王校长脸色铁青，看着苏小落的眼神都快要喷火了。
　　“校长！落哥说的有什么毛病，我这把打的好好的，这个人凭什么就喷我，有没有点素质，看他那个样，真牛逼他带赢啊！装的不行！”
　　这时，作为事件主人导火线之一的小孩，站了起来不满的帮着苏小落说话。
　　小孩的面色也不好看，被一个新人当面嘲讽自己打的菜，他能高兴吗？
　　“一个0/5/0的布隆，Q也Q不准，大也大不准，我都不知道你在装什么。”小孩看向苏言鄙夷地说道。
　　话音一落，Rookie，Kakao，包括Ben，心里都感觉对小孩升起了不满，“人家怎么死的你不知道吗？哪次不是保护你！Q都Q不准，是被你打到心态都炸了！”
　　“喂！什么零杠五，苏言哥哪次不是保护你死的，你这把玩个卢锡安被VN打的不敢还手，你还有理说了！”
　　阿水实在受不了有人可以这么无耻，少年热血一上头指着小孩就骂道：
　　“我是真尼玛服了，你™玩个射手还要辅助带你赢，你怎么好意思那！！你要真感觉自己牛逼，我们两个solo！谁输了谁叫爹，你敢不敢！”
　　“校长，阿水，你们别气了。”苏言轻轻吐了一口浊气，把心底已经如山一般重的怒火压了下去。
　　“我们打个赌怎么样，落经理和kid”苏言侧过头看着小孩和苏小落。
　　“什么赌？”苏小落也抬起头和小孩不解地看向了苏言。
　　“你不是说让我带你赢吗？可以！”
　　苏言伸出三根手指，不屑地看向了一旁的小孩，继续道：
　　“我满足你混的要求，下把你就玩个EZ，在你的下路给老子规规矩矩地躺好了！
　　如果我赢了你们两个立即给我道歉，输了就当我苏言对不起王校长，我从此不会踏进IG俱乐部一步”
　　“你们敢不敢！”
　　说完，苏言放下手指，就这样平静地看着苏小落和kid。
　　……

第六十六章：赌！
　　……
　　“敢！有什么不敢！苏小子真男人！！你们IG不会怂了吧？？人家都可说到这个份上了，不答应不是男人啊！”
　　侯亭看热闹不嫌事大，跳出来第一个支持苏言，心里已经快爽翻天了，“你们几个可要给力啊！苏小子输了我正好可以把他带回OMG！你们IG看不上辅助，我们可喜欢的紧。”
　　“你给我闭嘴吧！”王校长瞪了侯亭一眼，对于苏言的这个举动王校长也没有反对，心里虽然有些担忧，但是还是更多的是期待，王校长也很想看看苏言的极限到底是在哪。
　　如果苏言赢了，那皆大欢喜，王校长也不会说什么。
　　如果苏言输了那也没事，苏言和kid苏小落之间的赌约，管他王校长什么事？
　　“他王校长想签的人，除了老天搞事情，直接世界末日了，不然谁能挡他！”
　　……
　　“行！赌了，我到要看你这个臭小子哪里来的底气！kid跟他赌！”苏小落也很果断，直接点头同意，他就不相信一个小小的辅助能牛逼到哪里去了！
　　“行，那就来吧！”看到苏小落都这么说了，小孩也没有什么拒绝的想法。
　　“rookie这把已经输了，点投降吧，我们开下一把。”
　　苏言眼里闪过一丝戾气，回到了座位上，重新整理了一下键盘鼠标，语气温和地对身旁rookie说道。
　　刚刚rookie的举动，苏言也看见了，心里也感觉暖暖的，对rookie也升起了很大的好感，心里不禁感叹，“怪不得肉鸡在联盟里的人缘很好呢，粉丝也都喜欢他，也很少被人黑，这种性格不受欢迎就怪了。”
　　“苏言，放心我会帮你的！”rookie的眼神带着认真，用寒语对着苏言说道。
　　rookie的中文虽然现在说的不是很好，但是大部分都能听懂，在明显了解事情的经过，心里对苏言升起了同情和对苏小落的不满。
　　“还有我们！我也早看那个经理不爽了，正好帮你教训他！”Kakao和Ben也都用着寒语对苏言说道。
　　“你们...谢谢了”苏言张了张嘴巴，呆呆地看着rookie三人，他是真想到rookie等人居然会这么帮自己，明明他们才刚刚认识不久……
　　苏言此时真的有一种眼眶红红的感觉。
　　“喂喂喂，你们几个用鸟语在说什么那，赶快点投降开下把。”
　　苏小落那尖锐的声音，在一次的响起，惹得众人心烦。
　　“你已发起了投降”
　　“投降成功！”
　　……OMG基地内
　　“赢了，看见没！直接打的投降了。”
　　看着许久不见蓝色的胜利标志，小狗高兴的挥舞了一下拳头，得意地看向了一旁的无状态，“怎么样服不服？这把下路我直接打穿，要不你还是认输算了，玩个工具人中单躺着不好吗？”
　　“什么叫混，这把对面打野来了中路多少次，不也就是成功抓了我一次，没有我一直吸引火力，你能打的这么舒服，合着你赢就是你的功劳，输了就是我们的锅咯？”
　　无状态不满地当即反驳道：“还有对面那个布隆连个技能都放不好，真的菜！搞不懂你把他吹的多牛逼多牛逼，有什么用！”
　　“嘴巴放干净点，我兄弟随随便便都比你有用，人家能用辅助上个韩服前十，你不知道在哪个鸡脚旮旯里趴着呢。”
　　小狗看到无状态在嘲讽苏言，直接怒视道。
　　“行了，你们两个别吵了，下把小狗下路拿个发育的AD，这把打中路。”
　　浩子制止了两人继续争吵，继续道：“cool，这把小狗赢了，下把你可要挣点气，如果你要输了，那以后就好好的，听从教练的安排，让你打四保一的时候也不要拒绝了。”
　　“行，我知道，这把我必赢！”
　　无状态捏了捏手指，上把到中期的时候，他就感到了rookie的状态有些不对劲时时有些走神。
　　如果下把rookie还是这个状态，无状态绝对有自信线上就把他单杀了。
　　……
　　新的一局重新进入搬选界面。
　　“这把，我们还是主打rookie你这条线，我会玩一个机动性强的辅助，到时候我和Kakao一起联动，去你中路gank”
　　苏言甩了两下手指，重新恢复一如既往的指挥神采。
　　“OK，没问题，这把我可以Carry！”
　　“苏，我们这把早都应该这么打了！我们野辅连动，绝对可以完爆对面。”卡考感觉苏言的名字有些绕口，直接就叫了苏言名字的前一个字，整个人显得异常的亢奋。
　　“Ben辛苦你了，这把还需要你玩一下大树。”苏言略带歉意地说道。
　　“阿，没事没事，我本来玩其他上路就不厉害，玩大树挺好的。”Ben有些受宠若惊的摆了摆手。
　　一旁明明坐在苏言身边的小孩，却感觉自己是一个局外人，感觉自己整个人都完全被忽略了。
　　“喂，我玩什么？”小孩有些不爽的说了一句。
　　可是结果，除了苏言用一个看煞笔的眼神瞅了小孩一眼，其余三人连看都懒的看小孩一样。
　　“什么煞笔东西，一开始不是叫你玩ez了吗？在这出来找什么存在感。”
　　苏言心里暗骂。
　　第三把苏言等人还是蓝色方，OMG赢了也没有换边，bp也没有发生任何变化，仿佛第二局还没开始一样。
　　“Ben一抢EZ”苏言淡淡地说道。
　　“哎呀我去，是这个混子英雄阿，是不是孩神上了。”小狗皱着眉头，不爽的叫嚷道。
　　虽然EZ这个英雄小狗自己用的也非常不错，但是小狗还是希望没有这个英雄存在。
　　因为EZ这个英雄就不存在对线炸穿的可能性，打谁都能打，反正中期照样有伤害。
　　这种英雄能极大的抵消小狗对线的压制力，一些打不过小狗的队伍，习惯性就会掏出一手EZ来抗压，防止小狗对线取得压倒性的优势。
　　“喂，你中路小心一点，这把我兄弟肯定会游起来的，视野做好一点。”小狗好心提醒了无状态一句，他可是深知苏言的游走有多么的恐怖。
　　“切，我会怕以后辅助游走吗？我还想见识一下你说的钩子是不是有那么牛逼，有种让他钩我一次。”无状态不屑地说道。
　　“行吧，祝你好运，教练拿轮子妈和风女，我下路发育，打野去帮中吧。”小狗感觉自己的好心被当做驴肝肺，也没有在说什么，他就想看看这把结束后，无状态还能不能这么自信。
　　“机器人加大树！”
　　就在这时，蓝色方二三手直接拿下了英雄。
　　小狗吞咽了一下口水，偷偷瞟了一眼无状态，眼神里带着怜悯，“祝你好运……”
　　……

第六十七章：心态崩了的无状态
　　……
　　“纳尔和挖掘机？”苏言摇了摇头，这OMG还真稳，上把赢了什么这把就拿了什么。
　　“对面是中单康特位了，rookie和Kakao你们想玩什么？”
　　“我瞎子吧！既然这把我们两个要打联动，野区实力必须要强。”
　　Kakao犹豫了一会，选择了野区抓人十分强劲的瞎子。
　　“你那rookie，最好来个大核，这把我们会保证你发育的。”苏言转头看向了肉鸡。
　　“你的魔法对我无效……”
　　Rookie转头看着苏言双眼带着兴奋，“这个英雄怎么样！只要能拖到我的强势期，我甚至可以1打5！”
　　“虚空行者卡萨丁吗？”苏言迟疑了一下，但是还是重重地点头答应道：“选吧！这把前中期我们会帮你扛住压力的。”
　　“行！我相信你。”见到苏言同意，rookie毫不犹豫地点了确定！
　　“卡萨丁？笑死我了，这把看我发挥。”无状态看着rookie选下了卡萨丁这种完完全全后期的英雄，笑得嘴角都要裂开了。
　　“无形之刃，最为致命！”
　　无状态秒选下了劫，劫这个英雄打卡萨丁，就像爸爸打儿子一样简单，前中期各种弄翻的锤。
　　“呵呵，看我这把怎么打爆rookie的，真是搞不懂，哪来的人给他的自信，让他选了个卡萨丁。”
　　……
　　英雄选完，游戏进入加载中……
　　蓝色方：上单大树打野瞎子，中路卡萨丁，AD伊泽瑞尔，辅助机器人
　　红色方：上单纳尔，打野挖掘机，中路劫，AD轮子妈，辅助风女
　　游戏开始……
　　“来来来，打1级团！”苏言召集着众人到下路河道口集合。
　　“我看到人会直接上的，Ben如果我拉到你记得学W，没有的话就算了。”
　　苏言给众人拼着信号入侵敌方的蓝buff野区。
　　“对面入侵野区了，换野吧，机器人前期太bug了。”
　　无状态插了个眼睛，探查到了苏言等人的动向，隔着墙壁一发手里剑就扔了出去。
　　正当无状态准备转身离开的时候，突然一道金光闪烁，机器人直接闪现到了墙壁的上方，一发中距离的钩子朝着无状态就抛了出去。
　　“呵，煞笔吧这人！”
　　无状态被吓了一跳，看到只有一个机器人松了一口气。
　　看到即将飞过来的钩子，无状态的思绪疯狂的转动着，机器人和劫的距离不远不近，这个钩子的距离已经能让职业选手完全反应过来。
　　但是这种情况一般的选手会直接闪现换闪现，而像比较自信的选手就会相信自己的走位。
　　而无状态就是这么一个自信的选手！
　　“唉，走位，走.哎呦.草！”
　　还没等劫扭来扭去，机器人的钩子仿佛就预判到了劫的方位，直接把往右边走位的的劫钩了过来。
　　“兄弟们上上上！”
　　因为机器人闪现的位置离墙壁不远，Ben的大树W技能正好能禁锢。
　　接下来IG的众人开始了杂技秀。
　　瞎子的天音波，伊泽瑞尔的奥术越迁，卡萨丁的虚无法球，除了机器人用了一个闪现，其余人连召唤师技能都没有放，伤害全都宣泄在了无状态劫的身上。
　　“First Blood”
　　Rookie的卡萨丁成功收下了一血！
　　“哈哈，舒服了舒服了，赶快撤兄弟们，我要回去补装备。”
　　Rookie开心的都要不受控制的拍起了手掌，“无状态好兄弟！知道我卡萨丁打不过他，送我个一血，太nice了呀。”
　　“走走走，不反了，回去回去，把视野做好。”
　　苏言也没想到无状态居然这么自信，没有用出闪现躲避自己的钩子。
　　本来苏言只是想着把无状态的闪现换出来，这样能保证一下卡萨丁的发育，不会那么容易被单杀，可没有想到有这么一个意外之喜！
　　人头还被rookie的卡萨丁拿到了，就一个字“爽”
　　“cool好兄弟，等老夫渡过此劫，以后肯定会报答你的。”苏言眉角带笑地和众人从红色方的野区撤退。
　　而远在一边的OMG，可就没有IG的气氛那么欢乐了。
　　当然一人除外……
　　“哈哈，我不是告诉你，要小心我兄弟的钩子吗？唉，不听老人言吃亏在眼前。”
　　小狗瞅见无状态那阴沉地能滴出水来的表情，忍不住嘿嘿笑了两声，继续道：“友情提醒一下，这把你还是多小心一点，机器人去中路的次数绝对不会少，你在被钩几次你人可就没了。”
　　“闭嘴吧，他也就能钩着我这一下，我只是没想着开闪现躲摆了，不然你还真以为他能钩到我。”
　　无状态不耐烦地说道。
　　看着回家的卡萨丁摸出了2个小护甲和5瓶红药外加两个眼，无状态的眼角微微抽搐，都想准备扔键盘跑路了，这个卡萨丁出装也太折磨人了吧！
　　特别是看到自己的Q技能命中卡萨丁只造成了40点伤害，而卡萨丁一个Q却打了自己70左右的血量，无状态真的是绝望了。
　　“算了算了，到6级在说吧！到时候配合打野还是有机会能杀的。”无状态狠狠地看了一眼卡萨丁，开始了Q技能补刀发育之路。
　　……
　　“rookie我这个布甲装套路怎么样，是不是很变态。”
　　苏言切屏视线转到中路，看着被卡萨丁压着只能靠技能补刀的劫，小脸很是得意。
　　“这个套路很骚唉，打劫真的很好用。”rookie毫不犹豫地称赞道。
　　本来rookie想出鞋子加三药，标准的卡萨丁出装，然后裸一个催化神石，增加血量恢复能力，然后对线开始苟着就行。
　　可是苏言给了肉鸡一些自己的建议，建议rookie先出一个探索者的护臂，增加一些对线的坦度，不容易被单杀之外，收益也会非常的高。
　　唯一一个缺点就是卡萨丁的成型会慢一点，不如直接出时光的卡萨丁强。
　　但是这把队伍的重心都放在了rookie身上，上下两个工具人，根本不需要吃太多的经济，只要rookie保证对线期不死，完全不愁没经济发育不起来。
　　rookie只是不假思索的几秒钟，就点头同意了，毕竟活下去才有输出。
　　既然团队把希望放在自己身上，还是不要冒一些没有必要的险比较好。
　　从现在的效果来说，苏言的建议是完全正确的。
　　……

第六十八章：你是演员吧
　　……
　　“rookie小心一点，到6他们绝对去中路抓你的，我这波回家就往你中路靠，如果我和卡考都在的话，你可以卖一波。”
　　苏言扫了一下时间，已经快到6分钟了，自己的闪现还有30多秒，“推线，回城补装备。”
　　说着苏言就开启自己的W技能〔过载运转〕和E技能〔能量铁拳〕冲了上去。
　　苏言玩机器人有个不同于锤石对线的习惯。
　　就是苏言不会，时不时的用Q技能去钩人摸奖，一般自认为没有必中或者有打野帮忙的情况下，苏言很少会用钩子。
　　因为不同于锤石的是，机器人就像是一种极端化的英雄。
　　锤石在没有钩子的时候，无论是W技能E技能，包括大招都能发挥一点作用。
　　机器人这个英雄在没有钩子的时候，就是一个对线孤儿，谁都能欺负一下。
　　有人或许会问，如果对线期间机器人不经常出钩，那还有什么用处，不是就被对面下路按着打吗？
　　情况反而恰恰相反，机器人这种英雄在不出钩的情况下，你的威胁甚至比出钩还要大。（指对线）
　　只要你往兵线那一站，对面AD或者辅助，在没有兵线保护的情况下，大部分都会选择向后撤退。
　　同时，时时刻刻需要集中精神盯着你的钩子，长久下来会让精神状态非常疲惫。
　　而你家的AD就可以肆无忌惮的补刀推线。
　　相反你钩子空了，会有一个长达10多秒的技能真空期，完全发挥不了一点作用，AD就会面临1打2，甚至被强开的风险。
　　“走走走，撤一下。”小狗打着信号和伞皇向后方退去，小孩也趁机推线，二人随即回城。
　　“我过去了，卡考准备和我包一下。”
　　苏言更新完装备，迅速的往中路赶去，一边走一边问，“rookie你还有多少经验到6？”
　　“还差4个兵，我有个一血比无状态等级快一点，我们可以直接开打！”
　　Rookie看了一眼经验条，给出了答案。
　　“行，我估计挖掘机也会卡在那一波，我买了真眼，卡考跟我一起来草里埋伏。”
　　苏言走到中路下半部的草丛里，开着扫描和真眼扫视了一下周围，没有发现敌人视野的迹象。
　　Kakao操控着瞎子也从F4的草丛绕到了苏言的身边，静静地等着猎物的上钩。
　　“还有2个兵，劫刚刚在你们过来的时候，开技能推了一波兵，经验现在跟我差不多，我感觉挖掘机应该过来了，不然他不会这么急的，我要向下路靠吗？”
　　rookie的语速飞快的说着，眼神警惕地看着四周。
　　“不用靠下，不然他们绝对会知道我们过来的，你到6直接跳劫的脸，你出了两个护甲，他们前期秒不了你的，到时候打野要出来我们正好可以全杀。”
　　苏言摇了摇头示意rookie保持现状，同时对一旁地Kakao开口说道：“过一会不要急着上，等挖掘机放过技能，我拉到谁咱们开谁。”
　　“好，没问题！”Kakao点头答应。
　　“好了兄弟们，我要上了！”rookie收下最后一个小兵，几乎卡着和劫同一时间升到6的结点，一个大招直接跳到了劫的脸上。
　　“灵药给我打！”
　　无状态怒吼一声，手速飞快的在键盘上敲击，一个大招瞬间开启，劫变成一道暗影进入到了卡萨丁的身体。
　　“禁奥义!瞬狱影杀阵”
　　F4的红色方的草丛里，一条漆黑的隧道突然浮现，挖掘机的身影从隧道里面钻了出来。
　　“人带过来带过来了。”rookie在劫还没落下的时候，一个闪现带到了靠近苏言等人的位置。
　　“等灵药闪现顶！”苏言双眼死死地盯着屏幕，E技能〔能量铁拳〕已经提前开启，手指放在了技能上面，就等着灵药上钩了！
　　灵药果然不负苏言众望，一个闪现破土而出把卡萨丁击飞在了天上，无状态的身影也浮现出来，正准备接上技能。
　　突然一道黄色的身影开着加速，闪现到了无状态落地的地方，一个E技能击飞劫的身影，秒接上Q技能，同时套上引燃，打出了将近1.5秒的控制链。
　　瞎子当然不会错过机会，也跟上了自己的输出，在加上落地后卡萨丁的EWQ，劫本身就不健康的血量瞬间蒸发了。
　　劫死亡的经验也让瞎子成功到了6级，看着挖掘机想要逃窜的身影，卡考地嘴角带着一丝冷笑。
　　瞎子一个摸眼飞到了挖掘机的身后，抬起44码的大脚，嘴里大喊一声‘一库！’又重新把挖掘机的身影踹回了身后。
　　“漂亮！人头给卡萨丁，给卡萨丁！”苏言嘴巴里大叫着给卡萨丁让人头。
　　“Double Kill ！”rookie用着转好的大招，不负众望的收获了双杀。
　　虽然说了这么多，但是直到挖掘机身死，时间也才过了短短的5秒钟不到。
　　苏言等人打出了一套如教科书般的小团战，每个人的技能释放包括操作的小细节全部拉满，看的人赏心悦目。
　　“你的队友在下路已被击杀”
　　还没到苏言等人开始庆祝，下路突然传来了EZ暴毙的消息。
　　气氛突然陷入了寂静……
　　“……”
　　苏言等人包括上路正在发育的Ben，身后的王校长和侯亭都在用怀疑的眼神看着小孩。
　　“你这小子不会是想演，故意送人头，不会真这么没出息吧？”
　　侯亭古怪地看着小孩，口直心快的直接说了出来，脸上散发着不满。
　　“天啦，你要演就演的像一点啊！你玩个EZ前期都能被风女和轮子妈带杀，谁™相信啊！”苏小落心里也暗骂。
　　“我...我能说我刚刚看中路.看到他们配合看的呆了，你们相信吗？”
　　小孩苦着个脸，欲哭无泪地解释道。
　　他是刚刚真的在看中路，被苏言等人的精妙配合吸引住了，愣了2秒钟时间，等到在切屏的时候，轮子妈和风女已经开大冲过来打了小孩快一半的血量。
　　等小孩E闪跑路的时候已经迟了，人头直接被轮子妈闪现极限距离的Q收下了人头。
　　“唉，不是，我以前怎么没发现你小子那么滑头那，这个理由你自己相信吗？”侯亭听到小孩的理由，噗嗤地笑出了声，鄙夷地看了小孩一眼。
　　“侯亭哥，没事，我相信kid也不会干出这么明显的事情，毕竟你和校长都在看着那。”苏言开口帮助面色无助的小孩解释道。
　　虽然苏言也有些怀疑，但是想了想，可能性还是不大，有着校长和侯亭在后面观战，小孩真的是想演都没办法演，更何况是这么低级的演戏了。
　　……

第六十九章：输了
　　………
　　“苏言....”小孩咬着嘴唇，不敢置信地看着苏言。
　　小孩是真没想到苏言会帮自己说话，心里对于苏言的气也完全消散了，甚至于升起了一丝愧疚。
　　小孩回想起上把的游戏经过，发现好像真的是自己的问题比较大。
　　明明苏言拿出布隆和卢锡安就是让自己打出对线优势，结果自己被小狗吓破了胆子，一直想着发育不死。
　　这个时候已经完全冷静下来的小孩，才发现自己有多么的离谱。
　　“校长，你放心！接下来我绝对不会在出现这种失误，如果在有一次我直接退役！”
　　小孩咬着牙齿，整个人升起了一股莫明的气质，向着王校长拍着胸脯保证道。
　　“行啦行啦，你们打好这把在说吧。”
　　看到小孩这认真的表情，王校长也就放下心底的疑惑，挥手示意他们认真打游戏吧。
　　“Ben，等下你回城的时候先不要tp，往中路赶一下，如果有机会，咱们到时候在越一波，记得带个真眼。”
　　苏言秉持着1234再来一次的规矩，决定联合上路的大树在抓无状态一次。
　　这个时候的劫已经阵亡了2次，如果等下在前期再死一次，这把游戏劫基本上已经宣布断开连接了。
　　“好的，我推完这波线，回城补完装备就去中路。”
　　Ben在心底对着可怜的无状态产生了丝丝怜悯，不过这种恶心人的打法，如果是自己用出来还是很让人兴奋的。
　　Ben也不犹豫清完塔下的一大波兵线，原地按起了回城……
　　“大树回家了，应该会用tp上线，灵药要不你来上路帮我越一波，我现在压的大树很难受，如果能抓死一次，我感觉我能通关了。”大哥瞅了一眼自闭地无状态，转头和灵药沟通道。
　　“可是.....这把..”灵药的脸色有些为难，又小心翼翼地看了一眼无状态。
　　这把浩子给灵药安排的任务就是死保无状态发育，上把灵药也就是这样保证小狗的发育。
　　如果这个时候灵药跑到上路去帮大哥，不管中路，这样不是说不过去吗？
　　“灵药你去帮大哥，中路来也没用了，我就补刀发育，后期在说吧”无状态沉着脸憋屈地说道。
　　虽然这把灵药的任务是主帮中路，但是无状态清楚的知道自己中路对线已经完全崩了，灵药哪怕投入在大的精力也很能挽回。
　　与其浪费时间在中路，还不如多去帮帮优势线，对于一个对胜利十分渴望的选手，无状态不会在关键的时候闹这种小家子脾气。
　　当然了，帮小狗除外！
　　“行，我马上过去，你中路小心一点。”灵药听到无状态答应心中一喜，复活过后直接往上路赶去。
　　“喂，你们小心一点，机器人又不在了。”
　　小狗看到下路机器人的身影又一次的消失在地图里，好意提醒道。
　　“……”无状态这一次到是没有开口，只是心里暗暗警惕，
　　“这个机器人我真是日了苟了，怎么老是针对我啊！老子跟你有仇吗？”
　　无状态一想到上把对面这个辅助，从头到尾就在下路那规规矩矩的发育，别说游了，他在中路连个毛都没有看见。
　　这把到好，7分钟来了快3次了，每次都是在针对中路，还恰好卡在无状态和小狗的赌约上面。
　　“这个狗崽子是不是事先跟那人说好了，故意在演我？”
　　无状态眼神略带怀疑地看了一眼，面色认真正在安心发育的小狗。
　　“不对，这个b虽然有些自大，但是也不至于玩这种下三滥的手段，应该就是我运气不好吧。”
　　无状态摇了摇头打消这种不靠谱的想法，听到小狗的消息，无状态控制着劫往上半部的草丛挪了挪。
　　正当无状态一个WEQ收下了一大波兵和顺便消耗了一下rookie的卡萨丁，准备往后拉去时，又是一道熟悉的金光闪到了劫的身边。
　　“亚洲捆绑！”
　　Ben的大树闪现禁锢到劫的身边，靠着禁锢的时间，大树迈着小碎步走到了劫的身后，又是一发Q技能荆棘重击把劫又向卡萨丁的方向击退了一点。
　　这个时候，没大，没闪，没技能的劫还能干什么？
　　“……”
　　无状态放下手中的键盘，身子无力靠在椅子上，抬起头双眼暗淡地看着那结白的天花板，心如死灰。
　　“7分钟！现在才7分钟阿！我TM招谁惹谁了，全尼玛在针对老子。”
　　“阿态...我的，我刚刚以为大树只是没用tp自己上线的，没想到大树去了中路。”大哥看着已经快要陷入癫狂的无状态，不好意思说道。
　　“呵呵，没事，有种让他们继续来，灵药你就给我死蹲上路，我看看这群人能不要脸到什么地步！”
　　无状态复活看着口袋里的2把长剑和一个小草鞋外加自己狠心买的两个假眼和一个真眼。
　　又看了一眼刚刚又把自己人头收下的卡萨丁装备，“探索者护臂，催化神石，爆裂魔杖，草鞋……”
　　无状态看的嘴角直抽搐，时间才刚到8分钟，你这个装备是认真的吗？
　　“哈哈，cool的心态绝对崩了，我还是第一次看他这么惨那。”
　　Rookie笑的极为开心，这把卡萨丁不起飞，他都可以直播剁G2了。
　　“游戏才刚开始那，这才哪到哪。”
　　苏言的嘴角露出一丝腹黑的笑意。
　　接下来的时间，就是苏言疯狂折磨的表演。
　　12分钟配合卡考rookie3人越塔，拿下无状态的人头，收获一塔的同时，下路防御塔也紧随其后爆炸。
　　等到无状态复活，苏言的闪现转好，三人埋伏在中路二塔的草丛里，苏言一个闪现钩在一次命中想要清兵的无状态。
　　“ dominate”
　　15分钟，靠着装备的极大优势，中路rookie越塔单杀无状态，此时战绩已经6/0/0的卡萨丁，已经接近主宰比赛了。
　　苏言接下来带着发育爆炸的卡萨丁和瞎子，开始到下路疯狂包夹小狗。
　　凭借着17分钟不到时光，金身，法穿鞋，在加一个小耀光的卡萨丁，4人开始了丧心病狂的越塔！
　　不管有没有兵，卡萨丁第一个突脸打伤害，瞎子套盾接控制，苏言机器人开大给沉默，小孩的EZ出了个冰拳无脑给减速消耗。
　　时间来到了22分钟。
　　“草！这怎么玩啊！”
　　随着小狗依靠走位躲过了瞎子的Q，伊泽瑞尔的各种技能，最后却被苏言一个预判的无情铁手在一次拉到了身边，小狗也放弃了治疗。
　　……

第七十章：我想离开了
　　……
　　“5分钟！就5分钟这群逼一分钟来一次，这怎么玩？”
　　小狗看着前期自己1/1/0和现在1/3/0，真的是气到无语。
　　本来前期15分钟不到，小狗压小孩快40刀了，下路的防御塔也被推了，形势一片大好。
　　哪知道突然蹦出来一个卡萨丁，一个大跳到自己脸上，一套技能打出来自己只剩下一半不到的血量。
　　瞎子过来随便一脚，配合EZ一个Q自己人就没了，这还怎么玩？
　　“就你还惨吗？你能看看我的吗？！”
　　无状态内心疯狂的吼道，看着自己0/7/0的劫，顿时感觉索然无味。
　　无状态觉得接下来的一段时间，自己在也不会玩劫这个英雄了，在玩他无状态就是狗！
　　接下来，苏言又开始灵性的让rookie抓单转推。
　　现在OMG发育最好的就是大哥的纳尔，战绩1/0/0，补刀220刀，压了Ben的大树2级达到13级！
　　但是..然并暖
　　22分钟已经收获10个人头的卡萨丁，在加上卡考野区的疯狂让资源和入侵敌方带来的野怪收益，全部让给了卡萨丁。
　　导致22分钟的卡萨丁，已经达到全场最恐怖的15级！
　　要知道这个时候的风女可才8级，小狗也才11级，这个时候的卡萨丁真的是瞪谁谁怀孕。
　　时间来到23分钟，上路纳尔在被大树捆绑的时候。
　　rookie卡萨丁无解的滚键盘连招，直接带走近乎满血的小纳尔。
　　“22分钟4件半的卡萨丁？”
　　大哥傻傻地看着屏幕。
　　这就没了？
　　老子一个满血的纳尔人那？
　　纳尔的身死也宣布了OMG溃败之势。
　　苏言等人一波假打大龙真开团。
　　等OMG4人集结在大龙处的时候，苏言机器人一个闪现Q拉到被迫过来做视野的劫。
　　劫的血量瞬间蒸发，也让rookie的卡萨丁这个时候成功升到16级。
　　“杀杀杀！！看看有没有机会五杀，纳尔还有15秒复活！”
　　苏言给身边的卡萨丁开启正义荣耀就往前冲。
　　这个时候已经满级大招的卡萨丁，大招的冷却时间只有2.7秒钟。
　　相当于2.7秒一个有伤害的闪现，这是多么的恐怖！
　　“没事，他们走不了的。”
　　rookie脸上洋溢着自信，看到轮子妈把E开了抵挡住机器人的大招。
　　rookie一波闪R突到风女和轮子妈的脸上接上技能QWE。
　　两人的血条瞬间蒸发，紧接着朝着挖掘机的方向追去。
　　Quadra Kill ！
　　“挖掘机，挖掘机！”孩神这个时候也兴奋起来了。
　　一个闪现加E的超长位移，减速到在红buff区域的挖掘机。
　　“看我的精准弹幕！”
　　看到卡萨丁已经追上挖掘机，小孩也没想太多，直接开大封挖掘机的走位，就当是庆祝一下胜利。
　　那一道金色的椭圆形光波，即将从挖掘机的人前经过。
　　灵药一直留在手里的闪在看到卡萨丁连上自己的时候，都准备留在手里等死了。
　　没想到EZ的大招突然刮了过来，灵药下意识的肌肉反应，直接按住闪现准备躲避，没想到小孩这个大招却是预判。
　　已经被卡萨丁打的只剩下丝血的挖掘机，成功被EZ的预判大招带走人头。
　　“ACE！（团灭）”
　　IG永不五杀！
　　“没事，这波孩神预判的很漂亮，拿龙我们一波了。”
　　虽然五杀被抢，但是rookie也没有太生气，毕竟对于他来说，能赢大于一切。
　　“好吧好吧，大家拿龙一波了。”
　　苏言无奈地点了点头，感慨肉鸡的脾气是真的好。
　　随着大龙的一声哀鸣，IG众人沐浴着龙血，回城补完装备，中路集合。
　　大树和机器人的双正义荣耀加速，Ben捆一个，苏言拉一个，一波0换5，拿下了游戏的胜利。
　　……
　　“行了，阿态夏季赛打4保1，你没什么意见吧。”
　　浩子推了推黑色的眼眶，看着低头不语的无状态。
　　“打就打吧，我有事先出去了。”
　　无状态木然地站起身向屋外走去。
　　“哈哈，浩子哥，我也去排位训练了。”
　　小狗激动的站起身，收拾一下手里的键盘，哼着轻快的音乐向着屋外离去。
　　“终于等到这一天了！只要小苏子一来，这不肯定起飞！”
　　小狗现在开始畅想美好的明天了……
　　“唉，辛苦你们了，灵药等下把训练赛的战绩删一下，不要暴露在网上了，我也先跟老板汇报一下。。”
　　浩子愧疚地看着大哥灵药和小伞一眼，也自顾自地掏出手机，走了出去。
　　宽大的训练室只剩下大哥，灵药和小伞三人。
　　“大哥，灵药，打完这个赛季我想退役了。”
　　小伞低着头沉默了一会，突然开口说道。
　　“小伞你在说什么！我们不是约定好一起夺冠吗？你现在就想当逃兵了？！”
　　“就是！小伞你别想不开啊！我们那时候不是决定一起打破寒国人对于英雄联盟的统治吗？
　　这个目标还没有实现，为什么你就要离开了？”
　　大哥和灵药对视一眼，脸上露出浓浓的不敢置信之色，他们压根没想到小伞会有这么劲爆的决定。
　　“大哥灵药，你们不要劝我了，我已经累了……”
　　小伞的脸上带着苦涩，“S4结束，老板第一时间就买来小狗，那时候我就想放弃了。
　　顿了顿，小伞又道：“后来要不是为了我们的约定，我也不会转型玩起了辅助。
　　可是...没想到老板又买了一个新的辅助，今天又亲自去IG讨要，我已经没有希望上场了。”
　　“当一名职业选手，只能在场下当一名普普通通观众的时候，你说我还有坚持下去的必要吗？”
　　小伞说出自己压抑已久的心理话，顿时感觉整个人轻松了不少，笑着开口道：
　　“大哥灵药放心，这个新辅助你也看见了，实力非常的强，各种各样的转线带节奏，能极大的互补OMG的短板。
　　我相信你，迟早有一天，OMG一定会夺冠的。”
　　“那你怎么办？就此离开当一个主播吗？”
　　大哥听到小伞这么说，就已经知道无法挽留，只好关心地问道小伞的去处。
　　“我呀……应该会去当解说吧，我已经离不开英雄联盟这款游戏了。
　　说着，小伞突然露出一个灿烂的笑容：“我想能有一天，在世界赛的舞台，我能重新看到一支崭新的OMG。
　　到时候我一定会倾尽全力的为你们呐喊，我希望哪怕在解说台上面，我也能和你们一起棒杯。”
　　“拿下那座属于我们中国人的奖杯！”
　　……

第七十一章：道歉，谈合约
　　……
　　“游戏结束了，小伙子们打的漂亮，你们的海鲜大餐我已经定好了，过一会他们会送过来的。”王校长满意地点了点头，这三把训练赛让他对于苏言可是极为满意，“走吧，苏言阿水我们去谈一下合同。”
　　“校长，落经理还没给我父母道歉那，我想听完在去。”苏言摇了摇头，把目光重新放在恶狠狠看着自己的苏小落身上，“苏经理，道歉吧，我已经准备好了。”
　　“苏言，不好意思啊，上把确实是我打的有些问题，我还是先给你道歉吧。”一旁的孩神哪怕苏言没有提及自己，也还是站出来道歉道。
　　“嗯，没事kid，你如果能一直保持像第三把的状态，你们IG一定会走的更远的……”
　　苏言听到小孩的话，点了点头，又重新面无表情地看着苏小落，“落经理麻烦快一点，我马上还要跟校长谈合同那。”
　　“这个臭小子！！”苏小落脸色铁青，如果眼神可以杀人的话，苏言早都被他千刀万剐了！
　　“小落，道歉吧，愿赌服输。”
　　王校长内心叹了一口气，本来他还想保留一下苏小落的颜面，毕竟是战队经理，如果这个事情传过去，下面的人可怎么看苏小落。
　　可是哪知，苏言这么明锐的察觉到了，直接开口让苏小落道歉。
　　“唉，早知如此，何必当初那。”
　　王校长遇到这种情况，也没有办法了，带着无奈地眼神看着苏小落。
　　“该死！该死！”
　　周围人看好戏的眼神，让十分看重颜面的苏小落有些抓狂，但是又无法避免，只好悲愤欲绝地低下头，眼里闪过一丝恨意，“对..对不起，”
　　“嗯，没事，落经理客气了。”
　　虽然苏小落的声音有些小，但是苏言也还是听见了，没有搞那些“我没听见，说大一点声”的骚东西，毕竟还是需要给王校长一点面子。
　　到时候弄的太僵反而不好。
　　“行啦行啦，都道歉完了，大家都是男人，以前的那点事就不要放在心上了，走走走来办公室谈合同，小落你是战队的经理，也过来吧。”
　　王校长把手搭在苏言的肩膀上面，对着rookie等人挥了挥手，转身就带着苏言等人离开了……
　　……
　　“唉不是，我们战队谈合同，你一个OMG的过来干嘛，你想搞事情阿！”王校长不耐烦地回头对着身后跟屁虫的侯亭说道。
　　“嘿嘿，lpl一家亲嘛，凭借着咱们哥俩的关系，不肯定是亲上加亲，你的就是我的，我的就是你的，你看..”侯亭嘿嘿笑了两声，视线时不时地看向苏言，想法不言而喻。
　　“滚滚滚，这种事情不可能的，还我的就是你的，你的就是我的，你要想用苏言，可以呀，拿小狗来换，你愿意不！”
　　王校长斜眼不屑地看了一眼侯亭，只是让王校长没有想到的事，侯亭居然真的在认真思考！
　　“唉，卧槽，你小子不会真的在考虑吧，你疯了？”王校长一副见鬼的模样，看着侯亭。
　　“骇，你想多了吧，我怎么可能愿意拿小狗换那，我买苏言可就是为了让他们走下路的。”
　　侯亭完全不会承认，刚刚一瞬间居然有些心动，但是想了想又道：“其实，我就和小狗签了1年的合同，如果你真想要S6我可以放给你，把苏言现在给我怎么样！”
　　“同意啊！同意啊！！”身后的苏小落听到侯亭这样说，双眼兴奋地已经可以放激光了，IG的短板可不就是AD太弱了吗？如果小狗能来IG，那画面，啧啧，苏小落已经完全不敢想象了。
　　“去你小子的吧，我可害怕IG变成第二个OMG，小狗现在的心态太浮躁了，就像一个定时炸弹一样，我可不敢买。”王校长保持着理智，果断的拒绝道。
　　“校……”
　　“到了，进来吧”
　　还没等苏小落开口，王校长打开了会议室的门，邀请众人入座。
　　苏小落只会暂时压下心底的急切，准备还是等侯亭走后，在跟校长细聊。
　　“阿水，你对合约有什么看法？想要什么样子的薪资，待遇，都跟我说说吧。”
　　王校长坐在椅子上，双手张开抚在两边，面色变的认真了起来。
　　不得不说，当王校长开始认真工作的时候，样子还是有点唬人的。
　　“我...我爸妈都让我听苏言哥的..他们都看不懂合同，就让苏言哥帮我决定吧。”
　　阿水受不了这严肃的气氛，感觉浑身感觉如坐针毡，一点都不自在，求救似的看向了苏言。
　　“你小子就这么相信苏言，不怕他到时候把你卖咯？”王校长明显看到了阿水的小动作，无奈地摇了摇头。
　　“不会的，苏言哥肯定不会坑我的！”阿水一脸坚定地点了点头。
　　“行啦行啦，苏小子还是你帮他决定吧。”王校长无奈，伸手指了一下苏言。
　　“这个傻孩子。”
　　苏言站起身想了一会，开始说道：“阿水现在15岁，离打lpl还差2……”
　　说到这，苏言整个人都愣了一下，“卧草，不会这样搞我吧！老子好像也才16岁！”
　　“怎么了？”王校长有些疑惑地看了一眼苏言。
　　“校长，我问个问题，我现在才16岁，如果签约了能打夏季赛吗？”苏言整个人有些懵逼了，他怎么现在才想起来这个东西啊！！
　　原来的阿水不就是因为年龄原因，才不能上场的吗？现在居然轮到自己了。
　　苏言真的是想死的心情都有了。
　　“这个的话，应该没有问题吧..”王校长思考了一会，有些迟疑地说道。
　　“没问题？！”
　　王校长的话对于苏言就好像是黎明前的一道曙光，让苏言重新燃起了希望。
　　“这个怎么说那，lpl其实是有规定17才能打比赛的，但是小狗和小孩都是16岁打比赛的，如果没人故意举报，上场什么的还是没有问题的，官方也会睁一只眼闭一只眼。”
　　王校长沉思了一会，给出了自己答案。
　　“那就好，那就好。”苏言松了一大口气，不过随后又有些好奇道：“王校长，如果被举报会怎么办？会不会后果很严重！”
　　……

第七十二章：阿水成功加入IG！（定时没管用，什么鬼）
　　……
　　“被举报？不存在的，整个电竞圈谁不得卖我一个面子，只是安排一个人不难，就算真的举报，最多等你到成年在给你上场，没什么大不了吧。”
　　王校长鼻孔朝天，一副不屑众人的模样，让苏言真正意义上明白了，有个好爹是有多么的重要！
　　不然就这一副无法无天的模样，一天不知道要被人捶死多少次。
　　“不用担心，苏言你来我们OMG也一样，整个电竞圈能惹我的也没几个，到时候你跟小狗配合走下路，岂不是无敌！
　　小狗可天天跟我念叨你那，我们OMG可是lpl唯一一个全华班，到时候五个中国人夺冠，还能没有靠着寒国大腿夺冠，来的快乐吗？”
　　侯亭恬不知耻地打起了感情牌，毕竟能辅助小狗，也没多少辅助能抗过这个诱惑。
　　不得不说，侯亭这个话击中了苏言的心里，不是能辅助小狗，而是OMG是LPL唯一的全华班。
　　在S5S6整个LPL疯狂引入韩援的年代，只有OMG保持着独树一帜的特点，队员上下没有一个寒国人！
　　这也让OMG，哪怕战绩在差也总是能吸引一批粉丝的原因。
　　毕竟哪个玩家的心底没有一个这样的梦那？
　　谁没有幻想过有一天能靠着5个中国人打破韩国队伍对英雄联盟的统治。
　　曾经的希望是OMG，后来的希望是RNG……
　　但当所有的希望都变成了绝望，大部分的玩家已经在心里开始慢慢忽略了全华班。
　　“5个中国人在世界赛上真的不能赢下5个韩国人吗？”
　　“草，你小子给我闭嘴，在说一句话，就跟我滚出去，我们现在可还没到谈苏言的时候，先把阿水的合约解决在说。”
　　王校长暗道一声不好，在明显看到苏言有些意动的表情，连忙开始转移话题，同时不满的踹了一下侯亭的椅子。
　　“呃...好吧”苏言明显被王校长转移成功了，放下心底的悸动，继续开口说道：
　　“我建议阿水可以跟IG签一份4年的合同，毕竟他现在15，可以先去打两年lspl，磨练一下英雄池，IG必须的是保证阿水的首发地位，无论是lspl，还是未来的lpl！”
　　“当然，如果阿水真的不适应lpl的节奏，可以接受替补，但是也需要打完一个春季赛或者夏季赛，至于工资方面，就听王校长的吧，毕竟校长在圈子里面的土豪地位，是有目共睹的，我可不相信校长会饿到阿水。”
　　苏言一口气说完，就静静地呆在一旁不在说话。
　　这些东西，其实就是平行世界阿水的成长轨迹，苏言也尽量的不去打破他。
　　毕竟苏言很害怕因为自己的一些举动，产生了蝴蝶效应，导致阿水泯然众人，那自己的罪过可就大了。
　　“哈哈，你小子够滑头”王校长很享受苏言的马屁，毕竟能说出“我身边的朋友都没有我有钱”这个话，能谦虚到哪去。
　　王校长就是喜欢众人羡慕自己却又奈何不了自己的模样。
　　“行，那就这样，阿水先去lspl锻炼2年，1年100万，在lspl这都是顶尖选手才有的工资，夺冠另算奖金。
　　2年后，回到LPL队内首发AD第一年200万！如果让我满意第四年翻一倍400万不好听，直接500万，小落你看怎么样？”
　　王校长毕竟把战队的运转交给了苏小落，不是必要的情况下，王校长都会尊重苏小落的意见。
　　“吾~我感觉可以接受，但是如果选手的私生活出现问题，被俱乐部雪藏，我们不会支付接下来的工资。”
　　苏小落沉思了一会，点头答应。
　　从苏小落的视角来看，阿水是一个极具天赋的AD选手，如果真的能兑现自己的天赋，这些钱真的不多。
　　现在至从王校长带资进入电竞圈，导致越来越多的资本家盯上了电竞这块的大蛋糕。
　　选手们的工资也一天超过一天，在4年以后，如果阿水真的打出来，500万对于一个顶尖的AD真的不多。
　　至于苏小落提的这个要求，也是完全合理的。
　　因为现在选手的工资越来越高，在加上是一群十七八岁的孩子年少成名，万一不小心做出一些不良的事情，到头来对俱乐部造成了极大的影响，这也能减少一些损失。
　　“阿水，你感觉怎么样？如果可以，现在就可以签约”王校长微笑地看着阿水。
　　“我……”
　　阿水张大了嘴巴，不知道应该如何开口。
　　“100万，后面甚至都有500万！！天啦，我咋天还问我妈多要10块钱都不给我，现在居然只要我签一个字，这些钱就都是我的了！！”
　　阿水仿佛被幸福砸晕了头脑，结结巴巴地说不出话来，仅剩下的一丝理智，让阿水看向了苏言。
　　“签！”
　　看到苏言轻轻点头，阿水蹭的一下站起身，涨红着脸，重重地点头答应。
　　“好，过一会我会让人拟一份合同给你，你可以带回家让你父母找人看看，明天在给我回复也可以。”
　　看到阿水答应，王校长也是开心的大笑了一下。
　　“校长，我能不能给我爸妈打一下电话，我要跟他们说一下情况，他儿子打电竞也能养家糊口了！”
　　“去吧去吧。”
　　王校长笑着对阿水摆了摆手。
　　“啪嗒！”
　　房门关闭，此时的房间只剩下苏言，王校长，侯亭和苏小落四人，谁也没有开口先说话，周围弥漫了一股紧张的气氛。
　　“重头戏要来了！”
　　苏言深吸了一口气，缓解一下心里的压力，正准备开口跟校长说明情况，王校长却抢先开口道：“苏言，你感觉我这个人对你怎么样？”
　　“糟糕！”
　　此话一落，侯亭暗道一声不好，“这个狗东西说老子打感情牌，自己也不是用了。”
　　“你就是个人渣！什么怎么样，还有我们是谈合同的，用福利说话，你在说一些什么鬼东西。”
　　侯亭直接开口打断了王校长深情的一幕。
　　“侯亭哥给力！”
　　苏言也是松了一口气，暗自给侯亭点了个赞，刚刚校长突然打了一手感情牌，让苏言真的是不忍心开口拒绝。
　　“行，你牛逼你先说，让我看一下你能给苏言什么待遇。”王校长直接反将一军，让侯亭先行开口。

第七十三章：水鬼即将出没！
　　……
　　“上当了！这个老硬币！”
　　侯亭听到王校长这么说，顿时感觉自己被套路了，但是也无可奈何，先行开口道：
　　“苏言，我们可以签约一份3年合约，第一年200万，第二年300万，第三年500万！
　　如果你带队取得好成绩的话，奖金我会在另算，同时我会保证你在队内的绝对首发。
　　哪怕你打的在差，2年以内你的首发位置不会出现动摇，第三年哪怕你被雪藏了工资也照发。”
　　“苏言，你感觉如何？”
　　侯亭期待地看着苏言。
　　说真的，侯亭这样条件对于一个新人来说，绝对属于顶级的合同了。
　　这对于以往训练生的合约，完全就是一个天上一个地下。
　　如果把这份合约公布出去，不知道要羡慕嫉妒多少人。
　　“切，就这？”
　　还没等苏言开口，王校长直接冷哼一声不满地看着侯亭：
　　“侯亭，你如果就拿出这点东西，我还是感觉，你应该回去陪你的OMG吃土去吧。”
　　说着，王校长又看向了苏言直言道：“苏言我很看好你，这个你是知道的吧？”
　　“知道的，校长就像一个哥哥一样，对我很好。”
　　苏言点头继续道：“如果没有校长，估计也不会有那么多人认识我，我的直播也有很大一部分是被校长带起来的。”
　　听到苏言这么说，王校长满意地点头，身旁侯亭的脸色变的有些难看。
　　王校长沉吟了一下，张开五指在苏言面前晃了晃：
　　“我不会跟你玩虚的，IG4年合约，前2年每年各500万，第三年800万，第四年1000万！”
　　又深吸一口气，王校长继续道：“同时，我会把IG的总指挥交给你，你有权利甚至拥有和教练一起bp的权利。”
　　“苏言，我知道你是一个用脑子在玩游戏的选手，把这些交给你我很放心。
　　在我看到你的第一眼的时候，就对你很有好感，我也相信我的直觉不会让我失望的。”
　　说完，王校长认真地看向苏言。
　　话音一落，
　　房间一下子变的寂静起来，周围三人全部被震惊地说不出话了。
　　“校长...这..”
　　苏言瞪大眼睛，不敢置信地看着王校长。
　　这种待遇哪怕是一些联盟的明星选手也不过如此。
　　更何况这签约的只是一名新人，而且还是没有上场的新人。
　　这样的举动不可谓不冒险，简直就是在赌博！
　　“王校长这是绝对拿真心在对我，我到底应该怎么办？”
　　苏言心里升起巨大的罪恶感，甚至产生一丝动摇，有一种想要留在IG报答王校长的想法。
　　“校长，我不同意！”
　　这时，回过神来的苏小落，气的头发丝都要冒起来了。
　　“这种合约，作为战队的经理，我完全不能接受！”
　　苏小落双眼坚定地直视王校长的眼睛，一副你哪怕杀了我，我都不会同意的架势。
　　哪怕王校长用着签阿水一样的合同，苏小落都能勉强同意。
　　在苏小落的心里，苏言虽然没有阿水重要。
　　但是不得不承认，玩的辅助还是有点东西，可以补强战队的下路。
　　但是王校长给苏言的这种合约什么概念？
　　无状态lpl最顶尖的国产中单之一，年薪一年1000万，苏言前2年的工资，已经堪比一名顶尖选手的年薪了。
　　无状态可是一名出道即巅峰的中单选手，带着OMG2年打进世界赛，成绩取得的都还不错，一年的工资才到1000万的。
　　可是，苏言是什么东西？
　　一个新人还没出道，年龄还有可能被举报上不了场，居然拿着一份这么恐怖的工资。
　　如果把这4年工资加起来，就达到了2800万！
　　LPL工资都高的就是小狗和厂长。
　　小狗是1400万一年，厂长签的是终身合同更多1500万一年。
　　“把这些钱签个小狗2年，再不济签约一个其他的顶尖AD，不比赌一个新人好吗？”
　　苏小落甚至感觉校长的脑子都坏了，心里暗骂，
　　“这个人到底有什么好？除了长的还算可以但是人家是个男的，你还能干什么？”
　　“为什么？苏言的实力你也看到了，在lpl都绝对算上一个顶尖的辅助。
　　买来我们绝对不会亏的，甚至按照明星选手的工资，我们还是赚的。”
　　王校长不解地看向苏小落。
　　“他？呵……”
　　苏小落瞟了一眼苏言一眼，冷哼一声，转过头跟校长解释道：
　　“这只是训练赛校长！很多训练生训练赛打的在好，正式比赛的时候还不是拉夸。”
　　“更何况……”
　　苏小落顿了一下，直视苏言道：
　　“我不认为他和小孩有多么好的化学反应。
　　阿水要上场还要2年的时间，2年内我不可能让IG毁在他的手里！第二把的时候已经告诉我们答案了。”
　　“我知道苏言和小孩的磨合不好，但是两个人第三把不是还可以吗？
　　大不了让小孩玩个EZ混，苏言配合Kakao游走不就行了，多简单的事情。”
　　王校长苦口婆心的劝道。
　　虽然他是老板，但是关于战队的运营肯定是经理负责。
　　苏小落表现的这样是应该的，王校长自然也不能太胡闹。
　　“校长，你要知道战队不是你想签就签的，这么多钱战队一下子怎么拿出来？
　　就算真的掏了，战队以后的运营，宣传，给员工发工资，节假日的送礼，队友们的包机，可都是要钱啊！
　　公司每年批的公款就这么多，还是一句话，我是不可能同意的！
　　最多和阿水的合约一样，在好一点，4年2000万最多了。”
　　苏小落还是继续拒绝，坚定自己的想法。
　　“我自己掏1000万！人我是必须要的，别说了。”
　　数次被拒绝的王校长，脸色也不是很好看，决定自掏腰包，解决这个问题。
　　“校……”
　　“闭嘴！”
　　就在苏小落还想继续开口的时候，王校长眼神一瞪，苏小落不满地撇着头，脸上写满不服气。
　　“叮叮叮~”
　　就在这时，王校长桌子上的手机响了起来。
　　“喂，怎么了？”
　　王校长不耐烦地接听了电话，下一秒神色却大变，“
　　什么！那个b不想转让了？你等我，我马上过去。”
　　“出事了？走走走，我车子快，上我车。”
　　一旁从王校长说出自己条件的就陷入沉思纠结的侯亭。
　　看到王校长慌乱的神情，脸上闪过一丝坚定和果断，拿起车钥匙起身就准备和王校长出门。
　　“苏小落，工资条件一分钱不能少！
　　具体细节你和苏言细说，如果人签不下来，你下次就提头来见我！”
　　王校长也顾不上思考，连忙丢下一句话就和侯亭二人，急匆匆地向着屋外走去……
　　……

第七十四章：谁才是真正的老硬币！（加更！）
　　……
　　在王校长和侯亭二人离开后，房间的气氛开始变的十分微妙。
　　足足十分钟里面，苏言和苏小落二人全都没有开口说话。
　　“该死的！”
　　此时，王校长已经走了，苏小落毫不掩饰看向苏言厌恶的目光。
　　“小子！
　　我不知道你是给校长灌了什么迷魂汤，让校长这么相信你，给了你这么一份天价的合同！”
　　苏小落死死地叮着苏言，冷嘲热讽的嘲讽道：
　　“在我心里，你甚至还没有阿水值钱，你知道吗？你的小聪明在我眼里就是个屁！”
　　“落经理，麻烦你嘴巴放干净一点！现在的你很像一只急躁的狗一样，惹人心烦！
　　还有我对校长只有感激之情，没你想的那么龌龊！”
　　苏言皱着眉头，尽量保持着平静。
　　“呵，还感激之情？
　　真的感激你要坑校长这么多钱？
　　我看侯总的合同就不错，你为什么不跟校长说要跟侯总一样的合同就行，在那假惺惺的说什么？恶心！”
　　苏小落完全不管这些，继续语气逼迫道。
　　“落经理，我在说一次，这些都是校长给我的合约！
　　我还没有开口说话，校长人就走了，你嘴巴在这么不干净不要逼我，好吗？”
　　苏言双眼微闭，胸膛被气的来回起伏，强压着怒气，目光冰冷地看着苏小落。
　　“怎么了你还能打我吗？”
　　苏小落冷哼一声，但是嘴巴还是闭了起来，毕竟苏言那个身高和气势还是有点唬人的。
　　“唉，算了算了，既然校长都这么说了，我也没办法，那我们就具体聊聊合同的细节吧。”
　　苏小落认命般地看着苏言开口说道。
　　王校长既然已经规定价钱，苏小落有再大的胆子也不敢压价，该是多少就是多少。
　　“但是，有没有办法能减少一些损失那？”
　　苏小落眼睛在眼眶里疯狂打转，发动着自己为数不多的脑细胞，看看能不能有奇迹发生，给自己一个好主意。
　　“唉，有了！”
　　仿佛真的想到什么，苏小落惊喜地，差一点忍不住拍了一下手掌，
　　“合约细节啊！该死，我怎么那么笨，从这里面入手不就行了。”
　　合约这个东西，苏小落可太熟悉了。
　　有多少新人就是被合约套死，被弄的想转会转会不了。
　　想上场？只能听从俱乐部的安排，拿着保底的死工资，相当于就是队伍里面的一个陪练。
　　这也是很多战队惯用的手段，用低廉地价钱，签约一批高分段的路人玩家。
　　有苗子的选出几个培训一下试试，不行就租借出去，或者下放到二队。
　　如果都没有好的苗子，就选择几个实力还可以的，假装让他们以后自己能打职业。
　　签一个3，4年的合约，然后就把他们当做队伍里面陪练。
　　都是一些很恶心资本家惯用的手段罢了。
　　当然，王校长这么看好苏言，苏小落肯定是不敢玩这么下三滥的手段。
　　但是签一份对赌合约还是可以的。
　　“苏言呀，你认为自己的实力如何？”
　　清了清嗓子，苏小落脸上挂着虚假的笑意，语气温和地对着苏言说到。
　　“嘿嘿，只要苏言说自己实力还不错，然后我就激他，年轻人一上头，回来跟我签约这一份对赌合约。
　　钱就放在那，如果他实力不够完成不了，拿不到那就不怪我了，正好也证明他是一个水货，到时候校长来说我，我也有理由。”
　　苏小落心里美滋滋地想道。
　　“这个人是脑子犯病了吧？”
　　本来在苏小落刚开口和自己谈合约的时候，苏言就已经打算告知苏小落自己真实的想法。
　　是的！
　　苏言还是决定去OMG战队，不为钱，只为一个全华班夺冠的梦。
　　苏言决定给自己3年的时间，如果3年不夺冠，苏言到时候也才19岁对于一个有辅助选手而已，正是自己的巅峰期。
　　那时候苏言会回到IG，哪怕拿着最普通的工资，他也会报答王校长的恩情。
　　“校长对不起，我还是想为了自己的梦想努力一次。”
　　可是没想到的是，就当苏言准备开口。
　　苏小落这人突然跟个耗子一样，眼睛一直在那转，笑的还那么猥琐。
　　然后突然一开口笑着问自己实力怎么样，苏言心里也升起一丝好奇。
　　苏言到想看看前世这个一手推动，
　　“TES，JDG，SN”
　　三个队伍进入世界赛的传奇人物，到底还能整出什么幺蛾子。
　　“我实力当然像落经理说的那样，很菜，怎么了？”
　　苏言的脸上也挂着虚假的笑意，笑眯眯地看着苏小落。
　　“来嘛，看谁先把谁恶心吐。”
　　听到苏言这么说，苏小落脸上的神情一僵，尴尬地笑了两声，解释道：
　　“哪有哪有，我那只是气话嘛，你的实力可是大大滴棒！”
　　说着，还给苏言比了个大拇指，那故作恶心的神态让苏言真的作呕。
　　“我棒你马个象拔蚌”
　　苏言承认自己恶心不过苏小落，论阴阳人，苏言愿称苏小落为最强！
　　“落经理，有话就直说吧，我等下也有事情要说。”
　　苏言面色归于平静，看着苏小落淡淡地说道。
　　“苏言小兄弟，你也知道，战队也没有多少资金，一下子肯定拿不出来这么多钱，我看你实力这么好，要不咱们定个条约怎么样？
　　苏小落一副这个决定很有趣的模样说道：
　　“比如你拿多少次MVP，我给你多少钱，带队进入季后赛或者世界赛我在给你多少钱，
　　把2800万变成这种游戏奖金不是更好玩嘛，你说对不对呀？苏言。”
　　“狗贼！真黑！！怪不得你被人喷！”
　　苏言心里暗骂，脸上带着玩味地笑意看着苏小落道：
　　“好像真的很有趣那，如果我没有完成，那有什么失败的惩罚呢？”
　　“这个嘛……”
　　苏小落擦了一下额头上的冷汗，尴尬地笑了一下，继续道：
　　“游戏输了，那肯定是有一些惩罚的..比如.内个.钱少拿一点点..但是以你的实力肯定没有问题的，绝对不难！”
　　“抱歉，我没准备签约。”
　　苏言决定不玩了，还是开口跟苏小落这个臭煞笔解释真相。
　　不然再说下去，苏言真的会忍不住一脚踹在苏小落那一副肮脏的嘴脸上。
　　“啪！”
　　没想到，在刚听到苏言拒绝，苏小落刚刚还是讨好献媚的嘴脸一变，猛的一拍桌子，吓的刚要说话的苏言猛地打了个机灵。
　　“臭小子，你别敬酒不吃吃罚酒，校长都对你这么好了，你委屈一下怎么了？
　　签这份合同我保证你可以获得2000万，你还有什么不满意的地方？”
　　苏小落臭着个脸，对着苏言就是喷道：“你不想想除了我们IG，现在还有谁签你，同时能给你这么好的条件！”
　　“唉，不是..我”
　　苏言烦躁地抓了一下头发，再一次开口准备解释，突然……
　　“我给！！！”
　　屋内关闭的房门被猛的打开，发出剧烈的撞击声，一道激动地男人的声音，传到整个人会议室里……
　　“WDNMD，到底能不能让老子说完啊！！！”
　　被屡次打断的苏言，终于忍不住朝着声音的方向怒吼道。
　　……

第七十五章：半路杀出回马枪
　　……
　　时间回到十五分钟前
　　“我给你前2年，每年500万，第三年800万，第四年1000万，加队伍的总指挥……”
　　在王校长说出这种条件的时候，直接把侯亭惊呆了。
　　“4年..2800万..还有队伍的总指挥？就为了买一个新人..”
　　侯亭真的没办法理解，自己从小到大好友的想法。
　　就像不理解王校长为什么这么喜欢网红一样。
　　这样是不是太离谱了？
　　就为了一个几场训练赛打的还不错的孩子，就给出这么好的条件。
　　如果真的按照王校长说的那样，苏言真的是一个顶尖的辅助选手。
　　那这笔是交易完全不亏，甚至是血赚。
　　一名顶尖选手平均工资都在1000万之间，4年2800万和4年4000万。
　　这一比绝对省了不少，而且还收获苏言的好感。
　　但是这所有的前提都是在，苏言在lpl赛场上的表现，绝对是属于明星级别的。
　　如果苏言完全不适应LPL的节奏，那这2800万不就是直接雪崩？
　　赢了赚1200万，输了就是2800万，而且还是输的可能性更大一点。
　　毕竟苏言一场比赛没有打过。
　　这样的局面，稍微稳妥的一点，人都会选择放弃。
　　侯亭一开始也是这么想的，要不就当放弃吧。
　　大不了重新花钱再找一个打过比赛有实力的辅助。
　　但是一想到最近战队的惨样和队员之间的矛盾，侯亭心里就发堵的慌。
　　苏言这个人有一种奇特的亲和力，就好似一个润滑剂一样，包括指挥判断bp都非常完美。
　　这些东西侯亭知道都是OMG现在最需要的！
　　至于心态不好骂小孩？
　　说真的，
　　如果是侯亭遇到这种人，直接就踹上去了，苏言只是嘴巴说说，在侯亭心里已经是个好脾气的人了。
　　“到底要不要赌一次！”
　　侯亭眉头挤在一起，脑海里下意识地想到了自家老爷子给自己的评价，
　　“小侯呀，你这个人什么都好，就是做生意太平稳了，如果你想做大生意，这样绝对成不了太大的气候，这点你要多向小王学习啊！”
　　“妈蛋！干了！！！大不了就是赔，反正这个臭小子长的也还不错，大不了实力不行，把他搞成一个花瓶！也能赚一点钱！！”
　　侯亭咬着牙眼里闪过一丝坚定，正要开口准备参与苏言的竞价。
　　“叮叮叮~”
　　王校长的电话响了。
　　“喂，怎么了？”
　　王校长不耐烦地接听了电话，下一秒神色却大变，
　　“什么！那个b不想转让了？你等我，我马上过去。”
　　一旁的侯亭看到这个时机，眼睛一亮。
　　“校长，不要怪兄弟，大不了以后真的给你介绍两个好看的妹子……”
　　侯亭蹭的一下站起身，义正言辞的开口道：“校长，我车快，上我的车。”
　　“行行行，赶快，生意出了点问题，那个王八犊子，居然想毁约！！”
　　王校长也没生疑，看到好友这么为自己关心的模样，心里涌过一丝暖流，拉起侯亭的手臂就向着门外跑去。
　　就这样，从会议室跑到停车点，足足跑了5分钟。
　　“哈~哈~我..我..不行了..校长钥匙给你..你赶快开去吧..我实在没力气走了。”
　　大口的喘着出气，侯亭一副快要过呼吸的模样，颤颤巍巍的把手里的钥匙递给王校长。
　　“草，你个废物，迟早有一天你会死在女人的床上！”
　　这时候急躁地王校长骂了侯亭一句，抢过车钥匙，也没有在意一旁的侯亭有没有上车。
　　开足马力，跑车发出“嗡嗡”的轰鸣声，如同一道闪电窜了出去……
　　“不要怪兄弟不是人，只怪苏言太迷人，对不住了”
　　本来还一脸萎靡样的侯亭，突然容光焕发。
　　侯亭挺直腰板，对着远去王校长的身影挥了挥手，迈着轻快的脚步，开始原路返回……
　　不一会儿，
　　不理会工作人员诧异的眼光，赶到会议室的侯亭，正准备推门而入。
　　突然听到“啪”地一声拍桌子的声音。
　　“卧草，什么鬼？两个人打起来了？”
　　侯亭下意识的脚步一顿，把耳朵轻轻贴在门上，听起里面的动静。
　　远处工作人员们眼神更加的古怪起来。
　　“不会吧不会吧，侯总看上去挺正常的呀，怎么做出这种猥琐的事情？
　　难道里面有什么刺激的事情？”
　　“怎么可能，里面就只有落经理还有那个长的很好看地小帅哥，能干出什么事情。”
　　“两个男的干不出什么事情？你没看侯总笑的那么色情。
　　万一咱们经理男女通吃，搞潜规则那，毕竟那个小帅哥长的也太好看了。”
　　“唉，到也有可能，那你说为什么侯总也喜欢听那，难道侯总也……”
　　周围的员工全身冒出一丝寒气，仿佛四散开来。
　　而完全不知道已经被众人怀疑性取向的侯亭，在听到苏小落居然逼迫苏言签一份2000万的合同时。
　　不签还不给苏言签约，侯亭的脸上笑的跟菊花一样灿烂。
　　“苏小落牛逼呀，800万说吞就吞，你也真不怕王校长给你头都给旋掉。”
　　侯亭思想已经迪化。
　　误以为抓到苏小落把柄的侯亭，直接抬起大脚就把大门踹开，大吼一声，
　　“我给！！”
　　就在准备享受苏言崇拜眼光的时候……
　　“WDNMD，能不能让老子说完！！”
　　侯亭就见苏言一脸狰狞，恨不得把他杀了的目光，跟他想像中英雄的目光完全不一样。
　　……
　　“哎，侯亭哥？你怎么回来了？”
　　吼完，发现身后的人居然是侯亭，苏言微微一愣，诧异地问道。
　　“侯总你怎么来了……”
　　苏小落神情一慌，事情不会被发现了吧，要是校长知道，我不是要被骂死。
　　“呵呵…好呀，苏小落你好大的胆子！！居然赶趁着王校长不在，玩这么一手狸猫换太子，你也真的不怕死！”
　　侯亭先忽略一开始的尴尬，迈着脚步向着苏小落逼近。
　　“我怎么就死了？最多是我帮公司省钱，王校长骂我几句，重新签一份合同，还能把我怎么了。”
　　苏小落心里疑惑。
　　但是发现王校长不在侯亭的身后，心里松了一口气，讪讪地笑了笑，
　　“侯总，你不是陪王校长出去了吗？怎么就你一个人回来了。”
　　侯亭脚步一顿
　　……

第七十六章：签约OMG！
　　……
　　“哦、校长说他一个人去就可以了，谈的内容比较私密。
　　不方便我去，让我回来正好跟你谈一下对苏言合约的竞争。”
　　脚步一顿，侯亭淡定地看着苏小落。
　　“竞争？
　　我们校长出的可是2800万，难道侯总也愿意？”
　　苏小落没有怀疑侯亭在骗自己，反而被侯亭要跟自己竞争弄的惊讶起来。
　　“当然！”
　　侯亭点头，看向一旁的苏言开口说道：
　　“我给你的条件和王校长一样，工资包括队伍的总指挥我都会跟队里沟通。
　　但是前提你必须有这个实力，不然我也没有办法。”
　　“放心，侯亭哥，我不会让你失望的。”
　　没想到有这个意外之喜的苏言，点头答应道：“侯亭哥，但是我有一个小小要求。”
　　“唉，不是，你们什么情况？这就签OMG了？”
　　苏小落整个人都傻了。
　　一想到王校长让自己必须签下苏言，结果反手人跑了，还有可能是被自己拿合约气跑了。
　　“完了，我不会真的人没了吧？”
　　一想到，王校长生气的模样。
　　苏小落打了个冷颤，慌乱地看着苏言道：
　　“苏言..你别冲动阿...你这样就签约了，对的起王校长吗？
　　合同不满意我们就签回正常的，我现在就跟王校长打电话，你等我一下。”
　　害怕侯亭回来加价，苏小落慌忙地拿起电话，准备求助一下王校长。
　　“等等”
　　“等等”
　　苏言和侯亭二人齐齐打断苏小落。
　　“你先说，你先说”
　　侯亭和苏言对视一眼，讪讪地说道。
　　“不行！绝对不能让苏小落打这个电话！不然校长知道，合约都不会谈了，肯定回来第一个把我杀了。”
　　深知王校长脾气的侯亭是绝对不会让苏小落打这个电话的。
　　如果打，也必须等苏言正式和OMG签约才能打！
　　“落经理我已经下定决心签约OMG了。
　　最多3年，我想拼一次。如果阿水成年可以上场，IG需要我，我一定会回来的。
　　哪怕IG只给我一份最低的工资都可以。
　　落经理你也不用跟校长说了，我早已经决定好了，到时候我会发消息跟校长解释的。”
　　苏言说出这些心里话后，身体感觉轻松不少。
　　“三年？
　　鬼知道你三年以后还回不回来，或者到时候IG还找不到一个好的辅助？
　　你把自己看的太高了！”
　　苏小落完全不相信苏言说的话，直接搬出校长威胁道：
　　“苏言，你可想好了，如果你不签约，校长知道过后绝对会非常伤心的。
　　到时候圈内包括圈外的人爆光这件事，你可受不了这种压力！”
　　“苏小落你还想玩这种下三滥的东西？”
　　侯亭站出来直接瞪着苏小落，
　　“你乱搞合约的事情，我已经全部听到了，你要玩这种东西，我就把你这件事也爆光。
　　校长知道是你把苏言逼走的，看看你这个经理还干不干的下去。”
　　“爆光就爆光吧！大不了鱼死网破就是了，反正也不是什么大事。
　　苏言今天不跟IG签约，我是不会放他走的！”
　　苏小落也不怂了，这种事情发到网上，他找一些水军又不是不能洗白。
　　为公司省钱，弄一份对赌合约讲道理不是不能接受。
　　这种事苏小落也不相信网友能把他黑死。
　　如果今天签不下苏言，反而跟着侯亭跑了，苏小落估计自己才会真的死。
　　这下子轮到侯亭傻了，乖乖，你小子贪了800万也不怕？
　　这件事侯亭最多会跟王校长私下谈起，像侯亭刚刚说的爆光绝对就是属于气话。
　　王校长可是侯亭的朋友，如果侯亭爆出这个事情，指不定会对IG造成多么大的影响，毕竟IG的老板是王校长。
　　侯亭这下子陷入两难的局面。
　　看到侯亭被自己镇住，苏小落看向一旁地苏言，
　　“苏言，我承认是我刚刚不对，故意弄了一份对赌合约，现在我跟你道歉。
　　你也不用生气，4年2800万IG不会少你一分钱，这下子你满意了吧？！”
　　“苏经理，我说了我不在乎工资，如果IG到时候需要我，工资在低我也会回来，但不是现在！
　　这不是钱不钱的是，我只是想加入一个全华班的队伍，试试看自己能不能夺冠，这也是我的梦想。”
　　苏言的面色也有些难看，要不是考虑到校长，就凭苏小落这种威胁人的语气，苏言早都扭头走人了。
　　“梦想？
　　全华班夺冠？
　　你是不是以为自己跟小说里面的主角一样，你过去整个队伍瞬间就起飞焕然一新了？
　　OMG的情况是你一个新人能解决的？”
　　苏小落噗嗤地笑了出来，不屑地看着苏言，淡淡地吐了两个字，“幼稚！”
　　“梦想什么的是最可笑的，年轻人相信我，把钱赚到手才是最重要的。
　　让那该死的梦想见鬼去吧！几年以后等你成熟一点，你会感激我的。”
　　苏小落一副为人师的模样，开始教育起了苏言，说道动情处还想拍拍苏言的肩膀，可惜被苏言躲过去了。
　　“落经理，我不知道生活对你有了多么大的摧残，让你对每一个都抱着最功利的想法。”
　　苏言深深吸了一口气，心里的不耐烦已经压抑到极点。
　　“落经理无论你对我的话，感觉有多可笑，但我的初衷还是想签约一个全华班的队伍。
　　校长那里我会亲自去解释的，阿水是一个很有天赋的选手，希望你不要因为我而厌恶他，侯亭哥我们走吧。”
　　说完，苏言拍了拍侯亭的肩膀，独自向着屋外走去……
　　“苏小落你最好不要给我用一些歪门邪道，不然哪怕你爸和王叔有点关系。
　　但是惹急了我，放心你爸那点的屁关系一点用没有！”
　　侯亭对着苏小落冷哼一声，就向着屋外的苏言追去。
　　“真走了？”
　　看着远去苏言的身影，苏小落脸色有些难看。

第七十七章：被吃豆腐了？
　　……
　　“苏小子，放心吧，有我在苏小落那个煞笔绝对不敢动你的。”
　　侯亭看着从上车过后，就一直低头玩着手机沉默不语的苏言，以为他是被苏小落说的吓到了，赶紧安慰了一句。
　　“阿？哦哦，没事的侯亭哥，我可不怕他找人黑我，我只是在给发一下消息，跟他解释一下情况。”
　　闻言，苏言放下手机，抬头对着侯亭解释道。
　　“那就好，IG有个苏小落不去也摆了，我们OMG绝对是比IG好的，我给你的条件不会变的，4年2800万。”
　　侯亭拍着胸脯对着苏言保证道。
　　“侯亭哥，我还是想签一个3年的合同，工资少一点我不在乎的。”
　　苏言摇了摇头，他可是清楚的知道这个时期的OMG，绝对没有侯亭说的那么好，队员的矛盾甚至到了无法调解的地步。
　　哪怕苏言去了OMG，也不敢保证自己能不能解决这个问题。
　　可是没办法，谁叫这个时期的LPL，就他一个全华班。
　　“行，那就3年！2年每年500万，最后一年我给你1000万，队内的指挥位置，我会尽量帮你争取的。”
　　侯亭知道苏言是愧疚王校长，也没有多说什么了。
　　3年的时间差不多已经够了，到时候OMG这些老队员也应该退役了，侯亭也为这些孩子做到了自己的极限了。
　　“嗯，谢谢侯亭哥”
　　“没事，我反而要谢谢你选择OMG那，我现在打个电话让他们订个大餐就当给你接风洗尘，你也休息一会吧。”
　　接下来，两个人相对无言，苏言因为打了3把训练赛，精神状态有些疲惫，就开始闭目养神了。
　　……
　　午餐时间，OMG的众人排着对打着阿姨做的饭菜。
　　就在这时，浩子兴冲冲地走了进来，对着众人说道：“停一下，停一下，中午老板请客欢迎新队员，就不用吃员工餐了啊！”
　　“nice，终于不用吃这个了，早都吃腻了，老板大气！”
　　“浩哥，浩哥，老板是不是真的把苏言签过来了？”
　　小狗听到有新人过来，眼睛一亮，一个箭步冲到了浩子面前激动地说道。
　　“对，老板说是把你说的那个叫苏言的辅助签过来了。”
　　浩子看着激动的小狗，心里也松了一口气，这下子你可终于高兴了，终于不用天天听你嫌弃这个辅助那个辅助了。
　　周围的灵药和大哥因为小伞要退役了兴致不高，无状态则是来了一个小狗的同伙和被苏言针对的有些难受，显得有些敌意。
　　除了小伞因为要退役了，整个人都放开配合的嚷嚷了几句，其余人连个屁都没有放。
　　“行啦行啦，大家到休息室吧，我点了很多的小龙虾和火锅，你们饿了可以吃点小龙虾垫垫肚子。”
　　浩子看气氛有些尴尬，手一挥招呼着众人先到休息室等着苏言等人的到来……
　　“OMG也好大呀。”
　　苏言惊讶地看着不比IG差的OMG俱乐部。
　　“那当然了，我可没有骗你，哈哈，走吧，咱们先去吃饭，你的新队友也都在那。”
　　侯亭和苏言下车向着俱乐部的大门走去。
　　“唉唉唉，你看老板带回来一个小帅哥！！”
　　“哇塞，长的好像明星，这个不会就是新来的队员吧，不行，姐姐好像恋爱了。”
　　“你可拉到吧，能打电竞的可都是17，18岁左右的孩子，你马上可都快奔三了，老牛吃嫩草也没你这么吃的。”
　　听着周围员工的窃窃私语，苏言脸上挂着亲和笑意嘴角抽搐了几下。
　　但是苏言还是尽量和路过的员工，礼貌的打着招呼。
　　靠着亲和光环的被动buff和苏言俊秀的长相，让每个和苏言打过招呼的员工，心里都升起了一丝好感。
　　看到这一切的侯亭，满意地点了点头，“这队伍里可终于来了一个乖孩子了，那群熊孩子能不能多像苏言学习学习，天天冷个臭脸在干什么。”
　　“老板~你来了呀。”
　　一道娇媚的女声从前方传来，璐璐扭着妖娆的身姿，快步小走到侯亭的面前。
　　特别是胸前的那两个波涛，随着走动来回起伏，让人怀疑那胸前的扣子会不会直接炸开。
　　“呀，是璐璐阿，我不是让你们到休息室先吃吗？你怎么赶过来接我们了。”
　　侯亭嘴上说着埋怨的话，但是心里还是极为满意自己的员工这么体贴，语气里却是带着笑意。
　　“哎呀，老板人家这不是想你了吗？咦~这个小帅哥是？”
　　璐璐虽然看到侯亭身边有一个人，但是看不清脸，没想到近距离一打量，看到苏言那干净俊秀，好似校园剧男主角般的白皙脸蛋。
　　“好...好帅呀...”
　　露露微微张开了红唇，跳动的心脏陡然一停，随后更剧烈的跳动了起来，还算姣好的脸蛋升起一丝红晕，双眼毫不掩饰地打量起了苏言。
　　“哈哈，给你认识一下，这个是我们新来的队员苏言，这个则是我们队伍领导之一的露露。”
　　侯亭笑着跟二人介绍了一番彼此。
　　“emmm..璐璐姐你好，初次见面以后请多关照。”
　　侯亭没有发现到奇怪，但是苏言看到璐璐看自己的眼神，有些汗毛竖立，“这...怎么有点像..男生看到美女的表情，太怪了吧。”
　　“原来是新人的队员，放心放心，姐姐以后肯定关照你，你长的这么可爱，谁会欺负你呀。”
　　璐璐一听苏言居然是新来的队员，眼睛一亮，那岂不是以后每天都能看见这么好看的小帅哥了！
　　璐璐伸出白嫩的小手连忙握住了苏言伸过来的手掌。
　　“什么鬼，这个女人干嘛握这么紧。”
　　苏言诧异地看着璐璐，感受着手掌里传来的滑腻触感，让苏言很想抽出手掌，但是轻轻一用力，居然没有抽出来！
　　“好了，我们赶快去吃饭吧，我都饿死了。”
　　侯亭看两人友好的握手，点了点头，笑着开口。
　　“哦哦，好的老板，还有这个叫苏言‘小弟弟’赶快走吧，不然龙虾凉了就不好吃了。”
　　璐璐一听老板开口了，也不好继续吃新来的小帅哥豆腐，隐晦地挠了一下苏言的手心，扭着性感的步伐，走到前面给二人带路。
　　“咕噜~我...是不是被吃豆腐了？”
　　苏言艰难地咽了一下口水，有些惊恐和不敢置信地看着前方璐璐的身影。
　　“不会吧，应该，肯定，绝对，是我想多了，我现在可才16！这个女人不会这么想不开吧！估计是看我小，打趣一下我而已。”
　　苏言打消这种不靠谱的想法，快步向前跟上……

七十八章：疯狂刷好感
　　……
　　“吱~”
　　璐璐推开休息室的大门，第一个率先走了进去，开口道：“大家停一下，停一下，老板和新来的队员来了，大家鼓掌欢迎一下。”
　　“啪啪啪。”
　　休息室响起了稀稀落落的掌声。
　　“你们是不是没吃饭，大点声！”
　　璐璐感觉面子上有些挂不住，美眸一瞪，对着吃饭的OMG厉声喝道。
　　“哎哎，不用，大家手里都吃着东西，意思一下就行。”侯亭笑着制止了璐璐，领着苏言走到了中间的位置，开口道：“大家认识一下，OMG战队的新辅助苏言，也是夏季赛的首发辅助，苏言你跟大家介绍一下。”
　　“大家好，我是苏言，希望以后我们能共同进步，谢谢大家。”
　　站在台上，苏言看着底下熟悉的面孔，有些感触颇深。
　　上单gogoing，打野灵药，中单无状态，AD小狗，还有前AD小伞，这些以前只在网络视频里看到的传奇，现在全部一一浮现在苏言的眼前。
　　“兄弟，快快快，我可想死你了啊！！”
　　小狗兴奋地朝着台上的苏言挥了挥手，胖嘟嘟脸上写满了开心。
　　“狗子！！！”
　　苏言也勾起了嘴角，露出了一个灿烂的笑意，“永远滴神！真的是活着的污渍，还没有退役的uzi！！！”
　　“不过，这……”
　　但是在兴奋之余，苏言察觉到了小狗是唯一一个左右两侧都没有坐人，只是自己一人孤零零地坐在座位上。
　　“现在的矛盾都这么大了吗？已经开始孤立小狗了呀。”
　　苏言微微皱眉，心里闪过一丝担忧。
　　“行啦行啦，接下来的场子就交给你们年轻人了，浩子璐璐来我办公室，我跟你们说一下事情。”
　　侯亭笑着把苏言向前推了一点，对着在屋里的浩子招了招手，带着璐璐走了出去。
　　“哈哈，好兄弟，没想到你长的比直播里面还帅呀！！”
　　小狗一看老板们都走了，直接快步上前，搂住了苏言的肩膀。
　　苏言对于小狗来说，不亚于是救命的最后一根稻草。
　　在OMG的这段时间，基本是3都是小狗一个人吃，一个人住，在加上又被人孤立没有人说话，心里的委屈又没有人诉说。
　　直到苏言的到来，让小狗有一种见到亲人的喜悦，虽然他们才一起打了一个多星期的游戏，但是两个人好似全然没有第一次见面的距离感。
　　“唉唉，撒手撒手，哥..哥.你二百斤的重量是不怕给我压死吗？”
　　苏言没想到小狗的力气这么大，这么用力居然挣脱不开，看来他的小本本上除了死亡宣告又要多加一人了。
　　“嘿嘿，走走走，吃饭，我告诉你，这家的小龙虾是真好吃，还有这个麻辣香锅是真的辣。”
　　小狗听到苏言的求饶没有松开，尴尬笑了一下，松开了手臂，领着苏言就走到了座位上。
　　“等一下，你先吃，我先去跟他们打一下招呼。”
　　苏言拍了拍小狗的肩膀，笑着开口道。
　　“打什么招呼，他们不是都认识你了吗？你还认识他们干什么，来来来赶紧吃饭。”
　　小狗拿了一盒麻辣小龙虾递给了苏言，示意他赶快吃。
　　“天啦，终于知道你个傻小子怎么被人孤立，S5的狗子果然不成熟啊，连基本的人际关系都不知道交好。”
　　苏言无奈地抚额，还是跟小狗解释了一句，先身向着OMG战队的其他人走了过去。
　　“大哥，灵药，伞皇，你们好呀，没想到以前都在直播里面看见你们，现在居然能看见真人了，回来能给我签个名吗？我可太喜欢你们外战的硬气了。”
　　苏言走到大哥那一桌，脸上带着和煦的笑意，语气温和的打着招呼。
　　“唉..你好，欢迎你加入OMG战队啊，签名什么的就算了吧，这也没什么。”
　　大哥三人没想到苏言居然会第一个跟他们打招呼，在加上听到苏言对他们的称赞，全部不好意思的摆了摆手。
　　说到底打电竞的基本都是一些没有社会经验的孩子，每个人的心思绝对没有那么复杂。
　　一群初中都没上完的孩子，天天窝在家里打游戏，后面又开始打职业，更是每天的刻苦训练，他们的心思又能坏到哪里去那。
　　那些说战队成员的勾心斗角，形容的跟宫斗剧一样恐怖，其实也不过就是少年人的心高气傲和一些小别扭摆了。
　　“大哥的鳄鱼，灵药的螳螂，还有伞皇的胯下输出，我可都是记忆犹新，真的很强。”
　　苏言加大马力继续输出彩虹屁。
　　苏言前世好歹上过几年职场，真实年龄也比他们大了不少，如果只是初步获得一些好感，对于苏言真的不难。
　　更何况还有着亲切光环这个大杀器。
　　不一会儿，苏言就和大哥，灵药，小伞三人熟络了起来，时不时的还发出阵阵笑声，好似一群多年没见面的朋友一样。
　　“切，小白脸！”
　　无状态也看到了大哥那桌的情况，当即有些不爽地撇了撇嘴角。
　　正在疯狂吃小龙虾的小狗到是没有太大的感觉，大哥灵药还有小伞三人，跟他的矛盾也没有太大。
　　平时虽然不怎么说话，但是打比赛的时候还是该沟通的就沟通，没什么太大的毛病。
　　“只要不是跟无状态那个阴阳人说话就行！”
　　没想到小狗心里刚骂完无状态，就见苏言起身离开了座位，向着无状态的方向走了过去……
　　“淦！苏言过来吃龙虾了，凉了就不好吃了！”
　　小狗低声骂了一句，连忙站起身阻止苏言向着无状态的方向靠近。
　　“噢，没事你先吃，我去跟cool打个招呼就回来。”
　　苏言虽然前世知道小狗跟无状态有着很大的矛盾，但是那是在“世界第一吹G8”事件爆发之后。
　　那时候两个人的关系已经到了无法挽回的地步，但是现在可还没发生，苏言觉得就还有一些挽救的机会！
　　现在苏言已经看到OMG其余人都有些抵触小狗的苗头在里面，这个时候在不改变，那这个队伍可就真的玩完了。
　　双C如果出问题，神仙都救不了，更何况他这个辅助了。
　　一个想要争冠的队伍，是绝对不可能发生这种事情的。
　　“希望我能改变一下这个曾经故事的结局吧……”

第七十九章：无状态：我为苏言两肋插刀
　　……
　　“cool 你好呀。”
　　苏言笑着对无状态伸出了手。
　　“内个..你好”
　　无状态一脸的错愕，压根没有想到苏言居然会跟自己打招呼，“这人不是小狗的朋友们？难道小狗没有跟他说过我们两个的关系？”
　　无状态在知道苏言是小狗的朋友，其实很想给苏言甩脸色，不握住眼前的这只手。
　　但是一看到苏言脸上的亲和笑意，无状态心里的一丝敌意莫明的消失了，鬼使神差地握住了苏言伸过来的手掌。
　　“啪。”
　　这时，商量完事情，推门进来的侯亭三人，看到苏言和无状态的友好握手，全部都愣了一下，
　　“乖乖，这个什么情况？我们只不过出去开个会，感情就这么好了？苏言这小子有东西的啊！”
　　侯亭惊讶地看了一眼苏言，心里越发的对自己的这个决定，感到满意了。
　　“来来来，我说一下，夏季赛的队伍的变动和事情。”
　　侯亭亲自走到中间，对着OMG战队的众人开口说道：“上单gogoing和夕阳会根据教练的安排进行轮换，打野中单灵药cool不变，下路小狗和苏言，小伞和诺夏替补。”
　　虽然心里已经有了准备，可是在一听到自己还是没办法上场，小伞还是苦涩的低下了头。
　　一旁的大哥也是一样，对于一个从S3，S4，可以说是打遍lpl上单无敌手，哪怕在世界赛上也证明过自己的大哥，此时的心情又何止低落……
　　“同时……”侯亭的语气停顿了一下，又道：“队伍的总指挥从无状态变成苏言，苏言的指挥在训练赛和IG的比赛你们也看见了，非常老道，你们没有什么问题吧。”
　　“没有，没有，完全没有。”大哥，灵药，小狗全部点头答应。
　　“mlgb我有啊！！”
　　无状态内心疯狂的怒吼道，可是眼下自己和苏言的手还握在一起，两人刚刚才打过招呼，这个时候突然跳出来说不同意，无状态也是真的没那个脸。
　　就这样，陷入了极度矛盾的无状态，就这样眼睁睁地看着自己的指挥跑走了。
　　“都没有意见就这样决定了，下午你们随便训练玩玩都行，晚上咱们全队一起去看EDG和LGD决赛，就当放松一下，结束在好好的吃一顿，你们也就好好放个假期吧。”
　　侯亭说完，跟众人说了一些注意的事情，就急匆匆地走了出去。
　　“谢了阿态，你人真好。”
　　苏言没想到无状态居然这么轻易地就给自己让了指挥，感谢的晃了晃握住无状态的手。
　　“没事。”
　　无状态牵强的扯起了嘴角，露出一个难看的笑意，心里恨不得把自己掐死，“无状态你个臭煞笔，握你大爷的手！！！下次老子在握手，就是狗！！”
　　“行，那我就先去吃饭了，回头见。”
　　苏言也没有说的太多，毕竟无状态和小狗的关系有点敏感，这种东西需要循序渐进，反正还有一个休赛的时间，有的是机会不急。
　　“喂，兄弟你干嘛和无状态说话啊！我跟他的关系很差的！”
　　小狗等到苏言重新在自己身边坐下，抱怨地看了苏言一眼。
　　“没事，没事，都是一个战队的队友，关系闹的这么僵有什么好处，侯亭哥为了你都把我买过来了，你也为了侯亭哥考虑一下，好好的打比赛拿个好成绩。”
　　苏言拍了拍小狗的肩膀，语重心长地说道。
　　如果小狗继续这样任性的性格和无状态的关系还是这么差。
　　到了S5结束，战队的成绩如果还是一般，中下必须交易走一个人的话，苏言相信侯亭绝对会把小狗交易走的。
　　从跟侯亭接触的这段时间，苏言知道侯亭是一个非常注重感情的人。
　　对于侯亭来说，买来小狗的目的就是为了让OMG这些老队友圆一个冠军梦，小狗只是一个工具人摆了。
　　侯亭是不可能放弃队内的老将无状态，所以交易的只可能是小狗。
　　而所有的这一切，小狗却是压根没有注意，以为还是那个愿意捧着自己，离不开自己的老皇族。
　　“人家OMG没有你，可都是世界赛4强啊！狗子你可要长点心呀！”
　　苏言心里暗叹一声，无奈地看着小狗。
　　“行吧，大不了下次无状态那个阴阳人跟我说话，我不理他就是了。”
　　小狗感觉苏言说的也有几分道理，也就勉强地点头答应，不过下一秒却是对苏言好奇的问道：
　　“兄弟，你到底跟无状态说了什么啊，他这么小气的人居然会把指挥让给你，真是奇了怪了。”
　　小狗丝毫没有压低自己的音量，搞的离小狗不远，正在疯狂吃小龙虾解气的无状态，差一点一口气直接呛死。
　　“喂，你脑子有病是吧，谁TM小气了，以为老子跟你一样吗？平时被抢了一个兵，就在那哔哔赖赖个不停，这个指挥就是老子愿意给苏言不行吗？老子就是感觉苏言的指挥牛逼！！”
　　无状态看着小狗那被自己怼的紫青地脸蛋，还说不出一句反驳话的模样，心里有种说不出来的快意，第一此感觉指挥送出去，好像也没什么大不了的。
　　“这…怎么就突然开骂了？还有你们为什么都淡定？
　　苏言有些懵逼地看着突然都要打起来的两人，又看了看淡定地自顾自吃虾的大哥灵药小伞三人，
　　“唉，不是，大哥们，人都快要干起来了，你们也不拉一下吗？？？”
　　“好了，好了，不生气，不生气，大家都是一个战队的，吃虾，吃虾。”
　　苏言头都要大了，连忙站起身挡在了小狗和无状态的中间，安抚着两人。
　　“呵，今天我就给苏言兄弟一个面子，下次管好你的嘴巴，我无状态没你想的那么小气！”
　　在无状态发现自己拿苏言做挡箭牌，小狗根本没有办法反驳的时候，好似发现了一个新天地一样，冷哼一声，连好兄弟都用了出来。
　　“兄你大爷！！明明是老子的兄弟！你个b才见过一面就是你兄弟了？苏言你说，你到底是谁的兄弟？”
　　小狗一下子急了，老子的兄弟也是你个阴阳人配叫的，像个小学生一样居然气的让苏言自己说。
　　“苏言兄弟，你说！我无状态配不配当你的兄弟！”
　　无状态也上头了，红着脸一副你不认我当兄弟，我就死给你看的架势。
　　“我…我真的是艹了啊！”
　　苏言真的是一个头两个大，一脸的苦笑，我TM到底来了一个什么队！！！

第八十章：都是好兄弟
　　……
　　“哥，我叫你们两个哥了，你们都是我苏言的亲哥了，咱们吃饭好不好，我都快要饿死了。”
　　苏言都快绝望了，用双手捂着自己的脸，疯狂地揉捏了起来，用来缓解压力。
　　“居然我兄弟都这么说了，我就不跟你计较，吃饭，吃饭。”
　　无状态听到苏言这么说满意地点了点头，对着小狗冷哼一声，重新回到了坐位上吃起了饭菜。
　　“哎~卧草。”
　　看到小狗捋起袖子就准备冲上去了，苏言用着自己的全力，终于把小狗整个人拖到了座位上，“狗哥，咱们吃饭吧，有什么事情咱们以后在说，在吵下去香锅就凉了。”
　　“算这小子命大，如果不是你拦着我，我绝对治死他！”
　　“是是是，赶快吃饭吧。
　　苏言连忙点头应道，看着小狗终于低头吃饭了，心里松了一大口气。
　　这种哄孩子的方式，真的是让苏言比打了3把训练赛还要累，但是没办法现在选择的苦，哭着也要吃完。
　　……
　　吃完饭后，众人也就出去了离开了休息室。
　　“狗子，等会准备干什么，离咱们看比赛差不多还有4个小时那。”
　　苏言和小狗并排走着，看了一眼时间，已经下午2点多了，离晚上看比赛的时间还有4个小时。
　　“我也不知道，要不咱们出去转转还是打几把rank？”
　　小狗摸着吃的圆滚滚地肚子，看向了苏言。
　　“还是打rank吧，我们两个还没当面一起双排过那，正好可以看一下彼此的默契。”
　　“也行，走我带你先去训练室。”
　　听到苏言这么说，小狗也没有意见，对于有着训练狂魔之称的小狗也压根不会排斥，带着苏言就朝着训练室的方向走去……
　　“咦~阿态你也在训练啊？”
　　苏言走进训练室就看见一个男人，已经打开了游戏，正在进行bp界面了，凑上前一看，原来是无状态。
　　“阿态等下要不要一起排呀。”
　　苏言随意地坐到了无状态的旁边，打开了面前的机子和旁边的空机子。
　　“苏言你也来训练啊，可以呀，我这把结束就来。”
　　无状态看到坐在自己身边的苏言，笑着回应道：“你的rank水平我可是久仰大名，到时候可要带带我。”
　　“带什么带，一个王者300多分的，自己单排去，我马上要跟苏言双排，没时间理你。”
　　这个时候，小狗也走了过来，看到无状态和苏言熟络的模样，就很不爽。
　　“你怎么也来了？”无状态抬头看到了走过来的小狗，脸上毫不掩饰地写满了厌恶。
　　“训练室你家开的？你能来我就不能来？苏言我们走，换一个地方坐，看到这人我就恶心。”
　　小狗走到苏言旁边，拉住苏言的衣服就想走。
　　“你们两个大佬别吵了，都是一个队的，搞不懂你们两个怎么一天天老大的火气，狗子你坐我旁边就行了，机子都开了，快点个。”
　　苏言反手把小狗按在了自己旁边的空座位，自己坐在中间则正好隔着小狗和无状态。
　　“喂，打完这把你能不能换一个位置，你在这打的我都不自在。”
　　看到苏言非要自己在这打，小狗浑身不自在扭了一下身子，对着无状态说道。
　　“呵呵，不习惯你可以走，训练室你家开的？我今天就喜欢在这打，你不喜欢你可以走。”
　　无状态完全不带鸟小狗的，把话原封不动的还了回去。
　　“好了，小狗电脑开好了，赶快上号，估计我韩服前十都要掉了，正好趁着有时间冲一波分。”
　　看到两人还要吵，苏言赶紧找了个话题转移道。
　　“没事，凭我们两个的技术，别说前十，前二咱们两个承包都行了。”
　　小狗的注意力果然被苏言转移了过来，自信地对着苏言保证道。
　　上分这个事情或许对于别人很困难，但是对于小狗来说，真的就是上分跟喝水一样简单，完全不会有任何压力。
　　就连韩服第一小狗也单排上过不少次，更何况这下子有苏言给自己辅助，拿个第一第二不轻轻松松。
　　“还真掉了，现在已经12名了，来来赶快开始吧。”
　　苏言查了一下总榜，发现自己已经下落到了12名，催促着小狗赶快上号。
　　“行了，邀我吧。”
　　“邀了，邀了。”
　　苏言看到小狗进入到了房间，二人选择好了位置，点击开始游戏。
　　或许是队伍里有了辅助，不到一分钟就成功匹配到了玩家。
　　“3楼，4楼，还可以，狗子咱们玩什么走下路。”
　　苏言瞅了一眼屏幕的位置，转头向着小狗询问道。
　　“哎呀，我什么AD都会，你挑一个就行了。”
　　小狗半迷着眼睛，躺着身后的电竞椅上，一副懒洋洋自信十足的模样。
　　“哦？这么厉害，要不玩德莱文走下怎么样。”
　　苏言一挑眉，打趣般地看着小狗。
　　在S7完美无霞这个英雄还没有出来的时候，lpl所有的AD英雄里面，小狗唯一不会的非德莱文莫属。
　　德莱文这个英雄好似就是小狗命中的克星一样，无论小狗怎么练习，打出来的效果永远一般，根本达不上能上场的地步。
　　果不其然，在苏言一开口说出德莱文这个英雄，小狗脸上懒洋洋地表情一僵，尴尬地笑了几下，“哈哈，那个苏言，我突然想玩卢锡安加锤石，我感觉这个组合挺好的，对线就能打崩他们，德莱文太无脑了，玩的没意思。”
　　“行吧，既然狗哥感觉德莱文太简单，那我们就玩卢锡安吧。”苏言轻笑，看着还在嘴硬的小狗，觉得还是先行放过他吧，毕竟无状态在旁边，要给狗子一点面子的。
　　S5的小狗，可以说是他状态最巅峰的一年，身体也还没有出现伤病，神经反应，手速，对线，走位，包括团战的拉扯输出，近乎完美。
　　在搭配上苏言这个只有英雄勺的人形外挂，打S5这种远古版本就是一场屠杀。
　　接下来的比赛，小狗卢锡安加苏言锤石。
　　3分钟抢2，苏言闪现E开到小炮，死亡判决落下的瞬间预判到小炮闪现的位置，小狗卢锡安跟上输出拿下一血。
　　5分钟风女走位失误在次被钩，卢锡安收获第二个人头。
　　随后小炮塔下贪兵线，被蓝色方赶来的打野瞎子，三人越塔收下人头。
　　8分钟苏言闪现转好，瞎子和对方打野皇子同时赶路到。
　　皇子EQ二连，小炮W齐齐在空中向着没E的卢锡安脸上突进。
　　苏言一波恐怖的闪现厄运摆钟，把还在空中的小炮和皇子二人同时刷了下来！
　　这一波惊为天人的操作，看的一旁的无状态，手指下意识的一抖，不小心把自己的闪现按了出去，但是无状态还是眼睛瞪的老大，夸张地看着苏言。
　　苏言的脸上还是一如既往的平静，好似这个操作只是随手打出来而已。
　　苏言冷静地接上钩子拉到减速的小炮，瞎子和卢锡安激活先行秒掉小炮，又收下没有位移的皇子人头。
　　风女还想撤退，被中路赶来的妖姬一套连招WRQE加引燃收下了人头。
　　此时，红色方的亚索还在中路快乐的E着兵线。
　　哪怕风女的问号已经打烂，到后来却发现自己的问号，压根追不上亚索这个男人浪荡不羁的身影……

第八十一章：埋下快乐的种子
　　……
　　22分钟~
　　10杠0超神的卢锡安和2杠0杠15的锤石，已经成功的在红色方的主水晶合影了。
　　苏言等人和红色方已经呆在水泉里挂机的4名队友，看着在三路兵线里，快乐畅游的亚索。
　　“我E，我E，我E！”
　　超级小兵看着压缩快乐的身影，激动地挥舞着铁锤，把亚索成功打到了0/8/0。
　　这场表演随着亚索的倒地结束了，亚索也成功在年幼地小狗的心里种下了快乐的种子。
　　“ Victory！”
　　苏狗二人成功收下了第一场的胜利。
　　“Defeat”
　　隔壁的无状态同时也收下了自己的第一场失败。
　　“唉，没意思这怎么赢的这么轻松呀，都不知道怎么输了，不像某些人连赢都赢不了。”
　　小狗抬起一只手臂扇着风，故作无奈的说道。
　　一旁的无状态听到这话，手臂青筋暴露，恨不得直接把手里的键盘扔在小狗那胖胖的脸上，
　　“煞笔，这把你有什么操作？哪个人头不是苏言都控好了让你杀的，是个正常AD都能做到，也不知道你在装什么！让苏言跟我双排，老子闭着眼都能赢。”
　　听到这两人又开始对喷了，苏言是真的服了，他都不知道这两个人是不是天生的八字不合，怎么动不动就吵架啊，好好的玩游戏不行吗？
　　“小狗别说了！正好阿态你也结束了，我们一起3排吧。”
　　苏言捏着眉心，制止了小狗，转而向着无状态邀请道。
　　“这……”
　　无状态听到这话，脸上的神情有些意动。
　　从刚刚那一局游戏时不时的窥屏，无状态清楚地知道苏言的实力有多么的强劲，如果那跟苏言一起排位，上分绝对会轻松不少。
　　可是一想到小狗嘲讽自己连赢都赢不了，无状态憋着一肚子火，开口道：“苏言你先排着，等我先赢一把，打某个人的脸，咱们在说！”
　　“切，我等你打我脸，希望你回来不要连跪才好！”
　　小狗虽然心里慌，但是表面上还是一副不屑的模样。
　　毕竟职业选手想赢一把游戏，如果不是运气真的差，那基本是手到擒来。
　　“苏言走，咱们也开始吧！”
　　就这样三人又开始了各自的排位……
　　接下来的游戏，无状态好似真的被命运诅咒了一般。
　　怎么打怎么跪，每把哪怕自己对线打的在好，队友不是送就是挂机，要么马上就要赢了，两个人突然骂起来，导致又被翻盘。
　　“我真的是草泥大爷了，这都能被翻？？？”
　　无状态眼睛红地都能滴出血来，这把无状态前期单杀对面中路3次，各种各样的游走带节奏，前期20分钟经济领先都达到了1w，居然这样还能被人翻盘？？！！
　　“这尼玛4个煞笔卧槽了，领先这么多经济不敢点塔，你们是在吃shi吗？？？1w经济还能被人翻，你们怎么不去死啊！！”
　　无状态也不管队友能不能听懂，手指飞快的在键盘上跳动，这股怒气在不宣泄出来，无状态是真的要被气抑郁了。
　　“TMD，咋天还一直连胜，今天就给我连跪了，这什么辣鸡游戏，我草了！！”
　　相较于无状态的连跪，一旁的苏言和小狗二人，胜利简直拿到手软。
　　这不，在刚刚无状态骂人的时候，苏狗二人又拿下了一场胜利。
　　小狗满面春光地4连胜和无状态一脸惨淡地4连跪，形成了鲜明的对比。
　　“哟，某人不是说要赢一把游戏跟我们三排的吗？这都3把游戏过去了，人怎么还没来呀。”小狗一脸快意的说道。
　　小狗是真没想到无状态居然一场游戏都没赢。
　　本来这把小狗偷偷瞟了一眼无状态的屏幕，20分钟队伍经济都领先到1w了，小狗已经做好要被打脸的准备了。
　　没想到10分钟过去了，在一转头无状态居然被反推水晶了。
　　“哈哈，居然真的会有人领先1w经济被翻盘，这该是有多奇葩才能做到这种。”
　　小狗是真的感到老天都在帮自己了。
　　“阿态别生气了，这种游戏都这样，打的好不如排的好，来来来时间还有够一把的，咱们三排看看。”
　　苏言开口安慰着脸黑的无状态，加了一下无状态的好友，发出组队邀请。
　　“算了，我感觉我心态已经炸了，估计跟你们排也赢不了，我去打一把大乱斗吧。”
　　无状态接受了苏言的好友邀请，但是没有点击队伍邀请，毕竟跟小狗在一起组队打游戏，他是真尴尬。
　　“哎呀，打什么大乱斗，来来，我可是想见识一下你的国服第一狐狸很久了。”
　　苏言一看无状态那傲娇的模样，直接抢过无状态的鼠标点击了同意，然后秒开匹配。
　　“唉，苏言，要不你们打算了，我真的不行。”
　　无状态感受到苏言的好意，虽然他也很想跟苏言双排一下，但是谁叫旁边有个大电灯泡那。
　　“你…唉唉唉，疼疼疼。”小狗实在受不了无状态这娘们唧唧的模样，要打就打，不打就滚，刚想开喷，腰间突然传来了一阵剧痛，把想要说的话硬生生的憋了回去。
　　“没事的阿态，下个赛季我们可都是一起比赛的队友了，提前排位熟悉一下，别拒绝了，这把我们3个排还能赢不了吗？”
　　苏言皮笑肉不笑地，收回了掐在小狗腰间的手掌，“这个狗小子，不给点教训，还真不知道你苏哥的厉害。”
　　看到苏言都这么说了，无状态也不好在拒绝，只好沉默地看着电脑屏幕。
　　而小狗在无状态加入组队过后，也开始变成了一个哑巴，队伍的气氛，顿时陷入了沉静。
　　“阿态，狗子，你们今年多大啊？”
　　苏言受不了这种尴尬的气氛，率先开口打破道。
　　“我94年的，今年21了”无状态笑着开口，看向了苏言，“苏言你多大呀？”
　　“我呀？我99年，今年16。”
　　苏言尴尬地笑了一下，这个年纪属实没排面。
　　“哈哈，苏言弟弟，赶快叫豪哥，我都19了。”
　　一旁的小狗兴奋的说道。
　　从16岁开始打职业以来，小狗基本上都是队伍里面年龄最小的，现在遇到一个比自己还嫩的，可不得欺负一下。
　　“苏言你才16呀？那你夏季赛可以上场吗？现在lpl规定都是17岁才能打比赛。”
　　无状态有些担忧地看了一眼苏言。
　　在听到苏言比自己小那么多，还是一个小弟弟的年纪，无状态心里的最后一丝敌意也都消失了。
　　笑话老子一个20多岁的成年人，还能欺负一下没成年的小孩子吗？
　　在加上有着亲和光环buff在身的苏言，搭配上他那人畜无害的长相，实在是让人生不起恶感。
　　“不是吧？？？兄弟你不会真的上不了场吧！我要吐了呀！！”
　　小狗也惊恐地说道。
　　这好不容易来了一个契合自己的辅助，万一到时候上不了场，可不就尴尬了。
　　“没事的，侯亭哥说如果没有人举报，可以偷偷上场的，官方也会睁一只眼闭一只眼的。”
　　苏言笑着挥了一下手，示意他们不要担心。
　　“那就好，那就好。”小狗松了一大口气。
　　“电竞圈能惹老板的人确实不多，但是别人问起你年纪的时候，你还是尽量说自己17，万一不小心真的被人举报就有点得不偿失了。”
　　无状态充满善意地提醒了苏言一句。
　　“嗯，谢谢阿态了，我会小心的，游戏开始了，来来来战斗吧！”
　　苏言认真地点了点头，随后让大家点击确认。
　　苏狗态第一次3排之旅，正式开启……

第八十二章：态上皇VS澡酱
　　……
　　这把苏言等人匹配的是红色方，前三手分别禁了“沙皇，挖掘机，维克托”
　　蓝色方则禁了“亚索，猪女，盖伦”
　　“盖伦？”
　　苏言看到蓝色方的bp，惊讶地说道：“对面会不会是faker？这一手禁人太有代表性了吧。”
　　听到苏言的话，小狗和无状态的注意力全部都被吸引过来了。
　　Faker这人对于他们两个绝对有着非凡的意义。
　　一个是靠着单杀faker一举成名的无状态，另一个则是亲手被faker按在亚军，把小狗的好友亲手打退役的男人。
　　“那一句我跟faker，xx开”
　　哪怕到了至今，也依旧在广大撸友的心里流传，变成了一个不可磨灭的记忆。
　　“我估计也是了，能在韩服前十的局，这样乱办英雄，队友也不退出去重开的，也就faker一个人了。”
　　小狗咬着手指，脸上闪过一丝压力，沉声说道。
　　“嗯，S4结束后，因为faker的状态出现了很大的问题，被Easyhoon（侯爷）按在替补席上，每天都在打rank，遇到他也不奇怪。”
　　无状态面色凝重，罕见地回应小狗的话。
　　这把无状态的压力很大呀，
　　虽然他曾经单杀过faker，但是说一句不好听的。
　　其实是faker自己打上头了，非要闪现强杀，趁机被无状态找到了机会反秀一波拿下了人头！
　　如果单拼对线实力，无状态哪怕在自信，也很难说出自己的对线比faker强。
　　“Easyhoon？侯爷是吗。”
　　苏言回忆了一下，好像想起来了这个男人。
　　Easyhoon从出道开始就是稳健的代名词，被誉为“中路第四座防御塔”（小Otto）
　　唯一一个把巅峰大魔王压到替补席的男人，带领SKT在ogn（lck前身）的春季赛成功夺冠，即将参加不久后的MSI。
　　S5结束后，为了挣脱faker的阴影，侯爷转会到了LPL‘VG战队’成为院长。
　　S7退役结束职业生涯。
　　“阿态秀他，你可是单杀faker的男人，对线打爆这个瓜皮！”
　　苏言看无状态和小狗的表情太过于严肃，开口打趣道。
　　“别别别，我可不想变成第二个狒狒，光打对线不要说我了，整个世界所有职业中单在没有打野的帮助下，只靠对线能完完全全打爆faker的一个没有。”
　　无状态苦笑地说道：“不过，你这个瓜皮外号起的有点东西呀，还别说，真有点像。”
　　“苏言，你可真是人才，这个外号都能想到，你能不能帮我想一个外号，霸气一点的可不可以。”
　　小狗满怀期待的看了一眼苏言。
　　“咦，还真有！”苏言拍了拍地脑袋，看着小狗惊喜的眼神，强忍着笑意开口道：“澡酱怎么样？听说你很喜欢洗澡，哈…哎卧草，痛痛痛”
　　“苏言！！！老子要杀了你，看我的如来神掌！！！”
　　“别别别，狗哥我错了，哈哈，别打，痛痛痛。”
　　“以后还敢不敢了？臭小子居然敢当面嘲讽我！胆肥了你！！”
　　小狗脸红的跟个猴屁股一样，写满了羞愧，把全身体重都压在苏言的身上，把苏言压的直求饶。
　　也幸好电竞椅的质量不错，有过Rita的专业认证，不然还真顶不住。
　　“错了，狗哥，你在不下来，我命真的要没了。”
　　苏言感受着身上如山一般的重量，差一点没一口气就过去了，真的是太重了！
　　“狗哥，明天喊你去跑跑步，在不减减肥，万一你在这么来一次，我人就没了。”
　　“呵，明天在说吧！”，小狗狠狠地掐了一下苏言的屁股，冷笑一声起身回到了座位上。
　　“狗哥你怪变态的呀，男人也不放过。”
　　苏言重新坐直了身子，揉了揉屁股，不满地嘟嚷了几句。
　　不说经过苏言这么一打岔，小狗的心理好受了不少。
　　因为洗澡事件，小狗被喷的简直是生活不能自理，粉丝，路人，黑粉，包括一下身边的队友管理，都会暗暗在背后骂他。
　　小狗的心里也很憋屈，他也知道这件事情是自己做错了，也道过歉了，但是黑粉可不会管这些继续喷，玩梗就对了。
　　导致小狗表面上虽然无所谓的模样，但是心里还是很难受的。
　　可是没想到，经过苏言这么一打岔，如玩笑般地把这件事说出来以后，小狗反而感觉轻松了不少。
　　“苏言这小子什么都敢说呀。”
　　无状态也笑着摇了摇头。
　　三人之间的气氛，融洽了不少。
　　“对面直接一抢妖姬，瓜皮无疑了，态上皇怎么说，要不要来一手狐狸？”
　　“态上皇？不错唉苏言，这个起的不错，哈哈。”
　　无状态听到苏言给自己起的外号，一对比，发现自己的外号更霸气一点，开心地笑了笑，一挥手，“选！朕要教他做人！！”
　　“我们心有灵犀不是吗”
　　苏言一抢下了九尾妖狐，无状态的代表英雄，也是国服第一狐狸称号的拥有者。
　　妖姬打狐狸，两个人之间说不好谁康特谁，就好比劫跟妖姬一样。
　　有的人认为劫就是好打妖姬，而妖姬也认为好打劫，完全都是看个人操作。
　　同理如果狐狸的魅惑能在妖姬开W上前消耗的一瞬间命中，那狐狸就是对线优势。
　　但是这种难度很大，你必须在妖姬起跳的一瞬间魅惑，不然晚了一点魅惑绝对会空掉。
　　这也是非常吃玩家的个人反应。
　　“我靠，苏言我们还是不是兄弟了，你就给我起了这么一个外号？”
　　小狗承认自己有些嫉妒态上皇这个称号了，听着多霸气啊，跟自己这个澡酱，完全是两个级别。
　　“行行行，什么外号不都行吗？你的狂小狗的名号，哪个不知道，你要不喜欢澡酱，以后你叫乌兹行了吧，冲锋枪多帅哦。”
　　苏言翻了个白眼，一副无语地模样。
　　“乌兹冲锋枪哈哈，这个可以。”
　　小狗念了几遍感觉还不错，眉开眼笑地拍了拍苏言的肩膀。
　　红色方二楼补了个兰博，蓝色方二三手紧接着抢了卢锡安加布隆，下路强势的对线组合。
　　“狗子，对面下路很凶呀。”
　　“没事，我们比他更凶，牛头加卡莉斯塔怎么样？牛头你会玩吗？”
　　小狗不屑地冷哼一声，随后暴躁地说道。
　　“会的，那就直接抢吧。”
　　苏言的牛头熟练度在系统里面显示的是3星，绝对算是一个比较强的英雄了……

第八十三章：在遇大魔王！全明星大战！
　　……
　　对于系统判定的3星英雄，苏言也差不多能判断是什么意思了。
　　打个比方：一般有英雄能达到3星，差不多就是能证明，只靠着这一个英雄就能打到王者段位的水准。
　　3星半就相当于韩服王者500点左右，4星差不多就是韩服前十的水平，类似于每个人的代表英雄一样。
　　比如无状态的国服第一狐狸，The shy的韩服第一瑞文，苏言的锤石……
　　当然，这里只是打个比方对比一下，并不是说你英雄有多少星就肯定能上这么多分或者你比职业强。
　　职业赛场考虑的不仅仅是你英雄有多么强，分多么的高，更多的是团队配合，战术安排，等等很多的细节。
　　不然只靠英雄熟练度和分高，曾经的韩服第一左手也不会被伟酱S6保级赛给打到崩溃，从而有了那一句，“分高有什么用，人强就行了。”
　　很快两方英雄选择完成……
　　蓝色方：上路鳄鱼，打野蜘蛛，中路妖姬，下路卢锡安，辅助布隆。
　　红色方：上单兰博，打野皇子，中路阿狸，下路卡莉斯塔，辅助牛头
　　“我丢，今天是准备打全明星了吗？”
　　苏言看着进入加载游戏，里面每个人的ID。
　　“蓝色方：上单smeb，打野是鸡哥，中单faker，下路是韩国的玄冥二老
　　红色方：上路马大头，打野小花生，中单无状态，下路小狗和苏言。”
　　“天啦，这把匹配的到底是什么鬼，有点意思了哈。”
　　苏言看着这些耳熟能详的名字，心脏扑通扑通的跳了起来，这把遇到的敌人，让他有点兴奋了……
　　上单marin和semb，一个S5的世界第一上单，一个S6的世界第一上单。
　　打野bengi和peanut，有种类似于厂长和香锅的感觉，都是水平极高的打野选手。
　　中路faker，下路鼠王和Gorilla，这个不是全明星都难看见的阵容吗？？？
　　“干就完了，Pray和Gorilla而已，我又不是没打崩过他们，小问题，只要中路不送，稳赢。”
　　小狗挥舞着拳头，兴奋地说道。
　　“我送你大爷，虽然老子不认识我比faker强，但是我也没说过老子比他弱！这把谁最坑谁就是孙子。”
　　无状态脸一黑，虽然faker是很强，但是老子也没那么弱好吧！
　　“行呀，谁最坑谁就是孙子！输了别不承认。”
　　看着身边的两个吊毛在一次莫名其妙的对喷起来，苏言已经习惯了，拍了拍手掌，：“行啦行啦，游戏开了，别说了啊。”
　　此时游戏已经开始。
　　苏言等人买好装备，并没有选择一级团，而是分开摆出了一字长蛇阵，占好了每条路的视野。
　　“这把，我们下路可以打的激进一点，打野应该不会来下路进行gank，蜘蛛加鳄鱼肯定会非常针对兰博的，阿态在中路也稍微小心一点，毕竟蜘蛛和妖姬也能打配合。”
　　苏言从下路的草丛走到河道中间插了个眼，又重新退了回来，分析了一下阵营。
　　“我感觉也是这样的，我们下路如果打出优势，很会破坏对面的打野节奏的，就看这把皇子愿不愿意来帮忙了。”
　　小狗点头认同了苏言的理论，同时在等待野怪的时间，小狗疯狂地来回左右扭动卡莉斯塔，用来保持手感。
　　“狗子，你这样一直快速的左右双击鼠标，不会对手腕造成很大的影响吗？”
　　苏言听着耳边传来的快速鼠标轻击的声音，担忧地问了一句。
　　在前世S8小狗做一次身体检查，明明才20岁左右的年纪，手臂却是已经堪比50岁的老人。
　　这也和小狗早年疯狂地抖动式走A有很大的关系。
　　“啊？没事的，这个是打AD玩家没有办法避免的，大家都会有的伤，没什么可担心的。”
　　小狗听到苏言的询问呆了一下，随后无所谓地耸了耸肩笑着说道。
　　“好吧，但是你每次走A一次都要点击4下鼠标，其实你可以放慢一点的。”
　　“但是，那样会让对手猜到我的想法，也更容易命中技能，对我来说得不偿失，我不会放弃使用的，反正我还年轻没事的。”
　　作为曾经队内唯一输出点的小狗，承担着队伍和粉丝的期盼，哪怕这种方法伤害在大，小狗也必须坚持下来！
　　苏言看到小狗面色坚定，心里叹了一口气，不在多言，开始打刚刚出现的魔沼蛙。
　　“阿态不要压线，蜘蛛红开有可能会2级越你，妖姬带的是引燃小心一点。！”
　　苏言看到自己和小狗在下路，安放在龙坑背后的假眼，探测到卢锡安和布隆的身影，对着无状态提醒道。
　　“行，我明白了。”
　　无状态本来想开着Q技能欺诈宝珠来推线的，听到苏言的话愣了一下，想了一下确实有这种可能，放缓了推线速度。
　　“bengi，你速3去上路，这个狐狸没有跟我抢2，没有机会。”faker看了一眼无状态警惕地走位，有些遗憾地说道。
　　“没事相赫，我本来也只是想看看有没有机会，没有那我还是继续去针对Marin，我要给他一个完美的游戏体验，哈哈”
　　bengi无所谓地笑着说道，收下红buff开始往上路的野区靠去……
　　“Marin……”faker的眼里闪过一丝痛楚，又想起了恩静小姐的话，
　　“我不喜欢头发太乱的男生，马润是我比较喜欢的类型，看着很有男人的魅力……”
　　“好..你先去上路，等下等级起来，我也会到上路的帮忙的。”
　　李瓜皮用力握紧了鼠标，眼里闪过一丝戾色，“电子竞技没有爱情！！marin你既然执迷不悟，就让我来让你清醒清醒吧！”
　　“先稳一下吧，到6就是我们的机会。”
　　卡莉斯塔加牛头在没大招的情况下，确实会被布隆加卢锡安小压一下，但是小狗何许人。
　　“苏言你变了，你什么时候这么怂了，既然我们都知道蜘蛛不会来上，那不换血？你可是一头奶牛啊！”
　　听到自己的好兄弟居然说出“稳健”这么大逆不道话来，小狗痛心疾首地说道。
　　“可以狗哥，没想到我居然有一天会被人嫌弃稳健，那你接下来可做好一直打架的准备了……”
　　苏言眉头一挑，居然小狗这么想搞事情，那不得陪他快乐一下！
　　苏言的浪b之魂已经开始蠢蠢欲动了……

第八十四章：这是什么狗屎打法！
　　……
　　“我要上了，准备好！”
　　苏言一个精秒的小走位扭过了布隆的Q技能消耗，低头假装A兵，看到卢锡安准备平A消耗自己，苏言眼睛一亮，“机会来了！”
　　苏言操控着牛头，一个Q闪成功击飞卢锡安，趁着卢锡安在空中的时候，往前走了两步，一发W技能野蛮冲撞把卢锡安撞到了卡莉斯塔的身边。
　　“卧槽，苏言你玩这么大啊！！”
　　小狗一声惊呼，手上的动作却是不慢，一发发散发着绿色晶莹光芒的长矛，插在了卢锡安的身上。
　　同时被动技能武术姿态开始了反复横跳。
　　“走走走，是不是打野在后面！”pray愣了一下，脸色一慌，连忙开着E技能就向着后方跑去。
　　可是还没走几步，pary看到对面皇子根本没有露头！
　　“对面皇子应该没来，我的视野根本没有看到他，除非皇子用EQ才能穿过来，但是一个蓝开的皇子根本不可能这样干的。”
　　Gorilla偷看了一下pary脸黑的样子，小声说道。
　　“打打打！皇子不在这两个b，凭什么敢跟我们打！！”
　　鼠王气的脸上的肉都在颤抖，咬牙切齿地说道。
　　“我正好学了W，可以打，我套虚弱。”
　　虽然鼠王被消耗了不少血，但是靠着布隆和卢锡安的强势，只要把挂着被动地卡莉斯塔击晕在原地，这波他们还是能打的。
　　Gorilla把升2还没有用的技能点，学习了布隆的W技能挺身而出，一个飞跃跳到了卢锡安的身边，二人加到一层羁绊，护甲和魔抗同时增加。
　　“漂亮，给我打！！”
　　看到Gorilla技能点没用，鼠王眼睛一亮，在前期布隆的W技能可是非常顶的！
　　“看我的透体圣光”
　　鼠王操作着卢锡安一发Q技能就准备命中小狗的卡莉斯塔的时候。
　　“噗~”
　　小狗在看到自己身上出现卢锡安Q技能虚影的时候，果断的闪现规避掉了卢锡安的Q技能，同时拉开距离A了一下残血的小兵。
　　“呲！”
　　插在卢锡安身上的长矛和小兵身上的长矛同时炸开。
　　小兵变成一道尸体倒在了地上，卢锡安的血量则下滑到了一半不到，同时造成了25%的减速。
　　撕裂技能：如果撕裂击杀了至少一个单位，那么它的冷却时间会得到重置，并且它的法力消耗会得到返还。
　　小狗的E技能在次刷新，同时新的一轮长矛插在了卢锡安的身上！
　　“该死！！这TM到底是什么打法！！脑子有病了是吧！”
　　pray的脸都黑的不能看了，完全被苏言和小狗这种不要命的打法给恶心到了。
　　哪有人满血闪现躲技能的？闪现是不要钱的吗？还有这个牛头没有打野为什么敢开团啊？
　　一套素质三问，浮现在pray的头顶上，他打了这么多年英雄联盟，还是第一次看见这样的打法。
　　“该死！pray别发呆了，赶快把被动打出来，你能走赶快走！”
　　Gorilla咬着牙，一个闪现闪到了卡莉斯塔的身边，起手平A加虚弱，成功挂上了自己的被动。
　　这个时候的玄冥二老位置是靠近红色方的一草。
　　近乎满血的卡莉斯塔和满血的牛头，打一个半血不到的卢锡安和满血的布隆，谁胜谁负不用说都知道了。
　　Gorilla也知道这个位置，如果自己不闪现给虚弱把卡莉斯塔挂上被动，卢锡安绝对会被卡莉斯塔硬生生地A死！
　　这个时候只能卖自己，看看能不能救回pray了
　　“想走？”
　　苏言这时候晃悠悠地越过身前面的布隆，走到卢锡安的身边抬起蒲扇大的巴掌就拍了过去，“你走！你走！你再走！！”
　　苏言引燃反手套在卢锡安的身上，趁着卢锡安身上挂着减速，又拍了两巴掌。
　　卢锡安此时的血量已经200不到了！
　　“Gorilla我先走了！！”
　　Pray没有办法，把卡莉斯塔击晕过后，治疗加闪现直接往上面，靠近自家草丛的方向闪去。
　　他准备从上面绕到自家的三角草回去，如果是往自家防御塔闪的话，击晕结束有小兵的卡莉斯塔是绝对会追上卢锡安的。
　　小狗从击晕中醒来，连忙开着被动的滑步同时E技能撕裂在次开启。
　　“该死，苏言我伤害不够了，他现在还有130左右的血量，我一个穿刺加撕裂打上去，还差一点伤害呀！！”
　　小狗嘴巴飞快的吐着字句，突然一道金光从卡莉斯塔的身上冒了出来！
　　卡莉斯塔升级了？？
　　就连小狗都呆了一瞬间，可是下一刻肌肉带来的反应，让小狗秒加了2级Q，一发极限距离的长矛插在了即将进草的卢锡安！
　　“ First Blood ！”
　　“布隆，布隆！！”
　　苏言大叫着小狗继续输出布隆！已经转好的W技能在一次把布隆向自家防御塔的方向顶了回去！
　　“ Double Kill ！”
　　不一会儿，布隆的尸体也倒在了地上，小狗的卡莉斯塔收获了双杀！
　　“我靠，兄弟6666，你是怎么判断我离升级就差两个兵的经验的。”
　　小狗转头不敢置信地看着苏言。
　　如果只是卡自己的升级经验，小狗完全可以做到，但是能卡队友的升级经验，可就太猛了吧！！
　　“哦，运气罢了。”
　　苏言在杀完人后，表情平淡地摆了摆手，随意地说道。
　　小狗：“？？？？”
　　“兄弟，别低调了，你这怎么可能是运气啊！绝对是你算到的对不对。”
　　如果苏言直接承认小狗或许还会有些怀疑，可是苏言那漫不经心地样子，倒是让小狗真的确定苏言是算到的！
　　“不是，我真的是运气而已。”
　　苏言无语地耸了耸肩，这怎么说真话，没人相信那。
　　他刚刚看到小狗去追卢锡安，自己离的太远根本摸不到，就把身边的小兵给收下了。
　　虽然苏言心里有一种感觉大概小狗会升级，但是也只是感觉，毕竟2级已经很久了，如果说苏言是计算出来的就有点扯了。
　　“如果抢2的话，或者抢6我可以勉强算一下，但是这种抢3抢4，我怎么可能做到，不过这种倒是一种对线思路，可以有时间真的研究一下。”
　　苏言心里暗暗想道。
　　“苏言，牛逼，我还是第一次看见辅助的思路能这么清晰，看来让你指挥真的是个好选择。”
　　一直目睹全部过程的无状态，给苏言比了一个大拇指。
　　刚开始无状态也认为苏言是走了运气，恰好升级，但是看到苏言一脸平静无所谓说出运气的时候，无状态也像小狗一样，真的认为苏言只是在低调了。
　　如果正常人打出这种运气操作，肯定不一脸兴奋加不可思议，可是苏言那面瘫的平静表情，很难让人怀疑他是懵的。
　　……

第八十五章： 再见了，marin
　　……
　　“Double Kill ！”
　　“？？？什么鬼，pary下路怎么死了？”
　　正在刷完蛤蟆到3的鸡哥，刚准备去上路制裁一下兰博，就听到下路双人组暴毙的消息。
　　“Pray你们下路在干什么？卢锡安加布隆3分钟刚到就被双杀了？”
　　bengi直接打字询问道。
　　“我也没办法啊，这个牛头满血直接闪现开我，我以为对面有打野来，第一时间跑了没打输出，后面就打不过了。”
　　pray一脸苦笑的解释道。
　　“行吧，那你们稳一点。”
　　bengi无语，一个蓝开的皇子他拿脸去下路gank吗？
　　但是游戏刚刚开始，bengi也不好说什么，操控着蜘蛛就往上路赶去……
　　“6666，下路好强呀！”
　　“咦~是小狗前辈吗？能不能替我跟厂长问一下好呀，我是他的粉丝。”
　　marin和小花生也都给下路发起了666。
　　下路3分钟不到收获双杀，打的还是布隆加卢锡安，这也太顶了吧。
　　小花生看了一下，下路两个人的ID，顿时恍然大悟。
　　一个是在世界上极具名气的AD，另一个是最近韩服很火的路人王辅助，有着韩服第一锤石之称的“Su yan”
　　这两个人双排基本上都是在韩服双人组里面横着走的，在加上打法克制pary，能打出单杀也不奇怪，只是单杀的时间比想象中快了很多。
　　“OK，OK，我也是厂长的粉丝，对了蜘蛛有可能去上路了，小心一点。”
　　苏言看到小花生发的消息，差一点笑出了声，这一句“我是你粉丝，”可真的太骚气了。
　　在S6的时候，8强赛EDG打ROX，赛前采访，在ROX队伍的小花生当着全世界的面说自己是厂长的粉丝，态度十分恭敬，一副小迷弟的模样。。
　　然后接下来的3把比赛，小花生像换了一个人一样，凶残的一批，毫不手软，可以说是把厂长的脑壳都锤烂了，著名的4396也在那一场比赛诞生了。
　　后来谁也没有想到，几年以后小花生居然来到了lpl，跟厂长来了一次久别的重逢……
　　就在苏言话音刚落，走位一直警惕，靠在兵线后面的兰博，看到了蜘蛛大摇大摆走出来的身影。
　　“喂喂喂，bengi你也太不给我面子了吧，好歹你埋伏一下呀。”
　　marin对着训练室那头，靠着faker旁边的bengi，无奈地说道。
　　“哈哈，庆欢哥，做好准备吧，蜘蛛加鳄鱼可不需要那些花哨的东西。”
　　bengi没有回头，脸上带着笑意，大摇大摆地帮着鳄鱼推线，同时走位向前开始逼近。
　　像蜘蛛和鳄鱼这种强势的上野英雄，打一个没有位移的兰博，基本上可以随便越塔，根本不需要蹲伏。
　　除非兰博不要进塔的一大波兵线，往二塔的方向拉去，不然只要兰博敢留下，被蜘蛛的E技能结茧控到，兰博必死。
　　“好烦阿，这么一大波兵线如果放弃，哪怕没死，对线就已经炸了呀！”
　　marin看了一眼自己还有五分之四血量的兰博，眼里闪过一丝果断。
　　“博一次！这波不能放！大不了死了传送上线就是了，如果操作成功，这把谁都压不住我。”
　　marin操控着兰博开始在防御塔下控温，正在推线的鳄鱼也开始在攒着自己的红怒。
　　“庆欢哥没走吗？看来是想操作一下，semb我先手，你在闪现W。”
　　bengi看到这一幕可不会手软，赶着兵线进塔。
　　看着在防御塔后面一直来回摆动的兰博，蜘蛛抬手一发Q技能神经毒素，打在了兰博的身上，同时吸引到了防御塔的伤害。
　　Semb在看到蜘蛛吸引防御塔的伤害后也不犹豫，红怒的加强W冷酷捕猎，提前开启，向着躲在防御塔身后的兰博逼进。
　　在满怒气的情况下，鳄鱼的W技能足足有长达1.2秒的眩晕时长，在搭配上蜘蛛的E技能结茧1.6秒的控制，神仙来了也救不了兰博！
　　marin没有第一时间输出在抗塔的蜘蛛，反而用黄色的高温鱼叉减速要靠近的鳄鱼，防止鳄鱼的E技能，能直接突到自己的脸上，身子紧贴防御塔和墙壁中间。
　　“来了！”
　　marin集中精神在看到鳄鱼在被减速，果断起手闪现的那一刻，同时按下了自己的闪现和鳄鱼来了个移形换影，手里攒着的红温Q开始了烧烤鳄鱼。
　　鳄鱼的W技能是靠普攻触发的，在闪现普攻被兰博躲开后，只能带着减速慢悠悠向着兰博靠近。
　　“该死！”
　　bengi在看到鳄鱼没有控住兰博，也不犹豫，闪现E技能，对着兰博就抛出一团白色的蛛丝，同时开启前期自带的大招，对着兰博猛突过去。
　　“等的就是你这下！”
　　marin在第一时间了看到鳄鱼没有控到自己，就明白接下来bengi绝对会闪现结茧自己的！
　　看到蜘蛛抛过来了的蛛丝，marin丝毫没有慌乱，一个精妙的小走位扭开了抛过来的结茧，举起红温的拳头，锤在了咬在自己身上的蜘蛛。
　　Semb看到身上的减速已经消失，E技能的范围已经能够打到兰博，一个横冲直撞突到了兰博的脸上。
　　但是这个时候鳄鱼的W技能早已消失，只能开启自己EAQA，无助的平A着兰博。
　　“算了算了，伤害不够，撤撤。”
　　bengi看到自家的两个控制技能全部空了，伤害已经不够击杀残血的兰博，一个飞天规避了防御塔的第三次攻击，对着鳄鱼发出黄色的撤退信号。
　　“就差一点啊！！庆欢哥这个反应速度真的是一个91年的老将吗？太强了！”
　　semb无奈地摇了摇头，不敢置信地说道，同时在吸收到防御塔的伤害，鳄鱼二段E逃离了防御塔的射程范围。
　　“呼~成功活下来了。”marin看着自己紧剩下的130血的兰博，松了一口气，这两个控制技能但凡吃到一个自己就没了，不过还好最后还是活了下来。
　　“终于可以吃兵了，这下子看你们还能怎么针对我！”
　　marin看着防御塔下的一大波兵线，帅气的脸上露出一丝笑意。
　　“叮叮叮！！”
　　就在marin刚想补兵的时候，界面上突然出现了好多的问号，“咦~是中路狐狸发的问号呀，这是..不好！！”
　　marin脸色顿时一变，刚想撤退，自家下路的三角草丛里突然冒出来一个魅影！
　　妖姬怎么来了？？！！
　　“再见了，marin”
　　Faker嘴角带着一丝冷笑，一个W魔影迷踪向着兰博的方向位移，手里的QE加引燃，直接秒掉了刚开启W的兰博，收获了兰博的人头……

第八十六章：我要单杀faker！
　　……
　　“啊！相赫！！你这也太过分了吧，5分钟不到来上路3包1，还让不让人玩了。”
　　看着刚到5级的妖姬，marin是头都大了，哪有人这样玩游戏的阿！
　　“marin谁叫你的实力太强了，我要不针对你，这一波你不就起来了吗？”
　　faker嘴角带着笑意，手刃marin的感觉很不错那，看来应该要多来几次才行。
　　“唉，相赫……”
　　听到faker这么说，marin是连反驳都不知道怎么反驳了，只好叹了一口气，看着全防御塔收走的兵线十分的心疼……
　　“这波我的，我没有想到faker会这么快去上路抓人，我看到他往上路靠以为他只是回城或者做眼，没想到直接去抓人了。”
　　无状态略带歉意地对marin发了一句sorry，同时标记了一下faker的闪现。
　　妖姬能这么快支援过去，绝对是从大龙坑利用闪现位移到草丛里面的，不然根本不可能这么快赶过去。
　　“这到底是什么仇什么怨，为了杀个marin，瓜皮居然直接闪现赶路，marin真的是可怜。”
　　无状态怜悯地看了一眼，tp上线什么都没吃到的marin。
　　“哈哈，这个问题估计只有faker才能知道了。”
　　苏言哈哈一笑，心里暗道：“夺妻之仇，瓜皮能不生气吗？看着吧，以瓜皮的小心眼，这个才刚刚开始那。”
　　接下来果不其然，marin提前体验到了未来S6到LPL才有的军训体验。
　　Faker在升到6级后，除了清线压根就没在中路呆过。
　　各种各样的3包1，2包1打的marin是苦不堪言。
　　短短的10分钟里面，总计3包1（5次）2包1（3次）
　　相当于marin每1分钟在中路就能看到3个或者2个人来疯狂的越自己。
　　兰博的战绩在15分钟已经达到了0/6/0，在死2次marin也就成功超鬼了。
　　“啊西，你们是疯了吗？野区兵线都不要了，就疯狂的来越我，你们有意思吗？我到现在都没一波兵值钱了！！”
　　marin的脸都麻木了，双眼无神地看着自己45的补刀，其中很大一部分还是靠着大招清兵收下的，这把兰博算是已经崩的不能在崩了。
　　“哈哈，庆欢哥不要生气嘛，谁叫你玩了一个兰博，不抓你还能抓谁。”
　　bengi偷偷看了一眼，满脸高兴地faker，心里松了一口气。
　　这把为了能让faker杀的高兴，鸡哥下半部野区基本都在也没有去过了。
　　现在看到faker因为恩静带来的刺激，重新散发了活力，bengi也感觉自己做的所有一切都是值得的。
　　“别问，问就是兄弟情义”
　　……
　　“dominate （主宰比赛）”
　　随着分别和无状态各收下卢锡安和布隆的人头，小狗已经开始主宰比赛了。
　　在faker等人和蜘蛛鳄鱼疯狂军训兰博的时候，下路的Pary和Gorilla何尝不是一个惨。
　　卢锡安0/4/0
　　布隆0/5/0
　　“啊西，你们TM能不能来看一下下路啊！！10分钟！！天天都是4包2，杀完老子也不推塔，我还打你吗呀！！”
　　Pray在过去的十分钟里疯狂地发着求救信号，可哪知中野两个队友跟眼睛瞎了一样，完全没有来过下路一次。
　　最过分的是刚刚，下路皇子和狐狸都已经露头了，蜘蛛回城出完装备，从下路那条线赶了过来，pray感动的都要流泪了，“这尼玛终于看到老子的信号了，不容易呀！！”
　　可是谁知，在走到二塔附近的蜘蛛突然一转头，跑到野区把刚刷新的红收了下来，又往上路赶去，浑然没有看见，露在视野里面的狐狸和皇子。
　　“我……”
　　Pray气的张大了嘴巴，明明想骂人，可是话到嘴边，已经累到说不出来了。
　　“pray，冷静冷静，对面上单可是marin，bengi去上路抓他也是应该的。”
　　Gorilla看着气的已经快要捶键盘的pary连忙安慰道。
　　“marin又怎么了，semb比他弱到哪里去了？真的是服了，AD版本不来保AD，天天去搞个兰博有意思吗？”
　　Pray黑着脸，有些无语。
　　“唉，算了算了，好好打吧，这把对面上路也炸了，鳄鱼中期还是很猛的，我们可以打的，慢慢发育别急”
　　听到Gorilla这么说，pray也只好压下心底的怒气。
　　看到下路的一塔终于被推，pray终于不用被人当成提款机了，心里舒了一大口气，既而转线到了中路。
　　“下路塔掉了？”
　　回城更新装备的faker，看到自己的中路被下路双人组占用，愣了一下。
　　这个时候faker才发现原来自家还有下路存在啊，看来刚刚杀马大头杀的太忘我了，都忘记其他队友的存在了。
　　“不过，这下路pray也太菜了吧，怪不得被我们3比0（s5ogn，rox被skt3比0带走），打个排位都能被杀这么多几次”
　　faker按了tab看到下路双人组的战绩，皱了皱眉头。
　　也就幸好此时的pray没有听见，不然肯定就当场坐车过来把李哥打成瓜皮。
　　“算了，应该认真一点了，不然这把游戏还真不怎么好打。”
　　faker正了正神色，决定先放弃继续针对马大头，毕竟比赛的胜利最重要……
　　“狗子，我出了五速鞋，你回来先在中路稳一点，我去和皇子野区游游。”
　　苏言升级完了辅助装备，出了一个五速鞋增加接下来的游走能力。
　　已经收获5个人头的小狗，完全有能力对线1打2，可以支撑苏言放心去游走。
　　“行，小意思，我一个压他们两个都没问题。”
　　看着身上的飓风加破败，攻速鞋，小狗自信心极度膨胀地说道。
　　对面卢锡安到现在，可才出了一个幽梦，鞋子还是一个草鞋。
　　要不是现在是在中路发育，不方便打的太冒进，容易被打野抓。
　　小狗压根就不需要苏言去游走，直接一个大甩过去，靠着牛头控制加大招，哪怕抗塔都能给他们两个杀了。
　　“行，那你还是最好不要太冲动，我走了……”
　　苏言不放心的又叮嘱了一句，随后发着信号叫来小花生和自己一起入侵野区做视野。
　　现在整体经济还是苏言这边领先，差不多有个3000块左右。
　　鳄鱼和小狗经济差不多持平，小狗最多高个几百块，毕竟两个人都是各通了一条线。
　　红色方具体领先经济是在皇子和狐狸身上。
　　因为bengi为了兄弟情义无脑帮上，损失了很多下路野区的经济，包括小龙的掌控权。
　　小花生的皇子领先蜘蛛30多刀野区资源就很离谱，外加无状态虽然也一直在游下路，但是两边的F4刷的不亦乐乎。
　　3组蓝色方f4，3组红色方f4，在加上小龙和蓝buff的经济，让无状态对位差不多领先faker1000块左右，等级也略高1级……
　　“兄弟们，看我如何单杀faker！”
　　无状态看着在下路清兵的faker，眼里杀意一闪而过，握紧鼠标操作着阿狸走了过去……

第八十七章：既尴尬又享受地无状态
　　……
　　“兄弟们看好了，接下来的要开始单杀faker了。”
　　听到无状态自信的话语，苏言微微一愣，随即开口笑道：“哟，阿态是要雄起了吗？可以，让我见识见识国服第一狐狸的威力。”
　　本来苏言小花生在蓝色方红buff野区做视野，看到faker在下路一塔前清兵，准备都要包夹了，结果听到无状态要1v1男人大战，苏言停下了脚步。
　　“下路真1v1男人大战，我们看戏。”
　　苏言笑着给小花生发了消息。
　　“哇 cool，你的朋友很自信，那可是faker！”
　　小花生为无状态的运气点了个赞，和苏言绕过视野，躲在下路二塔的草丛里，当好了观众。
　　“嘿嘿，你们好看了，这波装备领先，不把faker杀了，我...”
　　无状态面色有些迟疑。
　　“我什么？态哥，人家faker可都比你少一个闪现，拿出一点自信可以嘛。”
　　苏言在一旁煽风点火道。
　　“就是就是，某些人就是怕咯。”
　　小狗也在一旁附和道。
　　“行！看好了，如果这波faker不死，老子当场把自己火化了！”无状态气血上头也不管那些有的没的，当场拍着胸脯保证道。
　　“来吧来吧，小小faker可笑可笑，看爷怎么杀了你！”
　　无状态激动地卡在草丛里，一步一步地，悄悄靠近正在清线的faker。
　　此时的妖姬丝毫没有察觉到危险的到来，看着前分的一大波聚集地小兵，一发鬼影迷踪就踩了上去。
　　“好机会！！”
　　无状态眼神一亮，手指快速的按在了R技能灵魄突袭，阿狸猛地从草丛里窜了出来，一发带有魅惑之意的爱心，向着妖姬抛了过去。
　　“老娘是女的，魅你大爷！”
　　妖姬反应异常迅速，在看到草丛里第一时间窜过身影的时候，在一次按下了W技能返回到了原地，成功躲开了魅惑。
　　“草！这都能躲！”
　　无状态没想到这都快贴脸的魅惑能被躲开，骂了一句，手里的反应却是不满。
　　阿狸把握在手里的欺诈宝珠朝着妖姬扔了过去，重重的打在了妖姬的身上，同时周围也第一时间冒起了三团幽蓝地鬼火，也打在了妖姬的身上。
　　妖姬的血量被打到了只剩下了一半。
　　“在蹲我吗？”faker淡定地看着阿狸，脸上的表情没有丝毫的慌乱。
　　在阿狸魅惑空了，李哥也就没有顾及的开启了大招故技重施，复制了上一个释放的技能，一发加强的魔影迷踪猜到了阿狸的脸上。
　　同时Q技能魔印和E技能锁链，瞬发打在了阿狸的身上，并第一时间向前拉扯移动。
　　“该死！你怎么没回去啊！”
　　看着自己身上的链子，无状态脸色有些难看。
　　如果这个时候无状态不拉开妖姬的链子，阿狸则会被原地禁锢1.5秒，但是一拉开只能朝着相反的放方用着第二次的大招，妖姬绝对会从相反地地方跑走。
　　一进野区那谁能抓住妖姬呀。
　　“你禁就禁吧。”
　　无状态一咬牙，没有开大反而在呆在原地，这样妖姬也不能向前多走，也不能开W返回印记。
　　禁锢1.5秒的时间，妖姬根本不可能转好第二个W，而还有着两次大招位移的阿狸和闪现，是绝对能追上妖姬的。
　　“很聪明的对手。”
　　看到无状态的这个举动，faker皱了皱眉头，这下子有点难办了。
　　把阿狸禁锢在原地以后，faker选择回到了自己的印记处，向着自家二塔跑去。
　　faker看了一眼小地图，发现皇子和牛头的身影全部消失在了视野里面，他不敢进敌方野区，万一碰到迎面走来的牛头或者皇子，妖姬肯定没了。
　　“哎呦，怎么办，怎么办，好想上呀。”
　　看着朝着自己走过来的李哥，苏言和小花生蹲在草丛里，恨不得直接露头收下妖姬的人头。
　　“兄弟们，别搞让我来！！”
　　无状态急了，害怕苏言压抑不了心中的欲望，提前把妖姬收拾了，连忙在禁锢解除后，二段大招直接粘上了faker。
　　刚刚转好的Q技能，再一次朝着妖姬的方向打了过去。
　　李哥吃到了第一层的伤害，后面一层靠着走位扭开了。
　　“这么想杀我吗？”
　　看着穷追不舍的阿狸，faker也有点生气了，“你虽然经济比我高一点，但是我们两个的伤害差距也没那么大好吗？”
　　李哥看着转好的W技能和引燃，毫不犹豫踩在了身后阿狸的脸上，WA加引燃，伤害灌在了阿狸的脸上。
　　无状态的血量也下降到了三分之一，比妖姬的血量稍微多了一点。
　　“放心放心，等我技能好了，他没了。”
　　无状态看着自己即将转好的技能，开心地笑道，手里开始平A起了妖姬。
　　此时妖姬和阿狸边走边A，二人的身影已经到了苏言等人蹲在草丛的地方。
　　“嘿嘿，再见吧，faker”
　　就在无状态准备用转好的W收下妖姬的人头，突然‘噗’的一声，妖姬一瞬间同时分开了两个假身。
　　被动技能：镜花水月开启，妖姬血量下降到一定程度会变出一个镜像用来迷惑敌人。
　　这时两个真假身的妖姬，一个面向靠近前方的二塔，一个面向后方的一塔。
　　二者同时散开向着两个方向走去……
　　“到底哪一个是真的？”
　　无状态半眯着眼睛，仔细观察着两个妖姬有什么细节的不同。
　　如果是一个正常的玩家肯定第一个打向着防御塔方向的妖姬，毕竟这么想活命，一看就是真的。
　　但是面前这个人可是faker啊！有着世界第一妖姬之称的男人，会用出这么辣鸡的方法吗？
　　无状态低头快速的回想起妖姬刚变成假身的动作。
　　“好像靠二塔的妖姬变成假身第一时间是想向一塔的方向走的，然后一瞬间却改头朝着二塔走，
　　而另一个妖姬从头到尾就是向着一塔走，没有任何多余的动作，那肯定是……”
　　“肯定是这个朝着一塔走的妖姬！！就这还想骗我？faker你还太年轻了！不好意思你的人头我收下了。”
　　无状态大吼一声，向着一塔前的妖姬，移动过去按下W，周围升起的鬼火清空了妖姬的血量……
　　“……”
　　屏幕里一片安静，只有假身妖姬死亡时发出的嘲笑声……
　　“假...假的？”
　　无状态本来自信满满地表情变的十分错愕，一脸的不敢置信，刚刚自己分析了那么多，居然是杀了一个假身？
　　“呵呵……想杀我？”
　　faker眼镜下的嘴角扬起一声不屑地笑意，“不好意思，我预判了你的预判，小兄弟你还太年轻……”
　　“哈哈，不行了我要笑死了，这都能杀到一个假身，秀秀秀。”小狗目睹了全过程，噗嗤的笑出了声，疯狂嘲笑起了无状态，“哎呦，你可是真要把自己火化了，我一定会录个视频的，放心去吧。”
　　“笑什么笑！老子还有机会。”
　　无状态的脸色一阵青一阵红，看了一眼自己还存着的闪现，眼里闪过一丝果断。
　　一个反向Q技能增加移动速度，同时向着进塔的faker一个E闪现，成功命中妖姬。
　　“盯！”
　　阿狸也因为进入防御塔的攻击范围，受到了攻击，一发激光炮打在了阿狸的身上，把阿狸打的还有200血不到。
　　“大不了一换一，草！只要老子单杀了就行。”
　　其实这一波互换人头，肯定是阿狸比较亏的，毕竟现在优势的一方是他们，还比妖姬多用了一个闪现。
　　但是没办法，谁叫无状态吹出了这个牛，在亏都需要完成！
　　“啊西，这个人是疯了吗？这都要强换？”
　　本来认为自己已经安全逃离的李哥，已经放松了警惕，是真没想到，接下来这个阿狸还会E闪开自己，哪怕换人头，也要把自己杀了。
　　“无语，不会是遇到狂热粉丝了吧，拼了命也要搞我。”
　　faker双手离开无奈地想道，反正跟狐狸换个人头他也不亏。
　　“你已成功击杀诡术妖姬”
　　看到自己成功收下了妖姬的人头，无状态松了一口气，走出防御塔，看着即将到来的激光炮，无奈地等待着死亡。

第八十八章：神的怒火
　　……
　　“哞~”
　　一声巨大的牛吼声突然响起，阿狸的周围突然升起了一道绿光，本来为数不多的血量，再一次的回到了三分之一。
　　“叮”
　　防御塔的激光炮落在了阿狸的身上，阿狸的血量猛地下滑了一大截，但是并没有死亡，血量还剩下了一丝丝，仅有七点生命值。
　　胜利怒吼！
　　是苏言的牛头在看到无状态把faker单杀了过后，最后关头开启了自己的治疗，把阿狸从死亡的边缘拉了回来。
　　老版的牛头酋长，是一头名副其实的奶牛。
　　胜利怒吼[ E ]
　　立刻对自己进行治疗，回复 60 / 90 / 120 / 150 / 180 (+法术伤害*0.2 点生命值，周围的友军也将得到治疗，但治疗量将减半。周围每一个敌军死亡，都会减少该技能2秒的冷却时间。
　　靠着这一bug级别的技能，让牛头的赖线，是lpl所有辅助之最，这也是后来迫不得已把它改版的原因。
　　一个E技能的冷却时间仅有12秒，耗蓝才28点，这是多么恐怖的加持……
　　“阿态牛呀，国产第一中单名副其实。”
　　苏言哈哈一笑，眨巴着眼给无状态比了一个大拇指，称赞道。
　　“那个，哈哈，别别别，我这波失误挺大的，如果不是你我这波血亏，这个奶真及时，两个字牛批！”
　　无状态脸色一红，这一波真的是个玩家有手就行，被苏言这么夸，怪有些不好意思的。
　　“就是就是，夸他还不如夸我，苏言我一个人中路压两个，牛逼不？”
　　“是是是，说到牛逼还是我狗哥。”
　　苏言摸了摸鼻子，看着小狗那一副小孩求夸奖地模样，有些无奈和好笑。
　　……
　　“皇子和牛头一直在草里吗？”
　　Faker死后，看着从草丛里跑出来的皇子和牛头，脸色阴沉地有些难看。
　　杀了那么多次的马大头，刚刚转好的心情又变的愤怒了起来。
　　这一次是真的愤怒了！
　　牛头和皇子这一波埋伏，看着他和狐狸两个人单挑，让faker感觉受到了极大的侮辱。
　　这种被人当做看猴一样的情景，让faker的脸色变的冷若冰霜，眼里闪过些许的寒芒，冰冷地开口道：“bengi接下来跟我……”
　　“哦..好..好..”
　　听到faker冰冷的声音，bengi打了个冷颤，语气有些结巴的回道。
　　目睹了这一幕的bengi，心理对着苏言等人产生了丝丝同情，
　　“相赫好像生气了……神的怒火，你们能支撑下来吗？”
　　……
　　接下来的时间，仿佛进入了妖姬的个人秀。
　　在faker被击杀的2分钟后，重新回到下路对线的妖姬。
　　在一波恐怖的走位同时扭开了阿狸的Q技能和E技能，QWE消耗到了狐狸的半血。
　　同一时间无状态开大想要挣脱开妖姬的锁链，妖姬跟闪把无状态定在原地。
　　妖姬在接上大招的加强E，刚刚恢复禁锢的阿狸，在一次被定在原地，一个小走位faker又在一次扭开阿狸的Q技能，转好的W技能成功收下阿狸的人头。
　　“艹，怎么突然压制力增加了这么多，faker吃药了吗？”
　　无状态额头冒着冷汗，这种恐怖的感觉，让他在一次梦回s3。
　　那个时候faker带来的压力，不下于这次，正如无状态接受采访形容faker的那样。
　　“跟faker对线，就是在跟大魔王对线一样，你不能有一点失误，不然你就会从头被压制到尾。”
　　现在faker带给无状态就是这种感觉。
　　“别急，我和花生来帮你。”
　　苏言看着面色凝重地无状态，叫上了皇子，3人准备开始包下。
　　……
　　时间转眼来到22分钟……
　　“阿态你勾引他一下，我和皇子接后手。”
　　苏言带着半血刚刚打完龙的皇子，看着在二塔清线的妖姬，对着身边的无状态开口道。
　　“好，你们可要跟上，不然我肯定没了。
　　无状态咬着牙，一狠心开大对着faker就是一套连招。
　　“终于来了！”
　　faker嘴角带着一丝嘲弄，一个小走位吃到了阿狸的Q技能，但是扭开了魅惑，先手QE二连打在了阿狸的身上。
　　“能打！有机会”
　　无状态眼睛一亮，妖姬吃了一个满Q又带给了一丝能反杀的信心。
　　“想走？”
　　看到无状态开大想要挣脱锁链，妖姬一个W踩到位移阿狸的脸上。
　　看到faker交掉了位移，苏言和小花生也不犹豫，直接从红buff草丛开始包抄。
　　“皇子和牛头？”
　　看到敌方野辅出现在自己的身后，faker没有出现慌乱，反而继续输出着禁锢的阿狸。
　　“叮叮叮（你看这里）”
　　小花生在妖姬W后留下的印记处，标记了信号，示意让苏言看守，自己则是扛着大戟EQ朝着妖姬的方向突进。
　　“巨龙撞击！！”
　　皇子从天而降插下了一面旗子，落在了妖姬的身旁，同时举起长戟快速的向着旗子的方向移动。
　　“黑玫瑰”将会再次绽放。”
　　Faker看到皇子向着自己撞击，以一个差之毫厘失之千里，几乎可以说贴着皇子飞过来的路线躲开了皇子的EQ。
　　同时按下一直保留地大招，加强鬼影迷踪，踩到了皇子和阿狸的脸上，恐怖的AOE伤害把阿狸直接打成了丝血，faker一个普攻收下阿狸的人头。
　　“打打！妖姬也是残血可以换！”
　　小花生看着半血不到的妖姬丝毫不怂，举起长戟就要重重地拍下，妖姬的身影突然消失了。
　　“在我这？”
　　苏言看到无状态身死，在也忍不住守在即将消失的印记，刚往前走了一步，妖姬鬼魅的身影突然出现在了牛头的身边。
　　“蹦！”
　　苏言面色一惊，反应迅速地按下了Q技能，牛头举起双臂重重的捶在了地面上，黄沙迷眼泥土纷飞。
　　可是当风沙过后，除了剩下龟裂的地面，乐芙兰的身影早已不见。
　　“该死，又回去了！！”
　　苏言看着空无一物的地面瞳孔收缩，猛地转头看向了皇子的方向。
　　妖姬的身影果然出现在了皇子的身边！
　　这次是R技能的印记！！
　　“该你了。”
　　faker面无表情手中转好的QAE加转好的引燃，重重地打在了皇子的身上。
　　皇子的血条瞬间蒸发，抬手的平A和大招都没有放出来，整个人倒在了地面上。
　　“Double Kill ！”
　　从头到尾皇子一个技能包括平A都没有摸到妖姬一下，人头就被妖姬收下了。
　　“老子就不相信打不到你！”
　　这个时候妖姬的其他队友已经支援过来，苏言放弃了想要逃走的欲望，他只想看看今天能不能打到妖姬一次！！
　　可是结果，苏言刚想上前W，faker的妖姬就拉撤着往后退去，苏言一走妖姬就逼近。
　　继而拖时间用着转好的技能，硬生生把苏言的牛头拉扯至死。
　　“Trible Kill ！”
　　Faker妖姬一打3，成功收获三杀！
　　训练赛的氛围有些安静……
　　“这怎么可能……”
　　苏言整个人都有些失魂落魄，嘴巴里呐呐道：“皇子和我居然一次没有摸到妖姬，就这么死了？”
　　无状态的脸色也不是很好看，可是看到苏言这么一副失落的样子刚想张口安慰一下苏言。
　　接下来屏幕里发生的一幕，让无状态夸张的瞪大了眼睛，想说的话，被硬生生的卡在嗓子眼了。
　　只见屏幕里苏言三人倒在二塔前的尸体，faker的妖姬正在平静的回城。
　　突然！
　　一直平静毫无波动地二塔草丛里，冒出了蜘蛛的身影！
　　这个草丛就是苏言上一波和小花生蹲在这，看着无状态杀死faker的地方！！
　　什么？？？
　　这怎么可能！！
　　“刚刚蜘蛛一直呆在草丛看着我们？”
　　苏言呼吸一滞，张大了嘴巴，俊秀的脸上写满了错愕，整个人无力地靠在身后的椅背上，心脏如被重击了一般，有些喘不过气……

第八十九章：你秀！你秀！你在给我秀啊！！（二合一）
　　……
　　“蜘蛛...刚刚一直在草丛里..看着我们吗？”
　　苏言失神地看着屏幕，嘴巴里呐呐道：“这就是没有转型前的faker吗？”
　　在经历过s5s6的两个世界冠军，faker因为团队和教练的原因，在s7的时候整个人的风格已经开始慢慢改变。
　　从以前对线无敌压制所有中单的大魔王，开始慢慢变成一个团队游走型的中单。
　　因为这样的转型，使faker的对线能力下滑了不少，但是增加了更强的机动性和团队性。
　　S7的RNG也是在那一年，被李哥的加里奥硬生生的摧毁了冠军梦。
　　如果不是因为beng夺了太多次的冠军，导致已经对英雄联盟这个游戏产生了厌烦。
　　在平时训练的时候也在玩一些其他的游戏（吃鸡），严重影响了自身的状态，最终靠着推推棒把李哥最后巅峰的一年，打到泪目。
　　beng荣获成为四菜之一。
　　但凡bang的状态保持不错，那一年的冠军说不好又会被SKT垄断。
　　成为真正意义上的S5，S6，S7的三冠王。
　　“很久没有看见这么自信的李哥了，有意思……”
　　苏言低着头，嘴角突然神经质地轻笑了两声，脸上的失落一闪而过，眼睛里燃烧起了兴奋地火焰，
　　“这样的你，才是真正意义上把我们LPL打成梦魇的李相赫！！那个被教练逼迫转型拿起冰女的刺客之王，早都死了！！”
　　“阿态，复活继续来下路，这一波我闪现引燃转好了，我不会在给妖姬秀的机会！”
　　苏言挺直腰板重新振奋起了精神，双眸透着兴奋，对着身旁的无状态开口说道。
　　“苏言……”
　　无状态吃惊地抬起头，似乎都不敢相信自己的耳朵。大哥我们刚刚3个人被faker一个人杀了！
　　人家蜘蛛还在草丛里面压根没有出来，你怎么还敢抓下呀！
　　可是无状态一转头，看向了苏言那散发着兴奋毫不畏惧地眸子，心里不禁一颤。
　　在苏言的脸上，无状态看不见一丝的害怕或者凝重，有的只是少年人的不甘和被打过后立马找回场子的傲气。
　　无状态苦笑一声，心里暗道：“打了3年的职业，我没想到自己居然会有一天，被人秀一次，心里就开始胆怯了，该死！！”
　　“干他！！老子今天就不相信杀不了这个瓜皮！！”无状态瞪大着眼睛，一副要把李哥生吃了的模样，凶残的一批。
　　“哎，卧草，你们两个是吃伟哥了吧，一脸的狰狞搞什么那。”
　　本来还想安慰着两人的小狗，被苏言和无状态突然兴奋的样子吓了一跳，差一点把闪现按了出去。
　　“嘿嘿，没事狗子，你老继续发育，我和阿态在去针对一下faker，杀完我们拿龙！”
　　苏言看着屏幕下方，已经肆无忌惮压到河道中线地妖姬，眼里杀意一闪，“阿态，这人装起来了呀，你能忍？一塔都没了还敢这么浪，搞事情是不是！”
　　“走，盘他！！”
　　无状态热血上涌，仿佛回到了自己刚刚出道那种天不怕地不怕单杀LPL所有中单的模样。
　　“等我，我也去！！”
　　以肉食性打野出名的小花生，也仿佛受不了被1秀3的屈辱，刚刚复活后，直接在聊天屏幕里扣字发了一句“在抓！”
　　三个暴躁老哥组成一团，气势汹汹地朝着下路faker的妖姬，在一次的赶去！
　　……
　　“相赫，你带线太深了，容易被抓的，要不要撤回来？”
　　bengi正在上路刷着野怪，看了一眼已经在下路点着红色方一塔的faker，有些担忧地说道。
　　要知道，妖姬身后的一塔可已经被推了，这个位置带线太危险了。
　　“那又怎么样，兰博在上路，复仇之矛在中路，最多还是那三个人，来了，我就把他们在杀一次就行了。”
　　faker点着防御塔，一脸地平静，仿佛说出一件稀松平常的事情一样。
　　“这……”
　　bengi语塞了。
　　虽然faker这个话很装逼，但是刚刚才亲眼目睹faker一个人如何把对面三个硬生生地秀死，bengi是真的没有办法反驳。
　　“你开心就好……”
　　鸡老大无语地打着蛤蟆。
　　“阿态，你直接从一塔走过去，我和皇子从野区绕他faker的后面，到时候魅惑留着，听我指挥。”
　　苏言一边走着，一边给小花生ping着信号，二人从蓝BUFF野区开始抄后。
　　“行，没毛病。”无状态点头，开始直线向着中路一塔走去。
　　“嗯，还敢过来？”
　　faker‘嗯’了一声，奇怪地看了一眼直直朝自己走过来的阿狸。
　　“应该是队友来了，不然他不可能过来送死的。”faker扫视了一下四周。
　　果不其然，faker插在小龙区的视野察看到了牛头和皇子的身影。
　　“还敢来吗？那就让你们在死一次吧。”
　　这个时候如果妖姬开WR，凭借着两段位移绝对可以逃离这个包夹圈。
　　但是faker选择了拒绝，笑话，刚刚老子一个人才把你们三个杀了，就算在来一次，我为什么要怕。
　　“怕的应该是你们几个才对！”
　　Faker半眯着眼睛，集中精神，手指疯狂地点击着鼠标的左右两键，用来保持手感。
　　“果然没有走，阿态别急等我先手，魅惑一定不要先放。”
　　苏言凭借着五速鞋的优势，先行皇子一步到达了妖姬的身后，冷静地开口道。
　　“行，你小心一点，妖姬刚刚拿了3个人头，伤害很高的。”
　　无状态走位十分警惕，一直跟妖姬保持着一个W的安全距离。
　　妖姬的位置卡在红色方一塔和一草的中间，下面是牛头和皇子，上面是阿狸，三人开始同时慢慢逼近蚕食faker地移动距离。
　　“不好，他要跑！”
　　看到妖姬转身要进身旁的草丛里，无状态一紧张，操控着阿狸开始向前探了几步。
　　“走走走！！不要过去！”
　　苏言暗道一声不好，连忙开口大叫着提醒无状态。
　　就在苏言话音刚落，妖姬从草里抛出一个小光球砸到了阿狸的脸上，打出了印记，同时W踩到了阿狸的脸上，瞬间阿狸的血条下降到了一半不到。
　　“淦了！！”
　　无状态脸色黑成一片，开大拉开位置，同时感觉整个人受到了侮辱。
　　“这个逼！！”
　　无状态眼睛里喷着怒火，看着QW技能放完过后，一直在平A自己的妖姬。
　　无状态可不相信faker会手速慢到连R和E技能都不开，就算在慢也不能慢到现在，自己的血量妖姬一个大招加E肯定没了。
　　但是，faker没有放，一直攒着大招的意思不言而喻。
　　“这个b，是想把我们三个在杀一次！光杀我一个人，他感觉不满足！！”
　　无状态一字一句咬牙切齿地说道，除了E技能，手里的所有技能全部砸在妖姬身上。
　　“我过来了！”
　　苏言的脸色也不好看，他当然明白faker这个举动。
　　手里攒着R技能加强魔影迷踪的妖姬，是绝对不怕自己和皇子的控制技能。
　　如果苏言的牛头现在去救阿狸，开WQ二连击飞，妖姬绝对会回到W的印记处（妖姬开完W会在原地留下印记，可以在按一次返回印记处）躲避自己的二连。
　　同时牛头在没了控制技能，妖姬完全可以靠着大招在一次杀回来，还是能把阿狸杀了，皇子也没有办法打出控制。
　　因为R复制的魔影迷踪还是留下印记，跟套路牛头一样，这完全就是上一波的无解难提。
　　苏言头脑快速的运转想着办法，看着妖姬身后不远地小兵和自己身后的印记，大叫道：“阿态，等我，我来救你！！”
　　“蠢牛！”
　　看着开启W冲在半空中的牛头，faker冷哼一声脸上闪过一丝不屑，按回二段W技能返回了自己的印记处。
　　“蹦！！”
　　“什么？？”
　　牛头双臂举起，猛地把妖姬的身影击飞在了空中，faker脸色终于大变，不敢置信地看着这一切。
　　“好机会！！巨龙撞击！！”
　　正在赶来的皇子，看到这个机会眼睛一亮，EQ接上牛头的控制，在次把刚刚落地的妖姬在一次击飞。
　　“你秀！你秀！你TM在给老子秀啊！！！”
　　看到这个机会，忍了一肚子气的无状态，二段大招直接位移到了妖姬的脸上，手里一直攒着的魅惑，终于打到了妖姬的脸上。
　　“德玛西亚！！！”
　　随着皇子在空中的一声怒吼，猛地跳起开启大招把血量不多的妖姬直接连同假身一起灌死！！
　　“Shutdown!”
　　皇子拿下妖姬的终结人头！！
　　“秀秀秀！！！卧草，苏言你这个是W闪Q吗？”
　　无状态虽然没有拿到faker的人头，但是还是激动地和苏言击了一下手掌，然后不可思议地问起了苏言刚刚的操作。
　　在无状态的视角里，刚刚牛头明明向着妖姬顶了过来，却突然在半空中转了一个弯，一下子回到了妖姬W印记的地方，猛地开启Q技能预判到了妖姬的身影。
　　整个画面带来的震撼，就是一个“秀”字。
　　“嗯，是W闪现Q。”
　　苏言笑着点头承认道：“其实我刚刚的距离是W他后面的小兵，如果W妖姬的话，需要在往前面走几步，但是那样就闪现不到印记的位置。”
　　顿了顿，苏言接着道：“说到底faker还是把注意力集中在你还没有释放的魅惑上，不然他肯定能察觉到我的位置距离有问题的。
　　不过这样也说明了，faker毕竟还是一个人，如果这波他还能躲开，我甚至都已经想放弃夺冠了，这么强的人，我感觉拿着外挂都不一定能打的过。”
　　“哈哈，别别别，苏言说到底还是你的功劳最大，魅惑是你叫我留的，人是你控的，别谦虚了。”
　　无状态也是开心地哈哈大笑，看向苏言的眼光是越看越和善。
　　有一个不抢功，实力强有礼貌，懂的分享，善于调解气氛，长的还很可爱的辅助，谁能讨厌那。
　　“喂喂喂，苏言你能不能来管管我，你可是我的辅助哎，天天瞎跑什么，我要被单杀了怎么办！”
　　小狗看着苏言和无状态两人那聊的相互融洽的氛围，有些吃味的说道。
　　“怎么苏言到哪都能跟人聊起来，每个人都喜欢他？我怎么就没人喜欢那？难道是我长的没苏言可爱？？？”
　　小狗陷入了深深的自我怀疑。
　　“好好好，别急，我马上过去……”
　　苏言听到小狗的话，看着把卢锡安和布隆压在塔下补刀的卡莉斯塔，眼角忍不住抽了抽，“这就是所谓的你要被单杀了？就你猛的这个b样，谁能单杀你啊！”
　　……
　　“咳……相赫...你.没事吧.”
　　bengi强忍着笑意，询问着刚刚还一脸自信说着我能反杀三人的faker。
　　“bengi你在笑我？”
　　faker的脸上是既尴尬又恼怒，这一波他是真没想道牛头还有这种花哨的操作，“W返向闪现Q？这个人的脑袋到底是怎么长的，一瞬间怎么想出这么多东西！”
　　“没…咳…我只是在安慰你。”
　　bengi一本正经地说道，只是那憋的通红的脸颊，反映了他的真实心理。
　　“行了行了，想笑就笑吧，赶快打完这把，过一会还要开会研究LGD和EDG的决赛，看一下我们MSI的对手是谁。”
　　faker无奈地摆了摆手，示意bengi赶快认真打游戏。
　　“哦？就是EDG的那个打野吗？听说还想要跟我争夺一下世界第一打野，看我MSI怎么让他好好认清楚自己。”
　　bengi打着红buff冷哼一声，眼里闪过一丝不屑，继续道：
　　“没有pawn和deft，还有imp他们，这两个队伍什么也不是，一群三星叛徒为了金钱抛弃大寒民国，也不是什么好人。”
　　“别说了，既然他们想走就走吧，反正世界冠军以后只会属于SKT，跟他们这些人没有任何的关系。”
　　听到三星白的名字，faker烦躁地皱了皱眉头，S4ogn季后赛被三星白阻断世界赛的名额，是faker最耻辱的时刻。
　　本来faker还想着S5复仇三星，没想到这个群人已经全部涌入到了隔壁的LPL赛区，导致ogn赛区的整体实力下滑了一大截。
　　就连LPL排名垫底的we都能在ogn的龙虎杯上打到4强，从而说出“在整个LPL比我们战队强的还有11个”
　　给ogn整个赛区的粉丝包括战队受到了很大的打击。
　　“既然他们都走了那又怎样，SKT已经沉寂了一个赛季之久，是时候该让世界重新听到他的名字了。”
　　Faker眼里闪过一丝寒芒……
　　……

第九十章：地裂！启程看比赛
　　……
　　时间转眼来到了30分钟，双方全部来到了大龙处集合，开始了大龙争夺战。
　　现在红蓝双方的经济基本持平。
　　marin靠着自身强大的补发育能力，把兰博的装备已经提升到两件半，虽然还落后鳄鱼一件，但是伤害已经有了。
　　苏言红色方有着下路的大优势，小龙已经控下4条，打起团来略占优势。
　　如果不是SKT想趁着鳄鱼最后的强势期，逼一波大龙，苏言都想攒个五龙buff。
　　“小心别被妖姬消耗了，我们这个阵营打龙团绝对不怂的，到时候看我找机会。”
　　苏言看着已经转好的闪现，一脸的自信。
　　兰博，皇子，牛头，卡莉斯塔，这四手控制，对面拿什么跟他们打呀！
　　看着蓝色方一直在上半部大龙区一直拉扯，想逼迫苏言等人率先开团。
　　“转线，推中路，如果他们过来守，我可以找机会直接开。”
　　苏言看着妖姬时不时的W上来放个QRE，一下子就把皇子打残，决定不能在跟他们耗了，带着剩下的队友向着中路开始转线。
　　“不好，他们要推中路，Gorilla你巨盾上前，我们断他们后路！”
　　鼠王看到苏言等人开始转线推塔，连忙叫上布隆顶在前面，其余4人报团向着中路压进。
　　“就一个小牛头在这守？有个p用！”
　　鼠王看着牛头的队友其余队友在他的后面，牛头则一个人顶在前面和自己等人阵营一样，笑了出来：“Gorilla把这个牛头控住，我们可以秒的！”
　　“行，准备跟上！”
　　Gorilla点了点头，一发寒冰之咬打到了牛头身上挂上了被动和减速。
　　“跑？你能跑掉吗？”
　　鼠王放肆地大笑，看到faker开W上前点了一下牛头，毫不犹豫地E上前，被动触发，“澎澎”两下，牛头被眩晕到了原地。
　　看到这个好机会，蓝色方众人毫不犹豫地向前压进，布隆也开启了大招准备一次性把牛头控死。
　　“哈哈，这个牛头还敢w我？放弃治疗了吗？”
　　看着开大解除控制，朝着自己顶过来的牛头，Gorilla牙都要笑掉了？
　　“不好！走走走！！”
　　faker突然想起了牛头杀自己的那一招W闪现Q，面色一变刚想准备撤离。
　　“澎！！”
　　只见牛头一个W把布隆顶道身后四人的身边，同时闪现到五人中间，一个大地粉碎激起了五人。
　　“哈哈哈~”
　　兰博那神经质的笑声响起，从天而降一排散发着红色高温能量的导弹，灼烧起了蓝色方众人。
　　“德玛西亚！！”
　　皇子EQ闪现，接上击飞控制，同时天崩地裂开启，把蓝色方的众人全部框住。
　　“漂亮，漂亮！！还有我那！！”
　　小狗在看到苏言的牛头把敌方五人击飞起的那一刻，嘴巴就没停止过吼叫。
　　卡莉斯塔一个闪现跟上牛头的位置，同时开启大招命运的召唤，把敌方五人中间的牛头化作一道灵魂，收回到了自己的身边。
　　“去吧，皮卡丘！！”
　　小狗大吼一声，苏言用低配版的石头人大招，再一次把中间的五人击飞。
　　兰博闪现的红温烧烧，狐狸的的QWER，复仇之矛的飓风疯狂输出。
　　“ACE！”
　　敌方五人没有任何挣扎的希望，卢锡安，蜘蛛，妖姬，2秒钟融化，除了一个鳄鱼撑到了五秒，其余人全部暴毙身为。
　　这一波教科书级别的团战和技能衔接，让蓝色方的众人完全没有任何招架之力，全员团灭。
　　“6666，一波，一波！”
　　看着敌人和队友发来的666，苏言没有任何反应，大叫着众人准备一波团战。
　　“敌方已投降！”
　　苏言一愣，游戏画面突然转移到蓝色方的水晶面前，蓝色主水晶突然炸开，红色方获得了胜利。
　　“哇，他们怎么就投降了？我真的是吐了。”
　　苏言不爽地吐槽道，这种感觉就好像便秘，明明用力了很久，终于快要把它拉出来解决的时候，突然它自己毫无征兆地滑了下去。
　　“索然无味”
　　苏言吧唧了几下嘴巴，有些无奈。
　　“哈哈，这波团战秀的呀！开的是真牛逼，韩服路人王名不虚传，不愧是唯一一个能用辅助打上前十的，躺的真舒服。”
　　无状态赢了比赛，习惯性的起身和身边的队友击掌。
　　刚和苏言拍完，一转身看到了小狗，那举起的手掌，又落了下去。
　　“日！”
　　小狗本来都准备和无状态一起拍掌了，结果遇到了这种情况，有些不爽地撇了撇嘴角，低着头就当没有看见。
　　“走吧走吧，时间已经差不多了，咱们去找老板，什么时候出发去看比赛啊！”
　　苏言接受了小花生递过来的好友邀请，随即退出游戏把电脑关上，起身揽着两个人的肩膀，向着屋外走去……
　　“咚咚咚！”
　　“请进”
　　听到会议室里面传来浩子的声音，苏言三人推门而入。
　　“浩哥，老板他们去哪里了？”
　　无状态进门扫视了一下周围，整个会议室除了浩子坐在中间，璐璐包括侯亭都不在会议室。
　　“哦，老大好像接了一个王校长的电话，被叫过去谈事情了，璐璐也顺便跟去了。”
　　浩子闻言笑了一下解释道。
　　“被王校长叫过去了？”苏言听到侯亭被王校长叫走，微微一愣，“我微信给校长发消息说明了自己想加入全华班，侯亭哥...应该不会有事吧？”
　　“嗷，那领队咱们什么时候去看比赛呀！在晚估计比赛都要开始了，我还等着看godv怎么被pawn吊打那！”
　　无状态一脸急切的问道，恨不得马上赶往赛场。
　　一想到，上次比赛伟神那个死胖子，用韦鲁斯盲视野闪现穿墙把还在回城的自己一箭穿死，事后还发消息恶心自己，无状态就气不过。
　　“他奶奶个腿，老子s3s4压了你2个赛季都没说什么，趁着老子队伍出问题，赢了我一次居然敢这么膨胀，我到想看看pawn怎么吊打你个龟孙！”
　　（科普一下，伟酱和无状态同是S3出道，二人交战，无状态胜多负少）
　　“那咱们走吧，老大说让我们自己开车过去，你们先叫一下其他队员，我联系队车过来接我们。”
　　浩子看了一下时间，离晚上7点的比赛还有一个小时就开始了，也可以动身了。
　　“行，浩哥，那我们就先去叫人了。”
　　苏言三人转身向着屋外走去……

第九十一章：狂热
　　……
　　“哇塞，怎么那么多人呀！听说这个场馆能坐下3万人，不会今天真的能坐满吧”
　　看着场馆内的乌压压地人头一片，周淑芬惊讶的张大了嘴巴。
　　这还是周淑芬第一次到现场来看英雄联盟比赛那，没有想到氛围居然能这么狂热，也太恐怖了吧。
　　“英雄联盟作为当下人气最高的游戏，果然名不虚传呀！”
　　看到这一幕，更加坚定了周淑芬想当解说的决心。
　　“天啦，这要当解说火了，老娘开个直播，能赚多少钱呀！”
　　周淑芬一边幻想着做梦赚大钱，一边向着自己的座位号走去。
　　“淑芬，淑芬，在这边。”
　　一道娇媚甜美地女声，在嘈杂地人群中，准确地传到了周淑芬的耳朵里。
　　“呀，找到啦！”周淑芬向着声音的方向，转头找到了自己美丽大方的好友。
　　说话的少女约莫20来岁，长相俏丽迷人，气质出众，正在一脸微笑地对着周淑芬挥着小手。
　　“Rita宝贝，我来啦。”周淑芬一脸痴汉地扑到叫Rita的少女身上，嗅着Rita身上的香气，“呀，瑞姐你身上还是这么香。”
　　“哈哈，好痒呀，淑芬你怎么跟个小男生一样，注重一点形象啦，不然哪里有男生敢追你。”
　　Rita笑着拍了拍怀里淑芬的脑袋，自己的这位好友，明明长了一个清纯妹妹的脸蛋，行为举止却老是跟男孩子一样，让人有些无奈：
　　“别蹭了，在蹭你也不会长成我这样了。”
　　“切！谁蹭了，我才不稀罕这个东西那！”
　　听到Rita的话，周淑芬跟炸毛地小猫一样，猛地伸出魔掌按在Rita饱满地山峰上，嘟着嘴巴不满地说道。
　　“啪！流氓。”
　　Rita的脸上升起一抹醉人的红晕，把摸在自己身上的手掌拍了上去，拉着周淑芬坐在了座位上，开口道：“别贫了，对了话说你段位上到哪里了，有没有白金？”
　　“唉，没那。”
　　周淑芬听到Rita问道了自己的段位，整个人一下子垮了，叹了一口气，秀丽的小脸上，写满了无助道：
　　“我现在还只有白银3，离白金段位还有好长一节路要走呢，也不知道能不能在过年前打上去。”
　　“没事啦，肯定可以上去的，没事可以多看一些游戏比赛，学习一下他们的出装技巧和意识，对于我们打排位帮助很大的。”
　　Rita摸了摸淑芬的小脑袋，安慰道。
　　“真羡慕Rita你，要实力有实力，要相貌有相貌，不像我……”
　　周淑芬羡慕地看了一眼对于自己来说，仿佛天之骄女一样的Rita。
　　Rita毕业于国家戏剧学院，不止学习好，打游戏也强的过分。
　　英雄联盟第一支女子战队WOA战队，Rita就是里面的主力选手。
　　上一个白金段位对于Rita来说，简直可以说是信手拈来。
　　这是学历高，实力强，长的还漂亮，身材又好，简直就是小说里面的女主角一样，太让人嫉妒羡慕恨了。
　　而自己那，从小爸妈离异，初中就开始在咖啡店里面打工，后面辍学参加女团。
　　没想到坚持了3年，钱没赚到多少，女团又倒闭了。
　　混了几年的女团，也让淑芬对娱乐圈的黑暗产生了厌倦，没有在继续坚持下去，而是身无分文当起了游戏解说。
　　好不容易事业刚刚有了一点起色，英雄联盟又火了！直接又把淑芬打到了谷底。
　　这明显就是丑小鸭和白天鹅最真实的写照。
　　“我也好想像童话里那样，从丑小鸭变成白天鹅，可是这真的会吗……”
　　一想到自己连打个游戏都这么困难，周淑芬的眼里闪过些许的迷茫和无助。
　　“乖啦，淑芬哪里比别人差了你不是说会带一个长相超级好看的小弟弟给我看吗？他怎么没来呀。”
　　Rita是知道淑芬从小的遭遇，自己只是刚毕业接触娱乐圈，就被恶心到跑联盟里当起了解说。
　　更不用说淑芬是在娱乐圈里面坚持了3年之久，这是多么坚强的一个女孩子呀。
　　Rita心疼地看了一眼情绪低落地周淑芬，继而安慰转移话题道。
　　“啊？你说苏言那个臭小子呀！”
　　果然在听到苏言，周淑芬的注意力一下子被转移了。
　　“唉，那个臭小子说今天有事情不能来看比赛，可惜我花了4000块买的门票就这么打水漂了！”
　　周淑芬说着又气的捶了一下平平无奇地胸口，迟疑了一下继续说道：“不过苏言那小子长的是真好看，颜值甚至比娱乐圈那些小鲜肉还要好，有时间肯定带你看看。”
　　“行了行了，在捶就真的没了，我怀疑你胸就是这么捶没的。”
　　Rita制止了周淑芬的自残举动，心里也对苏言产生了一丝好奇。
　　要知道周淑芬的审美Rita是知道的。
　　不仅仅要帅，还要帅的特别的自然，那种做作像某音拍视频那样的，周淑芬一般都嫌弃的要死。
　　（有b站的小伙伴，可以搜一下周姐的不心动挑战，真的是把我看乐了。）
　　可是苏言能让淑芬一脸认真地说出很帅，那估计就是真帅了。
　　“好呀，有时间我可要见识见识，这个人到底有没有像你说的那么帅。”
　　“放心放心，肯定不会让你失望的，只要你到时候不要花痴才好。”
　　周淑芬秀丽的小脸上洋溢自信，一副不会让你失望的模样，同时心里暗暗想着，
　　“也不知道苏言那个臭小子怎么样了，说是有事情，但是像他这种年纪，一般有事情不是都跟人约架吗？？臭小子长的一副弱鸡样，不会一不小心被人打死了吧！”
　　周淑芬担忧的想着
　　……
　　“阿丘！”
　　苏言感觉鼻子一痒，忍不住打了个喷嚏，揉了揉鼻子，“我靠，是哪个狗东西背地里说老子坏话”
　　“哈哈，苏言，你说狗东西，那就不在说小狗嘛，指桑骂槐有操作呀。”
　　浩子坐在苏言的身后，笑着开口道。
　　此话一出，车内的众人全部哈哈大笑了起来。
　　“好呀，原来你小子在暗地里嘲讽我，我告诉你，这没有一顿饭，我可不会原谅你。”
　　小狗搂住苏言的脖子，笑着威胁道。
　　“好好好，放手放手，我请还不行吗？”
　　苏言高举双手连忙求饶道：“红烧牛肉面，海鲜牛肉面，酸菜牛肉面，任君挑选，不用给我省钱，随便吃。”
　　“哈萨给！！！”
　　“索里亚克通！！”
　　浩子看着这两个人幼稚地打闹，嘴巴里还说着奇怪的东西，有些无奈，“好了好了，车到了我们赶快进去吧。”
　　“哇，这么多人！我们排队能来的及吗？”
　　苏言在车上看着底下密集地人群，惊讶地张大了嘴巴。
　　这也太多人了吧！明明只是在S5，人气却是堪比前世S7的鸟巢了。
　　“苏言，你是真傻还是假傻，你见过战队看比赛会排队吗？”
　　小狗嫌弃地推着苏言走进了员工通道，“行啦行啦，别看了，回来我们被粉丝看到，可就走不掉了。”
　　……

十一上架感言
　　……
　　哇😭，首先对不起各位投资我的老哥们，福袋我刚刚看了停止了，抱歉抱歉，后面的VIP章节，主编推荐，包括作品完本，我全部都会努力争取到的！！
　　离三江的成绩就差了一点点，没有被选上，很难受。
　　但是还是很感谢一直支持我的书友们。
　　因为憨憨是第一次写小说有很多不足的地方，包括节奏确实有点拖拉了，你们说的也没毛病，下次我会注意的。
　　你们虽然嫌弃归嫌弃，但是还是坚持下来看下去，你们也很不容易。
　　这里要特别感谢一下打赏和每天给我投推荐票的书友！！
　　超级感谢你们！！
　　今天编辑大大跟我说10月1号上架，也希望大家能多多支持一下。
　　学生党就不用太勉强了，因为憨憨也是个学生，都能理解，哪怕看某阁也都无所谓，我看的也不少，很羞愧。
　　就是希望首订的时候，能支持一下，差不多20点起点币，这个对于后面的推荐很重要，谢谢各位了。
　　还有最后一句，LGD给老子冲呀！！！
　　我要把我攒了三年多1000多的哔哩哔哩币，全部梭哈了！
　　我就不相信我们lpl能这么弱！！
　　赢了憨憨别墅靠大海，输了……兄弟萌

第九十二章：探班EDG
　　……
　　“咦，员工后台这里，是有我们每个战队的休息室吗？”
　　苏言和小狗并排走在长长地走廊上，看着左右两边休息室上面写着每个战队的名字和图标，好奇地问道。
　　“对啊，官方总不能让我们坐大厅吧，我们战队的休息室在最中间，旁边正好是EDG战队，你不是厂长的粉丝吗？可以顺便去窜个门。”
　　小狗伸手指了指前方不远处的休息室，“你看，那个就是EDG的休息室了。”
　　“我丢！真的可以去探班吗？！！”
　　苏言眼睛瞪的老大，下意识紧张地抿了一下嘴巴，心情异常地激动。
　　赛文老祖，777，诺言，厂长，辣个男人……
　　等等数不清的外号，无不让苏言记忆深刻。
　　从S5第一次粉上厂长的时候，苏言也是在这场EDG对战LGD的春季赛决赛上。
　　厂长bo5最后一场的挖掘机逆天抢龙，瞬间改变比赛胜负，与之米勒老师激动地怒吼：“挽狂澜与倾倒，抚大厦之将倾，厂长真男人！！”
　　让苏言瞬间被这个敢打敢拼的男人圈粉了。
　　后面又代表LPL出征MSI，与SKT的bo5鏖战，最后祭出自己的本命英雄“寡妇伊芙琳”成功带领队伍战胜SKT。
　　这也是LPL历史上唯一一支在BO5堂堂正正击败巅峰SKT的队伍。
　　厂长在MSI的发挥也无愧于他在开赛前的那段采访，“我会在今天的比赛证明，谁才是真正的世界第一打野！”
　　这一段帅到掉渣的采访，也让苏言彻底成为除去小狗外，最关注的一名选手。
　　正当苏言以为在拿下MSI冠军后，厂长正式开启自己巅峰的职业生涯，没想到却是成为了绝唱。
　　2015年夏季赛EDG在常规赛打出了恐怖的18连胜战绩。
　　结果在半决赛中，EDG以0：3不敌LGD。随后的季军争夺战，EDG以1：3输给iG。
　　这两场比赛的失利彻底把EDG打懵了。
　　苏言看完EDG和LGD外加IG的比赛，感觉厂长跟MSI上面那个敢打敢拼，意气风发地少年，完全像换了一个人一样。
　　打的畏手畏脚先不说，为了KDA，甚至不敢去卖一下，只要队内C位一死，第一个跑掉的身影永远是厂长。
　　“EDG永不团灭”也是在那一刻成为了被网友们调侃地梗。
　　“或许是厂长状态不好吧，世界赛上面肯定会赢的……”
　　苏言试着帮厂长找了一个理由，来安慰自己。
　　2015年S5世界总决赛八强赛，EDG以0：3不敌Fnatic再一次止步八强。
　　LGD和IG止步16强。
　　这一下子，彻彻底底把所有联盟的撸友干的懵逼了。
　　“1个8强，2个16强？？”
　　苏言甚至都不敢相信自己的眼睛和耳朵，这个成绩是认真的吗？
　　开赛前，那种全网吹嘘，仿佛冠军奖杯已经被LPL预定的粉丝们，此时要多打脸有多打脸。
　　“TMD，S3，S4好歹我们LPL还是世界亚军，你们这3个队伍是吃shi的吗？你们还坐尼玛的飞机啊！给老子从长江游回来算了！！！”
　　苏言那时候也是年轻，控制不了自己的情绪，足足在网上黑了这3个队伍长达一个星期之久。
　　每天起来的第一件事，苏言就是到三个队伍的官博下冷嘲热讽，而厂长是被苏言黑的最狠的一个。
　　正所谓，最爱你的人，往往是黑你最狠的人。
　　苏言在做了半年不到的猪仔，成功脱坑，当起了厂长最大的黑子。
　　从S5世界赛结束一直黑到了S7世界赛结束。
　　直到厂长被哈皇替补的那一刻，看着厂长那红着眼眶，落寞不甘的神情，苏言承认自己心疼了。
　　键盘里的4396明明已经输入，却是迟迟难以发送。
　　黑了3年，哪怕是黑一头猪，也能黑出感情来了。
　　苏言对厂长的黑，更多的是恨其不争。
　　“为什么要打的这么怂？？你不是菜啊！！只要你敢打敢拼，对于我来说你就是MSI上面，那个“世界第一打野”！！
　　但是，明凯！你到底在害怕什么啊！告诉我！！”
　　“蹦！”
　　苏言不甘地怒锤了一下键盘，随后关闭了英雄联盟比赛直播，找到了那个抢ID的某王者选手直播间，疯狂地宣泄着自己的怒火。
　　“CNM个臭煞笔，你也配叫诺言，我吊你马的，不改ID，你特码打一天比赛老子黑你一天！！蹭热度的傻狗！！”
　　……
　　“苏言，苏言，你没事吧？”
　　小狗伸出手臂，在苏言的眼前挥了挥，“在想什么那？怎么表情那么难看呀。”
　　“哦哦..没..只是想到了一些不开心的事情，现在没事了。”
　　苏言回过神来，脸上带着牵强地笑意，解释道：“狗子，我真的可以去EDG看一下吗？不会打扰到他们吧。”
　　“嗯……应该没事，离比赛时间还有半个小时，咱们进去看个几分钟还是没事的。”
　　小狗沉思了一会，看了一下手机时间，无所谓地说道。
　　“那...我...”
　　苏言紧张地咽了咽口水，看了一眼映着EDG图标的房门，迟迟不敢敲门。
　　虽然苏言在排位里也遇到厂长几次还聊过天，但是现实里可一次没有见过呀！
　　更何况自己以前还黑了厂子那么久，真要见面苏言都不知道应该说什么。
　　苏言和小狗第一次见面，更多的是一种朋友之间的随意，虽然也激动，但是更多的是开心，二人之间完全没有什么距离感。
　　而对厂长就是那种小粉丝见到偶像的那种感觉。
　　“我去，兄弟，你咋跟个娘们一样，虽然你长的比娘们还好看。”
　　小狗看着在EDG门前扭扭捏捏地苏言，无语地走上前，“算了算了，我陪你一起去吧。”
　　“浩哥，你们先在休息室等我们一下，我带苏言见一下厂长，人家是他的粉丝那。”
　　“行吧，早去早回，过一会我们还要去场馆里找老板那。”
　　看着浩子同意，小狗也不犹豫，揽着苏言的肩膀，对着EDG的房门，“咚咚咚”敲了起来。
　　“厂长，厂长，我带你粉丝来看你了，开门呀！”
　　……
　　此时，EDG宽大的会议室，阿布在和队员们说着最后注意的事事项，突然听到了门口小狗那雄厚的声音。
　　“哟，小狗怎么来了，去一个人开下门，今天说的就这么多，放轻松不要紧张，冠军肯定是我们的。”
　　阿布拍了拍手掌，最后叮嘱了一句，示意让队员们解散。
　　“不用，我去开吧。”
　　厂长正好离房门比较近，抬起脚步走了过去，疑惑地想着：“小狗还带我粉丝来了？能是谁那，不知道按照规定不能带粉丝进后台吗？这个傻狗！被逮到可是要罚款的。”
　　……

第九十三章：乐观的老干爹
　　……
　　“吱~”
　　厂长打开房门，略带随意和不满的说道：“你是疯了吗？不知道我们马上要打决赛了，敲什么敲，你是不是lgd派来的奸细。”
　　“咦~这个小弟弟是？”
　　厂长看清楚了小狗身旁还揽着一个修长的身影，仔细打量了一眼。
　　俊美地五官，修长的身姿，周身洋溢着温和亲切的气质，哪怕看着年纪不大，但是还是光彩夺目，吸引人们的眼球。
　　厂长是越看越熟悉，惊奇地道：“你...是.苏言？”
　　“是...是我！”
　　苏言没想到厂长能认出自己，看着那厂长那熟悉的死鱼眼，激动地嘴皮都有些不利索了。
　　“哈，原来真的是你小子啊！可以呀，OMG队服都穿上了，挺帅的，赶快进来吧。”
　　厂长一脸笑意地拍了拍了苏言的肩膀，对于这个在排位里就说出是自己粉丝的苏言，厂长还是很喜欢的。
　　特别是苏言长的又是白白嫩嫩地那种少年模样，还一脸崇拜地看着自己，让厂长的虚荣心得到了极大的满足。
　　“哦哦，好..”
　　苏言呆呆地点了点头，跟着小狗走进了EDG的休息室。
　　“欢迎狗子大驾光临呀，怎么想着来我们EDG这边，参观一下那。”
　　阿布第一个迎了上去，脸上带着如沐春风地笑意，开口道：“旁边地这位小帅哥是你们OMG的新队员吗？长的这么帅，都可以去当明星了。”
　　“阿布教练，宁还是别这么说，我今天只是带我兄弟来见一下厂长，正好他是厂长的粉丝，今天我们过来看比赛，离你们比较近，就带过来认识一下了。”
　　小狗对于阿布这个国内教练第一人还是有些尊敬地，不好意思指了指一旁的苏言，开口道：“这个人是我们OMG新来的辅助，苏言！哈哈就是咋天打败你们的那个人。”
　　小狗又想到今天早上，满屏新闻说EDG居然被一个鲨鱼TV的主播打败，忍不住裂开了嘴角。
　　“唔！你就是苏言呀！”
　　阿布眼睛一亮，连忙走到苏言的身边，激动地开口道：
　　“有时间可以聊聊吗？上次你给我们推荐的那个阵容，我们试了一下，发现真的很强！还有包括你的转线运营方面的理解。”
　　“你好，阿布教练。”
　　苏言收回一直盯着厂长的视线，转而低头看向了阿布，笑着道：
　　“这没什么，只是风女和人马的控制太不稳定，虽然看着保护能力变强，其实打到后面会很乏力的，换成大树和牛头找机会能力会更强的，同时保护能力也不会变弱。”
　　“来来来，坐坐坐，正好，我还有几个问题想问你一下，咱们两个好好聊聊。”
　　阿布见猎心喜，连忙拉着苏言坐到了一旁的沙发上，叽里呱啦地说着一大推的话。
　　“唉，明凯这是什么情况啊？阿布怎么对苏言那么热情呀，还有苏言给你们推荐了什么阵营，很强吗？”
　　小狗目瞪口呆地看着这一切，看阿布和苏言这熟悉的模样，不知道还以为是认识多年了地好友一样那。
　　“额……这个需要保密，反正这个阵容真的很强就是了，你们OMG能签下苏言也是有福了，如果不是我们EDG已经有meiko，阿布早都想把苏言抢过来了。”
　　厂长摇了摇头，没有回答小狗的疑问。
　　“切，我兄弟强还要你说，等着看我们OMG下个赛季打爆你们。”
　　小狗冷哼一声，一脸的骄傲地看着厂长。
　　“哦~我最近研究了一下1级抓下，看来有可能要先对你用了。”
　　厂长眯着自己的死鱼眼，下巴微微抬起，一副你随意的模样。
　　“草，除了抓下你还会干什么！！”
　　“不好意思，除了抓下我还真不会干什么！”
　　“狗贼明凯，看拳！！”
　　“我挡！！看我一库！！”
　　……
　　……
　　“欢迎大家来到2015年英雄联盟职业联赛，LPL春季赛决赛，由EDG对战LGD，大家好，我是解说娃娃”
　　大家好，我是解说米勒
　　大家好，我是解说苏小妍
　　解说台上坐着观众熟悉的海尔兄弟和长相艳丽的苏小妍。
　　海尔兄弟，在娃娃还没有只会“娃娃乱叫”的时候，靠着米勒老师的专业解说和娃娃老道的控场。
　　这一组合已经开始变成英雄联盟最受欢迎地金牌解说双人组。
　　懂得玩梗，不容易冷场，解说富有感染力，让他们深受粉丝的喜爱。
　　苏小妍则靠着从游戏理解程度、英雄打法技巧到比赛解读，都拿捏得恰当好处。更令人称道的则是她刻苦认真的工作态度，获得了广大召唤师的赞同
　　也在未来的2017年，荣获英雄联盟年度最受欢迎女解说。
　　“哈喽哈喽，欢迎现场的观众朋友们和正在看直播的撸友们，你们好，现在收看的是LPL春季赛决赛。”
　　在收到导播的示意，娃娃先行开口，“这两个队伍的选手可都是老冤家了。”
　　米勒默契地接过话题继续道：“没错，无论是中单的无天大战佛祖，还是下路的imp和deft，都是粉丝们万众瞩目的大战。”
　　“是的，如果今天哪支战队取得胜利，也将代表LPL参加由拳头官方组织的MSI季中邀请赛。
　　这个赛事邀请的是每一个赛区的春季赛冠军战队！含金量十足，也被誉为全球总决赛冠军的缩影。”
　　苏小妍微笑着把即将到来的冠军杯在次宣传了一遍。
　　“小妍说的很对，这是一座荣誉十足的世界冠军奖杯，更何况这次里面的对手，有着复苏后的SKT！这是需要我们多加小心的。”
　　米勒严肃地点了点头，SKT这个名字甚至比韩国其他所有战队都要具有威慑力。
　　“好，现在离比赛开始还有一些时间，让我们看看选手们在训练室准备的怎么样了，导播安排一下。”
　　娃娃看着气氛有些沉重，连忙打着哈哈。
　　直播间的画面一转，画面先行打到了LGD的休息室。
　　只见LGD休息室的队员们有些懒散。
　　imp蹲在椅子上，一个人无聊地打着自定义保持着手感。
　　A哥躺在沙发上闭目眼神，PYL刷着手机追着自己最爱的明星。
　　而伟神和淘宝权则是两个人围在一起，对着一台电脑指指点点。
　　导播好奇地把镜头凑上前去，听到了两个人对话脸都黑了。
　　“淘宝权你是不是傻，玩个天刀都不会，你先这样，在那样……这个怪不就死了吗？”
　　“哈哈，还是伟哥你厉害，比赛结束回去带我刷刷装备，我现在才发现这个天刀是真的好玩。”
　　淘宝权嘿嘿一笑，丝毫没有即将到来决赛的紧张气氛，转而和伟神继续刷着天刀。
　　……

明天上架，现在紧张的直哆嗦！
　　……
　　明天上架，啊啊啊啊，慌的不行，卧草了。
　　人生第一次写小说到上架，我心态也太弱了吧，老哥们聊聊天，受不了了。
　　慌的腿都在抖，是生是死就看明天了，我真的是丢了！！！
　　LGD能不能分享给我一点乐观呀！！！

第九十四章：苏言身份爆光
　　……
　　“啪！”
　　导播心里暗道一声不好，猛地关闭了LGD直播画面。
　　但是可惜，画面的同步音质已经传到了场内观众的大屏幕和正在看直播的千万撸友面前。
　　“轰！”
　　场馆内的观众像是在热锅上的蚂蚁，顿时炸开了锅。
　　“LGD这是什么鬼？马上都要打决赛了，睡觉的睡觉，刷手机的刷手机，还有伟神和淘宝权这两个b，最过分，玩起了天刀，卧槽了，真就看不起我EDG？”
　　“哈哈，LGD真就乐观呗！这都争冠军了还能这么轻松，我看你们以后就叫乐观家族吧！跟芒果台的快乐家族正好组成一队。”
　　“楼上的人才，哈哈，乐观家族挺符合他们的，兄弟萌队形走一波，乐观家族万岁……”
　　“Rita，LGD这到底是有多自信啊！他们打的可是EDG，先不说能不能赢，LGD的态度也太看不起人了吧！”
　　听着周围人的有的在笑LGD，有的在骂LGD，周淑芬皱了皱秀眉，不满地跟Rita说道。
　　周淑芬是真的理解不了，如果你是休息一会，她都能理解。
　　但是你玩一个天刀，还正在一脸开心的教人刷着装备，这不尊重对手的意味可就太严重了！
　　“骄兵必败！今天肯定是EDG赢，这真要LGD赢了，后面他们还不得起飞，估计连训练都不会打了。”
　　“安啦安啦，看把你气的。”Rita伸出芊芊玉指戳了戳周淑芬气鼓鼓的小脸，接着认真地点头道：
　　“不过我也认同你说的，LGD这个队伍太吃状态了，这种不稳定的队伍如果对上SKT绝对会很凄惨，我也比较看好EDG获胜。”
　　……
　　……
　　“额……老干爹的选手们放松手法看来都很奇特哈，希望接下来能带给观众们一场精彩的BO5。”
　　娃娃用纸巾擦拭着额头上的冷汗，强行帮LGD解释了一句，内心却是在暗骂：“这老干爹是没看见导播吗？怎么傻啦吧唧的，好好装装样子不行？这下完了！两队的粉丝这下子肯定对冲起来，看你们怎么办！”
　　“好，那LGD的休息室看完了，那我们看一下EDG的吧，导播安排一下。”
　　米勒内心祈祷着希望EDG正常一点，这要在闹出一个老干爹的笑话，指不定结束比赛后要被外网嘲讽成什么样子。
　　“EDG，EDG，好歹你们是军事化管理，给点力呀兄弟们！！”
　　随着米勒老师心底的祈祷，EDG休息室的画面也慢慢呈现在大屏幕里。
　　“明凯小贼服不服！！还敢不敢二级抓下！！”
　　“不服！！你等着老子下次打OMG，我能抓你一天！！”
　　画面里，小狗宽大的身体直接把明凯瘦弱的身躯压在了沙发上，二人全都涨红了脸蛋，互相怒视着对方。
　　“噢噢噢，狗哥太猛了，不愧是练过泰拳的，把厂长制裁的一动不动，厂长反击呀！！”
　　周围EDG的队员全部像是看好戏一样，站在周围拿着手机录像，搞事情地鬼叫着。
　　反正教练正在跟那个OMG新来的小伙聊的火热，完全没有在意这边的情况，这群年轻人逮住机会，使劲的撒欢了起来。
　　导播也很聪明，看到小狗居然也在EDG的休息室，还和明凯发生这么激情的一幕，就差把摄像机怼到他们的脸上了。
　　场外地观众们，看到英雄联盟两大超人气的选手，居然在这一刻合体了，还发生这么有爱的一幕，全都哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈，我不行了，厂长比赛的时候那么高冷，没想到居然会被人小狗按在沙发上，动也动不了，一副受气的小媳妇模样。”
　　“你们没有发现吗？他们的对话才是重点，狗子居然威胁厂长不要2级抓下，哎呦，不行了，我笑的肚子疼。”
　　“对对对，两个人也太可爱了，没有想到小狗居然会在EDG的休息室，他们两个人的关系这么好，那些粉丝还一天天的吵什么呀！猪狗一家亲好吗！！”
　　“噗嗤~哈哈，看来UZI选手和厂长的关系很好嘛，居然在比赛的前夕去给厂长加油，也希望两队的粉丝多多和睦相处，LPL一家亲。”
　　苏小妍噗嗤地笑了出来，笑靥如花，美丽动人，努力地推动着LPL粉丝们的凝聚力。
　　“哇！EDG粉丝要报警了，这里居然有人拿武力威胁厂长不要2级抓下，黑幕，黑幕。”
　　娃娃也标志性的“哇”的一声，活跃着气氛。
　　只有严谨的米勒老师一个人面色有些发苦，“这今天是怎么了，一个个队的都这么乐观了吗？唉，又要被隔壁那群寒国思密达人攻击，LPL选手没有职业素养了……”
　　“你们教练那？”
　　导播好奇地把镜头转向了四周，看到了EDG的主教练正在和一个身穿OMG队服的小伙子，正在激烈地讨论着什么。
　　“咦~难道EDG在挖人吗？大新闻呀！”
　　导播偷偷凑上前把镜头对准了阿布二人。
　　“卧草！！”
　　周淑芬本来正在座位上吃着爆米花，突然看到屏幕里出现自己熟悉的那张俊脸，激动的猛地站直了身子，把怀里的爆米花打翻了一地，一脸不可思议的看着屏幕。
　　“阿！淑芬你想死啦，这么激动干什么？爆米花撒得一地都是。”
　　Rita被吓的惊呼了一声，看着眼睛一眨不眨，盯着屏幕的周淑芬，有些疑惑道：“淑芬你是看到鬼了吗？一脸不可思议的干什么那！”
　　说摆，Rita也抬头看起来了屏幕。
　　“哇！这是哪个小哥哥？我怎么没在比赛看过他呀！长的这么好看吗？”
　　Rita看着苏言那被摄像头放大的，360度无死角的美颜，惊讶地瞪大了美目，手里的爆米花差一点没拿稳。
　　Rita俏丽的脸上带着丝丝红晕，红唇轻启，眼睛里带着异样的神采，开口道：“可以呀淑芬，第一次看见你，看帅哥看的这么失态。”
　　“什么嘛！这个臭小子就是我说带给你认识的那个人！混蛋！居然骗我说你有事情来不了！还说你不会打联盟！！”
　　周淑芬气的牙痒痒，看着屏幕里身穿OMG队服的苏言，眼睛都快要喷出火了。
　　一想到自己还在苏言面前，吹嘘着自己是个白银大神，有空还要带他上分，周淑芬脸红的跟个苹果一样，真的是太尴尬了。
　　“不是吧！你不是跟我说你那个弟弟联盟还没到30级，是个小菜鸡吗？这……”
　　Rita眼睛一亮，随后又古怪地看了一眼周淑芬，“人家身穿的可是OMG队服，明显是一个职业选手，职业选手在菜可都是王者起步啊！淑芬你是不是认错人了？”
　　“不可能，绝对是这个臭小子！！大不了比赛结束，我带你去找他！我倒要看看他怎么跟我解释。”
　　周淑芬双手叉腰，十分肯定地说道，美眸死死地盯着屏幕里的苏言……

第九十五章：《情商》
　　……
　　此时大屏幕里苏言和阿布的对话，也传了出来。
　　……
　　“苏言，真有你的呀，没想到你对四一分推，包括运营转线都有研究，我差一点以为是跟一个寒国资深教练在探讨一样。”
　　阿布听完苏言跟自己介绍自己对转线和版本的理解后，一脸不可思议地看着苏言。
　　“领先你4年的游戏理解能不强吗？为了找出寒国队伍的缺点，我都不知道看了多少的直播和ob分析了。”
　　苏言心里暗暗想着，同时表面上带着谦虚地笑意道：
　　“其实都还好啦，玩职业辅助的玩家，这些东西都是应该要理解的，毕竟辅助做为队内的总指挥，千万是不能出错的。”
　　“总指挥？OMG把指挥权交给你了？”
　　阿布看着苏言身上的OMG队服，这才反应过来，张大了嘴巴，夸张地看着苏言。
　　OMG玩这么大的吗？直接把队内的总指挥就这么交给了一个新人，那些老队员都没有说什么吗？
　　要知道哪怕EDG的meiko发挥已经很亮眼了，阿布也只是放给他一小部分的指挥权利，大指挥还是厂长在进行。
　　“嗯，夏季赛有可能我们就会当对手了，阿布教练到时候可要放过我们，厂长的二级抓下，我们可都是怕了。”
　　苏言耸了耸肩，一脸无奈地模样。
　　“哈哈，咋天你还一个人把我们整个EDG掀翻了，这个时候还谦虚起来了，明凯可……”
　　阿布笑着转头看向了厂长等人的方向。
　　刚一转头，就看见身后的导播一脸惊奇地看着这边，镜头死死的怼在了苏言的脸上。
　　同时阿布才注意到其他EDG众人的打闹声。
　　“不好！”
　　阿布脸色一变，连忙站起身对着打闹的众人吼道：“喂，导播都来了，你们还在闹什么！不比赛了是不是！赶快给我闭嘴，在吵一句直接扣一个月工资！！”
　　导播看到阿布生气了，为了避免不好的影响，连忙关闭了直播，悄悄地退到了墙角。
　　“啊，教练来了，撤撤撤。”围观看戏的EDG队员一下子散开，各自回到了座位上，当起了乖宝宝。
　　“走开，走开。”
　　厂长也停止了和小狗的打闹，拍了拍骑在自己身上的小狗，重新坐起身整理起了衣物。
　　“内个…阿布教练...我们有事情..就先走了。”
　　小狗一看面色严肃的阿布，心里暗道一声不好，连忙给苏言使了一个眼色，头也不回地跑了出去。
　　“那..阿布教练，我也先回去了，祝你们旗开得胜，加油。”
　　苏言也不好意思地跟阿布说了一句。
　　“嗷，小苏言慢走，有时间可以多来EDG转转，我还有好多问题想跟你探讨一下。”
　　阿布听到苏言这么说，脸上的表情瞬间阴转晴，浮现着姨母笑跟苏言挥手摆摆，刚一转头面对EDG的众人，又是一瞬间晴转阴。
　　这变脸速度，看的EDG的队员一愣一愣的。
　　“厂长，加油！！把MSI的奖杯拿回来！！”
　　苏言路过厂长的时候，停了一下脚步，偷偷给厂长比了一个大拇指，然后自顾自地走了出去。
　　“呵，这个臭小子，这么相信我吗？……”
　　厂长的嘴角带着一丝笑意，对着苏言轻轻点了一下头，随后又变回一副冷漠脸，面无表情地听着阿布训话。
　　……
　　“呼~兄弟你可终于出来了，没想到阿布长着一副受受的样子，生气却这么吓人。”
　　一直在门口等着苏言的小狗，看到苏言出来，快步的迎了上去。
　　“狗子你还好意思说，不是你跟厂长闹起来，连导播都没看见，阿布也不可能生气呀，要知道人家EDG最看重的就是在粉丝眼里的形象了。”
　　苏言无奈地看了小狗一眼，并排转头向着OMG休息室走去……
　　“您好，两位可以稍等一下，方便接受官方的采访吗？”
　　此时，从EDG休息室出来的导播，看到苏言和小狗的身影，连忙追了过去。
　　“这可是大流量啊！！一个新人居然是夏季赛OMG的总指挥！还有一个小狗！！
　　如果能采访一下，发到比赛中间休息的时候，肯定能吸引一大波人气！”
　　“奥，不方便，比赛马上开始了，下次吧。”
　　小狗随意的摆了摆手，想也没想的直接开口拒绝道。
　　“狗子，人家开录像了，态度好一点。”
　　苏言看着导播已经亮着的镜头，拉了拉小狗的衣袖，小声提醒道。
　　苏言停下脚步，脸上带着阳光和煦地笑意，开口道：
　　“不好意思啊，因为比赛确实马上就要开始了，我们要跟战队集合，所以时间不多，只能回答几个问题，您看可以吗？”
　　“没事没事，几个问题已经够了。”
　　导播本来脸色发黑的表情，顿时喜笑颜开了起来，也收回了想把刚刚小狗拒绝采访的视频，偷偷剪辑发到网上的想法。
　　“不是，一个小导播，浪费时间跟他罗嗦什么呀，虽然打着官方的旗号，但是谁认识他呀！”
　　小狗小声嘟嚷着嘴巴，完全不理解苏言这种小心怕事的心理。
　　“你个犊子，老子终于知道你为什么S5被人黑的这么惨，一个人都没有帮你说话了。”
　　苏言就在小狗身边，明显听到了小狗不满的吐槽，脸上的笑意都差一点僵住了，狠狠地掐了一下小狗腰间的肥肉。
　　“草，好痛！”
　　小狗的脸上顿时憋出了酱紫色，强忍着没有叫出声。
　　“你好，请问有什么问题吗？”
　　苏言看着走过来的导播，继续散发着亲和的魅力。
　　“小狗和..苏..言..你们好。”
　　导播走上前整理了一下摄像头，叫着刚刚偷听到苏言的名字，开口道：“我想问一下二位对今天的比赛如何看待，你们二位更看好哪一支队伍。”
　　“你这不是废话吗？我都来EDG这边了，还能支持哪个队伍。”
　　小狗刚想这样说，就被一旁的苏言抢先打断了。
　　“嗯…这个其实很难判断，EDG和LGD都是非常强劲的队伍，上单扣肉和A哥都是非常优秀的蓝领型上单，
　　中路pawn和伟神更不用多说，两个人拥有着恐怖的英雄池和对线实力，基本上属于五五开，谁也不弱。
　　下路deft和meiko对战imp和pyl，我到是看好LGD的下路占据一点优势，因为imp的风格比较克制deft，毕竟imp也是S4的世界冠军，证明过了自己的实力
　　打野方面，我是比较看好厂长的，虽然淘宝权也是一名优秀的选手，但是厂长的经验更加的老辣！
　　在加上我本人还是厂长的粉丝，所以我个人感觉还是六四开吧！EDG六，LGD四”
　　说完，苏言笑呵呵地看着导播。
　　瞧瞧，这就是《情商》这门课的重要性，这名叫苏言的小伙子，真的有东西的呀！这要不火，我倒立吃屎好吧。
　　导播在心里给苏言点了一个赞，十分佩服地看了苏言一眼。
　　“俺也一样……”
　　小狗憋红着脸，想了半天也说不出一个词，听完苏言这段无解的话，小狗感觉自己这么多年都活到狗身上了。
　　“这怎么人和人的区别就这么大那……”
　　“好了，我们也要去集合了，不好意思了，这次的采访只能到这里了。”
　　苏言害怕小狗整出什么幺蛾子，连忙想着撤退。
　　“没事没事，不要耽误到你们就好，有时间在见。”
　　导播小哥笑呵呵地对苏言挥了挥手，完全没有一点为难他们的意思。
　　“小狗，我们走吧。”
　　苏言跟导播小哥道了别，拉着小狗快步地回到了OMG休息室。
　　……
　　此时场外，早已被苏言和阿布的对话引起了轩然大波……
　　（刚刚复盘了一下2015年的春季赛决赛，闹钟已经定好早上7点！准备淦了，等我！）

第九十六章：我牛子还在（加更！）
　　……
　　“哇，不是吧！这个新人到底是谁啊！老板的私生子？一场比赛还没打就预定OMG的指挥了？管理层脑子没坏？”
　　“管他是不是私生子，你没听到阿布是怎么夸他的吗？绝对是个有实力的主，不然OMG怎么可能那么看好他！”
　　“就是呀，小狗对辅助可是出了名的严苛，这个新辅助能跟小狗玩到一起，实力绝对不会弱的！就是这个人的名字怎么那么耳熟呀，苏言？我好像听过的样子。”
　　场下的观众议论纷纷，明明是EDG和LGD的比赛，但是因为苏言和阿布的这段对话，观众们注意力完全被转移了，全部开始讨论起了OMG和苏言到底是谁。
　　……
　　“不会吧，苏言这臭小子，有这么强吗？”
　　周淑芬听到了苏言和阿布的对话，又看到了和苏言并排走的小狗，不敢置信地擦了擦自己的眼睛。
　　“这也太扯了吧，咋天这小子还给老娘做饭，今天转眼一变，就从一个学生变成了电竞大神？小说都不敢这么写好吗？！”
　　“哈哈，淑芬你也太可怕了，这个弟弟一看年纪都不大，长的还这么乖，你一个20多岁的老姑娘，居然让人家给你做饭，坏女人！”
　　“哪有，虽然我也不想，但是苏言做的饭确实好吃呀，比那些外卖好吃多了。”
　　周淑芬红着脸不好意思地为自己辩解道。
　　“对了，淑芬问你一个问题，你跟这个叫苏言的关系怎么样？”
　　Rita正了正神色，一脸认真地看着周淑芬。
　　“关系...应该是.挺好的..我都把他当做弟弟来开，他也好像把我当做哥..啊呸..是姐姐。”
　　周淑芬说完有些疑惑地看着Rita，好好的干嘛问我和苏言的关系干什么？不会是……
　　周淑芬脸色一惊，连忙开口提醒道：“瑞姐，你不会想不开吧，我先说明，人家苏言可才16岁，你要真干出什么不好的事情，小心吃牢饭啊。”
　　“什么啊，你把我想到哪里去了！就算我真的下手，肯定也等到他成年，啊呸，成年我也不下手！”
　　Rita瞪着美目对着周淑芬翻了一个白眼，差一点都被你带到沟里了，随后没好气地道：
　　“我想说的是，如果你和他关系这么好，你可以平时在直播的时候多跟他互动一下，对你的人气还有考解说都有很大的帮助。”
　　“人气我能理解，但是对我考解说有什么关系那？”
　　周淑芬摸着秀发，秀丽白嫩地脸蛋上十分疑惑。
　　“笨！官方也是需要流量的，你要想想，职业选手的姐姐，解说自己弟弟的比赛，这多有……”
　　“啊，不行不行，我这不成利用苏言了，我不要！解说我肯定能自己考上的，Rita你不要说了。”
　　周淑芬头摇的跟拨浪鼓一样，在Rita话还没说完，就打断道：“比赛马上要开始了，瑞姐咱们看比赛吧。”
　　“好吧……”
　　Rita也无奈地看了一眼自己的好友，停止了这个话题……
　　……
　　此时，那一边的苏言，已经跟着OMG的众人，开始从休息室向着观众席走去。
　　“苏言，等下我们战队出去，导播会给到我们镜头，到时候尽量保持微笑，不要太紧张，争取给粉丝们留下一个好印象。”
　　浩子带着OMG众人，走到员工通道出口，停了一下脚步，对着身后的苏言提醒了一句。
　　在中午浩子，璐璐，侯亭三人开会商讨战队的注意事项，就打算把苏言培养成战队的门面担当。
　　侯老板一开始的想法也没有开玩笑，如果苏言万一真的没打好，为了止损，就把苏言培养成一个电竞花瓶。
　　没事帮战队做做宣传，接接代言，带带货，出席一下粉丝们的见面会。
　　打好了就更好，这样的话能吸引到更多的粉丝，无论是苏言的身价还是战队的商业价值都会提高。
　　毕竟苏言颜值高，又有直播带来的高人气，不利用一下资源实在可惜。
　　英雄联盟虽然是一个竞技游戏，但是LPL是一个巨大的商业联盟和NBA属于同一个性质。
　　选手们的高工资，不完全是靠你辛辛苦苦打游戏赚来的这么多钱，
　　要说辛苦，老一辈的电竞选手更辛苦，连饭都吃不饱，睡觉都还有的在地铁上面睡。
　　王校长引来大批的资本家投入电竞市场，如果真的只靠选手打游戏赚钱，那些成绩差的战队，早都破产倒闭了。
　　毕竟资本家可不是慈善家……
　　“放心把，浩哥我可不会紧张的。”
　　苏言微笑地点头应道。
　　“行！那我们走吧。”
　　浩子用对讲机通知了导播，随后大手一挥，率先迈步走了出去。
　　“机位，机位，给每个人一个特写，小狗和那个跟阿布聊天的小伙子，多加2秒！”
　　后台里面的导播连忙指挥着机位，对准了OMG的众人，大屏幕上此时也出现了OMG战队每个人的特写。
　　“啊啊啊啊，大哥！！大哥！！”
　　听着观众们的热情尖叫，大哥的脸上带着笑意，他喜欢这种站在聚光灯下的感觉。
　　随后，镜头又打在了灵药，无状态，苏言，小狗的脸上。
　　呼声是一下高过一下。
　　特别是轮到苏言的时候。
　　“你们好~”
　　苏言看到机位对准自己的时候，脸上绽放出如阳光般灿烂温柔的笑意。
　　苏言嘴角微微张开，露出两排整齐的大白牙，脸颊两侧也罕见地浮现出两个深深的酒窝，感染力十足。
　　自从融合了亲和光环buff，苏言发现自己的样貌虽然越来越帅，笑起来也有一种奇特的感染力。
　　但是整体的面部线条却是越来越柔和，一副翩翩美少年地模样，少了几分阳刚，多了几分女子的秀气。
　　这种情况吓的苏言以为自己雄性激素要没了，连忙脱下裤子看了一下自己的宝贝，“嗯，还在，更大了”
　　为了更加的阳光一点，苏言每天疯狂的做运动锻炼身体，但是效果甚微，从外表来看还是一副文弱书生的模样。
　　“啊啊啊啊！小哥哥好帅呀！长的也太乖了吧！妈妈爱你！！”
　　女粉丝们的尖叫，如同海浪一般的汹涌，声音之大仿佛都能刺穿人的耳膜。
　　“卧草，这群女的犯病了？？什么时候饭圈的东西也带到电竞里面来了，滚出克！！”
　　“滚什么滚呀，这颜值是尼玛真的高，老子一个男的看了都感觉帅，本来我都准备脱粉了，现在我又回来了，准备下次找他练习练习击剑。”
　　“楼上的你不正常，举报了！”
　　“哇，粉丝们这么热情吗？”
　　苏言本来都快做好准备了，可是还被观众们的尖叫声吓了一跳。
　　“唉，长的帅就是好，这女粉的声音，也太突出了吧。”
　　阿态小狗等人，全都羡慕地看着苏言。
　　“哈哈，好了，咱们去找老板他们吧。”
　　浩子哈哈一笑，特别是听到女粉对苏言的尖叫声，心里很是满意，看来把苏言当做OMG的门面是绝对没有问题了。
　　“哦哦，浩哥赶快走吧。”
　　看到镜头还打在自己的脸上，苏言有点不好意思，有些招架不住粉丝的热情，一把拉住小狗，用他那宽大的身躯挡住镜头，借着挡箭牌快速地向前移动……

第九十七章：KDA战神
　　……
　　“哈哈，看来这个新来的小队员很害羞嘛，居然拿小狗当挡箭牌跑了，我狗哥只配当工具人吗？”
　　坐在解说台上的娃娃，率先开口道。
　　“不过，你有没有听到，他和阿布的对话，哇塞，现在的新人可不得了，一场职业比赛没打，OMG居然敢放给一个新人总指挥权，而且其他队员们也没有闹，这…简直就是细思极恐啊！！”
　　米勒刚刚收到消息，OMG的名单里根本没有这个新人出现过，那就说明，这人还只是最近才加入OMG，OMG还没有来的及报备。
　　“乖乖，这样一想可就太恐怖了吧，难道LPL真的要出一个辅助天才吗？”
　　米勒死死地盯着躲避镜头的苏言，眼里闪过一丝兴奋和震惊。
　　“我刚刚好像听到，阿布教练叫他..苏言.？还说他把EDG打败过，你们有没有发现这个名字很耳熟，好像最近听过一样。”
　　苏小妍收回看向苏言的眼神，继而转头向着娃娃米勒询问道。
　　“小妍这么一说，我还真的感觉有点熟悉。”
　　娃娃摸着自己的下巴，像他们这种解说，一般都有跟直播平台有签约的，很巧的是娃娃也正好是在鲨鱼，他的老婆还是里面的一个高管。
　　“噢！我想起来了，咋天EDG全队被我们一个鲨鱼TV的主播打败了，你们知不知道。”
　　娃娃一拍手掌，想到了自己老婆跟自己说过，鲨鱼签下了一个打联盟特别牛逼的小伙子，好像还被职业战队选上了，这么结合阿布的话一看，不就是苏言吗？
　　“对对对，我也想起来了，怪不得OMG把他签下了，能用辅助打上韩服前十，确实是有点东西啊！可是我听说不是校长把他预定了吗？怎么一转眼穿上OMG的队服了？”
　　米勒不解地说道，像王校长看上了一个主播要把他带到IG，这个事情早都传遍了电竞圈了。
　　可是现在一看，情况好像有些复杂那。
　　……
　　“啪！！”
　　此时带领着IG，坐在VIP观众席的校长，听到米勒的话，脸色一黑，猛地抬起手掌又是一巴掌打到了侯亭的腿上。
　　“撕~卧槽你大爷！！”
　　侯亭本来还坐在王校长身旁，充满喜悦地看着苏言受欢迎的程度，突然被王校长这一巴掌打的倒吸了一口凉气，脸色瞬间变成酱紫色。
　　“你特码还给老子叫，TMD跟我玩阴的是不是，调虎离山，侯亭你长本事了！！”
　　虽然王校长已经在下午的时候，狠狠地锤过侯亭一顿。
　　但是一看到苏言身上的OMG队服，王校长心里跟发堵了一样，还是难受。
　　“我……还不都是因为苏小落！我本来只是东西落在休息室了，恰好听见苏小落逼苏言签对赌合同，所以我为苏言打抱不平！都是苏小落的问题！”
　　侯亭疯狂地朝着苏小落身上甩锅，一副我是好人的模样，看到王校长差一点又忍不住给他一巴掌！
　　“太贱了！闭嘴吧，苏小落已经跟我解释过原因了，虽然他也有问题，但是你个b问题也不少。”
　　王校长黑着脸看着侯亭。
　　如果不是苏言发消息跟自己在三解释，自己一直就想加入全华班，王校长肯定弄死侯亭。
　　“老大，校长！”
　　此时，浩子带着队员赶了过来，对着坐在中间的两个大佬，打着招呼。
　　“苏..言，这边，这边。”
　　rookie看到苏言的身影，眼睛一亮，连忙站起身对着苏言挥手示意。
　　“哈哈，rookie，你们也来了。”
　　苏言也站在浩子身后，对着rookie挥手示意。
　　“嗯，赶快坐吧，比赛马上开始了。”
　　侯亭没有多说，示意浩子等人赶快入坐。
　　“好的，赶快找座位坐下吧，比赛马上开始了。”
　　说完，浩子率先坐到了侯亭的身后。
　　“咕噜！”
　　苏言艰难的咽了下口水，偷偷瞟了一眼，黑着脸盯着屏幕的王校长。
　　“要不...等校长消气了在打招呼...”
　　苏言悄悄地移了一下脚步，小心翼翼地准备绕过王校长的视野。
　　“咳咳！”
　　王校长突然猛地咳嗽了两下，头还是紧盯着屏幕。
　　苏言脚步一顿，“嗯..应该是校长感冒了，肯定没看见我。”生生的给自己洗脑了一番，苏言迈着脚步继续小心的移动着。
　　“你给我过来！还想跑到哪里去！”
　　王校长用余光看到苏言的反应，真的是气极反笑，强行保持着严肃，拍了拍身旁的空位，示意苏言坐过来。
　　“哦。”
　　苏言苦着脸，发现自己逃不掉了，只好垂头丧气地走了过去。
　　“坐中间吧！”
　　侯亭害怕王校长动用什么歪手段，在把苏言抢回去，一把拉过苏言，不放心地把苏言按在了自己和王校长的中间。
　　“校长，侯亭哥…”
　　坐在王校长和侯亭中间的苏言，胆小无助地拿起王校长腿上放着的热狗，狠狠地咬了一口，缓解一下紧张地心情。
　　“好好看比赛。”
　　让苏言没有想到的是，王校长丢下一句话，就自顾自地看起来屏幕。
　　……
　　此时，比赛的时间已经准时到达，米勒娃娃也停止了闲聊。
　　“好的，观众朋友们，现在两队的战队成员已经依次开始入场，首先入场的是EDG战队。”
　　娃娃率先开口介绍起了EDG道：“上单korol，打野厂长，中单胖将军，下路deft和meiko，教练阿布。”
　　“噢噢噢，厂长毕胜，猪厂无敌！！”
　　“korol老公好帅呀！！！加油加油，”
　　“EDG！EDG！EDG！”
　　观众们齐声高喊EDG战队的名字，让人听了不禁心跳加速，血液沸腾。
　　娃娃接着又道：“右边的是我们的老干爹！！上单Acorn，打野淘宝权，中单伟神，下路imp和pyl”
　　“啊啊啊想，老干爹，老干爹！”
　　“乐观家族！乐观家族！乐观家族！”
　　“哈哈，你们也太搞了吧。”
　　娃娃听着本来还是老干爹加油，后面马上变成乐观家族加油，忍不住笑出了声。
　　“好了，废话不多说，让我们看一下每个战队的数据面板。”
　　米勒看着导播调出来的每个选手的KDA面板，忍不住惊呼一声：“呵~好家伙，厂长10.36KDA认真的吗？这其他9个人加起来平均KDA也就5点刚刚出头，这也太恐怖了吧。”
　　“哈哈，我厂KDA战神谁不服！！我就想问谁能杀我厂一次！！”
　　“哇，厂长这个kda就猛地雅痞，真不知道是怎么打出来的，太秀了吧。”
　　听着周围人不可思议的声音，苏言勾起了嘴角，“就这把你们吓到了，等到S6夏季赛EDG全胜出线的时候，那KDA不得把你们给吓死！”
　　……

第九十七章：无天大战佛祖（在更！）
　　……
　　“EDG有一个更加夸张的数据，当EDG这先发五虎全部上场的时候，胜率达到恐怖的90%，只输给了OMG和King两支队伍，其他全胜！”
　　米勒老师睁大了眼睛，看着战绩面板统计出来的数据。
　　“哈哈，输的那一场，deft被我压爆了，怎么样我吊不吊。”
　　小狗听到米勒说的话，开心地笑了起来，要不是苏言坐在两个大佬中间，小狗肯定拉过来吹嘘一番。
　　“切，那又怎样，两把的MVP都是我。”
　　无状态淡淡地说了一句，在苏言不在他们两个身边，这两人又开始放飞自我了。
　　……
　　此时导播又对比了一下，伟神和pawn的数据对比，引起了全场的哗然。
　　伟神和pawn的英雄池，狠狠地刷新着人们的三观。
　　在一个春季赛上场的比赛里，胖将军一共用了18个不同的英雄，小到发条沙皇，大到光辉小法这种冷门中单无一不通。
　　而这就是中单的极限了吗？
　　不！
　　伟神出场的英雄，甚至比胖将军都还要多出一个，达到恐怖的19个！！
　　同时无论是伤害占比，还是团战支援和经济领先，伟神全部略胜一筹。
　　“这是一场势均力敌的比赛！LPL第一中单的名号，甚至即将要在这场比赛，见证分晓！”
　　米勒带着自己独特的渲染气氛的能力，把观众们的热情全部调动了起来。
　　除了无状态……
　　“草！lpl第一中单！我什么时候让出去过！！等着，下个赛季我迟早会拿回来！”
　　无状态不甘地看着屏幕里的伟神和胖将军……
　　第一场比赛正式开始！由EDG率先开始办人！
　　“把复仇之矛，卡萨丁还有，酒桶办了。”
　　阿布指挥着korol把指定英雄办完，同时身后的分析师拿个小本本开始记录着每一把的BP。
　　“哈哈猜到了，阿风你分析的不错嘛！”
　　克里斯回头拍了一下，一个带着黄色镭辐射眼镜的中年男子。
　　“EDG其实最害怕的就是pyl和imp带给他们下路的压力太大，所以肯定会限制下路的英雄池，不是很难分析。”
　　风哥抬了一下眼睛，面色十分的平静。
　　“哈哈，回去给你加工资！”
　　克里斯眼里闪过一丝阴霾，这个湾湾来的分析师让他的压力很大呀……
　　虽然心里不爽，克里斯但表面还是笑嘻嘻地称赞道。
　　随后开始让A哥把首领之傲（没改版的魔法少女厄加特），妖姬和辅助最火的黑暗之女安妮ban了。
　　“EDG先手拿下努努，LGD直接抢下后期大核金克丝和上单惩戒人马！”
　　不一会儿随着娃娃的解说，两队的BP很快完成。
　　EDG：上单纳尔，打野努努，中路露露，下路大嘴加泰坦
　　LGD：上单人马，打野猪女，中单发条，下路金克丝加风女
　　……
　　“苏言，这把你看好谁赢？”
　　王校长看着两队已经选好的阵营，开口向着中间专心吃着热狗的苏言询问道。
　　“这臭小子不是厂长的粉丝吗？怎么比赛一点都不关心，反而在那一直吃东西，你怕不是个假粉丝！”
　　可是王校长又哪里知道，前世的苏言，就单论这场BO5就刷了不下10次。
　　他们甚至接出来每一个举动和BP苏言都能猜到，这相当于已经预知了比赛内容，还有什么好激动的那。
　　“哦，这把我看好LGD获胜，他们阵营更好一点。”
　　苏言擦了一下嘴角奶白色的酱汁，淡淡地说道。
　　“嗯？没呀，我感觉EDG的阵营更好呀，上路纳尔康特人马，打野努努康特猪女，中单对刷发条虽然是优势，但是露露可以保大嘴啊，EDG应该更容易一点获胜吧。”
　　小狗听到了苏言的话，有些不解地给出了自己的见解。
　　周围其他队员，除了听不懂中文的Kakao和Ben，其余人全都点头认可小狗说的。
　　“苏言，你怎么说那？”王校长开口故意挤兑着苏言，顺便出出心里的恶气，“叫你个臭小子不来IG，这下子其他人都反驳你，看你还怎么说！”
　　“唉，一群可怜的娃，你们是真的不懂挂壁的快乐。”
　　苏言摇了摇头，一副高处不胜寒地模样，“你们呀，想的都太简单咯，阵营有时候虽然会很重要，但是更多的应该考虑一下选手。”
　　“快点个，在装逼让你吃狗哥的泰拳。”
　　“苏言，赶快说呀，我其实也感觉EDG阵营拿的不错。”
　　rookie也忍不住开口催促着苏言赶快解释。
　　“好吧，既然你们诚心诚意的发问了，那我就说一下吧。”
　　苏言小课堂开课了！
　　“你们如何看待imp和deft的下路对决。”
　　苏言清了一下嗓子，没有立即回答小狗等人的问题，反而先给他们抛出了一个问题。
　　“这个还用说吗？肯定是imp厉害呀，imp曾经把deft打哭你又不是不知道。”
　　小狗S4总决赛亲手和imp对线过，深知imp的恐怖，率先开口道：“imp的对线风格和我一样，全部都是打出对线压制，形成装备领先，然后团战一波结束比赛。
　　deft其实最害怕的就是这种风格的AD，deft强的是发育起来，团战拉扯，走位输出，而S4imp三星白就是靠着对线把deft压的生活不能自理，从而终结了三星蓝。”
　　“没错，这点也就是我想说明的。”
　　苏言点头附和了小狗说的话，继而面色认真地道：
　　“表面上EDG的上野全部是英雄联盟康特，中单选择了露露保护大嘴团战输出，下路泰坦补一手控制，看着很完美，但是打LGD这套阵营太吃亏了。”
　　“首先第一点！”
　　苏言伸出自己的中指对着小狗道：“EDG是一支打中下路的队伍，不需要我多说了，相信你们也没什么意见。
　　中路让pawn拿个露露，其实就是自断一条手臂，把团队的全部希望放在了deft的身上，除去英雄单论两个选手之间，imp对deft肯定是有心理压制的，这点对于我们职业选手来说是很重要的。”
　　“第二点，论英雄来说，金克丝加风女对线肯定是比大嘴加泰坦前期强的！后期金克丝伤害哪怕比不过大嘴，也弱不到哪里去！
　　EDG选出大嘴更多的是迫不得已来应对LGD的金克丝，其次纳尔和雪人虽然康特人马和猪女，但是雪人强的是控图，纳尔是单带，比抓人来说，猪女和人马对一个没有位移的大嘴有多大的威胁就不用我多说了吧。”
　　“总的来说，LGD这把前期或许会因为厂长前期雪人带来的野区控制有点优势，但是当金克丝装备起来一点，人马家园守卫出来，可以上野联动无限搞你下路，其实很好赢的。”
　　经过苏言这么一说，众人在看LGD的阵容好像也挺强的，要保护有风女，要强开团有人马和猪女。
　　同时哪怕金克丝和大嘴1换1，还有一手伟神的发条保底，EDG在大嘴一死，可就什么都没了。
　　“兄弟，虽然你说的很有道理，但是你能不能把你对我竖着的中指拿开呀！”
　　小狗看着苏言那竖着中指一脸无辜平静的模样，差一点都要忍不住泰山压顶了。
　　“哈哈，居然被狗哥发现了，有点尴尬。”
　　苏言干笑着两声，收回了中指。
　　“那苏言你分析这么多，是更看好LGD拿下这场bo5吗？”
　　rookie好奇地看向了苏言。
　　“嗷！不..我看好EDG。”
　　苏言又猛吃了一口热狗，随意地说道。
　　rookie：“……”
　　其余众人：“……”

第九十八章：神了
　　……
　　“你个臭小子！分析了一堆LGD很牛逼，结果来一句支持EDG获胜？”
　　王校长都被苏言弄的有些无语，控制不住地对苏言翻了个白眼。
　　“就知道吃吃吃！侯亭是没钱给你吃饭吗？比赛开始了，赶快给我专心一点！”
　　王校长看着苏言说完就重新低头吃着热狗，没好气地一把夺过热狗。
　　“唉，好吧。”
　　看到热狗被夺，苏言也只会无奈地看起了比赛。
　　……
　　此时画面中的双方两队，已经加载进入到了游戏。
　　“1级LGD选择了下路双人组换线，看来这是要保证一下人马的发育啊！”
　　娃娃看着两队的动向，率先开口解释道。
　　“是的，EDG能走到决赛，跟上单korol选手的超神发挥，密不可分，看来这是为了限制一下korol的发育了，等等……”
　　米勒语气一顿，随后惊讶地说道：“pyl这波很灵性啊！自己一个人绕到蓝buff处，偷了两个小野怪，这波血赚！”
　　（S5版本，蓝BUFF生成会有两个伴生野怪）
　　“不得不说，pyl这名选手打的还是很有灵性的，这波反了两个小野怪，雪人在和纳尔分经验的情况下，必须要多刷一组野怪才能到3级，这对于前期的节奏很有影响啊！”
　　苏小妍也忍不住开口，对Pyl这名选手表示赞许。
　　“死神在没进化之前，还是猛啊！那句，pyl拴着一条狗都能打下路，这时候还没成为贬义词。”
　　苏言在没看比赛的时候，态度有些松散，但是只要看了，表情就会变的十分专注，整个人都会投入进去，研究每一个选手的操作细节。
　　哪怕，这场比赛苏言不知道看了多少遍，也还会试图发现一些新的理解。
　　“苏言，你对pyl和meiko这两名辅助选手，怎么看？你感觉自己有没有他们强？”
　　侯亭看了一眼双方还在发育的节奏，有些无聊地看向了苏言。
　　王校长也好奇地竖起耳朵，偷听了起来。
　　“奥，pyl和meiko确实算是LPL数一数二的辅助了，如果只是拼对线，或许下路咱们三个都是五五开吧。”
　　“就这啊？唉，好像也不错了。”
　　侯亭有些失望地说了一句，似乎苏言没有说出，‘我天下无敌’这种话，让他有些不甘心。
　　“就这？就这？你是傻子吗？你这个猪脑子OMG是怎么没被你玩到解散的！”
　　王校长气的脸都红了，看着侯亭的眼神跟看煞笔一样，
　　“你知不知道，pyl和meiko都是国服第一辅助的竞争者。这把比赛谁赢，谁就是国服最强辅助！
　　你TM签了一个新人，有实力说出自己出道不比国服第一辅助差，你特么的还跟我，就这？就这？
　　秋梨了，好不好，别把人家苏言玩没了，回去重新签一份合同，把苏言租借给我们！”
　　“原来是这样啊！抱歉抱歉，联盟玩的少，借是不可能借的，苏言生是OMG的魂，死是OMG的鬼！租借出去想都别想。”
　　侯亭讪讪地笑了两下，他是真不知道pyl和meiko有这么强。
　　平时侯亭基本上都在开会，连自己战队的比赛都懒的看，更不用说别人的了，这下子倒是出了个洋相。
　　“不错，不错，苏小子好好加油，打的好，侯亭哥回来在给你加工资！”
　　侯亭这下子才知道苏言原来这么强，满意地拍了拍苏言的肩膀，一脸鼓励道。
　　“唉，还别说，有这种老板确实挺丢人的。”
　　苏言看着侯亭那一脸憨憨地笑意，完全不复以往精明大商人的样子，心里有些无奈地想道。
　　……
　　此时EDG和LGD的比赛也进入到了白热化的阶段。
　　4分30秒，厂长雪人闪现配合露露强秒发条，结果伤害不够，被发条逃脱。
　　时间来到十分钟下路…
　　“来了来了，淘宝权的猪女开始绕到蓝色方的三角草，草里并没有视野！这波有机会！”
　　娃娃语气激动地说道：“LGD看到这波猪女位置已经就位，风女和金克丝率先对着大嘴发力，已经开始疯狂和大嘴换血，
　　泰坦被兵线卡住，放不了任何技能，大嘴一人难敌四手，血量被消耗的很残，完全对拼不过风女和金克丝二人！已经开始闪现治疗拉开身位了！
　　娃娃一口气刚一说完，米勒赶紧接上，语气极具爆发力，继续道：
　　“猪女露头了！纳尔和人马已经开始tp到了下路，厂长也在快速的从红buff处往下路赶！中路发条和露露缠斗了起来，淘宝权这波能不能把握到机会！”
　　只见，屏幕里的大嘴闪现治疗拉开身位，快速地向着防御塔的方向跑去。
　　正当deft已经跑到防御塔下，以为要安全的时候，突然一头蓝色的猪女果断Q闪，把残血的大嘴直接顶了起来，手中皮鞭一挥，大嘴直接暴毙。
　　纳尔和人马同时tp落下，纳尔的怒气控的非常好，已经接近变大的瞬间，开始和泰坦疯狂平A着身后的猪女！
　　厂长的雪人也赶到了正面团战，绕到LGD四人的后方，对着金克丝就是吐了一发小冰块，造成了减速，然后站在4人中间开启了大招绝对零度！
　　“好机会！！”
　　korol看到这一刻，一直捏着的大招，终于释放。
　　“纳尔！！！”
　　纳尔在空中怒吼一声，身体瞬间变的巨大，手里巴掌一挥，把老干爹的四人，全都拍在了蓝色方一草对面的墙壁上！接着跟上W继续招成眩晕。
　　“扣肉，nice！！”
　　厂长看到已经快读秒完成的雪人大招，终于点了释放！
　　“澎！！”
　　在雪人中间集结着一大圈冰蓝色的能量，直接爆开！金克丝和风女本就不多的血量瞬间融化。
　　猪女和人马的血量也下至到了谷底。
　　这波纳尔一拍四，完美改变团战！
　　“老干爹溃败了啊！korol这波大的太完美了，猪女和人马现在正在竭尽全力的打着残血的泰坦，他们有没有机会换掉meiko的人头！”
　　米勒面色潮红，死死地握紧拳头，嗓音嘶哑地道：“猪女也被厂长收下！人马已经冲到一塔里面了，有没有机会，有没有机会，泰坦也就一丝血了，在来一个Q！”
　　就在人马即将收下泰坦的人头，雪人已经重新转好的E技能雪球飞射，吐在了人马的身上，造成了减速，泰坦成功拉开了位置，人马无力地倒在了地上！
　　“ Quadra Kill ！”
　　“厂长在11分钟的结点，收获到了恐怖地四杀！EDG形式一片大好！”
　　终于一口气说完，米勒仿佛经历了一场战争一样，额头冒着汗珠，轻轻的喘着粗气，一副无力的模样。
　　看到这一幕，苏小妍知道自己的工作来了，清了清嗓子，语气优雅柔和地开口解说道：
　　“这波团战EDG打的非常完美，但是最关键的就是korol纳尔tp下来的大招1拍4，充分给足了雪人攒大的机会，从而拿下这波关键团战的胜利！
　　这也不禁让我们感叹最近korol这名选手的状态，是有多么的恐怖！”
　　苏小妍轻松地分析完团战，台下的观众也都纷纷喊起了：“korol的名字！”给予这波精彩团战的支持……
　　……

第九十九章：LGD先下一层！
　　……
　　这波打完，EDG经济开始慢慢拉开，两队又开始进行漫长的运营拉扯。
　　“唉，这运营也太难看了吧。”
　　苏言看着两队稚嫩的韩式运营，在他的眼里就好像一个小孩子在穿着大人的衣服，实在是有些不伦不类。。
　　像运营这种东西，所有人想到的最多就是韩式运营。
　　在S4到S7之间的时期，是韩式运营最巅峰的时期。
　　拿下了4年的全球总决赛冠军！
　　通过团队协作赢得比赛，且s4-s7的lck选手个人能力极强，喜欢用不血腥又非常保险的方式赢得比赛。
　　运营最好的体现应该是s7的三星，通过牺牲小经济的真眼来控制整体比赛节奏，对一切前期有风险的碰撞都选择不应战，严谨的整体性又精打细算的用细节一点一点的拉经济。
　　很依赖团队协作与阵容的胜利方程式，老三星用这个打法零封了所有lck队伍，只有当时RNG通过更强硬的进攻性连续打赢三星。
　　苏言也对运营研究不少，从S5结束，就开始大量的观看LCK的比赛，研究LCK运营理念，从中间也学到了不少。
　　但是苏言也发现了韩式运营的弊端。
　　在S4的三星白到S6的巅峰SKT，其中大部分的选手是既会运营，同时操作又会非常的细腻，教练也会鼓励选手开创新的打法。
　　但是直到S7三星成功夺冠SKT，韩式教练已经把病态的运营理念植入到选手的骨子里面了。
　　把每一个选手都当做一台精密的机器，一丝不苟地完成教练下达的指令。
　　线上不允许选手发生失误，特别像对线单杀这种事情，韩式教练甚至是严令禁止的。
　　选手只能通过保险又稳定的方式赢得比赛，通过细节与视野慢慢蚕食对手，久而久之LCK的选手对线能力和打团能力，比之以往都下滑了不少。
　　运营这种东西，哪怕你前期在弱，就像LPL一样，S5，S6，除了几只顶尖的战队，其余队伍经济领先个1万，被翻盘都是常有的事情。
　　因为时间一到20分钟，队员们离开对线，开始报团，就完全像一个无头苍蝇一样，甚至都不知道应该干什么。
　　莫名其妙地想找机会找不到，想压缩经济又不会压，就这样傻呆呆的等对面经济追上来，然后一波团战，结束比赛。
　　毫不夸张地说，打的是又臭又难看！
　　S6那年，LCK观赛人数甚至超过了LPL！
　　直到S7，经过3年的发展，更多的LPL战队开始注重发展了运营。
　　因为打了3年的架，LPL战队发现，除了提升选手的运营能力，已经没有事情干了。
　　像对线能力和打团的操作能力，LPL大部分选手已经超过了LCK的选手。
　　人头随着时间在增长，不是跟你开玩笑的！
　　真的是3分钟一小架，5分钟一大架。
　　这么打下去，LPL选手的个人打架实力，不比你20分钟拿不到个一血的队伍强，就过分了。
　　所以LPL发展到了S8，LPL顶尖的队伍，是打架打的猛，运营运的猛。
　　连续靠着LPL独特的赛区风格，拿下了2年的世界冠军，也是对LPL赛区最好的证明。
　　但那也只是S7以后了，至于现在的S5嘛，苏言要不是自己一直以来养成的习惯，早都想睡觉了。
　　“回去应该就可以慢慢培养一下队员之间的运营训练了，不然光是靠我一个人，也很难集中精神指挥一整局不出现任何的失误。”
　　苏言心里暗暗想着。
　　……
　　同时LGD和EDG的比赛已经快要接近尾声了。
　　26分钟，EDG队员开始沟通，攒着纳尔怒气和TP都在的时候，果断开小龙，逼迫着LGD过来参团。
　　LGD看了一眼每个C位的装备，也完全不虚EDG，连忙招呼着A哥的人马tp下来参战。
　　“EDG要逼团了呀！！老干爹完全不想让出这条小龙，不然EDG已经收获4龙了！”
　　缓了大半天的米勒继续开口道：“纳尔和人马已经全部TP了！老干爹要打了！！”
　　人马是先回家第一个tp的，靠着落地后的家园卫士，连忙从小龙对面的墙壁，拉到蓝BUFF野区，寻找着机会。
　　“澎！”
　　纳尔TP下来就是一个变大的身体，闪现到了蓝BUFF后面的草丛，一个大把发条和猪女拍到了墙壁上！
　　“漂亮！！korol又大到了发条！EDG收下了小龙，能不能接上控制！秒掉发条！”
　　风女看着EDG的众人过来，连忙把纳尔吹到了空中，伟神发条趁机闪现拉开位置。
　　“发条！发条！”
　　“人马！人马！”
　　此时EDG发生了严重的脱节，厂长闪现上去想第一时间配合korol把发条秒掉。
　　但是pawn和deft害怕人马切后，却是第一时间走到了蓝BUFF野区输出人马去了。
　　“this！this！（这个，这个）”
　　厂长气的脸都黑了，连忙用英文和deft和pawn开始沟通，手里的信号疯狂的ping着发条。
　　“来了，来了！”
　　pawn看着厂长在蓝buff后面的墙壁，开大封路，连忙闪现给大抬了一下厂长的血量。
　　“上发条！”
　　伟神看到大嘴闪现配合纳尔，上前普攻着自己，一直藏在草丛夹角里的魔球瞬间开启！
　　指令：冲击波！
　　发条指挥她的魔球，在短暂的延迟后释放一股冲击波，把大嘴和纳尔全部拉扯到了一起！
　　大嘴和纳尔的血量顿时下滑了一大截。
　　被打到惨血没有死的人马，也开启了大招，召唤着幽魂骑兵隔墙向着大嘴和纳尔冲锋！
　　“战争既是永恒”
　　人马的极限距离大招，附带了恐惧效果持续1.5秒(通过冲锋距离来提升)。
　　陷入了恐惧地大嘴和纳尔，直接被赶快来一发加强Q的金克丝收下了人头！
　　4保1的1死了，也宣告了EDG团战的失败。
　　纳尔，泰坦，露露，全部相继死在了敌方手上。
　　只有厂长一个人看大嘴被恐惧到的一瞬间，知道局势已经没了，开着自己W加速，溜了！
　　“伟神大到了两个！大嘴也被嘲讽，imp过来一发普攻收下了人头，EDG没了呀！！”
　　米勒也随着EDG众人的死亡，结束了自己的解说。
　　“EDG这一波问题真的很大！korol已经大的很好了，结果双C脱节，居然去杀一个有着移速加持的人马，这是我真的没有想到的！”
　　米勒老师恨铁不成钢地说道：“虽然EDG的pawn和deft的实力很强，但是作为一名韩援，既然来到了LPL赛区，我也希望你们能加强一下自己的中文水平！这样的失误，我真的不想看见在世界的舞台上在次出现。”
　　“老干爹选择拿下了大龙，厂长居然又跑掉了，你们敢信？EDG真的是永不团灭啊！”
　　娃娃连忙打着哈哈，解围自己的老朋友，米勒这样说，比赛结束被EDG一些脑残粉丝喷是肯定的！
　　娃娃心里担忧地想道。
　　娃娃是真的没有想明白，好好解说混一下，拿着工资不香吗？
　　为什么老是这么操心一些有的没的，你这样好心帮人，人家反过来骂你，不累吗？
　　……
　　后面的结果，老干爹靠着大龙buff也成功拿下了比赛的胜利。
　　“让我们恭喜LGD获得了比赛的胜利。”
　　娃娃擦拭了一下额头上的汗水，终于打完了这把了。
　　导播也把镜头转到了EDG每个成员的脸上。
　　pawn和meiko面无表情，korol不甘心，deft想哭，厂长冷着脸，收拾键盘走到了休息室……

第一百章：苏言采访，暗凯出没！
　　……
　　“真的是服了！这都能输！！”
　　厂长黑着脸走进休息室，一个人坐在沙发上面生着闷气。
　　像这种前期优势，明明都要获胜了，结果队友失误一波，导致游戏结局直接改写，是真的让人心态爆炸！
　　“明凯，你是EDG的队长，现在立马把你的情绪控制下来！”
　　阿布看到生着闷气地明凯，没有第一时间安慰，反而冷着脸继续刺激着厂长。
　　“阿布！”
　　厂长不可思议地抬起头，看着阿布，“有没有搞错，这把老子都差拿命carry了，结果队友失误输了比赛，你骂我？”
　　可是，当厂长的视线和阿布接触地那一刻，厂长硬生生的把嘴巴里想要说出去的话压了回去。
　　从阿布的眼神里，厂长看出来阿布对自己的严厉和信任。
　　这种压力和信任正是现在厂长所需要的。
　　“呼~我明白了阿布。”
　　厂长深深地把心里的闷气吐了出去，转而又变回了自己平常的面瘫冷漠脸，完全看不出上一把的失利。
　　“明凯这才是我们需要的你，既然你当了EDG的队长，那你就应该承受这些责任！
　　队友输了第一时间承认自己的错误，而不是追究着队友的问题，那就代表你真正的成熟了。”
　　阿布满意地看着厂长，看到身后推门进来的pawn和deft等人，立马冷了张脸。
　　队员失误队长不能骂，那骂的只能是主教练了！
　　“deft和pawn，告诉我那一波是谁指挥要去打人马的。”
　　阿布冷着张脸，语气严厉地说道。
　　旁边的翻译小哥，连忙用着寒语给deft等人翻译道。
　　“是我指挥pawn来帮我的。”
　　经过翻译，deft苦着张脸，怯生生地举起了手，承认了自己的错误，“是我没有听懂厂长说的话是什么意思，所以先让pawn帮我把人马杀了。”
　　“回去，本来一天只是让你学习三个联盟中文单词，现在翻一倍，如果学不会一个抄写50遍，中文！”
　　阿布一听果然是沟通的问题，无奈地捏了捏自己的眉心，让自己尽量保持着冷静，“这种情况我只希望出现这一次！如果在出现下次扣一个星期工资听到没有！”
　　“听到了……”
　　deft有气无力地说道。
　　“还有最后一点，以后队伍里面的指挥只能有两个人！第一是厂长，第二是meiko！
　　无论他们二人说什么，你们都必须照做，哪怕错了，结束比赛我会惩罚他们，但是场上必须听从他们的意见，行了剩下的时间，你们休息一下，上厕所的上厕所，还有5分钟左右”
　　说完，阿布大手一挥让众人解散，这把只是deft失误导致比赛的失利，也没什么好说的。
　　继而阿布和分析师商讨着下把的英雄BP……
　　厂长则一个人默默地看着巨大的屏幕发着呆……
　　……
　　“苏言你可真神了，还真是你猜的那样，EDG真的输了！”
　　小狗十分惊讶地拍了拍苏言的肩膀。
　　“哎哎，什么叫猜，这叫分析好吗？狗哥你要多看看书了，就这点文化，跟你出去接受采访我都不好意思。”
　　苏言无语地回头看了一眼小狗。
　　“那个...哈哈，晚上出去吃点什么好嘞。”
　　小狗听到苏言这么说，想起了刚刚不久和苏言接受采访，自己的那副傻样，尴尬地笑了两声。
　　就在这时，本来屏幕里正在放着广告的大屏幕，突然出现了苏言和小狗采访的画面。
　　“你好，请问一下，方便接受我们的采访吗？”
　　屏幕里传来了导播采访苏言等人的画面。
　　视频明显是经过剪辑的，小狗一开始拒绝采访的画面并没有出现，有的只是苏言拉着小狗停下脚步，礼貌微笑地点头同意。
　　“哇哇哇，这个小哥哥到底是谁啊！我在OMG的官网没有这个小哥哥呀，笑起来也太温柔了吧，我爱了爱了。”
　　“哈哈，小苏苏果然是你！这个小哥哥是一个鲨鱼TV的主播，咋天请假说要去应聘战队，没想到居然加入了OMG，这是小哥哥房间号‘91xxxxxx’欢迎大家常来看看。”
　　“你好，请问一下两位，对今天晚上比赛的两支队伍，更加的看好谁获胜那。”
　　导播问出了自己的问题。
　　苏言又重新说出自己那套情商极高的言论。
　　“我感觉………在加上我本人还是厂长的粉丝，所以我个人感觉还是六四开吧！EDG六，LGD四”
　　“俺也一样。”
　　小狗吱吱唔唔了半天说不出一句话，最后红着脸附和了苏言的意见。
　　看到这段采访画面，观众们全都被小狗窘迫的模样，逗的哈哈大笑。
　　“哈哈，狗子也太有趣了吧，俺也一样，真的是没文化太可怕，笑死我了，没想到采访还能这么玩。”
　　“这个小哥情商好高呀，两边谁也没得罪，就光靠这情商，OMG就捡到宝了呀。”
　　“欢迎，欢迎小哥哥，我大猪厂又多了一名粉丝，没想到还是OMG的职业选手，厂长太有排面了。”
　　有吹的当然也有骂的
　　“切，装的一b，最后还不是支持EDG！第一把看到没有！！我老干爹才是最强的，一群辣鸡！”
　　“就是，就是，明明应该是LGD6，EDG4才对，就厂长那个叛徒也配赢？”
　　弹幕又是各种各样的节奏飞起，顿时变的鸡飞狗跳起来。
　　因为这段采访出现引起了热议，导播很聪明地在采访结束后，把镜头打在了苏言等人坐在的VIP席位上。
　　“我靠，校长？？还有OMG老板？？这个新人到底什么来头，居然能坐到那两个大佬的中间，太牛批了吧！”
　　苏言可不知道观众们的想法，只是看到镜头转到自己，感觉比赛看的太无聊了，忍不住站起身搞起了事情，对着镜头比了一个手势，同时嘴巴里大喊道：“厂长最帅！厂长你是最胖的！！”
　　少年清澈干净的嗓音，在场馆里回荡开来……
　　“哈哈，这个新人好有趣啊，旁边坐着的就是自己的老板，结果起身给别的战队加油，也太好笑了吧”
　　娃娃都被苏言的举动搞乐了，同时看到了苏言的手势诧异地道：“左手比3，右手比2，他是在说EDG3比2拿下比赛吗？”
　　“哈哈，我估计也是，你看他嘴巴里说的EDG加油，这个3肯定是在说EDG呀，只是LGD已经先下一局的情况下，他为什么还能这么相信EDG会取的胜利那？”
　　米勒有些不解地说道：“不过，刚刚这段采访分析我也是认同的，但是可惜EDG第一把出现了重大失误，导致输下比赛，有点可惜了。”
　　“哎呀，反正第二把快要开始了，让我们拭目以待就行了。”
　　娃娃无所谓地说道。
　　……
　　同时，休息室目睹一切的厂长，看着苏言那憨憨像脑残粉一样地举动，忍不住勾起了嘴角，“这个傻小子，什么叫你是最胖的！老子苗条的很好吗。”
　　“行吧，既然你都这么相信我了，拿不下这场bo5的胜利，我都感觉有些羞愧了。”
　　厂长脸上的笑意转瞬即逝，微微低头垂眉，额前的刘海给明凯脸蛋上铺上一层阴影，眼神从发丝穿过显得有些阴郁和杀气，整个人看起来异常的冰冷和冷酷。
　　“明凯是时候要开始休息了……”
　　厂长面色冰冷地转头，向着正在叫队友集合的阿布走去……
　　……

第一百零一章：厂长爆种，拿下赛点！
　　……
　　“行了，你个臭小子，在自己老板面前给别的战队加油，还想不想活了？”
　　看着还在镜头面前喊着加油的苏言，侯亭无奈地摇了摇头，伸手把苏言拉回座位，笑骂道。
　　对于苏言给厂长加油地这个举动，侯亭也没有多大的排斥和生气，反而更多的是感觉有趣。
　　一个十六七岁的少年，给自己喜欢的偶像加油，不是一件很正常的事情吗？
　　在说了自己的战队都被淘汰了，带队员们来看比赛就是为了商业曝光，苏言这个举动对他们OMG有益无害。
　　“内个...老板..有些兴奋过头了，不好意思啊。”
　　苏言挠了挠头，这才想起自己已经是OMG的队员了，一脸的尴尬。
　　“行了，知道你喜欢厂长，只要你不是在和EDG的比赛，给厂长加油就行了。”
　　侯亭一脸打趣地看着苏言说道：“喜欢厂长没什么，就是离他们老板远一点，我不喜欢那个胖子阴的很。”
　　“爱得朱？”
　　苏言呆了一下，但是也没有多问，乖巧地点了点头，随后看着已经开始的第二场比赛。
　　LGD因为上一把比赛获得了胜利，BP保持不变。
　　EDG则是把上把厂长用的努努和A哥发挥非常好的人马办了，复仇之矛不变。
　　双方英雄很快选择完毕。
　　LGD：上单纳尔，打野酒桶，中路卡萨丁，下路金克丝加风女
　　EDG：上单大树，打野猪女，中单杰斯，下路飞机加安妮
　　“这把的gank交给我就行了，你们要做的就是接技能，明白了吗？”
　　厂长面无表情，语气淡淡地说道。
　　“明白了……”
　　EDG其余人心里一颤，连忙齐声应道。
　　……
　　“这把我非常看好EDG阵营，前中期的打架能力非常的凶，完全就是前期冲脸阵容，LGD需要小心应对了！”
　　米勒十分认可EDG的阵容，只是有些迟疑地继续开口道：
　　“但是凶归凶，但是如果这把厂长不能帮助中下gank成功，只是靠着对线的压刀优势，很难压垮LGD！
　　所以这把厂长的前期节奏会非常的重要，辣个男人可以带领队伍拿下这场比赛的胜利吗？”
　　“korol帮我打蓝，我会速三找机会去中下。”
　　厂长指挥着korol帮自己打着刚刚刷新的蓝buff，同时快速切屏，研究每个线上的兵线优势。
　　时间来到3分34秒，LGD先于厂长一步率先发力！
　　酒桶和纳尔看着杰斯压线过深，从敌方中路的F4处绕到了杰斯的后面。
　　纳尔先手开启E技能踩在了小兵身上，连续两段位移拉近了自己和杰斯的距离，手中的回旋镖抛出命中杰斯造成了减速。
　　“看我的肉弹冲击！”
　　淘宝权毫不犹豫开启酒桶的E闪，用着大肚皮把杰斯直接顶飞，跟上输出。
　　“我这波压的太冒进了，闪现我不用了，根本拉不开，该死！”
　　pawn看着半血不到的杰斯，呆萌的脸上，第一次露出懊悔的神情。
　　这波死了对杰斯前期压制卡萨丁影响会非常大，甚至都会影响这局比赛的胜负。
　　“pawn换闪，下波等我过去！”
　　厂长正在和korol在下路刷着石头人，看了一眼中路杰斯被三人围堵，冷酷的下达着自己的指令。
　　“……好”
　　pawn的脸上闪过一丝迟疑，但是想着刚刚阿布才刚说无论厂长下达什么指令，他们也都必须遵守！
　　“输就输吧！”
　　pawn一咬牙不在犹豫，交闪，拉到了红色方的F4处。
　　“噌噌”
　　又是两道闪现，卡萨丁和纳尔齐齐交闪跟进杰斯的位置，纳尔一发Q技能收下杰斯的人头！
　　“First Blood ！”
　　LGD成功收获一血！
　　“这波pawn为什么要交闪现啊！这个位置交了也是必死，真的看不懂了。”
　　娃娃完全不理解pawn的这波操作，当即说了出来。
　　“哈哈，演戏了，演戏了，这波闪现交的是真假！EDG是不是买菠菜了？”
　　“上把deft演，这把pawn演，好家伙，EDG是真的买到鬼才了！”
　　弹幕里也纷纷刷着问号，完全不理解pawn的这波迷之操作。
　　“别急，复活上线等我过去。”
　　厂长说完，并没有带着大树直接跑到中路的草丛蹲伏，反而绕到了酒桶的蓝BUFF野区，卡着视野进入到了防御塔旁边的草丛里，静等卡萨丁的到来。
　　时间转眼来到了4分30秒
　　“他没了！korol捆他！”
　　厂长看到卡萨丁回到了线上，带着大树大摇大摆地走了出去。
　　“卧草，明凯什么时候绕到老子后面了，我视野不是插在河道了吗？”
　　伟神脸色一变，刚想往上路跑，大树金光一闪，闪现W直接捆着卡萨丁的身子，猪女接上控制，杰斯正义之锤从天而降，三人集火卡萨丁。
　　“给杰斯，给杰斯。”
　　厂长看到卡萨丁只剩下了丝血，连忙让扣肉收手，杰斯一发平A收下卡萨丁人头。
　　节奏回来了！
　　“我的天啦，厂长这波居然带着大树绕过了眼位，伟神这波危险了！
　　大树闪现捆，猪女接上控制，没有闪现的卡萨丁根本跑不掉啊！厂长和korol开始让人头了，杰斯收下卡萨丁的1血，EDG的节奏又回来了！”
　　米勒一脸激动地解说道，浑然没有看见自己的搭档脸色是多么的尴尬。
　　“哈哈，打脸了，打脸了，娃娃这下子怎么不哇了呀。”
　　“牛逼，原来上一波闪现是个伏笔，我就说pawn不可能发生这种低级失误嘛，给我道歉！！！”
　　“楼上是煞笔！你的ID老子认识，刚刚上一波骂pawn的也有你好吗？现在给我装阴阳人那？”
　　……
　　接下来，仿佛是进入到了厂长的个人秀。
　　7分钟下路反蹲酒桶下路gank，闪现大招定住金克丝，配合安妮和飞机的伤害，直接把金克丝秒掉了。
　　除了风女开大加闪现跑掉，酒桶也交代在了下路。
　　人头被飞机拿到！同时推掉了下路一塔。
　　12分钟厂长闪现转好，叫上大树又是一波无脑连控，让卡萨丁连大招都没有开出来，被原地控到死！
　　这波人头让给了两波过来支援的大树，弥补一下发育，转手控下第二条小龙。
　　此时EDG经济已经领先5000块了。
　　17分钟22分钟厂长又是两波精彩先手大招控到敌方C位，拿下了两波团灭，经济已经达到了恐怖的1万经济差。
　　LGD没有丝毫的犹豫点下了投降，这把已经没有在打的意义了，还不如养好精神准备下一局。
　　这个时期的战队投降基本上是属于家常便饭，只要经济落后过于巨大，为了节省劣势方选手们的精神体力，都会选择战术性投降。
　　这种投降战术直到S7才明确的被官方严令禁止。
　　“毕竟，电子竞技没有投降”
　　……
　　可是，让LGD没有想到的是，这一局战术性的投降，并没有让他们获得了下一把的胜利。
　　反而彻底激起了EDG的自信心。
　　第三把在厂长专业的二级抓下，四级抓中，六级抓下……
　　又是短短的25分钟不到，LGD又输了，这把是硬生生地被EDG推到了主水晶结束了比赛。
　　让人没有想到的是，短短的一个小时不到，EDG已经2比1领先，比赛进正式入了赛点局！

第一百零一章：煽动翅膀，警醒（加更）
　　……
　　“这……EDG怎么赢的那么轻松？”
　　看着屏幕上2把EDG的大优势领先拿下比赛胜利，苏言脸上写满了错愕。
　　按照前世的记忆，EDG虽然连续获胜2把，但是每把都和LGD打满了30多分钟，两队的操作互相拉满，看的观众们热血沸腾，奉献上了LPL最精彩的bo5之一。
　　可是，这两把EDG的碾压局是什么鬼？
　　苏言是彻底懵逼了，“乖乖，不会真因为我一句加油，时间线发生改变了吧。”
　　本来苏言还认为能靠着先知先觉，提前练习版本和研究一些世界赛的对手。
　　可是看到因为自己完全改变了前世EDG获胜的方式，苏言是真的慌了。
　　“苏言，你怎么表情看起来很怪啊，明明EDG不是赢了吗？感觉你还没有老干爹获胜来的开心，你是一个假粉丝吧？”
　　侯亭疑惑地看了一眼，心不在焉的苏言，不解地问道。
　　“没什么，侯亭哥，我只是刚刚在想一些东西，比赛还没开始，我肚子有些不舒服，先去上个厕所。”
　　苏言勉强地笑了一下，随后站起身快步离开了坐位，整个人显得忧心忡忡的。
　　“喂，小狗你知道苏言这是怎么了吗？怎么突然整个人变的好奇怪啊。”
　　“侯亭哥，我一直坐在你们后面，哪里知道苏言的情况呀，估计是他肚子痛，憋的脸色有些难看吧。”
　　“这么说也有可能，算了咱们还是看比赛吧。”
　　……
　　“淑芬，淑芬，你的小弟弟走了。”
　　Rita的坐位是在场馆中间，居高临下正好能观察到苏言等人的情况，这下子看到苏言突然离开座位向外面走去，连忙拉了拉周淑芬的衣袖。
　　“哎！我弟弟走了？！！”
　　周淑芬脸色一惊，连忙伸手探了一下自己牛仔裤中间的位置，然后整个人一呆，“不对，我哪里来的弟弟？”
　　“Rita！你怎么突然那么坏，乱开什么车呀！”
　　周淑芬白嫩地脸蛋红成一片，嫌弃似地把手在Rita的裙子上擦了擦。
　　“周淑芬你好恶心啊！我说的你是那个叫做苏言的弟弟，你自己脑子龌龊，想到哪里去了？”
　　Rita明白了周淑芬猜错了自己的意思，连忙拍开周淑芬的咸猪手，嘟着鲜嫩的红唇不满地说道。
　　“唔~苏言走了？他跑到哪里去了？老娘还没找他算涨那！”
　　周淑芬脸色一变，向着苏言坐位方向打量了一眼，只看到中间的位置空空如也，顿时焦急地朝着Rita问道。
　　“那个方向好像是卫生间，他应该是肚子不舒服，去方便一下。”
　　Rita伸出手指，指了指苏言离去的位置解释道。
　　“哼！终于让我逮到机会了，Rita你站在这先不要动，我去卫生间堵那个臭小子去，居然敢骗！！。”
　　周淑芬眼睛一亮，捋起袖子露出纤细白皙地胳膊，一副小太妹的模样，气冲冲地朝着卫生间的方向跑去。
　　“哎哎哎，淑芬你别冲动啊，你去的可是男厕所！！”
　　Rita看着周淑芬远去的身影，气的一跺脚，连忙穿着高跟鞋追了上去。
　　……
　　“系统系统，还在不在，问你个事情。”
　　苏言的脸色十分的不好看，本来刚刚穿越到S5，让他有了一种站在上帝视角看着周围所有人的感觉。
　　这种堪比预知未来走向的能力，也让苏言信心满满地，哪怕加入S5最为混乱的OMG，也能有很大的希望能夺得冠军。
　　笑话，能提前一年知道其他赛区出线的队伍，知道他们要使用的套路，熟悉知道每一个版本，在加入上队员们的实力也是非常的强劲，仔细研究一翻，冠军很难吗？
　　可是今天EDG突然发生的改变，让苏言原本觉得自己可以掌握一切的自信心全部消失了，心里面变的涨然若失起来。
　　“叮咚，请问宿主有什么疑问。”
　　系统冰冷的声音，传到了苏言的脑海。
　　“系统，我想问一下，今天的EDG就因为我的一句话，选择了跟我前世完全两套不一样的阵营，然后拿下了胜利，是不是代表整个英雄联盟的时间线已经因为我发生改变了？”
　　苏言打开水龙头，冰冷刺骨的凉水，扑打在苏言俊秀的脸上，让他忍不住打了个激灵。
　　“不会，宿主的一句话影响的只是今天的比赛，对其他赛区发展没有任何的影响，不过……”
　　系统顿了顿继续说道：“随着宿主的影响力慢慢增加，战队地成绩越来越好，这就像是一颗石子打进原本平静的湖面，肯定是会发生巨大的改变。”
　　“那...如果没有提前预知的版本能力，我还能夺冠吗？系统你有没有什么办法改变这一切呀。”
　　苏言听到前面的话心里一松，可是又听到还是会发生巨大的改变，脸色又苦了起来。
　　“叮咚！系统检测到宿主低落的情绪，本系统在次声明作为一个《最佳辅助系统》只是辅助宿主夺冠，并不是系统带着宿主夺冠！
　　请宿主保持积极向上的心态，努力训练，夺得冠军，不要抱有天上掉馅饼的幻想，世界上从来没有不劳而获的事情，希望宿主明白。”
　　系统说完后，苏言看着镜子中的自己沉默了……
　　“啪！”
　　苏言突然抬起手掌，重重地打在了自己的脸上，声音清脆响亮，回荡在整个空荡荡房间里。
　　清晰可见的五指红印映在了苏言白皙的脸蛋上，显得异常的触目惊心。
　　“苏言你个废物！你TM心里刚刚在想什么！！”
　　苏言眼睛里布满了血丝，看着镜子中，一脸的羞愧和不甘，“我居然想着系统给予我作弊的手段，才能夺下这个冠军，我什么时候变成了这个样子。”
　　“我能重活一次就是上天对我最大的奖励！我还在奢求着什么？”
　　苏言的胸膛来回起伏，死死地盯着自己，“版本改变了就改变了，其余战队发生变化就让他变化，既然老子选择了这条最艰难的夺冠之路就不怕挑战！”
　　“第一轮打G2和最后一轮打SKT，只要没有夺冠那就是失败！
　　与其想着这些有的没的，还不如好好训练，我可是有着1比10的训练时间，还比他们多打了4年英雄联盟！知道数不清的英雄套路和技巧，如果还在祈求着系统给予我更大的帮助，是不是显得我过于废物了？”
　　苏言轻轻吐出胸膛里的闷气，“系统谢谢你警醒我，谢谢。”
　　“不客气，宿主请继续加油！”
　　系统的声音还是一如既往的冰冷，但是在苏言的耳朵里却是十分的亲切。
　　“呼~都呆了快30分钟了，我也应该回去了，系统你睡吧。”
　　说摆，苏言洗了一下手走了出去……

第一百零二章：苏言：我是煞笔（在加更！！）
　　……
　　苏言走出卫生间，就看见背对卫生间出口，视野转头看向屏幕的两个女生。
　　“麻烦，让一让。”
　　苏言忍不住轻声开口，这两个女生堵在男厕所门口，是不是想搞事情呀。
　　“哦哦~”
　　周淑芬正在盯着屏幕看着LGD和EDG第四把最后一波团战，这时候听到身后有人，连忙侧身让开。
　　“唔，我靠！”周淑芬侧身向后一看，说话的那人可不正是苏言吗？
　　“周姐，你…”
　　“你先别说话，你脸怎么回事？哪个王八蛋打的！”
　　还没等苏言开口说完，周淑芬直接打断道。
　　“这么深的印子！特么的，老娘的人也敢打，说，到底是谁！”
　　周淑芬快步上前，看着苏言脸上的红印子，伸出手指想碰一下，但是害怕弄疼苏言，只会无奈地收回，又气又心疼的说道。
　　“周姐，没事没事，不是被别人打的。”
　　苏言看着近在咫尺地清纯脸蛋，脸色一红，连忙向后退了一步，摆手说道：“是我自己不小心打的，真不是别人打的。”
　　周淑芬：“？？？”
　　“我…你看我像傻子吗？”周淑芬被气的都笑了，扯了一下嘴角，开口道：“这个世界上有煞笔会闲的蛋疼，这么用力抽自己一巴掌吗？”
　　“不满你说，我就是那个煞笔。”
　　苏言脸色一滞，但是总不能跟人说自己是被系统说开窍了吧。
　　如果说出实际情况，那苏言估计自己是真的要被开窍了。
　　“小屁孩就是担心这担心那，告诉我是不是里面有人打你！看我进去不削了他！”
　　周淑芬说着就要冲进男厕所，找出打苏言巴掌的那个混蛋。
　　“周姐，周姐，真的没有啊！”
　　“淑芬，冷静，冷静，你真的冲进去，咱们会被抓起来的。”
　　这时周淑芬旁边的那个女孩子，一把拉住了上头的周淑芬。
　　“Rita？”
　　苏言这才打量起了周姐旁边的女生，这一看可直接把苏言的下巴惊掉了。
　　一头又乌黑发亮地秀发，柳叶眉下是一双淡雅地双眸，鼻子标挺，嘴如樱桃一般小巧可爱，肤白貌美，身材火辣，十足的美人范。
　　但是这些都不重要，重要的是这可不就是前世，著名的战马女解说Rita嘛！
　　也是苏言唯二喜欢的女解说之一。
　　“你认识Rita？”
　　这下子，周淑芬直接定住了，疑惑地打量起了两人。
　　“额……看过她的解说，解说。”
　　苏言差一点没忍不住给自己一个大嘴巴子，叫你多嘴！
　　“啊？我前不久才刚刚解说第一场比赛，没想到职业选手也会看lspl呀，你感觉我解说的怎么样？”
　　Rita眨巴着眼睛，一脸期待地看着苏言。
　　“呃……”苏言当场断机了两秒钟，最后果断的闭眼吹嘘道：语言优美，内容充实，主题明确，引人入胜，继续保持，你就是明日之星。
　　“天啦，我真的有这么好吗？看来我还是有解说的天赋嘛！”Rita挥舞着小拳头，一脸的兴奋道。
　　“喂喂喂，你们两个怎么聊上了，我们不是应该谈一下你脸到底怎么回事吗？”
　　周淑芬看着聊上天的两人，当下感觉自己被冷落了，不满地说道。
　　“哎呀，厕所里面就我一个人，除了我打的，还有谁！别说了周姐，你当我翻抽了好吗？”
　　苏言伸出手贴住周淑芬平坦的背部，轻轻用力推着，快步地带着周淑芬离开这里。
　　“臭小子，没想到啊，你居然是OMG战队的职业选手，居然骗我你连排位都打不了！你要怎么补偿我！”
　　既然苏言不想说，周淑芬也不好在问，索性接着苏言地力道，向前走去。
　　“哈哈，淑芬上次还在跟我说，她有一个弟弟打游戏特别菜，连排位都打不了，没想到这下子被打脸了。”
　　Rita挽住周淑芬的手臂，笑着说道。
　　“我也没说打不了排位呀，只是说我们两个排不了，周姐是你想多了才对。”
　　苏言耸了耸肩，无奈地说道：“我也是今天才刚刚试训完，还没来的及通知你，结束的时候，我们会出去聚餐，周姐你们要一起吗？请你们吃好吃的！”
　　“算了算了，我和Rita还是去吃麻辣烫吧，你们那些大佬在一起吃饭，我们可都不敢夹菜。”
　　周淑芬拍了拍苏言的肩膀，道：“出去吃饭的时候，记得嘴甜一点，不要只顾着吃饭，多跟你们老板打好关系，吹吹牛，对你以后很有帮助的，快去吧，别让他们等急了，有什么事情回家在说。”
　　“周姐……”
　　苏言抿了一下嘴巴，怔怔地看着周淑芬没有说话。
　　“哎呀，肉麻死了，赶快滚！”
　　看着苏言盯着自己眼睛一眨不眨的模样，周淑芬心脏扑通扑通的跳了起来，脸色一红，连忙挥着手嫌弃似的让苏言赶快走开。
　　“那我走了，周姐，Rita姐再见。”
　　苏言咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，对着周淑芬等人挥了挥手，离开了这边……
　　“哦哟~出去的时候记得嘴巴甜一点，哈哈，没想到淑芬居然当起了人生导师，看来你很喜欢这个小弟弟呀。”
　　Rita捏着鼻子搞怪地学起了周淑芬说话。
　　“哼！咋滴，长的这么帅的弟弟，谁不喜欢，你还没有那！”
　　周淑芬傲娇地冷哼一声，回到了坐位上。
　　……
　　“老板，校长，我回来了。”
　　苏言回到了坐位上，对着王校长和侯亭打了个招呼。
　　“哦。”
　　王校长随意地回头看了一眼苏言，视线停在了苏言左脸上的红印子处，突然瞳孔猛地放大，怒气以肉眼可见人速度上涌，直接破口大骂道：
　　“卧槽泥马，苏言你脸怎么回事！哪怕王八蛋打的！！老子的人也敢打，他想死吗！！”
　　“什么？苏言你被打了？”
　　“TMD老子的兄弟也敢打，那个bi人那！！”
　　王校长话音一落，其余IG和OMG队员们全部看见了，顿时气的捋起袖子就要冲出去帮苏言报仇。
　　“苏言，告诉我！是哪个犊子打你，老子锤不死他。”
　　大哥第一个站起身离开坐位走到苏言的面前，一脸怒气地说道：“既然你第一次见面都叫我大哥了，在OMG一天就没人敢欺负你！说到底是谁！看老子不弄死他！”
　　gogoing那霸王龙一般的长相变的极为狰狞，双目圆瞪，一副要吃人的模样，把苏言都吓了一跳。
　　“大哥大哥，冷静冷静，真的没人打我，我只是不小心太困了，拍了自己两巴掌，没想到太用力了。”
　　苏言看着IG和OMG的成员们全部站起身，准备帮自己找回场子，心里是既暖洋洋的又非常无奈，是真的没人打我啊！
　　“兄弟，你看我们像是傻子吗？世界上真的有煞笔会朝着自己脸上打这么用力吗？放心说，有我们在肯定帮你淦死他！”
　　小狗还以为苏言年纪小，被人威胁吓到了，还出声安慰着苏言。
　　“我尼玛……”
　　今天被连骂两次煞笔，最关键还无法反驳，苏言是真的服了！
　　“不相信你们看啊！这个手指印子真的是我的。”
　　苏言黑着脸把手贴在了自己的印子处。
　　众人一看，“嗯，完美符合”
　　“臭小子！™没事打自己那么用力干嘛！活腻了啊！”
　　侯亭气的一拍苏言的脑袋，放下了帮那人准备医院的电话，一脸无语道。
　　“那个，我也没想到这么大力，赶快坐下赶快坐下，那些粉丝都在往这边看那。”
　　苏言连忙伸手把众人拉了下去，不好意思地道：“不好意思让大家担心了，比赛现在结果怎么样了，EDG赢了吗？”
　　“还没那，上一把最后一波淘宝权把EDG大龙抢了，被翻盘了，最后一把决胜局开始了，好好看吧。”
　　王校长没好气地说道。
　　“哦哦，好的”
　　苏言转头看向了大屏幕，眼睛一瞪，“厂长玩的是瞎子？”
　　……

第一百零三章： 套路制胜，成功夺冠！
　　……
　　“瞎子怎么了？厂长这个赛季玩瞎子一局都没输那，更何况野区打挖掘机也很好打的。”
　　小狗不解地说道。
　　“没，只是有些惊讶看见厂长玩这种前期入侵的打野。”
　　苏言淡淡地解释道。
　　“唔~这个1级套路我怎么见过？？”
　　看着红色方的EDG，1级瞎子和锤石加卢锡安，蹲在蓝色方的三角草静静地呆在原地，苏言微微一愣。
　　这不就是咋天，苏言和阿水打败EDG的那个小套路吗？
　　“哇，厂长这是什么意思嘛，1级蹲下？而且meiko前期带的是探照，根本没有发现蓝色方的视野，这波有机会啊！”
　　娃娃可没有看过苏言前天的直播，这还是他第一次看见有人在职业赛场上玩这种骚东西那。
　　“乖乖，厂长这是不给所有ADC活路啊！bo5决胜局敢这么玩，太脏了！”
　　米勒看着帮挖掘机打完红的老鼠和风女，正在慢悠悠地向着厂长等人蹲伏的三角草走去，脸上露出一丝变态地笑意，“来了，来了，pyl和imp眼位早都放到了河道，这波有了！”
　　“全部杀了，先打老鼠！”
　　厂长看着没有防备直接进草的老鼠，先手AQA打出最高伤害连招，卢锡安的透体圣光和锤石的厄运钟摆全部打在了风女和老鼠的身上。
　　老鼠的血量瞬间下滑着三分之一，风女稍微好一点还有二分之一。
　　“EEE！”
　　imp黑着脸嘴巴里连忙叫着pyl给自己套盾，同时治疗加闪现向着正在赶来的挖掘机闪去。
　　“给我死！”
　　meiko很灵性的在第一时间控到老鼠的时候，引燃就已经放了上去，所以导致风女的护盾和老鼠治疗的效果直接减半。
　　瞎子二段天音波飞到了老鼠的身边，造成了将近100点的伤害配上平A直接收下老鼠的人头！
　　“完了，下路炸了。”
　　pyl看到老鼠身死，也放弃了挣扎，省了个闪，人头被卢锡安收下。
　　挖掘机这才姗姗来迟，刚到就发现下路双人组已经死了，连忙又开着隧道反向逃跑。
　　虽然他2级没有错，但是在牛掰的2级也前期打不过3个英雄啊。
　　这一波EDG大获全胜！
　　“meiko，跟我反挖掘机的F4去，deft吃线，pawn给我放心压！”
　　这把LGD的中路选的是个沙皇，而pawn则是妖姬，两边的前期战斗力完全不是正比，厂长也就放心地带着锤石入侵挖掘机的野区了。
　　“卧槽，这个b还想反我蓝！”
　　淘宝权脸色一变，他还以为厂长打完F4就会离开，没有想到接下来厂长直接带着锤石，大摇大摆从中路路过，向着蓝色方上半部野区入侵。
　　“放了吧阿权，我在下路根本过不去，上路纳尔和中路妖姬也赶过去了，没办法打的。”
　　pyl作为LGD的指挥，很清楚的知道，这一波根本没有办法打。
　　EDG前期阵容选择就是入侵的打法，而他们选择的就是后期保障阵容。
　　只是他们前期报团在河道没有看见EDG的入侵，从而放松了警惕，导致在下路被阴了一手。
　　这就是连锁反应！
　　“这让了，我还怎么玩？”
　　淘宝权是真的想骂人了，要知道原本他可是一名以打法凶悍，操作细腻出名的打野选手。
　　可是自从加入了老干爹，上路A哥没事刷刷你蛤蟆，中路伟神6级以后必拿蓝，F4也是伟神玩刷子英雄的囊中之物。
　　下路则是承包了石头人和中后期的红buff。
　　而淘宝权能刷的也只有三狼，食草打野的进化版――食腐打野。
　　真·LPL初代目奶牛。
　　就这还能在S5，LPL所有打野里面能排到唯二，仅次于厂长，淘宝权真的是一名被严重低估的打野选手。
　　在3分钟不到，淘宝权的挖掘机只刷了一个红buff和一组三狼，其余的野怪全部被厂长反的一空。
　　“卧槽，妖姬身上怎么带了个蓝buff？这我对线还怎么打。”
　　伟神看见妖姬从自家野区出来之后，脚底下涌出一圈蓝色的小光晕，完全懵逼了。
　　这本来前期沙皇打妖姬就不好打，三级妖姬混了个蓝buff，这对线还打毛呀。
　　“呵呵…”
　　淘宝权冷笑两声没有说话，叫你个b天天吃老子野区也不帮我，活该！看你这把对线还怎么玩。
　　“pawn蓝buff没了告诉我，家里那个给你留着那。”
　　厂长冷酷地丢下一句话，就回到了自家的红buff野区，刷起了野怪。
　　“厂酱~撒拉嘿哟！呕~”
　　如果pawn是个女孩子，这绝对就是他对厂长的心里话。
　　天啦，前期对线拿两个蓝buff是什么神仙体验？
　　这简直就是谁爽谁知道啊！
　　这把在不给力一点，pawn真的都要直播剁G2了。
　　“厂长，我会打崩他的！”
　　pawn雄厚的低音炮里透露着坚定，这把他要杀猪祭天（伟神外号猪头）谁来都没有用，他说的！
　　接下来完全就是LGD被动挨打的局面。
　　厂长这把瞎子就像是S7香锅附体了一般，自家野区给队友吃，自己则是住在了挖掘机的野区，只会野怪一刷新，叫上中路压线的妖姬就开始反野。
　　随后反完野就开始下路无脑的4包1。
　　老鼠和风女本来就是存活率较低的英雄，在1级还各死了一次，完全抵抗不了EDG的进攻。
　　在15分钟以内，又双双暴毙了两次，这把几乎已经可以宣告者EDG的胜利。
　　……
　　“太顶了，太顶了，这真的是尼玛厂长吗？完全就离谱好嘛！”
　　苏言这把看着厂长的野区入侵节奏，吃惊地五官都挤在了一起，露出紧咬的两排洁白地大门牙。
　　“你要早这么打！世界赛上谁特码还敢小瞧EDG啊！！”
　　果不其然，又过了10分钟，EDG集合众人中路压进LGD的主水晶。
　　厂长一波Q技能打到挖掘机身上，二段q技能过去，中途摸眼闪现拉到imp老鼠身后，在空中划出了优美的7字，一脚把老鼠踢进了人群。
　　一波零换5，EDG成功拿下了LPL春季赛的冠军！
　　“EDG！EDG！EDG！”
　　场馆里的观众也在挥舞着手臂，尽情的为着EDG喝彩。
　　而LGD众人则是落寞地收起键盘，一群人孤零零地走回休息室。
　　“电子竞技从来不会记住失败者！除了岳伦（狗头）”
　　“感谢，两队带来了一场精彩的bo5，也让我们恭喜EDG又一次夺得了春季赛的冠军奖杯！”
　　娃娃也说着最后一句的解说词，这把bo5的解说也告一段落了。
　　（稿子没了，明天上班没办法写，后天的章节有可能中午才能写出来，兄弟们晚上别熬夜了，早点休息）
　　……

第一百零四章：诺言！万众期待的MSI！
　　……
　　“走吧，走吧，厂长的发挥是真神了！这次的msi有好戏看了。”
　　小狗站起身伸了个懒腰，想起了今天3把厂长的神级发挥，忍不住感慨道。
　　“走吧，我订了餐厅，正好咱们两个队去聚一聚。”
　　王校长和侯亭也一起站了起来，带着各自的队员准备离开。
　　“校长，侯老板，麻烦等一下。”
　　此时，一个带着英雄联盟官方标志的工作人员跑了过来。
　　“哦，是小韩导演啊，请问有什么事情吗？”
　　王校长回头一看，来的人名气不小，算是整个LPL赛区所有战队拍摄宣传片的总导演。
　　“我们官方稍后会有一个赛后粉丝见面环节，想邀请一下你身后的那位小帅哥，不知道可不可以。”
　　小韩导演指了指王校长身旁的苏言，眼睛一亮，近距离看上去苏言似乎比大屏幕里出现的还要帅气，真是一个宣传的好苗子！
　　“我？不用了，我跟厂长已经见过了，不好意思啊。”
　　苏言摇了摇头，礼貌的拒绝道，这要自己去采访，把王校长和侯亭等人全部抛下，让他们等着自己一个人，实在是有些过分。
　　说到底他苏言只是一个员工摆了。
　　“侯老板，这是上面的意思，今天这位小帅哥的出镜引起了很大的热议，所以官方想特意……”
　　小韩导演话说到这，侯亭也明白了他的意思，就是官方想捧新人了。
　　像苏言这种颜值高，自带主播名气，还有着小狗和厂长之间友好的关系，绝对是吸引粉丝的一大热点。
　　“行吧，那苏言就借给你们用一会，别给我玩阴的啊，不然以后可别想采访我们队员了。”
　　这种事情对OMG是有利无害，侯亭没有犹豫太久，果断的把苏言卖了。
　　“什么叫用啊？”苏言脸色一僵，要不是侯亭是自己老板，苏言肯定锤他。
　　“那校长和侯亭哥，你们就先去吃吧，到时候我去找你们就行了，我看孩神都要饿晕过去了。”
　　苏言无奈，既然自己老板都要自己去接受采访，那也就只能答应了。
　　“行吧，那你到时候早点过来。”
　　王校长虽然不想苏言过度的接受商业采访，毕竟选手还是要把注意力放在游戏上面才好。
　　（具体细心的朋友们，可以看一下S8夏季赛决赛RNG和IG队服对比，其实在那时候我就有预感IG或许会夺冠，骗人憨憨没有小jj）
　　但是谁叫苏言是人家OMG的队员那，也只好无奈点头同意，带着两帮人浩浩荡荡的走了……
　　“那个，我叫苏言，您是小韩导演吧，请多关照，接下来我要干什么？”
　　苏言礼貌地看向了自己面前的小韩导游。
　　长相还算端正，年纪约莫二十七八，但是头顶已经开始半秃开始变强，穿着一身印着英雄联盟标志的白色衬衫。
　　“客气了，走，我先带你到后台，等EDG接受完采访，你们就可以上去了。”
　　小韩导演笑眯眯来回在苏言身上打量，真的是越看越满意，嘴巴里还时不时发出啧啧的声音，吓的苏言悄悄加快了脚步。
　　……
　　“观众朋友们，现在接受采访的是EDG的打野选手ClearLove，厂长。”
　　此时台上的一名美女主持，正一脸笑意地采访着厂长。
　　“余霜阿姨吗？”苏言在后台看着屏幕里的主持人，可不就是前世“杀余霜，啊呸，是杀管狗，抢余霜”的LPL当家花旦。
　　“厂长，先跟支持EDG的粉丝打个招呼吧。”
　　“你们好，欢迎各位支持EDG，冠军我拿到了！”
　　厂长对着镜头举起手里的奖杯，台下的观众又是发出猛烈的欢呼声。
　　“看来EDG的粉丝们很是热情啊。”
　　余霜听着台下震耳欲聋的欢呼声，都感到地面都在振动，强行平复了一下心情问道：“这里的第一个问题就是想问厂长，EDG1级蹲下，拿下老鼠和风女的人头，这个套路到底是谁想出来的，我想观众们也很期待这个问题。”
　　“这个套路其实是我们借用的。”
　　厂长笑了一下，眼睛扫视了一下苏言的方向，发现没有看见，接着开口道：“咋天我们EDG全队，就是被台下的一名观众用这个套路打败，我们感觉挺不错的，就拿来用了一下。”
　　厂长话音一落，引起了台下粉丝所有人的惊呼，
　　“不会吧！我们台下真的有这么吊的人吗？难道那些键盘侠发的有手就行，是除了我一个，是真的有手就行啊！”
　　余霜听着台下观众们的窃窃私语，也有些好奇地问道：“厂长说的观众到底是哪一位那，方便让我们见识一下吗？”
　　“就那个说我最胖的，现在估计是害怕我，找他算帐，跑没影了吧！”厂长扫了一眼，没有看见苏言的人影，有些遗憾地说道。
　　“啊？原来是那位OMG的小队员呀。”
　　余霜恍然大悟，随后带着神秘地笑意，说道：“那接下来就是我们‘随机’的赛后粉丝采访环节，有请幸运观众们上台。”
　　……
　　“诸葛狗贼，居然趁老子不在说我坏话！”
　　苏言在后面看着这一切，嘴巴勾起一丝危险地笑意和几个路人粉丝走到了台上。
　　“卧草，你小子怎么在这！”
　　厂长看着苏言突然从后台冒了出来，吓了一跳，也就幸好此时的麦克风不在他的手上，不然就靠着这一句脏话，指不定又要出现多大的问题。
　　“这些就是我们…呃…”
　　还没等余霜开口说完，苏言就黑着一张脸，快步走到了厂长面前，对着厂长的胳膊就是一拳，不满地说道：“狗东西！小爷好心给你加油，你居然阴我，明天我就开号去贴吧喷你，等死吧！”
　　“哈哈，别别别，错了，错了，结束采访请你吃洋房火锅赔罪。”
　　厂长感受着胳膊没有传来太大的力道，就知道苏言是跟自己开玩笑的，一把揽住苏言肩膀笑着说道。
　　“啊啊啊啊！这两个人还说悄悄话，太烧了，太烧了。”
　　“太甜了，太甜了，我站这对cp了”
　　台下的女粉丝突然传来疯狂的尖叫，吓的苏言一呆，以为是不是地震了。
　　结果苏言一听台下传来的内容，顿时恶心地浑身鸡皮疙瘩都起来了，这才发觉厂长揽住自己的肩膀，这要在平时没有什么事，可是在镜头里面就显得有点gaygay的。
　　苏言一把推开厂长，嫌弃道：“滚滚滚，两个大男人抱你大爷！我过一会还要去找小狗他们，去不了。”
　　说完，苏言就跑到一边和阿布meiko等人聊起了天。
　　……
　　……
　　回过神的余霜有些幽怨的看了一眼苏言，随后又走着一些送礼物的流畅就准备结束了，突然耳麦里传来了一些声音。
　　“嗯嗯，好的。”
　　余霜听完点了点头，随后有些为难地看了一眼厂长，但是咬咬牙还是说道：
　　“马上就是即将到来的MSI了，厂长有信心打败SKT夺得世界冠军吗？要知道SKT的bengi选手的实力也是被寒国粉丝们誉为“世界第一打野”请问厂长你怎么看。”
　　“这干嘛不在采访的时候说啊……”
　　厂长本来都准备收拾东西走了，没想到突然余霜来了这么一句，不禁愣了愣。
　　“不好！官方要引战！”
　　正在跟苏言聊天的阿布脸色大变，连忙跟明凯使了一个眼色，示意不要多嘴。
　　“厂长…”
　　苏言也不傻，随即看到阿布的反应，也瞬间明白了这段采访的意思。
　　这不就是故意要为了MSI造势吗？
　　吸引两国粉丝的流量，引起粉丝之间的骂战，甚至这种国与国之间的比赛，更能吸引很多路人的加入。
　　赢了厂长是应该的，输了能被喷的连渣都不剩，完全就是属于吃力不讨好的事情。
　　苏言向前一步就准备开口装傻打断，只是没有想到的是厂长直接给了他们一个安心地眼神，自顾自地接起了余霜递过来的麦克风。
　　厂长抬起头看着台下观众们期待地眼神，又看了一眼身后阿布和苏言担心的模样，拍了拍怀里的奖杯，开口道：
　　“SKT或许是一个强劲的对手，但是……”
　　厂长顿了一下，随后眼神散发着锐利的光芒，接着道：“MSI的冠军奖杯一定会属于EDG！我也一定会帮LPL拿下第一座世界赛的奖杯！”
　　“至于世界第一打野这个称号，我想就把这个结果放在MSI最后决赛上面吧！我会证明谁才是粉丝心目中的‘世界第一打野！’”
　　说完，厂长把话筒递了回去，重新退回了众人身边。
　　……
　　“厂长！厂长！厂长！！”
　　台下的观众在听完厂长的话，沉默了2秒钟后，如山呼海啸般的呐喊声响了起来，震的场馆外的行人都把目光时不时地投向了这边。
　　“哈哈，厂长真的很有自信那，我还有一个问题，想问一下旁边这位叫做苏言，OMG战队辅助一个问题。”
　　“大家都看见了你在屏幕里预测了EDG3比2拿下比赛胜利，结果也真的是这样，那你对EDG和SKT的结果如何看待那？”
　　余霜又把话筒指向了苏言。
　　“还是3比2，EDG3，SKT2”
　　苏言勉强提起了一丝笑意，但是心里却是显得忧心忡忡。
　　因为今天EDG和LGD的比赛局势就和前世完全不一样了。
　　苏言是真的很害怕马上到来的MSI，EDG和SKT的比赛也会发生转变。
　　这个世界英雄联盟受众可比前世要强的多啊！
　　粉丝量堪比前世的两倍！厂长这要是真输了，那他这辈子不就毁了。
　　接下来的倒是没有闹出什么幺蛾子，苏言被阿布邀请和edg拍了一张合照，随后就急匆匆的道别，离开了场馆……

第一百零五章：特训OMG！在战老对手！
　　……
　　从4月26号EDG和LGD的春季赛决赛已经过去了5天。
　　苏言在和周姐告别后，也从自己的家搬到了OMG。
　　经过厂长在采访的时候说出，“会在MSI的舞台上证明谁才是世界第一打野。”
　　整个蓝星界的英雄联盟玩家全部都开始沸腾了，中外网友每天都在早晚礼貌问候彼此的父母，MSI也变成了全民的焦点。
　　而苏言则是带着小狗和老OMG的三人开始了特训。
　　……
　　“大哥，你去上路带线，阿态去下路带，灵药我们3个抱团推中！”
　　苏言目光紧盯着屏幕，带领着全员开始逼进红色方的高地。
　　“把视野全部做好，不要给他们开团的机会，就把他们3路防御塔点了，他们肯定会着急开团的！”
　　苏言这把练习的阵容，则是一套全球流的打法。
　　上路gogoing的暮光之眼，打野梦魇，中路无状态的卡牌，下路苏言的露露和小狗的大嘴。
　　这也是苏言为现在的OMG，分析出最合适的一套阵容之一。
　　上路大哥不适应版本，要知道原先的大哥可是靠着凶狠的对线和强大的支援能力出名。
　　像S5版本的肉坦联盟，上单基本上就是左手大树，右手人马，中间是个纳尔。
　　大树人马这个英雄，不好意思在gogoing的印象里，自己从出道S3打到S4，就没见过这两个玩意出现在自己的英雄池里面。
　　纳尔到是挺强的，但是这个英雄也就春季赛才出，大哥的年纪确实是大了，练习英雄的速度比以往慢了不少，纳尔的熟练度也就一般。
　　所以苏言冥思苦想，只好帮大哥选了一个暮光之眼·慎。
　　暮光之眼·慎Q技能是百分比伤害，对线一切肉坦都不会吃亏，同时有一波大招可以灵性支援，后期也完全可以进行单带，非常适合此时的大哥。
　　有人会说为什么不让大哥提前练S5世界赛强劲的剑姬，瑞文，杰斯，诺手，船长，瑞兹……
　　先不说剑姬和船长，诺手是7月8月重做，没办法提前练习。
　　就归于这个版本来说，在没进入世界赛之前，所有的上单肉坦被设计师增强的跟鬼一样。
　　一个肉抗着敌方4人5人输出跟玩一样，而且还不用吃多少的团队经济。
　　大树只要正常刷刀，两件肉装一顶，要伤害有伤害，要控制有控制，谁还需要上路玩一个风险极大的战士型上单。
　　就算让你上路玩战士，那中路和下路怎么办？
　　中路T1级别的英雄：沙皇，维克托，发条
　　下路T1级别的英雄：金克丝，轮子妈，大嘴
　　全部都是后期大核中路或者AD。
　　你要让他们参团，没个3件装备起步和寒冰一起练习刮痧吗？
　　永远不要跟版本逆着干！
　　设计师让你玩什么那你就得玩什么，不然一个坦克联盟，你非要掏出自己的本命战士。
　　如果输了到还好，但是赢了……
　　恭喜你，你的本命英雄可以去问一下你的前辈刀妹，接下来会是一段怎样的刺激体验。
　　……
　　对于灵药的英雄选择，苏言就比较简单粗暴了，直接让他选择梦魇前期死刷到6，然后自己找机会gank。
　　在苏言的印象里，灵药可以说是和厂长属于同一个类型的打野，都是靠智商在玩游戏，野区控图然后找机会gank。
　　厂长的习惯是主抓中下，灵药则是主抓中上。
　　EDG是上路孤儿，OMG是下路孤儿。
　　可是在小狗这个超级大牌加入了OMG，花了几千万买了一个世界级的ADC，你能让灵药放他一个人在下路当孤儿？
　　既然要帮，那灵药绝对要舍弃一路，上路？大哥是灵药的好朋友。
　　中路无状态是灵药一般的朋友，但是状态实力最强，队内的老大腿。
　　这放弃哪条路，灵药都里外不是人，而且这三个逼的粉丝在联盟都是排的上号的。
　　只要灵药敢放弃谁，那个人的粉丝就能把他喷死。
　　这个事情只能靠着教练解决和背锅。
　　但是OMG的教练……懂的都懂，个个是不亚于苏小落的人才。
　　所以苏言很果断的背起了这个锅，作为队伍指挥的苏言，让灵药按照自己的节奏进行抓人，如果有人问起，就说他让的就行。
　　反正苏言又不怕网上被喷，他们骂的这些东西，已经是苏言玩腻的了。
　　当然苏言如果是在寒国，这件事就另算了。
　　……
　　中路无状态的卡牌是继若风之后，被誉为LPL的最后一张卡牌，实力不用多说。
　　小狗的大嘴也是非常强劲的英雄，在搭配上苏言保护能力超强的露露，整套阵容每个人拿到自己最舒服的英雄，起飞二字已经不用多说了。
　　“飞了！飞了！上上上”
　　灵药看到敌方中野去下路守已经被卡牌带到半血的防御塔，毫不犹豫地开起大招鬼影重重。
　　本来还是白天的召唤师峡谷突然变的一片漆黑，红色方的众人全部失去了自己的视野。
　　“幸运女神在微笑”
　　无状态卡牌秒切黄牌，同时开启大招飞到对面AD的身边。
　　在梦魇大招的加持下，卡牌开大落地后的印记敌方是完全看不见的。
　　苏言闪现给梦魇套上大招狂野生长，梦魇的身体猛地变大一圈，把女警和风女直接顶在了空中，二人血条在空中瞬间融化，完全没有任何的操作空间可言。
　　“爽！！！”
　　灵药兴奋地大吼一声，打了这么多年的游戏，灵药还是第一次被当做核心在保护。
　　灵药忍不住感叹，怪不得那么多人想争着当核心，这被人保简直是太爽了！
　　慎的大招，露露的护盾加大招，直接把灵药保的飞起，9/0/2的战绩，很好的说明了灵药这把的待遇。
　　“苏言，我生气了……”
　　小狗看了一眼这把自己1/2/7的战绩，幽怨地看着苏言开口道：“这就是你跟我说的4保1吗？这把的大招你都没给我用过一次！每次都是给梦魇，害我被对面中野切了那么多次，你是在拿我钓鱼骗技能的吧。”
　　“哎呀，狗哥，别生气嘛，四保一也没说就只能保AD呀。
　　这把我们玩的就是突脸阵容，你被切死了，对面AD也会被我们切死，而且你玩的大嘴死了还能炸一下混混助攻，这样一想，咱们血赚啊！”
　　苏言脸上露出几分尴尬，连忙转移着话题，看向了身后的浩子，开口道：“浩哥，约到训练赛的战队了吗？”
　　“这套阵容真不错，夏季赛我们就可以用，到时候给其他战队一个惊喜。”
　　浩子先是称赞了苏言一句，随后开口说道：
　　“LPL的战队约不到，大部分战队的队员全部放假了，EDG则是积极备战MSI，不接受任何的训练赛，所以只能找ogn的战队了。”
　　“OGN？可以呀，正好可以检验一下，我们这些天的训练成果。”
　　苏言眼睛一亮，这些天他带着大哥等人，每天都在和替补队员们一起五五对战，练习运营转线战术。
　　如果能跟运营鼻祖的LCK战队交手，绝对是检验成果最好的选择。
　　“浩哥是哪些战队跟我们打训练赛，SKT，KT，CJ还是KOO？”
　　苏言好奇地问道。
　　“都不是……”浩子的表情有些古怪，“我也邀请了你跟我说的那些队伍，他们都不愿意，只有najin愿意和我们打训练赛。”
　　“najin白盾？”
　　苏言一愣……

第一百零六章： 骄兵必败
　　……
　　“Najin白盾？”
　　苏言的表情微微有些错愕，这不就是才在S4的世界赛上面，被OMG3比0零封的寒国战队吗？
　　“呵，浩哥你确定让我们跟他打？我害怕一不小心在打个零封，他们战队面子上挂不住阿。”
　　无状态不屑地冷哼一声，一副自信十足的模样。
　　大哥灵药等人虽然没有说话，但是脸上带着的表情却是一样的自信。
　　这也怪不得无状态如此自信。
　　S4在和najin交手的三把比赛里，无状态是把把压的韩国二哥生活不能自理。
　　先是韩国二哥装杯，想用劫教训一下无状态，结果被无状态杰斯捶的连马都不认识。
　　然后决胜局无状态反手选了一个劫，来了一个现场教学，团战之中切死大嘴，赢下了比赛的胜利！
　　这也是LPL外战最硬气的时刻之一。
　　“训练赛都还没打那，别膨胀。”
　　苏言抬起手锤了一下笑的有些放肆的无状态。
　　自从前世在S8香锅抽签那自信一笑之后，给苏言留下了很深的心理阴影。
　　“骄兵必败！”
　　这四个大字死死地刻画在苏言的心里，苏言发誓如果有一天自己打职业是绝对不会重蹈覆辙的。
　　这不，在所有队员都在自信爆打najin的时候，只有苏言一个人警惕地问浩子要起了najin战队的资料。
　　“上单duke，打野watch，中单韩国二哥，下路ahq，辅助pure”
　　苏言从浩子手里接过资料，细细打量起来。
　　“哦哟，吉祥物duke”苏言眉头轻挑一脸的惊讶，他还真不知道S5duck是在najin战队。
　　苏言只知道dukeS6会阴差阳错地转会来到了SKT，同时在S7转会到了IG，成为全球第一个也是目前唯一一个大满贯选手（瓜皮没洲际赛冠军）
　　打野watch一个靠颜值打野的选手，中单韩国二哥被无状态打成了孬比，辅助不认识。
　　“至于，这个ahq……”
　　苏言的脸上闪过一丝庆幸，就是在S6转会到了IG打AD，比尼玛孩神还要辣鸡。
　　打了一整年毫无任何作用，被官方直接誉为“史上最垃圾韩援”由此可见，这个人是多么的辣鸡。
　　“春季赛跟我们一样，也是一轮游吗？”
　　苏言翻来翻去试图找出naji的优点，但是看了半天，苏言好像是真就找不出najin能打赢他们的点。
　　上路大哥状态一般，有可能会被小压一点，打野五五开，中路无状态处于巅峰期爆打韩国二哥没有问题，下路……啧啧，能正常补刀就算他们牛逼。
　　如果是苏言还没来，比赛的是之前的OMG，或许会因为队伍混乱输个一两场，但是苏言来了之后，队内的气氛好了不少，默契程度也胜比以往。
　　无状态和小狗两人之间，虽然还是不沟通，但是有着苏言在中间磨合，二人紧张的气氛缓解了不少，整个队伍慢慢变的欣欣向荣……
　　“najin就najin吧，总比没有好，浩哥我们现在开始吗？”
　　苏言有些遗憾地把资料递过浩子。
　　比起najin，苏言更想打的是SKT，KT，CJ还有KOO，这四支韩国顶级强队。
　　虽然大量ogn的韩援涌入LPL，把他们赛区的整体实力拉低了不少，但是基本上都是中小型的战队变弱。
　　像这四支队伍可没有多少队员流失，主力核心也都在，实力绝对是非常的强劲。
　　“就让我看一下S5的LCK，到底有多强吧。”
　　苏言活动了一下修长的手指，眼里闪过一丝期待。
　　“好了，好了，najin那边的负责人说可以开始了，你们赶快坐好开房间，BP的话，还是苏言代劳，夏木教练正在渡假还没回来。”
　　浩子拍了拍桌子，指挥着众人坐到了电脑面前。
　　“兄弟，你要在这么玩4保1，我生气了嗷。”
　　小狗坐直了身子，对着身旁的苏言吐槽道：“你要在拿我骗技能，晚上睡觉的时候，我就让你体验一下什么叫狗哥真男人。”
　　“别别别，这把咱们就玩对线，我让药导多来下路帮忙，你晚上睡觉的时候给我老实一点，别给我放出什么奇怪的东西。”
　　苏言苦着个脸，无奈地答应道。
　　本来苏言准备申请的是单人间，但是小狗非要让自己跟他住，还美名其曰地，“辅助跟AD住，正好可以增进彼此之间的默契”就把苏言拽走了。
　　“我信你个鬼！我咋没看你跟小伞和诺夏住那！”
　　苏言心里不满地吐槽道，但是转念一想也就明白了原因。
　　小狗这是在OMG被排斥的太严重，完全没人跟他说话，这对一个年轻人来说，谁能忍的住。
　　好不容易来了一个自己的朋友，小狗肯定不会放苏言一个人住的。
　　“那个..哈哈..你听见了？”小狗红着大胖脸，目光躲闪地看着苏言。
　　“唉，年轻人要节制呀，不然等你年龄在大一点，那……”苏言意味深长地看了小狗一眼，随后不在说话。
　　……
　　双方BP开始
　　OMG这边选择的是蓝色方，苏言先手ban掉了，“维克托，沙皇，挖掘机”
　　苏言这把想打对线，就肯定不会放给对面这种守塔无敌的刷子英雄。
　　而另一半najin的ban人就显得十分的随意，“皇子，德邦，盖伦”
　　看到对面这个bp，苏言的眉头微不可察的皱了皱。
　　“卧槽，对面这是什么意思，ban草丛伦三兄弟，把训练赛当儿戏那？”
　　灵药的脸色有些难看，najin这个bp举动，完全就是在羞辱人啊，他们到底是哪里来的自信？
　　“给我打炸他们！苏言能不能做到？！！”
　　浩子面色透露着怒气，语气严肃地朝着苏言问道。
　　“能，当然能，他们估计是真把我们当一轮游战队的实力了，”
　　苏言点了点头，眼神里闪过一道危险的光芒。
　　S5的OMG虽然表面上看着战绩不怎么样，春季赛一轮游，夏季赛二轮游，显得一般。
　　但是，这样的战绩，可是是在队内疯狂闹矛盾，上中下三个核心各打各的，完全不沟通，全凭个人实力带队进了季后赛。
　　如果你细想一下，才会明白这是多么恐怖的一点！
　　OMG赢下的所有比赛，无一不是靠着线上把对面打崩取得巨大的对线优势，从而一波团战拿下比赛胜利。
　　要知道这个可是LPL职业比赛，不是排位！
　　而OMG五人能靠着rank的打法，硬生生把队伍抬进了季后赛，个人实力简直强到爆炸。
　　OMG磨合好上限就是夺冠热门，磨合不好下限最低就是季后赛。
　　“好！灭了这群梆子，中午给你们加餐。”
　　看着苏言淡定自若的模样，浩子脸色一喜，用力拍了拍苏言的肩膀，退后一步看起了比赛。
　　……

第一百零七章：垫脚石？
　　……
　　首尔
　　najin战队的训练基地内……
　　一群年轻人正在电脑桌前，兴奋地摩拳擦掌。
　　“小伙子们，今天就是你们一雪前耻的时候。”
　　身后najin战队的主教练开口道：“对面就是去年横扫你们的OMG，但是！电子竞技没有永远的胜利者，他们这个赛季也和我们一样陷入了低谷，拿下他们！洗刷你们身上的耻辱。”
　　至从najin在S4世界赛上面，被OMG横扫出局，队员们简直是被韩国网民喷的连门不敢出去，上单更是选择了退役。
　　整个春季赛开始，队员们打的畏手畏脚，完全没有去年联赛的统治力，这也让najin教练干着急了很久。
　　这不，听说OMG战队来OGN寻找训练赛的队伍，najin教练第一个答应下来。
　　“今年OMG的比赛我也带你们分析过了几场，问题有多大相信你们自己也能看的见，只要我们发挥正常，他们根本不会是我们的对手。”
　　najin教练的脸上带着自大狂妄地笑意，“可笑的是，英雄联盟的时代都已经进入到了S5，他们的打法还是像一个没有头脑的莽夫，真的愚昧。”
　　“教练放心吧，比赛的胜利一定会属于我们，我会让他们好好见识一下什么叫韩式运营的。”
　　上单Duke一脸自信地说道。
　　其余众人也都纷纷应道。
　　……
　　“唉，我日了，这群吊人是真给我装逼那？”
　　苏言创建房间邀请了najin众人，还没开始游戏，就见najin的AD选手ahq发来的挑衅信息，脸色一黑。
　　“OMG，GG，EDG，GG”
　　“澎！卧草，老子还没装起来，这群棒子到先开始了。”
　　小狗听到苏言的骂声，刚转头就看见ahq发来的挑衅信息，当场气的锤了一下桌子。
　　“苏言玩不玩全球流，老子这局不把这个b飞到超鬼，我就跟他姓！草了！”
　　虽然灵药被厂长一直压在身下，但是看到对手这么嘲讽自己赛区的战队，还是一脸气愤地说道。
　　“换一个玩法，全球流还需要等到6级，杀人太慢，这把全打前中期，不需要玩后期大核，让这群煞笔见识一下到底是谁GG！”
　　苏言脸着个冷，看来无论是在哪个世界，这群吊人还是一如既往的自大啊！
　　“大哥，一抢卡莉斯塔，”
　　听到苏言的话，大哥没有犹豫一抢下了版本强势的卡莉斯塔。
　　红色方najin，一二手抢下了大树和挖掘机。
　　“拿蜘蛛和锤石”
　　苏言抢下了最近很少用的锤石和蜘蛛。
　　因为最近几天，苏言也开始用着自己得到的50积分，开始训练自己的英雄池，为夏季赛做好准备。
　　苏言的数据如下：
　　宿主：苏言
　　年龄：16
　　反应：91
　　对线：88
　　手速：86
　　视野：81
　　心态：71
　　擅长英雄：机器人，锤石，露露……巴德，婕拉。
　　反应，手速，心态，莫名其妙地自动涨了一点。
　　苏言估计是自己这段时间进行了职业化的训练，自动提升了，算是一个很好的消息。
　　选择训练巴德和捷拉，也是苏言为了接下来的版本所考虑的。
　　无论是巴德强大的游走能力还是S6版本冥火婕拉恐怖地对线能力，都是极为契合苏言的。
　　……
　　“对面是中路康特位，苏言我们玩什么吗？”
　　大哥开口向着苏言询问道。
　　“寒冰加牛头，对面中路肯定是补一个大核法师，你们玩能进场切人的英雄就行了，这把不用玩肉。”
　　苏言扫了一眼对面的阵容，就知道对面下一手的英雄选择，随意地摆了摆手，让大哥和无状态自行选择。
　　“正义指引着我们！”
　　大哥的目光在屏幕里来回闪烁了几下，最终点击自己熟悉的女子头像，期待的朝着苏言问道：“这个英雄我可以用吗？”
　　“刀锋意志？大哥你要玩刀妹吗？”
　　苏言愣了一下，随后看着大哥那隐藏在眼里的渴望和期待，笑着点了点道：
　　“当然可以，刀妹打大树确实是一个很好的选择，我让药导前期多帮帮你。”
　　“苏言！”
　　小狗眉头一皱，不是说好这把让蜘蛛帮下吗？怎么又去帮其他路了，刚想开口就被苏言使了个眼色硬生生憋了回去。
　　“这样会不会影响你们下路对线，要不我还是玩个肉，让灵药前期帮中下吧。”
　　大哥脸色一喜，随后看到小狗的脸色有些不好看，又暗淡了下去，准备放弃这个选择。
　　刀锋意志算是大哥除了流浪和鳄鱼除外，最喜欢的一个英雄。
　　无论刀妹被削了多少次，大哥也始终没有放弃过这个英雄。
　　在S4打najin，大哥也是唯一一个掏出刀妹的上单选手。
　　第一把大哥就用刀妹疯狂压制了卡萨丁，后期团战更是突进五人之中取下敌方AD的首级，随后被ban。
　　这种七进七出的感觉，让gogoing始终无法忘却。
　　可惜这个英雄太吃前期发育了，又没有稳定的控制，在S5这个版本，根本没有机会上场。
　　“切~大哥，对面najin的下路组合是什么玩意，我和小狗打他们还需要打野帮？你是不是也太看不起我们两个了。”
　　苏言突然冷哼一声，鼻孔朝天，一副酷拽屌炸天的模样，接着道：
　　“阿态的状态，哪怕一个人锤对面韩国二哥也跟玩一样，我们OMG现在可就是你这个老头子最弱，药导不帮你帮谁？”
　　说着，苏言快速地抢下大哥的鼠标，强行选下了刀妹这个英雄。
　　“就是，大哥，我态上皇锤个二弟不跟玩一样，还是让药导帮你吧，毕竟…啧啧，咱们OMG现在最菜的可就是你了。”
　　无状态脑袋转的很快，很明显知道苏言的用意，连忙也露出一副鼻孔朝天的模样，嫌弃地看着大哥。
　　“大哥你就用吧，苏言说的也对，打najin下路两个菜鸡还需要打野帮忙，也太看的起他们了。”
　　小狗听到苏言这么称赞他们下路的实力，开心地跟个200斤的胖子，放下了要灵药帮下路的想法。
　　笑话！如果灵药真的来帮下路，岂不是我狗哥自认为自己打不过najin的下路吗？
　　说到底，这个时候的小狗就像一个被人宠坏的孩子，本性不心，只是更多的想要别人的目光和夸赞。
　　“苏言……”
　　大哥张了张嘴，看着苏言那搞怪的模样，很想说些什么，但是话到了嘴边，却是迟迟开不了口。
　　最后大哥重重的点头，面色严肃地看着游戏。
　　“这把……刀妹要开始伐木了！”

第一百零八章：吸引仇恨
　　……
　　“唉，既然大家都这么暴力了，我也不能示弱呀！”
　　无状态看着团队周围，弥漫着一种奇特的温馨气氛，突然忍不住笑了一下，这还真的有点像家啊。
　　无状态摇了摇头，选择了曾经爆打韩国二哥的影流之主·劫。
　　……
　　“啊西吧，怎么又是这个英雄！”韩国二哥看见无状态选择了劫，面色都快黑成了煤炭。
　　自从S4打OMG，二哥前两手掏出劫被无状态捶爆，随后第三把无状态又掏出了个劫把二哥锤爆。
　　劫这个英雄，在韩国二哥的心里地位，不下于此时已经远走国内跑到外卡赛区发展的岳伦了。
　　“劫这个b英雄怎么还没删啊！！”
　　二哥心里恨狠地骂道。
　　“教练，对面掏劫了，要不我玩杰斯吧，玩发条我前期会被压的很惨的。”
　　二哥带着想要复仇地心理看向了教练。
　　“不行，那样我们的阵营就没AP伤害了，岂不是成了对面的菜刀队，就抢发条！只要拖到后期，我们稳赢的。”
　　教练冷酷地拒绝二哥的意见，为了阵容的合理，还是强行选择了发条。
　　“行吧……”
　　谁叫韩国教练的地位确实高，二哥不敢拒绝，只好苦着脸，无奈地选择了发条。
　　……
　　蓝色方：上单刀妹，打野蜘蛛，中单劫，下路卡莉斯塔加锤石
　　红色方：上单大树，打野挖掘机，中单发条，下路寒冰加牛头
　　游戏正式开始
　　……
　　“这把，药导你速3去上路越大树，下路前期回城帮我放两个眼就好，主看上中两路。”
　　游戏开始，苏言买完上古钱币各自出门，每条线都占据好了视野。
　　“行，那你们下路小心一点。”
　　灵药操控着蜘蛛蹲伏在了红buff的草丛里，对着苏言点了点头。
　　这局双方采用的是正常上线，没有选择前期1级换线。
　　“走吧，狗子。”
　　苏言帮灵药打完红，迅速地叫上小狗回到了线上。
　　“这把怎么说，抢2消耗一下，还是和平发育到6？”
　　小狗用着卡莉斯塔一边A着小兵，一边左右横跳卡着寒冰万箭齐发的消耗。
　　“说要打崩他们，就要打崩他们！牛头敢过来用圣物之盾咱们就干！”
　　苏言攒着E技能厄运摆钟的被动，卡在自家近战兵的后面，等着牛头过来。
　　“pure你先去A一个近战兵，留一个咱们抢2消耗一下。”
　　ahq对着卡在自己身后的pure说道。
　　“行，这把watch前期要看一下中上，咱们前期稳一点，到6就好打了。”
　　pure也没有意见，学习了W技能牛角冲锋，对着卡在兵线后面的锤石就顶了过去，准备推走锤石过后在进行补兵，这样也能防止被趁机消耗。
　　“傻X！”
　　苏言集中精神等着的就是这一刻，手里的链子往前一刮，飞在半空中的牛头直接被打断在了原地。
　　“这波离2还有一点经验，杀不了，打个闪现。”
　　苏言快速地看了一眼才到一半的经验池，眼里闪过一丝遗憾，不过转手就是引燃，直接套在牛头的身上和卡莉斯塔进行疯狂的攻击。
　　“可以的，兄弟！”
　　小狗只是轻轻出声赞叹了一句，一脸的平静。
　　像这种操作锤石打断牛头的W技能，跟苏言双排的小狗都不知道看见过多少次了，早都麻木了。
　　在小狗的记忆里，苏言的锤石在有E的情况下，牛头就几乎从来没有顶到过他。
　　“唰！”
　　小狗先是在牛头身上平A攒了2下拔矛被动，把一开始插在小兵身上的长矛一起引爆，顿时造成伤害和减速的同时，又在一次刷新了技能。
　　牛头的血量下滑到了一半不到。
　　此时现在的寒冰还是老版的，被动平A没有附带减速习惯，W技能刚刚也才开过，所以根本没有办法对卡莉斯塔和锤石的追击造成多大的阻碍。
　　“蜘蛛根本不在啊！他们两个对线是神经病吧！1级开引燃就打？”
　　pure忍不住骂了一句，看着已经下滑一半不到的血量，不再犹豫，连忙开启闪现拉开了位置。
　　如果在被消耗一会，哪怕剩下一个闪现，牛头的血量也就没有办法支撑他打对线了。
　　寒冰就要一个人面对锤石和卡莉斯塔两个人的消耗，补刀估计都没办法补，所以为了团队考虑，pure只能忍痛交闪。
　　“两个辣鸡，就这个对线细节也配嘲讽？”
　　苏言冷漠地看着牛头闪现逃跑的身影，眼里闪过一丝不屑。
　　寒冰刚刚才开完W技能不说，小狗的卡莉斯塔长矛就插在小兵身上没有引爆，你一个牛头就敢上来顶老子，真的菜逼！
　　“？？？”
　　苏言在聊天界面开启了所有人模式，给对面的najin先发了3个问好，随后又把牛头的闪现时间打了出去，嘴巴里喃喃地念叨着，“跟老子装逼？你在给我装啊！”
　　果不其然，najin的众人在看见苏言发来的消息，脸都黑成一片了。
　　“喂，对面这个辅助到底是谁啊！不就引燃换了个闪现，就这么装了？”
　　打野的watch看到苏言发来的消息，气的牙痒痒。
　　这把watch的开野路线是红开，刚刚打完F4，wacth本来准备去上路反蹲一下，他感觉蜘蛛应该会去上路抓大树。
　　但是看到苏言这一波的嘲讽，watch毫不犹豫地往下半部野区赶去，“你们先稳着，我打完蓝buff直接抓下，对面锤石既然打的这么凶，pure你回来卖一下，看我不弄死他！”
　　“好的，watch哥。”
　　ahq和pure全都点头答应，期待着挖掘机的到来。
　　在watch刚走不久，灵药蜘蛛的身影就出现到了上路。
　　灵药绕到了大树的后面进行了gank。
　　很有灵性的是，灵药蜘蛛没有变成人形体，反而变成一头母蜘蛛形态，带着红buff减速和灼伤的效果，对着大树猛扑了过去进行着啃咬。
　　刀妹一发Q技能利刃冲击打死了大树身边的小兵，位移到了大树的身边，转而开启W技能飞天姿态，普攻附带真实伤害，开始对大树进行了平A。
　　Duke看着急剧下降的血量，面色大变，没有办法，开启闪现直接向着防御塔的方向闪了过去，同时身子开始左摇右摆试图扭开蜘蛛的结茧。
　　“给爷死！”
　　灵药很稳地变回人形态，闪现贴脸结茧大树，配合刀妹最后一发刷新的利刃冲击，平A收下了大树的人头！

第一百零九章：三线齐开花
　　……
　　“ First Bloo ！”
　　正在下路对线的苏狗二人，听到上路传来的击杀，忍不住“nice，nice”的叫了两嗓子。
　　“药导，强的呀！居然能带着大哥这个老年人杀人，腹黑军事果然还是猛！”
　　“滚粗！老子今年也就24，哪里老了。”
　　大哥忍不住对着苏言笑骂道，甚至都开始有些怀疑苏言让灵药帮他，是不是真的说他老打的菜。
　　“走走走，狗子退回来，对面打野有可能过来了。”
　　看到敌方上路大树阵亡，无状态在中路正在靠着手里剑补刀，苏言毫不犹豫地向后退去。
　　这种情况，苏言用脑子稍微一想，就知道蜘蛛肯定在蹲下路。
　　“唉唉唉，别走啊，在补一刀呀！”
　　pure深情地对着卡莉斯塔的背影呼唤道。
　　可惜，小狗在听到苏言说撤退，果断地平A加Q，两次位移直接退到了下路二草里。
　　“pure你确定这里没眼？”
　　watch刚从墙壁穿到下路三角草里，就看见卡莉斯塔和锤石，瞬间退去的身影，无语地看向了pure。
　　这尼玛老子蛤蟆还没打，就听你说下路三角草没眼，结果老子抛弃蛤蟆刚出现在草里，对面就走了，这就是你的没眼？
　　“不对啊！我明明看见锤石在自家三角草放眼去了，他怎么可能还有眼。”
　　pure一脸懵逼地解释道。
　　“行了行了，先帮你们推线，回家带个真眼做好视野，在叫我来下路吧。”
　　watch无奈地走出草丛，帮着被压制的下路组合，开始推线。
　　“哦豁~牛呀苏言，这都能被你猜到。”
　　小狗看到自己刚刚撤退没几秒，蜘蛛就从没视野的三角草走了出来。
　　“什么叫猜，狗子跟你说了多少遍了，多看一点书，我这个叫分析！”
　　苏言嫌弃地看了小狗一眼，对着正在推线蜘蛛康特加2，跳起了舞蹈，“来呀！你不是喜欢嘲讽吗？耶耶能恶心死你们！”
　　“啊西，这个辅助为什么那么恶心啊！”
　　watch脸气的铁青，对着锤石就是一发Q技能的冲击波，可惜被锤石一个精巧的走位，扭开抛射过来的炮弹。
　　“辣鸡”
　　苏言表情淡定，手指又敲击在键盘，给对面发了三个问号，疯狂搞着najin众人的心态。
　　“阿西吧！！！老子今天就不相信抓不死你！”
　　watch是真的要吐血了，阴沉着脸，死死地看着苏言的锤石。
　　这把watch决定就死抓下路，就不相信弄不死这个锤石！
　　只要弄死锤石一次！watch都准备把问号键给打烂，让对面这个锤石好好尝尝羞辱的滋味
　　“哈哈，兄弟你这也太搞了吧，小心别被针对了。”
　　小狗看着najin众人被搞的心态失衡的模样，忍不住哈哈大笑了两声。
　　“切，我巴不得他们天天来下路来抓我们，这样我看他们其他线怎么玩。”
　　苏言无所谓地说道。
　　……
　　“阿态，你如果动手1v1有把握单杀发条吗？”
　　清完线，回城补完装备往线上赶路，苏言扫视了一眼中路，看着正在和发条和平发育的无状态，忍不住问道。
　　“肯定能杀！但是我害怕挖掘机有可能会赶过来。”
　　无状态又扔出手里剑，收下两个残血小兵，看了一眼马上到6的经验条，认真地说道。
　　发条此时的蓝量为了消耗无状态已经快要见底了，血量也只有五分之三多一点，劫稍微低一点五分之三。
　　在劫有大有闪有引燃的情况下，无状态绝对有自信单杀这个发条。
　　唯一害怕的就是，在劫到6的前一小段时间，挖掘机绝对会来中路帮助发条蹲伏一波的。
　　“行，你有大先不要急，等小狗有大我们下路会先开，吸引挖掘机过来，你们中上趁机打。”
　　苏言点了点头，先在河道和敌方蓝BUFF处做了一下视野，没有发现挖掘机的身影，随后连忙赶回到了线上。
　　“watch，劫应该还有一波兵左右到6了，过来帮我蹲一波，我这个血量他肯定会切我的，不要去上面的草丛，里面有劫的视野。”
　　韩国二哥看了一眼自己的经验条，判断了一下对面中路的经验，连忙呼唤着watch过来反蹲。
　　“行，我打完红就帮你蹲一波，你稍微向后拉一点，不要被秒了。”
　　watch回城补完装备，来到了上半部野区，打着刷新的红buff，听到二哥的求救，点了点头答应道。
　　就在watch从自家二塔绕到中路下半部草丛蹲伏的时候，下路又传来了呼救声。
　　“watch哥，赶快来下路，他们两个压的很激进，肯定能抓！”
　　pure兴奋地声音从下路传来。
　　“压的这么深？好机会啊！”
　　watch向着下路一看，顿时眼睛一亮。
　　原来刚到线上的卡莉斯塔和锤石，已经把兵线都推到一塔里面，还在疯狂的点塔，根本没有后退的意思。
　　对于打野玩家来说，是一个极佳gank的机会。
　　“锤石刚刚是从河道过来的，龙坑附近应该会有视野，watch哥你可以从对面野区绕过来。”
　　pure继续补充道。
　　“二哥，劫已经6级了，看他这个意味也没有想上的意思，要不你稳一下，我去下路gank一波？”
　　watch有些蠢蠢欲动了，特别是看着锤石在下路肆无忌惮在A塔，watch已经能想像到他变成尸体的模样了。
　　“这……好吧，等你要上的时候，跟我说一下，我趁机拉开位置，防止被开，记得一定要把那个恶心的锤石杀了！”
　　韩国二哥看了一眼自己回复到五分之四的血量和200左右的蓝量，又卡在兵线后面一副人畜无害的劫，犹豫了一下，随后点头同意道。
　　“行！看我怎么弄死这个锤石的，你们下路稍微怂一点，不要太激进回来吓跑他们了。”
　　watch从蓝色方红buff后面的草丛开始绕了过去，把手里的真眼插在小龙坑墙壁的后面，没有探照出敌方的视野，随后停在原地。
　　“前面三角草应该会有视野的，我害怕一露头，锤石和卡莉斯塔就闪现跑了，pure能不能找机会开一下？”
　　watch卡在三角草视野的死角，对着pure开口说到。
　　像这种卡视野的练习，其实是每一个职业打野选手必练的，每个草丛眼位视野的极限位置，他们必须熟读于心，这样对于gank也会出现一些奇效。
　　在LPL也有着卡视野比较厉害的打野选手，自然就是辣个男人。
　　无论是猪女二级抓下卡视野，还是上路酒桶卡兵线视野，真的是让人看了起一身的鸡皮疙瘩。
　　……

第一百一十章：灵车飘逸，自闭的Najin
　　……
　　“要不等一下，我还差这些兵就6级了，到时候我大招先手配合牛头。”
　　ahq在塔下补刀，看了一眼自己的经验条，离6级也就差这些塔下小兵的经验了，
　　“卡莉斯塔现在已经6级了，如果我们动手万一pure牛头控制又被锤石打断，我们很难杀的。”
　　“也行，最好能大到卡莉斯塔，不然打到锤石被卡莉斯塔开大吸走也不好打。”
　　watch点头同意道。
　　“小狗小心一点，我感觉挖掘机要过来了。”
　　苏言皱着眉头，看了一眼自家三角草和插放在龙坑河道，敌方野区的视野，根本没有探测到挖掘机的身影，应该来说是很安全的。
　　但是苏言老是感觉有些心神不宁。
　　上路刀妹积攒着一大波的兵线即将进塔，灵药也在红色方石甲虫前方的草丛里蹲伏，根本没有看见挖掘机的身影。
　　中路无状态听到苏言指挥，暂时收敛着杀意，卡在兵线后面装出一副和平发育的模样。
　　挖掘机根本不会脑残到浪费时间在中路，放任自家下路这么好的一个gank机会。
　　“嗯，我感觉应该是卡视野绕到我们后面了，厂长以前经常这样搞我，估计是在等寒冰大招，要不要现在退？”
　　小狗ping了一下自家红buff野区没有视野的地方，一脸的警惕。
　　“不用，注意一下寒冰的大招，先把挖掘机逼出来在说，不然中上动手被反蹲到，对节奏的影响很大。”
　　苏言虽然认同小狗说的，但是没有亲眼看到挖掘机在下路出现，对其他路来说都是一种压力。
　　反正靠着苏言对锤石和卡莉斯塔这个组合的自信，只要小狗不被先手到，就不存在会死的可能。
　　“行，没问题，躲个寒冰大招还不简单吗？”
　　小狗脸上带着自信，附和着点头，突然感觉鼻子有些痒痒的，忍不住伸出左手扣了一下鼻孔。
　　就在这时，ahq寒冰一发万箭齐发清空了剩下的所有残血小兵，顿时寒冰升到6级的一瞬间，抬手就对着卡莉斯塔射出了一发魔法水晶箭。
　　“草草草！”
　　小狗脸色大变，刚把左手搭在键盘上，艾希的冰箭已经射在了卡莉斯塔的脸上。
　　“澎！”
　　冰屑四溅。
　　卡莉斯塔被巨大的冰箭，眩晕在了原地。
　　“卧草，你怎么被大到了？”
　　苏言脸色变的十分错愕。
　　刚刚看到寒冰升6射箭的时候，苏言还一脸喜意知道挖掘机肯定是在下路，不然寒冰不可能开大先手卡莉斯塔的。
　　苏言很淡定地站在旁边，出于对小狗的自信，苏言完全没有开闪现帮小狗挡大的意思。
　　反而，苏言手指轻轻搭在闪现和W技能上面，就等着小狗闪现开大把他吸走，两个人来一个潇洒至极的逃生。
　　可是，卡莉斯塔被寒冰一箭干懵在了原地，把苏言直接看傻了。
　　“俺知道怎么做，澎！”
　　就因为苏言看到小狗被大，愣神的一瞬间，pure牛头瞬间接起二连把二人同时击飞，寒冰“嘟嘟嘟”疯狂扫射着卡莉斯塔的血量。
　　“漂亮！”
　　watch大叫一声漂亮，看到寒冰先手到卡莉斯塔的那一刻，挖掘机已经从三角草开始露头，一个挖地道穿到了锤石和卡莉斯塔的身后方，形成了包夹。
　　“狗币锤石，老子看你这次还不死！！”
　　watch的眼里闪着兴奋的火焰，已经想到了把锤石杀死过后，自己嘲讽对面的情景了，“叫你给我狂，等死吧！！”
　　“往这闪，往这闪！！”
　　苏言脸色焦急，来不及多说，快速地给小狗在一草下方ping了一下闪现的位置，自己则是在落地过后，一个闪现E把挖掘机的身影向后猛推了一下，延迟了挖掘机闪现顶的距离。
　　因为寒冰的大招眩晕的时间是按照距离来算的，像这种500码不到的距离最多眩晕1.25秒左右，还跟牛头的控制技能产生了重叠。
　　也就在锤石闪现的不久，卡莉斯塔也从眩晕中结束。
　　“闪了闪了！”
　　小狗压根没有想到只是扣了一下鼻子，局势就发生了这么大的转变，脸上带着愧疚连忙闪到了苏言指的方向。
　　此时，卡莉斯塔因为被牛头和寒冰一套技能，打的只剩下了3分之一的血量。
　　虽然闪现暂时拉开了位置，但是只要在被挖掘机闪现控到，寒冰随后A两完下，哪怕有治疗，他也还是没了。
　　“苏言，我没了，你走吧，这波我失误了，给我灯笼，挖掘机也能打断的。”
　　小狗Q技能插在了寒冰和牛头身上，同时利用被动跳到了草丛里，无奈地说道。
　　“给我大！给我大！”
　　苏言面色严肃，语气快速而激昂，手里的引魂之灯，瞬间抛到了小狗的身边，手里的死亡判决已经开始在锤石的手里摇晃了。
　　“大？”
　　小狗虽然有些疑惑，但是肌肉反应在苏言说出大的一瞬间已经开启了灵魂牵引。
　　“咔吱~”
　　让人发麻钩子的声音，在锤石变成一道灵光之前，直接缠绕着挖掘机的身上。
　　“简灯笼！！检灯笼！！”
　　苏言面色急切的有些狰狞，转而把化作灵光的身体重重地砸在追过来的寒冰和牛头身上，同时手指快速的按下激活的二段Q技能。
　　“澎！”
　　寒冰和牛头的身影被重重地击飞在了空中，小狗下意识地听从苏言的声音，点击自己脚下的灯笼。
　　只见锤石好像是秋名山车神附体一般，带着卡莉斯塔的身影在空中180度漂移。
　　先是卡莉斯塔点灯笼上车跟在锤石的身后驶向了翻车的寒冰和牛头身边，随后突然一个90度的飘逸又飞到了的挖掘机身边。
　　“兄弟牛逼（破音）！！！”
　　小狗激动地嗓子都喊哑了，快速地按着D键的治疗，抬了一手自己和锤石的血量，二人快速地向着防御塔跑去。
　　这个时候挖掘机哪怕闪现顶，但是后续的寒冰跟不上输出，三人的距离瞬间拉开了1200以上码，靠着肉装挖掘机的伤害，根本不足以切死卡莉斯塔。
　　这个时候挖掘机的大招是传送隧道的，根本不是伤害技能，更何况因为长时间的蹲人，他的等级还只是5级。
　　“……”
　　watch张大了嘴巴，傻傻地看着锤石这一套神奇的连招，带着残血的卡莉斯塔逃到了防御塔里，连开闪现博一次的欲望都没有了。
　　“这…真的是人吗？”
　　身为辅助的pure艰难地咽了一下口水，茫然地盯着屏幕，久久地没有回过神来。
　　“大树已被击杀”
　　“发条已被击杀”
　　上路大树被蜘蛛刀妹在一次的无脑越塔击杀。
　　二哥则是被无状态一波戏耍了一波。
　　无状态清完兵线先是假装去上路支援，随后二哥放心的清线。
　　劫闪现从F4穿过，一套RAE引燃W位移躲过发条大招，接着三个方位的Q技能全部打在发条的身上，在加入印记爆炸伤害，发条瞬间暴毙，劫抗了两下塔后潇洒离去。
　　Najin的训练室陷入了死一般的寂静……
　　“教练，这就是你说的状态不好？跟我们陷入了一样的低谷？”
　　Najin众人齐齐转头，麻木地看向身后的教练。
　　“这把……投了吧。”
　　Najin教练也被OMG这一把展示出地强大对线能力，弄的有些心慌了，看着队友们被打的有些自闭，无奈地说道。
　　……

第一百一十一章：让他滚
　　……
　　“唉唉唉，这怎么就退了？”
　　刚刚单杀完二哥的无状态，一脸懵逼地看着Najin众人打出来的‘GG’随后退出了游戏。
　　“卧槽，这群棒子是什么意思啊！不知道训练赛最低要求20分钟投降吗？”
　　灵药也是傻了，哪有人打训练赛10分钟不到退出游戏的，这也太没有职业素质了吧。
　　“浩哥，这是什么情况？训练赛还可以这样玩吗？”
　　苏言皱着眉头忍不住朝着身后地浩子询问道。
　　虽然训练赛这个东西就是为了训练双方队员和练习阵容的，但是你10分钟不到就退游戏是什么意思？
　　把我们当成OMG当成你Najin一个人的陪练吗？
　　“你们等下，我打个电话去问一下他们的经理。”
　　浩子的脸色也十分的难看，Najin这个举动不亚于在打他的脸，说罢，浩子掏出手机气冲冲地走到了门外。
　　“可惜了，我感觉我这把手感很好，对面怎么就投了那。”
　　大哥有些遗憾地说道，像刚刚那种拿起战士的感觉，他已经很久没有体验过了。
　　“话说，兄弟你刚刚那波操作到底是怎么打出来的，也太秀了吧！”
　　小狗看到苏言坐下，迫不及待的问道。
　　“没什么，就是在你吸我的一瞬间出钩，在二段回去，这种操作也就是运气好，下次我都不一定打出来了。”
　　苏言回到坐位上，整理着鼠标键盘，随意地说道。
　　“别吧，咋又是运气，明明就是咱们哥俩默契好吧，哈哈，不行我要截图发到微博上，让他们看看老子的辅助有多强，下个赛季不吊打他们！”
　　小狗说着，喜滋滋地打开游戏回放，开始截起了视频。
　　“这……随你吧”
　　看着小狗这副孩子气的举动，苏言也有些无奈，本来他还想问一下为什么没躲开寒冰的大招，看到这样只好作摆，转头和无状态开始闲聊了起来。
　　“澎！”
　　“这群煞笔东西！！”
　　浩子黑着脸，气冲冲地走了进来，嘴巴里念叨着优美的词语。
　　“浩哥，怎么了？”
　　苏言看着一脸愤怒地浩子，忍不住好奇地问道。
　　“啪！还不是那群棒子！”
　　浩子气的把手机往桌子上面一拍，开口骂道：“那群煞笔跟我说，他们战队的网线不好有延迟，这把比赛不算，让我们重开一把！我重开特码！”
　　“算了，浩哥，让他们有多远滚多远，我打了一把发现他们的实力也就那样，打下去对我们的提升也没有多大，与其浪费时间，还是让他们赶快去修网线吧！”
　　苏言眼里闪过一丝厌恶，表情有些冷淡地说道。
　　本来苏言还想多跟Najin打个几把，后面比比运营局。
　　但是结果让苏言失望地是，Najin这些人的实力比他想象中还要弱的多。
　　就连对线期20分钟你都撑不到，你拿什么跟我运营？
　　你总不能让我收着打，故意拖时间跟你比运营吧，那不就相当于是自断手臂吗？
　　运营需要的是两队的实力接近，才有运营的必要。
　　当我强的只需要一根手指就碾死你了，我还浪费时间跟你比什么运营？
　　况且就与现在的Najin，苏言也不认为他们的运营实力比OMG强。
　　“等厂长MSI结束，我回来问问阿布教练，有没有时间跟我们打一场训练赛，Najin就让他们回家玩去吧。”
　　“行，既然你都这样说了，那我现在就让他们滚！”
　　浩子听到苏言也说没有比下去必要，兴奋地掏出手机就准备开喷回去。
　　……
　　“大哥，阿态，药导，狗子，休赛期强迫大家训练那么多天，不好意思啦，明后两天正好MSI要开赛了，大家就当放2天假，我也回家一趟。”
　　苏言把整理好的键盘收好，对着OMG众人略带歉意的说道。
　　“哎~你可是我们的苏小队长，大家也都知道你是为我们好，怎么可能生你的气那。”
　　无状态骚里骚气揽住了苏言的肩膀，一脸微笑地说道：“大家说是不是啊。”
　　“就是就是，苏小队长可是我们队伍的灵魂所在，没你还有你的小本本，我们最近的提升可没这么大，我已经迫不及待的等着新赛季开始了。”
　　灵药虽然语气有些搞怪，但是眼神确是认真地在看着苏言。
　　这些天，苏言搬过来和他们同吃同住，每天都拿着笔和本子在疯狂地写写画画。
　　直到有一天，灵药“不小心”看到了苏言的小本本，整个人都呆住了。
　　上面记录着各种各样五花八门的数据。
　　有OMG每个人最熟练的英雄，他们的对线习惯，他们这些英雄应该怎样搭配合理的阵容，什么4包一战术怎么打，四一分带，野核……
　　甚至还有一些其他战队的资料信息，如LGD，EDG，IG，VG……等等一些详细资料。
　　看的灵药整个人都傻傻地伫立在了原地。
　　“这…”
　　灵药突然感到心里面一阵堵得慌，有羞愧，有难过，甚至是感动。
　　苏言的年纪灵药也知道，17岁不到的孩子。
　　在一开始苏言把小伞顶走的时候，灵药心里还是有一些怨气的，哪怕苏言只是一个孩子。
　　但是所有的一切在看到这个本子的时候，全部消散一空了。
　　“一个十六七岁的孩子，才刚刚加入OMG，就为了我们付出了这么多，让我们练习个新阵容，我们还抱怨都放假了，就不能休息一段时间吗？我们也配！”
　　灵药忍不住啐了自己一口，他都感觉自己不像个东西，转头把手里的日记，拿给了OMG其他众人看了过去。
　　看完日记的OMG众人，全都沉默了一阵子没有说话。
　　只是从那以后，每个人的训练都变的十分认真，在也没有一个人喊苦喊累，恨不得把所有的时间都扑在游戏上面。
　　一天平均14个小时起步，吓的苏言以为他们是疯了，强行把他们按回了床上睡觉，这才放心离去。
　　“啊？什么小本本？”
　　苏言一愣，随后反应过来，整张白皙的脸蛋，以肉眼可见的速度瞬间涨红，不敢置信地看着众人问道：“你们全都看了？”
　　OMG众人：“全都看了，灵药拿给我们的。”
　　“啊啊啊，我就说你们这群b天天看老子的眼神，怎么那么奇怪，原来是灵药你个b看老子日记，还拿给他们看，我要杀了你，王八蛋！我……”
　　苏言抓狂地冲向灵药，这尼玛多大人了，还偷看人日记，王八蛋！！
　　“别别别，苏队求放过啊！别打脸别打脸，你们这群王八蛋卖老子！！”
　　“哈哈，灵药赶快跑……”
　　……

第一百一十二章：我不想在失败了
　　……
　　经过了一阵打闹，苏言的气也消散了不少。
　　对于写笔记这个事情，苏言其实是不想让灵药大哥他们知道的。
　　因为这种事情对于男人来说，老是会感觉有些过于的矫情，所以苏言就把笔记藏到了柜子里。
　　可是，苏言没想到这还能被灵药发现，还给其他人看了，真的是脸上有一种火烧的感觉。
　　“幸好老子还没把S6，S7的出线队伍和版本写出来，万一历史没改变，我不就没了！以后还是写在手机上面保险一点。”
　　苏言暗自想道。
　　“行了，我收拾一下先走了，两天后再见，记得每天打2个小时排位，保持手感，拜拜~”
　　苏言拿起事先准备好的袋子，对着小狗等人挥了挥，就一个人走了出去。
　　……
　　“唉~”
　　不知道为什么在苏言走后，小狗等人看着空旷的训练室，突然感觉少了一点什么，周围的气氛也开始变的有些冷清起来。
　　“那个……放两天假，大家有没有什么安排？”
　　大哥率先开口打破沉闷的气氛。
　　“没什么安排……”
　　小狗，无状态，灵药三人齐刷刷的摇头。
　　对于往常这个时候的放假，他们是一点不想在碰游戏一下。
　　有对象的去找对象，没对象的应该都是疯狂地出去买东西，吃好吃的，去夜店酒吧什么的，但是不知道为何现在一丁点想法没有。
　　“训练吧！既然大家都没什么安排，这两天我们在训练训练这些天，苏言教给我们的东西，怎么样！”
　　大哥的目光闪烁着别样的异彩，视线紧盯着众人，坚定地道：“上个赛季的OMG，已经让很多支持着我们的粉丝失望了，
　　但是他们没有放弃我们，一如既往的为我们尽情地呐喊加油，我们能做的只有拿出好的成绩回报他们的支持，所以，训练！怎么样！我已经受够了上个赛季的失败！！”
　　大哥的鼻子喘着粗气，眼睛因为熬夜散发出的红血丝，死死地盯着沉默不语地小狗等人。
　　……
　　“唉，肚子饿了，先去吃个饭，苏言一走，下午狗爷又只能一个人单排了，其他人辅助不对味，我咳嗽。”
　　小狗自顾自地拍着圆滚滚的肚子，一个人向着屋外走去。
　　“唉，我女朋友说下午会给我打电话找我出去玩，哎？我手机怎么找不到了，该死！我先去找找手机，找不到我下午也只能在基地里打排位了。”
　　灵药面色淡定地把从身上掏出来的手机，往沙发上一抛，随后苦着脸跑到外面，去寻找自己丢失的手机去了。
　　“……”
　　无状态看着这两个逼把理由全都找了一遍，就只剩下自己一个人呆滞地和大哥对视了一眼。
　　无状态突然捂住肚子，面色大变，“我靠，老子屎拉裤裆了，这两天没脸见人了，大哥我先去换条裤子了。”
　　说完，无状态猫着腰逃跑似的向着屋外快步离去。
　　“……”
　　大哥直接被无状态这一波操作整的傻眼了，“我靠，你们这群臭小子想训练就想训练呗，整这些花里胡哨的操作干嘛呀！还屎拉裤裆了。”
　　说着，大哥还提了提自己的裤子，面色顿时一凝，“不好，我兄弟又长大了，这个裤子套不住了，看来没买新裤子之前，肯定不能出门了！”
　　“cool，等我一起，别走的那么快。”
　　说完，大哥提着裤子一溜烟，向着屋外追去……
　　……
　　“师傅，麻烦到翻斗大街翻斗花园二号楼。”
　　苏言坐上了出租车，放下手里地袋子，随口说道。
　　“哟呵，小伙子咱们又见面了啊！”
　　“嗯？”
　　苏言听到声音抬起头疑惑地看了过去，面色顿时苦了起来，“大叔，怎么又是你呀！”
　　跟苏言说话的司机，恰好就是上次苏言和阿水坐车到IG的大叔。
　　“什么大叔，叫哥哥好吗？”
　　司机大叔甩了一下他那所剩无几的地中海，一脸奇怪地问道：“小伙子，上次你不是说去IG应聘吗？怎么转眼到OMG门口打车了。”
　　“额……我比较喜欢全华班，所以就来OMG了。”
　　苏言默默地系上安全带解释道。
　　“哇！小伙子有眼光！全华班好呀！！老子中国的战队需要什么韩国人，
　　天天找那些韩国外援，来打自己人，有种让他们世界赛上打韩国人啊！！这样的比赛赢了又有什么好自豪的。”
　　司机大叔一听兴奋地一拍手掌，又对苏言比了一个大拇指。
　　看着大叔握紧方向盘的手，猛地松开拍掌，还趁机对自己比了个赞，苏言被吓的心脏一瞬间骤停。
　　“大叔…咱们好好开车可以吗？我还年轻，不想死啊！”
　　苏言脸色苍白，嘴唇被吓得来回打颤，欲哭无泪地看着大叔。
　　“哦哦哦，小伙子不好意思，有点激动了，有点激动了。”
　　司机大叔讪讪地笑了两下，不过还是开口道：“小伙子你叫什么名字呀，上次大叔还想买票给你加油，结果去网上都没查到IG战队有你在。”
　　“我叫苏言，苏轼的苏，言传身教的言，你那大叔。”
　　苏言看着大叔重新握住了方向盘，心里松了一口气。
　　不得不说对于这个直爽的大叔，苏言还是很有好感的，前提是好好开车。
　　“我呀？你叫我叶大叔就好，我也只是一个希望LPL夺冠的网瘾大叔罢了。”
　　叶大叔胡子拉碴的脸上闪过一丝怀念和笑意。
　　“叶大叔，在这停一下吧，多少钱呀？”
　　苏言看着小区门口的超市，让叶大叔停车，随后掏出手机就准备付钱。
　　“不用了，不用了，就当大叔请你的，祝福你以后比赛顺利，成功夺冠！”
　　叶大叔豪爽的挥了挥手臂，制止了苏言，“你可不要在跟我推三阻四的，大男人说什么就是什么，去吧去吧。”
　　“唔…叶大叔那就谢谢你了。”
　　苏言一看都这样了，也不好矫情，打开车门走了下去。
　　“咚咚咚！”
　　看着即将发动的绿色出租车和大叔那张期待看着自己地脸庞，苏言心中一动，突然快步上前拍了拍大叔紧闭的窗户。
　　“小伙子怎么了，是不是忘东西在车上了？”
　　大叔摇下窗户，疑惑地看向了苏言。
　　“不是，我只是想跟大叔说一句话。”
　　苏言深吸了一口气，一脸认真地看着叶大叔。
　　“什么话？”
　　“我一定会帮LPL成功拿下那座世界奖杯，以我们中国人的身份！”
　　苏言伸出左手轻轻锤了一下心脏的位置，带着年轻人的朝气，在阳光下微笑着露出一排整洁的牙齿，显得极为真诚与自信。
　　“大叔，这是大男人跟你保证的承诺！”
　　……

第一百一十三章：好腰力
　　……
　　……
　　“我到底刚刚在说什么啊！这也太中二了吧。”
　　苏言扯了扯嘴角，随手从超市冰箱里拿出几盒冷藏肉类，尴尬地呐呐自语。
　　本来还没有什么，现在等到一个人在超市里买菜，苏言在回想起来自己说的话，脸上烧的慌。
　　“算了算了，反正都是以夺冠为目标，说了就说了吧。”
　　苏言决定先放下这个念头，转而纠结地打量着周围的菜蔬瓜果，“中午到底给周姐做一些什么好那，还别说，这些天不见还怪想她的。”
　　自从苏言搬到OMG已经5天左右了。
　　平时苏言习惯每天早中晚跟周姐两个人一起吃饭，晚上听着周姐在隔壁骂人的声音打着排位，感觉十分有趣。
　　可是到了OMG战队，周围突然没了周姐的声音，倒是让苏言有些不习惯了。
　　“随便买一点吧，反正周姐什么都吃。”
　　苏言看了一眼时间，已经都大中午了，挑了一些离自己比较近的菜，迈着长腿快步地向着收银台走去。
　　……
　　“叮咚~”
　　电梯开门，苏言拎着一大包从超市买来的东西走了出来。
　　“刚刚打电话没人接，周姐应该还没起来吧。”
　　苏言走到周姐家的门口，把菜放到地上，鬼鬼祟祟地打量了四周发现没有人，快速地低下身子，从脚下的毯子里抽出了一把银色的钥匙。
　　“唉，跟周姐说多少次了，不要把钥匙藏在毯子下面，万一被色狼发现，不小心偷偷溜了进去，造成彼此二人的心理阴影就不好了。”
　　苏言无奈地拍了拍手上的灰，用钥匙打开房门，拎着大包小包走了进去。
　　“我丢，我不在的这几天你是放飞自我了？？”
　　关上房门，一转头就看见了杂乱的客厅，苏言整张脸都挤成了一团。
　　随意扔在沙发上的贴身衣物，一地握成团状的卫生纸，桌子上还有摆放着吃剩下泡面的碗筷，对于苏言这个有着轻微洁癖的男人，造成了毁灭的打击。
　　“卧槽了，周姐上辈子真的不是一个男人吗？！”
　　苏言有些抓狂地想道，把蔬菜放到厨房的冰箱里，拿起一边的扫帚就准备开干，这么脏的房间，实在让苏言没有做饭的欲望。
　　“嘿咻嘿咻……”
　　这边苏言热火朝天干了起来……
　　而在房间里的周淑芬正睡的香甜。
　　“嘿嘿…好多好吃的”
　　周淑芬侧身躺在床上，眼睛微闭，怀里抱着毛茸茸的布偶，清纯的脸蛋上洋溢着幸福。
　　在梦里，周淑芬突然看到苏言回来了，拎着一大包的食材给自己做了一桌子的饭菜，而且每一个还都是自己喜欢吃的。
　　“咕咕~”
　　周淑芬小巧地鼻尖下意识轻轻嗅着空气中的味道，肚子突然传来一阵叫声，把还在半梦半醒中的周淑芬弄醒了。
　　“唉~好饿，鼻子都出现幻觉了，苏言这个臭小子一走，好不习惯阿……”
　　肚子传来的饥饿，搅乱了淑芬的睡意，烦躁的把怀里的布偶一扔，整个人摆出一个大字，无神地看着天花板。
　　在苏言没给她做饭之前，周淑芬还能忍受吃泡面的痛苦。
　　可是，在嘴巴被苏言养刁之后，周淑芬在吃泡面是一点都吃不下了。
　　本来其实靠着月初的工资，周淑芬是可以掐掐外卖的，但是谁叫狠心给苏言买了一张4000块的门票，导致工资直接破产。
　　最烧的是，钱花了门票还没用到，周淑芬是越想越自闭呀！
　　“老娘的4000块啊！这都够我点多少次外卖了，苏言你个王八蛋也不早说！！”
　　周淑芬气的在床上打了个滚，感觉心都在滴血。
　　“哼哼~什么味道这么香，我没做梦？？”
　　翻滚完无力地躺在床上的周淑芬，突然又闻到了在梦里面饭菜的香气，顿时惊讶地瞪大了眼睛。
　　“外面有人？”
　　听着外面有些嘈杂的声音，周淑芬紧张地穿上鞋子，抄起刚刚扔下的布偶，迈着猫步轻轻向着房门移动。
　　“吱~”
　　轻轻把房门打开一道细缝，探出一双灵动的眸子，周淑芬警惕的看向了四周。
　　“唔…客厅没有人，还有客厅怎么变的那么干净，难道是我在梦里面打扫的？”
　　一打开房门，人没有看到，饭菜的香气到是扑面而来，冲击着周淑芬嗅觉，弄的她肚子是更饿了，嘴巴里分泌着口水。
　　“谁在我家的厨房做……”
　　周淑芬一呆，突然想到了什么，连忙伸手推开房门，俏丽的脸上带着激动，快步跑向了厨房。
　　……
　　“别看我只是一只羊，比起羊儿来，我更喜欢吃羊……”
　　苏言心情愉悦地哼着童年轻快的儿歌，用勺子尝试了一下汤汁，半眯着眼睛，满意地点了点头，“搞定！可以叫周姐吃饭了。”
　　就在苏言放下手里的厨具，身后突然传来一阵急促的脚步声。
　　“不好，有人！”
　　苏言面色一变，下意识身体绷紧，刚要准备转头做出反应，突然腰间就被一具柔软滑嫩地身体抱住。
　　……
　　周淑芬跑到厨房，一看背对着自己，那熟悉修长挺拔的背影，正在认真做着饭菜，心里升起一丝暖流，竟然压制不住心里的喜悦抱了上去。
　　“臭小子，你……”
　　周淑芬伸出两条雪白纤细的手臂，拦腰抱住苏言的腰间，刚准备开口询问苏言什么时候过来的。
　　“阿！”
　　话还没说完，周淑芬突然感觉一股巨力从苏言的腰间袭来，自己的双脚居然腾空而起，娇小的身躯猛的飞了出去，重重地撞击在不远处的冰箱上。
　　“澎！！”
　　娇小的身躯和冰箱发出了猛烈地碰撞声，冰箱也被撞的摇摇欲坠，由此可见力道之大。
　　“……”
　　周淑芬的脸上还残留着一开始的喜悦，身体软软地靠在冰箱上面，滑坐到了地上，呆呆地看着苏言。
　　而苏言的表情也是十分的有趣。
　　从一开始听到脚步声的警惕――被人突然摸到腰的炸毛――转头过的怒气――看到周姐时的错愕，
　　短短的一瞬间，苏言仿佛演出了奥斯卡影帝级别的面部表演，让人看了直呼精彩内行。
　　“……”
　　苏言居高临下僵硬着身体和弱小无助坐在地上的周淑芬，彼此展开了漫长地对视。
　　周围的空气也仿佛凝结了一般，陷入了死寂……

第一百一十四章：这波是误会接触
　　……
　　“周..周..周姐..你没事吧”
　　苏言率先回过神来，艰难地咽了一下口水，看着周姐结结巴巴的说道。
　　“哇！！妈妈。”
　　苏言这句话，好像是打开了周淑芬的开关。
　　背后传来的疼痛让周淑芬回过神来，眼眶一下子红了，眼角的泪珠，如雨点般滴落下来，惹人心疼。
　　“周姐，周姐，你没事吧，我真的不知道是你在我后面。”
　　看着坐在地上嚎啕大哭的周淑芬，苏言焦急的如热锅上的蚂蚁，连忙上前一步蹲在淑芬的面前，双手抱头一脸的懊悔。
　　苏言是真的没有反应过来，身后的人是周姐。
　　因为人一担专心致志地干一件事情，会很容易忽略周边的情况，在加上苏言最受不了别人摸自己的腰，一下子身体不受控制的把周淑芬甩了出去。
　　“不知道是我？呜呜~这里是老娘的家，除了我还能有谁！”
　　周淑芬红着眼睛呜咽地说道。
　　“周姐我错了，不过幸好有这个冰箱，不然周姐你人肯定不知道飞到哪里去了。。”
　　苏言把周淑芬身后微微晃荡的冰箱扶好，一脸庆幸地说道。
　　这一番作死的言论彻底引爆了周淑芬。
　　“呜呜呜，你个王八蛋还在那说风凉话，给老娘死！！”
　　周淑芬听到苏言这么说，都看傻眼了，咋滴听你这个语气还有点遗憾的样子，你是真想把我撞飞看看？
　　气的周淑芬火冒三丈，连哭都忘记了，一个飞扑把苏言扑到在地，跨坐在苏言身上，小粉拳狠狠地捶在苏言的胸口上，一边捶还一边骂，“叫你幸灾乐祸，叫你幸灾乐祸。”
　　“呃……”
　　被突然骑在身下的苏言，感受着胸口传来挠痒痒地力道，有些懵逼。
　　“周姐，要不……”
　　苏言抬头准备跟周淑芬说要不打的在重一点，让你好好出气，结果这个从下往上的视角，直接让苏言的脸上瞬间爆红，侧过头，紧闭双眼一声不吭。
　　要知道现在也就才刚刚五月份，天气不热不凉，一个人在家睡觉穿的清凉一点也比较正常。
　　在加上苏言一开始打扫卫生，清理的贴身衣物，懂的都懂……
　　“要不？要不什么你到是快说啊！闭上眼睛跟我装瞎子那，睁眼！”
　　周淑芬到是没有反应过来，只是看着苏言刚刚还在开口想要说什么，突然眼睛一合嘴巴一闭，跟看见了什么恐怖的东西一样，一下子什么反应都没有了。
　　“我让你睁眼听到没！看着我，把刚刚要说的在给我说一遍！到底要不什么？”
　　周淑芬最受不了话说到一半的人，看到苏言还是跟个木头人一样，气的伸出直接捏住苏言的两腮，硬生生把苏言的头掰正了。
　　“补开，粥杰，尼好似辖区吧，（不看，周姐你赶快下去吧）”
　　苏言被捏住了两腮，语气含糊带着祈求地说道。
　　感受着被压住的小伙伴有一种奇怪上升的趋势，吓的苏言连忙扭动着身子，希望能趁机摆脱坐在自己身上的周淑芬。
　　“完了！”
　　这一扭，苏言的整个身子跟被雷击了一样，瞬间僵硬在了原地，眼睛不受控制地睁开，茫然地看着周淑芬。
　　“喂，臭小子，你到底怎么了，怎么傻了吧唧的，有没有搞错，受伤的可是我啊！”
　　看着苏言一副生无可恋的模样，周淑芬皱了皱秀眉，感受着身下突然有些格屁股，下意识的向前坐了一点，整个上半身都快顶到苏言的脸上了。
　　看着眼前的美景，前世作为一个五指哥的苏言也放弃治疗了，反正都是你让我睁眼的，既然你让看那就看吧。
　　苏言涣散地瞳孔开始变的聚光了起来，细细打量一番，下意识地脱口而出道：“针不戳！”
　　“真不错？什么真不错，你在说什么胡话那？”
　　周淑芬有些八字摸不到头脑，疑惑地低头垂眉顺着苏言的视线看了过去。
　　……
　　……
　　“啊！”
　　一声犹如海豚音一般超高分贝的尖叫声从周淑芬的嘴巴里传来，声音之大，震的苏言耳朵都有些发懵。
　　“啪！混蛋你还看！！”
　　周淑芬一巴掌拍在苏言的额头上，她终于知道苏言为什么一开始闭眼了，起身伸出手拉紧自己的睡衣，羞红着脸快步跑回了自己的房间。
　　而苏言也被这一巴掌，拍回了贤者模式。
　　“唉，周姐原来真的是女人，是我猛浪了。”
　　苏言摸了摸自己红肿的额头，有些遗憾地端起了饭菜。
　　……
　　……
　　换好衣服的周淑芬和一脸尴尬的苏言，两个人坐在饭桌上没滋没味地吃着饭菜，除了筷子触碰的声音外，安静的有些压抑。
　　“周姐”
　　“臭小子”
　　“你先说”
　　“你先说”
　　苏言和周淑芬古怪的对视了一眼，两个人突然全都噗嗤地笑了出来，压抑的氛围也消散了不少。
　　“唉，真服了，怎么跟拍偶像剧一样那，臭小子你先说吧。”
　　周淑芬微红着脸蛋，咬着嘴巴里的筷子，看向了苏言。
　　“周姐..不好意思阿，我真的不是有意推你的，还有看……”
　　“没事，你还是一个孩子嘛，看见就看见吧，能有多大点事，以后就不要说了。”
　　没等苏言说完，周淑芬直接笑着打断，语气中带着大大咧咧和些许的随意，仿佛刚刚只是发生了一件小事一般。
　　只是，藏在秀发下通红的耳朵却显示着周淑芬内心的不平静。
　　“行……行吧”
　　苏言可不知道周淑芬的内心想法，只是看见周淑芬浑然一副不在意把他当做一个没长大的小屁孩，心里突然升起了几分憋屈。
　　在没穿越之前，苏言可是跟周姐差不多大的，可是现在这种情况，真的是让苏言有些无语。
　　苏言低着头吃着碗里的白米饭，心情不知道为什么有些发闷，也不在开口说话，饭桌上又陷入了寂静。
　　这下子轮到周淑芬有些奇怪的看着突然面无表情低头吃饭的苏言，但是她也不知道怎么开口，两个人开始相顾无言了起来。
　　“就算理想没有了希望，就算世界充满虚假，梦，还没发芽就埋葬。”
　　突然充满十万伏特电力的手机铃声响起，把面无表情正在吃饭的苏言直接弄破功了。
　　“咳咳咳，周姐电话。”苏言剧烈地咳嗽了几下，强忍着笑意指了指桌子上面的手机。
　　这首2011年，周姐发布的歌曲《自己的神话》前世玩梗苏言不知道听了多少次，简直是电鳗歌的鼻祖，听一次笑一次。
　　“喝点水，你能不能下次小心一点啊！怎么你听过这首歌吗？”
　　周淑芬把水杯推给了苏言，疑惑地看了他一眼，随后拿起手机看了一眼。
　　“呀，是驼子！！”周淑芬的表情顿时变的十分惊喜，连忙站起身对苏言说道：“应该是我舍友要回来了，咋天她跟我说今天会到的，你先吃着，我去接一下电话。”
　　说完，周淑芬兴高采烈地小跑到了阳台。
　　“驼子姐吗？”
　　苏言看着周淑芬远去的身影，陷入了沉思……

第一百一十五章：骑龙名画
　　……
　　“骆心是吗？没想到她跟周姐这么早就认识了。”
　　苏言脑海里闪过一个长相甜美的女孩子。
　　每当S6，S7赛后采访的主持人是骆心的时候，绝大多数选手可是害羞的连看都不好意思看骆心一眼。
　　在撸友的粉丝圈里骆心也被评为历届LPL‘最美女主持’实打实的颜值花旦。
　　可惜S7以后，骆心好像因为和记得恋爱的问题，被管大校和余霜夫妻双打，逼的退出来了LPL，有点可惜。
　　“周姐，你舍友回来了，要不我就先走了，毕竟你和舍友的房间带回来一个‘男人’影响不好。”
　　苏言看着接完电话，回来的周姐，调侃加重了‘男人’二字，站起身就准备离开。
　　“没事没事，你才刚吃一点，这么着急走干嘛，正好给你介绍一下我的好闺蜜，要知道人家可是一个超级大美女。”
　　周淑芬仿佛没有听见苏言的调侃，快步上前，一把按住了苏言，笑着眨了眨灵动的眸子，显得十分的古灵精怪。
　　“唉，在漂亮有什么用，我还只是一个孩子，又不是什么大男人，你说是吧周姐。”
　　苏言低声叹气一脸的失落，那故意找茬的模样，让周淑芬恨不得在给他来一拳！
　　“是你个大头鬼！你个臭小子怎么阴阳怪气的，平常都想叫我大哥，现在又把我当女人了？我告诉你，我可不喜欢比我小的男孩子，你还是死了这条心吧！”
　　周淑芬瞄准苏言的脑袋就是一个板栗，随后双手交叉抱胸，一脸骄傲不屑地看着苏言。
　　闻言，苏言一呆，对哦，老子不是一直把周姐当兄弟的吗？搞半天我阴阳怪气干嘛那！
　　苏言打量着周姐那清纯的脸蛋，但是外八的站姿和双手抱胸也没有挤出沟壑的山丘，除去脸没有任何女人的特征。
　　前世熟悉的记忆又涌到了苏言的脑海，顿时打了个冷颤，心里的悸动也开始缓缓消散。
　　“he~tui，周姐你想的也太美了吧，就你这身材我会喜欢你？小狗的胸都比你大，你丢不丢脸呀！”
　　苏言啐了一口，一脸嫌弃地看着周姐平坦的飞机场，“我是傻了吧，居然能被这种程度的球球迷住了眼睛，真的丢脸。”
　　“啊！臭小子你想死嘛！！”
　　周淑芬看到苏言又变回了从前的样子，心里松了一口气，但是听到苏言说话的内容，气的眼睛一翻，伸出手掌就要捏住苏言的耳朵。
　　“说好是我大哥，君子动口不动手，别碰我嗷！要不然真动手，你人就没了。”
　　苏言如受惊的兔子一样，一下子从坐位上弹开，显示了一下胳膊上的肌肉，一脸威胁地看着周姐。
　　“呵！不好意思，我现在当你大姐了，给我过来！”
　　周淑芬撇了一下手指，趁着苏言不注意一个箭步逮住了苏言的胳膊，就要准备动手。
　　“好，这是你逼我的！”
　　苏言也不管了，手臂一扭就挣脱开来，反手抓住周姐的手臂，轻轻往左一撇，二人顿时来了一个移形换位。
　　“呵呵，你还真当我16阿！周姐错了没？”
　　苏言把周姐抵在桌角，自己拉着周姐的一条手臂，站在她的背后，嘴角微微上扬，一脸的痞气。
　　“错了……放开啦”
　　本以为会引来周姐更加激烈反抗的苏言，却是听到了周姐蚊子般柔柔弱弱的道歉声，脸蛋红的跟醉酒一般醇红。
　　不是吧！周姐，你特码原来喜欢这个吊吊？？
　　周姐的这个小女人反应，直接把苏言给看傻了，刚准备松开手臂，
　　“啪嗒！”
　　一直紧闭的房门打开了，走进来了一个娇小玲珑的女孩子。
　　“淑芬宝贝，我回来啦！快来抱一个！”
　　骆心关上房门，转而迫不及待地走了进来，眼睛弯的像月牙儿一样，张开了手臂，就准备接受着自己好友热情的拥抱。
　　“？？？？”
　　结果，刚一迈入客厅，骆心就看见了苏言抓着周淑芬的手臂，把自己的好友抵在桌角，一副骑龙名画浮现在了骆心眼前。
　　苏言：……
　　周姐：……
　　骆心：……
　　“内个...我是不是打扰到你们了？要不..我现在出去..过一会在回来？”
　　骆心用手掌挡住了自己的视线，整个身子开始慢慢地向后退去，最后转身跑了。
　　“别走阿，骆心，不是你想像的那样！臭小子还不放开！”
　　“哦哦。”
　　苏言赶紧退开了身子，看着周姐对着骆心的身影追了上去。
　　……
　　……
　　20分钟后
　　“周姐你早说不就完了，我还以为你白日宣淫那，吓我一跳。”
　　骆心吃着重新热了一遍的饭菜，不满地看着周姐。
　　“切，我也想说啊，但是鬼知道你完全都不带听的，就知道一直跑。”
　　周姐无语地说道：“不过驼子，你这次出差还走吗？”
　　“嘿嘿，不走啦，以后咱们两个都可以在一起工作了。”
　　骆心娇憨一笑道：“我把电视台的工作辞了，拖朋友找了一个英雄联盟主持人的工作，这样以后你在台上解说，我在台下主持，是不是绝配！”
　　“真的吗？我们以后真的能在一起工作了！太棒了吧！！”
　　周姐兴奋地拍着桌子，随后又有些不解地问，“可是，你那个电视台主持人肯定比一个游戏主持人看着有排面，你辞职父母同意了吗？”
　　“哎呀，同意了同意了，当个电视台主持人天天出差，挣的也不多，哪有游戏主持人好，轻松，工资高，身边还有朋友在，多好！”
　　骆心摆了摆手，一脸随意地说道。
　　但是，苏言却是看出来骆心的脸色一瞬间有些难看，应该辞职没有像她说的那样简单。
　　“啪！那太好了，咱们三个可是绝配啊！”
　　周淑芬可没想那么多，听到骆心这样说也就放心了，又激动地拍了一下正在喝汤的苏言，“这个就是我电话跟你说的，我的小老弟，苏言，OMG战队辅助选手，快点叫驼子姐。”
　　“哇，哈哈，一个选手，一个解说，一个主持，这样一看咱们3个还真的是绝配那。”
　　骆心这样一看，发现真的像周姐说的那样，精致的鹅蛋脸上，露出两颗尖尖地小虎牙，看上去既可爱又迷人，
　　“你说是不是呀，苏言小弟弟。”
　　弟你个头！
　　苏言一边拿纸擦着洒落的汤水，一边笑着回道：“是呀，宁说的都对。”
　　“唉，虽然是这么说，但是我估计会应聘不上解说了。”
　　周姐苦着脸，无奈地说道：“我们这个解说有个单排上白金的要求，我感觉太难了，咋天晚上一直输，分都掉到白银5了，根本不可能在6个月上到白金的。”
　　“那怎么办，周姐要不要我找演员帮你上分啊！我听说英雄联盟是有这个组织的。”
　　骆心一听也有些急了，她辞了工作可就是为了陪周姐一起的，这万一周姐没选上，那到时候不就尴尬了。
　　“白金？这不是癌症早期的段位，这还需要找演员吗？”
　　苏言面色古怪看着周姐，一脸不解地说道：“周姐你早说呀，上个白金不轻轻松松，我教你不就行了。”
　　自从某位李姓玩家说了一句“你菜的像个大师”，联盟的每个段位就有了划分。
　　青铜白银癌症晚期――黄金中期――白金早期――钻石有手就行――大师有点小菜――王者平均水平。
　　这也是弹幕人均王者的由来。
　　“对哦，我面前就是一个职业选手，我干嘛不请教他”
　　周淑芬一拍脑袋，为自己的憨批举动感到无语……

第一百一十六章：羞男双排，初遇马哥
　　……
　　“周姐，驼子姐，我就先回去了，拜拜。”
　　在传授完周姐一些混分技巧和基础训练，苏言就告别离开了。
　　回到了自己的房间，苏言躺在大床上，突然有些无所事事了起来。
　　“离明天的MSI决赛还有一天，现在也没有什么事情干，要不补一下直播时长吧，最近可老久没开播了。”
　　站起身，苏言走到了椅子上，重新插上了键盘鼠标，静等着电脑开机。
　　3分钟后，苏言打开了直播，调整了一下麦克风对准嘴巴，打起了招呼，“有人吗？有人吗？”
　　〔卧草，看我发现了什么大宝贝，小苏苏居然开直播了！！〕
　　〔呜呜呜，有生之年系列，主播已经鸽了快一个星期了，终于开播了。〕
　　直播间的人气几乎是每一分钟都涌入几十上百人，弹幕又开始密集了起来。
　　“哈哈，不好意思了，最近因为在训练，所以没有办法直播了，今天应该会直播久一点，好好补一下时长。”
　　登上了韩服服务器，苏言瞅了一眼弹幕，略带歉意地说道。
　　〔哈哈，别别别，我们也是开玩笑的，毕竟训练最重要，OMG可是整个LPL唯一一个全华班了，主播要加油啊！〕
　　〔明天EDG就跟SKT打总决赛了，主播上次采访说EDG3比2SKT，可是打小组赛EDG输给了SKT，明天会不会有危险啊！〕
　　“放心吧，那一场我也看了势均力敌，EDG未必没有希望夺冠，明天我应该也会开播看比赛，顺便给你们分析分析。”
　　说完，苏言扫了一眼好友榜，发现阿水和小狗都没有在线，随后只好一个人无奈地点击了单排。
　　因为这些天在OMG训练，苏言和小狗双排冲分的时间也多了不少。
　　目前来说小狗韩服第三，苏言第六，已经是一个非常恐怖的成绩了。
　　S5这个赛季，目前LPL上到韩服前十的只有三个人。
　　一个上分机器小狗最高上过韩服第一，目前第三，厂长原本在第八，后面备战MSI，已经落后到十五，然后就是苏言目前韩服第六，也是唯一一个上榜的辅助玩家。
　　离这三人最近的是刚刚由GT转会到RNG的天才刺客中单选手‘xiaohu’目前排名13。
　　“咦~谁邀我。”
　　正在调试着铭文的苏言，突然看到右上角出现了组队邀请，好奇地看了过去，“WE、Theshy，羞男邀我了？”
　　苏言点了接受，提前认识一下未来阿水的好大哥，S8的世界第一上单，也不是一件坏事。
　　“hi，好久不见了，shy”苏言率先打起了招呼。
　　“你还记得我？你也好呀，恭喜你加入OMG，我玩打野，我们野辅联动。”
　　远在WE训练室，独自一人在训练的大男孩，脸上带着羞羞地笑意，打字说道。
　　打野？
　　看到Theshy居然说自己要玩打野，苏言都忍不住愣了一下。
　　这才想起S5的羞男在WE是玩打野的，直到S6才开始彻底转型上路，然后练了2年，S8统治了所有的上单选手，拿下了LPL第一座全球总决赛世界冠军。
　　“我感觉你上路玩的非常好，可以继续玩上路吗？我想看你玩战士。”
　　苏言连忙打字拒绝，笑话，谁跟羞男双排想看他玩打野或者玩肉的，所有带剑的英雄，给我秀起来好吗？
　　“。。。好吧，我打上路”
　　“好的，兄弟，看你操作！”
　　苏言回复完羞男，脸上带着兴奋对着直播间的水友们说道：“兄弟萌，兄弟萌，注意看好跟我双排的这个兄弟，是如何吊打对面上单的，让你们知道战士才是上单的浪漫。”
　　〔有这么夸张吗？这个人我刚刚查了一下，在WE就是个替补小透明，玩的还是打野位置，你确定他能打的过对面？〕
　　〔小苏苏估计是傻了吧，这可是韩服前十的局了，换位置打，哪里有可能打的过对面。〕
　　“嘿嘿，等下被打脸，你们别哭啊！”
　　苏言自信满满地说道，羞男虽然是以打野位置加入WE的，但是韩服的三大瑞文之一可就是Theshy，上单实力绝对不弱。
　　“好了，游戏开了，就先不给你们聊了。”
　　看到匹配成功，苏言关上了弹幕，点击开始游戏。
　　大致扫了一眼队员的ID，苏言没有发现熟悉的职业选手，估计都在放假休息了。
　　“等等，这个ID怎么有点眼熟。”
　　苏言疑惑地打量了自家5楼的ID，‘M3、SMLZ’好奇地问道：“这个人应该是我们LPL，M3战队的ADC吧？”
　　〔对，就是那个面瘫帝，可惜本来还挺爱笑的孩子，被猪猪给打自闭了。〕
　　〔哈哈，我看过那个语音，这个AD好像让少主玩个带盾带控，能支援的，结果猪猪反手掏出一个潘森辅助，演的整个队伍瞬间裂开了。〕
　　“看来还真的是司马老贼，可惜被猪猪一手领先50个版本的潘森辅助和70个版本的死歌打野，给彻底打自闭了，挺可怜的娃。”
　　确认无误后，苏言怜悯地看了一眼老贼的ID。
　　说起来司马老贼这人也挺传奇的，一开始是在抗压吧里面黑WE的，后来被人嘲讽说‘你牛逼你上，键盘侠！’
　　结果司马老贼就真的上了，2014成功打进LPL，就是现在的M3（WE二队）战队，那个有着上单Looper，中路Dade，打野康先生，AD司马老贼和辅助猪猪的传奇战队。
　　一个只差一个好辅助就可以完全起飞的战队，可以被猪猪一个人摧毁了。
　　后来苏言了解的不多，只知道S6司马老贼会转会OMG，然后实力也挺强，LPL4大排面AD之一。
　　可惜巅峰期都在帮OMG打保级赛，好不容易等到S7队伍有了起飞的可能性，结果被管理层雪藏交易，完完全全一个悲情人物。
　　“可惜了，老贼应该没有机会转会OMG了，希望你的人生也会因此发生改变吧。”
　　苏言忍不住感慨地想着。
　　现在OMG磨合的已经完全没有问题，只要苏言能上场，小狗和无状态都会安分守己，队伍基本不可能发生太大的摩擦。
　　苏言知道如果下个赛季的OMG能发挥队伍真正的实力，OMG绝对会是夺冠热门，成绩一好，侯亭也不会傻啦吧唧的把小狗交易走，马哥也没有机会在来OMG了。
　　“可怜的小马呀，希望你能遇到一个好的辅助。”
　　……

第一百一十七章：冷漠帝王（先发一章）
　　……
　　“hi，马哥，你要玩什么AD，我好提前选辅助配合你。”
　　这把苏言匹配到的是蓝色方一楼的位置，为了能更好的配合射手对线，苏言率先开口询问道。
　　“……”
　　看着除了自己异常安静的聊天框，苏言还以为司马老贼看不懂拼音，连忙用汉字输入了一遍，“马哥你要玩什么AD，我是1楼辅助。”
　　“……”
　　结果聊天框还是没有弹出任何的消息，苏言挠了挠头，脸上有些尴尬，“看来司马老贼这名选手真的是有些高冷啊，既然不说那我就自己玩了。”
　　说着，苏言带着丝丝不爽的心情，一抢下了慎，准备练习一下，方便以后和大哥进行一下bp摇摆。
　　“这个人是什么意思？我不是说我玩大嘴了，干嘛掏出一个慎！这又是哪里来的黑科技！猪猪教的？”
　　远在M3的马哥，一直保持着面瘫的脸上有些难看，鼠标松开了头像上预选大嘴的标志，心里生着闷气。
　　自从春季赛被猪猪一手潘森辅助在季后赛打自闭过后，马哥休息了将近一个星期才慢慢缓了过来。
　　好不容易今天马哥刚刚想打一把排位，就又遇到了一个搞自己心态的辅助。
　　一直在问自己玩什么AD，结果自己亮着大嘴的图标，这个逼转手套出了一个慎辅助，马哥是真的要吐了。
　　“你不玩露露风女就算了，你玩个慎？你准备飞哪条路那，把老子大嘴一个人丢在下路发育？慎这个英雄能打辅助吗？！”
　　马哥本来就自闭的脸上，变的更加的冰冷起来，心情也开始有些烦躁。
　　就这样两个人带着互相误解的心情，进入了游戏。
　　蓝色方：上单剑魔，打野梦魇，中单辛德拉，下路大嘴加慎
　　红色方：上单大树，打野瞎子，中单发条，下路卢锡安加牛头
　　……
　　“剑魔打大树？这把上路不是稳赢，我感觉不到6级上路，就得出个1血”
　　进入了游戏，苏言收拾了一下自己的心情，买完辅助装和皇子蹲在了红buff的草丛里，闲聊道。
　　此时的剑魔还是没有改版前的亚托克斯。
　　老版剑魔不像新版剑魔是靠技能打伤害，老版剑魔更像是剑圣，二者全部靠着普攻打出高额的伤害。
　　但是老版剑魔更加恐怖的是，他不像剑圣那么容易被针对。
　　Q技能击飞，W技能回血或者加伤害两种形态，E技能剑气消耗，大招加攻速和攻击距离，技能搭配非常的完美。
　　位移，控制，消耗，吸血，伤害，要什么有什么。
　　团战装备起来完全有能力1打5，一波团打完还不带掉血的那种，可惜就因为太强和无脑，后面才被官方直接重做，有点可惜。
　　〔小苏苏别吹了，虽然剑魔打大树好打，但是大树这个英雄要不想死，谁能杀？〕
　　〔就是就是，小苏苏回来别被打脸了，那到时候可就尴尬了。〕
　　水友们纷纷刷着不信，就等着看苏言出丑。
　　“不相信？那你们看看上路大树的血量。”
　　苏言脸上带着自信，视角转到了上路的两个人。
　　画面中，剑魔卡在红色方的三角草，埋伏到大树起手AEA，瞬间打掉了大树四分之一的血量。
　　剑魔的初始E技能痛苦利刃，哪怕只有一级也有着恐怖的80点固定伤害，在加上攻击加成和两下平A，大树一下子少了将近200点的血量。
　　哪怕大树靠着Q技能击退了剑魔，造成了轻微的减速向后逃窜，但是剑魔E技能的减速是百分之30比大树猛的多。
　　就这样Theshy的剑魔追着大树砍了一路，等到大树安全逃到防御塔里，血量只剩下了一半，剑魔还有着将近五分之四。
　　在加上小兵已经过了二塔，大树根本没有办法回城，这对线已经崩了啊！
　　〔卧草，这对线打的好凶啊！剑魔有点东西的。〕
　　〔秀秀秀，小兵还没上线，血量就少了一半，这对线已经崩了，主播的朋友怎么都那么厉害。〕
　　……
　　“哈哈，猛吧。”
　　苏言哪怕在前世看了不少IG的比赛，但是看到这一幕还是有些头皮发麻。
　　Theshy这个人的压制力，给人带来的视觉体验太过于震撼，真的就是完全不讲道理强。
　　苏言在S8的时候都会在想，如果没有打野死抓Theshy，就纯靠对线能跟羞男五五开的全世界能有几个。
　　“马大头，可汗，semb，cuvee，Looper，letme……”
　　“嗯？等等，里面好像混进去一个奇怪的东西。”
　　苏言摇了摇脑袋，打消这种不靠谱的想法，专心回到了线上。
　　这把，下路对线的是卢锡安和牛头，苏言也没有打的太激进，上前靠着圣物之盾的被动，A死了二个近战兵就退了回来。
　　“对面下路是卢锡安和牛头，我们前期对线肯定是打不过的，但是等我6级有了大招可以配合打野抓人越塔，他们的节奏就会乱的。”
　　苏言一边说着话，一边把视角时不时的切到上路，看着大树被剑魔压在塔下，连经验都吃不到的惨样，忍不住发笑，“shy哥不当人子啊，自己刀都不补了，都要压大树经验，真的太狠了，看来这把可以躺了。”
　　〔u1s1，这个人玩的是真不错，果然韩国捞是专出进攻型上单，我们lpl什么时候也能出几个排面上单，天天都是大树纳尔的，看的耶耶都吐了。〕
　　〔兄弟想多了梦里都有，LPL所有的战队核心基本都是中下两路，上单工具人摆了，没看哪怕强如大哥，也不是被逼的天天玩个大树人马。〕
　　……
　　时间转眼来到了3分钟，
　　“ First Blood ！”
　　苏言在塔下悠闲地叠着刀，突然上路传来了一声激昂的女声，爆发出了一血。
　　“啪！看到没，不到3分钟的对线击杀！剑魔也……唉？”
　　苏言激动地拍了一下桌子，把视角刚转到上路，就看到了剑魔倒在地上无助的尸体，微微一愣。
　　“盲僧已成功击杀剑魔”
　　……
　　“这……有点尴尬了，好像看错了。”
　　苏言回过神来，讪讪地笑了两下，他怎么忘记了Theshy强归强，但是敢抓就敢死的这个特性那。
　　〔哈哈，笑死我了，主播也太好玩了，这下子打脸了吧，不过压的这么深，活该被抓。〕
　　〔主播这个朋友对线还可以，但是太容易上头了，一抓就死，怪不得WE不让他玩上单那，这种风格在LPL真不行。〕
　　直播间的弹幕又开始激烈的讨论了起来。
　　此时，在下路司马老贼的问号也已经快要点烂了……

第一百一十八章 误解
　　……
　　“这个人是有病吗？你没被动抢什么炮车！！”
　　司马老贼是真的佛了。
　　本来一开始司马老贼虽然对苏言选择了慎有点意见，但是后面对线叠刀，司马老贼还是有点欣赏苏言的。
　　可是万万没有想到，刚升起对苏言的好感，慎反手二刀把塔下的炮车收了，同时还没有圣物之盾的被动，让司马老贼瞬间火气就上来了。
　　炮车兵漏了在所有ADC的心里地位不亚于被单杀一次的痛苦。
　　在者说，你把我单杀了，我还能单杀回去，但是炮车没了就真的没了。
　　“？”
　　马哥黑着脸，手指在键盘上敲击，在聊天框里发了一个问号，来表达内心的不满。
　　“哎？这人发问号干嘛。”
　　回过神来的苏言，重新切回了自己的视角，看着司马老贼发的问好，有些疑惑。
　　“？”
　　浑然不知抢下马哥法拉利的苏言，也发了一个问好，来表达自己的疑惑。
　　“NB！”
　　看到苏言不仅没有认错，还发了一个问号来‘嘲讽’自己，在想到最近被辅助这个位置支配的恐惧。
　　司马老贼气的胸膛来回起伏，强行压下心中的怒火，在苏言的面前原地开了一个闪现，板着张脸玩起了游戏。
　　“什么NB不NB的，这人脑子有病吧。”
　　丈二摸不到头脑的苏言，看到司马老贼跟演独角戏一样，发着一些自己看不懂的东西，自己又问他什么事，居然原地开了个闪现，又开始自顾自的打起了游戏，完全不带理他的。
　　在加上一开始选英雄的误解，苏言居然压抑不住内心的不爽，直接开口吐槽道：
　　“就这种AD谁特码要辅助他，不倒了血霉，玛德问了半天一个字不坑的，真的搞笑！他是不是以为自己很帅！！”
　　此时的苏言因为上头，已经忘记了自己是一个人气很高的主播，也不知道自己随意的一句吐槽会给别人带来多么大的影响。
　　〔草，职业选手的AD就这么牛逼吗？一开始小苏苏问他要玩什么AD，都不带鸟人的，现在又莫名其妙原地开闪现有没有素质！〕
　　〔就是就是，职业选手就这么了不起吗？兄弟们走，咱们去微博把他给我冲了！！！〕
　　〔好像是...小苏苏刚刚切视角的时候把他的炮车A了，我看见小苏苏的补刀多了一个，还有一开始人家是亮出大嘴的头像呀，你们别冲动。〕
　　可惜这样的弹幕在一发出，就被满屏幕的‘冲冲冲’给刷的不见人影了。
　　直播间的人气也顿时消散了一大半，估计有的是凑热闹，有的是真爱粉，有的是黑粉，全部看热闹不嫌事大的冲进了M3官方战队官博底下，刷起了恶评。
　　而这一切苏言却是没有发现，还是在专心致志地打起了游戏。
　　“这个煞笔AD！没素质打什么游戏！”
　　看到大嘴被牛头闪现WQ二连击飞挂起了引燃，苏言虽然骂归骂。
　　但是作为一个辅助，哪怕二人有着在大的矛盾，苏言也绝对不会坐视自家的AD在自己的面前被控死。
　　慎一个闪现拉到了大嘴的身边，原地开启W剑阵帮大嘴miss卢锡安伤害的同时，E技能奥义！影缚，突袭嘲讽到了卢锡安，把他向着大嘴相反的方向拉去。
　　“他居然会救我？”
　　就连马哥都微微一愣，压根没有想到这个慎居然会开闪救自己，连忙一个治疗拉开了危险位置，
　　转头大嘴张开深渊巨口吐出了一滩长长的粘液，造成了敌方两人的减速，苏言也趁机回到了塔下，二人安全逃生。
　　“呼~还算这个吊毛有点人味。”
　　逃生过后的苏言，轻轻舒了一口气，看到大嘴转头还记得救自己，心里对司马老贼的不满也消散了几分，重新开始认真叠起了补刀。
　　而在另外一边的马哥，平A收下慎叠刀过后的小兵，心里也是越发的疑惑起来，“难道这人是真的没注意？如果他想演我，他干嘛闪现救我？”
　　马哥越想越感觉自己的判断是对的，冰冷面瘫的脸上突然有些不好意思，“那我刚刚还原地开闪现……”
　　“果然，在这个世界上也就只有猪猪是独一无二的。”
　　深感怀疑自己做错事的马哥，内心带着一丝愧疚，在屏幕里为苏言打出了一个‘秀’字，称赞苏言上一波的操作。
　　这对于司马老贼来说已经是自己能做到的极限了，要知道打了快两年的职业，马哥还从来没有夸过人那。
　　“秀？这人有点意思了哈，居然还夸我，知错能改，善莫大焉不错不错，苏老师原谅你了。”
　　看见了司马老贼在屏幕里发的秀，苏言乐呵地笑了两下。
　　苏言的脾气从来都是来的快，去的也快，看见人家都这样夸自己了，心里的不爽也就烟消云散了。
　　毕竟也就是一个游戏，苏言在能记恨还能记恨到哪里去。
　　“谢谢，咱们两个别耍脾气了，我还在开直播，别让外人看了我们两个国人在韩服闹笑话，好好加油拿下比赛。”
　　也清楚认识到自己的情绪，刚刚有些失控的苏言，冷静下来后，也有些不好意思地打字回道。
　　“嗯”
　　苏言看到马哥淡淡地回了一个‘嗯’字，也就放下心来，专心地开始了对线。
　　接下来的时间来到了7分钟，苏言的慎终于成功到达了6级。
　　“终于到老子的时间了，看我怎么弄死你！”
　　苏言把视角看向了上路，虽然Theshy前期被瞎子抓死了一次，但是线上的压制力根本没有减弱。
　　7分钟剑魔56刀，大树32刀，压了24刀已经将近2个人头的经济了，不仅把前期的劣势全部打了回来，还领先了不少。
　　“shy哥，我6了，干他！”苏言ping了一下自己和梦魇的大招，又标记了一下大树，意思不言而喻。
　　“马上到！”梦魇帮中路控完蓝buff，连忙向着上路赶去。
　　看着梦魇已经就位，Theshy把控着的兵线推进了防御塔，靠着被动的复活，一个Q技能剑魔腾空而起，重重的砸在大树的身上，造成了击飞，开启大招疯狂的砍在大树的身上。
　　“陷入黑暗吧！”
　　峡谷的天空突然变的一片漆黑，梦魇开启大招魔影重重，化作一道暗影突击到大树的身上，由恐惧化作的两条长黑色的雾气，插入到了大树的脑海里，造成了恐惧。
　　在恐惧结束后，慎也从剑魔的身上，传送下来，跟上嘲讽，三人集火把大树硬生生的控死在了防御塔底下，剑魔成功收下人头。
　　“漂亮，苏言！”
　　羞男亮起了点赞的牌子，拉出了防御塔的攻击范围内，借着一大波兵线跟梦魇推起了防御塔。
　　苏言没有过多的停留，看了一眼下路卢锡安和牛头开始疯狂的推线，就知道肯定是准备越司马老贼的，再加上瞎子没有出现在上路，搞不好瞎子也在。
　　“想的挺美，但是可惜耶耶带的是tp”
　　苏言丝毫没有着急，按下tp重新传送到了下路，而敌方才刚把兵线推到了防御塔里……
　　“草，这个慎好烦啊！居然还带个tp！”
　　蹲着蓝色方石甲虫处草丛里的瞎子，看见慎一下子从下路飞到上路，又一下子从上路飞到下路，真的是被恶心吐了。
　　瞎子：“你TMD还真当自己是个忍者了！”
　　慎：“不好意思，我还真是”
　　“算了算了，两个满血的大嘴和慎，哪怕他们没闪也不可能杀掉的，打小龙吧。”
　　盲仔想了一下还是放弃了这个危险的想法，转而叫上，下路双人组打起了小龙。
　　敌方上路防御塔已被催毁！
　　小龙已被击杀！
　　“行了，这把游戏已经结束了。”
　　在看到上路剑魔已经单吃下了一塔，经济已经开始单方面碾压起了大树，苏言也就知道这把游戏已经结束了。
　　中后期只要剑魔展开四一分带，在加上慎和梦魇两个快速支援的大招，红色方根本没有办法招架。
　　光靠大树根本守不住剑魔的推塔，此时的剑魔W开启回血模式，抗着大树的伤害拆塔血都不带掉的。
　　对面人只要敢过去支援大树，慎和梦魇随便飞过去一个，2打2都能吊大对面，2个都去3打4对面都不一定能打的过。
　　接下来的时间正如苏言所想的那样，不到15分钟靠着蓝色方剑魔一个人在上路的牵扯，蓝色方抱团推塔转线，甚至就打了一波高地团，就拿下了比赛胜利。
　　“这就赢了？”
　　马哥看着红色方水晶爆炸都有些懵，这把他除了发育补刀A塔，最后一波打了一次团战，杀了一个人游戏就胜利了。
　　这把蓝红双方的人头比是：7比2，25分钟就发生了7个人头拿下了比赛的胜利。
　　“这个辅助厉害啊。”马哥回过神来，深深地看了一眼苏言的ID，忍不住手残点击添加了一下好友申请。
　　这把马哥就看见慎在不停的插眼，指挥转线发信号，结果15分钟内，硬生生把对面给运营死了，是真的恐怖……

第一百一十九章：系统的新玩法
　　……
　　“索然无味的胜利。”
　　苏言吧唧了两下嘴巴，收下了这把比赛的胜利。
　　“咦~怎么少了好多人啊？”
　　苏言疑惑地看了一眼自己直播间的人气，本来还没打排位之前就有差不多50多万左右的人气，一局游戏下来，人反而少了20多万。
　　“算了，管他那，继续淦！”苏言也没有多想，估计这群牲口又跑到哪里去看美女主播了，点击继续匹配，和羞男进行了漫长的双排之旅。
　　……
　　就这样苏言和羞男从下午2点一直淦到了晚上10点，平均1个小时2把，一共打了16把，拿下了10胜6负的战绩。
　　“不行了不行了，真的淦不到了，shy哥我先溜了。”
　　收下最后一把胜利，苏言看了一眼时间已经到了晚上10点，感受着身体传来的疲惫，果断认怂。
　　“好吧，那明天继续？”
　　而远在WE训练室的Theshy却是满面红光，完全感觉不到身体的疲惫。
　　这16把排位打下来，Theshy完全认为是自己这些年，玩英雄联盟打的最舒服的一段时间。
　　把把苏言不是掏个慎就是玩个露露，玩慎前期大招全部都是配合他杀人打对线，走之前还帮自己做了一圈视野，防止自己被人gank。
　　玩露露就更过分了，团战所有增益的buff全部往自己身上甩，那攻速和护盾加的就是一个爽字。
　　10把赢的比赛里面，Theshy拿了9把的MVP，唯一一把还是苏言拿的。
　　就是可惜输的6把也是因为Theshy打的太过于激进，被打野抓到超鬼，完全抚不起来，导致比赛的失利。
　　“不了，明天我要看一下MSI的决赛，下次一定，下次一定。”
　　苏言揉了揉有些发酸的眼睛，打字解释道。
　　“行，那下次我在找你，跟你双排真的很愉快，我都想转型上路了，可惜现在这个版本不适合战士登上赛场。”
　　看到苏言没有办法明天和自己双排，羞男的脸上露出一丝遗憾，不过这一天下来，羞男发现上单好像真的比打野好玩一点，突然有了一些意动想要转型。
　　“版本又不是一成不变的，迟早有一天战士会重新登场的，加油，我先去睡觉了，拜拜。”
　　“拜拜~”
　　Theshy看着苏言发来的信息，陷入了沉思……
　　“好啦，兄弟萌，美好的一天要结束了，明天早上我会早一点直播和大家一起观看MSI，明天见。”
　　说摆，苏言关上了电脑，站起身无力的倒在床上，脸上闪过些许的疲惫。
　　这些天，无论是在OMG调解每个队员的关系，还是分析阵营，记录下每个队员对线的习惯，都让苏言的精神处于一种高度紧绷的状态。
　　现在终于可以一个人好好休息一下，苏言趴在床上，还来不及拖下身上的衣服，眼皮就开始打架了。
　　“系统……英雄训练”
　　苏言强忍着疲倦说完后，终于缓缓地合上眼睛，进入了系统安排的训练场，开始了梦中的训练。
　　一夜无话
　　……
　　第二天清晨
　　清晨的第一缕阳光透着玻璃洒落在苏言俊美白皙的脸上，好似镀上了一层神秘的面纱，迷人且深邃。
　　“叮咚，日常锻炼已开启，请宿主抓紧时间开始锻炼。”
　　系统冰冷的声音响彻在苏言的脑海，吵醒了陷入沉睡的苏言。
　　“嗷~美好的一天又这么开始了，奥利给。”
　　苏言打了个哈欠，用手揉了揉睡眼朦胧的眼睛，照常双手撑在床上做起了俯卧撑。
　　“系统，我现在还有多少积分啊？”
　　做完俯卧撑，苏言穿上鞋子甩了甩胳膊向着浴室走去。
　　“现在宿主积分剩余23。”
　　“这么少了，系统你能不能平时多发几个任务啊！这积分用的也太快了。”
　　听到自己只剩下了23积分，苏言刷着牙哼唧道。
　　“叮咚，系统的任务是有目的性触发的，宿主平时的生活太过于单调，没有装逼打脸的情节，系统很难触发任务。”
　　听着系统用冰冷的声音，一本正经地说着骚话，苏言差一点没被嘴巴的泡沫呛死。
　　“咳咳咳！你牛，咱们还是每天慢慢锻炼吧。”
　　剧烈地咳嗽了几下，苏言一脸佩服地对系统比了个大拇指，他还是第一次看见有系统逼着自己宿主去搞事情的。
　　“不过这个东西好像有点搞头嗷。”
　　苏言摸着下巴，想到了系统给自己发布的《全华班夺冠》任务，也是自己想证明五个国人也是可以夺冠的，打韩国媒体的脸才触发的。
　　“既然打脸有了，那么装逼那？”
　　苏言眼睛一亮，顿时一拍手掌，对着系统一本正经地说道：“系统，我感觉用辅助上个韩服第一有手就行，过一会我就发微博说，我要这个赛季用辅助登顶韩服，你说怎么样。”
　　“……”
　　脑海里的系统沉默了一会，似乎都被苏言的无耻给恶心到了。
　　“看来还是不行啊。”
　　就当苏言以为自己失败的时候，突然脑海里传来了叮咚一声。
　　《叮咚！任务发布！请宿主在这个赛季结束之前成功登顶韩服，并发微博表明“韩服第一有手就行”任务成功奖励：系统商城开启，50积分，防辐眼镜一副，任务失败：变性7天》
　　“噗~”
　　苏言嘴巴里的漱口水全部喷了出来，眼睛瞪的老大，不敢置信地说道：“系统，你说的变性是什么意思？”
　　系统淡淡道：“字面意思”
　　“哥，哥，我错了，我装逼玩那，你别当真啊！！我不接受！”
　　苏言人都傻了，这尼玛真用辅助上韩服第一，你不是要了老子的亲命了吗？
　　哪怕在前世英雄联盟都打到S10了，苏言也没见过哪个人能用辅助在赛季结束登顶韩服的，这不是闹的吗？
　　“抱歉，任务已经发布，不能撤回，请宿主抓紧时间锻炼。”说完，系统滴的一声就不在说话了。
　　“坏了，坏了，玩大了，这真的玩大了。”
　　苏言吓的脸都白了，恨不得多扇自己几巴掌，叫你个煞笔多嘴，“这尼玛要真变性一个星期，老子以后还怎么见人啊！
　　万一那个时候自己还在打比赛，哦豁……
　　一想到那个场景苏言当场就裂开了。
　　“有没有什么办法，有没有什么办法”
　　苏言的眉头都快皱成几字，脑袋疯狂的开始运转。
　　“办法...办..法..我办你马阿！！”
　　苏言抓狂地薅着自己头发，“这尼玛老子还要打夏季赛，我一个辅助拿你二大爷上分吗！！”
　　“澎！”
　　用力的关上房门，苏言走出家门，准备先靠运动发泄一下心情，到时在想办法……

第一百二十章：苏·预言家·言
　　……
　　2个小时后~
　　“草草草”
　　啃着手里的大肉包，苏言走出电梯回到了房间。
　　“哎呦我去了，这到底咋搞嘛。”
　　苏言愁眉苦脸地打开了电脑。
　　在刚刚两个小时的运动里，苏言绞尽脑汁想了半天就只有一个办法，那就是硬淦！
　　英雄联盟平均一个赛季的时间是一年的12月份结算。
　　“现在是5月离12月还有7个月的时间，按照系统的说法，我必须在7个月的时间登顶韩服第一，不然我就可以多喝热水了。”
　　苏言皱着眉头，现在有一个最大的麻烦就是夏季赛是在5月26号开赛，一直打到八月中旬才会结束，如果OMG夺冠甚至还要参加世界赛，时间肯定是不够的。
　　“算了，先走一步看一步吧，实在不行看哪个逼在老子前面，拿刀囔死他就完事了。”
　　苏言叹了一口气，拿出手机点开了微博，现在最重要的一件事，就是我要开始装逼了。
　　登录账号，苏言看了一眼OMG管理层给自己注册的账号，短短的一个星期不到，上面已经有着将近五十多万的粉丝。
　　大部分粉丝都是苏言玩直播带来的人气，外加一些OMG战队粉和小狗厂长的博爱粉。
　　“既然躲不过装逼的命运，那就来吧”
　　苏言抽了一下嘴角，开始低头打字输入。
　　〔今天早上起来有些无聊，突然想上一波韩服第一，没有理由，只是想证明“韩服第一，有手就行”jgp〕
　　输入完成后，苏言点击发送，附带了自己现在天梯分的截图。
　　在刚一发出，就立马有人开始评论起来。
　　笑带四猪屠五狗：卧草！！！小苏苏这是要干嘛，不怕被人冲爆直播间吗？
　　你艾希我奶妈：6666，威武霸气了啊！坐等主播冲上韩服第一。
　　IG、王校长：臭小子够骚气的啊！转发了，如果上不了韩服第一，被人冲烂了可不要哭着找我啊。
　　EDG、诺言：苏言你疯了？？辅助上韩服第一真有你的！没想到刷个微博放松一下，还能看到这么精彩的东西，转了，祝你好运。
　　OMG、UZI：兄弟支持你，转了！
　　“别介，怎么你们三个都在啊！”
　　一想到，小狗，厂长和校长，个个微博人气都破千万了，这要一转发，那全网不都知道有人在装逼了吗？
　　苏言打开他们的微博，刚想制止，就看见他们的首页已经把他的内容转发了。
　　“牛批，果然是打电竞的，手速就是快。”
　　苏言看着没有挽救的希望，也就放弃挣扎了，反正在惨也不会有自己，没完成任务惨了。
　　“算了，离晚上7点的比赛还有好一会，趁现在有时间赶快多冲冲分。”
　　关上微博，苏言把手机往床上一扔，登上账号就开始了一个人的冲分之旅。
　　就在苏言放下手机，一条M3战队AD被官方禁赛的热议，瞬间被挤下了热搜，所有人的注意力全部集中在苏言的言论上面。
　　……
　　为了能加快上分速度，苏言连一开始答应水友们早点开播的事情都忘记了。
　　就这样一直从早上9点打到了晚上7点，等到手机闹钟响了苏言才回过神来。
　　“都7点了？”苏言拍了拍酸痛的脖颈，拿起手机看了一下自己提前定好的闹钟，发现MSI的决赛已经马上要开始了。
　　“算了，已经从早上打到现在了，精神状态也有点差，先看一会比赛休息一下吧。”
　　看了一眼天梯榜，苏言发现自己已经排在韩服第五名了，目前1000分整，离第一的faker还差500分，决定暂且缓缓。
　　“我是不是忘记了什么事情？”
　　苏言打开了MSI比赛的直播界面，看着滚动的弹幕，突然感觉少了一点什么。
　　“对了，我还答应水友们的直播没有开那！”苏言一拍脑袋，顿时想起来了，连忙打开了自己的直播间，输入《观战MSI》标题，开启直播。
　　……
　　“好家伙，主播真有你的，鸽了我们8个小时，耶耶刷手机都要刷吐了。”
　　“哈哈，刚刚看了一眼微博热搜，第一名好像就是主播说要用辅助上韩服第一，牛批！”
　　“小苏苏人缘也太好了，厂长，小狗还有校长一起给你转发，排面！加油冲冲冲，证明给其他人看，我们辅助也是可以雄起的！”
　　“就是！其余四个位置都有人上过韩服第一，就我们卑微小辅助没有，苏苏支持你！狠狠打那些把我们辅助当成混子的脸！！”
　　……
　　看着弹幕清一色支持自己的苏言，心里突然有了一种使命感。
　　为什么其他四个位置都有人上过韩服第一，就是辅助没有那，辅助是真的上不去吗？
　　苏言看着自己离第一名只有500分的差距，心里突然有些动摇，“好像在努力一点..也未必没有希望。”
　　……
　　“哈哈，韩服第一我会认真加油上的，不过我们还是先关注马上开始的比赛吧。”
　　苏言笑着打趣道：“毕竟今天我们可都是小猪粉。”
　　此时双方比赛的队员们已经开始就位，画面里传来笑笑那独特骚气的解说声音，
　　“2015年MSI决赛，由LPL赛区的EDG对站OGN赛区的SKT，双方比赛正式开始！”
　　……
　　“好了，比赛开始了，咱们也认真看比赛吧。”
　　看到比赛开始，苏言也击中精神观看起了双方的bp。
　　“还好，还好，bp跟记忆中的一样。”
　　bp结束后，苏言的心里也松了一大一口气。
　　两方的BP一如苏言记忆中的那样，SKT前三手ban了：妖姬，人马，卡牌。
　　EDG则是ban了：雪人，挖掘机，牛头
　　蓝色方SKT：上路大树，打野酒桶，中路蛇女，下路复仇之矛和安妮
　　红色方EDG：上路纳尔，打野猪女，中路发条，下路首领之傲和锤石
　　这一看SKT和EDG的对战向着记忆中那样进行，按照这个节奏进行下去，EDG应该还是会夺冠的，苏言的心里可就放轻松了。
　　“咳咳。”
　　苏言干咳了两声，脸上带着一丝古怪的神情，既然这样那不得好好搞一波事情，让你们看看什么是真正的解说。
　　“唉，EDG这把没了呀。”苏言突然叹了一口气，故作失落的说道。
　　〔？？？？？主播你在跟我开玩笑那，比赛还没打EDG就凉了，你真的不是内鬼？〕
　　〔笑死了，你还真当自己是神仙啊，看个bp你就知道输赢了？吹牛皮，EDG要真特码输，劳资直播日电风扇。〕
　　〔就这么舔你韩国爹？什么都没干，就说EDG输了，没想到主播你是这样的人，果断粉转黑！〕
　　看着弹幕疯狂地发着问号，苏言丝毫不慌，“你们别急，等我慢慢跟你们分析……”
　　……

第一百二十一章：神了
　　……
　　“主播可不是黑粉，EDG这把的胜算真的很小”
　　苏言沉吟了一下，回想起自己以前看完这场比赛，事后诸葛的分析过程，解释道：“你看SKT的ban人，就明显提前做好了准备，直接前两手禁了妖姬和卡牌，这明显就是在忌惮pawn的游走和对线压制，
　　反而EDG的ban人就过于版本了，前三手禁了雪人和挖掘机和辅助牛头，从而很舒服的放出复仇之矛和安妮这对bug组合，得不偿失啊！”
　　虽然苏言说的有些道理，但是仅凭这一点就判断EDG输，水友们是不信的，纷纷开始反驳。
　　〔主播虽然说的有点道理，但是EDG阵容拿的根本也不差，上路奈尔康特大树，中路发条补一手后期，下路首领之傲也是康特滑板鞋的，你告诉我这就输了？〕
　　〔楼上老哥说的没有毛病，两边的阵营我感觉最多五五开，哪里有主播说的那么夸张，还EDG直接就输了，你开外挂了这么牛逼？〕
　　〔小苏苏最近怎么傻了，又是发微博又是乱开团的，要不你下播冷静一会吧！〕
　　……
　　“我还没有说完，你们急什么？”
　　看着满屏幕疯狂喷自己的弹幕，苏言摸了摸鼻子失笑道：“你们都在说EDG的阵容不比SKT差，但是我还是想说你们只看到了第一层。”
　　苏言为了能让水友更清晰地了解，打开了电脑自带的写写画画，把SKT和EDG所选的阵容，分成两边打了上去，同时解释道：“你们看SKT的阵容，有大树，酒桶，蛇女，复仇之矛和安妮，这五个人的强开能力你们没有话说吧？
　　反之EDG，纳尔，猪女，发条，螃蟹和锤石，能强开的只有猪女和螃蟹，其余三人控制链根本不稳定，但是你螃蟹是个AD肯定不能先手开吧，那就只有猪妹一人能开！这一对比EDG有多被动，你们能看明白吗？”
　　一口气说完，苏言拿起一旁的水杯‘吨吨吨吨’地喝了起来。
　　这一套理论是苏言以前反复看完决赛，推测分析出来的。
　　第一局EDG被SKT打败，也就是SKT靠着阵营的优势，靠着各种各样的小规模团战强开，硬生生拉起了庞大的经济差距，从而一波终结掉了EDG。
　　当然，英雄联盟的游戏里没有绝对的胜利，在牛逼的阵营也不是没有输过，被人翻盘的也不少。
　　苏言如果不是清楚地知道这场比赛的结果，肯定是不会这样说的。
　　但是奈何这场bo5连bp都没有发生改变，比赛轨迹和前世一模一样，已经百分百知道比赛结果了，那苏言还怕个毛球。
　　水友们也被苏言唬的一愣一愣的，在看着双方的阵容，好像发现SKT的阵容真的比EDG强的太多了，心里陡然一慌。
　　〔卧槽，经主播这么一说，我在看SKT的阵容好像真的比EDG好，完了，不会真的输了吧！〕
　　〔耶耶看傻了，这就是职业选手的分析吗？这也太强了吧，原来LPL教练大部分都是点外卖的，是真的点外卖的意思啊！〕
　　〔小苏苏有没有办法帮帮EDG，这要真输了，那EDG不得被网友喷死，中寒网民可全部在关注这一场比赛的啊！〕
　　弹幕风向陡然一变，从一开始满屏幕的煞笔，又变成了牛逼，这可给苏言看乐了。
　　“你们别这么害怕，EDG也没那么弱，哪怕这局输了，下把阿布也肯定会调整战术的，不要急，咱们先看比赛吧。”
　　安慰了水友们一句，屏幕里双方队员已经进入了游戏，苏言也看起了比赛，同时在确定一下是不是真的没有发生改变。
　　“nice！”
　　看到bengi率先红开，厂长蓝开，苏言眼睛一亮，开局刷野路线一样，没有发生改变，那么接下来……
　　“厂长野区要危险了啊！前期比猪女强势，中路蛇女也是压线，酒桶打完红绝对会去反野的！
　　以我对厂长的了解，他接下来肯定会打F4，到时候猪女的血量肯定对拼不过酒桶的，红没了！”
　　就在苏言话音刚落，酒桶打完自家红就开始往敌方野区入侵。
　　而厂长打完蓝buff就也开始往自家的红区赶，看到路过的F4，心里一痒拿起手里的鞭子就打起了四鸟，这一切也被蛇女插的视野看的一清二楚。
　　“呵！看来还真如教练说的那样，EDG的打野绝对会刷F4，他红没了。”
　　bengi的眼里带着一丝嘲弄，就这个人也配赛前跟自己争夺世界第一打野，你还是赶紧回家养猪吧！
　　就这样，酒桶卡在河道的草丛里，静静地看着收下F4后半血不到的猪女，转而在去打红，消失在视野里。
　　酒桶慢慢向前移动，卡在红buff后面的草丛里，算准时间从侧翼绕了过去，一个E闪撞到了残血的猪女身上，如果不是厂长手速够快，惩戒加血闪现拉开，就连自己都得交代了。
　　“可惜，让他跑了。”bengi眼里闪过一丝遗憾，不过看着残血的红buff，还是美滋滋地收下了。
　　前期2级猪女被反红打闪，EDG前期唯一一个节奏点受到了影响，形势不利！
　　〔不是吧~阿sir！主播你是穿越来的吗？这也太扯了，酒桶打完红真的去入侵野区，厂长也忍不住打F4，导致红buff被抢，耶耶今天见鬼了吧！〕
　　〔抗议，我要抗议了，这个剧本是主播写的，厂长的诺导身份应该换一下，该叫言导了。〕
　　直播间的礼物刷的满屏幕都是，吸引着越来越多的水友前来观看，而苏言也开始了真正的大秀。
　　“pawn这波没了，闪现想杀蛇女伤害不够，酒桶肯定包后，死了！”
　　First Blood ！
　　发条被酒桶杀了。
　　时间来到10分钟―
　　“这波pawn有闪有净化，酒桶哪怕强开也不会死的，我要是厂长接下来绝对会去下路配合螃蟹强开卡莉斯塔必死！”
　　画面里，酒桶在中路下半部草丛埋伏，看到pawn露头E闪强开，手里的爆破酒桶扔了出去，准备把发条炸回来。
　　可惜pawn的精神十分集中，在被开到的一瞬间DF二连拉开位置，反而借着爆破酒桶多了一段位移，安全回到了塔下。
　　下路厂长也趁机配合螃蟹闪现大招了复仇之矛收下了人头。
　　11分钟……
　　15分钟……
　　20分钟……
　　36分钟……
　　就这样一波接着一波，在所有每一波团战发生之前，苏言都提前一分钟说出了他们的想法和结果。
　　把直播间的水友们看的是一愣一愣的，鸡皮疙瘩掉了一地，礼物也从开始到第一把结束都没断过，直播间的人气也在疯狂的增长。
　　目前苏言的直播间已经达到恐怖的300万，要知道所有看联盟比赛的玩家，基本都流向了官方直播间，其余大大小小的联盟主播，人气全都下滑了一大截。
　　只有苏言开始了反向增长，呈现出越来越火的一幕……

第一百二十二章：我教阿布bp？
　　……
　　“完了，这波SKT开始逼大龙了，经济差距太大，EDG要输了！”
　　苏言的脸上带着凝重。
　　一开始苏言还能抱着玩笑的心态开始解说，但是后来自家赛区的队伍被棒子一波又一波地推进拉扯，玩弄于股掌之间。
　　哪怕知道了比赛结果，苏言的心情还是开始变的有些压抑，整个人都代入了进去。
　　“这波SKT大龙开始逼团，龙的血量下降的很快，korol开始tp龙坑，EDG终于忍不住要开始决一死战了！！”
　　苏言瞪大了眼睛，丝毫不想错过每一个团战细节，语速激昂而清晰的如同子弹般吐出字句，
　　“这波纳尔TP，Skt众人根本没有撤退的想法！大龙的血量只有5000多了，他们想Rush大龙，厂长就在龙坑后面，有没有机会抢一波，有没有机会！”
　　4000
　　3000
　　……
　　苏言目光死死地盯着龙坑后面的猪女，心脏开始急速地跳动，整张脸憋的通红，嗓子因为剧烈地大喊开始有些嘶哑，
　　“大龙2000血了，厂长下去了，能不能抢到！！”
　　“蹭！”
　　“蹭！”
　　酒桶和猪女的闪现同时按下惩戒，大龙发出一声悲鸣声，轰然倒地。
　　直播间的众人已经被苏言激扬震撼地语气，渲染的完全带入了游戏里面，双眼死死地盯着大龙，有些胆小的水友，甚至在看到厂长下去抢龙的一瞬间，都吓的闭上了眼睛。
　　……
　　“澎！”
　　“厂..厂长..倒了，SKT成功拿了下大龙！”苏言不甘地锤了一下桌面，红着眼睛继续解说着剩余的团战，“扣肉已经传送下来，怒气控的很好，马上就要变大了！童无敌给老子杀！！”
　　“吼！”
　　画面中的纳尔E技能跳在空中，娇小的身躯瞬间变成一头狰狞的野兽。
　　纳尔闪现拉到了残血酒桶和复仇之矛外加安妮的身边，巴掌用力一挥，SKT三人被重重的拍到了墙上，pawn毫不犹豫跟上闪现一个大招拉起三人，造成了巨量的AOE伤害，血量不高的酒桶直接被秒，但...也就仅此而已了。
　　deft的螃蟹外加meiko的锤石被侯爷的蛇女和marin的大树双双切死，后续纳尔和发条的伤害也不足以杀死复仇之矛和安妮，转手二人也被包夹死亡。
　　SKT借着一波团灭，成功抱团中推拿下了EDG的主水晶，拿下首胜！
　　……
　　“就差一点点就可以抢到大龙了，可惜……”
　　苏言干咳了两声，缓解一下嗓子带来的刺痛，语气有些不甘。
　　〔草草草，就差一点点了，厂长惩戒提前按快了一秒，不然就要抢到大龙了！〕
　　〔这就是世界第一打野的实力？战绩1/4/3，人家酒桶5/1/12，能不能不要出去丢人了，赶快把称号让给bengi吧，厂长算个屁！〕
　　〔厂长真的是有够菜的，就这水平也好意思吹，靠着两个韩国爹赢下比赛，还真当自己是多牛逼那！还世界第一打野，赶快20投了，回家养猪吧！〕
　　……
　　弹幕又开始疯狂的带起了节奏，这也是LPL的特色，赢了吹成神，输了骂成狗，最骚的是吹和骂是同一批人，真的是有够恶心的。
　　“行了，这也就输了一把就在那丧的不行，就这点心态能不能滚回家吃奶。”
　　苏言看着弹幕的节奏完全被带偏，不爽地骂道：“又不是没有机会赢，能不能有点出息，日NM打外战的时候，能不能给老子团结一点，天天窝里横演你马的宫斗戏那。”
　　〔能不能别骂了，好好的看比赛不就行了，EDG这把虽然前期崩了，但是也在很努力地找了好几波机会，多点支持好吗？〕
　　〔小苏苏说的对，都打棒子外战了，咱们还在天天哔哔自己家的战队，这样拿什么赢！苏苏不是说了是EDG的bp出问题了，你跟厂长他们关系那么好，能不能打电话说一下啊！〕
　　〔对对对，主播在刚看到双方选完英雄就知道EDG不好赢，你要帮EDGbp肯定有希望，打电话帮忙啊！！〕
　　后面的弹幕仿佛也认识到了这一点，全部开始祈求着让苏言打电话给厂长帮忙BP。
　　“这…我一个OMG的，怎么可能帮他们bp干嘛，而且阿布教练也不弱，肯定会改变BP策略的，你们放心别急，下把肯定会赢的。”
　　苏言脑袋摇的跟拨浪鼓一样，脸上写满了拒绝，心里暗道：
　　“你们是在跟我开玩笑吗？哪怕我什么都不干，EDG后面2把照样能赢下来，在说我一个OMG的队员教EDG教练bp，那不得把我喷死。”
　　水友们可没有未卜先知的能力，他们只知道这把的EDG被SKT，BP吊打，而苏言那开挂一样的意识判断，让他们完全有理由相信，让苏言BP，EDG绝对会有优势。
　　〔主播能不能别犹豫了，你自己都说我们LPL打外战要团结，结果你自己倒还搞起了门户之别，说自己是OMG的不方便帮EDG，双标怪！！〕
　　〔就是啊，明明主播你从一开始就知道EDG的bp有问题，你也不说，就让他们这样打下去导致比赛输了，我现在严重怀疑你才是韩国人的内鬼，你今天要不打电话帮忙，我明天就去举报你！〕
　　〔支持支持，主播是内鬼，打外战帮棒子也不帮国人，不打电话帮忙，我们明天一起去举报，说他不是国人，把主播驱逐出境〕
　　水友疯狂地刷起了举报，巨大的弹幕数量弄的网站都出现了卡顿。
　　“我特码……”
　　苏言张大了嘴巴，一脸的憋屈，这尼玛装逼果然没有好下场，劳资以后在装逼，我就是狗！
　　“行了行了，劳资祖宗18代都是地地道道的国人，刷你大爷的内奸，滚滚滚，我打还不行吗？”
　　苏言无语地掏出手机，打开了微信点开厂长的头像，按了录制语音键，录取了对话，
　　“厂子，下把你们可以试着改变思路，给pawn拿下一个对线强劲的英雄，必须给到Easyhoon压力，他可不是一个以对线能力著称的中单，不能让他舒舒服服的发育！
　　你们可以试着抢下SKT上把的阵容，也很适合你们，记住千万不要着急，你的发挥决定EDG的走向，不要陷入世界第一打野这个怪圈，忘记这个事情，全身心投入比赛，加油EDG一定会赢的！”
　　说完，苏言点击了语音发送，随后在镜头面前晃了晃手机，无奈地说道：“这样总行了吧，他们在比赛那，打电话真的不合适，别在说我是内鬼了。”
　　〔勉强也算可以，主播把手机扔到后面床上，防止你玩阴的撤回，留几个人给我看住主播的手，其他兄弟萌跟我把EDG的官博冲了！他们肯定有管理层在微博上，让他们看手机！〕
　　说完，浩浩荡荡地带了一大票直播间的兄弟走了，把苏言都给看傻了。
　　“淦！你不去当警察可惜了。”
　　苏言看着弹幕让自己交出手机，表情一僵，暗骂一声无语的把手机扔到了后面的床上，双手打字以示清白。

第一百二十三章：完了，被吹上天了
　　……
　　美国洛杉矶斯台普斯中心
　　EDG战队休息室
　　……
　　空气中压抑着一股沉闷地气氛。
　　厂长面无表情地靠在门上低头刷着手机，deft和meike坐在沙发上，战战兢兢不敢说话，pawn一脸呆萌地听着阿布的训话，扣肉自顾自地坐在一边闭目养神。
　　“pawn听到没有，下次不要在翻这些低级的失误了，厂长野区都被反了，你干嘛还和蛇女对拼！”
　　阿布气的脸都红了，又转头对着meiko和deft骂道：“还有你们两个，下路被单杀就算了，做视野还能被抓3次，你们到底有没有带脑子，除了扣肉你们这把玩的到底是什么鬼东西！”
　　“我们哪里知道对面第一场会上Easyhoon，明明我们开赛前研究的都是faker。”
　　deft不满地小声嘟嚷了几句，看的阿布眉头一皱，“deft你刚刚在说什么？”
　　“没有，没有。”deft连忙摆手拒绝承认。
　　“厂长，你跟我过来一下，我们出去说。”
　　阿布看了一眼deft没有说话，转而对着靠在门上的厂子挥了一下手，二人走了出去。
　　……
　　阿布带着厂长走到一个的小角落停了下来。
　　看了一眼四周并没有发现什么人，阿布的脸色冷了下来，看着厂长开口质问道：
　　“为什么不开大？还有知不知道你的节奏出现了很大的问题，你就是这样证明“你是世界第一打野吗？””
　　“我节奏为什么出现这么大的问题？”
　　厂长的脸色铁青，握紧手机情绪激动道：“把把给我整个弱势打野，你还好意思问我为什么节奏乱？
　　对面拿个酒桶前期疯狂反我野，我能怎么办？我队友人呢！我想玩挖掘机你也不让，我特码是比bengi弱吗！！”
　　“明凯，你是在质疑我？”阿布抬起头面无表情地看着厂长。
　　阿布冰冷的眼神让正在气头上的厂长，如同浇了一盆冷水，整个人冷静了下来。
　　“没有，是我情绪激动了。”厂长撇过头不甘地说道：“但是阿布，我还是想说，我不比bengi弱！你应该多相信我。”
　　厂长的话，让阿布的表情一怔，随后忍不住叹了一口气，“我知道了明凯，下把我会换一套阵容的，希望你也不要让我失望。”
　　“真的？”厂长眼睛一亮，连忙转过头来看着阿布道：“是不是用苏言说的那套阵容，那套阵容我们训练赛还没有输过，拿出来肯定能赢！”
　　“不！那套阵容是给faker准备的，我不相信SKT如果打到决胜局会不上faker！走，我们回去在想想。”
　　阿布拍了一下厂长的肩膀，二人就准备迈步离开。
　　“叮咚！”
　　一道信息的铃声，突然从厂长手里握着的手机传来。
　　“谁给你发消息了？不会是你那个网恋女友，给你发消息鼓励你了吧。”
　　阿布笑着打趣道。
　　“哪有，是苏言这个臭小子，我女朋友还在澳大利亚上学那，等今年比赛结束我就去她。”
　　厂长低头看了一眼手机，发现是苏言发来的微信消息，有些失望的随手点开。
　　“厂长，你们下一把可以改变一下思路……”
　　手机里传来苏言清澈干净的嗓音，阿布和厂长的脚步一顿，竖起耳朵仔细听着。
　　“阿布，你怎么看？”听完苏言说的语音后，厂长和阿布面面相觑对视了一眼，彼此的表情都有些惊恐。
　　阿布没有立即回答厂长的问题，把SKT的阵容在脑子里快速过滤了一遍后，结果阿布发现苏言说的好特码有道理。
　　大树这个英雄，对于EDG就不用多说了。
　　EDG招大树的要求，基本上就是要求会上单，祖传大树不是开玩笑的。
　　酒桶，蛇女，卡莉斯塔和安妮，EDG每个人用的也都非常不错，咋一看这不就是SKT为EDG准备的阵容吗？
　　“苏言这小脑袋瓜到底是怎么长的，真的是天才，等他退役了我一定要把他招到EDG当教练！”阿布忍不住感叹道：“明凯下把我们就抢这套阵营，回去跟大家说一下。”
　　“行，阿布，我知道了。”厂长点了点头，脑海里时不时回荡起苏言最后的那段话。
　　“是让我暂且放下吗……”
　　……
　　“行了吧，第二把比赛都尼玛开始了，还要我举手。”
　　苏言双手作出投降状，配合水友们整活。
　　〔行了行了，放下吧，bp都开始了，我们还等着听主播解说那。〕
　　看着弹幕终于放过自己，苏言揉了揉有些发酸的手臂，开玩笑地道：
　　“你们就是把我当成工具人了，想干什么就干什么，赶快给我送点礼物安慰一下我弱小的内心。”
　　话音刚落，满屏幕的超级火箭跟下雨一样四处乱飞，礼物的特效飞的整个直播间连弹幕都看不见了。
　　“行了行了，我开玩笑的，主播又不差钱，学生党不要打赏。”
　　苏言都没想到自己随便求一个礼物，会这样疯狂，连忙制止道：“EDG比赛开了，别刷了，房管把刷火箭的给我封了，我看不见屏幕了。”
　　此时比赛已经开始，EDG在蓝色方先手抢下了大树，SKT则拿下了版本强势的挖掘机。
　　紧接着EDG毫不犹豫地又拿下了酒桶和安妮，这下子可让SKT队员升起了怪异之感。
　　“教练，这对面EDG拿的不就是我们上把的阵营吗？要抢蛇女吗？”
　　wolf胖嘟嘟地脸上疑惑地看着SKT教练kkoma（扣马）
　　“切，拿就拿呗，我们能赢的阵容不代表他们也能赢，更何况他们打野很菜，我可不相信他能带起节奏。”
　　bengi因为上一把完全碾压了厂长，自信心正是爆棚。
　　“bengi说的对，如果他们拿我们的阵营再输了，那这把游戏就结束了。”
　　kkoma点头认同了bengi的理论，并没有让wolf抢下蛇女，反而拿下了卢锡安和日女。
　　周围响起了SKT队员们的欢声笑语。
　　就这样，双方阵容如下，EDG：上单大树，打野酒桶，中单蛇女，下路金克丝和安妮（卡莉斯塔被禁了）
　　SKT：上单兰博，打野挖掘机，中路发条，下路卢锡安和日女
　　场下的观众包括解说也为EDG的这个举动，鼓起了巨大的掌声，他们就喜欢看这种男人之间火药味的比赛。
　　同一时间，苏言直播间的水友们也彻底炸开了。
　　〔我嘞个擦，EDG还真用了小苏苏说的阵容！！这..这也太离谱了吧！〕
　　〔你们还别说，EDG拿这套阵容确实看着不错，这一把EDG真赢了，冠军有主播一半的功劳，以后OMG也可以让主播当教练了。〕
　　“……”
　　苏言看着弹幕里疯狂地吹捧，扯起嘴角有些哭笑不得，这后面EDG可真的会赢下两把，那我不真要被吹飞了。
　　这到底是好事还是坏事啊……

第一百二十四章：魔王？瓜皮！
　　……
　　“EDG加油！EDG加油”
　　“SKT加油，SKT加油！”
　　听着屏幕里传来粉丝们的加油声音，比赛也正式加载完成。
　　“这把EDG的阵容拿的很好，比SKT的还要好，这下子你们可以放心了吧。”
　　抚了抚额头，苏言看着弹幕疯狂问“EDG这把有没有希望，主播毒奶一波SKT吧，”无语地说道：“喂喂喂，我可不是管大校，我这个是叫做分析，你们怎么跟小狗一样没文化，赶紧多看看书。”
　　〔管大校是谁？有没有兄弟知道，我只知道黄老邪毒奶厉害，这人又是哪路大仙？〕
　　〔好像是那个新来的杀马特解说，跟台湾来的记得一组，我也没看过他发功阿。〕
　　……
　　“EDG这套阵容前期作战能力很强，所以他们绝对会1级入侵敌方野区，顺便帮厂长报仇。”
　　画面中，EDG五人从红色方上路的三角草绕到敌方红buff野区，蹲在草丛里静静地等待猎物的上钩。
　　“来了来了，安妮的被动已经攒好了，只要这一波蹲到，SKT必炸！”
　　苏言激动地看着早有警觉抱团的skt五人，正慢慢地向着EDG蹲伏的草丛走去。
　　“打！”
　　苏言话音刚落，meiko的安妮开启W技能焚烧，手中喷出一道锥形区域的烈焰，瞬间晕住发条，卢锡安，日女三人，同时造成了巨额的AOE伤害。
　　酒桶的肚皮一顶在次击飞三人，蛇女Q技能的瘟疫爆炸和金克丝的玉米加内炮，全部集中在三人身上，把刚刚满血的三人打到了丝血不到。
　　“澎澎！”deft看到SKT五人齐齐向后闪现撤退，连忙闪现继续跟上输出，又是两炮成功带走bang的人头，被动罪恶快感开启！
　　pawn也开启了疾跑追到塔下把发条的人头成功收下，deft也靠着被动在次收下日女的人头，荣获双杀！
　　“哈哈，这一波SKT没了，1级团死了3个，人头全在双C身上，五个人的闪现也全部被打了出来，EDG只开了金克丝一个人的闪现，接下来厂长不是乱杀！”
　　看着被打的溃不成军的SKT，苏言俊秀的脸上写满了兴奋，用力的挥了一下手臂，
　　“就得这样打！！打韩国队就是不能怂，你必须靠着一波又一波的节奏冲垮它，不然你跟韩国队比发育运营，不是自讨苦吃吗？！”
　　接下来正如苏言所说的那样，厂长的节奏是一波接一波。
　　在厂长反完bengi的红buff后，连忙回到自家野区刷完两个buff，就朝着下路大树的方向赶去。
　　因为marin和korol都是tp传送到下路，也根本没有队友帮他们二人做视野，厂长很轻松的绕到了下路三角草。
　　korol看准时机闪现W捆住兰博，厂长甚至都没有开闪现，提前W过后EQ二连，配合大树收下了兰博的人头。
　　紧接着厂长假装撤退，用转好的E技能穿过墙壁，蹲伏在红色方一塔的草丛里，等着兰博复活。
　　一分钟后―
　　兰博的身躯在一次地倒在了防御塔下，这次人头被korol收下。
　　“没了…”
　　看到这熟悉的场景，仿佛又让marin回到了上一次排位里被faker和bengi疯狂军训的日子。
　　marin把视线转移到了上路，他记得那把靠着自家辅助的神勇发挥，还是成功拿下了比赛的胜利。
　　“EDG、deft击杀SKT、wolf”
　　结果当marin看到自家的辅助无力的倒在地上，外加bang龟缩在防御塔里，被压的连刀都不敢补的废材模样，放弃了这个美好的幻想，叹了一口气，“想Suyan辅助的第一天”
　　……
　　上路被抓爆，打野野区被反烂，下路双人组时不时的被单杀一次，中路侯爷虽然没死过。
　　但是你想让他爆种，像faker一样拯救队伍，那他也就愧对自己稳健的名号了。
　　时间来到28分钟，EDG集合五龙buff压上高地，厂长酒桶一波E闪击飞中上野三人，妹控安妮闪现接大，配合中野的伤害，SKT三人直接融化！
　　一波团战EDG打出了零换五，成功拿下首胜！
　　靠着这把比赛带来的胜利，已经完全把EDG众人的自信心全部打了出来，乘胜追击在次拿下第三局！
　　同时在26分钟的时候团灭SKT，还没等到EDG众人推塔结束比赛，SKT居然发起了投降，画面一转主水晶直接爆炸，引起了现场观众的哗然。
　　这也是SKT唯一一次被人打到投降的记录。
　　导播的镜头转向了SKT，bengi等人面如死灰，全都呆呆的坐在椅子上，失神的看着屏幕。
　　但要数更难受的非bengi莫属，在第一局他把厂长打爆，正是自信心膨胀的时候，结果厂长反手二局下来，直接把他干懵了。
　　第二局，厂长战绩5杠2杠17――鸡哥1杠4杠8
　　第三局更惨，厂长6杠1杠16――鸡哥1杠7杠3
　　这已经何止是惨，再死一次bengi就超鬼了，打了这么多年比赛，bengi还是第一次死过这么多次。
　　导播画面拍完SKT惨痛的一面，又很搞事情的转向了EDG众人，EDG每个人的表情美滋滋地不说，还互相的来回打闹，浑然没有一点压力。
　　镜头突然给到了厂长一个特写，场下的观众响起了热烈的掌声，站起身一边鼓掌一边嘴巴里高喊着，“克里尔辣舞NO·1，bengiNO·2”搞起了骚活。
　　“你们好”
　　厂长挥舞着手臂，脸上带着自然的笑容，顿时掀起场下更加剧烈的欢呼声。
　　这两把比赛，他可是把bengi野区完爆了，这种按死老对手的感觉，让厂长十分着迷。
　　而这一切都是因为苏言的一通电话发生改变，厂长也自然不会忘记苏言的恩情。
　　“苏言牛逼，回去请你吃饭！”
　　厂长知道苏言在看着自己直播，趁着镜头拍住自己，连忙笑着对着镜头大声喊道，同时手上比了个大拇指，说完就向着台下走去。
　　厂长这话一出，让所有观赛的吃瓜群众全都升起了好奇心，
　　“这苏言到底是谁啊？厂长干嘛感谢他，有没有人知道”
　　“我也没听过，看厂长这个样子，好像是叫苏言的人对他们帮助很大，走去网上查查看。”
　　要知道在这场比赛国内观赛的人数就已经破亿，现在还是休赛时间，哪怕就算其中的1%查了苏言的名字，也足以让微博瞬间瘫痪。
　　这也让苏言的名字第一次真正走进了国内玩家的视野。
　　……

第一百二十五章：夺冠，膨胀时代开启
　　……
　　“哈哈，别牛逼不牛逼的，还是小心下把faker上场把你们送走吧。”
　　苏言当然也看到厂长在镜头里面说的话，有些不好意思地摆了摆手。
　　说真的哪怕没有苏言的这通电话，EDG还是会如常拿下胜利，这样阴差巧合的夸赞反而让苏言有些心虚。
　　“说真的，你们也别听厂长夸大，哪怕没有我EDG也还是会赢的。”
　　苏言面色有些发烫，受不了这种不属于他的夸赞，转而心虚地看向弹幕，准备在解释解释。
　　〔完了完了，主播这嘴到现在指谁死谁，前面3把说谁输就谁输，EDG下把肯定凉了，而且李哥也要上场，这LPL还怎么赢啊！〕
　　〔新人刚刚进来，就听到你们这么吹主播玄学，我想说能不能相信科学！我还真不相信这个势头的EDG会输，而且李哥都坐了一个季后赛的板凳了，怎么可能现在上场！〕
　　〔楼上的记得不要走，等下你就会见识到真正的奇迹，希望到时候你的嘴巴还能这么硬。〕
　　看到弹幕把他吹成一个神棍模样，苏言额头冒着黑线，连忙解释道：“喂喂喂，你们别搞，人家说的没错，我们要相信科学，怎么可能我说什么就是什么。”
　　就在苏言话音刚落，屏幕里突然传来笑笑惊恐地声音，“我靠，SKT第四把申请替换中单，faker要上场了！！”
　　苏言：……（面无表情）
　　弹幕：……（你继续说）
　　……
　　“咳咳，看来EDG应该要变阵了，如果在用这套阵容打faker，估计不好打呀。”
　　苏言干咳了几声，试图缓解一下尴尬。
　　〔一开始那个兄弟还在不在，这才刚开始，如果后面不出错EDG估计真没了，小苏苏在打一个电话帮帮忙啊！〕
　　“别别别，一次就够了，已经2比1领先EDG要还输了，你们就可以去把厂长的微博给冲烂了，在说EDG手里是有大招的，你们放心吧。”
　　苏言拒绝的极为果断，这要真的在打一次电话，那阿布的脸还往哪搁，真就自己不如一个OMG的队员咯。
　　弹幕看到苏言的表情很是认真，也就放下继续搞事情的欲望了。
　　“你们也别急，faker强归强，但是pawn可是S4的世界冠军，更是在S4把faker压制到连世界赛都没进去，你们多给EDG一点自信。”
　　看到弹幕没有继续搞事，苏言心里松了一口气，转而安慰了一句。
　　可惜就算苏言这么说了，EDG这把的结果还是没有发生改变。
　　本来在看到SKT让faker登场，阿布等人是很高兴的，愉快地ban了3个版本英雄，期待的等着SKT选下妖姬。
　　结果阿布忽略了一个最重要的问题，这把他们的位置是蓝色方。
　　妖姬在这个版本就相当于沙皇是个非搬既选的存在，EDG没禁，SKT肯定是要搬的，哪怕faker在会玩也不敢冒这个险，赌pawn不玩妖姬。
　　就这样当SKT第三手把妖姬ban了，阿布就傻眼了。
　　他们也是临时收到faker登场的消息，一局比赛的休息时间也就十分钟，阿布除了这套战术可根本没有设计其他的战术。
　　“阿布怎么办，他们没有上当，我们这把玩什么？”
　　厂长看着所剩不多的选人时间，朝着阿布问道。
　　“唉，失算了，就正常选人吧，上路拿大树。”
　　阿布叹一口气脸上也有些无奈。
　　……
　　“这把SKT应该要赢了，阿布太追求稳健了。”
　　看完双方的bp，完全跟记忆中第四把一样，苏言脸上露出无奈之色，
　　“瓜皮都上场了，SKT的风格肯定也会发生改变的，你拿打侯爷的战术来打faker不肯定要炸。”
　　接下来就如苏言所说的那样，当faker上场过后，SKT就仿佛换了一个发动机一样，整个队伍焕然一新。
　　最明显的就是SKT其他两条线打的更加放肆激进，丝毫不怕EDG的gank抓人。
　　因为他们两个清楚地知道，当自家中路是faker的时候，敌人就必须付出更大的精力用来针对中路！
　　没有任何一个战队想看见自家的中路莫名其妙被打爆，然后20分钟冒出一个三件套的大魔王。
　　S5的faker就是他对线压制力最强的时候！同时也是世界上所有的中单以单杀faker，为自己毕生荣耀的时期。
　　当EDG把过多的精力放在faker的卡萨丁身上，其余两条线被bengi带的风生水起。
　　marin也可以尽情释放自己的进攻天赋，成功在线上单杀了一次korol，报了第一把被单杀的仇。
　　整整30分钟的对局，从开局到结束EDG完全是被SKT压着打！甚至连反抗的余地都没有，看的苏言的面色极为凝重。
　　“强！真的太强了！S5的SKT好似没有任何的短板。”苏言皱着眉头，看着SKT这把展现出了来的东西，有些心悸。
　　苏言拿现在的OMG和此时的SKT进行对比，结果发现最多七三开，SKT七，OMG三。
　　上路苏言不得不承认，大哥和marin的年纪虽然一样大，但是状态来说，大哥确实不如marin保持的好。
　　如果苏言提前教大哥熟悉训练一下版本英雄，最多能打个五五开就谢天谢地了。
　　打野的话，灵药没有bengi强，中路faker凌驾于所有中单之上，更不用说了。
　　OMG唯一有优势的就是下路，但是优势也非常的微小。
　　bang的风格非常克制小狗，小狗最多线上能压制bang一点补刀，但是团战找输出能力确实略逊于巅峰的bang。
　　辅助的话，苏言看着wolf辣眼睛的状态，在加上自己的英雄完全克制wolf，完全有自信给他按在地上摩擦。
　　但是算上bang的状态确实比较好，苏言估计下路顶多六四开，根本不足以靠着下路的优势拿下比赛的胜利。
　　S5毕竟是属于一种畸形的上单版本，上路起来完全可以1打5，AD的声音也会被最大程度的削弱，这点对所有以下路为核心的队伍来说影响非常大。
　　“有没有什么套路，可以解决对线带来的优势那？”
　　苏言眉头紧皱，在屏幕面前思索着解决的办法。
　　而屏幕里的水友，在看见EDG输给SKT第四局过后，来到了第五局天王山之战，紧张的心都提到嗓子眼了。
　　又看到毒奶大帝苏言，一副在屏幕面前眉头紧皱的模样，心里顿时咯噔一下，真的让水友们有一种窒息的感觉。
　　〔完了完了，从主播这一副表情来看，EDG没了！！呜呜呜，耶耶心态崩了，为什么李哥这个逼就这么克我们LPL啊！〕
　　〔G了G了，毒奶大仙也认为没希望了，兄弟们难过归难过，这是个赚钱的好机会，我已经把这个月的工资掐上去了，有没有人一起。〕
　　〔输了比赛，赢了钱，好歹也能有一点安慰，兄弟给个链接，有福同享。〕
　　……
　　“唔，你们这是在干嘛？”苏言慢慢回过神来，脑海里已经有了思绪，看着弹幕在聊天有些疑惑地看了过去。
　　“卧槽！你们这群逼在我直播间搞什么那！房管给我全部封了，赌狗不得好死！！”
　　苏言黑着脸动手把这些人一一封了，“谁告诉你们EDG输了！你们这些赌狗准备破产吧！！”
　　此时双方的队友已经开始重新上场……

第一百二十六章：世界聚焦与你
　　……
　　因为SKT小组赛胜场过多，所以在决胜局拥有先手选边的权利。
　　“漂亮，SKT选了蓝色方，这种情况对EDG是最好的。”
　　苏言看到SKT选择了蓝色方，兴奋地拍了一下手掌，“这波EDG可以放妖姬，SKT绝对会抢的！”
　　此时BP界面，SKT选手ban了人马，挖掘机和金克丝。
　　“阿布，我放妖姬了？”厂长抬头看向了阿布。
　　“放！扣马绝对会让faker拿的。”阿布自信地点头。
　　看到阿布这样说，厂长也没有犹豫，第三手果断ban了蛇女。
　　陷阱已经启动，就等着猎物上钩了……
　　“EDG放了妖姬？”扣马眉头紧皱，不解地看向了EDG的方向，可惜只看见阿布的头发。
　　“臭矮子！你以为放妖姬我就不敢抢吗？”
　　扣马冷哼一声，脸上带着不屑，“我会让你知道，当你的实力足以碾压所有人的时候，任何套路都是在垂死挣扎。”
　　“相赫，拿妖姬吧，让对面为他们的无知付出代价。”
　　拍了拍faker的肩膀，扣马十分信任的说道。
　　“教练，对面敢放妖姬会不会准备了什么套路，直接1抢有些不稳吧？”
　　faker虽然不怕，但是这种明知道对面准备了陷阱，还无脑地跳进去，让人不是很舒服。
　　“既然这样，那就稍微留一手，marin先抢厄加特。”
　　faker的话，让扣马暂且恢复冷静。
　　“大树加牛头。”阿布淡定地指挥道。
　　“该死！”
　　看到EDG也没有抢下版本妖姬，意思已经十分明显，这就明摆着告诉SKT，我知道你家中路妖姬百分百胜率，但是我就放了，你敢不敢玩！
　　“教练，我拿妖姬了。”faker的眼里闪过寒光，妖姬在整个S5我可是一把没有输过，你们就真的这么自信能击败我吗？
　　“哈哈，抢了抢了，pawn也太骚了吧。”
　　直到faker锁下了妖姬，苏言悬着的一颗心终于放下，随后又看到导播镜头打向了pawn，苏言乐的嘴巴都合不拢了：“胖将军也太骚了吧，嘴巴里一直说着nice，nice，这都不掩饰一下吗？”
　　〔我靠，还真是，EDG的表情好轻松呀，到底是什么大招，主播说一下啊！〕
　　〔就是！小苏苏能不能别卖关子了，赶快说一下，急死我们了。〕
　　“哈哈，你们别急，马上就来了。”
　　看着弹幕急切的模样，苏言老神常在的摆了摆手，舒服的靠在椅子上，拿起一旁的快乐水‘吨吨吨’的喝了起来。
　　“漂亮！pawn拿莫甘娜，我要你把周围这些嘈杂的欢呼声，给我打安静下来。”
　　哪怕隔着超强的隔音耳机，阿布都能听到外面观众，在faker选下妖姬的细微欢呼声。
　　“我可以，我可以。”pawn呆萌的说着不熟练的中文，抢下了坠落天使·莫甘娜！
　　〔！！！卧草！胖将军的莫甘娜，原来是这一手，主播你瞒的我们好苦啊！〕
　　〔莫甘娜打妖姬不是歇马康特，哈哈，SKT难受了，稳了稳了，这一波够惊喜。〕
　　“这才刚刚开始那，等着看后面！”
　　苏言也按捺不住心里的激动，双眼火热的看着EDG的五楼。
　　双方的bp很快完成，SKT选择了上单纳尔，打野雪人，中路妖姬，下路厄加特和泰坦。
　　而EDG选择了上单大树，中单莫甘娜，下路轮子妈加牛头。
　　还有最后一手打野没有选择！
　　这时候，全世界的目光聚集在EDG第五手选人身上。
　　“黑夜，就是我的面纱~”
　　一道娇媚至极的魅惑女声突然从屏幕里响起。
　　寡妇制造者·伊芙琳！
　　锁了！！
　　这一刻全世界的弹幕瞬间陷入了沸腾！
　　“回来了！终于回来！老子的青春终于在一次回来了！！！”
　　在看到EDG成功锁下寡妇的时候，苏言双眸死死地看着屏幕，紧咬着下唇，居然控制不住心里的激荡，眼眶开始微微有些变红。
　　从S5――S9，老子终于在一次等到了！！
　　Clearlove诺言！！回来了！！
　　“你的妖姬S5是百分百胜率，我的寡妇在整个S5也没有输过一场！
　　既然这样，那就让我们看看在这场比赛，谁才能成为真正的神话……”
　　厂长靠在椅子上微微低下脑袋，额前浓密的刘海给厂长的面容，打上了一层阴影，冰冷的双眸透过发丝，死死地盯在妖姬的头像上。
　　……
　　“我靠，明明应该很高兴的事情，主播的表情怎么都快哭了，这看的耶耶都心疼了。”
　　〔就是啊，我一个厂长的粉丝，看的都只有热血，怎么主播这个表情搞的我心里怪闷的，好像厂长以后要没了一样。〕
　　“好了，比赛开始了，接下来就让我们期待着EDG的夺冠之旅。”
　　苏言揉了揉发酸的眼睛，重新整理了一下心情，看着屏幕里的画面，露出一个灿烂的笑容。
　　……
　　“你们看wolf这波很细节，开局没有回到线上，反而探到野区找到了厂长在单开F4，这对于SKT是一个很有利的信息。”
　　苏言放松了心情，开始慢慢地给水友们，开始解说接下来的比赛。
　　3分钟厂长带上korol，4包2配合下路击杀刚刚TP下来的纳尔和赶过来支援的泰坦。
　　6分14秒厂长视线发现bengi去上，成功偷下小龙，随后立马赶到下路，配合meiko精准强开，在一次收下泰坦的人头。
　　10分10秒一直发育的李哥终于坐不住了，在这样发育下去还没拖到后期，游戏就结束了。
　　妖姬放弃了一波兵线支援上路，配合marin变大的纳尔成功击杀korol的大树。
　　可是在faker刚刚带起一波节奏，随后了2分钟不到，pawn肉身勾引泰坦钩子，反手开启大招禁锢泰坦，人头在一次被赶过来的厂长收下。
　　一波接着一波节奏，两边的战队无时无刻不在进行着打架，看的场下的观众呼声一声比一声大，如同海浪般此起彼伏。
　　时间转眼来到了26分钟小龙团，苏言的精神一震，赶紧喝了一口水，润了一下嗓子，决定胜负的关键团战来了。
　　“这波EDG五人已经占据好了小龙坑的视野，哪怕没有视野SKT也必须过去，不然已经集结四龙的EDG靠着五龙魂，SKT连翻盘的希望都不会有！”
　　看着报团过来的SKT，苏言视线看到了独自一人隐身开始绕后的寡妇，眼睛一亮激动地说道：‘这波厂长非常的灵性，一人偷偷绕到了小龙坑后方，这波EDG要杀人！’
　　“deft，打！！”
　　厂长看准faker妖姬上前W消耗的时机，瞬间激活大招，靠着巨额的移速加成，一个人从背后切人SKT五人的团战！
　　“he~啊！”
　　轮子妈大吼一声，其余四人身上涌起了振奋buff，借着轮子妈大招移速的加成，众人直接配合寡妇切入了SKT人群。
　　“EDG上了！厂长一个人开着大招包围了SKT五人，轮子妈开着大招带人冲了过去，莫甘娜率先Q住泰坦，众人集火秒掉了wolf，继续追击！”
　　苏言视线快速的扫过屏幕，借着一口气继续疯狂地解说道：
　　“厂长一个人粘住了妖姬，切断了SKT最高的输出点，korol一个亚洲捆绑控住了纳尔，deft正在疯狂的输出，bang也想趁机过来帮忙，pawn将军又是一发Q技能，天啦！又命中了bang，漂亮！SKT没了！！”
　　纳尔和厄加特很快的EDG其余四人切死。
　　“该死！bang怎么又被控了！！”faker黑着脸，他都已经不知道这把bang的被莫甘娜控到几次了。
　　看到AD和纳尔已死，faker也无在战之心，一发W魔影迷踪和bengi的雪人，向后疯狂的逃窜。
　　“别追，别追，拿大龙！拿大龙！有大龙可以一波！！”
　　强行压下追击的欲望，厂长保持着理智没有上头，转而ping着信号，快速的朝着大龙坑移动，其余众人也赶紧跟上。
　　“不行！这波龙放了我们绝对会输，相赫我们必须要去抢一下。”
　　bengi咬紧牙关，脸上的慌乱一闪而过，如果这条龙真的没了，那这把比赛也就真的输了！
　　这场bo5，不知道吸引了中寒双方多少的粉丝，两国的粉丝每天都在网上翻墙互喷，真要输了，bengi都不确定自己还能不能活着回去！
　　“你玩的是雪人有很大的机会抢龙，你从对面红buff处绕过去，我去正面看视野，记住一定要抢下！”
　　faker沉声点头，二人瞬间分开向着大龙并进。
　　……

第一百二十七章：最佳第六人
　　……
　　“EDG这波的决策很好，没有贸然追人，只要拿下大龙这把游戏必胜！SKT众人可没有能清线的英雄，硬生生的都能给他们磨死！”
　　苏言脸上带着解说过后激动的潮红，看到SKT剩下的二人居然开始往龙坑赶去，这个情况在以前压根没有，让苏言顿时一慌，
　　“不好！SKT要抢龙，雪人有闪有惩戒还有一手Q技能保底，寡妇拼惩肯定拼不过的啊！”
　　这话一出，水友们又想起了厂长第一把的拼惩输给了bengi，这下子也慌了。
　　〔完了完了，第一局就没有拼过bengi，这下子还有一手雪人的吃，更不可能抢过了，EDG不会真的要被抢龙翻了吧！〕
　　〔厂长这要真的在被抢，老子就黑他一辈子，给点力啊！别在最后一步翻皮水了！！〕
　　水友们也纷纷紧张地发出了弹幕。
　　“雪人Q技能满级980点真实伤害配上惩戒1000，一共1980，3000血立马停手，这条龙交给我！”
　　厂长看到妖姬的身影在龙坑外面开始骚扰起了众人，就知道SKT绝对是要博一手！
　　“雪人在大龙后面，厂长我们过不去，只能靠你了！加油啊！！”
　　meiko用着最后一个假眼，插在了龙坑后面，探测到雪人的身影，脸上充满了担忧。
　　“我闪现10秒，要不要等我闪，我去骚扰他！”
　　korol看了一眼自己的CD，嘴巴快速地说道。
　　“不行，你一走妖姬肯定就敢W上前切我们，相信我扣肉！继续打！这条龙我可以拿下的！！”
　　厂长那平时半眯着的死鱼眼，此时已经完全睁开，死死地盯着大龙的血量。
　　8000
　　7000
　　……
　　3000
　　“停！”
　　厂长大吼一声，EDG众人齐齐收手，只剩下寡妇的Q技能开始打在了大龙的身上。
　　“厂长交给你了！”
　　“bengi交给你了！”
　　korol用着转好的闪现捆住了W上前探视野的妖姬，配合着EDG众人向着回到印记处的妖姬杀了过去。
　　龙坑此时陷入了一片黑暗……
　　“好机会！”
　　faker强行用命探了龙坑的血量，bengi看到大龙只剩下了3000血，等了一秒盲视野闪现Q加惩，瞬间杀了下去。
　　大龙发出了一声悲鸣，无力地倒在了地上。
　　“大龙是谁的？”
　　看着雪人闪现下去，苏言心脏一停，瞪大了眼睛，视线看着屏幕，等待最终的结果。
　　“EDG、Clearlove成功击杀纳什男爵！”
　　轰！！！
　　所有正在观赛的LPL观众，每个人涨红着脸蛋，全部发出了一声惊天的怒吼！
　　啊啊啊！！
　　厂长牛逼！！！
　　“厂长做到了！在和雪人对拼惩戒的情况下，拿到了大龙！拯救了队伍！！”
　　苏言已经完全坐不住了，站起身扯着嗓子，喊出了米勒在lpl春季赛没有说出的那段名言。
　　“挽狂澜于倾倒，扶大夏之将倾！！厂长作为EDG的队长，在EDG最需要他的时候，他站了出来！！我们也终于可以说出，我们最想说的那句话了！！”
　　苏言看着faker和bengi已经双双倒地，EDG众人已经一刀一刀推下了SKT的主水晶，终于忍不住大声喊道：“我们是冠军！！！”
　　轰！
　　SKT的主水晶成功爆炸，EDG拿下第一届MSI全球赛事的冠军，也是LPL在三年以来，唯一一次大赛的奖杯！
　　〔我们是冠军！！我们是冠军！！3年了，我们特码终于决赛打赢韩国队伍一次了，我们终于有属于我们的奖杯了！！〕
　　〔厂长牛逼！！EDG牛逼！！只要在拿下全球总决赛的奖杯，老子就是你一辈子的粉丝！！〕
　　“全球总决赛……”苏言兴奋的表情一僵，如同被浇了一盆冷水一般，瞬间冷静了下来。
　　“我们都以为这次的冠军会是我们黎明前的曙光，可是哪里知道，这只是……唉”
　　“这只是开始，大家情绪不要太激动，全球总决赛的冠军才是我们真正的目标，记得别无脑吹呀。”
　　苏言试图让水友们冷静一下，可惜发现并没有用，每个人都陷入了欢声笑语，完全忽略了他的声音。
　　“算了，比赛看完了，我就先下播了，拜拜。”
　　苏言无奈，决定还是让他们疯狂几天在说吧。
　　关了直播间，苏言重新登上账号，然后一个人又开始了漫长的单排上分之旅。
　　“LPL任重道远啊……”
　　……
　　美国洛杉矶的场馆内已经陷入了彻底的狂欢。
　　每一个观众都在呼喊着edg战队的名字，声音之大哪怕隔了数里也都能听见。
　　“我终于拿到了……”
　　厂长并没有向着身边的队友那样兴奋又蹦又跳的，只是低着头爱不释手地来回摩擦着这座世界奖杯。
　　“WE！WE！WE！”厂长嘴巴里念叨着自己的母队，脸色出现了一瞬间的狰狞，随后又归于平静。
　　“那些曾经说我离开了WE什么都不是的废物，那些说我赢了比赛都是躺赢的辣鸡，现在我终于可以证明，哪怕只有我自己！我也可以拿到真正的世界冠军！我明凯从来都不是废物！”
　　厂长抬起头猛地高举着奖杯，享受着粉丝们的欢呼，心里对WE最后的一丝留恋也已经烟消云散了。
　　以后人们应该只会记得EDG、Clearlove，慢慢也会忘记曾经WE的那个追梦少年吧……
　　……
　　赛后采访
　　“嗨喽，大家好我是主持人余霜，现在邀请的是大家最喜爱的EDG战队。”
　　身位LPL当家女花旦的余霜自然跟随着官方出征采访。
　　“我想问一下EDG各位选手此时夺冠的心情如何。”
　　余霜笑着把话筒递给了厂长。
　　“现在的心情就是很激动吧，我也完成了对大家的诺言，把冠军成功带回了LPL。”厂长接过话筒笑着说道。
　　“那好，我想问一下阿布教练，像第五把的BP您是怎么想的，为什么会想出用莫甘娜来康特妖姬那。”
　　余霜又把问题转移到了阿布身上。
　　奇怪的是在余霜说完过后，EDG的众人面部表情全都十分古怪，一副想笑又不敢笑的模样。
　　“唉，想笑就笑吧，说起来我今天还真就是一个傀儡教练。”阿布无奈地接过话筒解释道：
　　“不止第五把的bp，包括EDG赢下的第二第三把，全部都是OMG战队的小辅助苏言，打电话教我们的，没有他我们今天未必能拿下冠军，他可以算上我们的最佳第六人了。”
　　阿布此话一出，顿时惊起了千层浪。
　　〔我靠，怎么又是这个叫苏言的，我最近天天听多这个人的名字，这OMG的辅助到底是什么来头，还能教阿布bp！〕
　　〔我知道这人是厂长的粉丝，同时也是下个赛季OMG的首发辅助兼指挥，还跟校长认识吊的不行，猪场有排面了〕
　　弹幕掀起了疯狂的讨论，同时对苏言的期待值拉满，纷纷忍不住想在夏季赛看看这人到底是何方神圣。
　　……
　　“啊！阿布教练您说的是真的吗？”
　　余霜吃惊地张大小嘴，一脸的不敢置信。
　　这想想也太扯了，一个OMG的队员帮EDG的教练BP，结果还赢下了lpl的劲敌SKT，这怎么可能那？
　　“嗯，是真的，苏言这个小朋友真的很有才华，我也跟他聊了很多，如果有一天他不想打职业了，我很欢迎请他来EDG当教练，工资绝对属于顶薪。”
　　阿布笑着挖起了OMG的墙角。
　　接下来EDG又简单应付了一下采访，随后陷入了狂欢……

第一百二十八章：值得！
　　……
　　第二天清晨
　　“奥~走了走了，该回去训练了。”
　　苏言打着哈气，顶着一个大大的黑眼圈，跟周姐发了离别的消息，就拎着自己的键盘离开了家门。
　　从看完比赛到结束已经将近晚上12点了。
　　苏言为了冲分又打了将近4个小时的排位，到凌晨4点左右才开始睡觉，相当于只睡了3个小时，也难怪他困。
　　“师傅这那。”苏言伸手拦下了自己叫的出租车。
　　“幸好幸好，师傅去宝山OMG训练基地。”
　　上车之前，苏言不放心的看了一眼司机，发现不是叶大叔松了一口气，系好安全带趁着赶路的时间，又睡了过去……
　　“小伙子到了。”
　　“哦哦，好，谢谢师傅了。”
　　苏言被师傅的声音叫醒，揉了揉眼睛起身付完钱后，一个人下车向着基地走去。
　　“哎，也不知道那4个家伙，放2天假有没有训练，别玩的太嗨了，到时候又要重新训练手感。”
　　走在通往训练室的长廊里，苏言喃喃自语道。
　　此时，OMG训练室内，键盘敲击的声音此起彼伏，小狗无状态等人正在进行着如火如荼的训练中。
　　自从大哥提出训练的要求，小狗无状态等人2天内就没有出门玩过一次，每天除了上厕所，吃饭外加睡一会，马不停歇的练习着战术。
　　每个人的眼睛熬的通红，特别是大哥年纪大，脸上更是胡子拉碴的，一群人看着像是无家可归的乞丐。
　　“卧草，伞皇你到底怎么回事，这个都钩不到，你是菜**！”
　　看到小伞又空了一个锤石的钩子，小狗蓬头垢面，眼睛里布满了红血丝，开口吐槽道：“苏言那小子10钩9中，你怎么跟10钩9空一样，伞皇你到底是不是玩辅助的。”
　　“我你大爷，老子上一个赛季是玩AD的。”
　　小伞心里暗骂，刚想张嘴反驳，旁边的无状态也开始吐槽：
　　“不是，小伞你回家为什么不来中路帮我插个眼，还有对面打野来了，你为什么不提醒我一下，你到底在想什么？能不能跟苏言学一下怎么玩辅助。”
　　紧接着，大哥，灵药，也开始纷纷吐槽着小伞，把小伞整个人都听傻了。
　　哎，不是，大哥们，我不就离开了一阵子，你们怎么就跟变了个人一样，不是应该一起帮我说话吗？
　　还有阿态，你特码打野来了我怎么知道，我开透视了吗？还有我不应该去下路吗？为什么要给你中路插眼啊！
　　反正听完无状态等人的吐槽，小伞就发现了一件事，这群逼吐槽完自己都要加一句苏言辅助比自己牛逼。
　　“好嘛，原来是苏言这个罪魁祸首！”
　　想明白了的小伞，知道这件事出在苏言身上，当既…就没了火气，这老板看中的人，我还能惹他吗？
　　“大哥们，我求你们放过我吧，两天了，我一共睡了8个小时不到，真的熬不住了，苏言这么厉害你们找苏言啊！”
　　小伞苦着脸卑微地解释道。
　　“澎！”
　　“恕瑞玛，你们的皇帝回来了。”
　　就在这时，训练室的大门被推开了，传来了苏言那中二的声音。
　　“言老板！救命啊！！”
　　看着推门走进来的苏言，小伞一副看到救命恩人的模样，发出一声凄惨的大叫，手上的游戏也不管了，连滚带爬地向苏言跑了过去。
　　“我靠！伞皇你怎么变成这个样子了。”
　　看着一脸萎靡不振，仿佛被榨干的小伞，苏言被吓的往后推了一步不解地问道。
　　“还不是这4个逼！我本来2天前在外面玩的好好的，结果大哥说喊我过来一趟说有事情，我过来发现就是骗我过来训练，我都准备退役了，这群逼还折磨我，2天就给我睡了8个小时不到，救命啊，苏言！”
　　小伞抓着苏言的胳膊，一把鼻涕一把泪的说出了事情的经过。
　　“伞皇，你先去休息吧，这里我来就行。”
　　听完后，苏言沉默了一会，拍了拍小伞的肩膀让他先走。
　　“行行行，苏言那我就先溜了，困死我了。”小伞看着苏言说自己能走了，连忙加快脚步，头也不回的离开。
　　宽大的训练室只剩下苏言和小狗等人默默对视。
　　不知道为何，小狗等人看着苏言的打量，莫明地有一种心虚，好似自己做错事情了一样，低着头没有说话。
　　看着低着头仿佛在等着老师训话的OMG众人，苏言突然忍不住笑了一下，无奈地摇了摇头，这群队友有的时候还真是傻的可爱。
　　“行了，训练是好事，但是伤坏了身体就得不偿失了，这把不要打了，去休息吧。”
　　苏言没有多说什么，有些东西对于男人在心里明白就好，说出来就反而有些尴尬了。
　　苏言走到小狗等人的身后，把他们一一推向门外后，语气温和地开口道：“行了，你们早点回去休息补补觉，等睡醒了咱们在开个小会。”
　　“苏言那你干嘛？我看你黑眼圈也挺重的，你咋天应该也没睡好，不一起回去补个觉。”
　　大哥十分细心地看见苏言眼睛周围的黑眼圈，对着苏言发出睡觉邀请。
　　“刚刚在车上睡了快2个小时了，刚醒一点都不困，你们还是赶快先去睡觉吧。”
　　苏言对大哥摆了摆手，催促着他们赶快回去睡觉。
　　“好吧，苏言那我们就先回去睡觉了，等我们起来在过来开会。”
　　大哥点了点头，随后一群人消失在了走廊上……
　　“啪嗒！”
　　看到大哥等人消失在自己的视线内，苏言欣慰地轻轻关上了训练室的大门，找了一个空位坐了下去，双手撑着下巴发着呆。
　　大哥等人2天休息时间内没有出门，反而在基地刻苦地进行训练，彻底让苏言惊呆了。
　　一开始苏言想的是他们几个人能在两天的休息时间里，每天保持2个小时的训练就很不错了，可是现实却是一巴掌狠狠打在苏言的脸上。
　　大哥他们不仅训练了，还训练的异常认真。
　　“没想到啊，自己有一天居然会被打脸。”
　　虽然嘴巴上说着打脸，但是苏言的脸上却是带着笑意。
　　大哥等人的举动让苏言感觉自己这些天的努力没有白费，也不枉苏言这些天为他们所做的一切。
　　“唉，你们都这么努力了，我也不可能让OMG就此倒在夺冠的路上，哪怕SKT在强也得打啊！”
　　说着，苏言掏出手机开始把记忆里的骚套路记录下来，看看能不能找出几种克制SKT的办法……

第一百二十九章：饭圈文化，恐怖如斯
　　……
　　在MSI结束后，已经过了将近2个星期了，离5月26号夏季赛的开幕也越来越接近了。
　　寒国的媒体自从在SKT被EDG击败过后，蛰伏过一段时间后，开始一改常态对EDG进行了猛烈的吹捧。
　　什么宇宙第一战队呀，世界第一中单，世界第一AD，历年来S赛最强的队伍……反正能吹的全部都往EDG身上按。
　　欧美赛区紧跟着韩国捞也开始吹了起来。
　　这下子可真的让国内的媒体，解说，粉丝们集体高潮了。
　　人家国外都这么吹我们战队了，我们自己能吹的比他们弱吗？
　　就这样在短短的2个星期，苏言每天早上一打开新闻就是EDG某某无敌，哪个国内的大牌明星是人家EDG的粉丝，EDG又获得了哪个国际的代言……
　　“木秀于林，风必摧之，国内的媒体怎么跟煞笔一样。”
　　苏言放下手机，揉了揉自己发痛的眉心。
　　“澎澎，苏言我进来了哦。”
　　“浩哥进来吧。”
　　门外传来了浩子的声音，苏言站起身看向了推门而入的浩子。
　　“苏言EDG那边给我回复了，说今天下午2点抽出时间跟我们打个bo3，bo5没有时间，阿布让你谅解一下，说晚一点要带EDG队员出席活动。”
　　浩子推开门，说起了苏言跟阿布预言训练赛的事情，眼里时不时闪过对EDG的羡慕。
　　不过当浩子的视线转向苏言的时候，眼里也带着一丝喜爱和满意。
　　如果说此时的EDG是这段时间国内热度最高的战队，那紧随其后的就非OMG莫属。
　　而这所有的一切热度都是靠苏言带来的。
　　随着苏言在直播解说MSI的神仙操作，被网友们疯狂转载着国内海外各种各样的视频网站，也让苏言的名声大噪。
　　一些刚看苏言视频的网友们，被苏言那种预言式解说惊的下巴都掉了一地。
　　同时阿布采访时说到BP是靠苏言打电话帮忙的，不然赢不了SKT，无不让所有的国内玩家彻底疯了。
　　“天啦，OMG这何止是捡到宝了，这是尼玛捡到了一座金山呀！”
　　从那以后，OMG和EDG的粉丝彻底变成了一家亲，天天网上兄弟长兄弟短的叫着。
　　如果这时候有哪个不长眼的想黑OMG和EDG其中一支战队，将面临着两支战队的粉丝共同打击。
　　毫不夸张的来说，这两支战队加选手的粉丝数量已经囊括国内联盟80%的粉丝数量，想想就感觉可怕。
　　“唉，那就先这样吧，浩哥那我就叫小狗他们起床先去锻炼了，下午在见。”
　　苏言无奈地叹了一口气，倒也没有埋怨阿布，毕竟他也不是EDG的老板，没有权利干预这些事情。
　　只是看着自己曾经喜欢的战队重蹈覆辙，苏言却无力改变，隐约的有些胸闷。
　　“行，放轻松苏言，我们这些天可天天都在训练，进步非常大，虽然EDG是世界冠军，但是我们也不差啊！”
　　看着苏言的脸色有些难看，浩子还以为他是紧张下午的训练赛，于是拍了拍苏言的肩膀鼓励道。
　　“嗯，浩哥我知道了。”苏言知道浩子误会了自己，但也没有过多的解释，勉强笑了一下，目送浩子的离开。
　　……
　　苏言心烦地在椅子上坐了一会，听着上铺的小狗还在呼呼大睡打着呼噜，心里更是烦躁。
　　“睡睡睡，你就知道睡！你都快胖成猪了知不知道，给我起来跑步！！”
　　苏言骂骂咧咧的站起身，一把扯过小狗身上的床单，露出小狗那白花花一片如同五花肉般的裸体。
　　呼~
　　凉风一吹，小狗在睡梦中打了个哆嗦，一下子惊醒过来，睁开眼就看见苏言一脸狰狞地盯着自己的身子。
　　“啊！卧草，苏言你特码干什么。”
　　小狗发出一声杀猪般的惨叫，一把扯过苏言手里的床单，盖住了身子，连忙往后退去，一脸惊恐地看着苏言，“你个狗币不会真的喜欢男人吧，滚滚滚，狗爷喜欢女人的。”
　　“什么男人女人的，赶快给我起来锻炼！我先去叫大哥他们，如果我回来你还在睡，你以后的炮车就别想吃了。”
　　苏言捂住自己的耳朵，一脸黑线地看着小狗，就你这个身子，我切了当猪肉卖还差不多。
　　“我还以为多大事那，不就是锻炼吗？你可至于扯狗爷的被子，我还以为你馋我身子那。”
　　听到苏言说的只是锻炼，小狗的脸上也就松了一口气，放下了手里的床单。
　　还别说，自从两个星期前苏言回来后，要求他们四个人每天早上和他一起跑步锻炼2个小时。
　　在刚一开始，小狗等人全部叫苦连天的，完全受不了这种高强度的运动。
　　要知道小狗他们这种打电竞的，基本可以说是和运动无缘。
　　每天都是中午起来，训练到凌晨三点，哪里有功夫在去做什么运动。
　　训练完一天以后，小狗等人第二天早上起来全部腰酸背痛腿抽筋的，连玩游戏的力气都没有。
　　直到后面苏言传了他们一种古怪的呼吸法，说是自己祖辈流传下来的，他们才轻松了不少。
　　不过也因为这些天的锻炼，小狗感觉自己的精神状态好受了不少。
　　一直隐隐作痛的腰部和手腕也缓解了很多，这也让小狗对苏言升起了更多的好感。
　　“行吧，那你先起床，下午2点我们要和EDG打训练赛，估计也是我们休赛期的最后一场了，记得给力一点，不要被戴先生打爆了。”
　　苏言点了点头，看着小狗那比周姐还大的胸脯，莫明的升起了一股邪念。
　　趁着小狗不注意，苏言狠狠地掐了一下，大笑着快步地向外面跑去，“狗哥手感不错，发育的挺好呀。”
　　“撕~哎呀我去，还说你个逼不馋老子身子，下手能不能轻一点啊！”
　　小狗倒吸一口凉气，捂着自己的胸口，表情都快扭曲了，但是却很难生气。
　　苏言的这种举动，让小狗有一种回到了初中和班里那群男生打闹的感觉，那时候他们好像就是这种相处模式。
　　男生和男生之间相互骚的不行，没事走的好好的，突然掐个屁股坐个大腿，可以说是男生的正常操作了。
　　但是不知道为什么，在打比赛被镜头一拍，明明男生之间很正常的举动，却老是被人说，哇好甜啊！有CP感，什么一大推，让小狗好一阵恶心。
　　“唉，算了算了，越想越气，还是赶紧起来锻炼吧，不然等苏言回来，老子可真的没炮车吃了。”
　　小狗甩了甩头，自顾自地穿起了衣服……

第一百三十章：爱得朱！
　　……
　　转眼时间来到了下午
　　苏言小狗等人在锻炼结束后，吃过午饭就开始提前打打rank练习手感，为马上到来和EDG的训练赛做好准备。
　　“小狗推塔一波了。”苏言看着敌方都被团灭了小狗还在别人的泉水面前跳舞，当即黑着脸说道：“能不能把你这个坏习惯改了，打韩国这样跳没事，万一你打国内战队这样搞，指不定又要把你黑成什么样”
　　“好好好，我这就推。”
　　虽然小狗很想嘴硬说我才不怕被人黑，但是一看苏言的脸色不好看，连忙三两下把敌方水晶推掉拿下胜利。
　　“这faker怎么上分这么猛啊！他是不是不用睡觉的。”
　　拿下胜利后，苏言又查了一眼天梯榜，发现自己和faker的分不紧没有越来越接近，反而越拉越大。
　　目前又打了两个星期的苏言，拿了差不多70%左右的胜率，积分已经排在了第三名1350分，而第一名的faker已经1900多分了。
　　“两个星期上了400多分就离谱，话说厂长现在分多少了。”
　　感叹了一下李哥的上分实力，苏言又好奇的查了一下厂长现在的分数，这一看苏言脸黑的不行，
　　“67名？厂长这两个星期连排位都没打过吗？他们EDG到底是想干什么！”
　　“还能干嘛，忙着捞钱呗，人家EDG的老板可不会错过这个机会，如果我们夺冠肯定也会变成EDG这样的，毕竟我们只是员工。”小狗到在一旁淡定地说道。
　　“哟，狗哥可以的。”
　　听到小狗说出这么富有哲理的一段话，苏言惊讶的连厂长的事情都抛到了脑后。
　　苏言瞪大眼睛一脸不可思议地上下打量着小狗，惊恐地说道：“你老也知道我们是员工啊，我看你整天跟领导说话那吊炸天的模样，整的你好像是他们的领导一样。”
　　苏言话音一落，旁边正在训练的大哥，无状态和灵药三人，全都哈哈大笑起来。
　　苏言这话可说到无状态等人的心底里去了。
　　无状态等人首先对小狗的实力肯定是认可的。
　　毕竟S4四强赛皇族就靠着小狗一个人把他们OMG给淘汰出局，无状态嘴巴上在怎么硬，心里也确实是被打服气了。
　　同时在小狗刚刚宣布加入OMG的那一刻，无状态等人可是十分兴奋的，对小狗的到来也是表示热烈欢迎。
　　可是没想到小狗来到OMG的第一天，就打破了无状态等人的美好幻想。
　　你见过第一天见面就迟到然后连一句道歉都没有的人吗？
　　你见过第一天见面当着OMG四个老队员的面，就要求教练下个赛季打四保一的人吗？
　　你见过第一天见面刚打训练赛就开始喷队友打的辣鸡的人吗？
　　……
　　等等数不胜数的膨胀事情，让无状态压根对小狗升不起一丝的好感。
　　哪怕经历过苏言这么多天的协调，无状态和小狗二人彼此的关系还是处于陌生的状态。
　　如果不是苏言在中间处于一个润滑剂的作用，他们两个连沟通都不会有。
　　这不，所有人的笑声中，要数无状态的笑声最大。
　　“苏言你膨胀了，连你狗爷也敢调侃。”
　　虽然小狗气的涨红了脸蛋，但是看着苏言那带着稚气的俊秀脸蛋，小狗是真的发现自己对苏言生不出一点脾气。
　　如果是别人敢这样疯狂调侃自己，小狗估计自己都会跳起来，用一个厂长的回旋踢教他做人。
　　但是一看到苏言那人畜无害的模样，在一想到他只有‘16’岁的年纪，小狗在心里也就把苏言当成一个童言无忌的弟弟了。
　　当然这是苏言不知道小狗心里的想法，如果知道小狗把自己当成一个不懂事的弟弟，苏言可就真的要吐血身亡了。
　　大哥我们两到底谁才是不懂事的弟弟！还有老子的真实年纪都能当你亲哥了。
　　……
　　就在苏言和小狗打闹的时候，浩子推开门带着许久消失不见的侯亭走了进来。
　　“啪啪啪，别闹了别闹了，老大听说你们下午要和EDG打比赛，特地过来看看，你们可要给力一点，不要掉链子了。”
　　浩子拍了拍手吸引着众人的视线后大声说道。
　　“浩哥放心吧，以我们这些天的进步，绝对不比EDG差的。”小狗停下和苏言的打闹，拍了拍胸脯一脸自信的说道。
　　“侯亭哥，你怎么突然有时间过来了。”
　　苏言好奇地向侯亭问道。
　　除了苏言在刚签约的那一段时间见过侯亭几次，在那之后苏言就在也没在OMG的基地看见过侯亭了。
　　“这不是马上夏季赛要开赛了，LPL官方让我们每个战队的老板过去开一下会，顺便我也帮你搞定了一下事情，放心上场吧。”
　　说着，侯亭对着苏言眨了一下眼睛，一切的意思尽在不言中。
　　“好，谢谢侯亭哥了。”
　　明白侯亭眼神意思的苏言，心里松了一口气，看来夏季赛上场应该没有问题了，但是不知道为什么苏言的心里老是感到一丝不妥……
　　“行了，马上要2点了，阿态你们排位赶快结束一下，训练赛快开始了。”
　　看了一眼时间，已经1点40左右还有不到20分钟训练赛就要开始了，苏言催促了一下还在三排的无状态等人，自己率先创好房间等待着众人……
　　EDG俱乐部――
　　“老板，可终于等到你出差回来了，战队这些天的成绩也没让你失望吧。”
　　阿布的脸上带着些许讨好之意，陪着身边的中年男人向着俱乐部走去。
　　男人约莫三四十岁，中等身高，脸型微微有些发胖，看上去一副憨厚老实的模样，但是眼神里时不时透露着精芒，让人不敢小觑。
　　“不错，没想到我出差这些天你到给了我不少惊喜，等你以后退役不当教练，公司青训主管的职位就给你了。”
　　爱的朱满意地点点头，没想到自己只是出差一个月的时间，战队不仅夺得了春季赛冠军，还把MSI的冠军也给拿下了，这可真的是一个意外之喜。
　　顿了顿，爱的朱接着道：“对了，过一会带队员们收拾收拾，下午跟我出去参加个活动，这个代言合同我可是谈了好久，如果能成给你们多发一个月的奖金。”
　　“这……老板现在好像不行。”阿布的面色有些为难，但是咬了咬牙还是说道：
　　“过一会队员们要和OMG战队打一下训练赛，这都约好了，如果不打毁约对战队的影响不好。”
　　“OMG？”
　　爱的朱脸色一沉，不满地看着阿布。
　　……

第一百三十一章：摧枯拉朽
　　……
　　“OMG？”
　　听到是这个战队，爱得朱脸色一沉，眼神微冷地看着阿布，“没事好好的跟那个臭猴子的战队打什么训练赛，谁让你打的。”
　　“老板..我也知道你跟侯总有点小矛盾，但是我们能夺的MSI的冠军，多亏了OMG的小队员帮了我们一点忙，他希望跟我们EDG打场训练赛我们也不好拒绝吧。”
　　阿布苦着脸解释道。
　　“帮忙？OMG哪个队员帮我们忙了？”
　　听到阿布这样说，爱得朱地脸上带着疑惑，他可没有关注这些天的新闻，唯一看到的也只是EDG夺冠的消息，其他的就一概不知了。
　　“就是一个叫苏言的孩子，BP给了我们一些意见十分有用，这不人家孩子邀请我们打个训练赛，我们也不好拒绝吧。”
　　想到了苏言，阿布的脸上带着姨母笑，这个聪明伶俐的小孩，他是真的喜欢。
　　就如上次阿布采访说的那样，如果哪天苏言不想打比赛了，那阿布绝对会用顶薪把苏言签约过来当EDG教练，这是牧庸置疑的。
　　“苏言？这个名字怎么有些耳熟。”
　　听到苏言的名字，爱得猪感觉好似前不久听过一样，不禁陷入了沉思。
　　“我想起来了，这不是苏傻子打电话让我举报的那个选手吗？”
　　爱得朱想起来了。
　　在一个月前苏小落好像给自己打了一通电话，说OMG来了一个特别牛逼的辅助，但是年龄没有满17岁，侯亭想瞒报让他上场。
　　苏小落说自己和侯亭关系也不好，让他顺手举报一下，事后就当苏小落欠他一个人情。
　　“煞笔，苏傻子还真的是苏傻子，你的人情能值几毛钱。”
　　爱得朱表面应付说考虑一下，关了电话就喷起了苏小落。
　　笑话，老子和侯亭的关系不好，但也没傻到干这种吃力不讨好的事情。
　　在者说，侯亭的家世是你一个小小的破经理能比的？
　　万一老子以后有生意要找他合作，岂不是完全没有希望了。
　　“行吧，打快点就好，正好也让我观战观战，看看你们怎么暴打那只臭猴子的战队，下次看见他，我可要好好嘲讽他一句。”
　　爱得朱无所谓地摆了摆手，反正只要侯亭不脑袋翻抽跟他搞事情，他才不会咸的蛋疼去举报。
　　就这样，爱得朱和阿布向着训练室走去……
　　“EDG队员进来了，大哥你们三个好了没有。”
　　苏言看着进入房间的EDG众人，朝着旁边的大哥三人喊道。
　　“来了，来了，一波结束了。”
　　大哥等人扯着嗓子摧毁了敌人的水晶，退出游戏后被苏言邀请进了房间。
　　“我开了，这个应该是我们夏季赛之前最后一把训练赛也是最强的对手，检验这些天我们努力的成果到了，大家加油！”
　　说完，苏言点击鼠标，面带凝重之色开启了游戏。
　　双方进入BP阶段
　　蓝色方OMG：莫甘娜，挖掘机，雪人
　　红色方EDG：沙皇，复仇之矛，安妮
　　“言队，这把咱们打什么阵营？”
　　看完EDG的ban人，灵药先行开口询问道。
　　“言你大爷！打野辅常规，先帮我拿锤石。”
　　苏言对着灵药翻了个白眼，无奈地说道，这言队二字看来已经躲不过了。
　　“好嘞，这就给言队抢。”
　　灵药十分献媚的抢下了锤石。
　　周围其他队友看到灵药这搞怪的模样，都忍不住哈哈大笑了起来，就连身后观战的侯亭嘴角都微微勾起带着一丝笑意，“这才是打游戏应该有的气氛嘛……”
　　双方阵容很快选择完毕。
　　蓝色方OMG：上路慎，打野瞎子，中路妖姬，下路寒冰加锤石
　　红色方EDG：上路大树，打野猪女，中路发条，下路金克丝加风女
　　“阿布教练选人还是一如既往的稳健，这把前期别出失误，不然拖到后期，我们可就难了。”
　　苏言不放心地提醒了一句，但是随后看到OMG的每个人表情都是严肃认真的模样，感觉自己这话有些多余。
　　毕竟打的可是刚刚击败过SKT的EDG，无状态等人可不会有任何的轻视之心。
　　游戏开始
　　因为这局选的英雄前期比较强势，苏言直接五人抱团，从下路河道入侵到EDG的蓝区。
　　苏言等人刚到蓝区就碰见在蓝BUFF刷新区域跳舞的金克丝和风女二人。
　　“还不走吗？”
　　正当苏言以为金克丝和风女二人看见自己等人会掉头就跑的时候。
　　没想到金克丝直接原地开启W震荡电磁波和风女的回旋镖就往自己身上甩。
　　“你们是认真的？”
　　苏言人傻了，但是手上的动作却是根本不慢，直接秒学E技能，一个闪现拉到金克丝和风女的身前，厄运摆钟往身后一刷，风女和金克丝的身影一个踉跄往前推了一步。
　　因为这些天一起练习的默契，哪怕苏言什么都不说，大哥四人也知道这个时候应该做些什么。
　　慎E闪嘲讽住金克丝和风女二人把他们往OMG的方向牵引。
　　灵药瞎子一发天音拨打在金克丝的身上二段Q技能直接飞了过去。
　　妖姬的魔影迷踪和寒冰的万箭齐发瞬间带走了金克丝的人头。
　　而风女这时候才反应过来，一个闪现向三狼拉去，但是可惜身上被锤石套上引燃，妖姬甚至都没用闪现，两发平A就收下了风女的人头。
　　“Double Kill ！”
　　妖姬拿下双杀！
　　“deft和meike到底在想什么，难道是失误了？”
　　苏言眉头紧皱，没有跟队友们大叫着庆祝这一波大胜的一级团，反而被deft和meiko这波操作弄的有些迷糊。
　　在看到敌方五人入侵的一瞬间，居然第一时间没有撤退，反而放技能消耗，他们到底是怎么想的？
　　还有meiko，没闪之前看见自己的这个血量，难道还判断不出自己必死吗？
　　就当苏言以为这就是EDG最离谱的操作，没想到接下来的15分钟是真的让人大开眼界。
　　先是三分钟，风女走位激进想消耗锤石，被苏言找到机会反手钩中，配合寒冰的减速以及最后一发闪现平A收走风女人头。
　　4分钟，瞎子配合妖姬闪现E控制发条，也被二人的伤害硬生生灌死。
　　7分钟下路风女又一次被苏言钩住在次暴毙，金克丝没有回家被中路赶来的妖姬3包1收下人头，这时候厂长的猪女才刚刚露头，又吓的跑了回去。
　　11分钟……
　　15分钟……
　　18分钟……
　　在短短的18分钟OMG的经济领先已经超过了1W了，同时OMG杀完人的欢呼声也越来越小。
　　到最后连最跳脱的小狗，杀完人甚至连想说话的欲望都没有了，每个人都在沉默打着游戏。
　　就这样凭借接着中路高地寒冰先手大到发条，无状态妖姬闪现大招一踩三瞬间拿下三杀，这把游戏就已经被OMG摧枯拉朽地拿下了胜利。
　　“Victory ！”
　　OMG众人看着屏幕上胜利的图标，心里却没有丝毫的喜悦，个个脸色阴沉的仿佛能滴出水一般，全都没有说话……

第一百三十二章：全场的消费由侯公子买单？
　　……
　　“这..就赢了？”
　　过了良久，侯亭率先打破了训练室安静的气氛，眼睛瞪的老大，语气里诧异到了极点。
　　要知道侯亭的段位不是很高只有白银水准，在他的眼里这个刚刚夺得MSI冠军的EDG无疑是个最强大的对手。
　　结果那，EDG这个官方认可的最强者，被自己的OMG打的溃不成军，18分钟就结束了比赛，让侯亭仿佛有种做梦般的惊喜和不可思议。
　　上个赛季的OMG比赛侯亭也不是没有看过，打的虽然暴力但就是莽，没有任何配合各打各的，动不动就被敌方打野抓爆，战队也在第一轮就被淘汰。
　　没想到今天这场的比赛每个人打的颇具章法不说，进攻还如水银泻地般优美，看的人无比享受，让侯亭都忍不住怀疑这到底是不是自己的战队了。
　　“苏言你小子可以呀，侯亭哥没白买你，给力嗷！”
　　侯亭面带笑意上前称赞道，心里也越发满意自己花大价钱买来的宝贝。
　　队伍发生这么大的改变，可就只换了一个苏言，侯亭也不是傻子当然能看到苏言的重要性，满意地伸手拍了拍苏言的肩膀以作鼓励。
　　“咦~这比赛赢了你们表情怎么这么难看？”
　　侯亭拍苏言肩膀的时候，看到了队员们的表情不像获得胜利的喜悦，反而个个脸色奇差无比，仿佛吃了苍蝇般的难受，当即不解地问道。
　　“老板有什么好高兴的，EDG在逗我们玩那，我估计他们是找了几个钻石的替补在打训练赛，其他人不知道跑到哪里参加活动去了。”
　　无状态冷哼一声率先开口嘲讽道，语气里透露着对EDG的不满，“我真搞不懂，如果EDG真不想打训练赛就不打呗，故意找人来恶心我们干什么！”
　　“阿态，你这话是什么意思，什么钻石的选手，对面不是厂长他们吗？”
　　侯亭的脑袋更迷糊了，完全听不懂无状态在说什么。
　　“老板，阿态说的意思是EDG对面没派厂长他们出来，上的是队内的替补选手，我感觉阿态说的没毛病。”
　　大哥也黑着自己一张暴龙脸对着侯亭解释道：“EDG这一把上野中下就没有一个正常的，我也怀疑他们是找了一群替补在跟我们打，不得不说EDG这个举动有点让我恶心了。”
　　能让大哥和无状态说出这种话也是有道理的。
　　你见过对线被人单吃了三次的pawn吗？
　　你见过meiko和deft双人组在没有打野的情况下，两个人对线加一起被人杀了十次吗？
　　你见过巅峰厂长野区被人给反烂过一次吗？
　　……
　　这你让无状态相信自己打的是刚刚夺得MSI冠军的EDG，鬼特码才相信！
　　“卧草，EDG真能干出这种事？苏言你感觉也是这样吗？”
　　侯亭骂了一句，转而看向了低头不语地苏言。
　　这里的人要数最难受的非苏言莫属了，毕竟和EDG的训练赛是他主力邀请的。
　　如果EDG真的搞了一手替补跟OMG打，苏言的脸上是真的不好看。
　　但是，如果不是替补，真的是厂长他们在打，苏言就更要自闭了。
　　“侯亭哥，我问一下。”苏言抿着嘴唇心里有些忐忑地打开了厂长的聊天框，输入一串消息点击发送：“厂长？”
　　EDG、clearlove：“怎么了，苏言。”
　　看到真的是厂长发来的消息，苏言的心凉半截了。
　　“是厂长他们！”
　　苏言脸色铁青，知道上一把打的跟狗屎一样真的是厂长他们，苏言还真希望他们找了一群替补在跟OMG打。
　　“真的是厂长他们？”无状态瞪大了眼睛，不可思议道：“那他们EDG到底是想干什么，打的这么臭，难道这些天他们没训练过吗？”
　　“我估计是没训练，你看他们天天参加那么多活动，哪里有时间训练呀。”
　　灵药在一旁补充道。
　　“你对你们这把的发挥怎么看？”
　　苏言没有说话，面无表情地打字继续朝着厂长追问道。
　　“。。。”
　　沉默了一会厂长发了三个点，随后有些尴尬地解释道：“这些天忙着参加活动，基本上都没打过游戏了，手感有些生疏，在加上你们的状态确实比较好，这不才……”
　　“牛逼！明先生祝你世界赛好运，帮我跟阿布说后面的训练赛不用打了，这样的EDG太垃圾，我怕脏了队员们的手。”
　　看到厂长发来的消息，苏言气笑了，修长的手指在键盘快速地打字回复，随后都懒的看厂长回话，直接退出了游戏。
　　“后面的训练赛就不用打了，与其跟EDG浪费时间，还不如我们多开几把自定义。”
　　苏言生着闷气侧过头去对着OMG的众人解释道。
　　“不打了好！就EDG这个状态恶心谁那，让他们继续参加活动去吧，我们打我们的。”
　　无状态高举双手完全没有意见。
　　“快点个快点个，知道言队你是厂长粉丝，心里面横铁不成钢，但是你还不是有我们吗？创房创房。”
　　灵药明显察觉到苏言的心情不是很好，搞怪地对着苏言挤眉弄眼，笑的gay里gay气的。
　　“哈哈，真服药导你了，我刚来OMG还以为最正经的会是你，没想到你才是隐藏的闷骚怪。”
　　苏言失笑的摇了摇头，心里面的闷气也消散了不少，正准备创房邀请众人开启游戏，侯亭突然在后面口说道：
　　“行了行了，听浩子跟我说你们整个休赛季都没休息过，每天都在刻苦训练，这还有一个星期就开赛了，你们也放松一天，今天所有的消费由你们的侯老板买单，走咱们出去转转。”
　　说完拍了拍胸脯，一副壕气冲天的模样。
　　可是接下来跟侯亭想像中，队员们发出鬼哭狼嚎的兴奋叫声不一样。
　　大哥，灵药，无状态和小狗四人全部面露期待的神色看着苏言，明显是准备听从苏言的意见。
　　“你们这些臭小子，老子养了你们几年，还没一个刚加入队伍的苏言话管用，知不知道是谁给你们发工资的。”
　　看到这一幕的侯亭不禁哑然失笑，但是心里却没有生气反而有些欣慰。
　　队里出现了一个主心骨对OMG肯定是一件好事情，侯亭是真的不想看见上次开会，每个人吵的不可开交的模样了。
　　“言队长怎么说，你的队员们没你的同意，可都不敢答应呀。”侯亭也笑着对苏言打趣道。
　　“哎呦我的天呐，侯亭哥你怎么也搞上了。”
　　听到侯亭也这么打趣自己，苏言地抓了抓自己的头发，看着无状态等人期待的目光，心里有些不忍拒绝，于是松口道：“行吧，但也就只能玩这一天，毕竟下个星期就要开赛了，我们可不能变成EDG这个模样。”
　　“哦耶，言队万岁，老子游戏真的要打吐了，终于可以出去放松一下咯，走走走换衣服，换衣服。”
　　众人齐齐发出一声惊喜的大叫，欢呼雀跃的相互打闹向着自己的房间跑去。
　　“这群逼刚说心里还有我，这下跑到一个都不剩了。”
　　看着空旷的房间，苏言和侯亭对视一眼相互一笑……
　　……

第一百三十三章：最后的时光？
　　……
　　EDG训练室――
　　“不好！”
　　厂长在收到苏言发的消息，大致扫了一眼，脸色顿时大变，连忙点击鼠标关闭游戏界面。
　　“明凯，刚刚给你发消息的是什么人？”
　　冰冷的声音从厂长背后传来，爱得朱面色阴沉地盯着厂长的屏幕。
　　从刚刚比赛开始的时候，爱得朱就习惯性的走到厂长的背后观赛。
　　从一开始的满面春光到看到短短的20分钟不到，队伍就被人打成了落水狗。
　　气的爱得朱脸色已经很难看了，没想到又看到苏言发来的‘挑衅’信息，这下子可彻底生气了。
　　“老板...这人是我的朋友，刚刚在跟我开玩笑那”
　　厂长面色慌乱的帮苏言解释道。
　　苏言发来的消息，厂长看了一眼就知道苏言说的是气话，不满这些天自己的松懈。
　　厂长也猛的警醒过来，发现自己这些天确实有些太过于懈怠，心里莫明的升起愧疚之意。
　　“朋友？是那个OMG的辅助吧？以后离这种人远一点！”
　　爱得朱冷哼一声，随后转头看向了阿布，“阿布你们就是靠着这个状态夺冠的吗？知不知道你们这20分钟打的什么东西！”
　　“老板，估计是队员们这些天出席活动都没有时间训练，所以发挥才这么差的，我马上带他们加强训练，开赛前一定把状态找回来。”
　　阿布擦拭着头上的冷汗，心里却暗自对爱得朱心生不满，“早在一个星期前我就跟你申请停止商业活动，明明是你不愿意想多赚一点钱，现在到还怪起了队员状态。”
　　“嗯…以后OMG战队的人，你们以后少跟他们接近，那个辅助臭小子赢了一把还发消息过来嘲讽，真给他脸了。”
　　听明白阿布话里意思的爱得朱脸色一僵，也不好在骂队员了，毕竟确实是自己没同意阿布的请求，为了避免尴尬只好转移了一个目标。
　　“苏言嘲讽？”
　　听到爱得朱这么说，阿布微微一愣，心里却是压根没有相信爱得朱说的话。
　　“行了行了，别发呆了，赶快带队员们收拾收拾，跟我出去参加过活动，明天开始你们加强训练，也不差这一下午了。”
　　说完，爱得朱就率先走了出去。
　　“阿布，我有点不想参加活动了，我想训练。”
　　又听到老板要带自己去参加活动，如果没被OMG这把打醒之前，厂长肯定兴冲冲地过去了。
　　可惜在被OMG当人机打完这局，又收到了苏言发来的消息，厂长是真的没那个脸在去了。
　　“阿布，我也不想去了，带我们训练吧。”
　　在厂长开口说完，EDG其他队员也都希翼地看着阿布，他们是真的受不了上一把无力的感觉了。
　　“唉……”
　　阿布看着厂长他们祈求地眼神沉默了一会，脸上闪过坚定，咬牙说道：“行，你们先在这等着，我去跟老板商量一下。”
　　说完，阿布向着爱得朱刚刚离开的方向快步追去……
　　……
　　不同于EDG沉闷地气氛，OMG此时除了苏言个个打扮的光鲜亮丽，五人分别坐在侯亭和浩子驾驶的两辆超跑里。
　　“不是吧苏言，能告诉我，你为和能穿的如此朴素，没有衣服告诉我，狗爷给你买呀！”
　　小狗和苏言坐到侯亭的跑车上，上车以后，小狗打量着苏言身上的打扮。
　　上身一件普通宽大的白T恤，上面印着卡通的米老鼠，下身是一条蓝色的牛仔裤和白色运动鞋。
　　如果不是苏言气质绝佳外加长的又帅，活生生一个路人打扮。
　　小狗嫌弃的吧唧一下嘴巴，开口问道：“兄弟，你告诉我，你这一套加一起有没有300块？”
　　“呃……T恤50，裤子70，鞋子80，一共220好像没有。”
　　苏言抬头认真算了一下，发现还没有超过小狗说的价钱。
　　“哇塞不会吧，侯亭哥你是没给苏言发工资吗？这咋把孩子穷成这样了。”
　　小狗一脸不可思议地看着苏言，仿佛在打量一个怪物一样。
　　“哈哈，我可没拖苏言的工资，在签约的第一天我可就转了500万过去，是人家愿意节省罢了，小狗你也多学学。”
　　侯亭带着墨镜驾驶着跑车哈哈笑道。
　　“500万？卧草，兄弟你这个薪水可以呀。”
　　小狗惊讶地锤了苏言一拳，随后又对侯亭回道：“老板，我工资可都够我花一辈子了，在加上直播的钱，如果不花可就真的烂到土了，咱们先去帮苏言挑两件衣服在去玩吧，不然白瞎了苏言这张脸。”
　　“别别别，我可不喜欢什么名牌，穿的好看舒服就行，你真让我买个贵的衣服，我估计都得供着。”
　　苏言连连摆手拒绝。
　　从小的家教让苏言根本对奢侈品提不出一丁点兴趣，有买奢侈品的钱还不如买点好吃的或者买点营养品给老爸老妈补补身体，比这样乱花钱好多了。
　　“哎呀没事，狗哥请你的，把不把我当你兄弟了。”小狗一把地揽住苏言的脖子亲昵地说道。
　　“苏言你就别拒绝了，夏季赛我可是准备把你培养成咱们OMG的门面担当，以后卖票的重任可都在你这张脸身上了，买衣服的钱算在我身上，使劲买不要给你侯亭哥剩钱，用王校长的那句话就是“耶耶剩的只有钱了””
　　说完，侯亭发出一阵畅快的笑声，加足马力跑车发出巨大的轰鸣声，如同一道闪电窜了出去……
　　就这样，侯亭带着众人跑到了王校长老爸旗下的店铺，帮苏言选择了好几套的潮牌，结账的时候苏言和收银妹子齐齐瞪大了眼睛。
　　妹子瞪大了眼睛是把视线全部注意在了苏言的身上。
　　本来哪怕不打扮随意穿着一身简单的T恤都能帅气逼人的苏言，在经历过金钱的加持，真的只能用光彩夺目四个字来形容了。
　　精致迷人的五官，白皙光滑的肌肤，清澈灵动的双眸，高挺笔直的鼻梁，修长挺拔的身姿外加和煦温柔的气质，哪怕在庞大的人群中，也能让人一眼锁定离不开视线。
　　但是哪怕有着在完美的外表和高贵的气质，也改变不了苏言土狗的内心。
　　“12万这么贵啊？”
　　苏言瞪大了眼睛看着收银妹子手抖递过来的发票，当即就差点吓得把手里地衣服放下了。
　　“哎呀，小钱，来这是你们王公子的黑卡，所有东西记他账上就行了。”
　　侯亭捂着脸，有些不好意思看苏言丢脸的模样，伸手从包里掏出一张黑卡，刷完过后就带着苏言等人快步离开了。
　　就这样苏言等人和侯亭享受着为数不多的欢乐时光，夏季赛的开幕也即将开始了……

第一百三十四章：抽签结束，首战EDG！
　　……
　　转眼时间过的飞快，OMG的其他替补队员也结束休赛期，开始入队集合训练。
　　一群人把训练室挤得热热闹闹的，本来的冷清之感消散一空。
　　搞的一开始习惯了只有五个人训练的苏言，有些不自在的扭了扭身子。
　　新来的这些人是刚刚转型上单的夕阳，打野柚子，小狗的替补小北，替补辅助则是达七，诺夏，five，小伞，罗。
　　苏言和小狗一如既往的早起，在训练室开始双排默契冲分。
　　“话说狗子，咱们OMG应该是全联盟队员最多的一个战队吧，老板可真的有钱。”
　　看着训练室这么多熟悉的面孔，苏言忍不住感慨道。
　　要知道OMG这些队员可都是正式注册过LPL的，哪怕拿着最低的工资，年薪可都是50万起步。
　　这么多替补哪怕不上场，一年最少都花出去个几百万，不得不让苏言不佩服侯亭的财大气粗。
　　“对，咱们OMG是全联盟人数最多的战队了，甚至组一个二队都可以，特别是辅助的人数，哪怕中毒都得连续中四个人，不然有的是替补。”
　　小狗一边推塔一边随意地回着苏言的话。
　　“哈哈，话说除了我，侯亭哥都给你找了五个辅助，狗子你愣是一个没看上，可真难伺候，队霸实锤了。”
　　苏言一脸坏笑，故意挤兑着小狗。
　　“滚滚滚，还打不打了，在阴阳怪气一下，狗爷我可就立马去洗澡了。”
　　一听苏言又在阴阳怪气自己，小狗忍不住对着苏言笑骂道。
　　也不知道为什么，反正这些天只要一有时机，小狗就会发现苏言动不动恶心自己几下，用着他曾经的一些黑历史。
　　弄的小狗刚开始心态都会受到些许的影响，但是到后面基本都免疫了，心态方面可以说是稳如老狗。
　　“怕了怕了，赶快认真打吧，这把赢了我分可就韩服第二了，别搞我呀。”
　　听到小狗甚至可以反拿自己的黑历史来玩梗了，苏言心里松了一口气，表面上露出一副求饶之色，二人开始专心打起了游戏。
　　就在苏言和小狗拿下排位胜利的时候，训练室的大门被推开了。
　　许久不见的璐璐外加OMG的寒汪教练金夏木，跟随着最前面的侯亭走了进来，后面则是浩子和OMG的黄金铁三角有说有笑的走了进来。
　　“呀，苏言小弟弟好久不见，有没有想姐姐啊。”
　　看到人群中鹤立鸡群的苏言，璐璐美眸一亮，踩着高跟鞋，扭着浑圆性感的臀部，哒哒地向着苏言走去。
　　听到门外的推门声，才刚刚站起身向后看去的苏言，突然问到一股扑面而来的香气，不习惯的皱了皱鼻子。
　　“是璐璐领队啊，好久不见，怎么今天你们都一起过来了。”
　　看清来人是许久不见的璐璐，苏言强忍着想要后退的欲望，不解地问道。
　　这个女人苏言可是印象深刻。
　　第一次见面握手就偷偷挠他的手心，本来苏言还以为是自己的错觉。
　　但是后面因为苏言被系统给‘洗精伐髓’过，五感比较灵敏。
　　偶然一次苏言发现璐璐看他的眼神里透露着一种男人看到美女的狼性味道，这也让苏言瞬间明白过来。
　　“这个女人馋老子身子！连孩子都不放过！下贱！！”
　　知道原因的苏言，不受控制地打了个冷颤，看向璐璐的眼神也带着警惕。
　　也就幸好在看完EDG和LGD的决赛璐璐被侯亭派出去办事了，才让苏言松了好大一口气。
　　没想到，璐璐居然在快开赛的时候回来了，，而且眼里的目光比以往更甚，让苏言不禁有些头大。
　　其实璐璐长的也不难看，不算美艳但清秀的面容，魔鬼般惹火的身材，修长的美腿，在加上碾压周姐十倍的波涛，真的是让男人看一眼就压抑不住内心的欲望。
　　但是这些对苏言来说，真的只能用三个字来形容，“太烧了，太烧了。”
　　能在第一次见面就能偷偷挠他手里的女人，苏言是真的很难对璐璐产生过多的好感。
　　这种浪荡的女生或者男生，简称渣男渣女，苏言一般都是敬而远之的。
　　如果苏言真的想玩，靠他那张脸有的是女人喜欢，哪怕花钱包都有人抢着要。
　　但是在苏言心里，能把滥情当做乐趣的人，都是一群喜欢四处播种的野兽罢了。
　　对于人兽这种奇特的东西，苏言的口味还没那么重，可下不去手。
　　“这不是后天开赛了吗？今天官方预约我们去拍宣传照，这种事情一般都是我负责的，老板过来顺便告诉你们一下后天抽签的结果。”
　　璐璐听到苏言的问话，娇滴滴地说着，同时还对着苏言隐晦地抛了一个媚眼，伸出玉手就向着苏言的俊脸袭来。
　　“呀！侯亭哥抽到谁了，我去问问。”
　　苏言脸上露出夸张惊喜的神色，以一个灵巧地走位躲过眼前的魔抓，快步向着侯亭走去。
　　“苏言别走呀，等一下我。”
　　小狗和璐璐对视一眼，红着脸快步向着苏言追去。
　　“这个小家伙好像发现了什么吗？”
　　璐璐看着苏言远去的身影，舔了舔红唇，眼里闪过一丝玩味……
　　……
　　“侯亭哥，听说抽签结果下来了，后天我们打谁呀。”
　　苏言发现身后的璐璐没有追来，心里松了一口气，走到侯亭的身边开口问道。
　　“哟，你小子消息怪灵通的，不错开幕赛结果下来了，大家全部过来听一下，马上跟队车去拍宣传照，拿出点精神面貌。”
　　侯亭看着OMG的队员们全部围了过来满意地点了点头开口道：
　　“后天晚上七点OMG首战EDG，没问题吧？我可都跟爱得朱打赌说你们绝对赢下EDG，如果你们输了，可就不要怪老板用家法了。”
　　那些新来的队员们可不知道苏言等人的实力这段时间进步有多么的夸张。
　　全部带着幸灾乐祸的表情看向了苏言等人，同时也在暗自窃喜自己只是一个小替补。
　　开玩笑，EDG是什么战队，刚刚夺得了中国第一座世界奖杯，打败了恐怖的SKT，我们拿什么赢，还没问题，老板在开玩笑吗？
　　“放心吧老大，如果EDG还是前几天那个状态，轻轻松松秒了他们。”
　　无状态脸上带着自信率先开口道。
　　无状态的回答让那群替补队员惊呆了下巴，“这是什么意思？难道前几天OMG赢过EDG，看无状态随意的架势赢的还很轻松。”
　　“苏言你怎么认为那。”
　　侯亭不放心地又看了苏言一眼，毕竟他和爱得朱的赌注可真的不小。
　　“阿态说的很对，如果厂长他们还是前几天的状态，稳赢！”
　　“行！那我就放心了，走我开车带你们五个先去，你们其他人跟浩子走。”
　　苏言的回答让侯亭喜笑颜开，大手一挥带着苏言等人率先离开了。

第一百三十五章：仇恨拉满
　　……
　　“到了，下车吧。”
　　随着跑车的熄火声，苏言等人打开了车门走了下来。
　　“侯总好久不见呀。”
　　突然一道人影快步地从前方走了过来。
　　“小...小韩导演？”
　　侯亭定睛一看，来人正是半秃强者LPL中国赛区拍摄宣传片的总导演。
　　“哎呦，我们OMG战队什么时候这么有排面了，小韩导演亲自来接我们。”
　　侯亭摘下墨镜笑着打趣道。
　　“哪有什么排面，侯总客气了，这不是上次答应侯总要给咱们这位苏..苏言小帅哥多多宣传嘛”
　　说着，小韩导演看向了侯亭身后的苏言，微笑点头打着招呼。
　　“原来是这事啊，我都忘记了，没想到小韩导演还能记得，那咱们走吧。”
　　侯亭听完恍然大悟，好像上次小韩导游确实说过官方要力捧一下苏言，看来还是真的。
　　“哇擦，兄弟给力啊，官方的单独宣传，可没几个人有过。”小狗一脸惊喜地揽着苏言的肩膀。
　　“无所谓了，我又不喜欢这些，你如果想拍，我让给你。”
　　苏言无奈地耸了耸肩，他是真不喜欢把时间浪费在这些没有意义的东西上。
　　“哈哈，别，采访可太麻烦了，动不动说错一句话都要被人骂，还是交给你吧。”
　　小狗嘿嘿一笑摆手拒绝，众人正准备向前走去，小韩导游突然拦住了众人，面带歉意地开口道：“侯总还有各位队员麻烦稍等一下，还有一个战队要过来一起拍宣传片。”
　　“等谁？”侯亭皱着眉头不爽地问道，长这么大除了他家老头子，可没人能让他在门口等着。
　　“是..是EDG战队他..哎哎哎，侯总别走呀！”
　　还没等小韩导演说完，侯亭就黑着脸带着OMG的队员直接往里走，小韩导演拦也拦不住。
　　“呲~嗯”
　　就在这时，侯亭等人身后响起了车子的轰鸣声，EDG众人的身影从车子上走下来，领头的正是EDG的老板爱得朱。
　　“咦~这不是侯哥吗？这么巧呀。”
　　爱得朱一眼就看见了侯亭的身影，脸上浮现笑容，看上去很有礼貌的打着招呼。
　　但是故意加重的“侯哥”二字让苏言忍不住皱了皱眉头，“这个吊人好像火药味很浓啊。”
　　“呵，猪哥也是好久不见呀，怎么也带着队员们来拍宣传照啊？”
　　本来还黑着脸的侯亭，看到爱得朱这样说话，心里暗自冷笑，表面也露出一副和煦的样子，丝毫看不出二人之间有什么矛盾。
　　“哈哈，侯亭哥有手段呀，果然富二代没一个简单的。”
　　苏言看着爱得朱僵住的脸蛋，暗自给侯亭点了一个赞。
　　“那个二位老板，既然都到了，咱们赶快进来拍照片吧。”小韩导演擦拭着头上的冷汗，一脸尴尬地说道。
　　“行，苏言咱们退开，让猪哥先走，毕竟人家可是冠军队伍，必须得有排面。”
　　说着，侯亭就带着苏言等人站到了一边，面带笑意地看着爱得朱等人。
　　这神仙打架凡人遭殃，除了低着头的苏言，OMG众人和EDG众人全都相视一眼面带苦笑。
　　经过上次训练赛过后，厂长晚上也跟苏言解释了好长一段时间，但是苏言心里虽然松动了，但是还是有些生气。
　　这个时候就要数厂长笑的最无奈，本来他还准备跟苏言打个招呼，看着彼此老板的劲头也只好作罢。
　　“呵，知道我们是冠军队伍，那侯总还是尽快认输吧，我可期待着你输掉赌约后的样子。”
　　看到侯亭这样，爱得朱也懒的装了，冷哼一声带着队员们直接绕过侯亭走了进去。
　　“煞笔，谁输也赢还不一定那，苏言我们也走。”侯亭对着爱得朱的背影啐了一口，顺手揽着苏言的肩膀就紧跟了上去……
　　接下来到没有发生什么太大的矛盾。
　　EDG拍EDG的个人宣传照，OMG拍OMG的个人宣传照。
　　“来，苏言向这边看，对，笑的甜一点，哎呀，别笑的跟死了人一样，把你的酒窝露出来，在来比个心……”
　　听着小韩导演的要求，苏言终于受不了了，脸上带着一丝苦笑，无语地解释道：
　　“小韩哥我求求你，能不能换一个造型，这咋又是笑又是比心的，能不能帮我拍的杀气一点，实在不行就像小狗他们那种面无表情也可以啊！随便凑合凑合得了。”
　　“哎呀，苏言你这就不懂了，你的这个脸型就不适合拍冷酷的类型，你长的太精致了，就适合这种中性的风格，拍完我保证你男女通杀！”
　　小韩导演放下手里的相机，笑着指了指一旁正在拍照片的meiko，开口道：
　　“你看田野不也是这样吗？你总不能让田野也拍个冷酷杀手风吧，如果你不喜欢这样，那你跟田野走一个风格也行。”
　　“我嘞个去……”
　　苏言顺着小韩导演手指的方向一看，吓的眼睛都要瞪出来了，差一点没一口老血吐出来。
　　只见旁边的meiko睁着一双茫然地大眼睛，手里拿着一朵红玫瑰，一脸呆萌着看着镜头，仿佛是一个懵懂初恋的小学生，看的苏言真的裂开！
　　“别！小韩哥要不在放宽松一点，别比心了好不好，我真的会吐的！”
　　苏言呲着牙一副惊恐升天的模样。
　　如果真给苏言整一手meiko这样的拍照方式，那么他宁愿当场退役，让梦想什么的去见鬼吧！老子要回家！！
　　“这…好吧，但是你给我好好笑，在给我笑成司马脸，那你就给我好好拍成田野这样吧。”
　　小韩看着苏言一脸拒绝的模样，也迟疑了一会，随后点头同意道。
　　“行行，我尽力。”看到小韩导演终于答应，苏言也放松下来，只是笑的开心一点到也无所谓。
　　“小韩哥我酝酿一下，想一下有没有什么好笑的事情，你注意抓拍一下。”
　　苏言脑海里疯狂运转着，以往有没有什么好笑的事情，能让自己开怀大笑。
　　“我洗澡上厕所从来不带纸？不好笑！我初一还尿过床？不好笑！我活了26年还是处男？不好笑！”
　　苏言紧皱着眉头，以往能让自己开怀大笑的事情，在现在却是连动嘴角的欲望都没有，“自己的事情没有了，那别人有没有什么好笑的事情……”
　　“我身边好像也就只有一个周姐，可是周姐哪里好笑那，就因为她胸还没小狗大？胸没小狗大好笑吗？……”
　　“咔~”
　　正当苏言走神疑惑地想着周姐有哪些地方比较好笑，突然一道白昼的闪光灯惊醒了发呆的苏言。
　　“好了，可以呀，苏言小帅哥，笑的好甜呀，是不是想到女朋友了？”
　　小韩导演收回手里的相机满意地看着苏言打趣道。
　　“呃…好了？我什么时候笑了。”
　　苏言看着小韩导演不敢相信地用手指指了指自己，一脸的不可思议：“我刚刚真的笑了吗？”
　　“当然笑了，我还能骗你吗？不相信你看。”
　　说着，小韩导演把手中的相机递给苏言。
　　“笑了……我…真的笑了…”
　　苏言呆呆地看着相机中笑的一脸灿烂温柔的自己，那眉宇间透露的温柔仿佛能抚平世间一切的伤痛，让人看了一眼就情不自禁陷入其中。
　　“可是..我明明在想周姐的糗事，怎么会突然笑出来，为什么我自己都没发现？”
　　苏言的眼里闪过一丝迷茫。
　　“好了，在来一张你们OMG五人集体照就可以结束了，你们也可以回家准备后天的比赛了。”
　　小韩导演收回相机，对着身后坐在板凳上休息的小狗等人开口催促道。
　　“来了，来了。”听到拍完最后一张照片就可以回去了，小狗等人连忙放下手机，快步地冲了上去。
　　侯亭也连忙起身看完最后一张照片，就准备带人回家了。
　　“唔，你们谁当C位？”
　　在小韩导演话音一落，本来还闹腾的小狗四人突然陷入了安静。
　　“该死！”
　　苏言脸色一变，暗道一声不好。
　　要知道OMG为什么分崩离析，很大一个程度上就是因为咖位，年轻队员谁也不服谁，这马上要开赛了，在闹出这种事情不是完蛋！
　　正当苏言准备把求救的目光看向侯亭的时候，突然身边的小狗抬起头开口道：“让我们的言队当C位吧，毕竟他可是我们OMG的队长，你们说怎么样？”
　　“…我同意。”
　　还没等苏言开口，无状态也认真地点头同意道。
　　“同意，同意，言队当C。”大哥和灵药也连忙点头，把苏言一把推到无状态和小狗的中间，心里齐刷刷松了一口气，“这应该就是最好的选择了……”
　　“喂，你们……”
　　苏言懵了，看着身边揽着自己肩膀的无状态和小狗，张开嘴巴突然不知道应该说些什么……
　　“来，E~”
　　咔！
　　就这样，一张以苏言中心C位的全家图，就这么稀里糊涂的拍了下来……
　　“左手边是无状态，右手边是小狗，身后左右两边各是大哥和灵药，每一个人都露出发自内心的微笑，少年人显得那么真诚与自信”
　　坐在侯亭的车上，苏言低头看着手里洗印好的照片，手指轻轻在每个人的脸上滑过，久久无言……
　　我们会更好的，对吗……

第一百三十六章：石化的众人
　　……
　　5月26日，离夏季赛开幕倒计时3小时。
　　OMG基地内
　　“哎呦，言队你能不能别来回走了，看的我眼睛都疼了。”
　　灵药靠在背后的椅子上，无语地看着苏言从半个小时前就紧张不安的模样。
　　“就是啊，兄弟，不过就是打个开幕赛而已，至于让你这么紧张吗？”
　　小狗也在一旁附和道。
　　“什么叫不就是打个开幕赛吗？这可是我第一次正式打LPL能不紧张吗？”
　　苏言用手狠狠搓了搓自己脸，用来缓解一下自己紧张兴奋的心情。
　　按道理说苏言前世在EDG当青训的时候也在LDL打过几场，而且全部取得了胜利，应该来说不会那么紧张。
　　但是今天不知道为什么，当真正即将登上LPL这个大舞台的时候，苏言感觉自己的心都要跳到嗓子眼了，一股莫明的兴奋和紧张涌遍了全身。
　　“呼~”
　　强行深呼吸了几下，苏言压下心底的躁动，转而看向了灵药，“药导，你知不知道这个寒国教练喊我们过来干什么，马上都要走了，这个时候让我们过来干什么。”
　　说到这个寒国教练，苏言前天第一眼看见他，就没有了好感。
　　因为苏言也是第一次看见一个战队的教练在比赛前三天才放假从寒国回来。
　　同时从前天到现在这个寒国教练没有教他们训练过一次，也没有任何的战术安排，其他战队有什么优缺点也没说。
　　就特码平时老远的看了苏言他们一眼在训练，就满意地点头走了。
　　一个字“混”
　　“我也不清楚，反正按照平时的尿性，应该会过来给我们开一下会，告诉我们一些鸡毛蒜皮的小事，咱们就发呆听着就好，反正说了跟没说一样。”
　　灵药北京瘫地躺在椅子上，随意地说道。
　　就在这时
　　说曹操曹操到，这个寒国教练带着一个翻译面色凝重地走了进来。
　　“灵药别躺了，教练过来开会了。”
　　虽然苏言心里对这个寒国教练在不满，但是应该对人的尊重还是要有的，连忙拍了灵药一下，坐直身子看了过去。
　　“思密达西巴汪汪汪思密达。”
　　寒国教练一进来看了苏言一眼，面色十分阴沉，把手里的资料往桌子上一扔就开始叽里呱啦地说着。
　　“夏木教练说，这个上面有一些EDG选手最近rank使用的英雄资料，是他千辛万苦找出来的，让你们赛前看一下，方便提前熟悉EDG的变阵。”
　　翻译小哥在一旁老老实实的翻译着。
　　“阿巴啊巴思密达……”
　　又叽里呱啦地说了一段，随后这个寒国夏木教练头也不回的向着外面走去。
　　“夏木教练还说，EDG是个以运营出名的战队，让你们千万不陷入了他们的节奏不然肯定会输的，让你们加油，他现在到外面车上先等你们。”
　　翻译小哥说完也赶紧向着夏木追了过去，留下一群石化的OMG众人。
　　“咕噜”
　　艰难的咽了一下口水，苏言仿佛整个人被闪电劈过一样，被雷的外焦里嫩。
　　在没穿越重生之前，苏言曾经在网上听说过OMG的教练非常离谱，但是当亲眼看到过后，苏言认为还是前世的那群网友格局小了。
　　先不说这个寒国教练口中“千辛万苦”找来的rank资料。
　　就这个东西，苏言随便打开lol盒子输入厂长的ID这不就有了吗？
　　“千辛万苦就这？还尼玛EDG是个运营出名的战队，试问谁不知道？还不让我们陷入EDG的节奏，那你到是给我们解决方案啊！！！”
　　苏言现在应该庆幸问侯亭要了OMG队伍一半的bp权利，不然真要靠着这个教练，苏言真的想死的心情都有了。
　　“唉，言队知道你没来之前我们的日子有多苦逼吗？bp得是我和阿态连夜讨论，训练赛也是浩哥帮我们安排，战术训练，赛前模拟压根没有，要没有你过来，这个赛季我估计我们还得凉。”
　　灵药拍了拍苏言的肩膀，一脸的庆幸。
　　“这个教练这么离谱，浩哥他们难道就看不见吗？？？”
　　苏言满脸的黑人问号，不解地看着灵药。
　　“关系户嘛，这人是咱们经理介绍过来的，老板平时也不在队里，不了解情况，领队们也不敢打小报告，就只能这样咯。”
　　灵药耸了耸肩一脸的无奈。
　　“经理？我们OMG有经理吗？”
　　苏言微微一愣，好像来这么多天他就没见过OMG的经理，甚至连名字都没听过。
　　“就是个挂名的，平时不在战队，战队的权利基本都在浩哥和璐姐身上，咱们快走吧，别聊了，马上比赛要开始了。”
　　无状态插过苏言和灵药中间，揽着苏言和灵药的肩膀，快步地向着屋外走去。
　　“大哥，小狗，你们也快点跟上，马上来不及了。”
　　说罢，五人开始向着屋外走去……
　　……
　　魔都体育馆内
　　“唉，淑芬你疯了吧，就算是给苏言小弟弟比赛加油，你也不至于提前两个小时就拉我过来了吧。”
　　Rita美目翻着白眼，无语地看着正在坐位上疯狂吃着爆米花的周淑芬。
　　今天的Rita穿着一袭粉紫色的短披肩小外套，更加衬托出绝佳的身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，显得御姐范十足。
　　倒是一旁的周淑芬还是一如既往地朴素打扮。
　　清纯地脸上画着清雅的淡妆，一件宽大的白T恤和下身牛仔短裤露出雪白修长的美腿。
　　虽说朴素但是透露着一股小家碧玉的感觉，只是那塞的满满都是爆米花的嘴巴有些违和。
　　“这不是早点来占位置吗？EDG和OMG的比赛，场馆肯定是要爆满的，不然我们来晚了排队岂不是要错过比赛时间了。”
　　周淑芬咽下嘴巴里的爆米花解释道。
　　“话是这么说，但是两个小时也太早了。”
　　Rita打量着周围零零散散的人群，还是有些无语，不过想到了什么，转而捂脸害羞地道：
　　“淑芬，不过苏言小弟弟可真大方，直接给了你2张VIP门票，还没忘记我，真的太可爱了，好像捏捏他的脸呀。”
　　“喂喂喂，Rita够了啊，泛什么花痴那，人家苏言给了我两张门票可没说请你的，只是驼子有事来不了，我才叫你的。”
　　周淑芬毫不留情地打断了Rita的幻想，看着她对苏言泛花痴的模样，隐约的有些不舒服。
　　“呀，淑芬，你真坏！！”
　　Rita娇呼一声气冲冲地和周淑芬打闹了起来。
　　“OMG！OMG！OMG！”
　　就在这时，场馆外突然传来了山呼海啸的加油声，哪怕坐在场馆内的周淑芬和Rita也能听的震耳欲聋。
　　“是臭小子来了！”
　　周淑芬双眸带着惊喜，两颗尖尖地小虎牙从嘴角露了出来，连忙站起身向着场馆外看去……

第一百三十七章：比赛开始
　　……
　　“OMG！OMG！OMG！”
　　当标志着OMG队标的队车刚刚行驶过体育馆的附近，守在周围大批的OMG粉丝全部发出热烈的欢呼声，把还在车内闭目眼神的苏言吓了一跳。
　　“哇，这么多人吗？”苏言轻轻掀起车内的窗帘透着窗户向外一看，惊讶地嘴巴都合不拢了。
　　“侯亭哥，这应该有1000多人吧，全部都是在体育馆门口给我们加油吗？”
　　“差不多吧，如果等你打到世界赛，那最少都是当众上万人给你喊加油了，快点把头缩回来，不然被粉丝看到就不好了。”
　　坐在苏言身边的侯亭笑着解释道，用手把苏言的脑袋扒啦了回来。
　　可惜这个时候一直在关注着OMG的粉丝们明显看到了苏言，欢呼声变的更加的热情了。
　　“啊啊啊，小苏苏，我是你直播间的老粉了，特地过来给你加油的，加油加油！！！”
　　“毒奶大仙！毒奶大仙！我可太爱你直播解说了，下次能不能在来一次呀！”
　　“啊啊比直播上还要帅！爱了爱了，小苏苏妈妈爱你！！”
　　“哎哎哎，你们这群小伙子能不能体谅体谅老人家，别踩我鞋子啊！苏言小子，叶大叔买票给你加油来了！！”
　　周围的安保人员红着脸拼命地拦着疯狂的粉丝，心里都差不多要骂娘了。
　　“侯..侯亭哥，我能不能打开窗户跟他们说几句话，我没想到居然会有这么多人认识我，给我加油。”
　　听到外面上千人齐声呐喊的加油声，苏言感到有一股电流直冲自己的天灵盖，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　这种感觉也让苏言情绪开始变的亢奋，仿佛恨不得立马开始比赛杀戮一番。
　　“别，想跟他们说话，还是等你赢了EDG赛后采访说吧，以他们现在这个状态，你要下车能不能完好无损的回来都不一定。”
　　侯亭看着外面粉丝疯狂的模样，果断拒绝苏言这个危险的想法。
　　“那好吧。”
　　苏言有些失落地看了一眼窗外的粉丝，车子也开始慢慢开入了地下车库，外面的粉丝声也开始越来越小，最后消声了。
　　……
　　“切，看来那个臭小子人气还挺高的嘛。”
　　嘴上说着刻薄的话语，但是周淑芬的眼里却带着一丝骄傲。
　　“这肯定的呀，你也不看苏言弟弟这些天，上了多少次热搜，微博人气都快突破500万了，真的太猛了。”
　　Rita感慨地说道。
　　“人红是非多，这么高的人气也未必是一件好事。”
　　周淑芬摇了摇头眼里闪过一丝担忧。
　　她可曾经是在娱乐圈混过的，像这种高人气的明星或者选手，你的一举一动相当于被放到了显微镜中。
　　但凡你做错了一件小事，都有可能造成百上千的人每天都在骂你。
　　如果你心里素质不好，真的会想不开的。
　　“算了，我还是赶紧提醒一下这个臭小子，万一他真的飘了在镜头面前说错话不就完了。”
　　说着，周淑芬担忧地从口袋里掏出手机低头发起了短信。
　　……
　　“翁翁~”
　　苏言和小狗等人有说有笑地走在后台的路上，突然感到裤子里的手机振动了几下。
　　“谁给我发消息了？”
　　苏言微微低下身子，从口袋里掏出手机打开看了过去。
　　“戒骄戒躁，臭小子，你是一个公众人物了，要注意一下自己的言辞，不然被人骂了，可不要哭着来找周姐，还有比赛加油，赢不了以后出去不要报你周姐名字了。”
　　苏言喃喃地读着周姐发来的短信，嘴角勾起一丝笑意。
　　“哇靠，兄弟，你女朋友给你发消息了？你怎么笑的那么淫荡呀。”
　　小狗面色古怪地看着低头笑而不语的苏言。
　　“什么鬼，是我一个姐看我要比赛了，给我发的鼓励短信。”
　　苏言收回手机，白了小狗一眼，迈着轻快的脚步，自顾自地向前走着。
　　……
　　“哎，尼玛，怎么又是爱得朱这个逼，老子是中邪了吗？真特码囬气！”
　　就当苏言等人过了转弯马上就要到休息室的时候，居然在对面又看到了EDG的众人，侯亭当场不受控制地骂了出来。
　　“呵呵，又见面了侯老板，记得把赌注准备好，我可已经迫不及待要拿下了。”
　　爱得朱的脸上带着自信的笑意。
　　经过最近几天的加强训练，阿布已经保证说EDG的实力整体回复到了8成，拿下OMG不出意外绝对没有问题。
　　“这个人就是阿布跟我说的意外？一个小辅助能有什么意外！”
　　爱得朱瞟了苏言一眼，没有在说什么，带着EDG的队员就走进了自己的休息室。
　　“我们也走……”侯亭冷着张脸带着苏言等人也走了进去。
　　“侯亭哥，你到底赌了什么呀，方不方便让我们知道一下？”
　　看着坐在沙发上一脸纠结的侯亭，苏言忍不住开口问道。
　　“就是，老大你也跟我们说一下，这样弄的我们怪好奇的。”无状态等人也紧跟着开口，全都一脸好奇地看着侯亭。
　　“唉，本来不想跟你们压力的，既然你们想知道那我就说了。”
　　侯亭叹了一口气，看着苏言等人期待的表情，淡淡地开口道：“跟那头猪，赌了一份房地产开发权，谁赢谁开发，也就几个亿的项目吧。”
　　“多少？？？！！”
　　苏言，小狗等人全部瞪大了眼睛，异口同声的说道。
　　“几个亿，小事情了，又不是真钱，只是一份开发的项目，如果我输了也没有太多的损失，最多把这个项目只是让给他罢了。”
　　侯亭捏着自己的眉心，这个钱到是小事情，但是最关键的是这份项目，是朱家和侯家对他们两个后辈的考验，这要输了面子可就大发了。
　　“怎么可能没什么损失，输了不就少赚了几个亿跟亏了有什么区别，侯亭哥你也太不冷静了吧。”
　　苏言转而看向了身边的无状态小狗等人，“阿态，狗哥，大哥，灵药，你们这把也别考虑我跟厂长关系有多么多么好，电子竞技场上只有战友没有朋友！给我往死里打！”
　　“行，言队放心，反正怎么也不可能让老大输赌约的！淦他们就完事了！他们老板我看着也不爽很久了，正好一波端了。”
　　无状态拍着胸脯保证道。
　　“我们也是，绝对不会让老大输的。”
　　小狗，大哥和灵药三人也应声说道。
　　“你们这个……”侯亭抬起头怔怔地看着这些想要为自己打抱不平的小朋友。
　　“侯亭哥放心吧，相信我们，肯定不会让你输的，来咱们在套路一下第一把的阵营，给EDG来一波狠的。”
　　苏言招呼着小狗等人走到一个拐角处开始了周密的讨论。
　　“这……我？”
　　只剩下一个寒国教练因为听不懂中文茫然的和侯亭对视着。
　　就这样一直讨论到休息室的大屏幕里出现了娃娃和米勒解说的声音，苏言等人才慢慢回过神来……
　　“比赛要开始了！”
　　……

第一百三十八章：围巾哥
　　……
　　“欢迎大家收看，2015年LPL英雄联盟夏季赛开幕战，由我们的黑暗势力OMG对战电竞之光EDG。”
　　娃娃的声音一如既往的具有代表性，脸上可谓是满面春光。
　　自从EDG在MSI的决赛上靠着正面实力硬生生的击溃了SKT，不知道让多少的中国玩家，解说，心里升起了一抹曙光。
　　S3，S4，韩国战队压在所有人心头上的乌云仿佛被EDG的夺冠给吹散了，娃娃也终于放下了心底的包袱，开始乐观起来了。
　　“看来大家都很有热情嘛，不过话说，这两个战队在休赛期可给我们贡献了不少有意思的画面。”
　　米勒听着台下观众那震耳欲聋的欢呼声，脸上带着一丝笑意，接着又道：“特别是OMG战队的小辅助，我想大家都不陌生了吧，以一手电话支援帮助EDG三破SKT成为传奇，在加上直播期间被网友称为‘预言式解说’不知道惊掉多少人的下巴，
　　现在还有网友艾特我们解说，让我们学学别人是怎么解说的，我在这里也只能说一句话，这…臣妾做不到啊！”
　　说完，米勒老师摆出一副委屈求饶的模样，引得台下观众哈哈大笑。
　　“不得不说，这个名叫苏言ID也叫Suyan的辅助选手，真的仿佛就是一个天才。”
　　娃娃提了提眼镜框，不禁感叹地说道：“刚加入OMG一场职业比赛没打，就被钦定为队伍的总指挥，而且最为关键的是无状态，小狗，大哥，居然没有丝毫反对的意见，这才是最恐怖的一件事！”
　　“我这里还有官方刚刚传来的一组数据。”
　　旁边打扮美丽动人的苏小妍突然接过话来，美目低垂看了一眼手中的资料，眼里闪过一丝不敢置信：
　　“从这名叫做苏言的辅助加入OMG以来，OMG的训练赛从未一败！哪怕是和刚夺冠回来的EDG，打了一场训练赛也没输！这…也太恐怖了吧。”
　　说完，苏小妍惊呆地张大了小嘴，不敢置信地看着米勒和娃娃。
　　台下的观众们也同时发出一声惊呼，这听着也太离谱了吧，居然把刚刚夺冠的EDG也给打败了，那现在的这支OMG到底有多强啊！
　　――OMG休息室
　　“咦~阿态，我们训练赛还没输过吗？”
　　商讨完战术的OMG众人，正坐在沙发上闭目养神，突然听到解说惊讶的声音，让苏言睁开眼睛，疑惑地看向了无状态。
　　“呃…我也没有太在意，不过好像..我们真的没输过。”
　　无状态摸着下巴迟疑地说道。
　　“没想到我们现在已经这么强了，看来咱们这百分百胜率也不能在今天的第一场比赛就破了，拿下他们吧。”
　　苏言摸了摸鼻子失笑道。
　　“行了，狗子别睡着了，要登场了。”
　　听到屏幕里解说已经在邀请两边的队员开始上场，苏言拍了拍靠在自己身边快要睡着的小狗。
　　“呲溜，来了来了，狗爷只是在闭目养神，哪里睡着了。”
　　小狗吸溜了一下口水，站起身伸了个懒腰，白了苏言一眼，强行为自己辩解道。
　　“行行行，狗爷牛批，咱们走吧。”
　　苏言也起身敷衍地点了点头，转而看向了侯亭，“侯亭哥，那我们就先走了，比赛绝对给你拿下来，放心吧！”
　　“那我可就放宽心了，走，我送你们一节，我也正好去观众席上给你们加油，在休息室看比赛没味道。”
　　侯亭也笑着拍了一下苏言的肩膀，众人外加身后跟了一个工具人教练，向着台前进发了……
　　“行，你们相信自己就行，输了也无所谓，那我就和浩子去观众席给你们加油了。”
　　“知道了，侯亭哥。”
　　点了点头，苏言目视着侯亭和浩子慢慢远去的身影。
　　“我们也上去吧。”
　　苏言深吸了一口气，看着挡在自己面前的帘幕，伸手轻轻拨开，迈着坚定地脚步踏上了自己梦寐以求的舞台。
　　……
　　〔OMG加油啊！小狗牛逼，无状态牛逼！〕
　　〔啊啊啊，小苏苏加油！！好帅呀！〕
　　〔大哥威武霸气！打到童杨！！〕
　　当大屏幕上突然出现了苏言等人的身影，台下们的观众精神一震，全部扯起嗓子大声的喊起来了加油声，声音略显混乱嘈杂，听的人耳朵嗡嗡的。
　　“咚！咚！咚！”
　　突然在嘈杂的加油声中传来了一阵富有节奏的大鼓声音。
　　人群中一个带着墨镜满脸胡茬的彪形大汉，脖子上围了一圈厚厚的围巾显得十分怪异。
　　大汉敲着自己面前的大鼓，伴随着鼓声，用极为洪亮穿透的声音喊道：“咚！OMG加油！咚！OMG加油！咚！OMG加油！”
　　台下本来嘈杂的加油声，也开始变的整齐划一，声音愈发的显得雄壮和霸气。
　　“围巾哥吗？”
　　走在台上的苏言，好奇地转头看向了鼓声传来的方向，一眼就看到人群中那个脖子上围着围巾的奇特的大汉。
　　“阿态，这个应该就是你们OMG粉丝团的团长，围巾哥吧。”
　　苏言笑着看向了身旁的无状态。
　　“喂喂喂，言队什么是你们OMG，明明是我们OMG好吗？”
　　无状态皱了皱眉头，用手一把夹住苏言的脑袋，不爽地边走边说，“对，是我们OMG的粉丝团，团长，也是我们OMG的一大特色。”
　　“哈哈，抱歉抱歉，是咱们OMG，嘴瓢了，嘴瓢了。”
　　苏言也不恼，连忙笑着开口解释道。
　　本来导播还把镜头对准了围巾哥，突然看到台上的苏言和无状态正在打闹，连忙又把镜头转到了苏言等人的方向。
　　“镜头来了，言队这次就放过你。”
　　看到自己和苏言的身影出现在大屏幕上，无状态不好意思地松开了，夹在苏言脑袋上的手臂，快步向着赛事区走去。
　　〔哈哈，OMG队内不和实锤了，无状态当众欺负新人，明天新闻安排一手。〕
　　〔OMG现在队内气氛好好，比上个赛季好多了，你看后面每个人都笑的都很开心，完全没有网上说的那么差嘛。〕
　　……
　　“镜头来了？”
　　苏言整理了一下有些凌乱的头发，看着大屏幕中突然出现的自己，脸上带着灿烂阳光的笑意，对着镜头挥了挥手，丝毫没有怯场的表现。
　　“咚咚咚，哈哈，围巾哥给力嗷，谢谢你们的加油！”
　　看着镜头还在对着自己，苏言搞怪地做着敲鼓的动作，对应着在给OMG加油的围巾哥。
　　“OMG有你们这群粉丝很幸运，感谢你们的不离不弃，比赛我们会拿下的。”
　　伸出右手大拇指和食指交叉比了个心，苏言对着OMG粉丝们的方向，真诚感谢地鞠了一躬。
　　随后苏言感觉自己比心的举动有些肉麻，笑着挥手快步向了赛事区，做在椅子上调整起了设备……

第一百三十九章：矛与盾
　　……
　　轰！！
　　台下的OMG粉丝看到苏言的这一举动，发出了一声巨大的轰鸣声，每个人涨红着脸蛋和脖子，眼里闪着感动和自豪。
　　苏言这个镜头里一个人对着粉丝们的鞠躬，让他们心里感到自己的加油声得到了选手的回应，选手心里感谢认可了他们的应援。
　　不在是以前一群人像个疯子一样喊着加油，偶像或者选手却是像个陌生人一样看了他们一眼，就自顾自地刷着自己的手机，由身边的工作人员把他们打发了。
　　“咚咚咚！！OMG！OMG！OMG！”
　　围巾哥一甩脖子上的围巾，涨红着脸，喊的青筋暴起，手里的大鼓也敲得轰轰作响。
　　OMG粉丝们爆发出比上一次更加猛烈的加油声，声音之大仿佛能把头顶上的盖子都给掀飞出走。
　　把紧随其后登场的EDG粉丝们的加油声，压制的鸦雀无声，场馆内只回荡着OMG粉丝们疯狂的加油声。
　　“OMG牛逼嗷！哈哈，老子签下苏言是我干战队最成功的一件事！”
　　侯亭也在台下扯着嗓子喊了几句加油声，一脸兴奋地看着身边浩子。
　　“啥，老大你说啥，我听不见，声音太大了！”
　　浩子捂着耳朵只看见侯亭张了张嘴巴，一个字也没听清楚。
　　“没事，看你的比赛去吧。”
　　侯亭指了指屏幕，没有在说些什么。
　　……
　　场馆内的加油声足足持续了一分多钟，加油声才渐渐平息。
　　“哇，终于没了，我刚刚仿佛都感觉我的耳朵聋了，不过OMG粉丝们的加油声真的也太恐怖了吧。”
　　娃娃用手指掏了掏耳朵，一脸惊恐地说道。
　　“我也是第一次听见这么整齐恐怖的加油声，不得不说苏言这名选手的人格魅力有多大了，我想OMG其他人没有反对苏言当指挥，观众们心里也有了答案。”
　　米勒赞赏地说道，心里对苏言也升起了许多的好感。
　　“好了，EDG的队员们也准备完毕，比赛可以正式开始了，也让我们看看这两只战队能带给我们怎样精彩的比赛。”
　　娃娃听着耳麦里传来的话语，兴奋地开口说道。
　　此时镜头一转，直播的画面转而变成了两边选手的BP界面。
　　OMG VS EDG 第一局正式开始！
　　……
　　“言队，我们这把是蓝色方，一ban谁。”
　　大哥没有理会身后站着的韩国教练，先行询问着苏言。
　　“先ban莫甘娜，这个英雄对我和阿态太康特了。”
　　苏言思考了一下，先行让大哥ban掉了莫甘娜。
　　无论是苏言的钩子英雄还是无状态的狐狸和妖姬都不是很好打莫甘娜这个英雄，所以先ban没有任何毛病。
　　“思密达，思密达，泡菜思密达啊！”
　　身后的韩国教练本来还在本子上写写画画，装作一副严肃思考的样子，看到大哥突然直接ban了莫甘娜，瞪大了眼睛就开始韩语Rap起来。
　　“夏木教练说，为什么要ban莫甘娜，现在这个版本没有人会用这个莫甘娜的，谁叫gogoing乱ban的，输了比赛你负责吗？”
　　翻译小哥都有些无语地翻译道。
　　这个教练是麻瓜吗？还没有人用，你们老家的SKT就是被EDG的莫甘娜给送走的，拜托，你这个教练也太废了吧，到底有没有关注比赛？！
　　翻译小哥心里也暗自骂道。
　　“行了，小哥，你就跟他说安静地看着，回去查查最近的比赛资料在说话，我懒得回他了。”
　　苏言皱了皱眉头，完全是想理这个韩国混子的心情都没有了。
　　在经过翻译小哥这么一翻译，后面的韩国教练也终于安静下来，不在说话了。
　　“又ban我锤石！我锤石有那么可怕吗？”
　　苏言吧唧了一下嘴巴，看着EDG先手直接ban掉了自己的锤石无语地说道：“还好跟我想的一样，老规矩不变，ban维克托。”
　　“ban机器人？，后面不会在ban我泰坦吧，我才第一次打比赛，阿布教练有必要这么狠吗？”
　　苏言看着EDG第二手又ban了自己的机器人，艰难地扯了扯嘴角，开口道：“大哥ban挖掘机。”
　　接下来果不其然，在OMG刚刚ban完挖掘机的时候，EDG第三手直接ban了泰坦。
　　“哇！三ban辅助？这也太针对了，EDG到底是有多怕这个新人啊！”
　　娃娃大叫了一声，一脸的不可思议。
　　要知道在目前的LPL能让对面ban位全部针对你一个人，只有两名选手做到了。
　　一个是小狗，一个是厂长，没想到居然在今天又碰到了一个，而且还是一个新人，真的太不可思议了。
　　“你还别说，EDG越是这样，越能证明OMG这名选手的实力，我已经迫不及待的想看这名叫做苏言选手的处子秀了！”
　　米勒搓了搓手，双眼冒着精光，一脸期待地看着屏幕。
　　……
　　“阿布，这三ban辅助真的没问题吗？我看苏言露露，卡尔玛，这种英雄玩的也还行呀，这样ban我们拿英雄会不会处于被动啊！”
　　厂长不解地看向了阿布。
　　“苏言这个小家伙我已经研究好几天了，我发现他是一名非常喜欢辅野游走和做视野的选手，其中这三个英雄是他唯一用的精通的游走英雄，除此之外我没有看见别的。”
　　阿布的脸上带着自信地笑意，接着道：“而且如果他玩露露不是更好，只打对线不能游走，像视野他一个脆皮辅助哪里敢深入，只要你把灵药压制住，我们上中野稳赢，他一个下路翻不了天。”
　　“可以呀，教练，只要把苏言按死在下路，我野区稳赢！”厂长眼睛一亮，自信地点头说道。
　　……
　　“大哥，拿卡莉斯塔，还真以为我这些天是白训练的。”
　　看到EDG的ban人，苏言就知道阿布肯定是想针对自己的英雄池。
　　但是可惜这一段时间苏言每天晚上都用系统训练，三星英雄可练了不少，完全不会存在英雄池短板的问题。
　　“果然是大树和沙皇，哈哈，言队牛哇。”
　　大哥抢完英雄，看到EDG一二手果然像苏言说的那样，掏出了大树和沙皇，惊叹地看着苏言。
　　“EDG拿大树不是天经地义，没什么大不了的，按计划不变，拿妖姬和奥拉夫。”
　　苏言随意地挥了挥手，以EDG这个队伍的稳健特质一猜必中。
　　反手EDG又拿了瞎子和金克丝，留给了meiko一手康特位。
　　“自信呀厂长，咱们拿我们的吧。”
　　看到EDG掏出瞎子来针对奥拉夫，苏言乐了，这一幕不得不说太有喜感了。
　　“话说，这把打完4396会不会提前出现。”
　　带着刺激的想法，苏言掏出自己准备好的大招。
　　“要我吃掉他们~”
　　“叮叮叮~”
　　一声轻快的和谐之音和充满童稚杀气的大叫，OMG阵容正式选择完毕。
　　星界游神·巴德
　　潮汐海灵·小鱼人
　　而EDG迫于无奈，思考了半天，没有解决的方案，最后迫于压力选择了风女作为一手保护。
　　双方选择完毕，游戏正式加载……

第一百四十章：这套路我熟
　　……
　　“巴德是走辅助，但小鱼人和妖姬，总不可能让妖姬走上，所以OMG肯定是让小鱼人走上路，那队伍还有坦度吗？”
　　娃娃抱着和台下观众一样的疑问，不解地说道。
　　这也不怪娃娃难以理解，哪怕在前世。
　　上单小鱼人也是在夏季赛过了一个星期左右才第一次登场。
　　苏言因为熟知版本，所以直接让大哥在休赛期就开始了紧密练习，这也是提前准备的手段之一。
　　“上单小鱼人我最近到是在国服路人里面看过一次，是可以出肉装的，而且打前排的能力非常恐怖，但是在比赛里还是第一次看见。”
　　米勒接过娃娃的话继续说道：“不过OMG敢掏出来，应该是挺有把握的，让我们拭目以待。”
　　双方阵容选择完毕：
　　蓝色方：上单小鱼人，打野奥拉夫，中单妖姬，下路复仇之矛加巴德。
　　红色方：上单大树，打野猪女，中单沙皇，下路金克丝加风女。
　　OMG和EDG两边的阵营各突出了一个字‘矛’与‘盾’。
　　虽然OMG的沙雕教练说了一大堆屁话，但是有一句话到是真的。
　　那就是EDG是一个以运营出名的战队，你如果陷入了EDG的节奏，基本上就很难获胜。
　　虽然苏言在休赛期间也帮助队伍训练了运营能力并且进步很快。
　　但是距离学习了2年韩式运营的EDG，还是有一点差距，毕竟时间太短磨合不够。
　　所以想要赢EDG，苏言这边就必须前期打出疯狂的压制效果，让EDG疲于奔命。
　　不然如果让EDG安然无恙的渡过了对线期，到了抱团的那一刻，苏言这边未必能轻易赢下。
　　“这局不要失误，我们这把阵营虽然不错，但是如果拖到后期EDG还是有一战之力的。”
　　趁着游戏加载的时间，苏言不放心地对着身边的队友提醒道。
　　“言队放心，别紧张，我们这把绝对稳着打，放宽心我们肯定能赢的。”
　　小狗等人以为苏言是第一次打比赛害怕失误，想要求稳一点，所以纷纷开口安慰道。
　　“稳你们个头啊！我是叫你们不要失误，什么时候叫你们要稳了？我们这个阵营不莽着打，选出来干嘛！”
　　苏言无语地对小狗等人翻了个白眼，看着游戏已经进入到了召唤师效果，连忙提醒道：“行了行了，赶快买装备，按计划行事。”
　　……
　　“哇，巴德的隧道还可以开这么长吗？看来苏言选手对于巴德是有研究的啊。”
　　娃娃看着苏言的巴德靠着自己的E技能神奇旅程，在自家泉水前墙壁的位置，创造出一个镶嵌着金色符文的隧道，足足连到高地塔前方的墙壁，忍不住发出一声惊叹。
　　〔卧草，巴德还可以这么玩吗？这个穿隧道也太烧了吧。〕
　　〔我还以为这个英雄就是用来捡豆豆的，没想到还能玩过山车，我看完比赛就去开一把试试。〕
　　苏言巴德的玩法也引起了底下观众们的兴趣。
　　巴德这个英雄是在今年的三月末才正式登录国服，也从未在LPL比赛中登场过。
　　因为LPL有过明确的规定，每个新英雄在出来的前一个星期，职业选手是不能在比赛中使用的。
　　所以等到4月份巴德可以上场的时候，LPL的队伍早已经开始抢分大战，准备季后赛了，哪里有时间练习新英雄。
　　所以选手们对巴德这个英雄开发的玩法较少，更不用提路人玩家了。
　　毕竟S5时期的国服玩家，嘴巴里流传最多的一句话还是“五楼中单不给就送。”
　　由此可见辅助这个位置对于他们而言，就是……唉，不说也摆。（请自行回答）
　　……
　　“咦，OMG这边是要搞事情呀，五人报团去下是要入侵野区吗？”
　　米勒到是没有陷入跟娃娃一样的大叫，反而看到苏言等人靠着隧道抢占的先机，五人率先一步走到了敌方下路三角草旁的墙壁面前。
　　“走，这一波蹲成功他们下路就炸了。”
　　看着已经转好的E技能，苏言又开了一个隧道，OMG五人齐齐通过隧道穿到了红色方一塔旁的草丛里，静等着deft和meiko的到来。
　　“哈哈兄弟，这个1级蹲下的套路，我好像看你对EDG用过，真的太恶心了。”
　　小狗埋伏在了草丛里，看着苏言的这个套路，忍不住直摇头。
　　本来他玩AD就被疯狂二级抓下够苦逼了，没想到还有一手五人1级抓下，看来以后排位的AD玩家有够难受的了。
　　“对，上次我是红色方，现在换成蓝色方了，希望羊驼和田野不要在上当了，不然我都害怕他们心态崩了。”
　　说完，苏言都忍不住笑了出来，不得不说有时候生活就是这么有趣。
　　此时的deft和meiko两人，先是在蓝BUFF的墙壁后面做了一个视野，又在河道中间做了一个视野，就退回到蓝buff处帮厂长看起了野怪。
　　“厂长，他们没来反你野，你还是红开吗？”
　　meiko扫视了一眼小地图，敌方蓝BUFF处被pawn做了一个假眼，没有发现奥拉夫的身影，自己这边也没发现。
　　说明，OMG也没有想着前期反野，估计是平稳开局了。
　　“对，如果灵药没反，那我就红开尽量避开他，但是不合理啊，他们这套阵营就是打前期的，怎么可能不入侵那。”
　　厂长皱着眉头还是有些不解。
　　按照他对苏言的理解，这个臭小子肯定不会前期想着安稳的发育，绝对是要搞事情的。
　　但是思来想去，厂长除了认为OMG会前期1级入侵反自己一个buff，就想不出其他打法了。
　　“不行，你们还是小心一点，防止苏言这小子整活，如果在像上次那把排位一样，我们可就没脸见人了。”
　　厂长还是压不下心里的烦躁，不放心的提醒了众人一句。
　　“厂长你别紧张呀，这把我们可不是蓝色方，小苏苏总不可能在蹲我们下路吧？我就不相信他的心有这么脏，毕竟他长的那么可爱。”
　　meiko一脸轻松地回道，浑然不知道等下他嘴中的‘可爱’之人，会给他准备怎样的惊喜。
　　“呕~死开死开，还小苏苏，还可爱，田野你什么时候这么恶心了。”
　　厂长故作干呕一声，看着红buff刷新出来了，一脸嫌弃地让meike等人赶快离开。
　　“行行行，厂长你说的对，deft咱们走吧。”
　　meiko免疫着厂长的攻击，转头对deft笑着说道，二人开始慢悠悠地从魔爪蛙的上方从下走了过来……

第一百四十一章：骂娘的下路组合
　　……
　　“啧啧，小伙汁们，你们还是太年轻了，不懂老硬币们的快乐，人头让一个给大哥，还有一个人头，你们谁抢到就是谁的。”
　　看着慢悠悠走过来的金克丝和风女二人，在苏言的眼里她们二人已经成了案板上的鱼肉，可以任人宰割了。
　　“打！！！”
　　听到苏言的命令，早已迫不及待的小狗四人，看到进草的金克丝风女二人。
　　众人全部平A起手接技能，把伤害全部灌在了deft的金克丝身上。
　　奥拉夫的斧子，妖姬的魔影迷踪，巴德的引燃，卡莉斯塔的穿刺，小鱼人的强化海石三叉戟，在加上每个人平A的伤害，把金克丝的血量在一瞬间蒸发了。
　　“ First Blood ！”
　　小鱼人靠着W技能的斩杀效果，拿下了金克丝的一血！
　　而风女也因为被妖姬，卡莉斯塔和奥拉夫的AOE伤害，只剩下了半血不到，成为了众人在次集火的目标。
　　“人头给我！人头给我！”
　　“草草草，给老子前期一个人头，他们下路必炸，给我让开！！”
　　“让你大爷，老子奥拉夫前期拿人，厂长都得被我养猪，别抢啊！！”
　　“给你们，给你们，让我A一下混个助攻，别急呀！”
　　OMG众人除了苏言，开始了快乐的抢人头大战。
　　“你们几个狗贼别干出闪现抢人头的缺德事来，风女肯定不会闪的，全凭运气拿人嗷。”
　　苏言乐呵呵地看着小狗和无状态等人，疯狂追着风女的身体开始平A。
　　因为这个时候meiko的脑子也没有像上次那样犯浑，知道自己这个位置闪现也是必死，就只好向着一个方向无奈地拖着时间。
　　“Double Kill ！”
　　结果经过众人的一帆斗智斗勇，人头最终又被大哥的小鱼人靠着刷新好的W技能，硬生生的烫死了。
　　海石三叉戟（W）被动：菲兹的普攻会使敌人流血，同时在3秒里持续造成20/30/40/50/60(+0.4)魔法伤害。
　　“啊啊啊，大哥你是狗吧，拿完一血还跟我们抢人。”
　　小狗等人发出一声声哀嚎，眼里闪过肉痛之色。
　　“嘿嘿，被动烫死的，我也不想杀呀，放心放心，你们躺好了，这把我carry。”
　　大哥的脸上露出来开怀的笑意。
　　他已经很久没有这样开心的打游戏了，现在队伍里的氛围让大哥找到自己打游戏的初心了。
　　“和兄弟们一起夺冠！打破寒国人对世界赛的统治！帮LPL捧回属于我们国人的奖杯！”
　　当年发的誓言突然一一浮现在了大哥的脑海里。
　　“现在，就让我们开始兑现诺言吧！”
　　大哥的眼里散发着兴奋的光芒，对未来的前景重新看到了一丝曙光。
　　……
　　“喂喂喂，赶快反野啊！发什么呆那！大哥过来吃个蛤蟆，阿态小狗你们两个回线上发育。”
　　苏言无语地催促着还在哀嚎的众人，率先帮灵药打起了蓝buff。
　　“来了来了，言队别催呀。”
　　“言队，那我们也走了。”
　　灵药，小狗，无状态，三人跟表现川剧变脸一样，立马从刚开始的哀嚎变的一本正经，仿佛刚才是苏言眼花一样。
　　“这……你们几个不去演戏，可惜了。”
　　苏言笑的有些无奈，继而专心帮灵药打起了野怪。
　　――EDG赛事区
　　“……”
　　meiko双眼涣散地看着自己心中的‘小可爱’踩在自己的尸体上面，帮一条臭咸鱼打着自家的蛤蟆。
　　“草！”
　　一旁的deft在看到自己的金克丝在一秒钟的时间，瞬间暴毙身亡，只吐出一句字正腔圆的国骂，就陷入了自闭。
　　现在的deft也终于能体会到小狗面对自家队伍的感觉了。
　　“你们…唉，算了，你们下路稳着发育吧，我看看能不能有机会反一下蓝。”
　　厂长看着刚被自己提醒就暴毙的下路双人组，张开嘴巴很想骂人。
　　但是脑海里又想起阿布曾经跟自己说的话，厂长只好压下心底的怒火，叹了一口气转而安慰了自家下路一句。
　　“呃…哦哦，我知道了。”
　　meiko有些意外的看了厂长一眼。
　　本以为自己会受一顿批评，没想到厂长反而安慰了自己一句，meiko的心里更是愧疚。
　　“厂长，我下次不会在出现这种失误了。”
　　重新振作起了精神，meiko打算回报厂长对于自己的信任。
　　“嗯，加油！”
　　厂长淡定的回了一句，但是看着自家的下半部野区被反了一空，心都在滴血。
　　但是现在场上最难受的是厂长吗？
　　不！
　　是上单的korol ！
　　“wdnmd。”
　　korol强压住心里想要骂人的欲望，本来平静帅气的脸上，此时变的都快扭曲起来，仿佛带上了一层痛苦面具。
　　“你见过1级耀光出门的小鱼人吗？”
　　korol表示我见过。
　　“这你让我怎么玩嘛？”
　　看着1级拿了两个人头的小鱼人，又单吃了一个蛤蟆。
　　回家补完装备小鱼人TP上线，直接裸了一个耀光，korol的脸都快黑成碳了。
　　“这把你们随意，让我上路一个人单机吧……”
　　korol放弃了治疗，装备上了兰德里的折磨，开始痛苦的和小鱼人对线起来。
　　……
　　“我的天啦，巴德还能这么玩吗？”
　　米勒都被苏言这一手隧道穿墙，埋伏蹲人的打法惊呆了。
　　“如果这一波指挥和打法真的是OMG这名叫苏言的辅助摸索出来的，我在这里就只有一句话，就是恭喜OMG买到宝了。”
　　米勒老师的眼里散发着精光，甚至都快已经被苏言圈粉了。
　　而场下OMG的粉丝们也适当的响起了欢呼声，来表达对米勒认可的感谢。
　　“现在最难受的莫属于厂长了，整个下半部的野区被反空了，而且小鱼人现在是处于绝对压线的状态，厂长根本连蓝也不敢反呀！”
　　米勒重新整理精神，判断了一下局势，不禁感叹道：“不得不说OMG这一手够狠，直接把EDG最大的节奏点按死了，仅凭这一波，胜利的天平已经开始往OMG的方向倾斜了。”
　　“兄弟，我反对你说的。”娃娃突然出声反驳道。
　　“啥？你反驳我什么？”米勒懵逼地看着发疯的好友。
　　“明明最惨的应该是korol才对嘛，小鱼人出门领先一把耀光谁能顶的住。”
　　娃娃又看着小鱼人一发加强的平A直接打掉了大树2格血，忍不住感叹道：“兄弟，你有没有发现当你领先一把耀光时，打人会特别痛。”
　　“去你的吧，你怎么不说领先一把无尽打人特别痛！”
　　米勒无语地看着搞事情的娃娃。
　　接着二人又重新回归了正经解说……

第一百四十二章：全线起飞
　　……
　　视线转眼回到了下路
　　复活的deft和meiko二人重新来到了下路开始对线。
　　因为死亡一次的原因，哪怕deft和meiko双招健在。
　　但是等级经验的缺失，还是导致让meiko和deft打的畏畏缩缩，兵都很难补，必须时刻警惕苏言和小狗的抢2。
　　……
　　“药导刷完野回城补完装备，就只给你布置一个任务，野区找到厂长，他在哪你在哪！”
　　判断了一下局势，苏言看着灵药帮无状态打完自家蓝buff后，沉声说道。
　　这一把的OMG前期全线优势。
　　无论是上路1级耀光出门的小鱼人，还是中路4级拿了个蓝buff的妖姬，又或者是下路经验领先的苏狗二人，全部都是处于压线的状态。
　　只要这把灵药的奥拉夫能在野区死追着瞎子，不让厂长支援gank。
　　哪怕光是靠着对线建立起来的经济优势，苏言都有十足的把握能拿下这场比赛的胜利！
　　“没问题言队，我正好野区刷完了，现在回家补完装备，就去找厂长。”
　　按了B键回城，灵药的脸上露出兴奋之色。
　　马上就要追着锤目前为止的世界第一打野，想想都让人热血沸腾。
　　“药导，你买熔渣打野刀（小）干什么？买战士的啊！”
　　苏言习惯性按着tab键，突然看到灵药的装备栏里多出了一把肉打野刀，顿时皱着眉头不满地说道：
　　“药导，我是让你野区追着厂长打，最好能把他杀了，把他的野区也顺便给反了，你买个肉打野刀是什么意思？玩个奥拉夫还肉，你可真够逊的。”
　　“哈哈，灵药听到没，言队的意思是说你太怂了，玩个奥拉夫还出肉，没出息！”
　　此时正在上路压线的大哥，听到苏言的话，忍不住哈哈一笑，对着灵药调侃道。
　　“我估计灵药是怕厂长了，万一灵药出输出装，在野区1V1被厂长反杀了那不就尴尬了，还是出肉好，你说是吧大哥。”
　　无状态仗着身上有蓝BUFF，W上前做位移，手中QE消耗完沙皇一波后，回头怪笑着附和道。
　　“是你大爷！老子会怕厂长？S4老子踢暴白盾的时候，厂长已经回去钓鱼了！”
　　灵药红着脸为自己大声辩解道：“我出肉是害怕你们会没前排，没想到你们居然这么狼心狗肺，老子不装了！”
　　说完，灵药直接点击商店的撤回键，重新买了2把长剑，一双草鞋和一个真眼，连野刀都没有升级，气冲冲跑到野区准备找厂长干架了。
　　……
　　“哇，OMG现在的实力这么恐怖了吗？三条线全部压着EDG打，太离谱了吧！”
　　娃娃揉了揉眼睛，完全不敢相信此时屏幕里传来的画面。
　　上路大哥小鱼人卡在红色方兵线后面，自己连刀也不补了，就是把大树压在防御塔里连经验都吃不到，等级也连先了2级，小鱼人5级，大树3级。
　　中路无状态前期吃了个蓝BUFF也压制pawn一级。
　　打野灵药也压厂长一级，下路小狗也压deft一级。
　　这带来的视觉冲击也太震撼了！
　　“拜托，你们打的可是刚刚夺回世界冠军的EDG！怎么感觉你们打EDG跟打着玩一样！”
　　娃娃的心里有些抓狂地想着。
　　OMG这种类似于巅峰IG的打法，也让台下的观众和看直播的粉丝们惊叹不已。
　　观众们纷纷集中精神，一刻也不敢偏离屏幕，生怕自己一转移视线，就错过了单杀的镜头。
　　这种一有机会就疯狂的秀操作换血，充满了火药味的比赛，才是观众们真正想看的比赛。
　　〔真的是卧槽了，OMG不就换了一个辅助吗？怎么提升了好几个档次，压着EDG打你敢信？〕
　　〔这比赛打的是真好看，我都完全不敢走神，OMG按照这个架势，银河战舰是真的要起飞了啊！〕
　　〔不行了，不行了，耶耶要从猪粉叛变了，OMG的打法看的人太上头了，比咱们猪家的运营好看多了。〕
　　〔哈哈，小苏苏都说了，猪粉狗粉一家亲，粉谁都一样，反正咱们OMG和EDG都成亲家了，一起加油！〕
　　……
　　“你们看灵药的装备，回城补了2把长剑和鞋子，连野刀都没合就直奔厂长的野区了，这完全是不准备给EDG活路了！”
　　米勒双眼放光语气里带着兴奋，这种无时无刻找机会打架的比赛，也正是他们解说喜欢的。
　　正要20分钟爆发个一血，别说观众了，就连米勒他们都想睡觉，一点解说的欲望都没有。
　　“言队厂长那个闷骚怪那，老子要跟他来一场1V1真男人大战，看我不批死他！！”
　　灵药红着眼睛，提着手里的两把斧头，怒气冲冲地跑到了厂长的红buff野区。
　　“喂喂喂，药导冷静一点，先在F4草丛那放个眼，最多10秒不到野怪就刷新了，厂长肯定会过来的。”
　　苏言在F4草丛旁ping了一下信号，示意灵药把真眼插好。
　　红蓝buff野怪的刷新时间是1分30秒，小野怪例如三狼，厂长最爱的大鸟，石甲虫，都是1分50秒刷新的时间。
　　在加上厂长下半部野区被苏言等人反干净了，小鱼人和妖姬又处于压线状态，厂长是绝对不敢反野的。
　　所以厂长只能把自家的三组野怪刷完。
　　在结合100秒刷新小野的时间，苏言稍微计算一下，就能推测出野怪的刷新时间。
　　这也是一个辅助玩家（青铜除外）应该需要掌握的东西。
　　玩好一个辅助并不只是计算好一个召唤师技能就完事了。
　　像水银，干锅，破败……等等一些主动装备的技能时间，野怪刷新的时间都要牢记，这也是一个辅助高端玩家必须掌握的东西！
　　这并不是一件小事，在高端局往往一个水银一个红buff的刷新时间，都有可能决定这场游戏胜负的关键。
　　更甚的辅助，都能计算好对面英雄技能CD的冷却情况，这对于ADC对线带来的帮助，就不用多说了吧！
　　毕竟辅助不相同于其他位置，他受到的对线压力比较少，能更清晰的思考，可以很容易地观察每条线发生的情况。
　　所以在职业比赛里，辅助绝大部分都会是队伍的场上教练。
　　玩好一个辅助真的很难！
　　“厂长真过来了！言队牛逼！这都能被你猜到，你们看好我是怎么暴打厂长的！”
　　灵药蹲在真眼的草丛里，静静地看着插完眼不到5秒钟的时间，厂长的瞎子就出现在了自己的视野里。
　　灵药兴奋地舔了舔干涩的嘴唇，“来吧，小宝贝，让你尝尝大斧头的滋味……”

第一百四十三章：恐怖的OMG
　　……
　　“你们稳住心态别急，他们压线这么深，我很好发挥的，我刷完这波野就去帮扣肉推一下线。”
　　看着队伍低迷的气氛，厂长一边从泉水往中路赶着，一边安慰自己的队友。
　　“怎么每次遇到苏言这个臭小子，都没有好事情发生，等老子刷完大鸟，就好好去下路教你做人！”
　　厂长心里恨恨地想着。
　　无论是在排位里匹配到苏言的对立面，还是比赛里面的对立面，打的厂长都是极为难受的。
　　厂长渐渐发现苏言这个人最强的不是他对线多么猛，也不是他钩子英雄多么强。
　　而是苏言的身上有一种反馈队友和带动队友的能力。
　　苏言的这个能力在厂长的心里是最重要的。
　　只要苏言每次下路对线一有优势，厂长就会发现这个人必会和打野一起入侵对面野区，控制小龙，带动团队经济。
　　然后苏言又会疯狂的做视野保证中下的发育。
　　表面上来看苏言似乎辐射不到上路。
　　但是在苏言都把对面整个下半部野区给点亮了，中下野也都是处于对线优势，你上路打的不是更加轻松写意？
　　不用担惊受怕，能让每一个上单选手能尽情释放自己的对线能力，就已经是对他们最好的帮助了。
　　毕竟上路从来都是“1V1男人大战”。
　　但是有利就有弊，苏言的这种打法在厂长看来，其实是牺牲了小狗引以为傲的对线压制力。
　　因为当苏言游走，你下路对线本来处于一种绝对的优势，就变成了小狗1V2。
　　虽然靠着等级和装备优势在加入上小狗超强的个人能力，小狗也能1打2做到和平发育。
　　但是你在让小狗强行靠着个人能力打爆对面下路，压个一倍补刀，20分钟领先一件大装基本就不可能了。
　　总的来说，就是相当于把下路的大优势，分割成几个小优势补充到队友身上，帮助队友建立起微小的优势。
　　这种方法有人会认可，有人会反对。
　　反对的意见很好理解，就是我本来可以靠着下路的对线优势直接养出一个大爹，一个人就可以把他们突突了。
　　为什么要把这些优势舍弃，去帮这些未必能抚起来的队友。
　　万一我把这些经济让给他们，他们没发育起来，我下路的优势也被磨平，岂不是得不偿失。
　　但是在厂长这些认可的人，想法就很简单。
　　英雄联盟是一个团队游戏，当一个队伍里面只能靠着自己一个人来拯救的时候，其实是最可悲的。
　　一场比赛的冠军从来都不是靠着一个人拿下的！
　　这是S4的娜美和小狗带给厂长深刻的体会和认知。
　　S4的EDG够强吧！
　　仅靠着四保一的战术就拿下了LPL春季赛和夏季赛的双料冠军。
　　同时AD在S4开赛前被官方亲自评定的世界第一ADC。
　　可是结果那？
　　当八进四强赛遇到老皇族的时候，EDG的核心娜美，被官方赛前称作世界第一ADC的男人，硬生生被小狗给打断腿了，3比0直接把EDG送回了家。
　　那时候被淘汰回去，厂长还天真的认为是娜美不够强，四保一的一不对，比赛还怎么赢？
　　如果换作小狗来，EDG肯定能夺冠。
　　可是在后来老皇族和三星白的决赛，彻底把厂长这个幻想打破了。
　　当两个天赋极高的AD选手僵持在下路的时候，皇族的其余两条线包括野区，已经被三星白给打烂了。
　　而皇族那时候整个队伍也就只靠着小狗一个人在支撑，除了四保一老皇族的其他队员，更不可能拿出其他的战术，不然死的会更快。
　　3比1皇族输了！
　　甚至赢的那一场都让厂长感觉有些不可思议。
　　不过也正因为这一场bo5比赛，彻底把厂长整个人打醒了。
　　厂长明白了四保一在强，他也只是一个战术，当你过分依恋一个人的时候，那么你就已经失败了。
　　历届S赛的所有冠军，可没有仅仅靠着一个人，靠着一个战术拿下了冠军的队伍。
　　哪怕一个人在强，你的其他队友站不出来，你还是要凉。
　　所以在S4结束以后，EDG立马就引进了pawn和deft。
　　虽然平常EDG还是会打四保一，但是中路也是EDG的第二手选择。
　　当下路打不开局面的时候，厂长就会把重心放在中路，不会把自己定死在一个战术上面。
　　所以在MSI上EDG靠着每一个人的发挥拿下了冠军，也更坚定了厂长的想法。
　　……
　　“meiko你想辅助小狗吗？”
　　厂长赶着路，突然冷不丁地开口。
　　“啊？啥？？”
　　本来在下路对线好好的meiko，突然听到厂长的问话，吓的手指一抖，被苏言找到机会，一发能量弹，眩晕住了风女和她身后的小兵。
　　等到meiko手忙脚乱的逃脱卡莉斯塔和巴德的疯狂输出后，血量也只剩下了一半不到。
　　“大哥，我才刚刚上线……”meiko幽幽地看着厂长没有说话。
　　“那个，没什么，就是随便问问，你们下路先发育，我刷个F4就去帮你们，记得看一下有没有视野。”
　　厂长尴尬一笑，连忙找了个话题转移过去。
　　……
　　“灵药这逼不会把我的四鸟反了吧？”
　　走到二塔附近的厂长，不放心地用一发远距离的天音波，命中了鸡群中的大鸟。
　　“还好，算灵药那个小子有眼力劲。”
　　看到自己的大鸟还在，厂长放心的松了一口气，也没有过多的迟疑，二段Q直接飞了过去。
　　“有机会，有机会，瞎子W用了，阿态能不能来包一波。”
　　灵药蹲在草丛里，看着开着铁布衫正在打四鸟的瞎子，强忍激动没有立马出去，呼叫着中路的无状态，看看能不能留下瞎子的人头。
　　“行，你直接上吧，瞎子这个位置跑不掉的。”
　　无状态把中路最后一个法师兵收下，积攒在中路的一波兵线，直接涌进了pawn的防御塔里，而无状态也慢慢向上靠了过去。
　　“刺~给我死！！”
　　看准时机，灵药一斧头把厂长打成丝血的四鸟全部收下，同时对瞎子造成了减速。
　　“我鸟那？？？”
　　厂长看着从天而降的一斧子，把自己好不容易打成残血的四鸟全部收走，脸色顿时阴沉了下来。
　　“我砍！我砍!我再砍！”
　　灵药可不管厂长有没有黑脸，闪现接斧，打上最高的伤害连招，AQWQE，把瞎子的血量一瞬间打成了残血。
　　“小b崽子你给我等着！！”
　　厂长充满杀气的眼神看着灵药的奥拉夫，毫不犹豫地开启闪现就要朝着二塔附近闪去。
　　“黑玫瑰将再次绽放。”
　　就在这时，妖姬魅蓝色的诡影，穿过墙壁重重地踩在瞎子的脸上，手中QE引燃齐飞，直接把瞎子剩余的血量蒸发了。
　　“OMG、Cool成功击杀EDG、Clearlove”
　　……

第一百四十四章：一世英名毁于一旦
　　……
　　“nice，nice，阿态这一波声东击西流畅的呀。”
　　苏言下路正在控线，抽空看了一眼中路二人的配合，满意地点了点头，看来这些天的训练没有白费。
　　“嘿嘿，还是言队教的好，不得不说言队的这套无缝comb，打的是真刺激。”
　　无状态故作谦虚的说道，同时心里对苏言的佩服是越来越深。
　　不得不说从苏言来了OMG战队以后。
　　他们每一个人的状态，精神，身体，包括实力和一些对版本的理解，全都有了更加清晰的提升和认知。
　　这也让无状态真的庆幸能在自己最后的巅峰期遇到这样的好队友。
　　……
　　无缝combo这一词是在S8的时候，苏言看着IG的比赛深受启发，独自创造出来的。
　　comb这一词对于英雄联盟玩家来说，只要不是萌新都很好理解。
　　翻译成中文就是技能的衔接控制。
　　例如大树W控完，锤石的Q技能在次补充控制，让敌人根本没有办法挣脱，就是comb（指联盟）的意思。
　　而无缝comb的意思，就是指假如锤石的Q技能控制时间是1秒钟。
　　在你在看到锤石控到人的一瞬间在跟伤害，那么你打的输出时间绝对没有1秒钟那么长，最多0.7到0.5秒。
　　IG在S8为什么那么恐怖，能有很多次以少胜多的团战。
　　其实只要你仔细观察IG的团战，你就会发现，他们每个人都是互相信任的，甚至可以说是毫无保留。
　　在锤石的钩子还在半空中，其余人就已经突到敌人的脸上打伤害了。
　　下一秒敌人刚想动，钩子已经如期而至了。
　　这样锤石钩子带来的1秒钟控制链，IG的众人能完完全全打出来。
　　你一个钩子最多打个0.5输出，而我能打1秒整，比你多A一下，甚至多放一个技能，你凭什么能打过我？
　　这也是S8小IG能登峰造极的原因之一。
　　所以在休赛期，苏言也加紧了每个人的comb训练，这也能增加彼此的默契和信任，何乐而不为呢。
　　“哈哈，阿态你也太搞了吧，明明就是你和灵药的默契好，还耍到我身上，这个马屁恶心！”
　　苏言笑着鄙视了无状态一句。
　　“别别别，我可不想跟阿态这个丑比有默契，长的太丑了，我嫌弃。”
　　灵药举起斧头砍在厂长家刷新的红buff身上，突然猥琐地笑了一下，对苏言挤眉弄眼道：“言队，要不要咱两默契一波呀。”
　　“尼玛！给爷爬！！”
　　“哈哈”
　　众人看着苏言一副被恶心到搓着身上鸡皮疙瘩的样子，全部哈哈大笑了起来。
　　也不知道等到赛后剪辑出来的英雄麦克疯，当粉丝们知道自家的选手，打个比赛还能这么轻松愉悦，又该是怎样的反应。
　　――LPL解说台
　　“这一波厂长危险了呀，根本没有发现灵药正蹲在旁边的草里，无状态也正好把线推过去，要打起来了！”
　　娃娃激动地说道：“奥拉夫一发Q技能抢下了厂长的F4同时对瞎子造成了伤害，灵药打的好凶啊，直接闪现捡斧子继续输出在厂长的身上，瞎子的血量下降的很快，妖姬也来了，什么？WQE加引燃直接把厂长秒杀了！”
　　米勒看着团战结束瞬间接过话来，“这波厂长一死，EDG可就真的全线崩了，上半部野区刚刚刷新，结果自己就死了，野区资源在被灵药吃掉，银河战舰就真的要起飞了吗？”
　　“OMG！OMG！OMG！”
　　台下粉丝们又开始喊起来加油声。
　　导播也很懂的，把镜头适当地转到杀完厂长的无状态和灵药的脸上，给了彼此二人一个特写，引起了粉丝们更加热烈的欢呼声。
　　“哈哈，无状态还是一如既往的帅气，灵药…呃”
　　娃娃话还说完嗓子，就被跟人掐住了脖子一样，瞬间没声了，一脸懵逼地看着屏幕。
　　原来在镜头刚开始打到无状态的脸上还没什么，等到换到灵药特写的时候。
　　突然从空中飞来一团的白色纸巾，直接插在了灵药喷满发胶的头发上，显得异常的突兀和好笑。
　　就连导播都懵了一下，下意识地把镜头转向了纸巾抛过来的方向。
　　“噗~”
　　只见画面中苏言双手抽着面前的纸巾，正在洗鼻子，洗完过后直接把纸巾握成一团，恶狠狠地看着灵药的方向，举起手中纸巾作势还要在抛过去。
　　本来趁着把兵线推进敌方防御塔的时间，苏言和小狗也选择了第一次回城。
　　结果苏言在回城的时候，看到灵药还在跟自己gay里gay气，仿佛李元浩附体一般。
　　想起这个最恐怖的男人，吓的苏言直接把桌子上一开始擦手的纸巾，对着灵药的脑袋就抛了过去。
　　“哈萨给！gay气怪，给爷死！！”
　　看到正中目标，苏言拍着手掌开心地笑了起来，露出洁白的牙齿和两颗尖尖的虎牙，浑然不知自己已经出现在了大屏幕上。
　　在苏言超高颜值和亲和光环的加持下，镜头前的观众完全生不出恶感，反而感觉十分的有趣和可爱。
　　在苏言的旁边小狗恰好抬头看见了导播的摄像，知道苏言的幼稚举动，被摄像机拍在了大屏幕上。
　　“言..言队..你看.哈哈哈，我不行了。”
　　小狗脸色憋的通红，颤颤巍巍地拍了苏言一下，用手指示意苏言后，终于忍不住捂着肚子，发出一声狂笑。
　　“狗子你怎么了，笑那么大声干嘛，咱们在比赛呀。”
　　苏言疑惑地转头看向身旁笑的快要断气的小狗，视线朝着小狗手指的方向移了过去。
　　……
　　“啪嗒！”
　　手中的纸巾掉在了地上，苏言瞪大了眼睛，僵硬地看着自己身前地镜头。
　　这一刻苏言的心情万籁俱灰。
　　……
　　“药导来反蓝，厂长野怪刷新了。”
　　苏言在镜头面前展现出了变脸绝技，一瞬间从僵硬变的面无表情，仿佛刚刚镜头所拍的一切都是幻觉，这才是他稳重的模样。
　　“来了，马上到，你们几个别笑了，比赛那，能不能尊重一下对手。”
　　灵药的面色也是严肃，抬起手掌十分自然的把头上的纸巾去掉，随后对着身边笑的眼泪都快出来的队友，喝斥道。
　　“你们..你们两个.哈哈。”
　　无状态，大哥，小狗三人，看着这苏言和灵药一本正经的模样，在次忍不住笑了出来，不过手指还是颤颤巍巍地操作起了英雄。
　　搞的对面的EDG都认为OMG是不是网线卡了，怎么英雄一抖一抖的，甚至都在心里期待着重开。
　　……

第一百四十五章：舒服了
　　……
　　“看来OMG的选手们……算了我圆不下去了，哈哈，这也太搞了吧，也不知道灵药说了什么，才导致苏言选手恼羞成怒，居然用鼻涕纸巾攻击他，看来赛后采访我们可以期待一下了。”
　　娃娃也笑得跟个打鸣的公鸡一样，咯咯笑的不停。
　　“OMG的苏言选手在采访的时候说过自己是厂长的忠实粉丝，你猜他是不是看到灵药把厂长杀了，又要反厂长的野区，恼羞成怒才扔纸巾的。”
　　米勒也知道最近OMG和EDG两边的粉丝关系很是融洽，所以也开始玩起梗带起了节奏。
　　底下EDG的粉丝也开始纷纷起哄，喊起了，“EDG苏言，EDG苏言，EDG苏言。”
　　而另一半的OMG粉丝也不甘示弱地喊起了，“OMG苏言，OMG苏言。”
　　两边粉丝的气氛显得十分融洽，让米勒和娃娃也可以尽情释放自己的本性，场馆内的气氛也是一波一波火热。
　　同时直播间的人气也越来越高，甚至此时的人气，已经堪比EDG和LGD决赛时的收视率。
　　这也让每一个后台的官方人员笑得嘴巴都合不拢了。
　　……
　　“药导，阿态，过来，咱们把蓝反了。”
　　虽然笑了一会，但是重新集中玩起了游戏，每个人的表情又恢复了以往的严肃和认真。
　　苏言指挥着无状态和灵药开始入侵厂长下半部刚刚刷新的蓝BUFF野区。
　　同时ping了一下信号，让大哥在自家蓝buff野区插个眼，防止瞎子入侵。
　　“哟，厂长打三狼那。”
　　留下奥拉夫和妖姬在打蓝buff，苏言自己侧开始往上靠做起了视野，结果刚往上就看见一个三级的瞎子在打三狼。
　　“给我留下吧！”
　　苏言看着残血的三狼，眼睛一亮，毫不留情地一发星界束缚把瞎子和三狼眩晕在了原地。
　　一发加强的被动平A直接抢下了大狼，身上白光一闪，苏言升到了4级。
　　等厂长眩晕结束后，看到这一幕脸彻底黑的不能看了。
　　“一个辅助都比老子高一级，这把拿什么赢？你们能不能过来帮帮忙啊！”
　　厂长心累到已经不想说话了。
　　这一局他是招谁惹谁了？
　　前期1级下路双人组莫名其妙的暴毙，导致自己下半部野区被人反了一空。
　　然后自己打个四鸟又被奥拉夫和妖姬蹲死，上半部刷新的野区又没了。
　　而复活好不容易想趁机打个三狼，又被苏言这个逼抢了！
　　导致时间都快来到了6分钟，他堂堂克烈儿辣舞，居然补刀只有可怜的10刀，等级甚至已经来到了全场最低的三级。
　　“OMG、gogoing击杀了EDG、korol”
　　就在这时，在上路带着痛苦面具稳了6分钟的korol，终于被小鱼人一波抢6单杀拿下了人头。
　　“这把可以点吗？”korol自闭的放下了键盘，面若死灰地看向了厂长。
　　本来其实靠着厂长帮忙推线的话，korol还是能勉强稳一下。
　　结果厂长出道未捷生先死，korol的兵线也就被一直断着。
　　在长达3分钟的眼睛里，korol看着小兵就在自己的眼前一点一点的流逝心如刀割。
　　终于在到6被小鱼人一套连招带走，korol的心里甚至升起了一丝解脱。
　　“没事..我..caryy。”
　　因为苏言也一直在游走做视野。
　　导致前期死亡过一次的deft，也把等级和补刀追了过来，自信心又开始重新升起。
　　“厂长，放心，只要拖住给我们下路发育，日子也会慢慢好起来的。”
　　meiko的脸上也洋溢着自信，拍着胸脯给厂长保证道。
　　“真的吗？”
　　厂长的眼里也燃起了一丝希望的光芒。
　　30秒后~
　　“OMG、UZI击杀了EDG、Deft”
　　“OMG、Cool击杀了EDG、Meiko”
　　厂长眼里的希望之光破灭了。
　　只见苏言在等无状态和灵药反完蓝后。
　　看见deft和meiko被卡在了一塔里面进退两难，苏言的脸上顿时露出了残忍地笑意。
　　苏言很简单的在蛤蟆墙壁后面开了一个隧道，无状态和灵药齐齐传送过来。
　　开始了经典的四包二
　　“小狗别管兵线直接过来。”
　　在看到小狗的等级已经到6，苏言根本没有犹豫，直接抗塔闪现Q造成了金克丝的减速，引燃在同一时间挂上。
　　无状态和灵药也压根没有跟deft玩什么花里胡哨的。
　　妖姬W魔影迷踪向前被deft闪现躲开了，同时切换着加农炮疯狂输出在苏言的身上，想趁机把苏言给换了。
　　meiko也在第一时间给上了巴德减速和金克丝护盾。
　　然后……就没有然后了
　　无状态手中QRE出手，灵药连Q都懒的用，直接走到金克丝的面前跳起来一个莽夫批砍，配合小狗卡莉斯塔的穿刺带走了deft的人头。
　　小狗在防御塔第二下攻击的时候，闪现开大把苏言吸了回来，防御塔的仇恨顿时转移。
　　随后苏言以一个巴德撞击把meiko的风女击飞，随后众人集火，人头被无状态的妖姬拿下。
　　这时候清完线才赶到小龙坑的pawn又默默地回到了中路，开始了刷刀。
　　这把6分钟不到无状态拿了两个蓝buff，而pawn别说蓝buff了，就连F4的鸡毛都没看见，补刀都被妖姬压了将近20刀。
　　这对于pawn来说其实都算是非常少见的情况了。
　　EDG的众人是真的被打自闭了。
　　“厂长可以投吗？”
　　meiko也放弃了治疗，双眼无神地看着厂长。
　　这个时期还是2015年，队伍如果真的打不过，没有翻盘的希望，为了养足精神准备好下一局，战队可以选择战略性的投降。
　　厂长看着队友们自闭的神情，也明白了这把根本没有获胜的希望了。
　　上路能乱杀，打野能乱杀，中路和下路也能乱杀你，这还怎么玩？
　　“投降也得打到20分钟，你们争点气，还有15分钟咱们好好打，如果对面打的太浪，我们未必没有机会……”
　　厂长沉思了一下，咬着牙还是不想就这样轻易放弃，指挥着队员试图在找寻着OMG的失误。
　　但是可惜失误这两个字，在苏言的字典里是极力避免的。
　　在短短的15分钟里面，OMG也给EDG好好展示了一波运营。
　　苏言先是在杀完下路双人组后，四人开始推完一塔开始拿龙。
　　然后转线把妖姬放到下路单带。
　　如果没有防御塔的保护，靠着现在妖姬的装备，沙皇完全是有被单杀的风险。
　　导致pawn只能守妖姬推完后的兵线，妖姬也趁机游走搞事。
　　时不时来中路对着金克丝和风女就是一套WQRE，如果不是无状态为了保险起见，把W只是当做位移，没有想着打伤害。
　　哪怕有着护盾的保护meiko也得凉。
　　苏言则又是把小狗一个人放到中路发育，然后给小狗丢下了一句话，顿时让小狗喜笑颜开起来。
　　“自家上下野区除了蓝buff给阿态，你随便吃不用客气”
　　“舒服了，舒服了，这才是那个味嘛，不吃野怪的ADC怎么能叫ADC那。”
　　小狗美滋滋地刷着自家刷新的四鸟，心情也是愈发的通畅，哪怕只是一个人在中路也是打的虎虎生威……

第一百第十六章：拒绝膨胀，从我做起
　　……
　　“怎么跟孩子一样呀。”
　　看着小狗本来还阴云密布的脸上，在听到可以吃野区经济的时候，又笑得跟个200斤的胖子一样，苏言是即无奈又感觉好笑。
　　无奈的是，此时的小狗在苏言的心里，更像是一个没长大的孩子。
　　他渴望得到人们的关注，希望成为人群中的焦点，也不愿意为团队选择牺牲，更多的是让队友牺牲。
　　所以在苏言把小狗一个人丢在下路让他单机发育的时候，小狗是有一点不开心的。
　　诚然，这一点苏言是肯定能理解小狗的。
　　毕竟一个S3出道新秀就能作为队内核心，靠着一个人把队伍硬生生的抬进了世界总决赛，划重点是‘一个人’S4也是一样。
　　试问当今一个新秀谁能做到？
　　这搁谁谁不膨胀。
　　在加上老皇族队内只有小狗这一个真大腿，所以每条线都会愿意牺牲也只能牺牲自己，帮助小狗发育让队伍走的更远。
　　所以久而久之，老皇族2年的4保1，也就养成了S5小狗自大的性格和只熟悉4保1的打法。
　　队友必须服务自己，你们什么都不用干，玩一群工具人就行了，胜利我会帮你们拿下。
　　而小狗也确实有自大的实力，所以越发的显得骄纵。
　　但是苏言却知道自己必须要让小狗练习一下抗压，熟悉一个人也能苟住发育，不会出现过于激进暴毙的情况。
　　四保一在强在苏言的心里他也只是一个战术！
　　跟四一分带，保中路，保打野，没有任何的区别。
　　如果苏言是在老皇族，那么他肯定只会选择打四保一这个战术。
　　因为老皇族的其他路没有站出来的能力，（指世界赛）小狗是唯一的选择。
　　但是OMG不一样啊！
　　无状态，gogoing，甚至是灵药，他们绝对都是有着世界级的实力。
　　而且无一不是越战越强，大赛软脚虾这个词跟老OMG完全没有关系。
　　他们三人也都在世界级的比赛里证明过自己，有着极为亮眼的发挥，而且都是有着大赛经验。
　　所以苏言是不会让队伍死打四保一的战术。
　　当然苏言也绝对不会放弃四保一这个战术，毕竟队伍有了小狗，你还真让他玩个EZ混，那你脑子怕不是有毛病。
　　只是打着四保一的同时，苏言也必须准备多元化的战术，来应对不同的对手。
　　适当的让无状态C一下，大哥C一下，甚至灵药C一下。
　　不让他们产生混子的心里，也给足了他们压力，保持着他们的竞技水平。
　　万一真要遇到了小狗哑火的时候，最起码队伍还是有人能站出来，不至于变成S8皇族那样，小狗一倒整个队伍就直接溃败了。
　　……
　　“狗子你先在这发育不要动，我和药导去上路伐个木先。”
　　说完，苏言和灵药二人一前一后地向着上路赶去。
　　“厂长人那，亏我还夸他真男人，怎么连野区都不敢守，太让我失望了。”
　　苏言和灵药光明正大的从敌方野区绕到了上路，中途没有看见瞎子的身影让苏言有些遗憾。
　　“哈哈，野怪哪里有厂长的KAD重要，言队你说对不对。”
　　说完，灵药和苏言全部哈哈大笑起来。
　　也不知道厂长如果知道这两个小b崽子在背后一直乱黑自己，会不会气的吐血。
　　“大树怎么也不在，EDG连防御塔都不要了吗？”
　　苏言在石甲虫后面开了个隧道，二人穿过直接走出草丛，卡在一塔和二塔的中间，并没有发现大树的身影。
　　“他们哪里敢要，一个四级的大树和四级的瞎子，如果敢守他们两个都得交代了。”
　　灵药看着红色方过来的一波的兵线，眼睛一亮，“言队先别想那么多，咱们先吃线吧。”
　　“吃你大爷！说好这把打上路，肯定给大哥吃，过一会刷新的红也给大哥，让他在上路打的舒服点，咱们这把就稳了。”
　　苏言啐了灵药一口，指挥着灵药放了两个Q把一波兵线打残，小鱼人过来撑起他的三叉戟，一个水溅跃收下了全部小兵。
　　看得苏言这个轻微强迫症患者舒服的眯了眯眼睛。
　　“还是言队好，灵药你个逼居然还想吃老子兵线，回去就让你知道菊花为什么这么红。”
　　大哥暴龙般的脸上露出一丝淫笑，看的灵药是双腿一紧。
　　“滚滚滚，你别搞，开玩笑那，赶快来推塔。”
　　灵药被恶心的整张脸都快皱成了菊花，连忙催促着苏言和大哥，赶快推塔。
　　“等一下在推，先过来反野。”
　　苏言看了一眼，塔下两波兵和半血不到的防御塔，制止了想要推塔的灵药，大哥二人。
　　“言队你……”
　　灵药刚有些不解地准备询问，突然看到塔下的两大波兵，才反应了过来，“嘿嘿，言队你心是真脏，这在让防御塔把两波小兵吃，korol心态肯定裂了。”
　　“哈哈，我也都忘记了，这波兵线在被防御塔吃了，哪怕瞎子来我也能1打2了。”
　　大哥也是一脸笑意地说道。
　　只是大哥，灵药，二人已经忽略了苏言在听到他们两个说的话后，本来还带有笑意的脸上渐渐变得有些难看。
　　“大哥，药导，不要因为优势局就开始膨胀，忽略了一些对线细节，关于这点休赛期我已经说了很多遍了。
　　卡防御塔血量吃兵线，这明显是每一个选手时刻都要谨记的细节，如果不是我，你们两个是不是就要推塔了？”
　　苏言瞟了灵药和大哥一眼，脸上没有任何的表情，语气平淡地说道：“回去自定义，奶妈十分钟一百刀，不许出装备，先练个10局，有意见吗？”
　　苏言的话，仿佛如一盆凉水一样，浇灭了大哥和灵药脸上兴奋地表情。
　　本来还有说有笑的OMG氛围突然冷了下来。
　　就连没被苏言提到的无状态和小狗，都开始有些心虚地看了一眼板着脸的苏言，默默地集中精神开始了对线。
　　不知为何，哪怕OMG其余四人都知道苏言的年龄才仅仅只有16岁，长的也是一副没有杀伤力的模样。
　　但是当苏言真正板起脸，就面无表情一动不动看着他们的时候，无状态，小狗等人的心理都慌的要死。
　　不是害怕，反而是一种愧疚和对自己失望的心理。
　　每当无状态，小狗等人看到苏言废寝忘食的研究他们应该练习怎样的阵营，为他们每一个人安排着战术，甚至督促着他们吃饭和锻炼身体。
　　讲真的，反而是苏言把他们当作弟弟在照顾了一样。
　　所以无状态，小狗，大哥，灵药，愿意放弃休赛期的时间开始训练，就是为了不让苏言失望。
　　同时他们也最害怕看到苏言面无表情失望看着他们的模样，那种感觉好似是自己干了什么罪大恶极的事一样，难受的要死。
　　“言队，我们知道了。”
　　灵药和大哥很认真地点头接受，脸上笑嘻嘻的表情也开始收敛起来。
　　“嗯，EDG这把已经没了，25分钟前结束吧。”
　　苏言看着灵药和大哥严肃认真的表情，脸上重新露出了一丝笑意，看了一眼经受不住诱惑补着塔刀的大树，眼里闪过一丝杀气，
　　“走吧，咱们去砍树……”

第一百四十七章：游戏可以输，苏言必须死！
　　……
　　“快快快，不成功便成仁了。”
　　korol慌乱地从二塔的草丛里钻了出来，看到苏言三人消失的身影，心一狠跑到了一塔前，快速地开着技能清起了小兵。
　　如果放任这两波兵被防御塔给单吃，korol这一把大树就真的不要玩了。
　　所以korol只能拿命赌一把，必须趁着苏言三人过来的时间把小兵全部吃了，到时候哪怕自己死了也是赚的。
　　“可以清，可以清。”
　　korol一发W捆绑赶在防御塔之前收下了大炮车，看到苏言等人还没漏头，心里顿时松了一口气。
　　轰。
　　突然一声魔法发出的轰鸣声，一道金色符文包裹的魔法阵从天而降，击中了正在清兵的大树和防御塔，把三者全部变成了一座座小金人。
　　一塔后方的草丛突然钻出了一矮，一胖，一壮汉，看到这三人，korol的眼睛一黑，知道自己这波没了。
　　“人头给大哥，药导别手滑抢了。”
　　苏言走上前卡着巴德大招2点5秒的金身时间，一发星界束缚赶着大树接触控制的一瞬间，在一次连着墙壁定住了大树。
　　“鲨鱼来了~”
　　大哥也在第一时间放出了大招，灵药也举起斧头向前砍着。
　　在大树没有捆绑的时候，完全变成了一个活靶子，korol交闪挣扎了一下。
　　随后3秒钟不到，大树化作一具尸体，人头被小鱼人收下。
　　“推塔吧，EDG已经没了。”
　　看到korol明知必死，还闪现过来Q自己，苏言就知道他的心态已经炸了。
　　在随后的时间里，苏言就靠着小鱼人这一个点，在短短地10分钟把EDG蚕食殆尽。
　　上路在大树又死后，小鱼人已经单方面等级领先到了3级，小鱼人8级，大树5级。
　　11分钟大哥回家后又掏出了三相，打一个才出了魔女斗篷的大树，完全可以说的上是丧心病狂。
　　在加上苏言和灵药完全住在了上路，时不时就越塔搞一波大树，时间来到15分钟的时候，EDG上路高地已经告破。
　　小鱼人战绩已经来到了5/0/3，大树则是0/5/0。
　　……
　　因为有着下路妖姬来限制沙皇，同时动不动神出鬼没，来中路骚两下deft。
　　导致meiko完全不敢放deft一个人在中路发育。
　　但是又因为风女和金克丝二人缺乏控制，完全杀不了一个把自家野区当成小兵刷的卡莉斯塔。
　　只有一个从头到围，没有刷完过自己一次野区的瞎子到上路帮忙。
　　但是一个15分钟，6级，17刀的瞎子能干嘛？
　　……
　　时间转眼来到了17分钟
　　“来中路，来中路。”
　　看了一眼转好的大招，苏言招呼着带线的无状态和大哥前来中路集合。
　　“直接压就行了，如果他们敢守塔，我就直接开了。”
　　苏言看了一眼敌方中路防御塔还算健康的血量，完全没有当一回事。
　　五人抱团开始前压，光明正大的平A点塔，丝毫不怕EDG开团。
　　“开团吧厂长，这把已经没了，在拖下去已经没有意义了，必须要杀一个，不然太丢脸了。”
　　meiko一脸憋屈地说道。
　　曾几何时他们EDG受到过这种委屈。
　　17分钟人头8比0，他们EDG一个人头没有拿到，一座防御塔没有推到，一条龙也没拿到，在这样下去怕不是被OMG打了个玲珑塔。
　　MSI世界冠军的第一场被人打了个玲珑塔，这让meiko想想都感觉恐怖。
　　“都是苏言这个臭小子！亏我上次比赛回来，还请他喝奶茶，结果一直来上路抓我，必须得杀他一次！！”
　　正在上路清着超级兵的korol，恶狠狠地看着在中路悠闲推塔的苏言，开口道：“厂长中路一草后面有个假眼，放一塔，等他们推二塔的时候，我TP，咱们五人把苏言给干死！让他给我膨胀，杀了我还给我亮图标！”
　　“杀苏言！”
　　许久没有说话的pawn和deft，也用中文咬牙切齿地说着苏言的名字。
　　“好！干他！！这把比赛反正没希望了，就让苏言这个臭小子，好好体验体验前辈们的关爱！”
　　看到周围的队友们一致想杀苏言，在加上这把确实没有了希望和厂长也有些意动。
　　一场针对苏言的屠杀计划即将展开。
　　……
　　“阿丘~”
　　苏言正美滋滋在中路推塔哼着小曲，突然鼻子一痒打了个喷嚏，吸了吸鼻子不满地说道：“我靠，哪个龟孙在背后骂老子！”
　　“哈哈，我估计肯定是厂长，他这一把除了开局拿了个红buff外，就在也没看过buff了，能不骂你吗？”
　　灵药笑着说道。
　　“俗话说得好，爱你的人往往伤你最深，言队口口声声说自己是厂长的粉丝，然而这把针对厂长最狠的恰恰就是言队，古人诚不欺我也。”
　　无状态也在一旁笑着附和道。
　　“阿态，你是不是也想练习补刀了。”
　　苏言脸上闪过一丝尴尬，随后恶狠狠地看着无状态，假装威胁道。
　　“哈哈，别别，我错了，不过言队，对面都不敢守塔，是准备放弃了吗？”
　　无状态连忙笑着认错，随后看着EDG的举动有些奇怪。
　　这个一塔血量明明很健康，但是EDG除了在上路守线的大树，其余四人根本连管都不管，齐刷刷地退到了二塔附近，仿佛已经放弃治疗了。
　　“哎，这还用说，肯定是放弃了，咱们赶快一波，看看能不能杀厂长一次，他这把居然一次没死就离谱，为了KDA连野区都不要了，我必须要帮他治治这个坏毛病。”
　　随着苏言话音刚落，耸立在中路高大雄壮的防御塔也轰然倒地。
　　苏言五人整装出发向着EDG的二塔开始逼进。
　　“哟，你还敢Q我，辣舞先生你敢踢吗？”
　　看到厂长居然使了一发天音波打在了自己的身上，苏言的脸上没有任何的波动甚至还想笑。
　　“求踢，求踢，你过来呀。”
　　苏言也是搞事，操作着巴德向着瞎子的方向走了一步，随后原地康特加二，扭起了大屁股，一副求锤的模样。
　　“尼玛，你给爷死！korol，TP老子忍不了了！”
　　看着苏言骚气的举动，厂长额头上冒着黑线，大吼一声‘上’随后二段天音波直接飞了过去。
　　“你有种真踢一个试试。”
　　看到瞎子飞过来，苏言以为厂长准备半空中摸眼W回去，如果踢过来厂长不是找死吗？
　　所以苏言没有丝毫想动的打算，甚至嘴角都要勾起了一丝笑意。
　　直到……
　　“一库！”
　　瞎子的一声大吼，抬起自己的黄金左腿重重地踢在了巴德肥硕的屁股上，把巴德整个人踢向了EDG的人群中。
　　“卧槽，你特码来真的！”苏言脸色一僵，连忙狂按着大招。
　　“不好，大树在后面，小狗拉一下！拉一下！”
　　正在输出瞎子的大哥，突然看到身后草丛亮起了大树的tp，脸色一慌连忙提醒着小狗。
　　“不管了，大树控着控吧，反正他伤害不高，先杀瞎子！”
　　小狗没有撤退，手中的长矛一发又一发地插在了瞎子身上。
　　瞎子的血量很快在被众人集火的一瞬间已经暴毙。
　　“korol看你的了！”
　　厂长临死前一声大吼，期待地看着落地后的korol。
　　“交给我，交给我。”
　　落地后的大树靠着家园守卫的加持，好似脚下踩了一个风火轮一样，一溜烟地从小狗等人面前穿过，奔向了苏言的巴德。
　　OMG众人：“？？？”
　　随后EDG的举动让所有人都明白了怎么回事。
　　只见苏言刚刚金身结束，korol的大树直接闪现又把苏言控在了原地。
　　而小狗就要往前准备走到开大的距离吸走苏言。
　　“给我滚开！”
　　本来在输出苏言的pawn，一看到小狗的逼近，突然WQE加闪现大招，就准备把小狗顶飞了出去。
　　可惜小狗精神非常的集中，直接正面闪现躲过了沙皇的大招，离苏言的距离更近了。
　　“兄弟，等我，你狗哥来救你了。”
　　小狗的双眼冒着精光，脸上带着兴奋，突然……
　　“风之化身~”
　　meiko看到小狗躲掉沙皇的大招后，顷刻间闪现开大，一阵强劲的大风把卡莉斯塔重新击退回去。
　　而这个时候的苏言也血量也已经见底，人头被korol的大树一个大招成功收下。
　　“EDG、korol击杀了OMG、Suyan”
　　“爽！澎！”
　　EDG全队在看到苏言倒地的那一刻，齐声声地发出一声舒爽的大叫，每个人兴奋地仿佛夺得了世界冠军，狂拍着桌子……

第一百四十八章：演员
　　……
　　“这一波OMG众人抱团推中，EDG没有丝毫招架的意味，一塔直接被推掉了，唉等等，苏言选手在干什么？”
　　娃娃看到苏言被厂长Q住后，没有想着拉开身位，反而一个人在原地跳舞，顿时乐了，“哈哈，苏言这名选手也太搞了吧，是在赌厂长不敢踢吗？”
　　底下的观众也发出了阵阵轰笑声。
　　〔哈哈，我真的笑死了，为什么OMG和EDG的比赛能整的这么欢乐，又是亮图标又是跳舞的，也太好玩了。〕
　　〔这个辅助我真的爱了，实力又好，长的又帅，还这么有趣，我一个EDG的粉丝看的根本生不出气，哈哈真的太逗了。〕
　　〔建议以后官方天天直播EDG和OMG比赛，我绝对一场不错过，这两个队伍太好玩了，哈哈。〕
　　“米勒你说……”娃娃看着米勒刚想说话，突然看到厂长二段Q直接飞了过去，眼睛蹲的老大，语气激动地开始解说道：“厂长不忍了！瞎子二段Q接R闪成功把巴德踢了过去，苏言小朋友装杯装出事了！”
　　“EDG这波有机会，大树绕后眼TP了，速度好快！大树靠着家园守卫的加速直切OMG后排！他直接约过OMG的后排了，等等！他要干~嘛？（破音）”
　　米勒看着大树直接无视越过了小狗，诧异到声音都出现了破音，不敢置信地看着屏幕。
　　紧接着就出现了一幅世界名画。
　　大树闪现捆巴德，沙皇为了防止小狗开大救巴德，先是闪现开大想把小狗顶飞，被小狗躲开后，风女又是闪现大招把小狗吹飞。
　　最后靠着大树和金克丝的双重伤害成功带走了巴德的人头。
　　deft又不受控制地原地闪现，放个火箭庆祝了一波，随后EDG众人被赶来的小狗无状态等人收下。
　　“……”
　　屏幕前的解说和观众全部张大了嘴巴，一脸懵逼地看着发生的这一切。
　　这时导播也很好奇地把镜头转向了EDG的赛事区，看看到底发生了什么情况。
　　“哦豁！爽！！这个人渣终于死了！澎澎澎！”
　　“叫你个臭小子装逼！舒服了，舒服了。”
　　只见EDG赛事区的每一个人在看到苏言身死过后，全都兴奋的脸蛋通红，发出了返祖般的怪叫。
　　厂长和身边的pawn和korol互相击了一下手掌，笑的十分放荡，完全没有以往在镜头前的腹黑模样。
　　而deft和meike更夸张，手掌把桌子拍的啪啪作响，一副大仇得报的快感。
　　而身后的美女裁判也被EDG众人发出的怪叫声和奇怪举动吓的六神无主，茫然和惊恐地站在厂长他们身后，一副想阻止又不敢阻止的模样。
　　然后镜头在一转又打向了OMG赛事区苏言的脸上。
　　只见苏言双手抱头，整个人靠在身后的电竞椅上，一脸呆滞地看着屏幕，似乎完全不敢相信刚刚发生的一切。
　　在搭配上苏言和EDG众人的表情对比。
　　此时正在解说的娃娃，米勒，苏小妍，还是正在看着直播的观众和现场的观众，就连OMG其余四人把EDG的水晶推掉都没有关注。
　　“噗~”
　　所有人就这样静静地看着苏言的懵逼脸，突然场馆里发出了一声微小的笑声。
　　然后笑声声音越来越大，越来越大，直到后面场馆里的每个人都忍不住发出了轰然大笑。
　　“哈哈哈，老子不行了，谁来救救我呀，哈哈，真的解说不下去了！”
　　台上的米勒等人直接趴在了桌子上狂笑不止，手上不受控制地捶着桌面，笑的眼泪都止不住了。
　　而台下的观众们有的趴在地上笑得直锤地；有的笑的连腰都直不起来了；还有的笑的肚子岔了气儿，躺在椅子上直哎呦哎呦的叫，场馆里的欢乐氛围直接拉满。
　　“淑芬，我也不行了，哈哈，苏言弟弟为什么这么可爱，我真的太喜欢了。”
　　台下的Rita也笑的东倒西歪，娇躯无力地靠在周淑芬的肩膀上微微抽动，抬起粉拳一下又一下的捶在周淑芬平平无奇的胸口上。
　　这一拳又一拳的小拳拳，把周淑芬成功从笑意中捶醒。
　　“Rita你手不疼吗？”
　　周淑芬脸上的笑意渐渐消失，转而幽幽地看着Rita。
　　“哎？手，不疼啊，怎么了周姐。”
　　Rita强忍着继续大笑地欲望，转而坐直身子，看了一下自己的手掌，精致秀丽地脸上透露着茫然和无辜。
　　“呵，那我让你疼！”
　　周淑芬小脸冷哼一声，伸出五指猛地探向了Rita娇嫩地胸口用力一捏。
　　二人开始了一番亲密的姐妹大战……
　　……
　　如果说此时台下每一位的观众99%都很快乐，那唯一的1%恰好就在此时的EDG训练室。
　　“澎！”
　　看着OMG的其余四人把EDG的主水晶成功推掉，爱得朱气得脸色铁青，猛地用拳头砸了一下桌面，站起身丢下一句话就怒气匆匆的走了出去，“阿布你跟我来一趟。”
　　“知道了，老板。”
　　阿布收敛着笑意，随后苦着脸慢吞吞地走了出去。
　　“TMD，TMD，6个亿啊！！”
　　爱得朱一边走着一边心都在滴血。
　　他可跟侯亭的思想不一样，对于爱德朱来说，这个赌约赢不了把生意让给了侯亭，就相当于亲手送了自己的六亿出去。
　　这种感觉让爱得朱这种重利的商人，心如刀割呀！
　　“阿布，这就是你跟我说的稳了？没有意外？”
　　爱得朱找了一个没人的小角落，看着苦着脸的阿布，顿时气不打一处来气，直接破口大骂，“你知不知道老子和侯亭为了今天的比赛，赌了六个亿！TMD输了老子把你卖了都陪不起！”
　　“多少？”
　　阿布瞪大了眼睛，不可思议地看着爱得朱，这TM六亿都可以买一个LPL俱乐部，你居然拿来赌？
　　不过随后一想，阿布感觉有些不现实。
　　他可是跟了爱得朱好久，自家老板什么吝啬的德性，阿布是一清二楚的。
　　真要老板拿六亿跟人打赌，你把他头砍下来当尿壶踢，阿布都不信。
　　不过，爱得朱这个生气的模样，绝对是赌了，只是没有像他说的那么多。
　　所以阿布脸上也只好配合的装出慌乱的模样，来应付一下爱得朱。

第一百四十九章：老硬币上线！
　　……
　　“老板，我也不知道OMG现在这么猛啊！如果他们还是上赛季的模样，现在的局面应该是反过来的。”
　　阿布抹着头上的冷汗，无奈地解释道。
　　“你别跟我说那么多的疯话，你直接跟我说能不能赢下来，有多少把握。”
　　爱得朱脸上透露着不耐烦，直接让阿布给出个准信。
　　“最多五成。”阿布伸出左手比了个五，苦笑着解释道：“我听人说OMG一个休赛期都在刻苦训练，状态保持的十分完美，我们则是因为参加了不少外务，所以状态上是不如他们的。”
　　“五成？！！在输一把老子的钱都没了，你居然跟我说只有五成！”
　　爱得朱瞪大了眼睛，脸色难看的吓人，“他们状态保持的在好，上个赛季也最多就是季后赛一轮游，你们那，一个MSI冠军恢复到8成实力，打不过一个一轮游的队伍？”
　　“老板，OMG一轮游不是因为他们实力不行，而是他们指挥混乱，队员谁也不服谁，光凭一对一实力，他们不比我们弱的。”
　　阿布的苦着脸继续解释道：“如果不是他们的队伍多了一个苏言，把团队氛围和指挥确定了，哪怕随便换一个辅助，我们都能把他们打爆。”
　　“那个苏言有这么强吗？一个辅助能把他们战队调教的不比EDG弱？你要知道我们现在可是世界TOP1战队。”
　　听到苏言的名字，爱得朱的脸上顿了一下，随后冷哼一声，朝着阿布问道。
　　“苏言这个人真的很强！甚至我可以毫不夸张的来说，他是一个不弱于小狗和厂长的建队核心！”
　　听到爱得朱提到苏言，阿布的眼睛一亮，随后一脸严肃和认真地看着爱得朱，“我跟苏言曾经聊过，我发现他对于版本的理解，视野的布控，团队的指挥外加随机应变能力，绝对堪称上完美！”
　　“比meiko还强？”爱得朱惊讶地挑起眉头，诧异地看着阿布。
　　“比meiko还强！”阿布果断地点了点头，“如果只是说对线的话，meiko是不弱于苏言的，但是如果加上指挥和野辅游走外加视野布控，meiko还远远不如！”
　　“我甚至都在想，如果能把meiko换成苏言，我们打SKT或许根本不用五局，3局就够了。”
　　阿布感叹地说道：“老板你要知道，未来的联盟选手们操作只会越来越精细，线上发生单杀的机会也会越来越少，所以对于指挥和时机的判断就极为重要，真不知道OMG走了什么狗屎运，才能淘到这么一个宝贝！”
　　“……”
　　看着阿布那一脸对苏言推崇的模样，爱得朱沉默了。
　　过了良久
　　“如果说，我是说如果，这个叫苏言的上不了场，你确定能百分百赢下来吗？”
　　爱得朱深吸了一口气，饱含深意地看了阿布一眼，淡淡地开口问道。
　　“百分百能赢！只要苏言一下场，光靠运营我们EDG就能玩死他们！”
　　阿布没有多想，直接点头看着爱得朱。
　　“老板问这个干嘛？你还能找人暗杀苏言吗？还是把他的手打断，与其想着这些不靠谱的东西，还不如让我赶紧回去研究BP呢。”
　　阿布心里无语地想着。
　　“行了，你先回去吧，我一个人先去抽根烟，过一会在回去。”
　　爱得朱不耐烦的挥了挥手，示意阿布可以走了。
　　“哦哦，好的，老板那你慢慢抽，我先回去商讨一下下把的BP。”
　　阿布如释重负的头也不回，快步的离开。
　　留下爱得朱一个人，幽幽地看着阿布远离的身影。
　　“苏言是吗？”爱得朱低下头从口袋里掏出手机，眼里闪过一丝犹豫。
　　“一开始我都准备放过你了，可惜你的老板太跳，那就只能委屈你了！”
　　爱得朱的眼里闪过一丝狠辣。
　　如果没有和侯亭的这个赌约，爱得朱是绝对不会干出这种事情的。
　　像这种比赛输了就输了，不会对他造成多么大的损失。
　　但是因为这个赌约，就让这件事的意义变得重大起来。
　　先不说赌约的价值多高，仅仅赌约背后是他们朱，侯，两家对后辈的考验，就足以让爱得朱撕破脸了。
　　“臭猴子，等死吧……”爱得朱嘴角勾起一丝笑意，手指在手机键盘上轻轻拨动，打通了电话……
　　――LPL官方后台办公室
　　“黄总，EDG和OMG第一场比赛的收视率下来了，国内收看人数已经破亿，相当于春季赛决赛的收视率了。”
　　半秃强这小韩面色恭敬地看着的中年男子，同时惊讶的说道：“同时在海外还将近1000万人关注着这场比赛，实在是太不可思议了。”
　　中年男人长的五官端正，虽然小肚有些凸起，但是身上还是带着一股威严的气质。
　　此人正是英雄联盟亚洲赛区的官方总裁――黄栋
　　“看来我的眼光也还不错，这个叫苏言的还真是个宝。”
　　听完小韩的话，黄栋的眼里带着惊讶，同时心里越发满意自己的决定了。
　　“黄总的眼光当然不错，像小狗和厂长不就是你一手培养出来的，像苏言这个小朋友，我感觉他的潜力更大。”
　　“哦？怎么说。”
　　黄栋的眼里带着一丝玩味，对着小韩抬了抬下巴。
　　“第一点当然是实力，这是牧庸置疑的，如果一个人实力不好，哪怕我们官方再造也造不出来东西。”
　　小韩导演正了正神色开口道：“苏言的实力相信黄总您也看到了，加入一个上赛季一轮游的队伍，紧靠着休赛期，就把队伍培养的不比EDG弱，这也证明了它绝对不是一个水货。”
　　“继续。”
　　黄栋满意地点了点头示意小韩继续。
　　“第二点也就是为了多元化，虽然S4我们把官方的MVP颁给了mata，但是国内玩家对辅助的热情还是一般。
　　而苏言好似对每一个辅助英雄都有他独特的开发能力，就像今天的巴德和他以前的锤石机器人玩法，总是能吸引着玩家，想要去了解这个英雄。
　　国内AD，打野位置我们有厂长和小狗，国外中单有faker，上单也会在这个S5被定位，所以辅助这个位置是我们接下来的重中之重！”
　　小韩深吸了一口气，面色认真严肃地看着黄栋，“同时第三点也是最重要的，就是苏言长的很帅！我们LPL毕竟是属于一个商业联盟，还是有必要培养出一个门面的。”
　　“哈哈，说的好！”听完小韩导演说完，黄栋也是发出一声爽朗的笑声。
　　“小韩呀，不错，真不错，看来仅仅让你当一个官方导演都有些屈才了，好好干，以后有你的位置。”
　　黄栋拍了拍小韩的肩膀，十分的满意。
　　“真的吗？谢谢黄总！”小韩一脸惊喜地看着黄栋。
　　就在这时，门外突然传来“咚咚咚”的敲门声。
　　“进来。”
　　黄栋收回自己的手臂，皱着眉头看向了门外。
　　“老板，不好了！”
　　一个身穿官方衣服的工作人员一脸慌张的走了进来，看着黄栋开口道：“EDG要……”

第一百五十章：互相恶心
　　……
　　“老板，不好了！”
　　一个身穿官方衣服的工作人员一脸慌张的走了进来。
　　“什么不好了，有什么事情慢慢说。”
　　黄栋皱了皱眉头，语气淡淡地说道。
　　“老板，韩哥，OMG战队被举报了！”
　　进来的工作人员小哥深呼吸了几次，随后一脸严肃地说道：“刚刚EDG老板打电话过来说，OMG战队的辅助选手，年龄不符合上场要求，所以让我们官方彻查！”
　　“什么？！举报的是苏言？”一旁的黄栋没有说话，小韩导演直接气的骂了出来：“这特码爱得朱有病吧！是不是没事找事！黄总现在怎么办？”
　　这才刚刚决定要力捧苏言，如果突然要被举报禁赛，那所有的一切不就全完了！
　　“你把事情的经过在跟我说一下。”
　　黄栋的脸色也是十分的难看，但是还是强忍着没有发作，等待着工作人员小哥的后续。
　　“刚刚我们在后台，突然收到了EDG老板的举报电话，他说苏言的年龄只有16岁，不符合LPL规定的17岁登场，所以想要重赛，同时需要我们把苏言禁赛，不能让他在上场了。”
　　工作人员小哥眼里也透露着对爱得朱的鄙夷，语气里充满了愤愤不平，“最关键的是EDG老板还要我们按匿名举报的方式，不能透露他的姓名，真的太不要脸了！”
　　工作人员小哥也是一名忠实的联盟粉丝，选择这份工作就是为了能更好的看比赛和认识一些选手。
　　像EDG和OMG这两支队伍也是他喜欢的战队，这两个战队的新闻，小哥也都有关注。
　　关于最近大放异彩的苏言，小哥自然不会不了解。
　　特别是打MSI的时候，苏言打电话帮忙EDG三破SKT，包括解说比赛，小哥恰好在现场目睹了这一切，心里很难不对苏言升起好感。
　　可是在看到苏言这么尽心尽力的帮助EDG夺冠，结果反手就要被EDG举报出卖，让小哥真的对EDG所有的好感消散一空，心里升起浓浓的厌恶之感。
　　“老板，韩哥，我长这么大还从来没有见过这么恶心的人！人家苏言竭尽全力帮你拿下冠军，还是你EDG的粉丝，结果你拿了别人这么多好处，转眼就不认人了，捅刀子也不能这么捅吧！”
　　虽然明知道自己的这句话不适当，但是小哥还是压不下心底的愤怒不吐不快。
　　“行，我知道了，你先下去等我通知。”
　　黄栋面色冷峻地挥了挥手。
　　“知道了，老板。”
　　小哥看见老板脸色也不好看，没有多说什么，转身迈步离开。
　　“啪！”
　　听到比以往更大的关门声，小韩导演也面带苦笑地看向了黄栋，“老大那现在怎么办，如果真把苏言禁赛，那咱们的计划不就全完了，我现在真的怀疑EDG是不是脑子进水了，才能干出这种事情！”
　　“关于年龄的问题，我记得小孩和小狗不都是16岁打比赛的吗，怎么到苏言这就要被禁赛了，老大实在不行咱们压下去吧！苏言真的要被禁赛，我们的损失可就太大了。”
　　说完，小韩导演期待地看向了沉默不语地黄栋。
　　“别急，我先给爱得朱打个电话询问一下情况，看看能不能让他收回这个决定。”
　　黄栋从口袋里掏出手机给爱得朱拨打了电话。
　　……
　　拨通电话后~
　　小韩导演就在一旁看着黄栋脸色越来越差，到最后黄栋的眼里都冒着噬人的寒光。
　　但是哪怕黄栋都这么生气了，语气还是一如既往的慢条斯理，没有丝毫的变化，让一旁看着地小韩导演心底都冒着寒气。
　　“行，朱总那就这样，重赛是没有办法了，毕竟比赛已经打完，在重赛观众肯定是不能接受的，不过下场苏言选手是会禁赛的，您放心，那就先这样。”
　　在语气平淡地挂断电话后，黄栋的脸色一瞬间变的十分狰狞，眼睛瞪的通红，手机重重摔在了地上，发出“澎”的一声，苹果手机裂开了。（华为赞一个！）
　　“这个爱得朱是真的敬酒不吃吃罚酒！老子好话说尽了，还不愿意给老子一个面子，既然爱得朱想找死，那我们就成全他！”
　　双手重重地撑在桌子上，黄栋鼻尖喘着粗气，眼里闪过一丝狠辣。
　　“小韩！”
　　“老大怎么了？”
　　听到黄栋在叫自己，小韩连忙站直身子应声道。
　　“EDG家大业大，看来已经不需要官方的扶持了，以后把他们的官方资源全部下调一半，转让给OMG！”
　　黄栋眼里冒着野狼般凶残狡诈的寒光，侧过头紧紧地盯着小韩，咬牙切齿地说道：
　　“爱得朱不是想要匿名吗，等到第二场开赛的时候，直接让米勒娃娃在直播间里，通知所有的观众说EDG举报苏言！我让要爱得朱好好高调一把！”
　　“知道了，老板！”
　　点了点头，小韩导演艰难地咽了一口吐沫，眼里闪过一丝幸灾乐祸，“爱得朱祝你好运。”
　　黄栋的这个举动完全让小韩挑不出一丁点毛病，既维护了官方的尊严，又不轻不重的打击了EDG嚣张的气焰。
　　EDG作为中国赛区英雄联盟的头牌战队，拥有巨大的人气和商业价值，有的时候官方甚至都要讨好他们。
　　但是不代表EDG完全可以为所欲为，不把官方放在眼里。
　　当黄栋说了半天好话，低三下四的求爱得朱收回这个决定，结果爱得朱还是毫不留情的拒绝，完全就是属于在打官方的脸。
　　所以黄栋这个下绊子的举动，哪怕其他上层领导知道也不会多说什么，甚至都会举双手表示赞同。
　　毕竟官方的威严还是要保持的，不然来一个俱乐部反抗一下，那还要官方来干什么。
　　“行，老大我现在就去通知，要不要顺便告诉一下侯总？”
　　小韩刚走两步，突然停下看向了黄栋，询问道。
　　“不用了，侯亭上次请我吃饭还让我解决苏言的问题，我还打保票说没问题，现在告诉他，却是有些尴尬。”
　　黄栋捏了捏眉心，继续道：“以后你们可以多对OMG上点心，就当我对侯亭的补偿了。”
　　“行，老大，那我就去了。”
　　听到黄栋这么说，小韩不再犹豫，快步走了出去。
　　“EDG…既然我能把你捧起来，就也能捧起另一个EDG，祝你好运……”
　　黄栋靠着桌子看着小韩远去的身影，眼里闪烁着冰冷地寒芒。

第一百五十一章：全场哗然
　　……
　　“大家冷静一下，先让我们恭喜OMG获得了第一把比赛的胜利。”
　　在笑了将近一分钟的时间，米勒才终于察觉到了OMG已经成功推下了EDG的主水晶。
　　“OMG！OMG！加油！”
　　底下的观众们也终于配合的欢呼了几声，只是声音有些虚弱，浑然不复一开始的响亮，看来应该是笑岔气了。
　　“不得不说，EDG和OMG无论是两边的队员，还是粉丝相处的都是十分友好，这才是我们LPL应该有的氛围。”
　　苏小妍也是笑着开口，看到两边粉丝融洽的模样，真是让她满心欢喜。
　　“是的，我同时也很喜欢苏言选手在解说MSI说过的一句话，“LPL的粉丝一家亲！”这点我深表认同。”
　　娃娃一脸笑意地说道：“为我们各自的战队欢呼当然可以，但是欢呼自己喜欢的战队，不要对别人家的战队进行诋毁，毕竟我们都是一家人！
　　就像身为OMG战队的苏言选手，在MSI所以人都不看好EDG的情况下，不顾一切大声为EDG呐喊加油，那EDG的粉丝也是不是可以大声欢呼，来恭喜一下苏言选手第一次比赛的胜利那！”
　　不得不说，娃娃作为一个控场型的解说，在渲染气氛和带动粉丝上，实在没有话说。
　　底下EDG的粉丝们也被娃娃这一段话语说的热血沸腾，纷纷扯着嗓子大声给苏言呼喊加油。
　　“苏言！苏言！苏言！”
　　OMG的粉丝也不甘示弱，慢慢整个场馆内所有的观众全部大声呼喊起了苏言的名字。
　　如山呼海啸般的加油声，响彻了整个场馆，让还在发呆看着自己被EDG五人轮了的苏言，也慢慢回过了神。
　　“你们有没有听到有人在叫我？”
　　因为还带着隔音耳机，所以苏言只能模模糊糊地听到自己的名字。
　　“我靠，兄弟你还别说，我也听到了。”
　　说摆，小狗摘下了耳机，一瞬间场馆内仿佛如雷鸣一般的欢呼声，涌进了耳朵里。
　　“尼玛，这是什么情况？”小狗茫然地张大了嘴巴，一脸不可思议地看着四周。
　　其余OMG四人看到小狗这么惊恐的反应，也都好奇地摘下了耳机。
　　“苏言！苏言！苏言！”
　　振耳欲聋的欢呼声传到了苏言的耳朵里。
　　“啪嗒。”
　　手里刚摘下的耳机，不受控制地滑落在了地上，苏言目瞪口呆地站起了身子，怔怔地看着不远处喊着自己名字的观众。
　　镜头适当的给到了苏言，观众们也看到苏言，声音顿时爆发出更高的分贝。
　　上万人同时的大声呐喊，让苏言浑身的鸡皮疙瘩从开始到现在全部没有停过。
　　“这就是人们享受聚光灯的原因吗？真的是……”
　　苏言双手捂着耳朵，眼里闪过一丝感动，但是还是忍不住大声对着镜头喊道：“太吵了，太吵了，你们能不能安静一点呀，我耳朵要听不见了！！”
　　因为场馆内的加油声音太过于巨大，所以一开始的观众们并没有听清苏言在说什么。
　　后面加油声音开始变小，结果众人就听见了苏言在吐槽着自己等人的加油声。
　　看着苏言那捂着耳朵一脸懵逼嫌弃的表情，观众们是又感觉好笑又感觉好玩。
　　顿时观众们玩心大起，也不知道是谁突然又喊了一句苏言，紧接着那山呼海啸般的加油声又来了。
　　“你们牛！”
　　看着观众们跟自己搞事情，苏言眉头一挑，对着镜头比了个大拇指。
　　随后苏言蹲下身子，把插在电脑上的隔音耳机拔了下来，戴在了自己的耳朵上，一脸臭屁地对着镜头作了一个鬼脸，“你叫，你们在给我叫啊！老子听不见，略略略。”
　　台下的观众们看到了苏言的这个举动，先是微微一愣，随后每个人恨得牙痒痒，看着苏言那臭屁的模样，顿时掀起了群情激愤。
　　〔啊啊啊啊，太贱了，太贱了，怎么会有这么贱的选手啊！！裁判我要举报选手人身攻击我们！〕
　　〔好可爱呀！这么可爱的选手，老子打一拳他应该会哭很久吧！〕
　　〔耶耶受不了，居然敢调戏我，你别跑！保安你别拦我，我要上去教他做人！！〕
　　底下站着栏杆后面的保安大叔，个个红着脸，使出吃奶的力气，拼命拦着自己好像要冲上台的粉丝，“喂喂喂，你们冷静一点啊，虽然我也很想上台去打他，但是这是在比赛！”
　　“卧草，言队你想找死别带我们啊！”
　　“走走走，溜了，溜了，阿态咱们两个把言队架回去，在让言队这样骚，咱们就能不能回去就是一个问题了。”
　　大哥，无状态等人看着苏言还在那撅着屁股，一副不知死活的在调戏着台下的观众。
　　吓的无状态和大哥脸都白了，连忙上前，一人架住苏言的一条胳膊，四个人带着一个不断挣扎的苏言，灰溜溜地向着休息室跑去……
　　〔哎哎哎，别走啊，臭小子，咱们还没玩够那。〕
　　〔哈哈哈，这个选手真的太好玩了，我还是第一次敢看见选手调戏观众的，太可爱了。〕
　　〔从今天起，我就是苏言的十年老粉了，厂长再见我回不去了，不要想我。〕
　　台下的观众看到苏言被抬走了，也是发出了阵阵轰笑。
　　比赛也进入了休赛时间，但是不知道为什么，看着台上苏言消失的身影，观众们老是感觉心里空荡荡的，恨不得这10分钟的休息时间赶快过去。
　　所有人全都是第一次这么期待着第二场比赛的到来。
　　……
　　“哎哎哎，阿态，大哥你们别拉我胳膊啊，我还准备找厂长meiko他们好好理论理论，这群人居然这么没人性，连比赛都不要了，非要杀我一次，太贱了！”
　　苏言被大哥和无状态二人拖着向着休息室前进，一脸的不满。
　　“别，言队，你在对着镜头贱下去，我们别说找EDG了，连等下能不能留个全尸都是问题。”
　　无状态一脸无奈地说道。
　　“有那么夸张吗？观众们不是在跟我开玩笑吗？看把你紧张的。”
　　苏言白了无状态一眼，鄙视地说道：“胆小鬼，下次玩奥拉夫你还是出肉吧。”
　　“哈哈，言队猛！”
　　苏言话音一落，灵药，大哥，小狗全都哈哈大笑了起来，只留下一脸黑线的无状态。
　　“啊啊啊，苏言你给爷死！！哈撒给！！”
　　“格挡！一库！！”
　　……

第一百五十二章：矛盾解除？
　　……
　　经过一番打闹，苏言等人坐到了休息室的沙发上相视一眼，全部哈哈大笑了起来。
　　“18分钟，13比1，EDG就这么轻松的被我们拿下了，我怎么感觉跟做梦一样？”
　　灵药整个人躺在身后柔软地沙发上，率先开口道。
　　“有什么跟做梦一样的，咱们现在就比EDG强，这是事实！”
　　无状态享受式的半眯着眼睛，一脸不屑地说道：“你也不看看咱们整个休赛期在言队的特训下都在干嘛，而EDG又在干嘛，赢了很奇怪吗？”
　　“也对，说到底还是咱们言队牛逼，我都不知道言队的脑瓜子怎么想的，BP，套路，战术演练，就没有他不会的，真的太强了！”
　　灵药感慨似的看着靠在沙发上闭目养神的苏言，忍不住伸出手摸了摸苏言的小脑瓜子，一脸的享受，“哎，你们还别说，言队的脑袋摸着还挺舒服的。”
　　“啪！”
　　正在闭目养神的苏言，明显察觉到了头顶的异样，抽了抽嘴角，抬起手猛地用力‘啪’的一声，灵药的手掌猛地抽了回去，同时嘴巴发出了一声巨大的哀嚎声。
　　“草草草！好痛啊！言队你也太狠了吧，手都肿了，下把比赛上不了场可怎么办？”
　　捂着红肿的手背，灵药疼的面部都扭曲在了一起，一脸幽怨地看着苏言。
　　“滚滚滚，下次在摸老子的头，我把你手都给剁了，咱们OMG什么都缺，就是不缺人，你打不了，我马上找浩哥给你换下去，怎么样你感觉手还疼不疼了。”
　　苏言睁开眼睛整理了一下头发，随后撇了灵药一眼，仿佛就在说只要你同意，我马上找人给你换了。
　　“嘿嘿，不疼了，不疼了，言队说的是。”
　　听到苏言这样说，灵药马上一本正经的挥了挥手，看的大哥等人啼笑皆非。
　　看着苏言五人的气氛，让OMG其余替补的小透明们，眼里闪着羡慕，这才是他们梦想中打职业的场景啊！
　　“行了，还有5分钟，下一把比赛就开始了，咱们在商量一下bp。”
　　“行，言队你说。”
　　其余OMG四人也坐直了身子，把目光看向了苏言。
　　“下一把我估计EDG肯定是会ban小鱼人，这点他们没有办法处理，巴德情况也不好说，这样我的英雄肯定会放出来一个，所以……”
　　苏言说到这，迟疑了一下，把目光投向了无状态，接着道：“下把我想打四保一，阿态你玩露露可以吗？”
　　苏言话音一落，身旁的大哥和灵药呼吸一滞，小心翼翼地打量了一眼面无表情的无状态，心里有些担忧和后怕。
　　一旁的小狗也把头轻轻低下，没有说话。
　　要知道上个赛季的OMG，无状态就是因为教练让他玩露露的问题，大吵了一架，导致一段时间队伍的气氛冷的吓人。
　　哪怕是在休赛期，OMG在练习全球流的时候，露露也一直是苏言在玩，无状态一次都没有碰过。
　　并不是无状态不会玩露露，露露作为一个版本万金油的中单，打谁都不会蹦线，还具有一定的单杀能力，外加后期的大招保障，是每一个中单的必修课。
　　苏言也在rank的时候，看见无状态在偷偷练习过，并且玩的也不错。
　　在加上趁着今天的比赛，苏言想要一鼓作气解决无状态和小狗的矛盾。
　　只要他们二人能放下这个心结，对队伍绝对是一个很大的提升。
　　OMG也才真正弥补了自身最大的缺点，才有与巅峰SKT争锋的能力！
　　……
　　OMG的气氛也陷入了安静，无状态一直保持沉默，面无表情地看着苏言，没有说话。
　　“阿态……”
　　苏言在心里叹了一口气，看来自己还是操之过急了，刚准备开口放弃，无状态面无表情地脸上突然洋溢起了笑意。
　　“喂喂喂，不就是玩个露露吗？你们干嘛这么紧张，是不是以为我不会玩？”
　　无状态站起身伸了一个懒腰，自顾自地向着外面走去，同时丢下了一句话，“哪怕玩个露露我也会打崩pawn的，灵药中路不用来，我先去上个厕所，一会直接赛事区见。”
　　其余OMG四人微微一愣，小狗也猛地抬起头，不敢置信地看着无状态远去的身影，“他……”
　　“苏言……”
　　小狗张着嘴巴，无言地看着身边的苏言。
　　“狗子，拿下这把比赛的胜利，不要让我们每一个人失望。”
　　鼓励似的拍了拍小狗的肩膀，苏言双眸散发着异样的光彩，俊秀白皙地脸上也露出了温暖和煦的笑容。
　　“小狗加油！”
　　“我还想在看一次意气风发的狂小狗，加油！下把我会住在下路的。”
　　大哥和灵药也相继起身拍了拍小狗的肩膀，每个人的脸上也带着笑容。
　　“嗯！下把比赛我会拿下的，OMG必胜！”
　　小狗吸了吸鼻子，重重的点头，目光坚定的看着身边的每一个人。
　　“哈哈，OMG必胜！时间也到了，走，咱们找阿态去！银河战舰真的要起飞了。”
　　四个少年互相搭着肩膀，迈着坚定的脚步，意气风发地向着门外走去……
　　――
　　“哎，欢迎..大家收看EDG和OMG战队的第二局比赛。”
　　说完，娃娃又忍不住的叹了一口气，微胖的脸上写满了愁容和怒气。
　　可惜这个时候的观众哪里会关注这些。
　　听到比赛要开始了，纷纷兴奋的大喊大叫，热情欢迎着EDG和OMG战队的入场。
　　“米勒我好憋屈啊！”
　　看着台下观众们那一声声无私的加油声，对EDG和OMG每一个战队的成员都抱着真诚的呐喊声，越发的让娃娃感到刺眼。
　　就在刚刚，娃娃等人已经收到了官方的通知消息，知晓了EDG战队举报苏言的事情。
　　在刚听到这件事情的时候，娃娃和米勒外加苏小妍，感觉官方在跟他们开愚人节的玩笑。
　　“举报苏言？还是EDG举报的，你在跟我开玩笑吗？”
　　娃娃当即笑着给来通知的官方人员说道：“大哥，苏言可是厂长的死忠粉，MSI在EDG落后，人家不顾一切打电话帮忙bp，带领EDG夺冠，还处处维护EDG的队员，谁人不知啊，现在你告诉我苏言被EDG举报，你感觉可能吗？”
　　“娃娃说的没错，小哥这个玩笑可不好笑，比赛马上开始了，我们先走了嗷。”
　　米勒也笑着摆了摆手，一脸不在意地转身就准备上台了。
　　“是真的，唉，你们自己看吧。”
　　小哥的面色也有些落寞，没有多说，把手里的单子递到了娃娃的手中，随后自顾自的走了出去。
　　他已经对EDG感觉累了……

第一百五十三章：心灰意冷
　　……
　　“真的假的？”
　　看着小哥远去身影，娃娃心里升起了一丝不好的预感，狐疑地看向了手中的单子。
　　结果这一看就变成了现在，在解说席上自闭的娃娃。
　　“唉，EDG是要完了。”米勒叹了一口气，拍了拍正在低头不语的娃娃。
　　“苏言哦哦哦！加油加油。”
　　“老公，妈妈爱你！！冲呀！”
　　“臭小子比赛结束别跑，耶耶要和你练习剑术。”
　　台下的观众一看到屏幕前出现了苏言的身影，顿时爆发出了热情的欢呼声。
　　单论这一场比赛而言，苏言的欢呼声已经超过了厂长和小狗。
　　“你们好，你们好。”
　　苏言俊秀的脸上也带着真诚的笑容，对着台下的观众们挥手致意。
　　……
　　看着屏幕前苏言灿烂阳光的笑容，少年稚气俊秀的脸上带着对未来的期盼，双眸里带着神采。
　　让解说席上已经知道结果的娃娃等人，愈发的显得心酸。
　　“EDG为什么要干出这种事情啊！”
　　身为女性的苏小妍，看着苏言那不沾世俗污秽的干净笑容，心里莫明地感觉心疼。
　　苏小妍完全不能理解EDG为什么要干出这么脑残的举动！为什么要伤害一个尽心尽力帮助过你们的孩子！
　　“你们难道真的不会感觉到羞愧吗？”
　　苏小妍已经完全不忍心看到最后的结果，崩溃地枕着手臂趴在桌面上，身体微微起伏。
　　“我来说吧。”
　　米勒拍了拍趴在桌面上微微抽泣的苏小妍，柔声说道。
　　米勒抿着嘴唇看着双方的队员已经就位，观众们也都把期待的眼神投向了屏幕，知道是时候该说结果了。
　　――OMG赛事区
　　“阿态，没想到你居然是个暖男呀，可以的。”
　　苏言扫了一眼正在调设备的小狗，小心翼翼地凑到无状态的身边，用手指戳了戳无状态故作平静的脸蛋，小声开口道。
　　“去！谁是暖男了，言队你别搞事情啊！马上比赛认真一点，万一被翻盘就好玩了。”
　　无状态脸上闪过一丝慌张，脸色微红，把在自己脸上捣乱的手指拍了下去，嘴硬道。
　　“咦~刚刚谁嘴硬要把pawn给打崩的，放心只要有我在EDG翻不起风浪，除非他们把老子连人抬下去，不然咱们必赢！”
　　苏言抬起下巴一脸自信地说道。
　　就在这时。
　　“不好意思各位观众，在这里插播一条比较沉痛的消息。”
　　整个场馆内响起了米勒低沉的声音。
　　“唔…米勒老师要说什么？”
　　苏言和无状态疑惑地对视一眼，竖起耳朵仔细听了起来。
　　台下的观众们也一样，嘈杂的声音慢慢散去，场馆内变得静悄悄的，除了米勒的声音别无一物。
　　“由EDG战队举报OMG战队选手苏言年龄不足，经官方查实确认无误，所以……”
　　米勒的声音顿了一下，近乎于一字一句地说道：“特令禁赛！为期明年1月1日！”
　　轰！
　　在米勒话音一落，本来还跟无状态嬉皮笑脸的苏言，整个面部表情霎时间僵住，大脑里顿时一片空白。
　　“E..EDG举报我？你们在跟我开玩笑吗？”
　　苏言茫然地张开了嘴巴，甚至都在怀疑自己是不是听错了。
　　这时OMG的赛事区，突然走过来一个身穿裁判衣服的青年男子，彻底打破了苏言的幻想。
　　“麻烦苏言选手尽快随我们下台，也请你们立即派遣替补队员上场，避免影响观赛时间。”
　　青年男子怜悯地看了一眼失神的苏言，语气冷淡的开口道。
　　“裁判真的是EDG举报我的吗？”
　　苏言双眸死死地盯着青年男子，俊秀的脸上还保留着最后一丝希望，他是真的不相信EDG会举报自己！
　　“哎，是的，是EDG。”
　　裁判不忍心地看着苏言清澈的双眸，微微偏过头去，叹了一口气，点了点头。
　　“真的是EDG啊……”
　　看到裁判点头，苏言的脸上带着一丝苦笑，微微低下了脑袋没有说话，只是那桌子下已经握的青筋暴起地白皙手掌，却显示着主人不平静的心情。
　　其实在知道自己年龄无法正常上场的那一刻开始，苏言就有在心底认真考虑过，自己万一被举报了怎么办。
　　想了一会，苏言发现自己压根不会生气和埋怨举报自己的战队。
　　因为毕竟是自己不遵守规则在先，强行钻了个空子。
　　可是EDG啊！举报自己的是EDG战队！这怎能让苏言心平气和的接受！
　　这种感觉仿佛就好像是被自己最亲近的兄弟出卖了一样。
　　如果苏言不是知道现在正在现场直播，他绝对会冲到EDG的赛事区，去好好质问他们为什么要这么做！
　　他苏言到底是哪方面对不起EDG了！
　　“草！特码的EDG是一群白眼狼吗？走！咱们好好去问问他们这群狼心狗肺的东西心里到底是怎么想的！言队对他们多好，他们难道看不见吗？这群王八蛋！”
　　OMG其余四人看着在裁判说完过后，就一直低头不语的苏言，心里十分不是滋味。
　　终于，OMG脾气最为豪爽和霸道的gogoing第一个忍不了。
　　站起身子一脚把身后的椅子推翻，大哥怒目圆瞪，目光死死地看着EDG赛事区的方向，就要冲过去找厂长等人好好‘质问’一番。
　　“走大哥！我们也倒要看看这群人到底想搞什么！”
　　说到底OMG还是一群气血方刚的年轻人，压根不会考虑后果，只是在看到自己朋友受辱，全都忍不住站起身，就要一齐冲到EDG赛事区的方向。
　　“冷静冷静，现在正在直播，看比赛的观众不下于千万级以上，你们要真干出什么事情，你们的职业生涯就毁了！”
　　过来的裁判看到大哥无状态等人全部一脸怒容，仿佛马上就要冲过去找EDG干仗的架势，吓的连忙揽住了众人，一脸慌张地说道。
　　可是裁判在拦也只能拦住一个人，其余三人压根不理会裁判说的话，脑袋里只想着替自家的“小队长”出气，哪里还顾得上这些。
　　“回来，你们给我回来！”
　　听到大哥等人的动静，苏言很敏锐的察觉到导播的摄像已经打向了这边，脸色泛着寒气，立马厉声喝斥道。
　　“言队，你没事吧。”看到苏言重新抬起头说话，大哥等人纷纷跑到苏言的身边，愤愤不平的说道：
　　“言队，都这时候了，你干嘛还护着厂长他们！你看他们干的是人事吗？言队你放心吧，你就在这等着，我们绝对能帮你找回场子！”
　　“你们是傻子吗？人家都把我脸给打肿了，我又不是圣母，怎么可能还护着他们？”
　　看着身边队员们关心的眼神，让苏言压抑地心情稍微放缓了几分……

第一百五十四章：麻烦大了（加更）
　　……
　　“你们能不能看一看现在是什么场合，你们还是小孩子吗？如果真的打起来，你们是以后都不准备打职业了！”
　　苏言面色严肃地看着无状态小狗等人，苦口婆心地说道：“无论是为了你们自己，还是为了侯亭哥，你们成熟一点，好好打，不就被禁赛了吗？我没事的。”
　　“言队，你看你的样子像是没有事情的模样吗？脸色白的吓人，身体还一直在抖，你确定你没事？”
　　无状态压根不相信苏言说的，看着苏言那一脸苍白失落地样子，怎么可能像他表面上说的那样平静。
　　要知道，为了整个夏季赛苏言不知道为OMG付出了多少的心血，这时候被禁赛一整个赛季怎么可能不难过。
　　“就是，兄弟，你相信你狗哥，厂长这个龟孙我绝对拎着他过来，给你好好解释解释，居然能干出这种背后捅刀子的事情，我看他脸红不红。”
　　小狗也在一旁捋了捋袖子，就要准备把厂长擒过来好好质问一番。
　　“行了狗子，裁判也只是说是EDG战队举报，怎么可能证明是厂长举报的，裁判都等急了，我先下去，你们记得好好打。”
　　小狗的话，让苏言的心里‘咯噔’一下，心情越发的沉闷和压抑。
　　“我真的没事，你们不要让观众们等急了，如果你们真的想帮我报仇，就拿下这场胜利吧！”
　　苏言抿了一下嘴唇，强行在脸上挤出一丝难看地笑容，用力拍了拍小狗的肩膀，站起身收拾了一下自己的键盘鼠标，就跟着裁判向着台下走去。
　　〔苏言，不要走！！狗日的EDG，两面三刀的玩意！放心我们OMG粉丝绝对帮你找回公道的！〕
　　〔我是真被EDG给恶心吐了，哪怕我不是OMG的粉丝都受不了EDG这个举动，太白眼狼了，没有苏言你的MSI冠军还在土里那！〕
　　〔EDG滚出去！EDG滚出去！EDG滚出去！〕
　　作为OMG的粉丝团，团长围巾哥一脸怒容地看着EDG的赛事区。
　　哪怕围巾哥只是在今天才第一次见过苏言。
　　但是仅凭苏言的一个鞠躬就收获了围巾哥的好感，也让他瞬间认可了这个谦逊的少年。
　　所以在看到苏言被EDG用这个阴险的手段搞走，围巾哥顿时有一种自家的孩子被人欺负的感觉。
　　所以围巾哥完全不顾自己，会不会被保安撵出去，用尽全力敲击着手中的大鼓，引导着场馆内所有的OMG粉丝，开始喊着让“EDG滚出去”的口号。
　　――EDG赛事区
　　“厂长，这到底是什么情况？小苏苏怎么被我们战队给举报了，到底是谁举报的啊？”
　　听着台下观众们山呼海啸般地怒骂自己等人的声音，吓的meiko脸色惨白，双腿都在微微打颤。。
　　一个十七八九岁的孩子，面对上万人的怒骂，meiko没吓得直接跪在地上，都算是心理素质好的了。
　　“我..我也不知道，该死的！苏言现在怎么样了？”
　　厂长脸色也是闪过一丝慌张，苏言突然被举报的消息，也让他彻底懵了。
　　“到底是谁举报苏言的！阿布？不可能，阿布这么喜欢苏言，肯定不会是他，那就只可能是..老板！”
　　想到这，厂长的瞳孔猛地收缩一下，越想越感觉没错。
　　第一把结束厂长等人回到休息室的时候，阿布说老板和侯总赌了很多钱，让他们必须拿下比赛的胜利。
　　在一联想到这，厂长也顿时反应过来了，以自家老板那吝啬的性格，干出这种事情也不难理解。
　　“TMD！老板怎么能干出这种事情！！”
　　厂长气的猛捶了一下桌面，脸色难看地吓人，喘着粗气，思绪疯狂地运转着，
　　“关键老板是怎么知道苏言年龄有问题的？整个EDG除了苏言跟我说过一次，我根本没有跟其他人说过啊！”
　　“该死！这样苏言不会认为是我举报的吧！”
　　厂长脸色一惊，在也坐不住了，连忙站起身探头向着OMG的方向打量着。
　　……
　　“嘘~”
　　听着台下观众们那仿佛要把EDG撕碎的架势，那暴戾地气息让苏言都忍不住皱了皱眉头。
　　苏言知道镜头在拍着自己，只好伸出食指轻轻放在嘴唇，做了一个静声的动作。
　　“LPL永远都是一家人..对吧？”
　　听着观众们的骂声渐渐变小，苏言迷茫地看着镜头，嘴巴小声呢喃地说着，也没有在意观众是否能听见。
　　随后苏言有些落寞地转身自顾自地走着，似心有所感下意识侧头瞟向了EDG的赛事区，恰好看见厂长的身影。
　　可惜，苏言这个时候心里压抑地情绪快要控制不住，没有丝毫犹豫地向着台下快步地走着，身影也慢慢消失在了黑暗中。
　　……
　　走在通往休息室的路上，苏言脸上的表情也从一开始的平静变的阴郁了起来。
　　“吱吱~”
　　手里陪伴着苏言二年的陈旧鼠标，也被修长白皙地手掌捏的吱吱作响。
　　“澎！”
　　一些鼠标的零件直接被巨大的力道，蹦的弹飞在了地上，苏言面无表情地低头看着手里面部全非的鼠标，重重的抛在了一旁的垃圾捅里，继续向前走着。
　　作为一个被系统评价心态只有70分的男人，苏言从来都不是一个脾气温和的人。
　　只是有着亲和光环和眉清目秀地长相加持下，才让人感觉苏言是一个乖乖仔。
　　光是在休赛期训练的时候，哪怕是最为任性的小狗都被苏言骂自闭过，更不用说是其他人了。
　　如果不是苏言知道轻重，在镜头面前控制住了自己的情绪。
　　哪怕换一个没人的地方，苏言早都冲上前把厂长骑在身下，一边打一边等着厂长的解释了。
　　“知道我真实年龄的人不多，OMG自己队伍不可能坑我，王校长更加免谈，苏小落……”
　　苏言的眼神一凝，随后又自顾自的摇头否定，“苏小落要想举报我，早都找人搞我了，怎么可能趁着侯亭哥和爱得朱打赌的时候告密，他又不知道情况。”
　　思来想去，苏言发现还是厂长的嫌疑最大。
　　“唉..厂长真的会是你吗？”
　　苏言脸上闪过一丝落寞和不解，推开休息室的大门，走了进去……

第一百五十五章：EDG最佳第六人，即将上线。
　　……
　　“吱~”
　　苏言面无表情地关上训练室的大门，独自一人坐到了沙发上，闭着双眸没有说话。
　　而在休息室的其他替补队员们，在看到苏言这么一副低气压的模样，也有些发怵，连说话的声音都小了不少。
　　训练室顿时只有大屏幕里观众们山呼海啸的骂声传来，最后逼的导播不得不掐断声音，整个房间也陷入了安静。
　　“苏言，苏言，你人在那。”休息室的门外突然传来侯亭焦急和慌张的声音。
　　“澎！”
　　侯亭猛地推开休息室的大门和浩子一起走了进来。
　　“苏言，你没事吧？走，跟我去找爱得朱去，老子帮你找回这个公道，这个逼为了赢居然什么手段都能干出来，草！”
　　看到沙发上闭目沉闷地苏言，侯亭心里先是松了一口气，随后升起浓浓的羞愧之感。
　　侯亭还记得自己签下苏言的时候，是怎么跟他打保票的。
　　“整个LPL能惹我的没几个，放心，肯定不会有人举报你的。”
　　“啪！”
　　侯亭感觉自己脸都被重重打了一巴掌，这种感觉让他这种好面子的富二代，真的想找个地缝钻进去。
　　“是侯亭哥呀，不用了，毕竟确实是我年龄有问题，去找别人也没有理由说。”
　　苏言睁开有些暗淡的双眸，看着侯亭摆了摆手，俊秀的脸上显得些许的疲惫，“现在当务之急先找个替换我的选手，浩哥你是领队，你来决定吧。”
　　“就你了，诺夏你上，赶快过去。”
　　浩子看着沙发上落寞的苏言，心里也十分不是滋味，随意在替补席里面找了一个顺眼的，就安排了过去。
　　“我..？可是..”
　　诺夏站起身，小帅的脸上闪过一丝迟疑和尴尬。
　　自从苏言来到队内后，在诺夏见识到苏言真正的实力，就已经放弃在能登场的打算了，所以也就开始了自暴自弃。
　　一整个休赛期，诺夏又是拍古装又是到处玩，游戏可一次没有训练过。
　　唯一一次玩英雄联盟的时间，还是前天训练的时候打了几把，就自顾自地刷手机去了。
　　不止是诺夏这样，就连其余的几个辅助也都是一样，全部放弃了治疗。
　　合同被OMG死死的掐住，头顶上的人状态又那么好，自己的水平也是一般，在怎么训练也超越不了苏言，也不会有登场的机会。
　　那干嘛不混吃等死掐工资？
　　“我什么我，别给我磨磨唧唧的，赶快去！”
　　浩子眼睛一瞪，诺夏也不敢在说什么，灰溜溜的向着休息室外走去，心里暗自嘀咕，“实在不行我就玩个风女混一下，应该没事吧……”
　　“你们几个先出去一下，我有点事情要说。”
　　浩子看到了侯亭给他使的眼色，顿时反应了过来，把休息室的其余队友请了出去。
　　房间只剩下了苏言，侯亭，浩子三人。
　　“侯亭哥，真的没事，我没有对你生气，不用把大家都叫出去的。”
　　看着在自己面前扭扭捏捏仿佛跟个小女人一般地侯亭，苏言失笑道：“侯亭哥，你可我的老板，你不会还准备跟我道歉吧，真的没有必要。”
　　“内个，..苏言啊…”侯亭被苏言的话弄了个大红脸，尴尬地挠了挠自己的头发，
　　“虽说我是你老板，但是你老是侯亭哥，侯亭哥叫的，我心里早都把你当成弟弟了，发生这个事情，我真的很过意不去，所以对不起……”
　　“撕~太恶心了，太恶心了，侯亭哥怎么跟个小女人一样，你说对把，浩哥。”
　　苏言双手来回上下交叉摩擦着自己的肩膀，一脸埋汰地看着侯亭。
　　“对对对，老大这副样子确实有点厂公的味道了。”
　　看到苏言的表情不似刚刚进来的那样冷淡低沉，浩子连忙点头笑着附和道。
　　“滚滚滚，浩子你工资没了，苏言说也就算了，你也敢以下犯上，晚上请全队吃饭！”
　　侯亭看到苏言恢复到以往鲜活的模样，心里很是松了一口气，，连忙跟浩子打趣活跃起了气氛。
　　苏言笑吟吟地看着这一切，只是眼里一闪而过的痛楚和难过，却是没人可以发现。
　　“浩哥把队员叫回来吧，比赛要开始了，咱们看比赛吧，哪怕我走了，他们EDG也未必稳赢。”
　　苏言脸上带着自信的笑意，如果是按照上把他们讨论的BP，诺夏锤石的实力也是不差，赢的几率也不少。
　　“你走了还能赢？卧草诺夏有这么牛批吗？”
　　侯亭的脸上也带着一丝惊喜，连忙让浩子帮队友们叫回来看比赛。
　　苏言三人坐在一个沙发上，目光期待地看着比赛屏幕。
　　……
　　在诺夏登场的那一刻，裁判几乎是连跑带拽的把诺夏直接领到了苏言的位置上。
　　刚等诺夏的鼠标键盘插好，官方已经受不了观众们带来的压力，直接宣布了第二局游戏的开始，用来转移观众们的注意力。
　　果然当第二把游戏的BP界面开始，观众们的骂声也渐渐平息了不少，全场的观众也都憋着一股气，把目光投向了大屏幕。
　　――OMG赛事区
　　“这把还是按照言队说的那样打吗？”
　　当身边没了苏言，OMG的其他四人全都是像没了主心骨，有些不自在的扭了扭身子。
　　“嗯，言队说打四保一，那就打吧。”
　　无状态点了点头，第一次侧头看向了小狗，脸色认真地说道：“这把比赛我希望你赢下来，不要让我们所有人失望，特别是言队！”
　　“放心！我一定能赢下的！”小狗重重地点头。
　　双方的BP很快完成。
　　蓝色方EDG：小鱼人，风女，妖姬
　　红色方OMG：维克托，挖掘机，雪人
　　“抢露露和慎。”
　　看到EDG又是一抢大树，无状态没有犹豫，拿下了两手工具人。
　　“露露呀，还好还好，不用打对线就行。”
　　看到了露露，诺夏的心里松了一口气。
　　这个英雄只要团战对线放个技能混一下就行，没什么操作难度，也不吃熟练度。
　　哪怕诺夏已经很久没有训练了，但是玩个露露还是没有问题的。
　　EDG紧接着又抢下了猪女和牛头。
　　OMG反手拿下了瞎子和VN。
　　在小狗的VN亮出锁定的时候，全场的观众们也发出了巨大的欢呼声，气氛也终于慢慢回转了一些。
　　让官方的后台人员也松了一大口气。
　　很快EDG也明白了OMG想打的战术，直接抢下了卢锡安和冰女，决定靠着前中期的打法，不给OMG拖后的机会。
　　此时仅剩下OMG的第五手康特位的选人了……

第一百五十六章：GG，全网狂嘲
　　……
　　“什么中单？我玩露露，你拿锤石去。”
　　无状态皱着眉头看了诺夏一眼。
　　“什么？？我玩锤石？”
　　无状态的话，让诺夏充满笑意的脸上一僵，用食指指了指自己，一脸不敢相信的说道。
　　“磨磨唧唧的干什么，赶快选！”
　　看到时间不多了，小狗催促道：“你不是一直说你锤石不比苏言差吗？这把下路只要你把牛头看好了，卢锡安交给我就行了，速度！”
　　“知道了，我拿。”诺夏看着身边的队友都快吃人的目光，苦笑着抢下了锤石。
　　双方即将进入游戏……
　　蓝色方EDG：上单大树，打野猪女，中路冰女，下路卢锡安加牛头。
　　红色方OMG：上单慎，打野瞎子，中单露露，下路VN加锤石。
　　――OMG休息室
　　“这把应该稳了，EDG被我们套路到了。”
　　看着双方的BP，苏言的嘴角微微勾起一丝笑意，“诺夏的锤石也很强，只要他把牛头限制住，小狗的VN很好发挥的，侯亭哥看来你的赌约，应该可以拿下了。”
　　“赢不赢无所谓了，爱得朱干出这种事情，这个赌约在我心里已经作废了，我输也不可能把合同让给他，不过我要还能赢……”
　　侯亭的脸上嘿嘿一笑，带着一丝莫明的奸诈意味。
　　听到侯亭这话，苏言和浩子也反应过来，对着自家老板比了个大拇指，三人相视一眼，全都哈哈大笑了起来。
　　可是很快，苏言三人的笑意开始慢慢凝固了……
　　――
　　“澎！”
　　牛头一顶牛角把正要吃小兵的VN撞飞，此时的锤石才慢悠悠地反应过来开出了厄运钟摆，刷了牛头一下。
　　而此时的三个近战兵小狗因为被撞飞出去一个都没有吃到。
　　苏言看到这一幕心里突然升起了不好的预感。
　　3分钟下路爆发一血，诺夏锤石走位失误被meiko牛头强开，交出死亡闪现，deft拿下人头。
　　5分钟厂长来到下路，在次收下锤石人头，小狗闪现丝血逃生。
　　8分钟下路对线抢6，meiko闪现强开小狗。
　　诺夏非常迷的先放了一个灯笼在小狗脚下，等到小狗点完灯笼回来的时候，诺夏居然自顾自地开了一个闪现，一个人跑回了塔下，留下小狗一人被围殴至死。
　　10分钟OMG下路双人组在次被EDG绕后四包二暴毙，就连大招下来的大哥也无从幸免。
　　哪怕后面诺夏慢慢找回了手感，也没有发生太大的失误。
　　但是这时候队友的心态也已经彻底崩了。
　　……
　　时间来到25分钟~
　　“victory”
　　一声高昂的女声响起，EDG五人成功站在OMG的泉水前拿下了比赛的胜利。
　　……
　　OMG四人幽幽地看着脑袋缩的跟个鸵鸟似的诺夏，如果不是脑海里谨记着苏言说的话，现在应该就变成角斗场了。
　　“走，回休息室在说。”大哥深深地看了一眼诺夏，把脾气为暴躁的小狗拉在了自己的身边。
　　不然现在一副红着眼睛仿佛要吃人的小狗暴动，大哥很怕诺夏这个小身板直接一脚就没了。
　　――
　　“澎！好啊你们几个，一整个休赛期全部没有训练过，真有你们的啊！老子一年最低给你们50万工资，是不是都看不上了？”
　　侯亭看着面前颤颤巍巍地小年轻们，气的额头青筋暴起。
　　也就幸好诺夏进来直接坦白了情况，没有蒙侯亭，不然侯亭绝对不会像现在这样只是嘴巴说说。
　　“你们既然说在OMG没有办法上场，今年夏季赛结束我会联系别的战队，如果能看上你们，就全部给我滚，省的碍老子眼睛。”
　　“谢谢老板，谢谢老板。”
　　虽然侯亭说的语气狠，但是内容却还是为他们好，所以其余替补们也都眼睛一亮，纷纷开口感谢道。
　　如果真的能被其他战队看上，最起码也能当个首发或者有机会能勉强上场，不用像在OMG只能混吃等死，连上场的希望都没有。
　　毕竟能在年纪轻轻就能打上职业，谁也不想证明自己就比别人弱，能一个愿意给自己机会的舞台，那是极好的。
　　而在一旁正在开导小狗等人的苏言，却是对这么替补的未来情景不是那么看好。
　　不是说苏言作为一个未来人的眼光，已经知道这些人以后基本就处于销声匿迹的状态。
　　而是他们对于职业的态度就是错误的。
　　先不说他们在知道自己没办法竞争苏言等人就开始自暴自弃，连正常的训练都没有完成。
　　光想着我又不是首发，训练那么多干嘛，反正上不了场。
　　可是当你成为首发，你在刻苦训练能来的及吗？
　　……
　　“诺夏，下把还是你上，毕竟你最起码打过一把了，这段时间我被禁赛，代替我的肯定就是你们几个辅助，以后谁在训练赛表现好，谁就上，这样对你们未来的前程也有帮助。”
　　苏言开口对着诺夏挥了挥手，示意他过来，了解一下下把的BP。
　　“好的，我马上过来。”诺夏心里一喜，快步走了过来。
　　一旁的小狗心里虽然对诺夏不满，但是看到苏言都这么说了，也就只好放弃无奈接受了。
　　……
　　可是第三把的比赛，哪怕苏言有在赛前说了在多，可惜还是输了。
　　35分钟两队处于均势，先是诺夏做龙坑视野，被korol大树强开，抓死诺夏风女，EDG强开大龙，OMG强行过来守。
　　结果被打了一波2换四，EDG借着上路兵线成功一波带走了OMG。
　　在诺夏登场后，OMG最引以为傲的下路直接处于了劣势，团队的指挥也重新变成了无状态。
　　但是在面对pawn的时候，无状态的压力也非常的大，精神必须集中在对线上面，诺夏也不敢出声。
　　所以这把的整体指挥非常的混乱，在苏言看来这才是输的最重要的原因。
　　――赛后握手环节
　　“小狗，苏言没事吧，举报这个事情，我根本不清楚情况，结束比赛的时候，你们等我一下，我们找个地方一起聊聊。”
　　厂长直接快步走到了小狗的身旁，一脸严肃地说道。
　　“别，不用了，不是你反正也是你们EDG举报的，这个事情你们没有办法反驳吧。”
　　小狗撇了厂长一眼，语气里带着冷淡，“言队帮你们EDG干了那么多事情，相信你们也知道，结果你们EDG…呵呵”
　　说完，小狗等人冷着张脸，浑然没有握手的打算，一群人自顾自地走了。
　　而台下的粉丝们看到了这一幕，也发生了巨大的欢呼声……

第一百五十七章：狗与马的初次见面（补发）
　　……
　　……
　　从OMG和EDG的第一场比赛已经过去了一个月之久，全网已经把EDG黑的出翔了。
　　就连EDG的粉丝都没有办法硬气的反驳，只能咬牙接受，一边被网友骂，一边攒着怒气骂官博。
　　而OMG在苏言被禁赛过后，也没有彻底的变成臭鱼烂虾。
　　目前的战队成绩也是排在A组第三名，仅次于EDG和IG之下。
　　这也是多亏了苏言哪怕被禁赛，也在持续地发挥着自己的作用。
　　每天苏言都在基地帮助小狗等人分析第二天的对手，指导着他们的BP思路，把韩国教练彻底架空变成了一个工具人。
　　“nice！赢了！！”
　　看到OMG在一次战胜了对手M3，苏言俊秀的脸上带着笑意，挥了挥自己的拳头。
　　现在OMG离第二名的IG也只剩下了两个胜场，只是看着屏幕里小狗越来越自闭地神情，苏言也有些于心不忍。
　　在最近一个月OMG获胜的全部比赛里，下路小狗都是处于一种牺牲的状态。
　　因为诺夏的状态真的一般，在加上本身的风格也不是很契合小狗，导致OMG下路对线一直是处于一种均势的状态。
　　苏言也很想让现在的OMG打打四保一战术。
　　但是小狗和诺夏两个人磨合的太差了，这样的状态打四保一就是给别人送分
　　所以苏言就把小狗设置成了诱饵，来吸引对面来针对OMG的下路，从而给无状态和大哥拉扯出很好的对线空间。
　　胜利的所有比赛，MVP基本都被无状态和大哥垄断，灵药也拿了几个，小狗是一个都没有！
　　长久下来，苏言都有些害怕，这样的打法会把真正的UZI给磨平了棱角。
　　“又骂起来了吗？”
　　看着屏幕里的小狗，一边握手一边红着脸对着诺夏嘴巴不停的叨叨起来，让苏言的嘴角也是露出一丝苦笑。
　　本以为OMG最大的隐患是无状态和小狗，可是慢慢苏言发现错了，明明是诺夏和小狗才对。
　　无论是在正式比赛里还是回来后的复盘，小狗就是一直在疯狂叨叨着诺夏，
　　“什么你这波为什么不上”，“你在这插个眼啊！”“你倒是帮我推线啊！”等等一些话。
　　苏言也是认可小狗说的，诺夏确实没把握住这些机会，但是也不能完全不考虑队友的感受吧。
　　苏言虽然知道小狗在骂，但是心底也是想教诺夏学习这些对线技巧，是为了他好。
　　毕竟S7的小明，不也是被小狗硬生生喷起来的，成长为LPL数一数二的辅助。
　　但是小狗忽略了一点，那个时期的他已经算是联盟里的老人了（指年龄）。
　　现在诺夏的年纪可比小狗大，听着一个比自己小的孩子，而且还是打AD的，教自己玩辅助，诺夏也是憋了一肚子的火。
　　……
　　“诺夏刚刚抢6的那一波，你完全可以闪现开的，我们肯定是能杀掉他们的。”
　　“行了行了，你能不能别说了，赢了不就行了吗？”
　　听着小狗又开始叨叨，诺夏烦躁地掏了掏耳朵，不满地对小狗翻了一个白眼。
　　“反正这个夏季赛结束，老子就可以换队了，谁特码稀罕辅助你！天天个那叫，你还真当自己是狗吗？”
　　诺夏心里暗骂道。
　　自从侯亭答应诺夏等人，可以允许他们换队，诺夏心里是终于不怕小狗了。
　　往常诺夏忍着小狗是因为自己只能呆在OMG，怕被穿小鞋必须得苟着。
　　但是现在既然可以换队，那还怂他干嘛！
　　“你说什么？”小狗瞪着眼睛，刚要发火。
　　突然一道如幽灵般幽幽地声音传了过来，让小狗忍不住打了个冷颤。
　　“小狗，你认识苏言吗？…”
　　一道消瘦地身影，笔直地站在了小狗的面前，面无表情地说道。
　　“你是SMLZ？”
　　小狗被吓的突后了一步，定睛一看原来是M3战队的ADC，忍不住松了一口气，
　　“唉，兄弟，你干嘛突然出现吓我一跳，我当然认识苏言了，他可是我兄弟，怎么了有事情吗？”
　　这个人小狗了解到不多，但是在刚刚经历的两局对线，感觉这人的水平还是有点东西的，居然能让他都感觉到些许的压力。
　　就是辅助菜的跟驼屎一样，比诺夏还辣鸡，挺可惜这么一个好苗子，就毁在辅助手里了。
　　小狗深表同情地看了一眼司马老贼那拉的老长的脸，“希望你未来能有一个好辅助，最好是苏言那种的好辅助，阿门……”
　　“你能帮我一个忙吗？”司马老贼的脸上还是保持着冷漠，丝毫没有理会小狗眼中的同情。
　　“什么忙呀？”小狗挠了挠头，奇怪地看了一眼司马老贼，心里暗道：“这人是不是有毛病，怎么求人办事还是一张死人脸，搞的像我求他一样。”
　　“帮我问一下苏言为什么举报我，还有..让他同意一下我的好友申请，谢谢。”
　　说完，司马老贼直接扭身就走了，留下一脸目瞪口呆看着他背影的小狗。
　　“小狗走了，咱们去买一点烧烤，一边复盘一边吃，言队估计也等急了。”
　　“来了，大哥，我马上就到。”
　　小狗甩了一下脑袋，懵逼似地看了一眼司马老贼离去的身影，就快步向着大哥等人追去了。
　　……
　　“唉，终于结束了，接下来就等着他们回来复盘就行了。”
　　苏言把电脑关上，躺着身后的椅子上，微微眯着眼睛，放出一声舒服的鼻息声。
　　……
　　一阵暗香袭来~
　　苏言突然感到自己的后脑勺一片柔软，两边的太阳穴也被人用手指轻轻按着，耳朵突然传来一股温湿的热气。
　　噌！
　　“谁？”
　　感到耳垂一凉，苏言浑身上下仿佛有一种电细小流冲到头皮，鸡皮疙瘩瞬间起了一身。
　　本来还一副死尸一样的苏言，‘嗖’的一下猛地从椅子上跳了起来，俊秀的脸上一片通红，一脸惊恐地看着身后的女人，“璐璐领队你怎么来了！”
　　身后来人正是OMG的领队―璐璐。
　　只见今天的璐璐穿着依旧火辣性感，上身一件紧身T恤，衬托出较好的身材，下身是一条超短裙，露出两条雪白纤细的美腿。
　　璐璐看着苏言这过激的反应，娇媚地眼神里闪过一丝玩味和喜爱，开口道：“怎么，我就不能来吗？苏言弟弟，这个训练室还是我开的呢”
　　说着，璐璐脚下踩着高跟鞋，扭着婀娜的身姿，缓缓地向苏言逼近，脸上带着笑意。
　　“苏言弟弟，别怕呀，姐姐在帮你按一下头好不好，要知道姐姐的手艺可是很好的那。”
　　“尼玛，按头？就你这副要把我吃了的模样，真的是想帮我按头吗？”
　　苏言心里一慌，扫了一眼四周发现整个宽大的训练室空无一人，怪不得这个女人敢这样！
　　……

第一百五十八章：这我女朋友
　　……
　　“璐璐领队我头不疼，不用按了，一会小狗他们就回来，我们还要复盘比赛，你明白我的意思吧？”
　　微红着脸，苏言有些不好意思看着璐璐那饱满的身材，轻轻侧过头，语气里拒绝的意味十分明显，苏言也希望璐璐能知难而退。
　　但是当璐璐一开口，苏言发现自己还是低估了这个女人。
　　“一会？”
　　璐璐美艳的脸上微微一愣，随后发出阵阵悦耳般的笑声。
　　缓缓地走到苏言的面前，璐璐伸出纤细白嫩地玉指在苏言精致俊美的脸上轻轻滑过，眼里闪过一丝迷离，语气慵懒性感地说道：“苏言弟弟，对于姐姐来说，一会就够了~”
　　说完，璐璐那娇艳欲滴般地红唇，就向着苏言的嘴巴上映了过去。
　　下一秒
　　“唔~”
　　璐璐顿时发出一声呜咽地声音，双手来回轻轻捶在了苏言的胸口。
　　“璐璐姐，你放过我吧，我有喜欢的人了。”
　　苏言一只手低头捂着自己的脸颊，另一只修长白皙地手掌像握篮球一样，握住璐璐探过来的白嫩俏脸，一脸无奈地说道：“我才16，你是怎么忍心对一个孩子下手的，小心你三年起步嗷！”
　　“腻放靠吴（你放开我）”
　　璐璐双手无力地锤打着苏言的胸口，示意苏言赶快放手。
　　“行行行，我放开你，那你别对我动手动脚的，我女朋友知道会生气的。”
　　看着璐璐放弃了挣扎，苏言放开手的一瞬间，连忙向后退了一大步，一脸警惕地看着被自己握得一脸潮红的璐璐。
　　“女朋友？苏言你天天在我眼皮子底下训练，你哪里来的女朋友？”
　　璐璐用手来回扇着风，美目白了苏言一眼，轻声说道：“别装了好不好，有女朋友你到是拿给我看一下啊，如果拿不出来，苏言你还是从了我吧，整个OMG除了侯总，可就我权利最大了，你们男人不就喜欢迎娶白富美，走向人生巅峰吗？”
　　“额……我是男孩”
　　璐璐：“……”
　　“我让你关注的是这个事情吗？我在说的是你有没有女朋友这件事情！！”
　　璐璐柳眉竖起，贝齿紧咬着下唇，气的直跺脚，一脸抓狂地看着苏言。
　　“谁说我没有女朋友的，不相信我给你看！”
　　苏言把手在衣服上擦了擦，从口袋里掏出手机，把上次周姐发朋友圈的时候，自己下意识保存的照片翻了出来，递给了璐璐，“你看这个就是我的周...周周”
　　“周周？”
　　璐璐狐疑地看了一眼面色扭曲的苏言接过了手机，怎么她感觉苏言好像在叫出这个名字很痛苦的样子。
　　“唔……”
　　璐璐定睛一看，手机中的女子，长了一张清秀白嫩的脸蛋，看上去也没有化妆，显得清新淡雅。
　　女子嘴角微微弯起，笑起来有一种荷花般的清新之感，倒也不失为一个美女。
　　只是……
　　“我就喜欢这样的！”
　　“给我看看你们的聊天记录，我还是不相信你会看上这种女生！”
　　璐璐还是用怀疑的眼神打量着苏言，把手里的手机递给苏言。
　　“糟糕！”
　　苏言表面平静地接回手机，心里暗道一声不好，低头缓慢地翻找着信息，脑袋疯狂的开始运转。
　　“你让我看看，别躲着我。”璐璐娇躯刚要贴着苏言，就被苏言一脸嫌弃地推开，“去去去，看你大爷，我对香水过敏，找到了在给你看。”
　　“我跟周姐的聊天，哪里有什么温情的像情侣一样，都是哔~哔~哔的消息咋办呀？”
　　低着头，苏言手指快速的滑动着聊天信息，眼神来回扫视着，看到咋天的聊天消息，突然眼睛一亮，“找到了，你看一下。”
　　啪！
　　“你干嘛打我？”璐璐猛地回收了白嫩的小手，委屈地看着苏言。
　　“这是我和我的周..周周信息，我拿给你看就行了，你不许碰。”
　　苏言瞪了璐璐一眼，心里暗道：“笑话，真要你全部看了，老子人都完了。”
　　某信聊天记录：
　　周姐：苏言我好想你啊，你不在我连饭都吃不下去了，太难受了。
　　苏言：。。。
　　周姐：好想每天一起床就能看见你递过来的早饭，每天自己起床去买太累了，你什么时候才能回来啊！
　　苏言：。。。
　　――
　　“好了，这下子相信了吧。”苏言猛地收回手机，一脸微笑地看着璐璐。
　　“哟，看来你女朋友还挺温柔的吗？还让你回去住。”
　　璐璐不爽地阴阳怪气了一句，看着苏言那俊美帅气的脸上，心里越发的不是滋味。
　　“温柔？”
　　苏言眉头一挑，差一点没笑出了声，如果让你看到下一句的内容，你就不会这样说了。
　　某信聊天记录：
　　周姐：CNM在给老娘发点点点，回去就杀了你，买饭给钱！！
　　苏言：。。。
　　这就是后面的内容……
　　“我可告诉你，打比赛的时候出去住，可是违反合同的，你想清楚了，我可不管你有没有女朋友，反正我是看上你了。”
　　说着，璐璐又要开始对苏言进行人身攻击。
　　“言队，我们回来了，晚上吃烧烤咯！”
　　突然训练室的大门外，传来了大哥雄厚的声音。
　　“这次就算了，反正只要你在OMG一天，就逃不过老娘的手掌心。”
　　璐璐俏脸一慌，狠狠地掐了一下苏言的腰间，快步地打开训练赛的大门走了出去。
　　“撕~怎么女人都喜欢掐人腰啊！”
　　苏言摸着腰间，看着璐璐落荒而逃的身影，陷入了沉思，“我好像真的可以回去住，反正bp的事情可以在手机发给小狗他们，我禁赛又不用打比赛，合约关我屁事。”
　　苏言真的很害怕未来的几个月时间，璐璐在对他动手动脚的自己还能不能稳住，毕竟他也是一个正常男人。
　　所以既然不喜欢这种女人，那就躲远一点！
　　苏言暗自点头。
　　……

第一百五十九章：迷失的小狗
　　……
　　“呃…璐璐领队你怎么在这里？”
　　大哥一打开训练室的大门就迎面撞到一脸怒容的璐璐，脸上闪过一丝惊鄂。
　　“训练赛都是老娘找人建的，我凭什么不能在这，让开！”
　　平白被喷了一顿的大哥，有些茫然地看着璐璐远去的身影，又看了看房间里的苏言，一脸懵逼地说道：“言队，你是把璐璐领队非礼了吗，怎么跟吃枪药了一样？”
　　“非礼？是她要把我非礼了才对！”
　　苏言心里暗自嘀咕道，不过表面只能换作一脸平静的模样开口道：“估计是亲戚来了，赶快进来吧。”
　　“言队我又拿了一个MVP，现在已经在上单排行榜上面排名第一了，今天晚饭我请客。”
　　大哥一脸笑意地把手中的两大包烧烤放到了桌子上。
　　“那可以呀，恭喜啦大哥，小狗他们人那？”
　　苏言上前把桌子整理了一下，好奇地问道。
　　说曹操曹操到
　　“兄弟我们回来了，赶快帮忙搬一下太重了。”
　　小狗，无状态，灵药三人每个人身上扛了一箱啤酒，兴冲冲地走了进来。
　　“喝酒？”
　　苏言脸色一沉，双眸默默地看着进来的小狗三人没有说话。
　　“要遭...”
　　小狗三人对视一眼心里咯噔一下，就知道糟糕了。
　　从休赛期开始苏言就明确禁止他们泡吧喝酒的举动。
　　因为酒精是会麻痹职业选手的反应神经，造成灵敏度下降，是一件非常严重的事情。
　　所以苏言一直是明确禁止的。
　　只是因为今天……
　　“兄弟，是我今天要买点啤酒喝的，我想喝一点，本来大哥他们只是想买饮料的，别骂他们了。”
　　小狗放下手中的啤酒，快步走到苏言面前，一脸的歉意。
　　“狗子是你要喝的？你……”
　　苏言刚要张嘴吐出后面的话语，突然看到小狗眉宇间的愁容和疲惫，心里莫明的一软，“算了，每个人最多只能喝两瓶不能在多了，明天早上锻炼加一个小时，有意见吗？”
　　“噢噢噢，言队万岁，兄弟们喝酒，喝酒。”
　　小狗开心的大叫起来，回头把放在地上的啤酒扛到了桌子前，拆开取出啤酒每人一瓶，招呼着众人，“来来来，赶快坐，打了一天比赛可饿死我了。”
　　众人围着桌子坐了起来，开始热火朝天的边吃边聊了起来。
　　“大家走一个，恭喜大哥获得上单MVP榜第一名！”
　　小狗高举酒杯，脸上带着些许的红晕和兴奋，示意众人一起举杯。
　　“小狗好像有点不对劲……”
　　苏言半眯着眼睛，来回打量着小狗，手上则是高举酒杯和众人一起碰杯敬了大哥一杯。
　　“哈哈，客气了客气了，我干了，你们大家随意。”
　　大哥说完一饮而尽，发出一声舒爽的叫声，暴龙脸上露出快意的笑容，开口道：
　　“哎~经历了整个春季赛，我甚至都在怀疑我是不是应该退役了，水平那么垃圾谁都打不过，没想到只是被言队训练了一阵子，居然真的变成了谁也打不过，言队我敬你一杯。”
　　“喝慢一点，别太快。”
　　苏言喝着杯中的酒水，余光一直在打量着小狗，看着他脸色暗淡低着头一杯又一杯的喝着，心里不好的预感，越来越深。
　　“狗子来尝一个你最喜欢的腰子。”
　　苏言笑着递给了小狗一串腰子，打趣道：“你可是我们OMG获胜的最大功臣，没你的牺牲，我们可没办法赢的这么轻松。”
　　“什么腰子你看狗爷缺这个吗？”
　　小狗接过苏言递过来的腰子，狠狠地咬了一口气，随后眼里闪过一丝失落，强行在脸上挤出了笑意开口道：
　　“什么就我是最大功臣了，我什么都没干呀，就在下路混混躺躺挺舒服的，哪怕随便换一个AD也能做到，都是靠大哥他们带我躺才对。”
　　“混混躺躺……”
　　小狗的话，让苏言的心沉到了谷底。
　　看着小狗眉宇间似乎少了以往的锐气和自信，让苏言的心里更是五味杂全。
　　“在这样下去，我会不会把小狗弄废了？”
　　一个疯狂念头回荡在苏言的脑海里，迟迟没有下去。
　　苏言还记得自己刚来OMG的时候，哪怕小狗当时都已经被严重排挤谁也不理他，每个人都在嫌弃他的打法。
　　可是就算那样，小狗也没有放弃怀疑过自己的打法，始终带着对自己的自信。
　　小狗也相信哪怕只靠着这一个打法，他也能夺到冠军。（并不是除了世界总决赛的冠军，其余的冠军就不是冠军了。）
　　因为这是源于小狗对于自己实力的自信！
　　一个仅凭自己一人就能带领队伍冲到世界舞台的决赛，在当今世界还没有一个人能做到！小狗从来都不会怀疑自己的实力！
　　可是渐渐地，苏言在看到小狗身上看到这种锐气和自信在慢慢消失。
　　在以往的比赛里小狗从来都是精益求精，追求着必须Carry比赛，给予自己最大的压力。
　　哪怕一把比赛赢了，自己也打出正常AD应该有的输出，但是小狗都还是皱着眉头，一脸的不满意跟着苏言说道：
　　“兄弟晚上在陪我打几把rank，我感觉上一波我有点失误，伤害没打足，不然MVP就是我的了，我排位里在找找感觉。”
　　可是现在小狗居然说出了自己混混躺躺挺舒服的，每一个AD都能做到，让苏言的心跟揪了一下难受。
　　“你在对自己产生怀疑了吗？小狗...”
　　苏言目光复杂地看着小狗，心里突然升起了一股巨大的罪恶感，“好像是我先对小狗的实力产生了怀疑，对吧！是我因为不相信小狗和诺夏的磨合就舍弃了四保一的打法，让小狗完全充当了一个工具人……”
　　苏言已经不敢想像，如果真当了一个夏季赛工具人的小狗，等他复出后，小狗还会变成他记忆中的那个绝境UZI吗？
　　那个始终扛着队伍前进的UZI，还会出现吗？
　　……
　　“兄弟，你怎么了？”
　　小狗疑惑地伸手在苏言的眼前挥了挥。
　　“哦哦，没什么，只是刚刚想到了一个打法。”
　　苏言回过神来，笑着对正在拼酒的大哥和无状态说道：“喂喂别喝了，我说一件事情。”
　　“怎么了言队？”大哥等人放下手中的酒杯，全部把目光集中在了苏言的身上。
　　“咳咳，从下把比赛开始，咱们打一阵子四保一，我突然想到了一个很强的阵容，看看在比赛里面成果怎么样。”
　　苏言清了一下嗓子，一脸正色的看着无状态等人，“你们感觉如何？”
　　……

第一百六十章：孤独的月下人
　　……
　　“咳咳，从下把比赛开始，咱们打一阵子四保一，我突然想到了一个很强的阵容，看看在比赛里面成果怎么样。”
　　苏言清了一下嗓子，一脸正色的看着无状态等人，“你们感觉如何？”
　　话音刚落，无状态，大哥和灵药等人面色一怔，互相对视一眼没有立即出声。
　　“兄弟……”
　　而在一旁正低着头喝酒的小狗，却是瞪大了眼睛，猛地抬起头一脸不敢置信地看着笑吟吟地苏言。
　　不知为何，看到苏言眼里的鼓励信任之色，让小狗真的有一种想要泪目地冲动。
　　但……
　　“还是算了吧兄弟，我跟诺夏的磨合很差，下场比赛我们的对手是LGD，imp和pyl的实力很强的，万一……”
　　“没有万一！”
　　看着小狗的脸上带着对自己的怀疑，苏言感到胸口有些气闷，站起身直接不耐烦地挥手打断道：
　　“狗子，你是不是怂了？imp怎么样，pyl又怎么样，看你这娘们唧唧的样！一句话你他娘的打不打？要是怕了老子在给你买点腰子吃，怂逼！”
　　“怂？苏言你这个狗币哪一次看过老子怂过！TMD打就打，你看老子怎么把imp小婊砸淦死的！”
　　小狗一拍桌子，脸色因为酒精变的通红，站起身子和苏言对视，眼神里带着野兽般地火热和兴奋。
　　浑然不负一开始在酒桌上自闭的模样，让苏言的心里终于松了一口气。
　　“下把就听我的打四保一，让我看看狗子能不能把他吹的牛批给实现，我话说完了，你们几个有没有意见？”
　　苏言居高临下地看着大哥几人，目光犀利，眼神第一次带着些许地威胁意味在里面。
　　“没有，没有。”
　　大哥和灵药的头摇地跟拨浪鼓一样，丝毫没有想反驳的意味在里面。
　　“我有...”
　　突然一道弱小地声音传了过来，无状态在中间缓缓地举起左手。
　　呲~
　　如果眼神可以杀人的话，无状态此时已经被万箭穿心了！
　　“喂喂喂，言队你们几个冷静一点，别用这种眼神看我啊，就算要杀我也要等我先说完呀。”
　　看着身旁的苏言和大哥眼神里带着要把自己碎尸万段的怒气，无状态尴尬地摸了一下鼻子，一脸无奈地解释道：
　　“上次在春季赛猪头那个逼，韦鲁斯闪现盲视野给我Q死了，大哥你们知道吧？”
　　看着大哥们沉声点头，无状态的脸上带着怒气，咬牙切齿地说道：“可是这个逼打了两年联盟就赢了我一次，天天在直播间洋洋得意说老子多么菜，我们这个赛季就只能跟LGD打两场，一场是明天，另外一场只能等常规赛最后一场了，所以……”
　　说到这里，无状态语气一顿，眼神略带歉意地看着小狗，接着道：“明天第一把我想让你们保我，因为我想好好教训一下猪头，麻烦小狗给我当波狗，第二把我反手拿个露露保你，可以不？”
　　“额…好..好的..没问题。”
　　听到无状态居然开口求自己，让小狗人都傻了，这还是跟他动不动就开喷的无状态吗？
　　小狗脸色微红，不自然地摆了摆手，同意了无状态的请求。
　　“谢谢，来小狗走一个。”
　　无状态脸上带着笑意，高举酒杯和小狗互碰了一下，二人同时闷了下去，仿佛把彼此之间的矛盾，也在这杯酒中烟消云散了。
　　“言队，大哥，灵药，你们三个能不能不要用这么惊恐地眼神看着我啊。”
　　喝完酒，无状态突然看到苏言和大哥等人，看着自己惊讶地连下巴都快掉了的表情，有些不好意思抚着额头开口说道：
　　“虽然我和小狗以前有些矛盾，但是这些天没有小狗在下路的牺牲，一直扛着对面动不动的三包一四包一，我们根本不会赢的这么轻松，所以我也很佩服他的。”
　　“没有，没有，阿态你的实力也是很强的，S4我在皇族的时候都在想，如果队伍的中单是你，我们或许就可以拿下冠军的。”
　　小狗的脸上也带着腼腆地笑意，红着脸框对无状态进行着吹捧。
　　“没有没有，是你强才对，小伞那个逼要有你十分之一的实力，我们OMG早夺冠了。”
　　噗！
　　远在宿舍研究解说的小伞，感到自己的心口莫明一痛。
　　……
　　就这样小狗和无状态进行了漫长的十分钟吹捧，把一旁的苏言彻底看傻了。
　　“乖乖，大哥你打我一下，我看看自己是不是在做梦，阿态和小狗居然在和睦相处，我怎么感觉那么梦幻那？”
　　苏言眨了眨眼，俊秀的脸上满是错愕地看着小狗和无状态。
　　这一幕前世处于好死不相往来的两个人，现在居然在一起搭着肩膀在吹牛逼，这…这也太鬼扯了吧！
　　“嗯，很软，没做梦。”
　　大哥伸出粗糙地手指狠狠地在苏言充满胶原蛋白的脸上掐了一下，看着浮现出的红印子，随后满意地点了点头。
　　“啪！”
　　苏言反手一个螺旋巴掌甩在了gogoing的后脑上，发出“啪”的一声巨响。
　　“找死！”
　　看着捂着脑袋大声凄惨嚎叫的gogoing，苏言吹了一下手掌，一脸不屑地说道。
　　“大哥确定没有得脑震荡吗？言队是特码真猛！”
　　一旁地灵药怜悯地看了一眼大哥，随后看着苏言的眼神里带着一丝后怕。
　　幸好上次他没趁着苏言睡觉手贱掐上去，不然大哥现在这副惨样就是他了。
　　……
　　“好了好了，别叫了，你们两个奇葩也别吹了，过来我说个事。”
　　趁着现在喜庆的气氛，苏言用脚踢了踢还趴在桌子上痛哭流涕地大哥，随后开口道：“我今天陪你们吃完饭，我就趁夜打包回家里住一段时间，以后的BP我就在企鹅上面发给你们，记得看一下。”
　　“吼~”
　　大哥鳄鱼般的壕叫声一停，猛地抬起头把眼角鳄鱼的眼泪一擦，不解地说道：“言队，你干嘛走啊，是出什么事情了吗？”
　　“对啊兄弟，你走了寝室就我一个人了啊，每晚听不见你的唠叨，我可都睡不着了。”
　　小狗也停止了和无状态的吹捧，一脸焦急地看着苏言。
　　“言队言队……”
　　无状态和灵药也纷纷开口劝解苏言留下。
　　“行了行了，真实原因也不好说，我也不想骗你们，反正我有回去的理由，最多等常规赛结束我就回来，放心吧。”
　　看着队员们眼里的关心，苏言心里也是涌起了一丝暖流，继续开口道：
　　“阿态，大哥，我不在的时候麻烦你们多帮我照顾一下小狗，药导那个有女朋友的叛徒我就不指望了，小狗的性子急但是人不坏，有的时候虽然说话不过脑子，但意思是好的，麻烦你们了……”
　　“兄弟，我哪有你说的那么糟糕啊……”
　　看着苏言那严肃的表情，小狗的声音越来越小，头也不好意思地低了下去没有说话了。
　　“还有小狗和诺夏的问题，你们多帮我注意一下，我很害怕他们两个在比赛的时候打起来，狗子要没收住手可就糟糕了。”
　　看着气氛有些沉闷，苏言略带开玩笑的轻声说道。
　　“行，言队你放心，小狗的年纪在我们的眼里也就是一个小弟弟，作为哥哥我们也会照顾他的，来走一个。”
　　大哥举起手中的酒杯，示意众人碰一个，气氛又开始热烈了起来。
　　小狗也放下心底苏言离去的忧伤，开怀畅饮起来。
　　此时――M3战队阳台
　　眺望着窗外洁白的月光，司马老贼一个人孤独的站在阳台上，冰冷的脸上带着一丝烦躁，语气幽幽地说道：“小狗不是答应代话了吗？为什么苏言还不同意我的好友申请……”
　　……

第一百六十一章：观看比赛
　　……
　　第二天清晨
　　翻斗大街翻斗花园二号楼1002室内……
　　“哈哈，笑死我了，驼驼你听到没有，这个臭小子居然害怕被一个女人吓跑了。”
　　沙发上，周淑芬穿着一身草莓睡衣睡裤，怀里抱着毛茸茸地抱枕，清纯白嫩的脸蛋上带着笑意，嘴里发出银铃般的笑声，打趣地看着苏言。
　　“周周，你笑的矜持一点好不好，你看看你哪里还有女孩子的样子，我感觉苏言弟弟做的很棒呀，比那些嘴巴里说着拒绝，身体却不拒绝的男人好多了。”
　　同样坐在沙发上的骆心却是用芊芊玉指点了一下周姐的额头，随后美目羞涩地看了一眼苏言，赞扬的夸赞道。
　　不同于周姐一身老土的睡裤打扮。
　　骆心哪怕在家身上也是穿着一件轻巧宽松的卡通T恤，下身一条牛仔短裤，露出白皙光滑的美腿，就这样简单的搭配却将骆心凹凸有致的身材展现的淋漓尽致。
　　“驼子姐不仅人好看三观还正，给你比个心。”
　　坐在地毯上的苏言，笑着对着娇小可爱的骆心眨了眨眼睛，随后鄙夷地看着周淑芬嘲讽道：“不像某人不仅胸小脑子还小，完全理解不了我们这种高等人类的谈话，无语！”
　　“澎！”
　　就在苏言话音刚落，一个巨大的毛绒抱枕就砸在了他的脑袋上。
　　“臭小子你在给我能呀，敢不敢在给老娘说一次！”
　　还没等苏言反应，一股巨力袭来，苏言整个身子在没准备的情况下，不受控制地倒在了毛毯上，周姐在一次跨坐在了苏言的身上。
　　“痛痛痛，周姐你最聪明了，赶快起来！”
　　强忍着耳朵传来的疼痛和身上传来的柔软触感，苏言俊脸微红偏过头去求饶道。
　　“哼，小样，下次在敢你就玩了！”
　　周姐冷哼一声，小脸上洋溢地得意，又用手在苏言的脸上左捏捏右捏捏，这才慢悠悠地从苏言身上爬了起来，重新回到了沙发上。
　　“周周怎么我一段时间不在，你就背着我找新欢了”
　　骆心美目惊讶地看着苏言和周姐亲密举动，随后好奇地开口问道：“苏言弟弟，你就这么一个人回来了，你的队伍不会说你吗？”
　　“别，骆心姐你看着也不比我大多少，以后叫我苏言就行。”
　　苏言从地上爬起来整了整身上褶皱的衣物，开口解释道：“我现在处于禁赛间断，反正都上不了场，回来没有事的，对了你们中午想吃什么，我过一会去超市买点。”
　　“随便买点就行了，说起来你禁赛我就气，那天的比赛看的我到气死了，EDG真的太不是个东西了，搞不懂你为什么那么喜欢这个战队。”
　　一想到苏言被EDG害的禁赛，周姐就气的牙痒痒，白嫩地小手狠狠在毛绒玩具上揪着。
　　“别气了周姐，没事的，我喜欢的是厂长又不是EDG，说吧中午想吃什么，吃完我下午还要研究一下LGD，顺便晚上还等着回去看比赛那。”
　　听到周姐又提起了EDG，苏言的身体僵了一下，随后又慢慢放松下来。
　　自从上次禁赛过后，侯亭就下令OMG所有队员禁止和EDG的任何一个人有联系，微博也同时取关了EDG，宣布两队以后暂无来往。
　　苏言手机上面的厂长meiko等人的联系方式，也被侯亭害怕苏言心软强制删除了。
　　“说起来我已经快一个月没有跟厂长说过话了……”
　　暗暗想着，苏言起身站了起来，对着周姐和骆心开口道：“那我先去买一点菜，周姐驼子姐回见。”
　　说摆，苏言就自顾自地向着屋外走去……
　　“哎~苏言弟弟长的可真好看，不去当明星可惜了。”
　　看着苏言远去的身影，骆心遗憾式的吧唧了一下小嘴，俏丽可爱的脸上微微感叹道：“周周，怎么我在这个年纪，就没遇到过苏言弟弟这么好看的人，不然哪怕女追男我也得追。”
　　“切，喜欢就上呀，年龄又不是问题，反正我看这个臭小子对你挺有好感的，又是笑又是夸的。”
　　听到年龄问题，周姐不自在地扭了扭翘臀，满不在意地说道，只是心里却是莫明地有些失落。
　　“年龄不是问题..吗？”
　　骆心的美目闪着异彩，嘴角的弧度似月牙般完美，露出两颗尖尖地小虎牙，看上去可爱又迷人。
　　――
　　很快苏言提了大包小包做了大大小小，七八个色香味俱全的饭菜。
　　把第一次吃到苏言做饭的骆心，差一点把舌头都给吞了，从头到尾把脸趴在碗里就没抬起来过。
　　“行了，臭小子你可以滚了，碗回来我们刷就行了，晚上过来一起看比赛嗷。”
　　周姐摸着自己滚远的小肚子，满足地眯了眯眼睛，清纯的脸蛋上露出享受之感，好似一只吃饱喝足的小猫咪，看上去十分温顺可爱。
　　“周姐你确定不是想让我在给你做晚饭吗？”
　　苏言起身鄙视地看了一眼躺着椅子上连动都不想动的周姐，眼里闪过一丝笑意。
　　“别打，别打，我走了。”
　　看着周姐提起拖鞋就要扔自己，苏言连忙快步逃离了现场，回到了自己的家中，开始研究起了LGD。
　　……
　　……
　　时间过的飞快，转眼就已经来到晚上。
　　“阿态，像英雄池方面针对LGD的意义不大，伟神是一个很喜欢刷F4和三狼的中单，你们可以逼迫他拿一个后期大核法师，多在野区做文章，试试找几波机会，小狗那里我就不多说了，他和imp也是老对手了。”
　　给无状态发完最后一段语音，苏言轻舒了一口气，揉了揉发酸地眼睛，把手机放在了一旁。
　　“咚咚咚，臭小子过来看比赛了，我和驼子定了KFC上校全家桶，赶快来吃饭，别研究了。”
　　门外响起了周姐的拍门声。
　　“来了，来了。”
　　苏言脸上带着惊讶，也起身对着门外喊了一句，快步打开了房门。
　　门外的周姐已经拖下了草莓睡衣，穿上了和骆心同款地T恤，清纯脸上画着淡淡地妆容，显得愈发地美丽动人，让苏言都忍不住眼前一呆。
　　“看啥那，赶快过来看比赛，马上就开始了”
　　周姐看着苏言那呆呆的表情，‘噗嗤’一声笑了出来，眉宇间带着迷人地笑意，伸出玉手轻轻拍了拍苏言的脑袋，一蹦一跳地回到了房间。
　　“知道了，马上就过去。”
　　苏言甩了甩脑袋，快步跟了上去，跟着沙发上和周姐骆心观看起了比赛……

第一百六十二章：王八之气
　　……
　　――OMG休息室
　　“注意多在F4和三狼布置野位，伟神肯定会去刷经济的，你可以和灵药多去针对……”
　　苏言清澈的声音在安静的休息室回荡，OMG四人围成一个圈竖起耳朵听着手机的声音。
　　“言队就说这么多，大家都明白了吗？”
　　放下手机，无状态扫视过了众人，开口询问道。
　　“明白了。”
　　小狗，大哥，灵药三人异口同声地应道。
　　“诺夏，听到了吗？视野记得和灵药多做。”
　　点了点头，无状态把视线转向了一个人在沙发上低头刷手机的诺夏，皱了皱眉头，语气冷淡地说道。
　　“知道了。”
　　诺夏有气无力地应道，看着手机里面女朋友在和自己闹变扭，心情越发的显得烦躁。
　　“大声一点，我听不见！”
　　无状态脸色一黑，这吊人是把他当成小狗了吗？敢这么敷衍他，真以为他‘态上皇’的名字是白叫的吗？
　　“明..明白了。”
　　看着近在咫尺眼神凶狠的无状态，诺夏果断认怂，怯生生地回道。
　　“诺夏我希望你今天集中点精神，如果再犯没有必要的失误，那么哪怕你状态比那些人好，你也给我往替补席坐好了，这是我说的，苏言来了都没有用！”
　　双手插在裤兜，无状态低头瞄了诺夏一眼，嘴角勾起一丝不屑，尽显恶霸本色。
　　“卧槽，这难道就是传说中的王八之气吗？”
　　看着把诺夏当儿子一样训的无状态，小狗的眼神里闪过一丝崇拜，他也好想拥有这样的霸气。
　　“行，知道就好，比赛开始了，咱们走吧。”
　　听到门外已经提醒队伍上场，无状态大手一挥带领着小狗等人虎虎生威地走了出去，诺夏只好憋屈地在后面跟着，心情愈发的不是滋味。
　　……
　　“无状态这个逼怎么走路那么拽，哈哈，别带坏小朋友了。”
　　看着屏幕里无状态那夸张的外八走姿和鼻孔朝天的样子，弄的苏言梦回第一次和无状态见面时候的样子，有些忍俊不禁的笑了起来。
　　“啪，小朋友别说脏话哦。”
　　一旁的骆心抬起白嫩的手掌，对着苏言的后脑勺轻轻拍了过去，语气十分温柔，弄的苏言还以为骆心在跟自己撒娇。
　　“知道了。”
　　点了点头，苏言也没有过多的辩解，视线一直紧盯着屏幕。
　　“见色忘友的家伙……”
　　而一旁的周姐在看到苏言一副任打任挨的模样，眼神透露着不满，嘴巴里小声嘀咕着。
　　也不知道她口中的见色忘友，到底是特指哪个家伙。
　　……
　　“苏言，伟神和无状态的关系很不好吗？怎么两个人握手连看都不看对方呀。”
　　看着身旁苏言的侧脸，骆心忍不住偷偷找起了话题。
　　“呃……好像确实是有点，不过问题不大，咱们看比赛吧。”
　　苏言连头都没有转向骆心，看着屏幕随意地回道，浑然不想浪费多余的时间来进行聊天。
　　“这人...好直呀。”骆心俏脸一僵，看着苏言的俊脸，磨了磨自己的小虎牙，恨不得一口咬上去，让他知道自己的厉害。
　　不过也因为苏言的终结话题，骆心也只好把精力重新放在了比赛上。
　　――
　　先是双方战队进入了BP界面。
　　蓝色方OMG分别ban了：沙皇，维克托和挖掘机。
　　红色方LGD则是ban了：轮子妈，慎，妖姬。
　　“LGD还真霸气，小鱼人说放就放，我锁了嗷。”
　　看着LGD放出了小鱼人，大哥挑着眉头，没有丝毫的犹豫，直接抢了下来，脸上也挂起了一丝冷笑。
　　在过去的一个月内，靠着7把百分百胜率的小鱼人，大哥也成功的把这个英雄打上了ban位。
　　所有的队伍遇到OMG在红色方也是必ban鱼人，没想到LGD还真敢放，真以为稳吃他们OMG了吗？
　　“阿态，言队说最好让伟神玩个发条或者皎月，你有办法吗？”
　　看到敌方秒抢人马和雪人，大哥一脸好奇地看向了无状态。
　　“什么伟神，叫猪头！”
　　无状态面带不屑地说道：“放心吧大哥，言队教了我个办法，稳叫猪头选。”
　　很快双方的bp完成过半，LGD毋庸置疑的给伟神留下了康特位。
　　无状态这时候也用出了苏言教给他的绝活。
　　先是亮了一手自己的招牌狐狸然后又亮了一下伟神的皎月，反复几次后，无状态锁定了狐狸，引起了场下观众们的欢呼。
　　无状态这个意思已经很明显了，就是拿我的招牌和你的招牌互冲一下看看谁牛逼，还没开打双方已经升起浓浓的火药味。
　　那伟神会选择皎月吗？答案是：肯定！
　　一个乐观家族族长，把膨胀和自负秀到极致的男人，会不敢接受无状态的挑战吗？
　　“一轮新月正在冉冉升起~”
　　在无状态刚锁定狐狸后，紧跟着下一秒LGD毫不犹豫地拿下了皎月！
　　镜头前，两边的中单全部洋溢着自信的微笑，期待着把对方斩落于马下。
　　“真自信呀，可惜你们要输了。”
　　看到伟神果断地抢下皎月，屏幕前的苏言也是笑的十分灿烂。
　　“唔，臭小子这双方不是还没打吗？LGD怎么就输了。”
　　周淑芬不解地问道。
　　“看中路就行，等下你就知道了。”
　　脸上带着神秘地微笑，苏言指了指屏幕就没有说话了。
　　“有这么神奇吗？要骗我你可就完了。”
　　看到苏言这么说，周姐也只好把目光重新投向了屏幕。
　　25分钟后~
　　“Victory！”
　　靠着小狗一发穿云箭成功命中了人群中的皎月，灵药猪女补上控制配合众人成功秒掉皎月，随后打出一波1换5拿下了比赛的胜利。
　　无状态狐狸的9/0/3和伟神皎月的0/6/3形成了鲜明的对比。
　　“伟神这把被针对的也太惨了吧，刷一次野就死一次，这把光是野区我就看见皎月被抓死三次，太恶心了，臭小子这套战术是不是你设计的，够阴的呀！”
　　看着屏幕里黑着一张脸的伟神和乐的嘴角都合不拢的无状态，周姐也是感觉有趣。
　　“谁叫他头铁，越死越去刷，被抓成这样又能怪谁那，把野怪让给淘宝权不就好了。”
　　苏言也是无奈地耸了耸肩。
　　伟神这名选手哪怕是在前世也都是毁誉参半的存在。
　　我行我素，骄傲，自信，天才，膨胀，乐观，从来都是这人的代名词也是属于他的特色。
　　但是如果能让所有LPL打野选择最讨厌的中单选手，伟神估计得当票王。
　　先不说一手蛋帽发条整的所有打野有多么难受。
　　仅仅是伟神的风格，6级以后必吃你的F4三狼加蓝buff，从头吃到游戏结束就足够把所有的打野整的苦不堪言了。
　　“也就幸好伟神没跟厂长在一队，那不然每天都得火星撞地球。”
　　苏言摇了摇头，随后把注意力放在后面的比赛上，毕竟小狗才是重点……

第一百六十三章：夫妻双双把家还（二合一）
　　……
　　只是苏言的脸上还是闪过一丝担忧，他不放心呀。
　　如果按照第一局的打法，让小狗凭借着个人实力硬生生抗住imp和pyl的双人进攻，把重心用来针对伟神身上，比赛就很容易获胜。
　　这也是S5世界赛上LGD自身最大的缺点。
　　当imp因为版本的原因完全打不出对线优势，其他队伍只要把重心用来针对吃野区经济的伟神身上，就能很轻易的战胜LGD。
　　虽然这还不是世界赛的版本，但是小狗不打进攻一心想稳，让诺夏玩个风女露露，整个世界上还真没有哪个AD能打爆他。
　　可是当小狗从防守变成进攻的时候就危险了。
　　对小狗个人苏言肯定是放心的，但是对诺夏苏言就心慌了呀。
　　简单地打个比方，小狗和imp分别是AD里面的S级卡可以进行互爆，S5的Pyl是辅助里面的S级卡，诺夏只能算是个B级卡。
　　一个SB想打过一个SS，在小狗不爆种的情况下，那不是天方夜谭吗？
　　这种情况下苏言都有些后悔拿LGD来激小狗了，早知道等打完LGD在四保一就完事了。
　　不过既然发生了，苏言还是祈祷着有奇迹发生吧。
　　……
　　可惜的是奇迹终究是奇迹。
　　在OMG拿出四保一的时候，第二把还是输了，诺夏的问题也彻底暴露了出来。
　　在下路进行互拼的时候反应总是慢一拍，导致小狗的血量一直处于被压制的状态。
　　中路的伟神在经历过了第一局的毒打，也放弃了对线发育。
　　转手拿了个卡牌配合淘宝权动不动四包二飞下路越塔，小狗根本没办法撑到中后期，游戏就被结束了。
　　“输了，又特码输了！”
　　小狗咬着手指，眼睛里布满了血丝，看着屏幕前的失败，胸膛来回起伏。
　　“哎~imp和pyl好强呀，这对线可怎么打对拼，像第一把混着打不好吗？某人非要装打什么四保一。”
　　这时，一句轻飘飘的话语好似一片落叶即将点燃小狗如火山般想要喷发的怒气。
　　“诺夏你给我闭嘴！你自己这一把视野有做出去过一次吗？你特码玩了这么久辅助，就是在线上混吃等死的吗？”
　　无状态抢先一步对着诺夏喷道，同时双手按在小狗的肩膀上，示意他冷静。
　　“阿态让我说一句。”
　　小狗拍了拍无状态的手背，目光死死地盯着诺夏脸颊，强忍着心里快要爆发的怒火，一字一句地说道：
　　“诺夏！以后你想怎么演就怎么演我不在乎，但是今天这一局我必须要赢！我也希望下把你能发挥出真正的实力，不然你好自为之吧！”
　　说完，小狗就一个人下场离开了。
　　“小狗，你等等我，别走的那么快呀。”
　　无状态瞪了诺夏一眼，快步地朝着小狗追去。
　　“什么意思，我演了？”
　　诺夏看着小狗离去的身影，脸上露出讪讪之色。
　　虽然很不想承认，但是小狗确实高看他了。
　　他诺夏是真的打不过呀，要说爆发就爆发，他还至于在OMG当个替补吗？
　　不过……
　　“还让我好自为之，你是在威胁我吗？真输了还是你要把我杀了。”
　　诺夏的眼里闪过一丝不屑，一个人回到了休息室。
　　……
　　时间转眼来到了第三局
　　“诺夏直接抢卡尔玛，这把听我指挥就好，好吗？”
　　小狗强压住心底的烦躁，尽量保持着和蔼地语气对诺夏说道。
　　可惜在诺夏耳朵里却是听出了讥讽。
　　什么意思？
　　我不仅要每天听你哔哔我，让一个AD教我怎么玩辅助就算了，现在还要你来命令着我怎么打，你怎么不干脆来一只手操作一个英雄，全让给你玩算了！
　　诺夏黑着脸没有说话，只是心里对小狗的不爽达到了极致。
　　双方很快选完英雄进入了游戏。
　　“诺夏你消耗啊！”
　　“诺夏你盾能不能给我早一点，怎么每次都是对面打到我，你才给我盾的！”
　　“诺夏你的RQ消耗那，你大招留着在干什么！我服了呀！”
　　听着身边小狗那一直叨叨不停的声音，诺夏烦躁地皱着眉头，心里暗道：“你还真准备教我打呀！”
　　小狗越这样说，诺夏越不想按他说的那么做，所以下路的对线哪怕过了只有仅仅五分钟，小狗已经被压制到了塔下。
　　“诺夏你特码有病是吧！叠刀，加盾，消耗，你全部不干，你特码怎么不去死啊！！”
　　小狗的额头青筋暴起，在也压抑不了心里的怒火，直接张嘴对着诺夏怒骂道，同时眼里闪过一丝委屈。
　　这把小狗是真的想赢，一是为了回报队友的信任，二是想释放这一个月来的憋屈，来告诉所有人只要他UZI想carry就一定可以做到！
　　可是诺夏的这个举动就好像给小狗喂了一块屎味的巧克力，真的让他快要崩溃了。
　　“嘎吱！”
　　就在这时，一发散发着幽暗气息的钩子，直接锁住了想要来消耗地卡尔玛身影，把她往身后拽了拽，同时发出令人难受的磨牙声音。
　　imp女警瞬间接上夹子补上控制，AQEA配合锤石的EA引燃直接带走了半血的卡尔玛人头。
　　小狗沉默了，就连时刻关注下路的无状态等人也沉默了。
　　“我..我刚刚真的是想消耗。”
　　看着周围队友冰冷的目光，诺夏的脸上也开始慌了，他是真没想送人头啊！
　　如果只是技能放慢了一点，确实是他想教训一下小狗。
　　后面在看到小狗已经大发雷霆，诺夏感觉已经可以收手了，就准备接下来好好打。
　　结果诺夏刚想上前消耗，恰好就被锤石预判钩住了，这真的是让他有苦都说不清。
　　“你继续，我看着你打。”
　　小狗面无表情地看了诺夏一眼，按了B键回城，就静静地挂机在了泉水里。
　　“小狗别这样，诺夏我回来说他，我们在比赛你冷静一点。”
　　无状态面色焦急地开口劝解道。
　　可是已经被诺夏的这个举动，搞的心态完全崩溃的小狗，丝毫没有理会无状态。
　　“继续演。”
　　双手交叉抱胸，小狗侧着头视线冷冰冰地看着诺夏，开口道：“你知不知道你这种煞笔的举动对于一个ADC意味着什么？既然你那么想看我输，好，我成全你！”
　　“什么演，刚刚我说了是不小心，你爱信不信，这样比赛挂机你到时候不要后悔！”
　　……
　　接下来的一分钟，小狗就挂在了泉水里，侧着头面无表情地看着诺夏，任凭着一旁的无状态怎么劝解也没有动摇。
　　场外的解说和观众也终于察觉到了不对劲。
　　“小狗这是缺钱吗？怎么在泉水里等了快一分钟了”
　　身为新人解说的管大校，顶着大背头，一脸懵逼地说道。
　　这时导播也把镜头给到了OMG赛事区，顿时引起了全场的轩然大波。
　　只见小狗双手抱胸黑着脸看着一脸惨白的诺夏，一旁的无状态一脸焦急地看着小狗，嘴巴里一直在说着什么。
　　〔卧槽！什么情况，小狗这是挂机了？看小狗这个表情都想捅诺夏了！〕
　　〔谁不气，你看那个辅助演的样子，不过这样比赛中挂机，小狗肯定是要倒霉的，完了完了，我大OMG已经被封了一个，不会接下来又倒了一个吧！〕
　　〔噢噢噢，洗澡狗被IMP打挂机了，看到没这个才是真正的世界第一ADC，洗澡狗这心态也配！〕
　　弹幕们也在纷纷地开炮，有在维护小狗的，有在喷小狗的，乱七八糟地一大堆，看的人眼花缭乱。
　　不过幸好的是又过了10秒钟，也不知道无状态说了什么，小狗终于摸起了键盘，出了一把暴风大剑，一个人跑到了上路发育。
　　“呼~原来是差钱出暴风大剑啊，看来诺夏死的那一波对小狗的影响很大呀，不然也不用在泉水里等钱了。”
　　管大校额头冒着冷汗，竭尽全力帮小狗洗一下，不然如果真的闹出在比赛里挂机的丑闻，哪怕身为解说的他也要挨批。
　　听到解说都这样说了，台下的观众也就渐渐停止了喧哗声，暂且相信了小狗只是差钱。
　　可惜的是虽然无状态等人也在竭尽全力的让出了资源，小狗也在尽自己最大的努力来打输出。
　　毕竟前期诺夏的失误和小狗挂机了一分钟左右影响太过于巨大。
　　如果LGD把握不好这个机会，他们也拿不到未来的夏季赛冠军了。
　　30分钟后~
　　小狗一波天秀走位，扭了对面三四个非指定性的控制技能，但还是硬生生的被伤害灌死，一波被结束了比赛。
　　“阿态，大哥，灵药，对不起，是我害的你们输了。”
　　看着屏幕前两把鲜红的失利，小狗看着无状态脸色略显苍白，眼里充满自责和不甘。
　　“小狗，没事的，我们都知道不是你的问题，四保一下把咱们继续打，我帮你跟浩哥说换一个辅助。”
　　无状态拍了拍小狗的肩膀安慰道，眼神又扫向了一旁的诺夏，“诺夏我们是老队友了，所以我对你的操作很了解，你有些太过了。”
　　说罢，无状态也没有理会一旁的诺夏，直接带着众人迈步离开了。
　　――赛后群访
　　胜利的LGD脸上笑嘻嘻地坐在左侧，失败的OMG众人则是脸色黯然地坐在右边，中间隔着间距，旁边占满了记者。
　　“搞不懂，为什么一个失败的队伍都还有这么多的记者。”
　　伟神看着把OMG围成一大片的记者，眼里闪过一丝羡慕和不满。
　　“你好，能请伟神评价一下你的老对手无状态吗？”
　　按照规则优胜的队伍先行回答记者的三个问题。
　　“嗯..一般般，实力还凑合就这样吧。”
　　接过记者的话筒，伟神面带微笑地看了一眼黑着脸的无状态，疯狂地开始整活。
　　反正赢比赛的是他们，尽情吹就是了，毕竟胜利者的装杯怎么能叫装杯呢。
　　一旁的无状态在听到伟神的话，脸色顿时变的难看起来。
　　周围的记者则是像闻到血腥味的鲨鱼纷纷朝着LGD扑了上来。
　　看到身边的一大群记者，伟神享受的眯了眯眼睛，“别急，别急，一个个来。”
　　“伟神，现在网上盛传如果苏言选手没被禁赛，OMG会是现在全联盟最强大的队伍，请问你这么看。”
　　听到记者的发问，伟神的嘴角带着一丝不屑，开口道：“拜托，现在全联盟最好的辅助和最好的AD，全在我们LGD，哪怕苏言没被禁赛又怎么样，他能打的过我们的下路吗？”
　　伟神至今还记得在春季赛决赛给EDG加油的苏言，作为EDG的对手他能对苏言有什么好感？
　　所以伟神的语气显得略带攻击性。
　　随后伟神又回答了几个记者比较有争议性的问题，结束了采访。
　　“有意思……”
　　坐在屏幕前的苏言半眯着眼睛，看着镜头里面疯狂整活攻击自己队友的伟神，眼中微微透露着寒芒。
　　“无状态选手，请问你对于伟神选手的评价怎么看？”
　　记者既而把矛头转向了无状态。
　　“伟神选手说的很多，所以他第一局结束被我杀了6次，就是我对于他的评价，他这人太6了。”
　　接过记者的话题，无状态脸上带着微笑，比起阴阳怪气这件事，他还真没怕过谁。
　　果然在无状态话音一落，伟神的脸当场变成了猪肝色，底下的记者也发出了压抑地笑声。
　　“下一个问题，问一下小狗选手，请问一下您在8分钟左右的时间，在泉水等待了1分15秒才出门，是为什么？同时镜头前你一直在看着诺夏选手是为什么？”
　　“没什么，就是不想跟这么辣鸡的辅助在一起打游戏了，他送人头，我被气的挂了会机，还有问题吗？”
　　木然的接过话筒，小狗思绪早到不知道飘到哪里去了，只是嘴巴下意识的把想说的话吐露出来。
　　结果说完后，小狗看着台下鸦雀无声地记者，突然才意识到自己好像说错话了。
　　“完了，全完了！”
　　一旁的无状态和大哥低着头痛苦地抓着头发，诺夏的脸色也瞬间变的惨白，完全没有想到小狗会在记者面前这么说。
　　“走走走，不好意思问题回答完了，让一让，我们要回去开会了。”
　　还是灵药第一个反应过来，直接拉着身边的队友快步地朝着外面跑去，留下一群炸开的记者。
　　“小狗是在挑衅官方么？居然承认自己在挂机他是真的不怕被禁赛吗？”
　　“哪里有这当面攻击队友刺激，小狗都直接骂他垃圾了，走走走赶快把这个新闻发上去，今天肯定要爆了！”
　　记者们推推搡搡的跑了出去……
　　“苏言，你怎么走了。”
　　周姐看着苏言在听到小狗的言论后，叹了一口气，就一个人起身向着外面走了出去。
　　“我有点累了，明天我就回基地去，周姐驼子姐下次再见吧。”
　　苏言捏着眉心，面色苦涩地快步离开，看来小狗马上就能跟他一起在基地做伴了，那璐璐也就不用怕了。
　　……
　　果不其然
　　在第二天官方就宣布了OMG战队选手UZI，因不遵守竞技体育精神禁赛五场，闹的全网沸沸扬扬。
　　苏言也收拾了行李，重新回到了基地……

第一百六十四章：我要走了
　　……
　　“咦~言队你又回来了？”
　　“早上好呀，小言队长”
　　……
　　“早上好。”
　　背着身后的挎包，苏言礼貌微笑着和身边路过的工作人员打着招呼。
　　“叮咚！”
　　随后苏言向着电梯的方向走了过去，突然“叮咚”一声，门前的电梯突然开了，从里面跑出一道人影。
　　“浩哥早上好呀。”
　　定睛一看，苏言发现来人正是浩子，只是浩子的面容十分焦急让他有些疑惑，“浩哥怎么了，看你好像很急的样子是出了什么事情吗？。”
　　“哎呦，我的言队啊，你可终于回来了，赶快跟我来，出大事了。”
　　看到苏言，浩子的眼睛一亮，仿佛发现了救命稻草一般，抓着苏言的手臂就把他拉进了电梯。
　　“浩哥到底是什么事，让你这么急，难道官方又整出什么幺蛾子了？”
　　被浩子抓进电梯后，苏言一脸懵抓着头发不解地问道。
　　“这次哪里是官方整出什么幺蛾子，是小狗！”
　　“什么！小狗怎么了？”
　　浩子的话，让苏言心里突然升起了一丝不好的预感，连忙追问道。
　　“小狗现在跟老大吵架说要把自己交易出去，老大不同意，两个人现在正在办公室吵起来了，苏言你赶快过去劝劝小狗吧！”
　　浩子一脸憔悴地解释道。
　　轰！
　　浩子的话让苏言的如遭重击，顿时脑袋里一片空白，整个人僵住在了原地。
　　甚至就连EDG举报自己，害的自己被禁赛，苏言也都没有这么大的反应。
　　“浩..浩哥.你说小狗要申请交易？”
　　张大了嘴巴，苏言的脸上满是错愕之色，他甚至都在怀疑自己的耳朵有没有听错。
　　笑话，现在小狗和无状态两个人的关系基本都已经和解了。
　　同时小狗跟大哥，灵药，包括自己都成为了亲密的队友和朋友。
　　这个时候你告诉我小狗自己申请了交易，谁特码信啊！
　　“唉，苏言这个时候我还能骗你吗？我带你去看看就知道了。”
　　看到电梯到了，浩子带着面色严肃地苏言，快步朝着办公室走去。
　　“我靠，言队你终于来了！”
　　围在办公室门外的无状态，大哥，灵药三人，在看到苏言的身影，全部一脸焦急地跑了过来。
　　“言队，小狗现在要跟老板闹交易，你赶快进去劝劝他呀！”
　　无状态率先一脸急切地开口道。
　　“阿态你们知不知道小狗为什么要申请交易？”
　　无状态的话让苏言的心里一沉，抿了抿嘴唇，一脸严肃地问道。
　　“小狗没有跟我们说，但是我估计是诺夏把小狗惹生气了，估计是在闹脾气，言队你赶快进去劝劝吧。”
　　无状态苦着脸解释道。
　　“行，我知道了。”
　　闻言，苏言深吸了一口气，迈步走到了办公室的门口，屋内恰巧传来了侯亭怒气冲冲地大骂声，
　　“小狗你能不能别给我犟！诺夏我已经让他滚回家了，只要老子俱乐部还在一天，你就得给我永远穿上OMG的衣服！交易免谈！！”
　　侯亭至今还没有忘记，这五个小朋友为了不让他输掉赌约，竭尽全力的模样。
　　从那一天起，侯亭就下定决心要把苏言，无状态，小狗，大哥，灵药，这五个人永远留在OMG，披上自己的队服，看到他们成功夺冠。
　　现在小狗居然想要独自一人申请离队，怎能不让侯亭生气！
　　“你自己好好呆在这想一想，如果苏言他们知道你要申请离队，他们的心情又是怎么样，你们不是朋友吗？！”
　　看着小狗低着头沉默不语地模样，让侯亭更是心中气愤，直接转身骂骂咧咧地走出了办公室，正好撞见在门口的苏言。
　　“苏言，你来的正好，好好看看你们最好的兄弟，居然要抛弃你们跑了，你进去看看他脑袋里面到底在想什么！”
　　侯亭沉着脸故意大声地说给小狗听，随后附着苏言的耳畔小声道：“我唱黑，你唱白，你回来语气好一点，好好劝劝小狗，这个赛季结束我还想跟小狗签一份三年合同，我会让你们五个人全部留在OMG的！”
　　“侯亭哥，我明白了。”
　　苏言认真地点了点头，目送着侯亭离去的身影，转而回头看向了身后的无状态等人，开口道：“阿态，你们先回去等我消息，这里我一个人就行了。”
　　“行，言队那我们就去休息室等你的好消息，一定要把小狗劝回来。”
　　……
　　“吱~”
　　轻轻合上办公室的大门，苏言转身看到独自一人坐在椅子上，一脸木然和沉默地小狗，心里叹了口气。
　　“兄弟，你也是来劝我的吗？”
　　看清来人正是苏言，小狗本就木然地脸上，更是多了一丝痛苦。
　　“不，我尊重你的选择。”
　　走了几步，苏言靠在办公桌上，直视对面的小狗，淡淡地说道：“一开始阿态跟我说，你是因为诺夏的问题在闹脾气，但是你的表情让我知道，这个问题你应该是有认真考虑过的，所以……”
　　苏言顿了顿，凝视小狗地眼神微微眯起，“我想知道真正的原因，一个宁愿让你离开OMG，离开你最好四个朋友的理由！”
　　“我……”
　　小狗怔怔地看着目光犀利直视自己的苏言，吸了吸鼻子微微低下了头，心里甚至想要坚决离开的想法，也开始产生了一丝动摇。
　　看着低头不语的小狗，苏言也没有在说什么，办公室的氛围也陷入了死一般的寂静，只剩下彼此二人粗重的呼吸声。
　　过了良久……
　　“我们是朋友……”
　　抬起头，小狗的眼眶早已红了一圈了，目光坚定地注视着苏言，“就因为‘我们是最好的朋友’所以我需要离开！”
　　“什么？”
　　小狗的话听地苏言是瞠目结舌，瞪大了眼睛一脸不可思议地看着小狗，“你是说因为我们是最好的朋友，所以你才要离开OMG？”
　　“苏言，你知道我的打法和风格吗？说真话。”
　　小狗并没有第一时间回答苏言的疑问，反而答非所问的问起了自己的打法。
　　“我当然知道。”
　　苏言微微一愣随即开口到：“对线凶，偷发育强，风格激进，需要打野……”
　　说到这，苏言忽然停了下来，脸色变的阴晴不定，他好像有些明白了。

第一百六十五章：任务完成
　　……
　　“没错，就是你想的那样。”
　　小狗的脸上带着苦涩，痛苦地捂着脑袋，“在皇族的2年已经彻底养成了我的对线和打法，我可以不打四保一，但是我的对线风格却是说明了我必须需要前期打野的保护。
　　在过去的一个月，我强行改变了自己的风格，但是我感觉那已经不是我自己了，我开始打的越来越畏手畏脚，甚至有一些我感觉我可以操作的情况，心里居然害怕着死亡选择了放弃，你明白我的感觉吗？”
　　小狗低头看着自己的双手，眼里闪过一丝恐惧，“如果真的在这样下去，我真的很害怕我会变成第二个孩神，一心只想着混和躺，那我绝对会崩溃的。”
　　“可是最多等一个夏季赛结束我就可以复出了，哪怕你现在申请交易，也要等这个赛季结束，
　　等我复出后，我们OMG完全可以打四保一的，相信阿态和大哥也不会说什么的。”
　　苏言还是想尽全力的挽留一下。
　　“不了，我说了我们是朋友，是最好的朋友！在上次吃烧烤的时候，大哥是我来队伍这么久笑的最开心的一次。”
　　摇了摇头，小狗还是咬牙拒绝道：“灵药一个人最多只能照看中下，大哥上路在这种情况下只能选择玩肉，可是大哥他明明是一个进攻类型的上单，他享受着玩战士的感觉，兄弟我不能在这么自私了！”
　　“狗子……”
　　怔怔地看着小狗，苏言半响没有回过神来。
　　这个一脸严肃认真的小狗，真的还是前世那个被网友戏称地“电竞巨婴”了吗？
　　……
　　终于，苏言选择尊重小狗的想法。
　　“有想去的队伍吗？”
　　注视着小狗，苏言的眼里闪过欣慰和离别前的伤感。
　　苏言前世的年龄比现在OMG全队都要大，所以在他的眼里这群刚刚20岁出头，没上过大学和社会的队友们，其实是一群需要自己照顾的弟弟。
　　现在看到这群弟弟慢慢成熟，苏言地心里也是升起了些许的满足感。
　　“兄弟你同意了？”
　　看到苏言在一次点头，小狗的脸上终于恢复了鲜活的活力，笑着开口道：“嗯，有的，QG战队有联系过我经纪人，只是侯亭哥不同意。”
　　“QG吗？是个挺不错的选择，侯亭哥那里我会帮你说的，放心吧。”
　　拍了拍小狗的肩膀，苏言的脸上也重新挂起了一丝笑意。
　　QG这个战队可谓是S6春季赛的一匹黑马。
　　中单Doinb和打野Swift合称“中野代练”不送包赢，由此可见二人的实力。
　　上单是957异父异母的弟弟V，一个优秀的蓝领上单，辅助天灾末日也是一个实力还不错的辅助选手并不拉夸。
　　甚至可以说是一支完全契合小狗的队伍。
　　如果后期不是发生了中野恩断义绝的事件，那一年的QG完全有能力夺冠。
　　“不过这样也好..最起码哪怕没了QG，小狗也还是会回到RNG，只是我们还有机会在一起打下路吗……”
　　苏言看着小狗喜庆地小胖脸，有些无奈地摇了摇头，“要是让大哥他们看见你离开队伍，笑的还这么开心，肯定给你打死。”
　　“嘿嘿，没有没有，只是感觉心理突然放下了一个枷锁，感觉轻松了很多。”
　　“行了，别贫了，正好你被禁赛，明天早上起早点陪我冲分，李瓜皮这人上分太恐怖了，一直高我200分很烦。”
　　苏言揉了揉脸，这到是个意外之喜，如果有小狗的帮助，任务完成应该没有什么问题，只是咋感觉心里突然有点小失落那……
　　“行，完全没问题，狗爷拼了这条命也得给你打上去！”
　　拍了拍胸脯，小狗喜滋滋地和苏言向着屋外走去。
　　“吱~”
　　打开房门，苏言和小狗微微一愣，“我靠，你们几个怎么不是说回去了吗？躲着偷听那。”
　　门外正是一开始答应回去的无状态，大哥，灵药三人。
　　“嘿嘿，这不是不放心言队嘛，所以就过来看看，小狗你真的确定要走了吗？”
　　已经听到了全部过程的灵药，看向小狗的眼神里带着一丝钦佩和亲近。
　　“嗯，不过这个赛季我还是会在基地的，和言队在一起守家，你们放心冲吧。”
　　小狗微笑着说道。
　　“小狗，谢谢你，我们永远是最好的兄弟，如果是QG那两个韩国人敢欺负你，告诉我，我一个人去把他们腿给卸了。”
　　看着小狗，大哥暴龙般的脸上闪过一丝感动，一把亲昵地揽住小狗的脖子。
　　“行了行了，两个大男人别肉麻了，现在侯亭哥还没走，咱们一起去帮小狗求求情吧。”
　　嫌弃地看着搂搂抱抱的大哥和小狗，苏言双手搭在无状态和灵药的肩膀上，三人并步离开。
　　“来了，来了。”
　　大哥和小狗也赶紧松开怀抱，快步地朝着苏言等人的身影追去……
　　在经历过苏言等人苦口婆心地解释，侯亭才终于勉强同意。
　　……
　　接下来的日子就变的非常平淡了。
　　无状态，大哥，灵药，外加AD小北和辅助小五，在外面出队打比赛。
　　而苏言和小狗几乎每天形影不离地一起双排，同时当起了教练职责，来帮队伍收集资料帮忙BP。
　　璐璐见没有机会，也就先行放弃了帮苏言洗头的想法。
　　转眼时间来到了8月份~
　　离常规赛的结束也就还有6天不到了。
　　OMG虽然在离开地小狗以后成绩微微下滑，但是回归到以往的黄金铁三角打法，还是保持住了A组第四名的好成绩。
　　苏言也在这一天，即将完成了自己韩服第一的任务。
　　“小狗推推推！”
　　看着小狗一枪接着一枪地点着敌方的主水晶，苏言的心情也是愈发的激动了。
　　澎！
　　随着一声水晶爆破的声音，系统久违的“叮咚”声也回荡在苏言的脑海里。
　　“狗子，我先去上个卫生间，过一会回来。”
　　苏言兴奋地站起身子，快步地朝着卫生间跑去……
　　“叮咚！系统任务：请宿主在这个赛季结束之前成功登顶韩服，并发微博表明“韩服第一有手就行”已完成。
　　任务奖励：系统商城开启，50积分，防辐眼镜一副，请接收。”
　　“接收，接收。”
　　把自己锁在卫生间里，坐在马桶上的苏言兴奋地说道：“系统那防辐眼镜在哪里呀？”
　　“叮咚，防辐眼镜储存于系统自带的空间里，宿主如果需要只需默念就行。”
　　熟悉的冰冷声音，回荡在苏言的脑海里。
　　“卧草，这么帅？”
　　苏言刚在心里默念了几句，手中突然出现了一副眼镜。
　　防辐眼镜大小与正常眼镜一样，造型偏金黄色显得贵气十足，镜片周围绣着精美的龙纹，好似一条弯曲的游龙，在镜身周围游荡。
　　“可以可以，本来我就那么帅了，在带上这个岂不是无敌。”
　　虽然嘴巴这样说，但是苏言还是毫不犹豫地戴上了眼镜，顿时感觉周围的视野更加的清晰了，不禁感叹系统的神奇。
　　“系统，我要看一下商场。”
　　又默念了一句，苏言期待着看着脑海里浮现的商场。
　　防辐眼睛，精力药剂，治愈药剂，状态回复卡……等等的一些系统黑科技，看的苏言是眼花缭乱。
　　“哎呦，我都忘了我还有一个状态回复卡，下个赛季正好可以给大哥用，毕竟他年纪确实大了。”
　　一拍脑袋，苏言这才想起自己还有一张为期一年的状态回复卡，讪讪地笑了几下。
　　“系统，你还真是个辅助系统，我还以为你那里会卖什么特殊的技能或者专精卡，没想到全部是保护身体和恢复状态的东西，可以的。”
　　看完商场，苏言把眼镜收回到系统的空间，就一个人走了出去……
　　姓名：防辐眼镜
　　效果：魅力+1，视野+1
　　备注：一款帅气拉风的防辐射眼睛，爱护眼睛，人人有责。

第一百六十六章：冷漠帝王开始上线
　　……
　　时间转眼来到了8月6号，也是LPL赛区的常规赛最后一天。
　　OMG全员也都起了个大早，在平均中午12点起床的生物钟，9点钟的时候就已经在训练室集合训练了。
　　“特么的，都给力点兄弟们，今天是和LGD的最后一场比赛，必须给他们拿下！”
　　无状态一边打着训练赛一边一脸杀气地大吼着。
　　自从上次和LGD的比赛结束后，OMG和LGD的粉丝也掀起了一番骂战。
　　OMG的粉丝指责伟神的赛后采访太不尊重人了，而LGD的粉丝认为你们要赢你们也可以嘲讽呀，没实力就闭嘴。
　　哪怕时至今日两边的粉丝还在对冲。
　　那身为粉丝们的主心骨，无状态就更不可能咽下这口气，这不早早的起来就叫上队友们开始了训练。
　　“态哥，这么一大早起来就打训练赛，能不能让我们吃个早饭呀。”
　　摸了摸肚子，听着里面空荡的声音，小五胖胖的脸上满是苦涩。
　　“哎呦，小五你看你都多胖了，少吃一顿早饭没什么事情的，大不了到中午我请你吃顿好的。”
　　无状态头也不回地拒绝道。
　　“行吧行吧，态哥中午我要吃麻辣香锅和一瓶冰镇可乐。”
　　看到无状态这么说，小五也不好多说，只是肚子饿的实在难受，眼神不经意瞟到咋天晚上自己吃剩下的外卖，偷偷咽了咽口水。
　　“唔~应该没坏吧？”
　　伸手把吃剩地外卖拿了过来，小五低头轻轻嗅了一下，似乎没有什么异味。
　　“不管了，先吃一点垫垫，反正毒不死人。”
　　在加上肚子一直在咕咕地叫着，小五终于忍不住食物地诱惑，大口吃了起来。
　　……
　　“所有替补的队员先停一下手里的游戏，过来集合。”
　　浩子推门而入，对着训练室喊了一嗓子。
　　“浩哥，叫其他队员干什么呀？”
　　苏言的坐位倒是靠近训练赛的大门，看见推门而入的浩子，好奇地问了一句。
　　“哟，言队和小狗呀，你们两个也起这么早双排那。”
　　先是礼貌地说了一句，随后浩子开口解释道：“这不常规赛要结束了，老大让我正好带他们到其他战队去试训一下，也顺便让我去看看有没有什么好苗子，晚上比赛的时候老板也会跟你们一起去，正好看个比赛放松一下。”
　　“哦，是这样呀，行浩哥你忙吧，我也打排位了。”
　　点了点头，苏言转而继续和小狗开始了双排之旅。
　　浩子也带着一大批的替补队员离开了。
　　……
　　“小五你也少吃一点呀，晚上你们还要比赛，小心拉肚子了。”
　　看着一边吃着锅里油光发亮的麻辣香锅又疯狂灌着冰可乐的小五，苏言略带担忧地说道。
　　“言队你放心吧，我这身体素质杠杠的，绝对没有问题。”
　　拍了拍自己滚圆的肚子，小五浑不在意地说着，随后又把头埋进了香锅的肚子里，苏言也就只好作摆。
　　吃完饭后，众人又开始加紧训练，苏言和小狗也分别给小北和小五做起了陪练。
　　就这样不知过了多久，当侯亭推开门，众人才从激烈的训练氛围中清醒过来。
　　“哎呦，不打了不打了，在跟言队和狗哥打下去，晚上我也就不用上场了，自信心都要被打没了。”
　　小北脸色惨白，看着苏言和小狗的眼神里充满了恐惧，连忙摆手拒绝。
　　鬼知道一下午小北经历了什么。
　　苏言和小狗二人的混合双打，让小北和小五彻底认清了自己和顶尖AD和辅助的距离。
　　一开始的小北也是自认为自己也是一个天才。
　　毕竟19岁的年纪能打上职业，谁的心里不是心高气傲的。
　　可是在和小狗碰过以后，小北才知道天才也是分等级的。
　　一下午打了15把对线期，每把15分钟，除了后面和苏言组队赢了2把。
　　其余的13把里面，把把6级之前小北对线被小狗单杀，15分钟不到就被推完一塔，自己击杀小狗的次数则是屈指可数。
　　“狗哥你和言队的下路也太强了，我打了这么多天的比赛，就没有遇到过像你们这么有压制力的下路组合，太恐怖了。”
　　小北甚至不敢相信如果苏言没被禁赛，加上和小狗组成的下路，那这个时期的OMG该有多么的恐怖！
　　“哈哈，还是小北会说话，晚上结束比赛，狗爷请你吃饭，加油。”
　　小狗胖胖的脸喜笑颜开，用力拍了拍小北的肩膀以示鼓励。
　　“小五你怎么了，是不是有点不舒服。。”
　　看到一旁小五苍白的脸颊上布满冷汗，苏言担忧的上前问道。
　　“没什么言队，只是肚子有点痛，估计中午吃多了，我先去上个厕所，你们先去集合吧。”
　　听到侯亭已经叫着众人集合，小五捂着肚子先行让苏言等人先离开，自己则是颤颤巍巍地向着厕所走去。
　　“那好，不舒服记得提前说，我们先走吧。”
　　苏言三人向着侯亭的方向走去。
　　很快小五也拉好了肚子，感觉精神状态稍微好了不少，众人也就开始坐车向着英雄联盟赛事馆进发了。
　　一路上侯亭也跟苏言聊了不少，顺便也问起了苏言在小狗走后需要队伍作出怎样的改变，用不用他在去买一个ADC。
　　小北的实力在LPL只能算中等偏下，这对于志在夺冠的队伍肯定是不行的。
　　侯亭也都跟小北坦白过了，结束夏季赛会帮他找一个新队伍，小北也没有过多意见就选择同意了。
　　“侯亭哥，AD方面的话..你可以帮我问一下M3战队愿不愿意出售他们家的ADC司马老贼。”
　　沉思了一会，苏言发现S6最让人惊艳的ADC也就只有司马老贼一个人了，买来就是即战力，还不用培养。
　　在加上S6的版本T1级ADC，恰好是前世司马老贼的代名词，‘司马老烬’不是开玩笑的。
　　就是这人的性格有些冷漠，让苏言捉摸不透。
　　但是没有办法，LPL四大国产AD，“小狗，司马老贼，鱼男，阿水。”
　　两个未成年，一个自己提出交易，也就只剩下一个司马老贼了，在难受苏言也得忍痛接受。
　　“司马老贼？好奇怪的名字，行我回来让浩子联系看看。”
　　感叹了一句司马老贼的名字，侯亭也没有深究。
　　毕竟职业选手给的意见肯定是比他这个小白强的。
　　“对了侯亭哥，最好在帮我们找一个新教练，国产最好，能帮我们分析分析战队资料，这个教练你也看见了，太坑了。”
　　仿佛想到了什么，苏言又开口提了一句，他已经完全忍受不了现在的教练了。
　　“行，没有问题，休赛期我帮你多看看。”
　　侯亭笑着点头答应道，随后众人无言听着班车的轰鸣声，驶向了场馆……

第一百六十七章：苏狗出战！（二合一）
　　……
　　“老板，我先去上个厕所，肚子太痛了。”
　　刚到休息室，小五就向着侯亭申请上厕所。
　　“小五你没事吧？今天你都去了好几次卫生间，你是不是吃坏肚子了。”
　　在苏言话音一落，其余众人也瞪大了眼睛看着小五。
　　“我靠不会吧！五哥你到底行不行了，我们现在可就你一个辅助了，别搞我呀哥哥。”
　　无状态第一个急了，为了今天的比赛他可是准备了长达一个星期之久，就是为了在今天干爆伟神。
　　如果小五掉起了链子，无状态是真能气死。
　　“没有，我只是吃多了，在去上个卫生间就好了，比赛前肯定能恢复，放心吧态哥。”
　　被众人的眼神盯的有些慌乱的小五，连忙强忍着肚子传来的剧痛，拍着胸脯跟无状态保证道。
　　“那就好，那就好，离比赛还有30分钟就开始了，你赶快去。”
　　无状态心里松了一口气，神情也慢慢放松了下来。
　　“那就先这样，我带苏言和小狗去观众席上给你们加油，好好打。”
　　侯亭这时候也笑着开口说道。
　　“阿态，加油啊，把那个猪头给我打爆，居然嘲讽我不如IMP，如果辅助的是苏言，看我不打爆他们LGD的下路！”
　　上次因为小狗被诺夏演的心态炸裂，完全没有在意伟神采访的时候说了什么。
　　结果等到回去以后，小狗突然在贴吧看到了许多黑自己的帖子，无一不是说自己被imp打到挂机，小狗世界第一吹G8，imp才是真正的世界第一。
　　搞的小狗心里恼火了许久。
　　IMP强小狗当然承认，毕竟S4自己的队伍就是被三星白淘汰的。
　　两边的队友小狗先不论，仅仅对线期来说前15分钟两边打的根本就是五五开，谁也没压住谁。
　　在小狗的心里IMP绝对是跟他一个级别的ADC。
　　但是像网上吹的那样imp把自己打挂机，用了什么五分力，完全就是属于鬼扯，还真的有人信。
　　笑话，如果世界上真的有人能用一半的实力就把他UZI打败了。
　　那小狗当场就可以把自己的手剁了，从此退出联盟。
　　“特码的，如果苏言能上场，我会让你们见识见识到底谁才是你们的亲爹！”
　　小狗心里颇为心酸的想道。
　　“行了，阿态你们加油嗷，我们先走了。”
　　苏言把赛前注意地东西讲了一遍，就跟着侯亭小狗出去了。
　　……
　　此时的场馆早已人山人海，每个人都在激烈地讨论着接下来的比赛。
　　苏狗和侯亭三人也坐到了前排的观众席，互相聊着天等待起了比赛。
　　“我靠，你们快看那不是小狗和苏言吗？他们过来看比赛了！”
　　“真的是他们，我的天啦！言队还有小狗，我已经好久没有看过他们了……”
　　离着苏言等人座位较近的观众，激动地和同伴交头接耳。
　　就这样一个传着一个，场馆内的嘈杂声越来越大，也惊动了一旁的导播，在发现小狗苏言等人后，连忙把镜头转了过去。
　　当苏言和小狗放映在了屏幕，顿时掀起了场馆内的尖叫。
　　“啊啊啊！小狗，言队！你们两个终于回来了！！”
　　“爷青回，爷青回！好想在看一次他们五人上场比赛，那才是真正的银河战舰！”
　　……
　　在小狗也被禁赛过后，就基本上和苏言天天蹲在训练室双排，长达两个月没有出现在了赛场上。
　　这对于无论是爱小狗的粉丝还是黑他的粉丝，全部是想念无比。
　　在加上一直活在OMG赛后采访口中的言队长苏言，直接把场馆内的气氛带上了高潮。
　　“哈哈，你们两个还真是受欢迎，如果小狗不走，你们两个绝对可以成为英雄联盟最具人气的下路组合。”
　　听到粉丝们的欢呼声，侯亭还是不死心的想要留下小狗，故意说着这样的话，希望能够吸引小狗回心转意。
　　“嘿嘿……”
　　可惜智商已经在线的小狗，只是嘿嘿地笑了几下没有接话。
　　“侯亭哥你还是放弃吧，小狗的心早都跑了，你留不住的。”
　　苏言也在一旁笑着打趣道。
　　“哎呦，兄弟你别搞我呀，如果侯亭哥放你到QG，哪怕我自己掏腰包付你工资我都愿意。”
　　“哎哎哎，打住，你这个臭小子自己走就算了，还想在把苏言挖走，你信不信我把你送到跟死亡宣告一个队。”
　　侯亭笑着一把揽住小狗的脖子，连忙制止了小狗的蛊惑，他还真怕苏言万一来一手兄弟情深，那他可就真裂了。
　　“哈哈，侯亭哥你放心吧，在没全华班夺冠之前，我可不会加入有韩援的队伍。”
　　“那兄弟你的意思就是，只要我加入一个全华班的队伍你就会加入咯！”
　　小狗眼睛瞪的老大，眼神里充满了惊喜，刚要开口继续说着话，就被一张大手捂着嘴巴，只能发出‘呜呜’地声音。
　　“好呀，小狗你可真是三天不打上房揭瓦，找死！”
　　侯亭脸上带着狰狞地笑意，伸手在小狗的胸口使劲的掐着。
　　“哇喔哇喔~（兄弟救命）”
　　胸口传来的剧痛，让小狗眼睛里的瞳孔猛地一缩，疯狂地朝着苏言求救。
　　“谁叫你小子找死，好好享受吧。”
　　苏言乐呵呵地看着侯亭对小狗的疯狂折磨。
　　毕竟小狗离队在有什么完美的理由，你要说苏言完全不生气是不可能的。
　　正好可以趁机让侯亭好好教训教训小狗，顺便帮自己出一口气。
　　……
　　“现场的观众朋友们，你们好，欢迎大家收看2015年夏季赛常规赛最后一轮由OMG对战LGD，我是解说管大校。”
　　“我是解说记得。”
　　随着“管住老二”组合的青涩开场，比赛的序幕也被拉开了。
　　“小五人那？”
　　因为离舞台很近，苏言能看的很清楚OMG只有四个人从后台上场。
　　“卧草大哥，小五不会真的出问题了吧。”
　　坐在赛事区的无状态左顾右盼，心里慌的一批。
　　从上厕所到现在足足半个小时，小五的身影压根没有出现，让无状态怀疑他是不是晕倒在厕所里了。
　　“裁判，我们有一个队员拉肚子了，我们可以去卫生间找他一下吗？”
　　大哥面色保持的冷静，向着身后站着的裁判问道。
　　“选手登台过后，在比赛时间内是不能下去的，我们可以派人去帮你看一下，麻烦稍等。”
　　身后的裁判小哥拿起手中的对讲机就说了起来。
　　就这样又过了七八分钟，听完对讲机传来的声音，裁判小哥一脸古怪地看着大哥等人开口道：
　　“你们的那名队员，好像拉的有点虚脱了，根本连路都走不了，你们有替补队员吗？”
　　“没有，其他队员今天没有来，不过我们老板就在下面，你们可以去安排工作人员沟通一下，看看有没有办法。”
　　在大哥说完后，由一名穿着制服的官方又人员来到了侯亭身边。
　　“侯总你好，你们战队的替补辅助因为身体原因无法登台，请问你们还有替补人选吗？”
　　“什么？你等下我打个电话问问。”
　　侯亭脸色一惊，掏出手机给浩子打了一个电话。
　　就这样聊了几句，侯亭关了手机，一脸尴尬地说道：“有，但是不堵车的情况下一个半小时就能到，堵车的话就不好说了……”
　　“这……”
　　侯亭的话让工作人员顿时被噎住了。
　　“哦，对了，我这身边就有一个辅助，不过被禁赛了，你看能上吗？”
　　仿佛想到了什么，侯亭突然指向了一旁懵逼的苏言。
　　“这个的话，麻烦稍等，我去请示一下领导。”
　　说完，工作人员就独自离开了，留下面面相觑地苏言和小狗。
　　……
　　就这样又等了将近半个小时，早已过了正常比赛的时间，场下的观众也开始不满地发出了声音。
　　而身为新人解说的管大校和记得在解说台上硬生生扯了半个小时，终于讲不动了。
　　毕竟不是每一个组合都叫海尔兄弟，能在台上讲2个多小时不带停的。
　　“麻烦大家冷静一点，因为OMG战队辅助选手因为身体原因无法登台，所以要麻烦大家耐心等待一下。”
　　管大校面带苦涩地说道。
　　在刚刚接收到的消息，后面的领导好像不知道因为什么吵了起来，如果运气不好，他们两个还要在台上扯一个多小时才可以。
　　听到解说的通知，台下的观众们只好强忍着耐心又等了20分钟。
　　而导播为了不让现场太过于无聊，就四处找着名人，帅哥，美女，奇葩，播着镜头。
　　播着播着，突然就播出事了。
　　小狗和苏言作为人气选手，在这种时候受到镜头的关注可不少。
　　也不知道是现场的哪个人才，突然大声喊了一句，“上苏言！”
　　整个现场OMG的粉丝眼睛一亮，卧槽！自己人呀兄弟！
　　“上苏言！上苏言！上苏言！”
　　随后所有现场的OMG粉丝全部大声喊道，一些等的不耐烦的路人粉和其他战队粉也都喊了起来。
　　好嘛，这一下子全场观众齐呼，把官方逼的骑虎难下了。
　　终于迫于压力，工作人员小哥又一次来到了苏言等人的身边。
　　“经过商议，官方可以特批苏言选手违例登台一次，但是结束比赛后还是会回到禁赛处理，希望侯总下次注意。”
　　“我可以上场了？”
　　目送着工作人员离去，苏言看着小狗，俊秀的脸上透露着茫然和不敢置信。
　　这惊喜来的也太突然了吧？
　　“对！去吧兄弟，有你上场咱们这场比赛就稳了！”
　　小狗重重地点头，笑着把苏言拉了起来，轻轻地向着台上推去，观众们也响起了热烈的欢呼声。
　　被小狗推到了舞台的边缘，苏言慢慢平复住了心情。
　　看着小狗胖胖地小肥脸，苏言平静地脸上突然浮现出了一丝笑意，把手伸向了小狗：“走把狗子，最后一次了，以后咱们在相遇可就是对手了。”
　　OMG战队申请换人！！
　　……

第一百六十八章：黑暗势力VS乐观家族
　　……
　　OMG！OMG！OMG！
　　听着台下持续不断的欢呼声，已经坐在赛事区的苏言眉宇间带着笑意，注视着四人熟悉的侧脸，眼里闪过转瞬即逝地伤感，旋即开口道：
　　“这或许是最后一次我们五个人作为队友在一起打游戏了，我也希望这最后一次能给我们还有粉丝留下一个美好的记忆，告诉他们银河战舰从来都不是一个笑话。”
　　“言队，我们会的！”
　　小狗，无状态，大哥，灵药重重地点头，脸上的伤感渐渐被坚定取代，心里的火焰已经开始熊熊燃烧了。
　　……
　　“双方队员已经准备就绪，比赛正式开始！”
　　随着管大校一声如释重负地话语，比赛正式开始！
　　大屏幕也浮现出双方战队的BP界面。
　　这把因为LGD拥有积分领先的先手权利，所以他们选择了蓝色方。
　　LGD毫不犹豫一ban小鱼人。
　　“哟，上次不是挺乐观的吗？怎么这次就怕了。”
　　看到LGD先手ban了小鱼人，大哥的嘴角牵起一丝嘲弄。
　　“小问题，没了小鱼人有的是替代品，先ban维克托。”
　　苏言笑吟吟地指挥道。
　　“你是说那个英雄吗？”
　　大哥本来还眼睛一亮，但是突然想到了什么，有些不爽地撇了撇嘴角，“言队，要不还是换一个英雄吧，我看着他那张脸我就来气。”
　　“哎呀，你好歹都被人叫大哥了，心胸也宽广一点，我都不在意了，你还在意什么，比赛最重要。”
　　扶着额头，苏言好声在一旁劝解道。
　　“唉~行吧行吧，言队我知道了。”
　　有气无力地点了点头，看到苏言都这么说了，大哥也只好同意。
　　双方的英雄很快ban选完成。
　　蓝色方LGD三手ban人：小鱼人，沙皇，人马
　　红色方OMG三手ban人：维克托，卡莉斯塔，雪人骑士
　　噢噢噢！
　　台下的观众突然响起了阵阵欢呼声。
　　原来LGD先手亮出了疾风剑豪―亚索的头像，引起了粉丝们的注意。
　　哪怕离亚索上线时至今日已经快有2年的时间，但是这个英雄的人气还是经久不息，反而有一种愈演愈烈的趋势。
　　仅凭着一手E技能的快乐翱翔，就足以让他登上玩家心里的top人气榜。
　　毕竟‘死亡如风，常伴吾身。’的快乐，谁能不爱那。
　　……
　　“亚索？godv在跟我们开玩笑吗？”
　　看到伟神亮出了亚索头像，无状态皱着眉头，“他不会真这么装吧，这么多法师不选，先手掏个压缩是不怕死吗？”
　　“估计是亮着玩的，妖姬他们在蓝色方不可能放的。”
　　看到迟迟没有锁定的头像，苏言也有些无奈地摇了摇头，“这个人还真喜欢玩啊，怪不得被称做乐观家族族长。”
　　果不其然，在苏言话音一落，伟神看着所剩无几地选人时间，在最后一秒切换到妖姬的头像，锁定了下来。
　　现场的观众也发出失望的叹息声。
　　“拿吧大哥，正好可以做一手摇摆，给阿态留一手康特位。”
　　看到LGD确定妖姬后，苏言把视线看向了大哥，催促道。
　　“知道了，言队。”
　　声音拉的老长，大哥看着屏幕前那个微笑扯着嘴角，留着香蕉头的男人，眼里闪过一丝嫌弃，认命般地点击了确认。
　　“该去大闹一场喽~”
　　一声轻快的少年嗓音响起，时空裂缝大师厂..咳咳，时间刺客―艾克成功上线。
　　艾克作为一个2015年6月18日才上线的英雄。
　　哪怕在职业赛场上还一次没有上场，却也引发了撸友圈巨大的热议。
　　原因只有一个，就是艾克的长相仿佛像是Q版化的厂长，二人容貌相似近乎于百分之百。
　　哪怕只是看一眼，都忍不住让人怀疑，设计师是不是厂长粉丝，特意按照厂长的模型来做出来的。
　　此时台下的观众们在看到这个英雄，也是发出了善意地轰笑声。
　　“这个英雄……”
　　记得的脸上也带着蜜汁般的笑意，解释道：“没想到OMG居然会掏出艾克中单，只是这个英雄才刚刚上线不久，会不会出现熟练度不足的问题那，毕竟无状态这名选手是没有使用过艾克的记录的。”
　　管大校也默契地迅速接过话来：“我记得艾克这个英雄打妖姬前期并不占优势，稍不留神就容易被妖姬配合打野抓死，不过OMG既然敢选，应该也是有他们的理解，让我们拭目以待吧。”
　　就在两位解说闲扯的时间，LGD又开始整活了。
　　在苏言红色方选择了艾克和挖掘机后，蓝色方的LGD先是亮了一手巴德又亮了一手锤石，持续几次果断地选择巴德，剩下的意思也就很明显了。
　　“阿态，这好像是上次我教给你的办法吧，没想到他们学习的这么快，有意思了。”
　　苏言也不恼，反而有趣地看着PYL的头像，旋即轻笑着开口：“我记得上次采访的时候，LGD说我们的实力也就一般般，下路组合也没有他们强，小狗你想趁着今天证明一下吗？”
　　“兄弟，你的意思是..”
　　看着苏言那似笑非笑地模样，小狗顿时反应了过来，小胖脸瞬间兴奋地涨红，眼睛里的煞气一闪而过：“当然要证明！兄弟淦他们，这一天我早都等不及了！”
　　“锤石加男枪，阿态药导帮忙拿一下。”
　　随着苏言的话音落下，OMG二三手很快抢下了还没重做的法外狂徒和锤石。
　　――LGD赛事区
　　“这么杠的吗？”
　　身为LGD辅助的Pyl挠了挠头，一脸的尴尬。
　　他本来的意思其实只是想和苏言拼一下游走能力，来一场辅助和辅助之间的博弈。
　　可是没想到OMG的下路完全理解错了意思，从现在来看，应该是从辅助变成了下路之间的较量了。
　　“imp，你想发育还是想打？”
　　PYL看向了自家还没有变成OMP的imp。
　　“打！”
　　imp重重地点头，眼神里闪烁着看见猎物时的兴奋。
　　来LPL这么久，只有两个AD能让他集中精神开始对线。
　　一个是EDG的deft，另一个自然就是OMG的UZI，其余LPL的AD对于imp来说，基本上都是属于臭鱼烂虾的级别。
　　哦，对了，还有那个M3的AD，好像也能看看，但是也就能看吧。
　　但是如果你让imp选择一个对手，母庸置疑非UZI莫属。
　　deft的风格基本上来说是被imp天克。
　　只要他认真打一下，自己这位亲爱的小师弟就有可能哭鼻子，让imp有一种打女人的感觉很没劲。
　　只有UZI才能让IMP有一种酣畅淋漓的感觉，可以让他尽情释放出自己对线的实力。
　　“来吧，乌兹，我也知道你想报仇很久了，让我看看这段时间你到底进步了多少！”
　　握紧了鼠标，IMP舔了舔干涩的下唇，看着小狗的ID，眼神里透露着些许的寒芒……
　　……

第一百六十九章：猫捉老鼠，全给我死！
　　……
　　双方的阵营很快选择完毕。
　　蓝色方LGD：上单大树，打野瞎子，中单妖姬，下路卢锡安加巴德
　　红色方OMG：上单艾克，打野潘森，中单莫甘娜，下路男枪加锤石
　　“我的老天鹅啊！艾克居然是用来打上路，LGD这下子被套路了，中路妖姬打莫甘娜这完全就没的打呀。”
　　记得怜悯地看了一眼中路的伟神，随后向身边的搭档问道：“泽园老师你对OMG的阵营怎么看，特别是艾克打上路会不会让OMG的阵营缺少了前排。”
　　“看到艾克就让我想到了gogoing的上单小鱼人，不出意外这个艾克也是出肉的，后期艾克单带LGD根本处理不了这个点，所以我更加看好OMG的阵营。”
　　说道这，管大校顿了顿，脸上带着兴奋：“不过，我想大家应该都可以把重心放到彼此双方的下路了，
　　无论是开局选人带来的火药味，还是双方打野同时上半部野区开，都预示着这把下路会是个血腥的战场！”
　　观众们也都把期待的目光放到了下路。
　　――召唤师峡谷
　　“走走走，直接入侵。”
　　用着男枪黑帮教父皮肤的小狗，整个人也开始变的嚣张了起来。
　　在S5版本，男枪还没有重做，大号铅弹和平A的质感爽的一批。
　　在加上黑帮教父皮肤的加持下，男枪的平A有一种汤姆逊冲锋枪的感觉，也让小狗这个名为乌兹的男人更加的爱不释手了。
　　“行了行了，别叫，药导直接入侵对面红区，但是第一手目标还是妖姬。”
　　在泉水里买完装备，苏言指挥着众人浩浩荡荡地向着LGD红色方野区入侵。
　　按照苏言指定的路线，众人全部从中路绕到了草丛里，入侵到了LGD的野区。
　　“我靠，他们人那？”
　　扫视了LGD整个下半部野区，结果连一个鸡毛都没有看见，让小狗的脸上有些失望。。
　　他们这套阵营打的就是前期入侵，只要看见LGD一个人，潘森闪现W，苏言和无状态二人随意补上控制，基本必杀。
　　可惜转了一圈压根连人影都没有看见，小狗只能在心里感叹LGD的好运。
　　“等等，你们过来，我怀疑他们在学我蹲人。”
　　苏言前期带了扫描，在河道放下，发现压根连一个视野都没有，这完全不符合常理。
　　前期视野的作用就是留着探测敌方人员的。
　　哪怕你就算知道对面会入侵，放个视野也会有利于你判断接下来的局势。
　　可是LGD一个眼睛也没有做，在加上又想到LGD搞事情的特质，让苏言不得不怀疑，他们一群逼会不会开局就蹲到自家一塔后面的草丛。
　　“卧槽，言队你这么一说，这还真有可能是LGD干出来的事情。”
　　听完苏言的解释，也让无状态深深地感到自家队长的思维敏捷，这如果是他就肯定不会想到LGD会用他们的招数来制裁自己。
　　“到时候如果看到人阿态先手，其余人跟上伤害就行，切忌不要着急。”
　　苏言带领着OMG众人，从LGD下路的三角草绕到了对面草丛，五人紧贴着墙壁一点一点向上移动卡着视野。
　　而此时的LGD众人那……
　　“小平你确定他们会上当？要知道这一手巴德蹲人就是OMG创造的。”
　　淘宝权蹲在OMG一塔后面的草丛里，有些怀疑地说道。
　　“哎呀，权哥，连你都知道这一手蹲人是OMG创造的，他们还会相信有人会用这招来对付他们吗？我这波打的就是他们的逆向思维！”
　　Pyl的脸上带着自信地笑意，语气笃定的说道。
　　“喂喂喂，你大爷的，什么叫连我也知道，小平你的话很有歧义奥。”
　　……
　　时间一分一秒地过着，双方的兵线已经越过了二塔，身为团队大刷子的伟神率先忍不住了，“算了小平，估计OMG也有准备，要不咱们回线吧，万一漏兵就不好了。”
　　“在等等！”
　　“在等等！”
　　苏言和Pyl几乎于同一时间开口，二人的脸上都带着对自己判断的自信。
　　“他们绝对在这！小狗阿态靠前，准备打！”
　　看到兵线已经上线，LGD五人还是没有出现在视野里，苏言提着的一颗心也终于放下，“接下来就是猫抓老鼠了……”
　　“算了小平，蹲不到了，我先走了。”
　　伟神心疼地看着自己的兵线，终于按耐不住，一发W魔影迷踪作为位移从墙壁穿过。
　　本想着快速回线吃经验的伟神，越过墙壁落地的一瞬间和OMG的五人打了个照面。
　　OMG五人：“色破外死，玛德发可。”
　　“卧……”
　　嘴巴里的卧草还没说完，伟神就被无状态贴脸的Q技能控到。
　　作为英雄联盟所有英雄初始的控制技能（6级之前），莫甘娜的禁锢长达3秒，可谓是前期控制时间最长的技能。
　　伟神的血量在一瞬间被五人融化。
　　“澎！”
　　男枪的一发重炮贴脸平A收下了妖姬的人头。
　　First Blood ！！
　　“视野插好，不要着急冲！”
　　看到身边的小狗等人已经被人头冲昏了头脑，苏言连忙一声大吼制止了众人。
　　“巴德有隧道，如果我们一起过去，他们绝对开隧道跑掉的，慢慢来不要急，他们全部都走不掉。”
　　苏言的话，让众人慢慢清醒过来。
　　“他们这里肯定没视野的，阿态大哥你们两个假装上去逼一下，让他们以为我们过去了，我和小狗药导在这蹲他们隧道！”
　　苏言嘴巴里快速地吐露着清晰的字句，让OMG其余四人全部明白了意思。
　　这也是为什么团队里找指挥要找一个普通话好的。
　　如果要是洗液和左手指挥，那普通话估计连一个韩国人都比他们说的清晰！
　　“明白，明白，我直接闪了！”
　　为了逼真，无状态也很果断直接一个闪现瞬间逼进了LGD其余四人，大哥也一个E技能翻滚到墙壁上面。
　　这气势汹汹的模样，仿佛身后有着千军万马！
　　“好机会，赶快撤！能走一个是一个！”
　　pyl眼睛一亮，来不及多想连忙开了一个隧道原路返回，四人齐刷刷地从墙壁穿过。
　　结果刚穿到一半，Pyl的脸都要黑了。
　　原来小狗，灵药和苏言三人一脸淫笑，已经架着抢在隧道的入口来等着他们了……

第一百七十章：当1级UZI拿了3个人头会发生什么？
　　……
　　“没了，没了，能跑一个是一个跑，不要省闪现了！”
　　看着守株待兔的苏言三人，pyl一脸的恼火。
　　虽说他们反蹲被苏言发现，但是人数5打5，真干起来LGD也不怂。
　　可是没想到伟神居然没征求Pyl的同意，私自跑了出去导致被秒，团战瞬间从均势变成了劣势。
　　这怎能不让pyl生气！
　　轰！
　　在Pyl等人刚落地的一瞬间，小狗已经按捺不住心里的狂躁，一发贴脸Q技能，大量的铅弹一瞬间从黑黝黝地枪管喷发出去，造成了巨额的伤害。
　　“灵药先杀imp！”
　　“明白！”
　　长久以来配合的默契，在苏言刚说到一半，灵药早已经开启W技能，跳在空中举起手中的盾牌，用力一挥把卢锡安拍晕在了原地。
　　苏言第一时间挂上致命碘盐，大哥在看到LGD四人进隧道的一瞬间，也从上面的草丛闪到了下方。
　　赶在E技能相位俯冲消失的最后时间突到了imp的脸上，趁着卢锡安眩晕的时间打出了三环。
　　“澎！”
　　又是一发贴脸的重炮平A，小狗已经有往人头狗发展的趋势，在一次收下了IMP的人头，拿到了双杀！
　　“五杀！五杀！全部给我死！”
　　小狗涨红着脸蛋，举起手中的双管猎枪陷入了癫狂。
　　“五你大爷！杀瞎子！”
　　看到瞎子摸眼的一瞬间，苏言修长的手指在键盘上快速的敲击着，秒学E技能，厄运摆钟往身前重重一刷，瞎子还飞半空中的身影被打落下来。
　　巴德和大树也被锤石抵在了墙上，陷入了OMG四人的猥亵。
　　“滚滚滚！一颗树你们也不放过吗？！”
　　LGD上单A哥的脸色一黑，对着身旁的小兵就是一发亚洲捆绑接着跟上闪现，头也不回地向防御塔溜去。
　　咻！咻！
　　巴德和瞎子身上金光一闪又是两发闪现，二人灰溜溜地向着自家防御塔的方向跑去。
　　可惜这时候两个身上挂着减速的巴德和瞎子，在跑又能跑到哪里去。
　　咻！咻！咻！
　　苏言，小狗，灵药三人毫不犹豫闪现跟进，持续跟上输出伤害。
　　瞎子倒了，紧接着巴德也倒了，除了一个大树LGD四人全部阵亡！
　　Trible Kil ！！
　　在收下巴德的人头的时候，小狗已经收获三杀，瞎子则被灵药趁机A死。
　　“爽！！”
　　看到背包里面已经将近1000块的金币，小狗喉咙里发出一声久违舒爽的叫声。
　　这种感觉仿佛如同在沙漠里渴了三天的人群，终于喝到了第一杯清水，让小狗舒服地眯起了眼睛。
　　当1级UZI拿到了三个人，下意识作为敌人你会升起怎样的反应？
　　“卧草你かㄉぁㄉ……”
　　pyl脸色阴沉地吓人，嘴巴里疯狂吐露出粗鄙之语，把伟神和淘宝权喷的整个人都傻了。
　　LGD最牛逼的是中路大腿伟神？还是超级韩援IMP？
　　都不是！是作为队长的Pyl。
　　Pyl才是LGD真正的建队核心！
　　君不见哪怕未来的PYL已经彻底进化成了死神，但是只要他想场LGD根本不会拒绝。
　　伟神可以选择禁赛雪藏，IMP也可以放手交意，只有PYL一个人LGD是从头呵护到尾的。
　　pyl能以一个辅助做到这种地位，已经可以算的上是人生赢家了。
　　“godv你是指挥还是我是指挥？嗯？”
　　看着伟神没有说话，Pyl鼻息间发出一声冷哼，随后又把矛头指向了一旁的淘宝权，
　　“我说了落地后直接闪现直接闪现，你非要装逼交个W干什么？你特码不知道人家是韩服第一锤石吗？人家会连个W都打断不了吗？”
　　骂完一圈，pyl心里的气才勉强消散了一些。
　　“UZI三个人头，这可怎么打啊！”
　　按了一下teb键，结果看到小狗身上血淋淋的三个人头，PYL是真的有一种眼前一黑的感觉。
　　“算了算了，这把拖吧，下路小狗肯定会压线的，有机会你们多来找找机会。”
　　PYL强忍着心里的憋屈，放缓了语气，周围的气氛才缓解了不少。
　　……
　　“什么？LGD居然使用了苏言选手巴德蹲人的办法，OMG可以发现吗？”
　　此时在解说席上的记得，在看到LGD直接1级巴德学E蹲到了OMG的一塔草里，也是惊讶地瞪大了眼睛。
　　这一波用你的方法来针对你，如果真的还被蹲到了，就完全属于杀人诛心，心态绝对会受到影响。
　　“OMG众人抱团入侵起了LGD的野区没有发现敌人，大哥是要撤了吗？完了，OMG还没有意识到危险。”
　　看着大哥和无状态已经向着自己线上走去，记得发出一声失落的叹气声。
　　周围OMG的粉丝们看着这一幕心也跟着揪了起来。
　　“哎，等等！苏言选手好像察觉到了什么，他在叫大哥和无状态回来，苏言ping了自家一草草丛的信号！什么？他发现了！”
　　管大校的声音里透着惊讶，眼睛瞪的老大死死地盯着屏幕，嘴巴里快速地吐着字句：
　　“OMG五人已经集合蹲到LGD身下的草丛里，他们还在等，这个时候就是拼耐心的时候了，到底谁才会成为真正的猎人！”
　　随后就是伟神出现严重失误导致团队溃败，一波团战10个人的闪现全部打了出来，可谓是惨烈至极。
　　“害呀，伟神冒失了，不然LGD未必没有机会反败为胜，这一波小狗拿到三个人头，在加上男枪和锤石下路对线的强势，LGD这把下路基本就没声音了。”
　　管泽园毫不留情地指出了伟神的失误，同时开口对苏言表示称赞道：“不得不说苏言选手的嗅觉异常的敏锐，这波团战的胜利几乎全在他一个人身上，这才是真正的辅助！团队大脑实至名归！”
　　OMG粉丝们全部发出一声心酸的欢呼声，看着苏言越强，他们对苏言禁赛就越表示遗憾，心里对EDG的恨意也就越深。
　　搞的在休息室一直关注着苏言比赛的厂长，连续打了好几个喷嚏。
　　“我靠，哪个犊子在背后骂我！”
　　厂长摸了摸鼻子，看着屏幕里的苏言，嘴角勾起一丝苦笑，“这个臭小子能不能看看手机啊，给你发了多少申请消息也不回，在这样老子就去堵门了！”
　　……

第一百七十一章：苏言的个人秀
　　……
　　“小狗把下路两波线推完回家，我帮药导打个蓝。”
　　苏言面色冷静并没有沾沾自喜，保持着头脑地清醒，下达着指令。
　　“好的，言队，我现在就去。”
　　小狗胖胖的脸上嘿嘿一笑，举起手中的双管猎枪开始美滋滋地补刀。
　　苏言则是和灵药来到了蓝buff处，帮忙打起了野怪。
　　“药导，这把野区你自由发挥，如果需要入侵告诉我一下，我推线过去帮忙。”
　　帮灵药打完蓝BUFF后，苏言扫了一眼下路兵线已经推进敌方防御塔里，也就放心点击了回城。
　　“嘿嘿，好的言队，还是跟你当队友舒服。”
　　听到苏言的话后，灵药整张脸都笑开了花。
　　打野玩家最喜欢的是什么？是抓人吗？
　　不，是当你在野区和对手博弈或者想要入侵的时候，只要你一句话，队友就会如期而至前来帮助你。
　　而不是跟你说我吃兵过不去，要不你缓缓？
　　苏言这样的举动对于打野玩家无疑是最暖心的。
　　不会嘴巴bb教你怎么去gank，让你自行发挥，同时会给你提供帮助，这样的队友谁能不爱？
　　“呜呜呜~老子帮了一辈子的上中下，终于有人发现打野也是需要帮助的，太不容易了。”
　　如果苏言现在是个女的，灵药指不定抱着苏言就逮着拱。
　　而苏言的想法就简单的多了。
　　英雄联盟从来都是五个人的游戏，苏言从来都不相信什么个人英雄主义，要不然他也不会玩辅助了。
　　像一个人指挥全队完全就属于鬼扯。
　　只要能打到职业的水平，你的意识根本就差不到哪里去，一些小事上哪怕苏言不说，灵药等人也知道怎么做。
　　真要全部指挥，苏言也不用打对线了，就光是说话都能把他累死。
　　如果一个打野就连怎么抓人，怎么刷野还需要苏言一个辅助门外汉来指挥，那也太孬了吧。
　　灵药能打到职业，还不知道什么时候能抓人，什么时候去帮队友，用得了你说？
　　不来的原因就是没办法过去，那你在催打野有什么用，平白给自家队友增添压力不说，弄的自己思绪也乱乱的。
　　所以苏言很少会因为自家下路被gank，从而一直紧逼灵药，让他赶快来下路帮忙。
　　辅助的作用就像是润滑剂，让每一条线打好属于自己的节奏，发挥他们的作用，那么一场比赛就会很容易的赢下来。
　　……
　　“小狗记得多买眼，少买点药。”
　　恰好和小狗卡在了同一时间回到了泉水，苏言下意识撇了小狗一一眼，语气带着无奈。
　　“放心吧，兄弟，我肯定多买眼呀，你每天都在强调视野的重要性，我怎么可能忘。”
　　讪讪地笑了几下，小狗手速超快的把两瓶红药撤回，买了一个假眼，跟着苏言向着线上赶去。
　　有着三个人头的小狗，外加吃了两波线，回城直接裸出了一个暴风大剑，近身两发平A补完一个近战兵简直不要太美好。
　　“澎！”
　　一个滑步上前，小狗平A加Q瞬间打掉了卢锡安将近200点的血量。
　　“西巴！”
　　imp脸色一黑，慌忙地向后拉开身位，看着前方残血的小兵被自家小兵硬生生的A死，顿时心里一痛。
　　在加上pyl的巴德前期还学了E技能，完全连消耗都消耗不了，只能和imp被苏言和小狗二人压在了塔下，连经验都吃不到。
　　“淘宝权，来帮忙推一下线，这样我们下路没办法打了，连经验都吃不到。”
　　看到小狗为了防止自己的散弹枪补兵造成AOE伤害，导致兵线前推进塔。
　　就把这些不好补的兵让苏言来补，看的pyl眼角都要裂开了，“大哥我们不就是打个比赛吗？你至不至于把我们往死里折磨啊！”
　　“我现在一个人刚刚刷完红，你让我一个半血的瞎子过去，是去送菜吗？我蓝还要不要了？”
　　淘宝权皱着眉头，直接开口拒绝了pyl的请求。
　　虽然你是队长，但是在牛也不能让我连游戏都打不了吧？
　　“看到我前期学了个W，让我自行开野就算了，还让我现在放弃野区去帮你下路推线，你是真让我死吗？”
　　淘宝权心里暗自嘀咕，同时升起了对灵药的羡慕之情。
　　刚刚苏言打完团留下小狗一个人吃线，自己去帮灵药打野，淘宝权明显也看见了。
　　在一联想到自己在LGD的地位，淘宝权是真的要变成柠檬怪了。
　　“为什么我堂堂一个世界第二打野，却要忍受这种屈辱！什么时候我才能有灵药这种地位啊……”
　　淘宝权看向OMG赛事区的方向，眼里透露着渴望。
　　啥？你说我什么时候是世界第二打野了？
　　厂长作为目前的世界第一打野，我在积分榜上仅次于他，按照逻辑来说，我当个世界第二打野不过分吧？
　　就这样，当被淘宝权斩钉截铁的拒绝后，pyl虽然生气但是也不好多说什么，只能眼巴巴地和imp在塔下喝着西北风。
　　……
　　上路大哥水晶瓶出门，打完1级团混了4个助攻，相当于一个人头的经济，补了一把长剑和红药，把大树折磨的可谓是欲仙欲死。
　　艾克相位俯冲E上去打个三环就溜，除非大树开W禁锢艾克打一套技能相互换血，这样来说大树也不亏。
　　可是大树他不敢乱用啊！
　　在知道潘森刷野是比瞎子要快，A哥的胆子在大也不敢把唯一的控制技能给用了。
　　在加上又一直被推线，A哥的视线也做不出去，看着地图外的一片漆黑，还得保持十二分的警惕性观察着四周，心累的一批。
　　“药导怎么说，要不要越一波？”
　　看到小地图下的灵药已经打完自家的红buff，大哥随手打出了一套三环，询问道。
　　“大树还有一半的血量，瞎子应该也过去了，咱们都没闪现，机会不大。”
　　灵药扫视了一眼半血的大树，又看了看敌方漆黑地蓝buff野区，脑海里思索了片刻，感觉得不偿失拒绝了大哥的想法。
　　“对了大哥，既然没办法抓大树，就陪我入侵瞎子野区，多扩大一些野区优势，我好控龙。”
　　“行，我现在过去。”
　　手里扔出一发能量球，大哥清空了残血的小兵，把兵线推进了塔里，就消失在了A哥的视野里……

第一百七十二章：反向优势
　　……
　　“上miss，上miss，有兵，不去。”
　　看到艾克消失在了自己的视野里，A哥慌忙地ping了几下信号，用着变扭地中文对淘宝权说道。
　　“行行行，我知道了，伟神能不能过来帮我守一下蛤蟆？”
　　淘宝权随手把残血的蓝BUFF收下，呼叫中路目前唯一有推线权的伟神。
　　“放了吧，真打起来莫甘娜绝对比A哥支援快，拖到6级等我游。”
　　伟神W魔影迷踪上前，手中QE就对着无状态扔了出去。
　　结果无状态一个小走位扭开了妖姬的链子，同一时间在身上套出了灰盾抵消了破碎法球带来的伤害。
　　“这尼玛可怎么打呀！”
　　看到这一幕，伟神是真要被恶心吐了。
　　为了装杯，伟神这把妖姬带的还是引燃不是净化，本来还想着配合瞎子和自己前期的高爆发可以秒掉无状态。
　　可惜一级团的失利，直接让LGD全线处于劣势，瞎子也发挥不出前期的压制力，伟神肠子都悔青了，早知道自己就不手残跑出去了。
　　……
　　就这样因为前期带来的劣势，导致瞎子的野区根本拿不到主动权。
　　野怪也时不时被掐着点来的灵药反一组，等级也落后了一级。
　　时间来到了6分钟
　　“药导，过来控波龙，别跟淘宝权皮了。”
　　看到小龙已经刷新，苏言扫了一眼自己的闪现还有30秒，旋即开口说道。
　　“好的，言队我现在过去。”
　　看着在红buff野区被自己追着到处跑的淘宝权，灵药也收起了玩闹之心，转而提着长枪向着龙坑走去。
　　“兄弟，时间到了，我把线推过去了。”
　　看到灵药已经就位，小狗把控住许久的兵线一一收下，随后和苏言向着龙坑赶去。
　　“终于推兵了！”
　　pyl和imp看着苏狗二人离去的身影，真的快要泪流满面了。
　　6分钟了，imp的等级还是只有2级，pyl到是因为可以捡豆子的原因，等级反而率先达到了3级。
　　苏言和小狗则双双达到了5级，小狗更是5级好一会了，不出意外马上就临近6级。
　　“男枪25刀，锤石10刀，我和imp加一起才10刀，还有两个是吃石甲虫的，有你们这样玩游戏的吗？”
　　按了一下tab键，pyl察看了一眼双方的补刀，又看了一眼比赛时间，顿时感觉到心灰意冷了。
　　6分多钟才补了10多刀的卢锡安，这一把还有什么用？
　　如果真的拖到卢锡安2件套估计时间都来到了25分钟以上，那时候还能打的动谁？
　　PYL是真没想到OMG，哦不！应该是苏言能玩出这么毒的战术。
　　按道理来说，哪怕下路控线也根本控不到4分钟之久，最多2分钟兵线前推就是必然的。
　　可是OMG小狗都补到了25刀，苏言也补了10刀为什么兵线还能被控制？
　　原因很简单。
　　小狗的25刀里面，有前期1级团自己独自吃下的两波兵线，差不多有个10刀左右，不算在4分钟控线里面。
　　又因为圣物之盾装备的特点，辅助A死的小兵是会同时增加AD的补刀。
　　pyl也一直有观察苏言靠着被动A死小兵的数量一共10个，就是苏言补刀的数目，其余一个也没有
　　相当于长达4分钟左右的控线时间里，下路一共只补了15刀，其余的小兵在苏言没被动的情况下，只吃经验，所以这也是OMG控线控的如此之久的原因。
　　男枪跟卢锡安其实同属于一个前中期的AD。
　　虽说后期男枪伤害也是很高，但是手短的问题，让他在后期往往摸不到敌人就会暴毙。
　　所以前中期是最适合男枪的一段时间。
　　按道理来说苏言这招伤敌1000自损800，对小狗的男枪也是很不友好。
　　毕竟卢锡安吃不到经济，男枪虽说有圣物之盾多吃了几个兵也无济于事啊，照这样下去男枪也未必比卢锡安高出多少伤害。
　　但是pyl为什么说这招毒那！
　　因为小狗的身上有三个人头啊！
　　一个人头等于两波兵的经济，三个人头就是36刀了！
　　在加上小狗本身的25刀，就是6分钟补了61刀。
　　你能说一个6分钟补了61刀的男枪发育不好？前中期会没伤害？
　　而卢锡安6分钟可就只有12刀啊！
　　6分钟补刀数61：12这个差距一对比就真的让人绝望了。
　　如果苏言是靠着前期3个人头疯狂推线。
　　一：3个人头的小狗肯定会疯狂受到LGD针对，需要承担巨大的风险，这点毋庸置疑！
　　二：拿人头就是要打优势，但是苏言这种又何尝不是一种反向打优势的办法。
　　一个人头换你家AD12个兵外加经验谁赚？
　　同时因为我一直把线卡在中间还不必承受被gank的风险，还能随时去游走支援野区，不是一举多得？
　　最多20分钟我男枪本来可以出个三件套打你卢锡安2件套，等级比你高一级。
　　变成了我男枪20分钟正常2件套伤害同样高，打你个一件套卢锡安和等级领先你个2，3级，对于团队来说到底哪个办法好？
　　当然，这一套打法也不是无脑控线，在小龙刷新的时候，苏言就已经推线打算收手了。
　　3个人头用这样控线的办法来到6分钟已经是极限，苏言也不会继续使用下去。
　　在控下去会影响男枪真正的发育时间，对已经崩了的卢锡安也不会在有什么影响，收益不大。
　　……
　　“言队呀，你这招会不会太狠了一点，我是真替小平感到绝望。”
　　一边打着龙，灵药一边对pyl产生了一丝怜悯，这把苏言可是把pyl给完爆了。
　　在刚刚听到苏言说出这个战术的时候，灵药简直说是可以惊呆了。
　　英雄联盟这个游戏还能这么玩吗？
　　拿人头换兵线，不吃兵打出了比吃兵还恐怖的优势，真的是让灵药心服口服了。
　　“哎，本来我还以为会跟imp和pyl来一场激烈的下路对冲，没想到居然会这么轻松，就拿下压倒性的优势，没意思。”
　　叹了一口气，小狗食之无味地摇了摇头，整个人甚至都不敢相信，一直以来的对手居然会像一只小蚂蚁一样被自己随意玩弄。
　　“有什么好惊讶的，从他们1级团失利的那一波游戏就应该宣布结束了。
　　苏言地脸上保持着平静，语气淡淡道：“如果他们都发生了这么重大的失误，我们还不能压着他们打，那干脆就不用打职业了，回家玩大乱斗吧！”
　　“一支顶尖的强队哪怕只是拿了个1血，都能靠着运营干净利落的拿下胜利！如果我们拿到四个头LGD还能稳住和我们打的有来有回……”
　　说到这，苏言顿了一下，语气透露着些许地冷冽，“那我们就应该反思一下自己，这么菜是不是应该要退役了，你们说是吧？
　　“明白！言队我们保证30分钟前拿下LGD！”
　　OMG众人脸色一凝，周围懒散的氛围消失一空，聚精会神地看着面前的屏幕。
　　“灵药来下，杀人拿塔！”
　　随着小龙发出一声哀嚎，OMG的矛头指向了LGD的下路……

第一百七十三章：葫芦娃救耶耶
　　……
　　吼~
　　随着龙坑里面的小龙发出一声悲鸣，无力地倒在河水之中。
　　借着小龙身死的经验，灵药，小狗身上白光一闪瞬间升6。
　　在小龙死亡的同一时间，苏言秒切视角看到下路的imp和pyl刚刚收下最后一只小兵，迅速地向后方退去。
　　“药导开大封路！”
　　眼神一凝，苏言毫不犹豫地一声大吼，这波有机会！
　　“给我起飞！”
　　潘森膝盖微微弯曲，一股强大的气流涌边周身，一条红线画成的圆圈卡在了一塔和二塔的中间。
　　让本想撤离的LGD双人组迫不得已又退回了一塔附近。
　　轰！
　　从天而降强大的堕天一击，导致地面都出现了一瞬间的塌陷，硝烟四起。
　　“斯巴达战士该狩猎了。”
　　转着手里锋利地长矛，灵药眼神冰冷嗜血地看着被自己拦截在防御塔深处的LGD二人。
　　“我来了，我来了。”
　　小狗一个滑步从小龙坑穿过，目标并没有第一时间奔向兵线，反而是和灵药一左一右把imp和pyl包夹，让他们两个寸步难逃。
　　随后等到苏言过来后，借着灯笼的位移能在第一时间越塔，小狗这才转身回头清线。
　　“淘宝权伟神，能不能过来支援打一波，我和imp跑不掉，这波死了我们下路就真炸了。”
　　PYL面色凝重，语气焦急道。
　　“我tp，艾克tp。”
　　上路的A哥率先给出了答案。
　　“我正在从F4往这赶，但是不好打呀！莫甘娜带的是tp，伟神肯定没莫甘娜支援快的！”
　　淘宝权也一个惩戒收下了大鸟，慌忙地往下路赶去。
　　“不管了，A哥赶快tp，四打五有防御塔他们不好杀，只要能把他们逼走就行！”
　　神经紧绷，PYL咬牙切齿地说道。
　　“好，我TP了！”
　　心疼地看了一眼即将进塔的兵线，A哥找了一个安全的位置开始传送。
　　“言队，大树tp了，我们要不要过去？”
　　“不用，你上路推塔，阿态把伟神看住了，灵药上！”
　　嘴角勾起一丝残忍地笑意，苏言眼神里闪烁的寒芒，“一个4级的瞎子和5级的大树，谁给你们两个自信来下路帮忙的！”
　　“哒哒哒。”
　　灵药率先走到防御塔的攻击范围，手中的长矛疾风骤雨般对着卢锡安和巴德的乱捅。
　　铛！
　　圣盾庇护挡下了防御塔的第一下伤害。
　　灵药不慌不忙地对着一旁的卢锡安扔出一发长矛，卡在防御塔攻击落下节点，这才释放了W技能将巴德拍晕，格挡住了防御塔，第二次的伤害。
　　“干得漂亮！”
　　看到灵药的第一手选择，苏言的眼睛一亮，毫不犹豫地出口称赞道。
　　因为团战往往就在一瞬间转瞬即逝，苏言根本没办法一秒钟说出所有的话。
　　如果灵药第一手拍晕的是卢锡安，苏言和小狗就指定会被巴德的Q技能眩晕，第一时间打不出伤害。
　　等到大树和瞎子赶来，局势就不好说了。
　　“先秒巴德，卢锡安交给我。”
　　手中的灯笼向后抛到了小狗的脸上，苏言闪现E秒开巴德和卢锡安。
　　“狗爷来了，狗爷来了！”
　　小狗点着苏言的灯笼兴奋地大叫，将近1000码的位移，直接使男枪贴到了巴德的脸上。
　　当一个6级暴风大剑的男枪把枪眼子捅进3级巴德的嘴巴里，会发生什么？
　　“轰！笋干爆炸！”
　　小狗平A加大招轰然炸裂，半血的巴德直接被充满硝烟气息地铅弹瞬间融化。
　　嘎吱！
　　一阵尖酸磨牙地声音响起，苏言的死亡判决落地的一瞬间，预判到卢锡安E技能的方向！
　　“nice，nice。”
　　小狗丝毫不诧异苏言会钩到卢锡安的身影。
　　在秒掉巴德的一瞬间，小狗一波Q闪在次把黝黑的枪管抵在了卢锡安地嘴巴里。
　　“蹦！”
　　鲜黄色的暴击伤害出现在了卢锡安的身上，配上锤石致命点燃的伤害，卢锡安连治疗也没有用出，直接暴毙。
　　“哈哈，没想到就带了一个暴击精粹还能出暴击，看来老天也让我们赢啊！”
　　小狗在看到自己一发暴击把imp瞬秒，也忍不住欣喜的说道。
　　“Double Kill ！！”
　　男枪收获了双杀，此时大树的身影才终于落下。
　　“言队，我溜了。”
　　看到兵线进塔，抗了两下防御塔真实伤害的灵药，一个闪现拉开了安全距离。
　　“好机会！”
　　姗姗来迟地淘宝权在看到只有三分之一血量的潘森，出现在了自己的眼前，顿时精光一闪，只要他这波Q到必杀灵药！
　　然后……
　　一发天音波和潘森的身影擦肩而过……
　　“溜了，溜了，A哥祝你好运。”
　　没想到这波博弈自己居然输了，淘宝权只好一个人失望地原路返回。
　　留下A哥一人落地后和苏狗药三人面面相觑。
　　“小子，听说你上次1级团跑的挺快呀，要不你在来跑一次？”
　　苏言，小狗，灵药三人对视一眼，脸上露出一丝狰狞地笑意，举起手中的大宝贝，对大树又开始新一轮的折磨。
　　“Trible Kill ！”
　　由苏言和灵药两个人的完美抗塔，不到7秒钟后，大树的尸体已经变成残枝败柳，小狗时隔5分钟在一次收获了三杀。
　　随后苏言三人趁着兵线又把下路的一塔收入囊中，OMG的形势一片大好。
　　――LGD赛事区
　　“权，卖我？”
　　A哥不满地声音在寂静地众人中间响起。
　　“什么叫卖你，这波我要不走你信不信我们两个都要死，一个男枪和潘森都是6级，我们两个拿什么打，还有你看我的位置能过去防御塔帮你吗？”
　　淘宝权嘴巴里疯狂地吐槽道：“我都一开始说了不好打，卖一下不就行了，现在这种局面白添一个大树，上路艾克估计也要起飞了，这把没了！”
　　一旁的A哥因为听不懂中文，队伍里面也没有懂韩语的队员，所以看着淘宝权这个说话架势还以为他用中文在骂自己。
　　A哥怒目圆瞪也张嘴用起了自己的母语开始了Rap。
　　“行了行了，你们两个别说了，先打完这局游戏到休息室在讨论。。”
　　看着黑白的界面，pyl烦躁地捏了捏自己地眉心，开口制止了身边的两人。
　　“小平，输了，1级劣势大。”
　　IMP清秀的脸上也露出一丝不甘，这把本以为会和UZI来一场势均力敌的战斗。
　　结果局势却是因为1级团的失利被压着打了一路，让IMP的心里很是不爽。
　　“唉，imp你别着急，先拖吧。”
　　PYL强忍着看向伟神的冲动，因为他知道godv是一个自尊心很强的人，一次说骂就够了。
　　这把或许会因为伟神导致结局的失利，但是下把PYL相信他一定会咬着呀赢回来。
　　只是godv真的能吗？……

第一百七十四章：CD流锤石
　　……
　　“这一波灵药直接跳大，但是大树和瞎子同时往下路赶了，OMG三人不走吗？”
　　管大校语速爆表地解说道：“灵药率先抗塔吸引伤害，紧接着拍晕巴德，苏言锤石闪现E带着男枪贴脸了，什么？”
　　管大校一声惊呼瞪大了双眼，“男枪一发大菠萝直接把巴德融合化了，Q闪一发贴脸暴击把卢锡安给秒了，这到底是什么啊！！”
　　全场的观众们也被男枪的伤害吓了一跳。
　　在短短的2秒钟男枪先秒巴德在秒卢锡安，简直就是暴力美学的代言人。
　　〔卧槽，这男枪到底是什么伤害啊，一发平A暴击卢锡安直接人没了，我人都傻了。〕
　　〔上面有啥好惊讶的，6级暴风大剑男枪秒个3级的卢锡安有手就行好吗？这波功劳全在灵药和苏言身上，控的太完美了。〕
　　〔我现在有一种把OMG的其他辅助全部单杀，这样言队就能一直上场了。〕
　　……
　　“这波OMG下野三人组配合太过于默契，抗塔，补伤害，特别是苏言选手的预判Q，不得不说这支OMG实在太让人惊艳了！”
　　记得接过管大校的话，抚了一下柯南同款的大眼眶，感叹地说道：“只是可惜……”
　　“咦，这波OMG有想法，苏言选手和灵药开始往敌方野区里面在找瞎子了。”
　　管大校一声惊呼，故意打断了记得后续想说的话，同时焦急地使了一个眼色。
　　“哦哦，泽园老师说的没错，淘宝权这波要小心啊！”
　　记得立马反应了过来，含情脉脉地看了管大校一眼基情满满。
　　……
　　“药导，这波看到人直接上。”
　　苏言回城罕见的出了个明朗之鞋，打算走一把CD流锤石。
　　往常苏言游走更多的选择是五速鞋和轻灵之靴，这样可以让他尽快的回线。
　　但是这把由于小狗的发育已经完全逆天了，1打2跟玩一样，可以尽情地解放苏言，所以更具进攻的CD鞋就比较附和锤石了。
　　CD流锤石真正是由某位娃姓bbox主播带火的。
　　但是CD流锤石第一次出现，其实是S3时期SKT的辅助福满多先行使用，只是在当时并没有引起太大的反响。
　　在S5的版本玩CD流锤石其实是非常吃香的。
　　因为S5时期的符文还没有取消。
　　只需要6个蓝色的减CD符文，在帮天赋副系的天赋上线点满，就可以让锤石达到恐怖的百分之四十五的冷却。
　　这是一种什么概念。
　　相当于锤石一个满级Q是10秒，减百分之45就是5点5秒。
　　一个Q技能控制人减少3秒的CD，在加上控制时间1点5秒，真的可以说能把人折磨的欲仙欲死。
　　……
　　“言队，瞎子在这！”
　　灵药把视野插在了蓝buff的墙里，看见瞎子此时正打着刷新的蓝爸爸，顿时眼睛一亮，提着枪就冲了过去。
　　嘎吱！
　　苏言一个隔墙钩拉住了蓝BUFF，借着二段位移率先冲到了瞎子的身边，并没有立马接上E技能反而平A攻击起了瞎子。
　　“笑死我了，你把钩子用了我还怕你吗？”
　　看到苏言居然用钩子赶路，本来都想放弃争夺蓝buff的淘宝权，又升起了一丝希望。
　　“小心锤石的E，我马上过去淘宝权。”
　　伟神看到苏言灵药二人居然想反自己的蓝buff，顿时急的连兵也顾不上了，向着野区赶去。
　　“我来了！”
　　A哥敏锐察觉到了这是个包夹的好机会，连忙放弃进塔的兵线，从上方包夹起了苏言灵药二人。
　　“言队撤吗？”
　　听到无状态和大哥报起了MISS，灵药面色一变。
　　“撤？不撤给我打！妖姬交给我来限制，大哥阿态赶快来。”
　　秒了一眼还剩2秒不到就转好的死亡判决，苏言眼里闪过一丝戾气，丝毫没有撤退的想法。
　　“行，那就打！”
　　灵药咬紧牙关，跳起重盾拍晕了瞎子，手中AQEA瞬间把瞎子打掉了半血。
　　“药导捏惩戒抢蓝，瞎子要抢6！”
　　看到瞎子视若无睹灵药的伤害，还在锲而不舍地A着半血的蓝buff，苏言旋即反应了过来。
　　“明白。”
　　灵药也没有让苏言失望，有着事先准备和等级领先的情况下稳稳地抢下了蓝buff。
　　“草！”
　　看了一眼已经快要填满地经验条，淘宝权脸色一黑，这个时候哪怕随便来个小兵他都能升6啊！
　　“我来了，先杀这个潘森！把老子的蓝buff给我吐出来！！”
　　在看到自己的蓝buff被灵药惩下，伟神气的是睚眦欲裂。
　　直接W魔影迷踪往前做了一段位移逼进，大招复制的魔影迷踪向着灵药的脸上踩了过去！
　　嘎吱！
　　一发冰冷的勾子直接把半空中妖姬的身影拽落下来。
　　“什么？锤石怎么还有Q！”
　　伟神眼珠子都要瞪出来了，明明锤石的勾子才在5秒钟不到的时间放过一次，怎么好的这么快？
　　“阿态印记。”
　　苏言可没有理会伟神的惊讶，把灯笼向着身后赶来的莫甘娜一抛，语气平淡。
　　“明白，言队！”
　　无状态点击灯笼传送到了苏言的身边，同时秒开大招妖姬的身上顿时浮现一条黑色的枷锁，手里的Q技能也第一时间向着妖姬W印记的方向甩了出去。
　　果不其然，在看到莫甘娜近身的一刻自己被套起大招，伟神就狂按着W想返回原地挣脱锁链。
　　没想到自己刚刚返回的一瞬间，一团黑色的能量就正中自己脸上，禁锢在了原地。
　　无状态也打出一波天秀的预判，在Q出手的一瞬间，同时按下闪现向着妖姬印记方向拉去防止链子被挣脱。
　　“妖姬交给你了。”
　　看到妖姬的分身已经被打了出来，苏言判断了一下伤害，莫甘娜的伤害已经完全够了，就转头帮起了被围殴的灵药。
　　虽说是被围殴，但是灵药还是一个人打的虎虎生威。
　　一个5级的瞎子和发育不良6级的大树，灵药还真不怕他们两个能把自己秒了。
　　“你来，你在来啊！”
　　手里的长矛一下接着一下捅在了瞎子的胸前，灵药开启了真男人换血模式。
　　你打我一拳，我捅你一下三人换的不亦乐乎。
　　“艾克要来了，撤了A哥！”
　　看到上路的艾克也已经消失，淘宝权疯狂ping着撤退的信号，身子慢慢靠近墙壁就准备闪现加摸眼逃跑。
　　……

第一百七十五章：先下一城
　　……
　　“跑？你拿什么跑！”
　　CD流锤石真正的恐怖之处在追击的时候才慢慢开始。
　　苏言先是用厄运摆钟把瞎子的身子刷了一个踉跄，让淘宝权不得已必须在向前靠一点点才能闪现拉到河道外。
　　就是这么一点点距离的时间，也让锤石的钩子在一次转好。
　　嘎吱！
　　又是一阵磨牙的声音，锤石的第三发死亡之钩命中了瞎子！
　　“这就是祖安人打招呼的方式。”
　　呲~
　　一股巨大能量形成的半圆体把锤石和瞎子的身影笼罩在了其中。
　　留着香蕉头的厂..啊呸，艾克以一个灵敏的翻滚涌进了能量罩里。
　　ding~
　　瞎子顿时整个人被一股强大的力量定在了原地。
　　“给爷死！！”
　　艾克举起手中以时钟做成的激光剑用力的拍在瞎子的身上，EAQQ三环炸开，瞎子所剩无几的血量被瞬间带走。
　　接着苏言等人在一次把伤害集火在了大树身上。
　　不到一会苏言又是一发锁魂钩拉住了刚刚跑到蛤蟆身前的大树，又一次把A哥向着地狱的深渊拽了回来。
　　大树人头也被大哥在一次收下！
　　这一波打完也彻底锁定了OMG的胜利。
　　随后的10分钟靠着艾克在上路的无敌单带牵扯，小狗爆炸发育的男枪，莫甘娜和锤石的双摸奖，外加一手潘森的强开。
　　OMG成功在22分钟连大龙也没打，靠着潘森一波龙坑蹲伏大招切后四人，小狗身上套着莫甘娜的大招架枪怼脸，苏言大哥无状态三人全部闪现开团，一波0换5成功送走了LGD。
　　22分钟，人头11比0，打了LGD一个我上我也行的玲珑塔，OMG成功获得了第一局的胜利！
　　……
　　“啪啪啪。”
　　看到屏幕前的胜利标志，苏言也起身和身边的小狗无状态互相击了一下手掌，笑道：“这把大家打的不错，没有发生一些重大的失误，下把继续保持，争取2比0拿下胜利早点下班。”
　　“哈哈，完全没有问题，这把打的太舒服了，爽！”
　　小狗面色兴奋地微微发红，整个人似乎还在回味上一把乱杀的快感。
　　“瞧你这没出息的模样，走，回去讨论一下下把的BP。”
　　苏言拍了一下在憨憨傻笑的小狗，五人有说有笑地向着休息室走了回去……
　　――解说台
　　“太强了，真的太强了。”管大校还在回味着上一波OMG的完美团战，忍不住感叹道：“11比0啊！OMG只是换了一个辅助就把B组头名的LGD给零封了，苏言这名选手真就恐怖如斯吗？”
　　“泽园老师，我现在有点相信网上一个流传的一件事情了。”
　　“哦，是什么事情？”
　　管大校好奇地看向了身边的搭档，台下的观众们也竖起了耳朵。
　　“就是..网上有一个网友说如果不是苏言选手禁赛，OMG会成为LPL历代以来最强大的战队！”
　　记得的脸上露出一丝狂热，“我本以为这是在吹牛，可是在看完这场比赛，我想观众都和我有了同一种感觉，这支OMG实在是太恐怖了！”
　　“曾经我认为LPL历代运营最好的队伍就是EDG，而打架最强的队伍就是LGD！
　　结果第一场比赛的OMG用EDG最熟悉的运营把他们击败了！然后又和LGD打了这一场，用着他们最熟悉的进攻把LGD击败，这想想都让人感觉不可思议吧！”
　　经过记得这么一提醒，观众们在脑海里仔细回想了一下，发现还真是像记得说的一样。
　　OMG不仅有着EDG的运营还有着比LGD更强的打架能力，这两者一结合，可不就是无敌吗？
　　〔啊啊啊啊，耶耶疯了呀，一想到OMG这么强的队伍有可能走不到世界的舞台上面，我就难受哇！〕
　　〔不行了，我又想去喷EDG了！唯一一个全华班实力还这么强，结果就因为同行的势利眼给举报了，越想越气！〕
　　〔走兄弟们，咱们去把EDG的官博冲了！举报言队的人祝他公司倒闭！！〕
　　……
　　“让，官方评选的MVP已经出来了，让我们来看看。”
　　听着耳机里面传来的消息，管大校和观众们全部把头好奇地抬向了大屏幕。
　　随后苏言盛世美颜的宣传照就出现在了屏幕上，看的台下一众少女发出了疯狂的尖叫声。
　　“0/0/11百分百的参团率，也恭喜苏言选手获得了人生中第一个MVP。”
　　台下的观众们也对苏言发出了恭喜的欢呼声。
　　――OMG休息室
　　“言队，你得MVP了！”
　　大哥惊喜地指了指前方不远处的大屏幕。
　　“我靠，兄弟恭喜呀，晚上必须请一波客！”
　　小狗等人也拍了拍苏言的肩膀贺喜道。
　　“行了行了，晚上我请就是了。”
　　苏言表面一副毫不在意地模样，可是嘴角却是忍不住勾起了一丝笑意，还别说，得奖的感觉还挺爽。
　　“下把的阵营我想来想去也没什么好说的，蓝色方咱们有优先权，所以针对一下紫色方不难，到时候咱们随机应变就行，毕竟输的是LGD。”
　　提了几个线上的小意见，苏言也就想不出还需要说些什么了。
　　因为上把OMG打得十分完美，基本上可以说是零失误，所以苏言也就放弃了多说。
　　于是苏言大手一挥让小狗等人该干嘛就干嘛去，自己则是向工作人员打听起了小五位置，快步地走了出去……
　　――LGD休息室
　　LGD休息室此时的气氛陷入了安静。
　　每个队员都各自坐在沙发上低着头没有说话。
　　11比0，一个B组的头名被人打成了人机，这让志在夺冠的LGD众人怎么受得了。
　　“BP难做了呀！又是人马又是小鱼，现在还多了一个这么恐怖的锤石，这可怎么ban呀！”
　　克里斯靠着墙上紧皱着眉头，脑海里思绪万千。
　　“阿风，你有没有什么好的主意？”
　　看到一旁正在拿笔不知道在记什么的风格，克里斯眼睛一亮下意识地开口问道。
　　“ban辅助！把游走型的辅助全部搬了，逼迫苏言打对线，小鱼人A哥有练过，艾克的操作也不难可以放一个抢一个，这是我能想到最好的办法了。”
　　缓缓地抬起头，风哥抬了一下眼框给出了自己的见解。
　　“没错，这是个好办法！打对线我和imp完全不虚苏言和小狗的下路，风哥真有你的！”
　　还没等克里斯说话，pyl直接惊喜地拍了一下手掌，对风哥比了一个大拇指。
　　搞的一旁的克里斯脸色有些僵硬，但是看到pyl都这么说了，他也不好反驳。
　　很快LGD就定下了这个战术，第二局的比赛也正式开始了……

第一百七十六章：克里斯关下门
　　……
　　“观众朋友们，欢迎大家继续收看由OMG和LGD带来的决胜局。”
　　说着熟悉的开场，管大校把目光投向了大屏幕，眼里闪过一丝惊讶，“LGD第一手就ban了锤石啊，看来已经是被苏言选手上把钩怕了。”
　　嘘~
　　台下的观众们也发出阵阵嘘声，明明是自己主动挑起来，结果被人打输了，立马就把别人英雄禁了，真怂。
　　虽然pyl等人因为带着耳机听不到外面观众们的嘘声，但是脸上的表情还是有那么一丝丝难堪。
　　这种主动ban选对手的代表英雄，在职业赛场里面其实就是一种认怂的表现。
　　因为我打不过你这个英雄，所以我就只能把他ban了。
　　“算了，只要能赢考虑那么多干嘛！”
　　PYL咬着牙转而又把苏言的机器人给ban了。
　　“我靠不是吧，难道又要三ban辅助？”
　　看到LGD的操作，苏言陷入了怀疑人生地状态。
　　我只不过是一个刚刚打了两场职业的小萌新，怎么就又受到这种待遇了？
　　一把EDG，一把LGD，真有你们的。
　　“哈哈，言队你是我第一个见过刚打职业，就被人三ban辅助两次的新人，牛！”
　　对苏言比了一个大拇指，小狗也忍不住哈哈大笑了起来。
　　“这就是排面，言队你要笑一笑，别苦着脸呀。”
　　“我笑你大爷，LGD这一手就让我很烦呀！”
　　对着无状态翻了一个白眼，苏言看着LGD第三手犹豫不决半天，又把自己的泰坦ban了，眉头皱成了‘几’字。
　　“小鱼人，艾克都没ban，放了巴德，可是相比于巴德，泰坦其实是我的首选，LGD这手bp……”
　　看来是遇到了对手，苏言表情多了一些凝重，心里对老干爹的教练也产生了一丝好奇，“阿态，LGD教练是谁？这手bp有点东西的。”
　　“呃…如果我没记错的话，好像是克里斯。”
　　“啥！那个关门的？”
　　瞪大了眼睛，苏言一脸的不可思议。
　　克里斯这个人苏言对他的了解，还是源于狒狒和死亡宣告之间的趣事。
　　对于这个凭一己之力保护下狒狒生命安全的男人，苏言还是有一些好感的。
　　只是……
　　“克里斯的bp有这么强吗？我在前世也没听过他BP有多么出彩呀！”
　　挠了挠脑袋，苏言俊秀地脸上闪过一丝疑惑。
　　“唉，什么时候我们OMG才能来一个靠谱的教练阿，光靠我一个人bp，都能把我累死。”
　　看了看自家的韩国思密达，在那一脸认真地看着手里的草稿，不知道的观众还以为他是在研究对手那，苏言的心底也是升起一丝无奈。
　　“言队，快没时间了，咱们先拿什么？”
　　看着所剩无几的选人时间，无状态开口催促道。
　　“先拿卡莉斯塔，艾克小鱼人都在不急。”
　　放下心里的烦躁，苏言把注意重新集中在了游戏里。
　　LGD一二手秒抢下了小鱼人和挖掘机。
　　“拿巴德和猪女。”
　　沉思了一会，苏言还是选择拿下巴德。
　　因为巴德可以说是苏言会的所有英雄唯一一个既能对线又能游走的英雄，只要LGD下路不……
　　刚想到这，苏言就看到了LGD下路直接秒抢下了卢锡安和布隆，脸色顿时一黑，“这是要完全把我按死在下路吗？”
　　卢锡安和布隆下路组合，其实是比较康特卡莉斯塔的。
　　只要卡莉斯塔被布隆挂上被动，卢锡安E上前点点，几乎是秒打出来眩晕。
　　凭借着卢锡安的高爆发加布隆的控制，可以直接秒杀卡莉斯塔。
　　只要苏言敢游，小狗绝对是会被压的连经验都吃不到，甚至会有在塔下被单杀的风险。
　　“言队要不要我拿卡牌，多带一下节奏？”
　　看着眉头紧锁的苏言，无状态给出了自己的见解。
　　选出卡牌既能去上路配合大哥艾克针对小鱼，也能去下路配合卡莉斯塔和巴德的双控杀人，绝对不失为一个好的选择。
　　“卡牌吗？”
　　苏言的眼睛先是一亮，可是仔细判断了一下对面LGD的阵容，心里猛地一惊，连忙摇头拒绝道：
　　“不行，对面5楼法师没出来，这个小鱼人未必不能去中，卡牌打小鱼人是在找死！”
　　卡牌打小鱼人可以说是真的不好打。
　　或许在前世许多玩家因为Dopa一句，“这个小鱼人A兵了游戏结束。”
　　就一直认为卡牌是天克小鱼人的。
　　其实这完全是错误的想法。
　　Dopa的那一局的比赛，苏言其实也看过，根本没有一开始在网上吹的那么神奇。
　　网上一直在吹卡牌天克小鱼人的，苏言甚至都在怀疑他们真的有看过那一场比赛吗？段位理解有高过黄金吗？
　　如果苏言敢让无状态用卡牌打小鱼人，不出20分钟他们全线都要崩。
　　dopa的那一局是怎么赢的。
　　上路瑞文，打野豹女，下路女警加风女。
　　这四个英雄强大的前期对线能力就不要多说了，线权基本都是dopa方控制的。
　　而dopa是怎么打小鱼人的？
　　控线，一直控线！
　　等小鱼人把兵线全部推进来，把线清空，一直拖到个9级还没有开过一次大招，战绩0/0/0。
　　但凡dopa的队友，换成几个前期对线劣势的英雄，看你一个卡牌发育到9级还一次不帮人，看看他们问不问候你的家人。
　　苏言不可置否，如果你不小心先手卡牌被对手小鱼人针对，你可以用这种苟住发育的打法。
　　但是你都看到对面有小鱼人这个英雄，其他队友对线也未必是优势，你还敢主动玩卡牌，你是真的要上天吗？
　　我让你选出来卡牌就是为了让你和小鱼人，你一波我一波的清线吗？
　　……
　　“我靠，还真的有可能是摇摆。”
　　看着LGD五楼的康特位，无状态被苏言的话惊出了一声冷汗，心里一阵后怕。
　　如果真的掏出个卡牌，LGD转手用小鱼人打中。
　　无状态前期基本都要被定死在了中路，别说游走帮下，自己能在线上不被单杀就不错了。
　　“言队，那我玩个康特小鱼人的怎么样？”
　　“直接抢艾克，中路艾克无论打谁都能打，不怕被针对，反正为了摇摆你也有练习过，至于大哥……”
　　把视线转向了一脸期待看着自己的大哥，苏言白皙俊秀地脸上突然浮现出了一抹笑意，“拿船长，咱们给LGD玩一把大的！”
　　……

第一百七十七章：年轻人不讲武德
　　……
　　“哎呀，没套路到，风哥看来你的摇摆没成功，可惜了。”
　　看到OMG选出了艾克中单和船长上路，LGD全员都发出一声遗憾地叹气声。
　　“无所谓了，反正最起码阵营基本上是五五开，这把就看你们中下了，加油。”
　　拍了拍队员肩膀，风哥的脸上一直保持着平静，并没有因为战术被识破显得很失望，只是下意识打量起了OMG的赛事区，眼里闪过一丝好奇和疑惑，
　　“看来这个教练很强呀，可是我怎么从来没有听过他的名字……”
　　“行了阿风，你先退过去一点，我在说几句。”
　　克里斯不满地皱着眉头，语气有些冷漠道：“这把A哥在上路稳住，船长这个英雄才刚刚重做，我看胜率也都一般不用太在意，淘宝权这把重心主打下路，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　队员们齐声应道，克里斯这才满意地离开了。
　　……
　　双方阵容
　　蓝色方OMG：上单船长，打野猪女，中单艾克，下路卡莉斯塔加巴德。
　　红色方LGD：上单小鱼人，打野挖掘机，中单冰女，下路卢锡安加布隆。
　　双方加载中~
　　……
　　“时隔三月苏言选手再一次被三ban辅助，不得不说这是我看过最有排面的新人了。”
　　坐在解说台上的记得也忍不住发出一声感叹，“三ban辅助，LPL历代能做到这种待遇的只有厂长小狗二人，我仿佛看到一个新星在冉冉升起。”
　　“没错，也希望苏言选手可以戒骄戒躁，继续保持。”
　　说罢，双方地游戏已经加载完成。
　　“咦~巴德为什么一个人跑到了上路？”
　　看着屏幕里出完装备，就独自一人跑到上路的巴德，管大校丈二摸不到头脑。
　　可是紧接着，苏言的操作让众人明白了过来。
　　屏幕里，苏言操控着巴德慢悠悠地跑到了上路，在自家一塔前面开始种下圣坛。
　　“噗~噗~噗”
　　卡着时间种下了三个圣坛，自家小兵也已开始全军出击了，苏言连忙回城又往下路赶去
　　“哇，苏言选手居然前期学了W技能游神圣坛，这A哥心态崩了呀！”
　　一手熟悉的报技能，管大校开口秀起了自己的操作：“要知道巴德的W技能是不会随着时间而消失的，除非队友吃掉或者敌人踩掉，不然就会一直存在！”
　　“巴德的1级W加血技能如果我没有记错的话，孵化完全应该是70点血量，3个就是210点相当于一个半红药，而且还是瞬加的，这对于上单的影响有多大，哪怕我不说，大家也都明白了吧！”
　　果然此话一出，台下的观众们也发出阵阵喧闹声。
　　〔666，言队这人不讲武德，说好上路1v1真男人大战，你放三瓶药是什么意思啊，太恶心了，我回去也要试一下，嘿嘿。〕
　　〔小苏苏脑瓜子到底是怎么出来这么恶心的东西，又是隧道蹲人，又是前期放药的，玩辅助的脑子都这么脏吗？〕
　　〔哎，还别说，这个解说有点东西呀，连技能都记得这么清楚，赞一个。〕
　　……
　　“嘿嘿，感谢言队的三个奶，看我前期怎么砍爆A哥的狗头。”
　　看着自家塔下的三个药包，大哥美滋滋地说道。
　　“喂喂喂，大哥，我怀疑你在对我进行人身攻击啊！小心我跟裁判举报你。”
　　一边对着巴德用上契约，一边小狗不满地吐槽道。
　　“行了，你们两个别贫了，大哥船长也让你练习了这么久，这把不打出点真东西，自裁谢罪嗷。”
　　“放心放心，教给我吧！”
　　就差拍着胸脯跟苏言保证了，大哥的脸上洋溢着无与伦比地自信。
　　船长这个英雄7月份才开始改版，大哥也才练习了一个多月，按道理说大哥很难有这么大的自信。
　　但是有着苏言这个前世的老挂比，把一些船长开发的技巧全部交给大哥后。
　　大哥对于船长的理解早已蹭蹭蹭的往上爬，称一句“世界第一船长”也不过分。
　　只是对此大哥却是感到一些疑惑：“言队，船长，这个英雄我都没看你玩过，怎么连他的玩法你都知道了？”
　　闻言，苏言的脸色微不可见的出现了一丝僵硬，转眼又恢复如初，语气淡淡装杯道：“大哥，像船长这种玩法看一遍技能介绍，不应该就知道了吗？是我太聪明了，还是你太笨？”
　　OMG四人：“……”
　　“撕~言队我最近学习了一个按摩手法，我看你最近挺累的，等晚上回去过后我帮你按按。”
　　倒吸了一口凉气，大哥暴龙般地脸上浮现出诡异地微笑，看的苏言是心中一慌，连忙扯开话题道：“小鱼人出来了，认真对线。”
　　“行，结束比赛言队我们两个在好好探讨一番，现在我要来开始做菜了。”
　　看着蹦蹦跳跳出现的小鱼人，大哥脸上带着狰狞的笑意，提着弯刀就冲了上去，“剁椒鱼头美汁汁，美汁汁。”
　　咣咣！
　　先是一刀平A接着一发Q技能火枪，大哥毫不犹豫地和小鱼人开始换血。
　　“卧草什么伤害！”
　　本来双方上单都是水晶瓶出门，A哥看着船长就这么直直的冲上来，压根也不怂，举起强化三叉戟就互捅了起来。
　　结果船长一套简单的连招，就打掉了小鱼人150点左右的血量，让A哥脸色一惊连忙就朝着身后退去。
　　船长这个英雄刚出来A哥也有练习过几把，但是后来发现这个英雄太吃经济，而且桶子也太容易被人点掉。
　　跟A哥这种纯蓝领型的上单几乎无缘，也就放弃了练习。
　　平时打rank也没有遇到过船长，压根没有对线的经验。
　　导致A哥被突然而来，一发火刀加火枪的伤害吓了一跳。
　　“西巴，你疯了吗？越兵线跟我换血？”
　　看着借着被动移速加持的船长，毫不犹豫地越着兵线又砍了自己一刀，A哥的脾气也上来了，，举起三叉戟转头和船长互捅了起来。”
　　就这样，船长和小鱼人的血量快速的下降。
　　不一会儿，彼此的血量仅剩下三分之一不到，大哥感觉也差不多了，率先向后溜了回去。
　　“哈哈，有种别跑啊！让你们知道我们大寒民国的厉害！”
　　高高举起手中的三叉戟，A哥一副胜利者的姿态，面露不屑之色看着船长落荒而逃的声音。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤，撕~”
　　跑到自家防御塔连吃了三个血包，本来还是残血的船长瞬间血量回归到了一半以上，让大哥半眯起了眼睛，整个人舒服地身子猛地一哆嗦。
　　随后大哥一脸精神抖擞地睁开眼睛，嘴角勾起一丝邪笑：“小鱼人耶耶又来了……”

第一百七十八章：吃了没经验的亏
　　……
　　本来还一脸笑意的A哥，在看到重新出现在自己眼前，跳着舞血量健康的船长，嘴角一下子僵住了。
　　“这个血量是什么鬼？吃橘子了？？”
　　使劲眨了眨眼睛，A哥一脸错愕地看着大哥1级的船长，“不对啊！他明明是用Q打我了，从哪里来的W，卡bug了？”
　　“小平，船长回血多，bug，暂停？”
　　A哥转头和pyl商讨了起来，甚至都想要暂停找裁判询问一下gogoing卡出来的回血bug。
　　“回血？”
　　听完A哥艰难地解释，正在下路对线的pyl微微一愣，旋即眼睛瞪的老大，猛地看向了苏言的巴德：“卧槽，这巴德学W了？”
　　看着巴德一直走位十分猖狂，却迟迟不放Q技能消耗自己等人，更加证实了PYL的猜想。
　　“这小子演技挺好啊！”
　　PYL脸色一黑，继而无奈地跟A哥解释道：“巴德前期学了W在上路放了祭坛，不是bug。”
　　解释完，pyl就阴沉地脸看着屏幕没有在说话了。
　　这个时候哪怕pyl反应过来，但是上前消耗已经没有了任何意义。
　　因为下路的第二波兵已经续上，估计还没等PYL走过去，巴德就升2了。
　　“苏言..是吗？我记住你了！”
　　强行让自己的思绪冷静下来，PYL深深地看着游戏中苏言的ID，眼里闪过一丝忌惮。
　　以往整个LPL能带给PYL压力的只有两个人，一个是EDG的meiko，另一个是VG的mata。
　　但是在PYL看来又要多了一个对手，而且是一个比meiko还要难缠地对手！
　　在经历过春季赛的失利后，PYL几乎都在天天研究meiko的比赛麦克风和直播的习惯。
　　终于功夫不负有心人，PYL找到了meiko致命的缺点！
　　在PYL看来Meiko强的主要是操作和开团，视野和指挥则稍显薄弱。
　　凭借着这点，PYL有着极大的自信在夏季赛拿下这座冠军奖杯。
　　可是让PYL没想到刚吃透了一个meiko，又蹦出来一个不仅对线开团强，视野和指挥还猛地一笔的苏言。
　　“今年的新人到底是什么怪物？”
　　PYL甚至都有些怀疑人生了，自己好不容易练到了巅峰期，
　　结果还没等自己在辅助位置大发神威，LPL一下子来了三尊大神。
　　“不过VG太弱，苏言打完这一场也就被禁赛，唯一一个EDG也被我吃透了，看来老天都在保佑我们LGD拿冠军。”
　　想到这，PYL的心里甚至升起了一丝庆幸。
　　如果苏言真的没被禁赛，OMG绝对会成为LGD夺冠路上最大的拦路虎。
　　“既然这是我们S5的最后一次较量，作为前辈也不能拉夸啊！”
　　放下了心底的包袱，PYL面色严肃，眼神里闪烁着兴奋的火焰，聚精会神地打起了对线。
　　……
　　“怎么突然那么凶了？”
　　看到布隆直接W位移到小兵身上，对着自己就是一发寒冬之咬，苏言扭身躲过，反手就是一发Q星界束缚打了上去。
　　“狗子小心一点，看PYL这架势是要杀狗了！”
　　眉头微微一皱，苏言开口警醒道。
　　“唉不是，小平明明打的是你，怎么就叫杀狗了！”
　　正在把布隆防盗门插的啪啪作响的小狗，在听到苏言的话后脸色一黑，不满地嚷嚷道。
　　“我靠，看你这话说的，搞的他杀我就不是杀你一样，怎么，狗子你有不同的意见？”
　　“嘿嘿，没有没有，言队走捅他，我帮你报仇……”
　　……
　　时间很快来到了4分钟~
　　下路一直在进行着惨烈的对拼，双方的血量一直维持在半血左右。
　　“我过去了，下路有没有眼？”
　　进入潜行状态，淘宝权率先朝着下路靠去。
　　“河道三角草眼位消失了，敌后方不清楚。”
　　给淘宝权ping了一下下路河道三角草，PYL又把视线转到了下路：“我会试着勾引一下，记住只要我挂到哪个被动就打谁，不要省技能。”
　　“知道了队长，你放心吧。”
　　淘宝权有气无力地应道。
　　……
　　“狗子咱们稳一点，按道理4分多钟挖掘机也应该出来gank了，小心一些。”
　　扫视了一眼小地图，苏言判断了一下局势。
　　上路的大哥正在控线，灵药也在往上赶，两中路互刷，看情况只有下路残血最危险，苏言的心里也升起了几分警惕。
　　“明白，明白。”
　　苏言的话让小狗压下心底的躁动，靠前的位置也稍微往后拉到了小兵身后，确保自己不会被开。
　　“队长，到底能不能勾引到，没机会我就去中路看看了。”
　　看着突然稳健的OMG下路，淘宝权按捺不住心底地烦躁，开口问道。
　　“在等一下，我在试一次。”
　　PYL操纵着布隆地身影左右的摇摆，摆出一副想吃眼前的炮兵又不敢吃的模样。
　　“呵，开盾吃兵吗？”
　　看着犹豫不决最后举盾上前准备A兵的布隆，苏言嘴角勾起一丝笑意，“小狗这波准备打个召唤师技能。”
　　找到一个刁钻的角度，苏言手臂一挥，一发金色能量直接控到了举盾的布隆和身后的小兵，造成了眩晕。
　　啪啪啪~
　　趁着眩晕的时间，卡莉斯塔在布隆的身上插下了两根长矛，又插了一发在残血的小兵身上，开始引爆。
　　刺啦！
　　撕裂的声音响起，小兵直接化作了金币，布隆的血量也下滑了一截，掉到了残血以下。
　　“兄弟，能杀能杀！”
　　看到布隆眩晕结束果断的在小狗掏出虚弱，自己借着W跳到了身后的小兵身上，头也不回的逃窜。
　　这下子就连苏言也放松了警惕，连忙和小狗追了上去。
　　借着被动武术姿态和Q技能带来的二连跳，小狗率先从兵线的上方追了过去。
　　躲在暗影处地淘宝权看到这个机会眼睛一亮，语气急切道：“队长你倒是Q啊！跑什么？？”
　　“要杀就全杀了，AD都要死，辅助怎么能独活，IMP准备闪。”
　　嘴角微微上扬，PYL的眼里闪过一丝疯狂：“虽然你开团，对线视野，指挥全都不弱。
　　但是你才打了两场比赛，比起赛场经验我才是你的大哥！！”
　　布隆转头对着卡莉斯塔就是一发精准的寒冬之咬，随后整个人交闪拉到了IMP的身边。
　　这一个布隆向后闪现，彻底打消了苏言心里的顾虑。
　　“小狗杀杀杀！！”
　　看到布隆和卢锡安身形贴近，苏言毫不犹豫地跟闪，对着布隆就套上了点燃。
　　随后，当挖掘机的隧道突然从草丛中浮现，苏言的脸色顿时大变。
　　咻！
　　卢锡安E闪瞬间贴到了小狗的脸上，AW点点，布隆的四层被动挂满，让小狗根本没有操作的空间直接冻在了原地。
　　挖掘机闪现接上控制，半血的卡莉斯塔连双招都没有开出来直接暴毙。
　　紧随其后被三人包夹在中间的苏言也跟随小狗的脚步，人头也一并被卢锡安收入囊中。
　　Double Kill ！！
　　一道慷慨激昂地女声响起，OMG的气氛也陷入了安静……

第一百七十九章：乐观的OMG
　　……
　　“害呀！苏言选手还是上当了。”
　　管大校遗憾地说道：“不得不说姜还是老的辣，苏言选手也为自己这波冲动付出了代价。”
　　“泽园老师，与其说这波是苏言选手冲动，还不如说是PYL这名选手勾引的实在是太精彩了，哪怕我站在上帝视角，遇到这种情况我怕是都会忍不住冲上去。”
　　记得也有些遗憾地吧唧了一下嘴巴，“只是希望苏言选手不会因为这波失误，导致心态受到了影响。”
　　导播此时也在大屏幕开始回放起PYL的这波精彩操作。
　　〔唉，言队还是年轻了呀，可惜可惜。〕
　　〔有一说一平野绫这波打的确实好，希望言队心态不要受到影响，继续加油啊！〕
　　〔嘿嘿你们不是每天都在吹这个辅助多么牛逼吗？还不是被PYL压的死死的，希望不要露出个司马脸哈哈！〕
　　……
　　导播放完回放，例行把每个选手的镜头反应放了出来。
　　LGD赛事区――PYL兴奋地和身边的队友击了一下手掌，脸上洋溢地笑意。
　　看到这一幕的OMG粉丝更加心酸地认为，接下来自家言队出现的场景会和平野绫形成鲜明的对比。
　　有些脆弱地女粉丝甚至捂住了双眼，不敢看着接下来的屏幕。
　　结果，OMG粉丝认为自家战队沉痛的画面浮现在了大屏幕上……
　　“哈哈，灵药你是不是想死啊！小心我回去就让你们几个加练。”
　　“就是就是，这三个逼看到我们被杀不安慰我们两个就算了，还一直在嘲讽我们，言队这你能忍？”
　　苏言和小狗齐齐侧头怒视着灵药等人，但是脸上浮现出的笑意却是压抑不住，战队满是欢乐的氛围。
　　把一众等着看苏言笑话的LGD粉丝微微一愣，“这是什么情况？”
　　OMG粉丝也是惊奇地看向屏幕中乐不可支的苏言等人，一脸的疑惑不解，“这明明不是失误被杀，怎么笑的比LGD他们还要开心呀？”
　　――画面回到被单杀的前一刻
　　“我..我的错。”
　　看着黑屏的游戏界面，苏言的脸上挂起了一丝苦笑，主动承担起了责任，“这波是我冲动了，不然我们两个应该能走一个的。”
　　“兄弟，你……”
　　一旁的小狗刚要开口安慰，突然被一阵‘刺耳’笑声给打断了。
　　“不是吧，不是吧，刚刚被单杀的男人，真的是我们英明神武的言队长吗？”
　　“是的呀，是的呀，刚刚失误被单杀的男人，就是我们英明神武的言队长！”
　　两道仿佛如太监般阴阳怪气地笑声，传到了苏言的耳朵里。
　　“无状态！灵药！你们两个阴阳人在笑你大爷啊！”
　　握紧拳头，苏言的额头青筋暴起，一副想起身把无状态和灵药单杀的冲动传遍了全身。
　　“嘿嘿，这不是好不容易看到言队出错，咱们不得好好笑笑。”
　　无状态挤眉弄眼地看着苏言，打趣道：“一整个休赛期弄的我还以为言队你跟个机器人一样，什么错误都没有出现过，没想到等到今天你可终于出现失误，太不容易了！”
　　“就是就是，只是一波失误没什么大不了的，不就是送两个人头吗？反正这把游戏跟你们下路又没关系，多送一点都行。”
　　“灵药这话说的我爱听，这把的主角可是我的船长，言队你和小狗还是躺好不要动行吗？让我去给你们买个橘子。”
　　大哥笑着进塔一发火枪收下了残血小鱼人的人头，随后吃了个橘子和灵药推起了上路的防御塔。
　　“行行行，今天我就和狗子躺好了。”
　　看到队友们全部乐观地心态，苏言和小狗对视一眼也乐了起来。
　　一群人发出一阵阵憨憨地笑声被镜头录入了其中……
　　――
　　“走吧狗子，咱们两个继续去下路混咯，等着黄金铁三角带我们躺一把。”
　　重新复活后的苏言买了一个红水晶和外加两个假眼就和小狗向着线上赶去。
　　虽然嘴巴这么说，但是苏言的心里却升起了浓浓的警惕，暗自感叹道：
　　“果然能在前世出名的选手，没一个简单的，我一个刚刚上山的人，怎么有资格嘲讽一个下山的人……”
　　经历过了下路被单杀的一波，苏言和小狗也百分百集中起了自己的精力。
　　虽说卢锡安有着两个人头的领先，但是补刀差距并没有拉开。
　　凭借着卡莉斯塔的前期强势外加巴德的手长和奶血，下路的对线还是保持着均势。
　　“草，怎么又空了！”
　　又是一发寒冬之咬被卡莉斯塔的左右横跳躲过，PYL的心情也是愈发地烦躁，浑然不负一开始的好心情。
　　自从把苏言和小狗单杀一次过后，PYL就在也没有发现自己的Q技能打中过人。
　　发育了5分钟，补刀差距也没拉开，线刚推过去，还没个几秒就被苏言和小狗清空。
　　导致LGD在OMG没有死人的情况下，也动不了小龙。
　　“哎呀不行，我刚一过去他们的视野就把我看到了，上路还有个船长大招支援，咱们三个人越塔根本不可能。”
　　淘宝权眉头紧锁，在一次把探测出来的假眼排空。
　　“艾克的推线不比我慢，我想去下路绝对会被牵扯住的，小平怎么办！”
　　看着两个Q就是一波兵的艾克，伟神是真的被OMG的阵营恶心到了。
　　本来这把伟神选出冰女的作用就是用来游走的。
　　结果无状态的艾克推线能力几乎和伟神持平，一动两个人都会动，上路还有个船长的大招支援，LGD是真的有力气没办法使啊！
　　“被运营住了，该死的！OMG现在的运营怎么比EDG还要恶心人了……”
　　深知队伍的节奏陷入了泥潭，PYL又看了一眼上路被压了将近30刀的A哥，更是感觉头大。
　　在这样拖下去，前期获得的优势就被船长一个人抵消了。
　　真到后期，哪怕PYL对船长这个英雄研究不多，也知道这个英雄一捅子半血都算少的了。
　　“不行，必须找办法打架破局！”
　　PYL的脸上闪过一丝坚定，连忙ping起了小龙坑的信号，“IMP把线推过去，咱们直接强开小龙，逼OMG来团！A哥准备TP支援！”
　　……

第一百八十章：智商间的博弈
　　……
　　“言队，LGD四人去开小龙了，要不要打？”
　　看着伟神清完线立马和下路的二人向小龙靠去，无状态率先开口询问道。
　　“12分钟才开第一条小龙，让就是了，这把船长三相无尽不出就避免打架。”
　　瞄了一眼时间，苏言毫不在意地和小狗在下路清着线，轻声开口道：“药导不用来上路直接配合大哥越小鱼，阿态过来保一下我们下路，防止我们被越塔。”
　　LGD的思路苏言看一眼也就明白了，想要靠着野区资源来逼迫OMG打架。
　　毕竟在他们认知里，卡莉斯塔就是一个强势的前中期英雄，OMG怎么可能愿意平白丢弃一条小龙那。
　　但是让PYL失望的是，OMG压根就当没看见一样，趁着他们四个打小龙，苏言和小狗多推了下路的一波兵线就快速地向后撤退，消失在了视野里。
　　这把选出来卡莉斯塔，苏言在一开始确实是为了打下路。
　　但是后来被LGD的BP针对了一下，才导致苏言愿意掏出船长这个大招，也让LPL见识一下未来的版本。
　　在刚改版本的船长面前保所谓的下路或者中路是完全没有意义的。
　　船长在选出来的时候就变成了OMG的绝对核心，苏言的战术也就自然而然的发生改变。
　　卡莉斯塔，巴德，艾克，猪女直接就可以变成四个工具人，只需要打打控制，让船长一个人开启个人秀就完事了。
　　让苏言感到好笑的是，都快打到12分钟了，LGD居然还一直的来针对下路，真就把船长当成一个废物英雄了？
　　……
　　“小龙就不要了？你们OMG什么时候这么怂了！”
　　看到苏言和小狗在下路悠闲的清完兵就跑回了自家的防御塔，PYL是真的不能理解了。
　　这尼玛上一局还是疯狂的打架，这一局就变成了稳健运营，你们OMG切换模式就这么丝滑吗？
　　“小平，开完小龙要不要下路越一波？”
　　没有预想中的激烈打架，让伟神的心里也是迫切地想做出一些事情，暗自嘀咕道：“在这样拖下去，老子这把的冰女都快20分钟没开出一次大招，那结束比赛不得被人喷死。”
　　“没机会了，卡莉斯塔和巴德的防gank能力很强的，船长大招还有一个中路的艾克往下路靠了，算了吧。”
　　就在这时，上路传来A哥的呼救声。
　　“猪妹又来了，我防御塔守不住了。”
　　看到猪女又一次从自己背后的草丛出现，A哥是真的要欲哭无泪了，“你们OMG上把不还是打四保一的吗？怎么这把就疯狂搞我一个人了。”
　　“鲨鱼~”
　　慌忙地朝身后的船长甩出一条鲨鱼，A哥就向着二塔的方向准备逃跑。
　　而大哥压根就没想着闪现躲，硬吃下小鱼人的大招，保护身后进塔的一大波兵，旋即开口道：“灵药把小鱼闪现逼出来，放他走！”
　　“明白了。”
　　听到大哥的话，灵药也没有过多的迟疑。
　　连开Q撞小鱼人的欲望都没有，灵药隔着距离直接甩出大招极冰寒狱。
　　“哈哈，好机会，我能跑！”
　　看着半空中威力巨大的极冰套索，A哥的眼睛一亮，一个闪现躲避猪女的大招，随后对着猪女Q加E二段位移，直接逃到了安全距离。
　　“小平，笑死，不开Q，这个打野蠢！”
　　逃到二塔里的A哥，笑容满面跟pyl嘲讽起了灵药。
　　只是让A哥没有想到的是，预想中本该一脸喜意称赞自己这波极限逃生的PYL，此时却一脸的阴沉。
　　“小平，怎么了？”
　　A哥渐渐收敛起脸上的笑意，疑惑地看向了PYL。
　　“被套路了，又被套路了，这哪里是打下路，这特码明明是上路核心啊！”
　　看到OMG宁愿放弃小龙也要去上路帮助船长建立优势，PYL在反应不过来，他都是猪脑子了！
　　苏言的这招声东击西，对于一个自认为是顶尖辅助的PYL带来的打击可想而知。
　　“淘宝权不用来下路了，伟神你们中野去抓上。”
　　握住鼠标的手指青筋暴起，PYL微微闭上了眼睛，胸膛来回地上下起伏。
　　“队长，可是教练……”
　　“阿权和我去抓上路，别说了。”
　　摇了摇头，伟神直接打断了淘宝权接下来想说的话，暗自使了一个眼神，淘宝权了然。
　　随后二人沉默地从小龙坑连忙向上路赶去。
　　LGD的气氛也开始陷入了沉闷……
　　“哈哈，大哥你什么时候变的这么聪明了，肉身挡大保小兵，这防御塔在把兵吃了，一塔在掉，这个小鱼人不炸成翔了。”
　　反应过来的灵药一下子明白了大哥的用意，一脸的不可思议。
　　“嘿嘿，这不是每天受到言队的熏陶，脑子稍微变灵活一点，岂不是很正常。”
　　“哎呦卧槽了，大哥你能不能正常一点啊，我是真的要吐了。”
　　莫名其妙被大哥吹了一身彩虹屁的苏言，微微一愣，随后整张俊秀白皙地脸上写满了嫌弃，“大哥，你什么时候变的这么舔狗，可太恶心了。”
　　“我嘞个擦，什么意思？大哥要舔我？？”
　　正一脸专心刷石甲虫的小狗，突然听到苏言说大哥要舔狗，被吓到手指一抖，治疗直接按了出来。
　　小狗：“……”
　　大哥：“……”
　　“哈哈，没错狗子，大哥确实要舔你！”
　　“就是就是，小狗晚上记得锁好门，不然我害怕你吃不消啊，鹅鹅鹅~”
　　苏言和无状态灵药三人，笑的脸色通红，眼角都差一点有泪水流出。
　　如果不是正常比赛，苏言三人指不定就要蹲在地上放声大笑了。
　　“不要笑啦，各位选手请冷静一点，现在正在比赛那，请专心比赛。”
　　一道软软糯糯地甜美女声，从苏言等人背后传来。
　　“原来是裁判啊，不好意思不好意思，我们现在不笑了。”
　　因为正在比赛苏言也没有回头，只是感觉背后传来一股沁人心脾地的清香，应该是联盟的赛事裁判，连忙收敛了心神。
　　“嗯！苏言选手要听话哦，不然会被投诉的。”
　　背后地裁判，娇憨地轻哼一声，十分的可爱，让苏言对她刚刚升起的一丝好感荡然无存。
　　“hetui，听你大爷，当哥是三岁小孩吗？”
　　满是笑意的脸上一僵，苏言恢复了平静，“大哥赶快推塔吧，淘宝权和伟神去上了，我们战术应该被发现了。”
　　只是13分钟回家三相加水银鞋的船长，你们LGD还真的有机会吗……

第一百八十一章：载入史册的名场面
　　……
　　“在短短地10分钟里面，OMG给我们展现了丝毫不弱于韩国战队的顶级运营。”
　　看着OMG的转线分推换经济，管大校的脸上闪过如痴如醉地痴迷。
　　在前世的管大校就是一个母庸置疑三星铁粉，他是一个真正痴迷于运营的解说。
　　能在世界赛上三星和RNG比赛，当众说出我相信三星能赢，RNG打不过三星，不可谓不是真男人。
　　虽然事后三星被RNG双杀，但是也坐式管大校三星铁粉的事实。
　　管大校从来都不喜欢靠着无脑打架获得的胜利，因为那样对于他来说太蠢了。
　　团队游戏自然就是靠着团队配合取胜，一群人瞎几把乱打，虽然场面好看，但是对整体局势的帮助卵用没有（特指S5，S6）
　　可是没想到今天的OMG带给管大校一种奇妙的新体验。
　　不仅打架凶猛，运营还强的一批，甚至可以说把LGD玩弄于股掌之间。
　　“这是三星白附体了？我们LPL真的有这么强的战队吗？”
　　自从三星夺冠解散后，管大校已经很久没有找到能让自己这么喜欢的一支战队了。
　　“打赢LGD，我粉你一辈子！”
　　管大校心里坚定地说道。
　　也就幸亏此时的苏言不知道管大校的想法。
　　不然当知道前世著名的毒奶大校要开始粉OMG了，苏言拼了老命估计也不会在管大校面前打运营了。
　　……
　　“言队，你怎么脸色这么难看啊？”
　　大哥回城更新了一下装备，好奇地朝苏言问道。
　　“我也不知道怎么回事，刚刚心里莫明一慌，好像有什么坏事要发生了一样。”
　　甩了甩头，苏言把心底地不安放下，按了一下tab键查看了船长的装备。
　　24分钟船长，三相，水银鞋，幽梦，暴风大剑，堪称是全场最大的boss。
　　而A哥的小鱼人此时三相和护甲鞋才刚刚出完，直接领先了3000多块，恐怖如斯。
　　“言队我这个经济猛不猛，你教我出的这个贪婪之刃真的太契合船长了，我都不知道为什么都没有人玩船长，这个英雄也太强了！”
　　24分钟OMG对LGD领先的整体经济，几乎全在船长一人身上，让大哥爽到飞起。
　　大哥口中的贪婪之刃，正是合成幽梦的bug级别装备，也是S5结束过后，立马移除的装备之一。
　　贪婪之刃：售价800
　　效果：+10%的暴击
　　每隔十秒被动加三金币
　　杀死一个小兵加二金币
　　在搭配上船长本身满级Q，一个小兵加七金币，搭配上贪婪之刃的两金币，就足足加了九金币。
　　要知道一个法师兵的经济也就才20金币不到，船长仅仅靠着一个被动就加了一个小兵一半的经济，这是多么恐怖的一件事情！
　　同时船长还存在一个可有可无的小bug。
　　船长在一群小兵中间放置一个炸药桶，随后用q技能火枪引爆。
　　炸药桶炸死的小兵，全部都会享受到火枪的被动效果。
　　相当于一波兵可以给船长增加54金币。
　　在加上大哥时不时刷点蛤蟆三狼外加对面的石甲虫，对位经济领先这么高也就不难理解了。
　　“其他的战队眼里都只有大树，除了我们OMG，整个LPL还有几个上单能有实力玩进攻性的英雄。”
　　不动声色地把彩虹屁还了回去，苏言指挥着众人提前在小龙坑布置起了视野，“大哥的装备既然已经成型，那么这局游戏也就应该结束了，药导来人准备强开。”
　　“明白！”
　　众人齐声应道。
　　……
　　“我的天，OMG终于愿意要打团了，那群只知道逃跑的怂逼！”
　　伟神双眼冒着精光，迫不及待地说道：“走走走，集合弄死他们！”
　　“慢一点，慢一点，多买几个真眼！”
　　看到伟神已经冰爪跑到了泉水外面，PYL无奈地说道：“算了算了，我们几个买就行了，第四条小龙肯定不能放，胜负团就看这波了，加油！”
　　――小龙坑
　　大哥操控的船长率先在河道中间的三角草丛中间放了个炸药桶，随后笑着说道：“就凭我现在的伤害，出个暴击我感觉最多两桶就能送走他们全队了。”
　　“别吹了好不好，还两桶，你咋不上天那，对面五个人能站在让你轰吗？”
　　灵药清空着周围的视野，突然看到三狼旁的视野，探测到LGD等人的身影，警惕道：“他们来了！”
　　“开开开，过来集合，就在这个口子打！”
　　看到这个狭窄的口子，苏言眼前一亮连忙ping着信号，让众人集合。
　　“小龙没人，小心埋伏。”
　　对着龙坑放了一个蓝色饰品，看着陷入沉睡的小龙，PYL脸色微微凝重。
　　“放心，我…卧草！”
　　还没等伟神说完，一头硕大健壮的蓝色猪头突然出现，手中捏着的套索也成功命中了冰女。
　　彭的一声！
　　极寒冰狱！
　　寒气四溢的冰云炸裂！！
　　猝不及防之下伟神的身子瞬间被极寒的冰冷侵蚀，身体骤然僵硬冻结在了原地。
　　“干干干，救我！！”
　　“打打打！”
　　看着独自一人突然出现在五人身边的猪女，LGD等人毫不犹豫地开始集火。
　　五颜六色的技能纷纷甩在猪皮身上，灵药的血量快速的下滑。
　　“哈哈，全部给我死吧！”
　　灵药压根没有撤退的想法，一人抗住LGD全部的英雄伤害，脸上洋溢着对队友的自信。
　　因为灵药知道，哪怕就算自己死了，这波团战最终获胜的也只会是OMG，更何况他还未必会死！
　　就在这时！
　　“ding~”
　　一道从天而降的金光，让LGD五人连闪避的空间都没有，骤然间变成了五座小金人定在了原地！
　　巴德大招――调和命运！
　　“草！！金身结束直接闪，不要犹豫！！”
　　看到五人的中间突然出现了一个炸药桶，PYL瞳孔猛的收缩，脸色顿时大变，连忙狂按起了自己的F键。
　　“我让你们走了吗？”
　　无状态舔了舔干涩的嘴唇，眼里闪着噬人的凶光。
　　在灵药开团的一瞬间，无状态和苏言几乎是同一时间按下了自己的控制技能。
　　巴德的大招眩晕时间是2点5秒，艾克W技能时光交错落地的时间是3秒。
　　二者的技能几乎可以说是无缝衔接。
　　刚等LGD五人从金身中结束，无状态早已一个翻滚落入到了自己的技能中。
　　一股强大的时间之力在一次把LGD五人定在了原地。
　　“大哥，给我杀！！”
　　随着无状态的一声怒吼，大哥在次放下一个炸药桶，确保五人都会命中，随后举起手中的火枪，点燃了炸药桶！
　　轰！轰！
　　两声巨大的炸裂声响起，LGD五人的血量，以肉眼可见的速度下滑了一大截。
　　“没暴击？那就在来一次好了！”
　　炮火轰鸣！！！
　　轰隆隆！
　　霎时间，LGD五人所处的地带被一片猛烈的炮火所覆盖，无数的炮弹犹如流星般从天而降轰击着众人。
　　大哥在一次如法炮制般在LGD五人中间放下了两个炸药桶。
　　可惜艾克1.75秒的眩晕时间已经结束，就当PYL等人眼里闪着获救的希望时……
　　“喂喂喂，你们是不是把我忘记了？”
　　脸上挂着冰冷的笑意，小狗早已在艾克定住众人的时候，已经开启大招命运的召唤把巴德化作一道灵光，收入到了手中。
　　“去吧，皮卡丘！！！”
　　随着小狗的一声大吼，苏言黑着脸卡着艾克技能消失的最后时间，化作炮弹再一次把五人重重地击飞！
　　大哥举起手中寒光四溢的弯刀也砍在了炸药桶身上。
　　“这就是比尔吉沃特的仁慈……”
　　轰！
　　随着又是一声巨响。
　　LGD的五人在所有现场直播的观众眼里融化了……
　　在短短的2秒钟，画面里充满了一种难以言喻的震撼感！
　　完美的团队配合和船长独自一人带来的恐怖输出，带来的强烈视觉冲击！
　　让台上的解说和场下观众，以及无数正在观看直播间的水友们。
　　全部呆若木鸡的看着屏幕，每个人惊恐地张大了嘴巴，头皮发麻的感觉传遍了全身……

第一百八十二章：两个问题孩童
　　……
　　“ Quadra Kill ！！”
　　随着召唤师峡谷中一道高亢的女声响起，管大校和记得才缓缓地合起惊愕的下巴。
　　“这……”
　　看着屏幕前的震撼五杀，管大校实在是不知道用什么言语来形容此时的心情。
　　“我的老天鹅呀！gogoing这一波的操作完全可以载入英雄联盟的史册了！”
　　双手用力抓着自己自然卷的头发，记得满脸的震撼和不可思议。
　　毫不夸张的来说，LGD的五人几乎是被船长一个人的伤害硬生生的灌死，猪妹的大招的伤害完全忽略不计。
　　“不！应该是OMG全对载入史册！”
　　管大校果断的否定道：“这一波OMG的配合使无前例，每个人的控制可以说是完美衔接，从而给船长营造了完美的输出空间，但凡少了一个控制，gogoing都打不出这么恐怖的效果！”
　　“所以...这是属于OMG全队的荣耀！”
　　在管大校话音刚落，全场响起震耳欲聋的欢呼声。
　　“OMG！OMG！OMG！”
　　全场的观众已经纷纷站起了身子，为这一波精彩绝伦的配合，奉献出自己最具热烈的掌声和欢呼声。
　　在导播的镜头下，每一个观众吼的青筋暴起脸色通红，但是也没有一个人停下。
　　全场足足持续了三分钟热烈的欢呼声，终于观众们的嗓子哑了，巨大的分贝才渐渐停息。
　　OMG也乘胜追击在一次打出了一波精彩的零换五团战。
　　随着LGD基地水晶的爆炸，这一场万众期待的战局也终于结束。
　　黑暗势力――胜！
　　……
　　“我们输了……”
　　把手里的耳机地放在桌子上，PYL无力地靠在电竞椅上，抬起头看着浮现出点点星光的天花板，眼里透露着迷茫和恐惧。
　　“就四个桶子炸了两下，我们五个人就全部没了……”
　　哪怕直到这一刻，PYL还是很难相信船长一个人的伤害就把他们全部融化了。
　　看着周围的队友被打的有些蒙圈，抱着脑袋脸上陷入了深深地自我怀疑，PYL知道这一刻自己应该要做些什么了。
　　“抬起头！别哭丧着脸了，正大光明的被打败有什么不能接受的！”
　　站起身，PYL走到每个人的身边重重地拍了拍伟神等人的肩膀，语气坚定道：“输了下次就让我们赢回来！LGD从来没有输不起的时候，你们明白吗？”
　　“OMG的人过来了，不要冷着个脸，记住他们是正大光明把我们打败的，没有使用阴谋诡计，他们是一个值得尊敬的对手。”
　　听到身后传来的声响，PYL把伟神和淘宝权从椅子上拉了起来。
　　“苏言……”
　　腰板挺的笔直，PYL眼神犀利地注视着即将到来的OMG众人。
　　……
　　“好了，好了，你们几个赢了比赛也别笑的这么放肆，毕竟都是一个赛区的战队，低头不见，抬头见，平时见面会很尴尬的呀。”
　　看着无状态和灵药笑的嘴角合不拢的模样，苏言无奈地捏了捏自己的眉心。
　　“哎呀言队，你是不知道猪头和淘宝权上次把我们赢了，天天在直播间嘲讽我们两个，说我们又菜又垃圾的，这一次赢回来，不肯定恶心他们一下。”
　　“好吧好吧，但是你们注意一个尺度，别太过分就行。”
　　看着无状态等人被压抑着许久的模样，苏言也就放弃了劝阻。
　　毕竟口嗨别人的时候，就要想着有一天被人口嗨回去，辱人者人恒辱之。
　　如果连这点气量都没有的话，那就最好闭嘴。
　　“也不知道未来有一天能不能在世界赛上遇到G2这群快乐小火，我想到时候应该会很有趣吧……”
　　脸上带着憧憬的笑意，苏言走进了LGD的赛事区。
　　……
　　“你就是苏言吧。”
　　PYL看着眼前面容精致俊秀，身形挺拔，周身洋溢着温暖和煦气质的少年，让人哪怕只看一眼，心里都不禁升起丝丝的好感。
　　“长的挺帅，不过比起帅你的实力更让我感到佩服，果然新人都是怪物呀。”
　　率先伸出手掌，PYL面带笑意和苏言握在了一起。
　　“过谦了，你的下路那一波精彩操作，也是让我找到了自己的不足，希望我们彼此共同努力吧。”
　　苏言注视着PYL，二人的脸上都带着相见恨晚意味在里面，就要进行更深层次感情交流的时候……
　　“哎呦这不是伟神吗？别黑着脸呀，我只是你一个直播间说的菜鸡而已，不小心被带躺了，才不是我把你打成0-5呢，来笑一个。”
　　“草，知道你是被人带躺的还在我面前秀，滚滚滚，我告诉你别得意啊，下次老子肯定会报复回来的！”
　　看着自家队员的互喷，苏言和平野绫对视一眼，脸上都带着尴尬的笑意。
　　“见笑了，见笑了。”
　　苏言和PYL异口同声的说道，随后二人愣了一下又忍不住笑了出来。
　　“那我就带着队员先走了，有时间在慢慢联系。”
　　“行，回去互关一下微博，我回来私信给你联系方式，没事的时候咱们多聊聊辅助的见解，就当互相学习了。”
　　说完，彼此又面带笑意的握了一下手，转过身的一瞬间，苏言和平野绫面色骤然一黑，把互喷的两个问题孩童拉到一边，疯狂地训斥道。
　　……
　　……
　　“哎呦，言队你别骂了，我错了好不好？”
　　听着苏言如唐僧般的感化，无状态把目光求救似的投向了小狗大哥等人。
　　“咦，言队，你看有裁判过来找我们了。”
　　“哦，还真有。”
　　转过身，苏言还真看到了一个裁判急匆匆地跑了过来，众人停下了脚步。
　　“大哥，你果然是我无状态的好兄弟，爱你么么哒！”
　　趁着苏言分神的一瞬间，无状态兔子似的猛窜到大哥的身边，一脸感激地说道。
　　“啥玩意？我只是真的看到裁判过来了，你别想多嗷。”
　　拍开无状态放在自己肩膀上的手掌，大哥一脸嫌弃地走开，凑到苏言的身边，留下独自一人石化在原地的无状态。
　　“你好苏言选手还有gogoing选手，恳请你们两个参加一下赛后的官方采访环节，粉丝们可都期待着你们两个那。”
　　“呃……那好吧，我和大哥先过去，狗子你们在休息室等我们一会。”
　　想着开赛前粉丝们的加油支持，苏言也没有过多的迟疑和大哥肩并肩，随着裁判走到了舞台中间……

第一百八十三章：这是我最后为你们做的了
　　……
　　早已等候多时的余霜，在看到苏言和大哥的身影美目一亮，脸上带着如花般恬静的笑意静候到来。
　　“大哥，你干嘛脸红啊？怪恶心人的。”
　　看着大哥暴龙脸上泛起了红晕，苏言忍不住用手肘抵了抵大哥的肩膀，小声问道。
　　“言队，你有没有感觉这个主持挺好看的。”
　　“我靠，大哥你不是喜欢小苍的吗？”
　　眼睛瞪的老大，苏言一脸惊愕的看着大哥。
　　“啥？？？你从哪里听到的？”
　　本来还是红晕地脸上变的一片煞白，大哥同样不可思议地看着苏言。
　　“阿态告诉你的？不对呀，我也没跟他们说过，言队你到底是怎么知道的？”
　　“呃……嘿嘿，上次看你聊天不小心瞅见的，见谅见谅啊。”
　　脸上带着尴尬，苏言支支吾吾地解释道。
　　“唉，言队那你别乱说啊。”
　　叹了一口气，大哥小声说道：“我和小苍估计黄了，追了她快好几个月了，都不愿意跟我吃个饭，太难了，我都准备放弃了。”
　　“大哥等我回去开导开导你，肯定没事的，先接受采访。”
　　拍了拍大哥的肩膀，苏言一副情感导师地模样。
　　只是苏言那张充满稚气地小脸和大哥满是沧桑成熟的脸一对比，出门在外说是父子都有人信，怎么看，怎么怪异。
　　……
　　“hallo，苏言选手，gogoing选手，你们好呀。”
　　挥着芊芊玉指，余霜注视着苏言帅气逼人的俊脸，眼里闪过一丝羞涩。
　　“你好，你好。”
　　苏言和大哥干巴巴地说道。
　　“看来苏言选手第一次见面倒是有些拘谨，放轻松，可以和台下支持你的粉丝打个招呼。”
　　自动忽略了一旁局促不安的大哥，余霜眉宇带着笑意，很是暖心地说道。
　　“哦哦，谢谢你。”
　　礼貌地对余霜笑了笑，苏言注视着台下一大片举着OMG五人合照的粉丝，心里突然感到了一丝伤感，“这或许是我们五个人最后的一场比赛吧……”
　　深深地鞠了一躬，苏言没有说话。
　　有着亲和光环和超高颜值的加持下，距离苏言身边最近的余霜好似感到了丝丝伤感。
　　听着台下粉丝们热烈的欢呼声，余霜看着苏言的眼神更加的柔和起来。
　　“你好，请问可以接受采访了吗？”
　　重新挺直了腰板，苏言把心底的不适隐藏了起来，平静的看向了余霜。
　　“唔…可以了。”
　　被苏言突然近距离的注视，余霜脸色微红，不自在的挽了一下耳间的秀发，轻声开口道：
　　“第一个问题就是想问一下苏言选手，你的锤石无论是在韩服还是在比赛里，钩子几乎都没有空过，我想替粉丝们问一下是有什么诀窍吗？”
　　“诀窍？有呀。”
　　“哎，那是什么？”
　　听到苏言这么说，余霜和台下的观众也是被吊起了兴趣，眨巴着大眼睛一脸期待地看着苏言。
　　“诀窍就是……”
　　拿起话筒，苏言一脸严肃地吐出了三个字：“不出钩！”
　　余霜：“……”
　　观众们：“……”
　　就连直播间的弹幕都出现了一瞬间的停滞。
　　〔卧槽，好有道理！不出钩就不会空钩，这就是职业选手的理解吗？真的太强了！〕
　　〔哈哈，这才是直播整活的小苏苏，你看旁边的那个女解说都傻眼了，笑死我了。〕
　　〔真就采访泥石流，耶耶爱了，哈哈……〕
　　……
　　“呵呵，苏言选手好像真的很幽默啊。”
　　干笑了两下，余霜缓缓地回过神来，担忧地问起了第二个问题，“第二个问题还是关于苏言选手的，我记得上次采访灵药的时候，灵药称你就是OMG的队霸，请问苏言选手有什么想反驳的吗？”
　　“灵药还说过这个？”
　　苏言眉头轻挑，一脸惊奇地看向了大哥。
　　“灵药说过。”
　　大哥果断地点头。
　　“嘿嘿，那多不好意思呀。”
　　在确认过后，下一秒苏言突然憨憨地笑了两声，捂着脸羞涩地说道：“队爸这个称呼多不好意思呀，我其实一直把灵药当弟弟在照顾，没想到他在心里居然这么敬重我，惭愧惭愧。”
　　“噗~”
　　正在休息室看着采访喝水的灵药，直接一口喷了出来。
　　“哈哈，灵药我怎么不知道你还说过这个，没想到我们这里爱言队最深的居然是你，父子情深，强强强！”
　　无状态和小狗对视一眼，在沙发上笑的前仰后翻乐不可支。
　　……
　　“这到底还能不能采访了。”
　　余霜俏脸憋的通红，香肩微微颤抖，要不是为了矜持早都和台下的观众们放声大笑了。
　　“不行，必须换一个人了，在这样采访下去，绝对要失态了。”
　　余霜心里暗道，把话题转向了一旁乐个不停的gogoing。
　　“你好gogoing，我想请问一下，你为什么会在第二局选择掏出船长这个英雄，同时还打出了一个可以载入LPL史册地名场面。”
　　大哥接过话筒一脸随意地说道：“哦，没什么，言队叫我选我就选了，至于这个名场面是队友控的太好，有手就能打出来，不是什么大事。”
　　说完，大哥就把话题递给了一脸呆滞的余霜。
　　“这不对啊，怎么以前采访你们的时候一个个都正经的不行，现在怎么突然装起来了？”
　　木然地接过话题，余霜视线突然定格在一脸笑意的苏言身上，顿时反应了过来，“原来是这个臭小子带坏了风气，真的是……太可爱了！”
　　……
　　“最后一个问题，我们看到OMG在这个赛季掏出了许多的版本黑科技，我想请问一下两位选手对S5的版本有什么属于自己的理解吗？”
　　余霜笑着把话筒递给了苏言。
　　“版本吗？”
　　接过余霜递过来的话筒，二者手指间不经意地触碰，带来的柔软触感，丝毫没有引起苏言的心里波动。
　　“关于版本我个人的理解认为，上单在团队的分量会逐渐增加。”
　　苏言皱着眉头，隐晦地说道：“毕竟改版了船长，剑姬，诺手等英雄，同时也加强了铁男鳄鱼等进攻性的上单，我相信未来在S5进攻性上单绝对会大放异彩的。”
　　虽然说是隐晦，但是苏言几乎都快把S5世界赛上版本热门的上单报了个遍，就是为了引起众人的警惕。
　　只是……
　　“哦哦，看来苏言选手有自己的理解那，好了今天的采访就到这里了，希望我们下次在见。”
　　看着余霜和台下的观众毫不在意地模样，苏言的心底也是叹了一口气。
　　“大哥，我们也走吧……”
　　苏言拍了拍大哥的肩膀，二人无言地向着台下走去……

第一百八十四章：狗妃跟人跑了
　　……
　　自从常规赛OMG和LGD的比赛结束后。
　　苏言重新回到了禁赛状态，而小狗为了队内阵营考虑，主动放弃上场。
　　让无状态，大哥，灵药打起自己最熟悉的中上野，下路小北和小五则当起了翻版伞皇。
　　当接手自己这套最熟悉的战术，黄金铁三角已经完全被重新激活。
　　打出了比前世让苏言更加惊喜的成绩。
　　季后赛第一轮OMG3比0战胜司马老贼的M3战队。
　　第一局大哥就让没有禁选船长的M3付出了沉痛的代价。
　　25分钟，一次没有受到针对的船长，手持三相无尽幽梦在下路进行单带拆二塔。
　　M3打野蜘蛛，中单辛德拉和上路人马三人包下。
　　战局以人马闪现大招开团率先拉开。
　　大哥在人马开大之前就在身上提前放好了桶子。
　　在被恐惧到的一瞬间，身形向着辛德拉和蜘蛛的方向前进。
　　掐准时间在辛德拉和蜘蛛走到自己三连桶的攻击范围，大哥橘子秒解控制，闪现规避辛德拉和蜘蛛的结茧，手中火枪在半空一甩，引爆蓄势待发的炸药桶。
　　轰！轰！轰！
　　看着贴身而来的船长以及突然出现的炸药桶，蜘蛛和辛德拉还没来的及反应，血量就跟雪花接触到太阳表面一样，瞬间融化成了水蒸气。
　　咔！咔！
　　快速地两刀收下丝血不到的中野，大哥靠着被动移速的加持又把人马的人头收入囊中。
　　OMG其余四人也趁势拿下大龙，一波带走了M3。
　　随后第二局M3果断吸取了教训秒ban船长。
　　但是这样一来导致紫色方的M3禁选Ban位根本不够用的了。
　　大哥的艾克，鱼人，船长，无状态的妖姬，阿狸，卡牌。
　　导致哪怕M3顽强抵抗，但是因为整体实力的差距过大，直接被无状态和大哥双击送走。
　　3比0干净利落的拿下比赛！
　　……
　　“可惜了，这个M3的AD上次我还和他对线过，实力还不错，小北他们每把下路其实都是劣势，就是可惜其他路差距太大了。”
　　看着屏幕里司马老贼冷若冰霜地的马脸，小狗挠了挠头，他怎么老感觉好像忘记了什么，但是怎么也想不起来了。
　　“狗子，你也感觉他实力不错吗？”
　　苏言面带笑意转头看向了小狗，“如果不出意外他下个赛季就会来我们OMG了。”
　　“啥？！他要来OMG？？！”
　　眼睛瞪的老大，小狗看着屏幕里面无表情地司马老贼，突然心底升起了一种被偷家的酸涩之感。
　　……
　　经历过苏言一番口舌解释，小狗才终于知道了事情的缘由。
　　“兄弟，我突然感觉他的实力也就一般般，还不如咱们家的小北，买他干什么，要不还是算了吧。”
　　不知道为何，在看到屏幕里的司马老贼，小狗的心里升起了一种巨大的敌意和危机感。
　　虽说小狗马上要到QG去报道要远离OMG，但是不代表小狗就放弃以后和苏言组队的想法。
　　大哥，无状态，灵药的年纪毕竟大了。
　　最多打个两年，小狗就敢保证他们差不多就全部退役了。
　　到时候无论是把苏言接走还是小狗自己选择回来，岂不是美滋滋。
　　但是现在又多了一个实力还不弱的司马老贼，就由不得小狗心生顾及了。
　　一个强大的ADC对于一个辅助的吸引力不亚于找到一个可靠的老公。
　　与之相对的，一个强大的辅助对于ADC来说，也是不亚于一个绝世美人。
　　“苏言年纪还小不懂事，万一被这个面瘫怪勾走，把狗爷给忘的一干二净…不行！”
　　一顶绿色的帽子仿佛就在眼前若隐若现，让小狗的脸上直接阴沉了下来。
　　“不行！等狗爷到QG必须见这个面瘫怪一次就锤他一次，把他打得生不如死，让苏言知道谁才是真正最强的ADC！”
　　视线死死地盯在司马老贼淡漠地脸上，小狗眼里闪烁着凶光，“小婊砸！居然想抢我的狗妃，等死吧！”
　　……
　　“大哥，你刚刚不才说他对线实力还不错，怎么现在就变了。”
　　看着突然改口生着闷气地小狗，苏言脸上也是挂着一丝无奈笑意，拍了拍小狗的肩膀，开口道：
　　“行了行了，过一会接大哥他们回来，咱们在复盘一下比赛，明天还要打VG，这可是一个强敌！”
　　说到VG，苏言的眼里闪过一丝凝重。
　　在前世OMG就是被VG3比1淘汰出局。
　　虽说现在OMG已经发生了改变，但是苏言也还是怕出现意外。
　　……
　　很快时间来到了傍晚十点多钟，归队的OMG五人被苏言和小狗带到了会议室开会。
　　“VG战队，上单dandy，打野world6，中单河童，AD轩轩皮，辅助mata。”
　　看着队友们疲惫地面容，苏言还是狠下心来，继续说道：“VG唯一要你们注意的点就是辅助mata和打野world6！”
　　“言队，为什么不要注意dandy呀，要知道他可是S4的冠军打野。”
　　小北疑惑地开向了苏言。
　　“小北，dandy在强他也是打野位，但是现在他转线到了上单，有大哥在他翻不起什么风浪。”
　　“就是就是，区区dandy不去打野虐灵药，跑来转线上路装批，看我明天不把他砍成翔！”
　　在听到苏言的话，大哥的脸上洋溢着美滋滋地自信。
　　“卧草你大爷！什么叫来野区虐我，你让他真有本事来虐个我试试，本大爷玩不死他！”
　　脸色一黑，灵药不满的反驳道。
　　“行了行了，你们两个别吵了，赶快听我说完你们好休息。”
　　苏言连忙出声打断了吵吵闹闹的灵药和大哥二人。
　　“让你们小心world6的一点就很简单，虽说他是一个新人打野，但是world6的打法就是一种要么你爆炸要么我爆炸的绝食打法，充满了神经刀，这点药导你要小心。”
　　苏言扬了扬下巴，看向了灵药，“我可不想到时候翻车了，药导你要被大哥阿态他们嘲笑成什么样。”
　　“哎呀，言队放心，我肯定不会的，打个新人打野我在打不过，那我干脆自裁谢罪了。”
　　灵药尴尬一笑地摆了摆手，但是却把苏言的话放到了心底，眼里闪过一丝警惕和思索。
　　“那就好，晚上我在研究几个小套路，明天中午你们练一下。”
　　点了点头，苏言也从轻松变成了严肃，“至于mata……”
　　……

第一百八十五章：正经人谁看小电影？
　　……
　　“mata需要你们特别注意，限制他，明天我们就稳赢，限制不了，那我们就可以卷铺盖回家了。”
　　苏言面色严肃地看着无状态，灵药等人，“毫不夸张地来讲，我的模板其实就是mata，你们需要万分小心。”
　　“言队，看你这话说的，我个人感觉你比mata还要强，他这人有你说的那么恐怖吗？”
　　灵药不以为然地说道。
　　“就是，一个能在比赛中选出杰斯辅助的人，有什么资格让言队你这么作贱自己。”
　　无状态和大哥等人也纷纷开口，面带不屑地说道。
　　无状态大哥口中的杰斯辅助，也是mata刚来LPL就发生了一个重大的黑点之一。
　　在15年的德玛西亚杯中，mata因为不满AD死亡宣告，当场在比赛中选出了杰斯辅助，同时还用单手操作。
　　赛后俱乐部为了这个买来的超级大腿，还特意把死亡宣告租借到北美，流放到远远的，就是为了害怕让mata看见心烦。
　　这种没骨气的一面，让无状态和大哥等人真是感觉好笑和悲哀。
　　同时心里对这些来中国赚钱的韩援压根没有一丁点好感。
　　作为职业选手，无状态也是知道那些大部分韩援的丑闻。
　　例如训练不认真，约女粉丝看电影，等等一些很恶心的事情，让无状态恨不得看见一个韩援就锤一个爆一个韩援。
　　“虽然我也不喜欢他这个人，但是论在辅助里面的地位和实力，目前他当得起第一。”
　　苏言摸了摸鼻子，脸上也是泛起苦笑。
　　虽然很不想承认，但是S4世界赛上mata确实是用辅助改变所有玩家对辅助的定义。
　　前世苏言也是在那一次世界赛彻底知道了辅助可以利用视野，来获得团队胜利的新玩法。
　　在S4到S6光论辅助排除队友的因素，mata在苏言的眼里就是最强大的一个对手。
　　但是在强的人也不代表他是无敌的，mata也不例外。
　　而恰巧作为一个很喜欢研究数据和看比赛的苏言，也找到了mata一个让人哭笑不得的缺点。
　　那就是mata太吃队友以及不会打逆风。
　　S4在三星白几乎是以一种碾压的胜利方式拿下了全球总决赛的冠军。
　　以15胜2负的胜率位列世界总决赛历史第二战绩！
　　（第一是S5的SKT，16胜1负。）
　　S5赛季，mata来到VG，除了虐菜稳定，但是一遇到强队例如LGD，EDG，IG，就会被打的体无完肤，一点获胜的希望都没有。
　　完全不习惯逆风局怎么打。
　　S6赛季，mata转会到RNG，因为有着上单路破，打野香锅，中路巅峰虎大将军，哪怕带个工具人无心也打的顺风顺水，成功出线。
　　可惜后面在世界赛上RNG和SKT的生死局掏出一个风语者婕拉，亮瞎了所有国内玩家的眼，没这出指不定还能多混两年工资。
　　S7赛季，灰溜溜地mata回到了LCK，组建了次代目银河战舰KT！
　　虽说KT被SKT虐的欲仙欲死，但是那可是SKT。
　　除了SKT，打谁KT都是具有优势的，mata在团队的声音也是很大，时常打出亮眼到指挥和操作。
　　由此总结：mata各项数据拔尖，但是，是一个非常吃队友的辅助选手，一遇到逆风心态就会受到影响，容易沉默不吭声。
　　……
　　“所以，你们一定要记住打mata，一是要把游走类的辅助全部ban了，特别是牛头和塔姆这两个英雄，其次就是要疯狂针对下路，搞他们心态，千万不能让mata动起来！”
　　说到这，苏言也把自己知道的总结完成，随后大手一挥，“就这么多，你们先回去早点休息，中午我叫你们，去吧。”
　　“幸苦言队了，那我们就先回去了。”
　　早已疲惫不堪地无状态等人也是挥手告别，昏昏沉沉地向着房间走了回去……
　　“叭嗒。”
　　休息室的房门被关上了。
　　“行了狗子，你也去休息吧。”
　　苏言伸了一个懒腰，脸上露出些许的疲惫之色。
　　“那你呢？”
　　小狗看着脚下生根的苏言不解地问道。
　　“我？我在研究两个小套路，你先去睡吧，我过一会就回去。”
　　苏言笑着拍了拍小狗的肩膀，催促地道：“赶快去吧，不然我现在回去你看那些小电影，我也睡不着呀。”
　　“去去去，狗爷已经戒了，正经人谁看小电影，那我先走了，你也早点回来。”
　　小狗老脸一红，狼狈的跑了出去。
　　“还正经人谁看小电影，你是正经人吗？我不是！”
　　苏言失笑的摇了摇头，看着周围寂静空荡的休息室，莫明地在心里升起一丝孤寂。
　　“要加油啊OMG，只要能战胜VG，冒泡赛在战胜IG，那么就还有希望参加世界赛！”
　　苏言目光幽幽地看着满是数据地笔记本电脑，呐呐低语道：“希望...希望..参加吧……”
　　……
　　时间转眼来到了第二天晚上。
　　“让我们恭喜OMG和VG鏖战五局，成功拿下了比赛到胜利！黑暗势力在再下一城！”
　　屏幕里米勒面色激动地通红，“只要后天OMG在战胜IG，就能成功以LPL三号种子成功出线！OMG还保留着全华班最后的一丝火种！！加油啊OMG！！”
　　虽然明知道会被喷，但是米勒还是忍受不了整个LPL赛区，一个队伍却连五个人国人都凑不齐！
　　在世界赛上，看着满是韩援的队伍，米勒不甘心啊！！
　　“OMG！OMG还有希望！只要OMG在战胜IG，我们就有一支全是国人的战队！”
　　米勒的眼里燃烧着熊熊烈火，胸膛因为激动来回地上下起伏，呐呐道：“五个国人捧杯的那一天，我一定会等下去……”
　　只是……
　　“唉，下把危险了。”
　　揉了揉眼角周围满是黑眼圈的苏言，心情愈发地低沉起来，和周围正在疯狂庆祝的工作人员形成了鲜明的对比。
　　“兄弟！在战胜IG咱们就一穿三，成功打进世界赛了！！OMG牛批！！”
　　小狗面色兴奋的通红，双手抓着苏言的肩膀用力地摇着，“就dandy那个小菜哔也敢在大哥面前班门弄斧，还玩船长？哈哈，被大哥爆成翔了！”
　　只是小狗没注意到的是，苏言脸上浮现出一闪而过的苦涩，随后又挂起笑意和众人庆祝起来。
　　“是啊，dandy都用起了船长，虽然操作还是有些稚嫩，但是他们都敢抢了啊！
　　那两天后和IG的比赛，在让姿态趁着这段时间在练习2天，那姿态对船长的熟练度还能差到哪里去！”
　　苏言心里也是愈发地忧心忡忡，“以抢代ban，mata你真是给IG指了一条明路啊……”
　　要知道OMG为什么能一直获胜，最大的一点就是靠着大哥疯狂Carey。
　　在版本的面前无状态也得退避三舍。
　　大哥赫然成为了OMG真正的大腿！
　　当大哥的作用被抵消以后，IG的中野VSOMG中野最多也就是五五开。
　　而本来最让苏言嫌弃的小孩，却是成为了OMG获胜路上的拦路虎。
　　造化弄人啊！

第一百八十六章：重新开始！
　　……
　　――英雄联盟赛事馆
　　“孩神还在输出！孩神还在输出！！我的天啊！！这一波寒冰团战拉扯伤害几乎灌满，IG也成功靠着kid打出了一波团灭！我们可以恭喜IG了。”
　　米勒的表情纠结到想哭，语气虽然一如以往的慷慨激昂，但是眉宇间却是透露着一种难言的落寞。
　　OMG输了...全华班最后的一束火种也熄灭了。
　　米勒眼里散发着希望的光芒也逐渐暗淡了下来。
　　为了解说今天OMG和IG的比赛，米勒特意跟官方申请把决赛解说让给了其他人，就为了换取今天这场解说的机会。
　　“可惜了，就差一点点就赢下来了……”
　　米勒双眼无神地看着宣布IG胜利的大屏幕，心里莫明想起了自己第一场解说的那个少年，“如果你在的话，OMG应该会成功出线吧……”
　　五局鏖战，每一局都打的惊心动魄，厮杀的难解难分，平均时长也在33分钟左右。
　　只可惜OMG下路的短板太过于巨大，小北和小五更是没有任何季后赛的赛场经验。
　　哪怕竭尽全力，但是每把下路也还是队伍的突破口，让小北和小五陷入了深深的自责。
　　小北无力地趴在桌子上，肩膀时不时地微微抽动，一旁的小五也是一脸的呆滞。
　　在后台看着这一切的苏言也是十分压抑和心痛。
　　其实当确定对手是IG的时候，苏言在心里其实是有一个大胆的想法，那就是临时换小狗上场。
　　患有恐狗症的小孩在遇到小狗就从来没有发挥正常过，这样的话OMG绝对是有着下路优势的。
　　但是仅仅只是想了一分钟不到，苏言就把这个想法彻底清空了。
　　因为这样根本不现实！
　　小狗和小五两个人可以说完全没有磨合过，哪怕两天就算能勉强磨合上场。
　　但是小狗一上场绝对会破坏OMG现在的上中野三角体系。
　　S5的版本就是上单是爹，哪怕小狗在这个版本也得跪。
　　小狗本身的打法又是双刃剑。
　　你让小狗压小孩，那么小狗的打法就必定会受到Kakao的重点照顾，灵药也必须放弃上路的大哥，来选择保护小狗。
　　不然一个AD无脑被抓，估计还没等你上路起飞，对局就结束了。
　　这样就属于捡了芝麻，丢了西瓜，所以苏言就选择放弃这个看似美好的想法。
　　“走吧狗子，我们上去带他们下来吧……”
　　苏言拍了拍一脸落寞的小狗，轻声说道：“打成这样已经很棒了，上台不要给小北和小五太大的压力，他们两个已经尽力了。”
　　“可是就差一点点啊……我们一年的努力就这样结束了！”
　　小狗抿着嘴唇，脸上透露着不甘。
　　三个月的彻夜难眠，每一个人刻苦训练就是为了在世界赛上夺取那座梦寐以求的奖杯。
　　可是……还没等踏上征程的第一步，梦就破碎了，实在是让人不甘啊！
　　“走吧。”
　　用力吸了一下鼻子，苏言揽着小狗的肩膀向着台上走去。
　　“明年，我们一定会赢的，我保证！”
　　……
　　“唉~阿态，大哥，我们输了啊。”
　　缓缓地摘下耳机，灵药看着同样神情低落地大哥和无状态，脸上挂着自嘲地笑意，“三年来好像这是我们第一次没有进世界赛，事不过三，果然名不虚传。”
　　“灵药你是哪里来的神人，都这种时候了还能开玩笑？”
　　无状态忍不住对灵药翻了一个白眼，松散的靠在电竞椅上，脸上带着一丝落寞，“比起输，我更不想看见言队失落的模样，他为我们付出的太多了。
　　你们知道吗？小狗跟我说自从我们打季后赛开始，言队每天晚上就没有低过凌晨三点回寝室，我们的bp，阵营，战术，都是言队……”
　　说到这，无状态直接咽住了。
　　“如果……如果我能变的跟faker一样强！结局是不是就会发生改变……”
　　双手死死地拽着自己的头发，无状态的眼里闪过一丝渴望和不甘，这是他第一次恨自己还不够强！
　　灵药和大哥在听完无状态的话后，张了张嘴巴，心里也都是愈发的自责和苦涩。
　　……
　　“喂喂喂，今天打的不错嘛，虽然没有赢，但是打的也让我刮目相看了。”
　　就在这时，一道熟悉清亮的声音，从众人背后传来。
　　“言队！”
　　无状态等人慌忙回头，苏言和小狗的一脸笑意地浮现在了眼前。
　　“对不起……言队我们没能把比赛赢下来。”
　　无状态，灵药，大哥三人对视一眼低着头面带愧疚的说道。
　　“哈哈，没有我和狗子带你们躺，你们能赢下来才怪那，起来回家了。”
　　哈哈一笑，苏言走到小北和小五的身边，用力拍了拍二人肩膀，“你们两个新人已经很不错了，毕竟不是每个人都像我和你们狗哥出道既巅峰的，我们可是天才！”
　　“呜~吸溜呜，言队我对不起你哇。”
　　小北被苏言逗的是又想哭又想笑，吸了一下快要流下来的鼻涕，就向着苏言抱了过来。
　　“卧草，你恶不恶心啊！”
　　看着小北那若隐若现地鼻涕，苏言被吓的脸色煞白，一把薅过身旁的小狗往身前一挡。
　　惨案当场发生！
　　因为两人的身高接近，猝不及防之下小狗肉嘟嘟的侧脸和小北的鼻涕来了个亲密接触。
　　撕~
　　苏言，无状态，大哥，灵药，小五，倒吸了一口凉气，一脸震惊地看着这一幕。
　　小狗的脸色先是从红转到白，在转到紫，最后在转到灰，带给了苏言等人一场视觉大戏。
　　与此同时导播的镜头也打向了这边。
　　“呜呜呜~言队你怎么脸上变的肉肉的了。”
　　小北闭着眼狠狠地蹭了两下，突然感到触感有些不一样，睁开眼睛往后退了一步。
　　下一秒眼睛顿时瞪的老大，仿佛都要从眼眶凸出来一样，小北一脸的惊恐，“狗哥，怎么是你！”
　　“我你大爷！！”
　　感受着脸上黏黏糊糊地触感，小狗是真的要发疯了，一脸抓狂地冲向了小北，咆哮道：“老子特码今天就要杀了你！！！给爷死！！”
　　“狗爷我错了！！言队救命啊！！”
　　看着一溜烟跑到后台的二人，苏言是既庆幸又后怕，如果被鼻涕怼脸的是他，那么从此世界上就会少了一个英雄联盟的修仙天才少年了。
　　“走吧，走吧，没想到真是什么事情都有，明年咱们在继续努力吧。”
　　输掉比赛的悲伤早已被小狗和小北滑稽的一幕，弄的不知道飞到了哪去。
　　帮小狗收拾好了键盘，OMG全员齐齐走向了后台。
　　至于台下目睹一切的观众，也已和众人无关了……

第一百八十七章：误会解除！
　　……
　　在OMG成功被IG淘汰出局后，IG确定了LPL三号种子的身份。
　　LGD和EDG也是按照苏言记忆中的那样进行。
　　LGD三比零干净利落的拿下了EDG，成功以LPL一号种子出线。
　　“LGD，EDG，IG……”
　　看着一如记忆中熟悉的三支战队，让苏言心里闷的慌。
　　在决赛结束的隔天，苏言也终于给劳累了一整年的队员们放了一个长假。
　　“言队拜拜，我们会想你的。”
　　“拜拜，记得每天1到2个小时的基本训练还要做一下的。”
　　大哥，无状态，灵药等人跟苏言打着招呼，也都纷纷收拾行李离开了基地。
　　“走吧狗子，我也送送你。”
　　苏言帮小狗提了一个背包，二人相对无言地走到了基地外。
　　……
　　“狗子一路顺风嗷，有时间在一起双排。”
　　站在俱乐部的门口，苏言把手里的背包递给了小狗，脸上露出一丝离别前的伤感。
　　“别忘记狗爷！说不定以后咱们还能在一起当队友那！”
　　红着眼眶，小狗接过苏言递过来的背包，二人用力的抱在了一起。
　　虽然跟苏言的相处时间只有4个月左右的时间，但是在小狗的心里苏言已经是他最好的兄弟了！
　　小狗至今还没有忘记，在自己最为落寞的时候是苏言一直在旁边安慰自己，一边又一边不厌其烦地告诉自己不要冲动要冷静。
　　可是现在最要好的两人却要分开了，还是小狗自己选择提出来的离开，心里更加的不是滋味。
　　“害，行了，两个大男人搞这么伤感也怪怪的。”
　　轻轻推开小狗，苏言脸上浮现出温和地笑意，“一路顺风，记住都那么大的人了，少耍一点性子，毕竟我也没办法离那么远帮你收拾烂摊子，你也应该长大了。”
　　“兄弟，明明你比我小好吗？怎么弄的狗爷反而像个弟弟一样。”
　　擦了一下眼角，小狗坐上出租车不满的嚷嚷道。
　　“对对对，你就是我的狗哥，赶快走吧，司机都等急了，记得回去好好训练，我可不想新赛季打烂你的狗头。”
　　“等着吧，狗爷一定会锤爆你们下路的！”
　　“嗯，我等你。”
　　苏言笑着关上了车门，看着出租车远去的方向怔怔出神。
　　“都走了啊，那么我也应该回家了……”
　　转头看了一眼身后庞大的基地，苏言眼里也闪过一丝笑意，打了一辆车向着家的方向行驶而去。
　　……
　　……
　　转眼时间过的飞快。
　　苏言在家中除了没事教教周姐和驼子姐打打游戏，其余的精力就全部放在了世界赛上。
　　结果越看苏言的心就越凉。
　　前世所发生的一切仿佛又重新呈现在了苏言眼前。
　　首先LGD虽然因为常规赛最后一场被苏言方的OMG吊打一次，整个团队变的比以往更加认真。
　　但是等到夺完冠军，LGD又开始一如既往的乐观本性。
　　伟神带淘宝权直播玩天刀不训练，同时在直播间里大放厥词，直接开口问粉丝今年想要皎月的皮肤还是韦鲁斯的皮肤。
　　其次是小组赛开赛前直接把当家的主教练克里斯开除了。
　　俱乐部开除的理由是，克里斯逼宫俱乐部要求大幅度涨薪，俱乐部不同意，克里斯就主动辞职了。
　　然后LGD的队友又全部出来维护俱乐部。
　　平野绫更是直接开枪克里斯说：战队所获得的成功主要靠队内的分析师风哥，根本没有克里斯什么事情。
　　所以在把克里斯开除后，俱乐部立马就把风哥扶正，克里斯则被全网开喷。
　　IG因为是三号种子关注到比较小，没有闹出什么太大的幺蛾子。
　　苏言也考虑到IG世界赛唯一的一个黑点就是国庆节投降。
　　所以苏言也就提前编辑好内容发到IG每个人的W信，隐晦的说道：“贼贼态，听说你们开赛的那天是祖国的国庆节，一定不能输哦，加油！”
　　至于能不能改变苏言也就看上天的安排了。
　　至于EDG……
　　实话实说，这段时间可以说是EDG建队史上最黑暗的一段时间。
　　因为在OMG把LGD花式吊打，LGD又花式吊打EDG。
　　让所有支持全华班或者OMG的粉丝恨的牙痒痒。
　　从苏言被举报的那天开始，每天EDG的官博都有成千上万条问候家人的信息。
　　每个选手的微博下面也是乌烟瘴气，特别是厂长几乎被喷成了憨批，表面兄弟也提前被厂长冠名。
　　哪怕事后苏言也在微博上面主动承认是自己的问题，让粉丝们保持冷静，但是压根没用。
　　事后EDG全员士气低落，战队实力比之以往下滑的十分严重。
　　特别是厂长，在开赛前又因为自己的网恋女友被贴吧网友扒出来是个感情骗子。
　　厂长的仲夏夜之梦当场破碎。
　　既失去了兄弟又失去了爱情，在双重打击之下。
　　让厂长每天过的都是昏昏沉沉，就连训练也都是打的中规中矩，不复以往的灵性，让阿布急的头发都秃了不少。
　　“既然爱情找不回来，那兄弟总能回来吧！”
　　迫不得已之下，阿布连夜托关系找人要到了苏言的电话号码，病急乱投医之下希望苏言能拯救厂长。
　　……
　　“阿布教练你确定没在开玩笑吗？我又不是厂长的仲夏夜，我怎么帮他呀。”
　　半夜被电话叫醒的苏言，揉了揉发酸的眼角，面带苦涩的说道。
　　“小苏苏，你就原谅厂长吧，自从你被举报的那天开始，厂长在队内就很少笑了，你也知道他是个闷骚男，现在彻底变成了面瘫男了。”
　　电话那头的阿布咬紧牙关眼里闪过一丝果断，道：“其实你被举报是我们老板干的！
　　那天第一局比赛结束我们输了过后，老板突然叫我出去跟我说如果你不上场，我们会不会赢，我说肯定能赢，结果你就被举报了，所以绝对是他干的！
　　你的年龄问题我们根本不知道，厂长虽然知情，但是直到你出事的那一天，他也没跟我们提起过你的年龄，所以……你就原谅厂长吧！”
　　阿布已经拼了！
　　他已经完全不能忍受这样浑浑噩噩地厂长！
　　厂长可以说是阿布从出道看着一步一步成长到至今的，在他的心里厂长就是一个自家的孩子。
　　所以为了能让厂长好受一点，阿布决定让爱得朱这个吸血鬼去死吧！
　　“大不了被爱得朱发现，老子在带厂长跑一次！谁怕谁！”
　　阿布的眼里闪过一丝戾气，跟他那张白白净净地小脸十分的违和。
　　……

第一百八十八章：女人？hetui！
　　……
　　月光悄然弥散，夜在风的指尖上跳舞。
　　在这月光如水水如天的夜里，厂长一个人孤寂地坐在阳台地椅子上，眺望着远方心里五味杂陈。
　　“人有悲欢离合，月有阴时圆缺……唉~”
　　落寞地叹了一口气，厂长拿起桌子上摆放的高脚杯，摇晃着酒杯里黝黑的无糖可乐，眼里闪过些许的痛苦和迷茫。
　　这一个赛季甚至可以说是厂长最压抑的一段时间。
　　战队的失利，网上的谩骂，老板的背后捅刀，遭遇到感情骗子以及苏言的‘冷漠’对待！
　　让厂长真的有一种生不如死的感觉。
　　但是这所有的事件让厂长最难受的还是苏言断绝了和自己的联系。
　　在苏言被举报的隔几天，网上突然有关于苏言的一个剪辑视频被上传到了网上，毫不夸张地说瞬间火遍了整个英雄联盟圈。
　　视频记录了：苏言第一次直播遇到厂长发出少年般惊喜崇拜的声音――春季赛在全场都不看好EDG的情况下，苏言义无反顾地起身加油――
　　接受采访时苏言预测EDG肯定会3比2战胜LGD，一脸自信地说出“厂长在我心里就是世界第一打野”！
　　……视频一直延续到MSI苏言看到EDG夺冠的热泪盈眶，本来还是一副让人看了忍不住露出姨母笑的温馨画面。
　　突然视频画面一转变成了苏言被禁赛的那一天：
　　“由EDG经过举报，证实苏言选手涉嫌违规，特令禁赛置明年1月1日”
　　画面中苏言在听到自己被举报，俊秀的脸上茫然和错愕对着裁判说出“是EDG举报我？”
　　配上前面的内容极具讽刺。
　　随后苏言一脸落寞地离开了舞台，画面致辞结束。
　　别说是那些看完这个视频的路人粉丝，就连厂长自己看完这个视频都感觉自家战队不是个东西！
　　“爱得朱你真的是人吗？！！”
　　猛地扬起手中的高脚杯，厂长‘咕噜咕噜’地一口喝完，气的脸色通红，但是却无可奈何。
　　先不说厂长自己只是爱得朱手底下的一个员工。
　　虽说这个员工算得上是公司的定海神针，主力干部，爱得朱平时也愿意哄着供着厂长。
　　但是绝对不代表厂长可以指着爱得朱的鼻子骂，骑在自己老板头上撒野。
　　真要那么干，爱得朱哪怕在喜欢赚钱都会狠下心把厂长给雪藏起来。
　　“合同...还是合同啊……”
　　厂长眼里闪过一丝悔恨，嘴巴里呐呐自语，“我为什么要签5年啊……5年以后我还要在这个煞笔手底下工作，想想就不甘心！”
　　网上所说的厂长和EDG签下了一份终身合同，其实并不完全正确。
　　厂长选择和EDG签下的是一份长达五年的合同，被EDG在网上说成终身合同，厂长其实也懒得反驳。
　　因为职业圈更新换代是非常快的。
　　正常一个选手打个两年左右，基本上就会被新的选手取代。
　　经过英雄联盟官方公布统计，平均英雄联盟选手能在LPL打比赛的时间不超过2年，就会被新人取代。
　　像厂长本身就在老WE打了2年之久，S4转会到了EDG又签下了一5年的大合同，说是一份终身合同也没有毛病。
　　因为厂长自己都不相信自己能打7年职业状态都不下滑。
　　真能做到这种地步的人，厂长认为已经可以在英雄联盟里面被称之为‘神’！
　　“等合同结束估计都S9了，到时候除了EDG又会有谁在要一个打不动的老将那……”
　　厂长抚下身子把头深深埋进自己的手臂里沉默不语。
　　“呼~”
　　晚风一吹，在月光的映衬下，厂长独自一人趴在阳台的桌子上显得越发的孤寂。
　　“叮铃铃，叮铃铃……”
　　就在这时，一道清脆的铃声，打破了安静沉闷的气氛。
　　厂长依旧把头埋在自己的手臂中，烦躁的伸手从口袋里掏出手机，贴在自己耳边不耐烦地说道：“谁啊？有事快说！”
　　“哟，辣舞先生是我打扰到你的仲夏夜之梦了吗？既然你这么嫌弃我，那我可就走了嗷。”
　　电话那头传来苏言那仿若山泉般清澈干净的少年嗓音。
　　让人哪怕只是听见声音，心情竟如被洗涤一般神奇。
　　“苏..苏言，是你吗？”
　　听到这熟悉地声音，厂长整个人跟被装上了弹簧一样，瞬间坐直了身子，脸上充满了惊喜和不可思议，结结巴巴地说道。
　　“嗯，是我……”
　　沉默了一会，就当厂长怀疑是自己出现幻觉的时候，苏言终于在次开口，“听阿布跟我说，你最近训练赛打的很臭，你是准备世界赛一轮游吗？难道就因为被人欺骗感情，你就萎了？”
　　“我怎么可能萎！”
　　厂长眼睛一瞪就要准备反驳，可是随后想到了什么语气又低了下去，“苏言...关于你被举”
　　“我知道不是你干的，阿布已经跟我解释过了，都是你们的猪头老板干的，放心，我没生你气。”
　　在电话那头，苏言摸着自己光洁的下巴，眼里闪过一丝思索，“既然厂长压根就没有透露过我年龄的问题，那么爱得朱到底是怎么知道的？难道……”
　　“哈哈，你真的没生我气吗？”
　　突然，电话那头厂长惊喜到无以复加的声音，打断了苏言的思索。
　　“是是是，辣舞先生大晚上的声音很小点不，我过一会还准备睡觉那，被你这突然一吓，我哪里还有睡意。”
　　掏了掏自己被震到的耳朵，苏言松散的表情慢慢变的严肃起来：“在过两天就要开赛，厂长你也应该振作起来了，我可不想看见你在世界赛上被人打的灰头土脸的模样。”
　　“放心放心，我明天早上就早起训练，我肯定会尽快恢复状态的，除了SKT还真没人能危险到我们！”
　　在误会解除后，厂长感觉自己一瞬间充满了干劲，整个人满面春光精神抖擞，恨不得现在立马跑到电脑面前厮杀个几盘。
　　“曹丹了……怎么都这么膨胀啊……”
　　苏言低头烦躁地捏了捏自己的眉心，因为轻敌LPL吃的亏还不够多吗？还有S5的版本你们到底吃通了没有！
　　“算了，今天就说这么多了，你还是早点睡觉做你的仲夏夜之梦吧，我在提醒一句，听不听由你。”
　　顿了顿，苏言一字一句地开口道：“注意版本！特别是‘上单’！行了，我睡了。”
　　说罢，苏言也不等厂长反应就独自挂断了电话，蒙住头进入了系统的训练模式。
　　“嘟嘟~”
　　一边的厂长看着手机传来的嘟嘟声，脸上有些古怪和懵逼，“怎么就莫名其妙生气了，还有上单版本真的这么强吗？”
　　听到苏言一直在强调着版本，厂长终于压抑不住心底地好奇，走进房间打开了电话，细细研究了起来。
　　至于苏言说让厂长做的他的仲夏夜之梦？
　　“hetui！电子竞技没有爱情！”

第一百八十九章：“欧洲辅助之神”yellowstay黄星！
　　……
　　“苏言哥，苏言哥，赶快给我盾啊！”
　　“来了来了……”
　　屏幕里红色方残血的诺手面对苏言五人的围剿。
　　只见诺手丝毫不慌，举起斧子秒开Q技能大杀四方，外圈刮住众人，加上振奋铠甲增益效果，本是残血的血量居然一瞬间满了！
　　“我将死战不休！”
　　看到离自己最近的大树，周身已经出现了五颗猩红地血滴，诺手毫不犹豫地从空中一跃，举起手中锋利的大斧，直接劈开在大树的脑门上。
　　还剩500多血量的大树瞬间暴毙！
　　诺克萨斯断头台在次刷新！一股强大的杀气，致使蓝色方的小兵陷入了深深地恐惧，慌乱地向四周逃窜。
　　“等死吧！”
　　诺手嗜血地眼神看向苏言和阿水四人就仿佛看到了一群瑟瑟发抖地小绵羊。
　　咔！咔！咔！咔！
　　诺手鬼畜般地四跃四下，四人地尸体无力地倒在了地上。
　　Penta Kill ！！
　　一声慷慨激昂的女声响彻整个召唤师峡谷。
　　“还有谁！”
　　微风吹起粘满鲜血的披风，诺手举起染血地巨斧，在烈阳下，一股王霸之气油然而生。
　　……
　　“澎澎澎！”
　　疯狂拍击着键盘，阿水在耳机那头怒骂道：“我打尼玛！一个前期0-3的诺手发育都中期都能一挑五，这个版本还让不让ADC活了！！”
　　看着屏幕里鲜红的失利，阿水被气的胸膛来回起伏。
　　自从正式进入世界赛后，版本已经彻底进化为一个畸形的版本。
　　“诺手，鳄鱼，铁男，船长，剑姬……”
　　但凡只要发育正常，甚至是落后个1级2级，都能瞬间切死一个发育良好的ADC，这还让人怎么玩？
　　“苏言哥，我真的是服了设计师，他们到底是怎么想的？这个版本完全改的面目全非，是故意针对我们LPL的吧！”
　　阿水点击结束游戏，不满地向苏言吐槽道。
　　世界赛已经过了一个星期之久，除了EDG勉强进入了8强淘汰赛，其余两支队伍，一个LGD，一个IG，全部出局！
　　阿水作为职业选手的理解肯定是比网上把LGD黑成翔的粉丝们好一点。
　　虽说LGD膨胀有错，没ban铁男也有错，但是难道不是因为这个版本实在太畸形了吗？
　　一个上单无论被针对成什么样子，哪怕都打成0-5，只要一个机会能贴到AD的脸上，还是能瞬间秒杀，这对于一个以下路为核心的队伍怎么赢！
　　要不是EDG在小组赛被SKT双杀后，果断换上了雪藏的korol，厂长也一改常态，选择弃下保上，指不定LPL就要全军覆没了。
　　这让国内坐着LPL无敌梦的粉丝，解说，媒体瞬间被打入了谷底，成为了国外媒体地日常笑话。
　　……
　　“开直播那，不要说脏话，阿水。”
　　淡定地喝了口水，苏言平静地说道。
　　早已熟知版本的苏言丝毫不慌，甚至还有点想笑。
　　因为马上比S5更加让AD心碎的版本就要来了。
　　在S5，AD虽然沦落为弟弟，但是除了上单谁不是弟弟！
　　中单，打野，辅助也全部都是工具人。
　　但是等到S6，万物皆可雷霆的版本到来，AD彻底沦为底层。
　　哪怕只是一个辅助的优先级都可以高于AD，这可真不是说笑而已。
　　“苏言哥，你感觉今天晚上EDG打FNC获胜的希望大吗？要知道EDG可是我们LPL最后的排面了。”
　　阿水忍不住好奇地朝着苏言问道。
　　就连苏言直播间疯狂滚动的弹幕都陷入了一瞬间的停滞，水友们也都集中精神一眨不眨的盯着屏幕里俊美帅气地苏言。
　　虽然这一段时间EDG被喷的够惨，但是打到现在EDG真就是LPL最后的牌面了，他们在心里还是期待着EDG能获胜的。
　　只是……让他们失望的事情还是来了。
　　“赢面不大。”
　　苏言微微一怔，思索了一会，苦笑地说道：“FNC的上单huni虽然被抓容易暴毙，但是这个版本可以最大程度抵消他的缺点。
　　因为所有队伍都会把重心放到上路，有着队友保护的huni可以尽情释放他的对线能力，如果是MSI的korol或许能抗住压力，
　　但是我也不知道为什么EDG在世界赛开赛前突然把korol雪藏了一段时间，导致他的状态并没有我想像中的好。”
　　苏言隐隐约约记得前世好像有报道过这个新闻，说是korol不满自己的薪水太低，要求大幅度涨薪，但是EDG不愿意就把他雪藏了，也不知道是不是真的。
　　“如果说huni是给FNC增加了一层胜率，那么还有一层就是他们队内的辅助Yellowstar黄星！”
　　说到这，苏言眼里闪过一丝凝重，缓缓地开口道：“这一年世界赛同位置最让我感到惊艳和压力的选手，非yellowstar莫属！”
　　话音一落，可彻底让直播间的弹幕炸开了。
　　〔yellowstar？就是那个戴眼镜的还没meiko可爱，我感觉meiko可以吊打他啊！〕
　　〔楼上的能不能滚出克，真以为电子竞技是拿脸赢的吗？连黄星都不知道笑死我了。〕
　　〔知道人家被称为什么吗？“欧洲的辅助之神”！玩辅助的老玩家有几个不知道他的！〕
　　……
　　“这个人非常的恐怖，如果说madlife是锤石之王，那黄星就是女坦之王。富有操作以及超一流意识的辅助。”
　　苏言面色严肃，语气推崇道：“他的慎和女坦完全可以作为教科书让所有的辅助玩家学习，如果EDG要想打赢FNC，这两个英雄是必须要ban的！”
　　“meiko虽然对线能力很强，但是这个版本看重的就是上单，辅助需要的更多是游走和指挥，在这点上meiko不如黄星，甚至整个世界赛上所有的辅助都不如黄星！”
　　说到这，苏言叹了一口气，眼里闪过一丝遗憾，“可惜，这么强的一个对手今年却没有机会和他对战，难受了兄弟们。”
　　〔唉~这个版本我感觉咱们LPL就言队的OMG最契合，上单大哥猛的一批，言队又是以游走著称的，太可惜了。〕
　　〔大家也别骂EDG了，言队不是都让大家看开点了吗？在说了马上EDG的比赛就开始了，多给点鼓励吧……〕
　　〔打外战咱们LPL一家亲！希望EDG今晚度过难关吧……不过言队都分析的这么彻底了，我也感觉希望不大，EDG尽力就好。〕
　　……
　　“今年我们LPL主要吃了版本的亏，也严重忽略了上单的重要性，希望这个赛季结束，LPL能有越来越多的进攻性上单……”
　　苏言看了一眼时间，已经临近晚上9点，离EDG和FNC的比赛还不到10分钟了。
　　就在这时，门外传来轻轻的敲门声，一道甜美的女声，传到了直播间水友们的耳朵里，“苏言弟弟，还没直播好吗？我和周周等好久了，赶快来我们房间，马上来不及了……”
　　直播间水友们：“！！！！”
　　……

第一百九十章：金传灯
　　……
　　“苏言弟弟，苏言弟弟，好了没有呀。”
　　门外甜美的声音愈发地贴近，终于‘啪嗒’的开门声响起，骆心俏丽的小脸蛋从门房探出，美目一眨不眨地盯着苏言。
　　“哦豁，要糟！”
　　苏言暗道一声不好，果然下一秒直播间的弹幕跟炸开了一样，疯狂滚动着。
　　哪怕苏言直播的电脑是对着自己，但是只听声音直播间的水友们按照多年老色批的经验，判断出声音的主人绝对是一个漂亮的妹子！
　　而且听这个妹子和苏言的对话，乖乖...小苏苏人小龟大1v2啊！！
　　〔啊啊啊啊，小苏苏你还是个孩子，妈妈不允许你谈恋爱！！〕
　　〔恍恍惚惚嘿嘿嘿，言队真是吾辈楷模呀，小小年纪就能1v2，在下佩服！〕
　　〔言队你还年轻要节制啊！不然……唉~〕
　　〔楼上的老哥说出你的故事。〕
　　……
　　“喂喂喂，你们别想歪阿，事情不是你们想的那样。”
　　看着直播间要么是要死要活喊着要报警的女粉，要么是疯狂嘿咻嘿咻猥琐的男粉，以及为少部分为苏言身体考虑的真爱粉。
　　真是让人头大啊！
　　“哎呀，你们一群人别搞了，来人是我的姐姐，不是我的女朋友！”
　　弹幕一副我不听我不听的架势，让苏言的眉心急的都有些胀痛，无奈地对着探出个小脑袋的骆心招了招手，
　　“驼子姐你能过来出一下镜吗？需要你帮我证明一下，不然明天我可能就要上新闻了。”
　　“阿，苏言弟弟我是不是给你添麻烦了。”
　　闻言骆心推开房门，俏丽的脸蛋上带着些许地尴尬，怯生生地走了进来。
　　因为在家，骆心穿着比较随性，巴掌大的精致小脸没有过多的修饰，上身一件宽松的白色衬衫，解开了两颗扣子，露出白皙地锁骨，平添了几分诱惑。
　　下身就是一条女士蓝色牛仔短裤，两条纤细地美腿笔直的竖立着，外加挺翘浑圆的臀部，显得异常地夺人眼球。
　　“没什么大事，驼子姐你给他们看一下你的样子就行了，省得他们又说我做贼心虚。”
　　挠了挠头，苏言脸色微红，有些不自然地把目光从骆心身上移开，把注意力重新集中在了电脑上。
　　“抱歉，抱歉啦。”
　　骆心走到苏言的身后，亲昵地伸出玉手摸着苏言的头发，眉宇间带着温柔地笑意，附身打着镜头打起了招呼，
　　“嗨，你们好呀，我是苏言美丽善良的姐姐，可不是你们认为的女朋友哦。”
　　下一刻，当骆心丝毫不亚于娱乐圈女明星的超高颜值出现在了镜头里，直播间里本来还在嗷嗷叫的水友们瞬间改口，“叫姐夫”刷了个满屏。
　　“呸！一群老色批。”
　　看着直播间的弹幕，苏言脸色一黑啐了一口，随后帮忙打起了广告，
　　“我身后这个好看的大美女叫做骆心，已经成功应聘上英雄联盟的赛后主持了，或许不久你们就能在LPL的赛后采访看见，希望大家可以多多去支持一下。”
　　说完，苏言就关上了直播。
　　“终于结束了……”
　　松了一口气，正当苏言准备起身，突然感觉自己的脖子被两条柔软纤细的手臂抱住。
　　“吧唧！”
　　眼前一黑，还没等苏言有所反应，突然侧脸传来了一股柔软清凉的触感，整个人直接愣在了原地。
　　“嘿嘿，苏言弟弟你真是太可爱了，谢谢你帮我打广告。”
　　抿了一下嘴唇，骆心俏丽的脸蛋微微发烫，看着苏言一脸错愕盯着自己的模样，眼里更是闪过一丝羞涩和吃惊。
　　“天啦！我刚刚在干什么？”
　　骆心心里惊呼，她也不知道自己是怎么想的，看着苏言帮自己打广告的白皙侧脸，心里不知怎么就忍不住一口吧唧了上去。
　　这对于一个女孩子来说也太不可思议了吧！
　　“嗯！肯定是苏言弟弟这段时间一直教我打游戏，在加上长的实在是太可爱了，让我母爱泛滥，绝对不是我动心了！”
　　给自己洗脑一番，骆心看着僵住在原地的苏言，心底还是感到一丝慌乱，挽了一下耳尖的秀发，强行保持镇定开口道：
　　“走吧苏言弟弟，别想歪了哦，这个可是姐姐对弟弟的爱，我先走了，你快点过来吧。”
　　说完，也没等苏言有所反应，骆心就慌乱地向着门外走去，中途还不小心踢到了椅子，一瘸一拐地消失在苏言的视线。
　　“这叫什么事啊……”
　　用手背檫了一下被亲的位置，苏言心里莫明地升起一丝罪恶感，整个人有些患得患失地跟了上去。
　　……
　　“哎呀，臭小子我让骆心叫你半天了，这么现在才过来，比赛都开始了赶快过来坐。”
　　周姐一条美腿正搭在沙发上看着比赛，瞅见苏言进来，一脸惊喜地坐直身子，拍了拍自己和骆心中间空出来的位置。
　　“呃……”
　　看到周姐，苏言心底的罪恶感更加的强烈了，迟疑了一下最后选择坐到了周姐身前的地毯上，故作轻松道：“周姐我坐这就好了，赶快看比赛吧。”
　　“好吧好吧，看来坐你美丽的周姐身边还委屈你了。”
　　周姐清纯地脸上带着笑意，伸手盘了盘眼前的小脑袋瓜，也没有产生怀疑和苏言开心地聊起了比赛。
　　至于一旁的骆心，看着从进门就没抬头瞧自己一眼的苏言。
　　现在反而和周周有说有笑的聊了起来，俏丽的脸蛋却是有些僵硬，神色不明……
　　……
　　苏言随着比赛慢慢进行，也就停止了聊天，把注意力集中到了比赛中。
　　这一场比赛就像苏言在直播时候说的那样，EDG获胜的希望非常渺茫。
　　在第一局比赛中，EDG选择掏出了下路黑科技，杰斯AD来康特FNC的凯南AD。
　　前中期两边打的是如火如荼，经济纠缠的是难解难分。
　　第一局EDG因为掏出了下路黑科技，所以厂长还是选择抓起了下路。
　　结果双方FNC下路疯狂暴毙，而EDG的上路疯狂被军训，经济一直持平。
　　结果33分钟下路龙魂团战，deft居然错把自己的传送当成了治疗，原地传送眼位，致使edg团战溃败，FNC先下一场。
　　……

第一百九十一章：尽力的厂长，新的赛季
　　……
　　……
　　这一波巨大的失误也彻底让EDG全队心态受到了严重的影响。
　　随后的第二局，FNC更是掏出了上单瑞文。
　　前期对线huni抢6强势单杀了korol的兰博。
　　15分钟下路瑞文tp，面对自家队友全部阵亡情况下，强行1打4换掉了EDG除了没有TP的扣肉其余所有人。
　　彻底把胜利的局势涌向到了FNC这一边。
　　随后时间来到了25分钟，FNC强行逼大龙，huni瑞文绕后眼TP，一套光速连招秒掉了deft，一波拿下了胜利！
　　FNC2比0拿下胜利！
　　在比赛进入到了第三局，看着如前世一模一样的阵营，苏言都准备放弃的时候，厂长突然爆种了！
　　在这一场比赛中，看到队伍又选出了一套极为稳重以下路为核心的发育阵容。
　　厂长强行违背了阿布帮下的命令，叫上中路玩卡牌的pawn将军，二人疯狂军训上路玩剑姬的huni。
　　12分钟不到，huni的战绩已经来到了0-5，korol的兰博更是收获厂长给予的所有经济，等级直接领先剑姬三级。
　　20分钟EDG强秒大龙，korol打出逆天大招，闪现红温灼烧一烤五，EDG打出完美团战，靠着上路的兵线优势一波带走了FNC！
　　“我靠！”
　　看到这一局EDG获胜，苏言直接爆了一句粗口，眼睛瞪的老大，整个张脸都快贴到了屏幕上。
　　随后第四局被军训到恼羞成怒的huni打的更是极为上头，强行锁下第二局超神的瑞文。
　　面对这种激进一心求死的上单，厂长怎能不满足他的愿望。
　　厂长锁下酒桶，前期红开2级抓上。
　　面对河道三角草丛的眼位，厂长在世界的舞台上展现出自己强大的卡视野能力。
　　肥胖的酒桶在厂长的手里仿佛变成了一个纤细的少年，在仅存的一点视野里死死的贴入其中，一波精准gank帮助korol拿下了人头！
　　经历过上把胜利的korol自信心已经完全升起，那个在MSI上面的童无敌好似回来了！
　　仅在收获一血不到3分钟后，korol小鱼人成功单杀越发急躁想要打出优势的huni！
　　随后厂长更是把以往针对小狗的抓人技巧，完全用在了huni身上，简直是一抓一个准。
　　在25分钟EDG一波平推FNC老家的时候，huni的战绩已经成功超鬼了！
　　比分被追平过后，huni整张小胖脸更是被厂长抓的铁青，完全不负以往那副鼻孔朝天的模样。
　　双方的战局已经来到了2比2决胜局！
　　苏言整个人的呼吸已经愈发的急促了，双目更是死死地盯在屏幕里，“有机会！有机会！”
　　厂长2局突然的爆种是让苏言完全没有想到的！
　　“huni好兄弟！！继续继续，别停啊！我就喜欢看你玩瑞文！”
　　开心地拍着手掌，苏言的嘴角已经不受控制咧到了腮帮子。
　　苏言是真没想到huni国际友人又多送了一把，可真的是一个意外之喜。
　　“只要huni继续莽，那么最后一局就一定有希望！！EDG冲啊！”
　　苏言的眼里燃烧起熊熊火焰，双手随意地搭在身后，整个人集中精神观看起双方的决胜局。
　　“这个臭小子是在对老娘耍流氓吗？”
　　看着自己双腿上的手掌，周姐俏脸升起两团红晕。
　　肌肤和肌肤相互摩擦的炙热触感，让周姐忍不住轻轻咬住贝齿，才能抵抗不让自己叫出声的羞意。
　　“这次就放过你，在有下次老娘肯定剁了你的爪子！”
　　周姐美目狠狠刮了一眼苏言的后脑勺，慢慢调整呼吸，脸色微红重新把注意力集中在了屏幕上。
　　……
　　很快双方的第五局开始了。
　　看到黄星脸色平静的登上台，背后跟着低着头一脸委屈的huni，苏言心里顿时一个咯噔。
　　作为第五局拥有优先选边权的FNC果断的选择了蓝色方。
　　在EDG作为紫色方ban掉了版本强势的铁男，卡莉斯塔以及针对FNC的凯男。
　　苏言心里的不安感愈发的浓烈。
　　果然就在下一秒，就当所有人认为FNC肯定会帮huni抢下版本强势的剑姬或者船长。
　　yellowstay――黄星这个被称为“欧洲辅助之神”的男人，终于选择站了出来！
　　“您果然深思熟虑，召唤师。”
　　暮光之眼―慎，锁定！
　　轰！
　　主场作战的FNC粉丝全部发出震耳欲聋的尖叫声！
　　每个欧洲观众几乎于全场起身疯狂地拍击着自己的手掌，嘴巴高喊：“欧洲之神！欧洲之神！欧洲之神！”
　　全场的欢呼声持续不断，哪怕戴着耳机的EDG众人都能隐隐约约听到场外观众们的呐喊声。
　　“meiko顶住压力！我们一定可以赢的！”
　　厂长看着进入决胜局面色紧张身体微微颤抖的meiko，出声安慰道。
　　“嗯！”
　　meiko重重地点头，可是这种直面当今世界在辅助top足以排进前三的黄星，心里的重担丝毫没有减轻。
　　“我可以的，我一定可以的。”
　　meiko闭上眼睛强行给自己补足勇气。
　　只是面对这种世界级的比赛，还承担起整个国人赛区的期盼和压力，对于一个刚刚出道的新人还是过于巨大。
　　在比赛刚刚开始。
　　靠着已方阵营的优势，黄星毫不犹豫抱团开始入侵EDG的野区，
　　虽说没杀人，但是强行打乱了厂长的野区节奏，导致打野Reignover直接三buff开局，建立起了野区优势。
　　meiko因为面对黄星的压力，整个人非常的集中精力在了对线上面，
　　靠着meiko完美发挥出对线能力，下路EDG甚至处于小优。
　　但是当黄星选出慎的时候，他又怎么会把重心放在对线上面。
　　当meiko把精力全部花费在对线上面，黄星的游走才真正开始。
　　仅在六分钟的时候，黄星就开始了自己的个人秀。
　　卡在慎升到6级的经验值，黄星慌忙地向后撤退，给予EDG一种慎回家没大的错觉。
　　结果黄星跑到了石头人处，靠着AD帮忙吃了一个小石头瞬间升6。
　　同一时间上路的huni在黄星消失在视野的一瞬间就在korol开始疯狂的换血。
　　“打！”
　　“打！”
　　双方打野一声怒呵，同时从各自的草丛钻出加入在了战场。
　　正当厂长以为双方会展开一场公平的2v2决斗。
　　FNC率先撕毁公平条约，马大师附体！
　　慎的大招突然浮现在了huni的身上，把快要暴毙的huni硬生生抬了起来，反杀掉了korol，厂长也随后捐掉。
　　之后当慎每一波大招转好，黄星就会开启一波新的节奏。
　　无论是救人还是抓人都做到几乎完美。
　　因为下路自家AD是个EZ，完全可以让黄星尽情的游走和转线。
　　哪怕EDG真要越塔，黄星还带了一个tp可以在保一手。
　　27分钟后，殊死抵抗的EDG强行开团避免慢性死亡。
　　可惜的是仅仅杀了敌方的中野和AD，已经发育无敌的huni在黄星的保护下拿到了团灭，一波结束了EDG！
　　FNC――胜！
　　LPL赛区全军覆没！
　　……

第一百九十二章：OMG官博爆炸
　　……
　　在EDG被淘汰出局后，随后的队伍一如按照苏言记忆中的那样进行。
　　半决赛A组韩国战队KOO击败FNC挺进决赛。
　　B组韩国战队SKT3比0战胜OG挺进决赛。
　　韩国内战的序幕仿佛在此时已经正式拉开！
　　……
　　“S3，S4，S5……未来这样的局面还会进行多久。”
　　在一次站在世界总决赛的解说台上，米勒居高临下地看着来自韩国的两支战队，心中仿佛被覆盖上了一层阴影。
　　直从米勒正式解说世界赛开始已经进入了第三个年头。
　　可是无一例外每一年的冠军都被韩国战队给彻底垄断。
　　而且是以一种摧枯拉朽的实力夺下冠军，让人心底压根升不起战斗欲望就被淘汰。
　　米勒本以为今年的EDG有很大的希望能打破韩国战队的统治。
　　可是没想到夏季赛刚开始EDG的管理层不知是作死还是脑子犯抽了，把苏言给举报，导致全队队员被喷成了筛子，士气以肉眼可见的速度下滑。
　　好不容易磕磕碰碰挺进了8强，就连四强抽签也成功避免了韩国战队，抽到了在LPL观众心里最孬比的欧美北美战队，可谓是上上谦。
　　可是没想到第一局deft直接来了一个金传灯，活活葬送了一片大好局势，导致EDG2比3憾负FNC。
　　而LGD更是可笑，活生生地死于膨胀，被外国媒体不知道嘲讽成了什么样子，让米勒看着都感觉脸红。
　　“唉~慢慢来，慢慢来，最起码国内至少还有一个OMG，只要保持阵营未来可期！”
　　想到了，自家赛区还有一个实力深不可测的OMG，米勒的心情总算是好了不少。
　　最起码米勒心里还能有着一层安慰和侥幸。
　　……
　　随着比赛钟声的敲响，全球总决赛正式拉开序幕。
　　第一局SKT稍显大意不小心输了一局，成功被koo打破了自小组赛开赛以来的不败金身。
　　随后的SKT就像是发了疯一样，3把同样的碾压局打的KOO眼冒金星毫无还手之力。
　　SKT以17胜1负史上最恐怖的战绩夺得了世界总决赛冠军！
　　大魔王时隔一年在一次捧起了自己梦寐以求的奖杯！
　　“明年我们会在一次拿下这座冠军奖杯，三冠王朝将由SKT建立，我也期待在那一刻，我会成为真正的历史第一人！”
　　S5全球总决赛以李相赫在面对全世界的媒体举起奖杯，高傲自信地宣言而渐渐结束……
　　在S5结束的那一刻开始，LPL所有的战队也开始忙碌起来，为了即将的转会大战做好起了准备。
　　……
　　11月19日――12月19日
　　在这长达一个月的时间里，苏言也在开始疯狂地冲分之旅。
　　不得不说，faker在媒体的那一番言论，把苏言生生的刺激到了。
　　靠着肝帝地加持下，苏言也成功稳定了自己韩服第一的排名直至赛季更新。
　　而在苏言在给自己进行魔鬼军训的一段时间里，LPL转会期也是掀起了滔天骇浪，热度一直居高不下。
　　……
　　首先转会热度的第一条就是：OMG战队选手UZI转会黑马战队QG。
　　其次是RNG战队迎来了自己一波史诗级的加强。
　　king战队的打野选手麻辣香锅！
　　VG战队世界第一辅助mata！
　　以及S4冠军上单loper宣布加盟RNG！
　　在搭配上已经进入自己巅峰期的小虎和稳健AD工具人无心。
　　豪华无比的阵容也证明了这个赛季RNG的野心！
　　M3战队的AD司马老贼和VG打野world6，也同时宣布加盟了OMG战队。
　　除了听说LPL迎来了一个越南赛区外援好像是叫sofm吸引了一些粉丝们的好奇。
　　其余剩下的转会信息已经完全被所有的玩家忽略了。
　　……
　　因为所有的玩家把注意力全部集中在了OMG的官博上面。
　　在宣布小狗离队加入QG的那一刻开始，OMG的所有粉丝直接就炸开了！
　　〔卧槽泥马！！！OMG的管理层脑子是被驴踢了吗？上个赛季的OMG阵容有多强你们看不见吗？居然自己把自己阵容拆了，牛逼！〕
　　〔好家伙！我直接好家伙！把小狗交易换来了一个司马面瘫怪还有一个废物打野，OMG真有你的！”〕
　　〔不行了兄弟萌，作为一个OMG十年老粉我被气的要脑淤血了，有没有人提刀愿意跟我去OMG的基地蹲一波的！〕
　　……
　　导致OMG的官博每天被十几万辱骂信息轰炸，更有甚的粉丝甚至已经公开发言要去单杀OMG的管理层。
　　其中让所有人没有想到的是，在网上骂OMG最狠的却是米勒。
　　“OMG管理层应该可以去韩国整一下脑子，才能知道自己到底干出了一件多么愚蠢的事情！他们毁了一支完美的战队！！”
　　米勒整个人气的脸色铁青，TMD老子才在世界赛上因为OMG保留了一下希望。
　　结果你们OMG自己把自己拆了，好家伙，你们还真是LPL其他战队的贴心小棉袄啊！
　　而就当米勒和OMG的粉丝们认为这已经就是OMG管理层干过的最奇葩的一件事后。
　　没想到，接下来OMG管理层直接公布了一条下个赛季的教练首发阵容，彻底把所有人的脑子按在地上使劲地摩擦起来。
　　教练：Fire Fox （风哥）
　　炸了！
　　所有人彻底炸了！
　　〔呜呜呜老子特码不活了，OMG你是真要把老子玩死吗？求求你们救救我吧！！！〕
　　〔我日你天了！！你特码找谁当教练不好，你给我找来一个不ban铁男的煞笔玩意！OMG卧草你大爷！〕
　　〔秀！可太秀了！OMG管理层真是尽心尽力的为我们粉丝做事啊！
　　我们前不久才向OMG官博反应希望找一个名气大一点的教练，结果真给我们找了一个如雷贯耳无人不知的教练！！我真是谢谢你们嗷！〕
　　……
　　在这件事公布完成的第一天晚上，OMG的基地门口已经聚集了上百名粉丝。
　　粉丝们也不闹事，一群人就面无表情看着OMG基地走出来一个工作人员就问，你们老板在不在或者经理在不在，我们想找他谈谈事情。
　　吓的浩子是大门都不敢出，这要真出去谈，看这个架势，估计连命都没有了。
　　迫不得已之下，浩子连忙向在OMG粉丝心中的大心肝宝贝苏言，打起了求救电话。
　　浩子希望苏言也发个微博解释一下，安抚一下粉丝们的心情，毕竟换AD这些事情，可是苏言亲自同意的。
　　他们也很委屈啊！
　　“行浩哥，正好我休息也结束了，我明天就搬去基地准备开赛训练，顺便你让那些新队员也过来集合吧。”
　　苏言挂断了电话，低头收拾起了行李。
　　……

第一百九十三章：李相赫牛逼（这章我会被喷，谨慎观看）
　　……
　　“周姐，驼子姐，我先回基地了，期待下次在看见你们，就是在比赛的舞台上面了。”
　　苏言挥手笑着和周姐骆心二人告别，随后一个人上车向着基地的方向行驶而去。
　　“周周别看了，苏言都走好远了。”
　　骆心摇了摇看着汽车方向发呆的周淑芬，眼里闪过一丝异色，开口打趣道：“你不会是喜欢上苏言了吧，人家可还是一个孩子，周周你也太狠了。”
　　“呸呸呸，你才喜欢上那个臭小子！”
　　心里一紧，周姐被骆心的话弄的脸颊微烫两侧泛出两团红晕，双手叉着腰，强装镇定道：“我只是想到这个臭小子离开以后，我们又需要自己买饭吃，难过不行呀！”
　　“也对，苏言弟弟一走，我们就只能吃外面那些糠噎菜了。”
　　骆心和周淑芬对视一眼，同时叹了一口气，神色低落地回到了楼上。
　　……
　　而此时坐在出租车上的苏言却是神色无奈。
　　“唉，这群粉丝真是可爱那，也不知道等他们知道这一切，其实是我干的会有什么样的反应。”
　　点击发送动态，随后放下手机揉了揉眼睛，苏言的嘴角突然带了一丝恶趣味的笑意。
　　如果不是苏言带着未来的经验，肯定也会像粉丝们那样难以理解的。
　　因为S5的司马老贼在职业里的评价其实一直不是很好。
　　本人自闭，压根不跟队友沟通，rank容易挂机送人头。
　　从打LPL开始，无论加入哪个战队，那个战队在那一年要么是俯冲保级，要么就是战队成绩一般拉夸。
　　同时还在微博当场攻击过自己的队友带女朋友回基地影响团队训练。
　　让司马老贼整个人的风评一直不是很好。
　　在粉丝们的眼里这个AD就是实力一般，还老喜欢冷着个脸装逼，哪里有资格让苏言给他辅助。
　　其实哪怕苏言不主动跟浩子说，在这个赛季结束。
　　按照正常的历史进程，司马老贼还是会来到OMG战队。
　　不过说到底司马老贼这个人也是挺可怜的。
　　在S6刚到OMG的时候被粉丝们天天嘲讽，评论底下骂的都是毒瘤垃圾。
　　可是就是OMG粉丝口中的毒瘤垃圾，却是一次次拼命把OMG从保级的边缘拉了回来。
　　把自己三年的巅峰期无私的奉献给了OMG。
　　直到因为司马老贼和管理层闹了矛盾被交易出去过后，OMG瞬间变成了鱼腩。
　　粉丝们才清楚的知道，这个不爱笑一脸冷漠的少年，对于整个OMG意味着什么！
　　“唉~听说你的愿望是想打一次世界赛吗？”
　　轻轻地叹了一口气，苏言看着窗外快速移动的风景线，喃喃地说道：“既然你为OMG付出了这么多，那么这一次就让我来帮你，完成你的梦想吧……”
　　……
　　苏言在休赛期一共跟浩子提供了两个人选，一个是司马老贼，另一个就是风哥！
　　江湖人称“火狐”！
　　这也是苏言最喜欢的一个国产教练。
　　风哥这个人仿佛就是一个毁誉参半的存在。
　　喜欢他的人非常喜欢，讨厌他的人非常讨厌。
　　讨厌的原因也非常简单。
　　第一件事情就是S5LGD不ban铁男，导致队伍早早的被淘汰出局。
　　第二件事就是S7的五放加里奥。
　　前世苏言作为厂长的单人粉，小狗的脑残粉和RNG的团队粉，对这些情况肯定是有了解的。
　　先拿第一件事情来说吧。
　　S5风哥放出了版本强势的铁男！
　　但是当时队长pyl所说的是，bp是队伍共同讨论出来的。
　　当时全队认为火男是可以压制铁男的，只是没想到imp最后还是被敲到大爆炸。
　　要知道S5的风哥只是临时从分析师转为教练。
　　S5毫不夸张地来说整个LPL除了阿布一人真正能行驶教练的权利。
　　其余队伍的教练只是一个工具人罢了。
　　通常能打到职业选手，他们本身的理解就不比教练差，更何况自己的实力更是吊打教练。
　　这种情况下，谁会听教练的？
　　哪怕未来到了S10，lpl的教练地位普遍还是低下。
　　就连让选手玩个肉还需要低声下气的求着才行。
　　跟韩国思密达的教练完全没得比。
　　至于拿S7五放加里奥这个点用来无脑喷风哥更是让人发笑。
　　如果真正看完这场RNG和SKT的bo5，稍微段位高一点能保持正常的思考，都不会认为这个BP有太大的问题。
　　如果真有问题，RNG能在前面3把2比1领先SKT？
　　领先的时候为什么不说这个bp有问题了？
　　既然你放了3把加里奥都赢了2把，你还会第四把主动把加里奥ban了？
　　你怕是在开纳尼的国际玩笑！
　　至于第五把为什么不ban加里奥。
　　第一点，是大部分网友普遍分析给无脑黑的人解释地点。
　　那就是赢两把，输两把，第五把50%的几率会赢，50%的几率会输，为什么不赌？
　　电子竞技，你真有100%的胜率吗？
　　拜托你打的可是SKT啊！
　　不要拿后面S8，S9的SKT比照S7半决赛的SKT！
　　在SKT没在决赛被三星打败的时候，谁不认为这个战队就是真正的魔王！
　　有一种机会摆在你面前，能跟SKT五五开你会不打？
　　还是你真能认为自己ban掉加里奥能比50%的胜率更高？
　　拜托理智一点吧！
　　在s7总决赛SKT神格没被打败之前，要是能有一支战队能跟skt 55开，做梦都能让人笑醒，好吧！
　　当然这些已经不能打败那些无脑黑风哥的人了。
　　苏言自己则是有两个理解。
　　第一点：就是RNG第五局的语音麦克风只要一搜就能搜到。
　　当时风哥问小虎可以打吗？小虎说没有问题，RNG所有人说的也没有问题。
　　而风哥选择尊重自己的队员，同时说出了一句最让人感动的话就是，“小虎放轻松，这局你们放心打，哪怕输了我背锅，没事的。”
　　赛后输了，风哥直接退出了RNG，主动背下了这口黑锅，甚至2年以内不能加入LPL战队任职。
　　与此同时，苏言可以拿一个极具讽刺的例子进行对比。
　　在S5的MSI总决赛上，第五局扣马教练主动让faker选出妖姬，同时跟风哥说了一模一样的话，“相赫相信自己，不要有太大的压力，输了算我的。”（原话，如果有EDG的粉丝看过MSI的麦克风，应该有印象。）
　　你特码的，一边在网上天天羡慕着国外的教练敢于承担责任是个好教练。
　　但是你特码身边自己就有一个一模一样的教练，你却死骂别人，把别人黑成翔。
　　用某位战狼演员说过的话，“你贱不贱啊？”
　　第三点也是最重要的一个原因。
　　当一场bo5你连续打了四把加里奥，毫不夸张的来说，哪怕一个普通玩家连续对线四把加里奥。
　　你都会对线打的异常的稳健和熟练，很少在会出现失误。
　　因为你已经清楚地摸清用加里奥玩家的对线风格。
　　你会打的游刃有余。
　　但是当你连续打了四把加里奥，突然给你换了个英雄，肯定会有一种不适感。
　　所以这也是小虎为什么自信地说出可以放加里奥的原因。
　　当然为什么最后RNG输了。
　　那就是很简单的五个字！
　　“李相赫牛逼！”
　　……

第一百九十四章：友好会面
　　……
　　OMG基地外
　　从远处看，一群乌压压地人头挤满了基地的门口，大致一看略有上百人。
　　其中人群中有男有女，但是全部都有一个共同点，那就是身穿了OMG的队服。
　　这群人正是抗议OMG转会交易的粉丝们。
　　看着这群粉丝身上的队服，也是让浩子不敢驱逐大骂这些人的原因。
　　因为这群人无一例外都是OMG最忠实的粉丝，他们全都一心一意地盼望着自家战队往好的方向前进！
　　看到这一幕，浩子不会生气甚至心里都会泛起一丝感动。
　　有这么一群可爱的人愿意支持OMG战队，其实是他们的福气！
　　只是……
　　“我的言队阿……你在不来我可真的要在基地憋死过去了！”
　　浩子生无可恋地看着窗外乌压压的人群。
　　自从被堵门开始，浩子就整天蜗居在休息室里，压根连门都没有出去过。
　　在这样呆下去浩子可真就抑郁了。
　　――基地外
　　一个彪形大汉脸上带着墨迹，脖子上围了一层厚厚地围巾，站在一块大石头上，举起手中的大喇叭高喊道：
　　“感谢各位兄弟姐妹们愿意给我围巾一个面子，为了以后考虑，咱们必须要求战队开除这笔交易的煞笔！我们不能让OMG毁在这个魔鬼手中！”
　　底下的其他战队粉丝也都振臂高呼，支持围巾哥的这个举动。
　　“对！围巾哥我们大伙支持你！肯定要让OMG开除同意这个交易的傻逼，居然放走了小狗，我草了！！”
　　就是就是，言队也太可怜了，居然要辅助这个司马老贼！天啦，上次这个哔还在排位里演言队，最后还是我们把他给举报了，没想到战队居然把他交易过来，这让言队心里多难受啊！”
　　“管理层真就人才，不仅让下路两个有过间隙的打组合，还把LGD不ban铁男的教练也给招了，这是真想把战队玩死吗？！”
　　……
　　就在粉丝们热情高涨准备在基地外大声抗议的时候，突然一道惊呼从人群中响起。
　　“卧草！言队发微博了！！说这笔交易是他让管理层交易的，说小狗走也是因为一些特殊原因，让我们保持理智。”
　　话音一落，正准备抗议的粉丝们顿时陷入了安静，每个人的脸上都堆满了问号。
　　“怎么可能！等一下我看看。”
　　围巾哥也是傻了，连忙掏出手机翻起了自己关注苏言的微博，第一条首页就是苏言推送的消息。
　　“关于战队最近转会的消息引起了很多粉丝的不理解和不满，但是希望大家能多给我们一点信心。
　　司马老贼和火狐教练是我亲自请求管理层要求交易的，请大家不要怪罪管理层了，在我眼里他们两个都是有着自己的闪光点只是没有被人发现。
　　小狗则是因为一些原因不好细说，但是属于和平分手，没有什么乱七八糟的误会，新赛季的OMG绝对不弱，请大家放心！”
　　下面则配上苏言和小狗无状态五人的合照，每个人笑的十分开怀。
　　“这....这叫什么事呀。”
　　围巾哥收回手机，一脸懵逼委屈地抬头看向了天空。
　　“团长...原来这是言队要求的，那...现在咋办呀？”
　　“围巾哥言队是不是看错了，司马老贼和这个教练真的有实力吗？我感觉不见得吧……”
　　围巾哥周围的其他粉丝也都火气尽消，语气中都透露着茫然和不理解。
　　他们怎么也没想到，骂了半天这笔交易的幕后推手居然是他们捧在手心里的苏言，这实在是太让人头大了！
　　“唉……撒了吧，撒了吧，到时候我代表应援会发一个道歉声名，我也没想到居然是言队要求交易的。”
　　围巾哥也是一脸无奈地看着众人，“既然言队说新赛季没有问题，那我们就还是选择相信言队吧，毕竟言队的实力我们还是有目共睹的。”
　　“好吧好吧，真没想到居然闹出了这么一个笑话，大家收拾一下地上不小心扔下的垃圾，撤吧。”
　　其余粉丝也都垂头丧气的收起了自己的横幅，围巾哥和众人就打算离开了。
　　“咦~是围巾哥吗？你们这是准备去干嘛？”
　　这时，已经打车到底目的地的苏言，一眼就看见人群中标新立异的围巾哥，下车笑着挥了挥手。
　　“谁叫老子？”
　　围巾哥脚步一顿，向着声音的方向打量了过去，顿时惊的眼珠子都要掉出来，不可思议地拍了拍身边人的肩膀：“卧槽，那个人是言队吗？”
　　“是言队！真的是言队！能长的这么帅除了言队不可能是别人了！”
　　于是乌压压一片的粉丝全部激动地向着苏言的方向冲了过去。
　　看着这将近上百人齐齐向着自己冲过来，苏言艰难地咽了一口吐沫，他突然有些后悔自己冒失地开口了。
　　好在这时的围巾哥发挥出自己属于团长的威严，举起手中的大喇叭怒吼了几声，强行把正在冲锋的人群稳了下来。
　　“围巾哥真有你的。”
　　看着稳定下来的人群，苏言打趣地对围巾哥竖起了大拇指。
　　“那个...言队..你发的微博我们看见了，那个啥子司..司马老贼还有教练真的没有问题吗？”
　　围巾哥老脸一红挠了挠头，扭捏了半天还是忍不住朝着苏言问道。
　　“就是呀言队，你的实力我们当然放心，但是为什么要交易那些人啊，小北的实力不也还行吗？总比那个面瘫AD好吧！”
　　周围其他的粉丝也杂七杂八的问了起来，语气中还是透露着些许的不解。
　　“我知道你们担心战队的成绩，但是希望能多给我们一点耐心，司马老贼的实力绝对是有的，他只是缺少一个优势的辅助，我应该会比猪猪强吧？”
　　苏言失笑的耸了耸肩，看着周围的粉丝继续道：“至于教练你们更不用担心，我bp了一个夏季赛你们应该都知道了。
　　如果风哥真的不行，不是还有我吗？所以还是那句话，希望大家多给我们一点耐心，新赛季我们会用成绩说话的。”
　　“行，既然言队你都这么说了，我们肯定相信你！”
　　“那就谢谢各位继续支持OMG了，我也就先回基地准备了。”
　　笑着点了点头，苏言提着自己的行李箱就要准备离开，突然围巾哥红着脸挡住了苏言前进的方向。
　　“围巾团长你还有什么要说的吗？”
　　苏言脚步一顿，疑惑地问道。
　　“嘿嘿..言队，能不能打扰你几分钟，我们能和你一起拍个合照吗？像你这么有亲切感会跟我们好好解释的职业选手，我们以往都没有遇见过，真的就几分钟就可以了。”
　　紧张地搓了搓手，围巾哥红着脸慌忙地解释，生怕苏言不同意。
　　“这……”
　　苏言看向周围一大群目露期待之色的粉丝，迟疑地说道：“要不...给你们一人来一张？”
　　……

第一百九十五章：教练！
　　……
　　“言队，我就送你到这了拜拜。”
　　“言队加油！！”
　　“你们也加油……”
　　接过围巾哥递过来的行李，分别和粉丝们告别后，苏言感觉自己整张脸笑得都要麻木了。
　　“以后看来一定要冷静一点，拍完照片都过了将近两个小时，这也太久了吧。”
　　捏了捏发酸的脸颊，苏言一个人身心俱疲地向着基地走去。
　　“苏苏你回来啦，行李要不要我帮你拿呀？”
　　“不用了，不用了，谢谢姐姐。”
　　礼貌地拒绝前台小姐姐的帮忙，苏言转头正好看见浩子匆匆忙忙地跑了过来。
　　“我的言队呀，你怎么就一个人过来了，外面的粉丝有没有对你动手动脚的，这样也太危险了。”
　　浩子围着苏言转了一圈，担心地说道。
　　“动手动脚？到是有几个女粉丝想亲我，可惜被早有准备的本大爷躲了过去，就凭她们也想偷袭我，太天真了。”
　　苏言心里暗自嘀咕了一句，表面笑着对浩子解释道：“浩哥放心吧，我已经跟粉丝们解释过了，应该不会在出现堵门的情况了。”
　　“对了，浩哥，你通知阿态他们了吗？包括那些新人什么时候会过来。”
　　苏言和浩子边走边聊道。
　　“阿态和大哥他们应该后天能到，签约过来的司马老贼包括新人的话应该明天就能到了。”
　　浩子略显迟疑地说道：“不过到是有一个人已经到基地好久了。”
　　“谁？”
　　“就是你要我签的那个LGD教练。”
　　苏言脚步一顿，一脸惊喜地道：“风哥已经在基地了？他是什么时候到基地的。”
　　“就是我签约的第二天他就到基地了。”
　　浩子摊了摊手解释道：“每天我都看见他在休息室里面写写画画不知道在搞什么，弄的神神秘秘跟个神棍一样，估计今天也在休息室里吧。”
　　“浩哥你能帮我拿一下行李吗？我想去休息室找风哥聊一下。”
　　“行吧，那你去吧。”
　　接过行李，浩子看着苏言火急火燎的身影，感叹道：“这个教练到底有什么魅力让你这么着急，怕是以往你见老板都没有这么高兴吧。”
　　……
　　“应该就是这了。”
　　苏言放慢脚步走到了休息室的门口，里面传来了阵阵英雄打斗的音效，“风哥难道是在打游戏？”
　　咚咚咚。
　　“你好请问里面是火狐教练吗？”
　　礼貌的敲了三下房门，苏言在门外开口试探的问道。
　　“嗯？请进。”
　　随着音效的声音变小，里面传来了一道略带疲惫的男人声音。
　　啪嗒！
　　打开房门，苏言刚要开口突然看到房间里的情形，微微一愣。
　　只见本来还是干净整洁的休息室，整张长长地办公桌子上被堆满了A4纸，苏言定睛一看，上面刻画了数不清的战队分析数据。
　　这些东西苏言在夏季赛自己研究bp也画过不少。
　　但是和眼前的纸张一比完全就属于小巫见大巫了。
　　墙上挂着巨大的屏幕，上面播放着正是今年世界赛上LGD和TSM的比赛。
　　“你是苏言吧？”
　　看清来人，风哥也是神情一怔，略带疑惑地问道。
　　“嗯..是我，火狐教练你是多久没有好好休息了？”
　　木然地点了点头，苏言有些惊异地打量眼前这个男人。
　　头发凌乱，眼睛布满血丝，面容透露着疲惫。
　　这位在苏言记忆里常以西裤衬衣打扮的教练。
　　此时却穿了一身休闲装，牛仔裤和卫衣松松垮垮地“挂”在身上，加上原本就瘦弱的身材，显得有些弱不禁风。
　　苏言很难将眼前这个人和前世网上流传的“极具威严”，“特立独行”的教练联系起来。
　　“火狐教练？我什么时候有火狐这个称呼了，是在说我像狐狸一样狡猾吗？”
　　捏了捏自己发酸的眉心，没有立马回答苏言的问题，风哥的嘴角挂起了自嘲苦涩的笑意，“比起火狐，我想现在大部分人应该都认为我是一头猪吧。”
　　“我比你大这么多，你以后就叫我风哥吧，教练这个称呼在职业圈里也只是一个讽刺的代号罢了。”
　　风哥面色平静，眼神冷漠地看着苏言。
　　关于教练这个称呼真的是让风哥感觉刺耳。
　　自从15年加入LPL以来，直世界赛正式认职LGD教练，风哥现在已经对教练这个称呼感到寒心了。
　　在LPL教练只是一个可以关键时刻用来救命的黑锅，根本没有所谓的荣光。
　　如果不是因为风哥想证明LGD带给他的屈辱，或许他此刻已经退圈了。
　　“私下叫你风哥当然没有问题，只是……”
　　深深地吸了一口气，苏言走到风哥的面前，一脸严肃地说道：“在比赛场上你就是我们OMG的教练！”
　　“……”
　　风哥的表情一怔，看着眼前这个少年一脸真诚的模样，那颗已经冰冷的心脏不知怎么又剧烈地跳动了一下。
　　“苏言..你知道吗？你的大名，已经在我们教练圈是如雷贯耳了。”
　　转过身关闭了身后的大屏幕，风哥语气平淡中透露着不解，开口问道：
　　“一个16岁的少年，bp水平已经是堪称世界一流了，你为什么要多此一举选择一个被网上骂作愚蠢的我，作为你们OMG的教练那？”
　　“你认为我真的有实力当你的教练？还是你真正的用意，仅仅只是想把我当成跟你们上一个教练一样，像一个吉祥物站在台上自娱自乐！”
　　风哥转头目光锐利的注视着苏言，配那上红肿布满血丝的眼睛，好似一只被触碰到伤口的困兽，让人心悸。
　　苏言沉默地站在原地没有说话。
　　就当风哥的眼里闪过一丝失落，脸上的神情也是愈发冷漠的时候，苏言开口了。
　　“第一点就是精力，作为一个职业选手，我没有多余的精力把全部时间放在研究对手的BP上。”
　　苏言盯着风哥一字一句地道：“其次，您在我心中就是“世界一流”的教练！所以我才选择让管理层竭尽全力把你签到OMG！”
　　“一流的教练？你拿什么看出我是一流的教练，难道是因为我没ban铁男看出来的吗？”
　　看着风哥的情绪越来越激动，苏言心底叹了一口气，自顾自地转身整理起了桌子上的资料。
　　把所有的资料整理完全后，足足有快跟拳头一样的高度。
　　抱着怀里厚厚一叠的资料，苏言走到一脸颓然坐在椅子上的风哥身边，开口道：“教练，我怀里的就是证明。
　　只是..现在您应该要好好休息一下了……”
　　……

第一百九十六章：众将归位
　　……
　　一辆在公路行驶通往OMG训练基地的大巴上。
　　作为新人的icon有些耐不住心底的激动，率先跟自己前排坐着的少年搭起话来。
　　“兄弟你叫什么名字，认识一下我叫谢天语，游戏ID叫做“icon”。”
　　“你好呀，你就叫我小6就行，游戏ID叫做‘world6’。”
　　world6看向身后长着一张帅气渣男脸的新同事，好奇地问道：“icon你是OMG二队提拔的青训吗？我好像没在职业圈看过你。”
　　“害，我算是特招的吧，今年刚刚接触职业，不是OMG二队的成员。”
　　icon笑着摆了摆手，不经意间露出手背上奇异地虫子纹身，看的world6眼睛都直了。
　　“乖乖，这人以前不会是混社会的吧？以后得离这种人远一点……”
　　咽了咽吐沫，小六清秀地脸上闪过一丝僵硬地笑意，干巴巴道：“是吗？那你挺厉害的。”
　　“话说兄弟，你为什么来OMG呀，是因为里面有你喜欢的队员吗？”
　　icon没有察觉到world6的异样，脸上挂着微笑，继续聊着话题。
　　“emmm，算是吧。”
　　“那你喜欢OMG队伍里面的谁啊？说不定咱们还会喜欢同一个偶像。”
　　“灵药，我喜欢灵药。”
　　小六苦着脸解释道：“我算是看了S4药导在世界赛暴打白盾的时候，才真正意义上想打职业的，结果没想到我刚打职业的第一场就被药导给套路了。”
　　小六至今还记得，在自己刚代表VG打第一场比赛的时候就是跟OMG作为对手。
　　一级团双方在中路上草碰面。
　　由小六的雪人率先发现了灵药的挖掘机。
　　怀着见到偶像的激动心情，小六在河道和对面处在F4的药导跳舞打起了招呼。
　　随后灵药也立马跳舞作出了回应。
　　“嗷嗷嗷，偶像给我回应了！！”
　　看到这一幕的小六心中更是充满了感动，没想到自己一直以来喜欢的前辈居然这么友善，不禁跳得更起劲了。
　　浑然没有察觉灵药的挖掘机一边跳舞，一边正在慢慢向他靠近。
　　终于随着两边的位置越来越接近，灵药笑了。
　　随后让小六心碎的一幕出现了。
　　只见两个人本来正在友好的跳着舞，突然灵药的挖掘机闪现顶起了小六，卡在龙坑视野的OMG四人全部暴起，接上伤害瞬间秒掉了雪人，拿下一血。
　　“哈哈，灵药你个逼可真的太骚了，腹黑军师名不虚传，对面这个新人心态崩了。”
　　“小意思小意思，我也没有想到这个新人会这么呆，见到前辈，居然跟我跳舞嘲讽起来了，这不肯定送他一个见面礼。”
　　灵药的脸上带着腹黑地笑意，完全不知道自己的这个举动，打破了一个少年在心底把他当做英明神武的印象。
　　……
　　“药导是个老硬币！”
　　哪怕现在想起来，小六还是忍不住恨的牙痒痒。
　　“哈哈兄弟你也太惨了，我也是在S4喜欢上OMG的，只不过我喜欢的是cool―无状态！”
　　拍了拍小六的安慰了一句，随后icon眉飞色舞地说道：“cool的狐狸还有妖姬简直太帅了有木有！等下见到面我一定要找他要个签名和合照！！”
　　就这样icon和小六又聊了一会。
　　突然icon眼角一撇，瞄到了最后一排坐在靠窗位置上，默默低着头看着手机的司马老贼，顿时被吓了一跳。
　　“我靠，小六你知不知道后面那个人是谁啊？怎么在车上这么久我都没注意到他，我们要不要跟他打个招呼？”
　　“别别别，还是别打招呼了，这个人很孤僻的，他是M3的AD，ID叫司马老贼，没想到他居然会来OMG真奇怪了。”
　　“怎么奇怪了小六？”
　　icon凑到小六的身边，好奇地问道。
　　“兄弟你连这个新闻都没有关注吗？你平时不会真的只在训练吧。”
　　小六无奈地小声解释道：“我听说这人好像有一次在排位里把OMG的现任队长苏言给演了，后面还被闹到了官方被处罚禁赛了，你说他来OMG能有好果汁吃吗？”
　　“不会吧，这个兄弟这么猛吗？明知山有虎，偏向虎山行，牛批！”
　　……
　　“这两个憨憨说话声音敢在大声一点吗？”
　　马哥表情冷漠地抽了抽嘴角，强忍着抬头把手机甩过去，砸死这两个憨批的欲望。
　　“唉，苏言……我真的没想到居然是你邀请我来的OMG，你就这么相信我吗？”
　　微不可闻地叹了一口气，马哥看着手机屏幕里苏言发的微博，眼里闪过一丝复杂的神色。
　　从今天早上起床打开手机，马哥日常翻出喷自己的私信准备醒醒困。
　　没想到一打开私信，马哥愣住了。
　　私信的内容从往常的祖安问候亲人，变成了让司马老贼曾经梦寐以求的鼓励和加油。
　　“唉，虽然不知道你这个面瘫怪到底有什么厉害之处，但是言队既然都发微博保证了，那就还是希望你好好加油吧，不要辜负大家的期望！”
　　“SMLZ冲冲冲！言队脑残粉送来暖心鼓励！”
　　“面瘫怪加油！”
　　……
　　后面则是数不清的加油和鼓励，虽然还是掺杂着几条祖安言论，但是比之以往好了不知多少。
　　看着这些言论，马哥整张冰冷的脸上瞬间僵住了，下意识滑动着手指找到了苏言首页，随后当场破防。
　　“司马老贼是我亲自跟管理层要求交易的，他的实力绝对不弱，只是缺少一个优秀的辅助！
　　我希望大家能多给队员一点耐心，新赛季的OMG绝对不弱，我以队长的身份保证！如果真的没有做到，欢迎大家尽情喷我。”
　　仅仅只是一段话，却是让马哥从早上起床一直目不转睛看到了现在。
　　“喷你？我劝你还是放下这个可笑的念头吧……”
　　窗外OMG的基地缓缓出现在自己的眼前，马哥斜靠在窗户上轻轻合上双眼，拳头却一直死死的攥紧迟迟没有松开……
　　……
　　“你们马上就要到了？行，一会我们的新队友也是马上到，等你们来了我们正好开个会认识一下，晚上我请客大家聚一聚。”
　　说罢，苏言挂断了电话和风哥继续站在基地门口有一搭没一搭的聊着。
　　“怎么了苏言，是有什么特殊情况吗？”
　　风哥抚了一下眼框，笑着看向了苏言。
　　经过咋天被苏言解开心结后，风哥可谓是精神抖擞浑身充满了干劲。
　　一改往日邋遢的扮向，回归到苏言记忆中的干练精英男。
　　“是好事情，阿态和大哥他们车票临时改了，说今天过一会就能到基地，跟新人差不多同一时间，正好能让每个人都认识一下。”
　　苏言眼睛一亮，指了指前方的大巴车，“他们来了。”
　　……

第一百九十七章：制定新规。
　　……
　　“小六小六，你看那个人是不是苏言，乖乖！真的有人长的比我还帅吗？”
　　摇了摇身旁小六的肩膀，icon看着车窗外苏言体态修长帅气逼人的脸庞，一脸的感慨。
　　“人家可是真正意义上的出道即巅峰啊，没想到居然亲自出门来接我们，这个队长我爱了。”
　　小六连忙推着icon起身向着车外走去。
　　坐在最后一排的马哥脸色僵硬地跟了上去，心里正在进行疯狂地碎碎念
　　，“怎么办，怎么办，我看见他到底应该叫苏言，还是应该叫队长？叫苏言太不礼貌了，可是叫队长，我明明比他大呀……”
　　……
　　“欢迎新人入住，你们好呀需要帮忙吗？”
　　“不用了，不用了，谢谢队长。”
　　小六红着脸，连忙不好意思地摇头拒绝，快速地把行李箱从车上搬了下来。
　　“天啦，这也太帅了吧，怪不得才刚刚出道就这么受欢迎，我要是有这张脸估计都跑去当明星了，还打什么职业。”
　　站在苏言身边，小六近距离偷偷观察了一下苏言那无可挑剔男神长相，心里羡慕不已。
　　“你是icon吗？浩哥可是咋天晚上一直跟我说找到了一个天才中单少年，应该就是你了吧。”
　　苏言笑着打量了一眼面前这个身穿一身名牌的邪气少年，心里忍不住暗自想道：“果然冷少就是冷少，就这一身衣服差不多都有30多万吧，真就打不好职业就回家继承财产。”
　　如果S8是LPL国产的四大AD盛世。
　　那么S6就是LPL国产中单的三大盛世！
　　蓄势待发的“虎大将军”！
　　初露锋芒的“兮夜小学生”！
　　一鸣惊人的“富家冷少”！
　　这三人说是扛起了整个S6到S8国产中单的排面！
　　或许说起荣誉，冷少和前2位差距不少。
　　但是抡起巅峰期的实力几乎是相差无几。
　　前世苏言还记得作为新人第一次出场的冷少，是和已经完全进化成鸡真主的rookie对线。
　　一场对线压制，一场对线单杀，彻彻底底让冷少声名远扬。
　　rookie是什么人？
　　说是整个LPL中单对线的天花板都不为过！
　　冷少作为一个新人能打出对线压制甚至单杀，简直可以说是强的离谱。
　　甚至后来rookie在接受采访的时候被记者问起，“在LPL有哪三位让你感到对线最有压力的中单？”
　　rookie的回答是：“小虎，小学弟scout以及icon冷少。”
　　从那之后冷少也把稳坐OMG中单的无状态打成了轮换。
　　在s6结束后冷少也拿到了单杀王的成就，成功单杀了lpl所有的中单！
　　“哈哈，阿态要有压力了，回来真要被新人压成替补可就有趣了。”
　　想到这，苏言俊美地脸上乐开了花，眼睛都笑成弯弯的，嘴角也勾起了一丝弧度。
　　“卧草！！这人干嘛对我笑得这么甜？难道是看上本少的盛世美颜，准备来波职场潜规则？”
　　看着眼前注视着自己，笑的憨态可掬地苏言，冷少眼里闪过一丝惊恐。
　　“对了，司马老贼没有和你们一起来吗？我记得他不是应该和你们坐一班车吗？”
　　浑然不知被冷少当成性取向有问题的苏言，一脸疑惑的问道。
　　“嗷，言队你说他呀，他跟我们是一班车，不会是睡着了吧？”
　　就当苏言想上前查看一下的时候，马哥标志性冷漠僵硬的脸出现在苏言的眼前。
　　马哥先是僵硬地看了苏言一眼，随后快速地转头自顾自地搬起了自己的行李，中途还不小心卡住了。
　　“好久不见啊马哥，我来帮你吧。”
　　苏言笑着上前帮马哥取下了行李，试图找着话题拉近一下彼此的距离，
　　“马哥自从上次咱们在排位里遇见过，往后我就再也没有看过你了，你是没打排位吗？”
　　“我掉到钻石了。”
　　马哥注视着苏言，表情一如往常般的冷漠平静。
　　“……”
　　苏言哑然，愣了几秒钟后才尴尬地笑着转移起了话题，“来给你们介绍一下，我旁边的这位就是我们新赛季的主教练，你们可以叫他风哥。”
　　“这人好熟悉啊……”
　　小六和冷少对视一眼面面相觑。
　　“你们好，以后你们叫我风哥就行了。”
　　风哥当然看见了小六和冷少的脸色不对劲，不过表面上并没有什么太大的反应，只是礼貌地点了点头，接着又道：
　　“过一会开会的时候，把你们最熟练的几个英雄告诉我一下，事后我会安排阵容让你们训练的。”
　　“明白了，教练。”
　　……
　　随后不到10分钟左右，又是一辆车停在了路边。
　　许久不见的无状态等人全都下车冲到了苏言的面前，五人亲切的拥抱在了一起。
　　“哎呦我去，言队我们可想死你了！”
　　“就是就是，阿态说每天听不到你的唠叨，他都睡不着了。”
　　“我丢你老母，灵药你在找死！”
　　看着又打闹起来的两人，苏言连忙笑着摆手制止，“行了，你们两个稳重一点有新人呢，你们这个也过来认识一下，随后我们进去开个会。”
　　“来，这是我们的主教练风哥，也是我亲自找来的，以后我们的bp包括训练安排，全部都听教练的，明白了吗？”
　　苏言表情严肃地看向了无状态。
　　“知道了知道了，言队，你干嘛这么凶的盯着我看，你找来的人我哪敢有意见呀。”
　　无状态讪讪地笑了几下，对着身旁的风哥打起了招呼，“教练你好，以后请多指教。”
　　看着把无状态训得服服帖帖的苏言，让小六和冷少全部吃惊的张大了嘴巴，“这也太牛了吧！”
　　随后苏言又依次介绍了每个新人，众人就来到了休息室开起了会议。
　　……
　　“那我就废话不多说，直接开始。”
　　风哥先是拿出一叠复印好的纸张依次发给了众人，开口道：“我先简单的规定一下各位日常训练的工作以及禁令。
　　首先：第一，禁止在训练期间玩除了英雄联盟以外的游戏以及游览女主播！违者罚款100！
　　第二：禁止迟到早退，违者罚款100！
　　第三：训练时间是中午12点至晚上12点，中间可以允许休息两个小时，一天十个小时的基本训练，必须要完成。”
　　说到这，风哥顿了一下赞扬的看了一眼苏言继续道：“同时为了你们的身体考虑，言队长特地申请了一下，早上12点训练，十点起床会带你们亲自锻炼身体两个小时，听他说这也是OMG的传统了，这点很棒！”
　　“嘿嘿，新人们加油。”
　　看着哀嚎的新人们，无状态和灵药大哥三人对视一眼，脸上带着自豪地笑意，“没错，这也是我们OMG的传统，只要能坚持下来，你们就会明白言队的良苦用心了。”
　　……

第一百九十八章：舔马神技
　　……
　　“以及最后一条禁止带家属或者女友回基地，这里是工作的地方，违者重罚！”
　　听到这的时候，马哥僵硬地脸上出现细微的波动，眼神莫明扫了一眼结束说话的风哥和身旁挂着淡淡微笑的苏言。
　　“哦，对了，我在加一个。”
　　仿佛想到了什么，苏言一本正经地举起手，开口道：“队伍里面禁止染黄头发，谁也不行！”
　　“那其他颜色可以染吗？”
　　“可以，只要你想，染绿色都没问题。”
　　“哈哈哈。”
　　休息室内顿时传来了一阵轰笑声，就连马哥都情不自禁的抽了抽嘴角。
　　嘴角挂着笑意，风哥摆了摆手开口道：
　　“好了，你们先去把行李放到寝室，中午言队长会请客吃饭，下午我们就要开始正规的训练。
　　同时我会给每个人定下rank目标，希望大家都能遵守规定，就这样散会。”
　　“阿态你们带新人去认识一下宿舍顺便帮帮忙，司马老贼这边我来安排。”
　　“行，那言队我们就先走了。”
　　挥手向苏言告辞，无状态和灵药各自带上自己新认的小迷弟，雄赳赳气昂昂地走了出去。
　　“这群骚包！有个粉丝了不起啊！”
　　啐了一口，大哥羡慕嫉妒恨地看了一眼无状态和灵药离去的身影，“夕阳咱们也走！”
　　“哦哦。”
　　作为唯一一个新赛季自愿留下来的老队员，夕阳点了点头和大哥也离开了。
　　庞大的房间就剩下苏言和马哥二人。
　　苏言和司马老贼对视一眼彼此都没有说话，现场的气氛仿佛陷入了焦灼。
　　默默地对视5秒左右，由司马老贼率先败下阵来。
　　“我住哪？言...言队长。”
　　缓缓地撇过头去，司马老贼冷漠的脸上出现了些许的不自然。
　　“你？你当然是跟我住。”
　　“？？？”
　　霎时间，马哥的脑袋上出现了三个问号，眼睛瞪的老大一脸不可思议地看着苏言。
　　“马哥，你这是什么表情啊，AD不都是跟辅助住一起的吗？”
　　看着一脸懵逼的司马老贼，苏言挠了挠脑袋，继续说道：“当然了，如果你不喜欢两个人住的话，也可以选择一个人住，只是房间需要重新打扫一下。”
　　“不用，一起住。”
　　重新回归表情管理的司马老贼，淡淡的吐了几个字，继续保持着冷酷面瘫模样。
　　其实在一开始听到苏言这么说的时候，司马老贼就是想同意一个人住的。
　　因为在M3自己就一个人住习惯了，上中两个韩国人住一起，打野一个人住，至于辅助山泥落……
　　司马老贼害怕半夜忍不住动手掐死这个胖子，所以为了自己的后半生着想，还是选择一个人住比较好。
　　但是今天不知怎么的，看到苏言这么说的时候，司马老贼却是说不出拒绝之词，心里居然隐约的还升起了期待之感。
　　“难道...这就是颜值强大的魅力吗？可是我喜欢的颜值明明是像3unshine那样的啊，难道我叛变了？”
　　马哥木然地跟着苏言走出了休息室。
　　……
　　时间过的很快，转眼众人吃完午饭彼此熟悉了一番，就进入了紧张的训练中。
　　――基地内
　　“马哥你天赋点错了，你换雷霆领主，这个天赋才是最强的。”
　　“真的假的？你不要骗我。”
　　马哥狐疑地看了一眼苏言，话语也罕见的多了起来。
　　玩一个AD不点攻击系的天赋还能点法师系的天赋吗？
　　“我怎么可能骗你，放心吧，绝对猛的雅痞。”
　　苏言一脸自信地保证道。
　　要知道在新版本初乃至整个春季赛，雷霆这个天赋基本是无解的存在。
　　只要受到三次攻击无论是技能还是普攻就会触发，伤害非常可观而且冷却只有短短的30秒。
　　甚至在职业场上，一局比赛出现十个雷霆都是非常正常的存在。
　　苏言这把玩的是婕拉，而司马老贼玩的是卢锡安。
　　基本是只要技能打到雷霆基本上是瞬间触发，非常契合二人。
　　果不其然
　　3分钟后~
　　下路司马老贼拿下双杀。
　　“马哥香不香？”
　　“香！”
　　马哥淡淡地吐了一个字，虽然表情还是一如以往摆出一个帝王式的冷漠。
　　但是苏言却敏锐地察觉到司马老贼的嘴角悄悄地翘起一个微小的弧度。
　　“呵，男人！果然又是一个跟厂长一样的闷骚怪。”
　　苏言想到了前世关于司马老贼前世采访的报道。
　　无论是厂长还是PYL都说过司马老贼其实私底下是一个闷骚怪，表面正经私下骚的一批。
　　苏言从今天的局势看来，司马老贼还真的是一个假面瘫。
　　“看小爷不把你彻底给弄破防，不是我把你同化，就是你把我同化！”
　　为了以后队伍的和谐发展，苏言开启了自己的舔马之旅。
　　“马哥来，这波可以上，人头全部给你。”
　　“马哥，这里有个假眼，我已经A了两下了，最后一下你吃。”
　　“马哥，对面蓝buff刷新了，我看你没蓝了，走我帮你反一个。”
　　……
　　随着苏言展现自己疯狂的舔技，司马老贼终于诚服了！
　　司马老贼如冰山一般的脸上已经开始慢慢融化，嘴角一直微微上扬，勾起了笑意。
　　连续打了三把，三把超神，一次没死！
　　马哥体验到了什么是真正的帝王待遇！什么才叫真正的世界级辅助！
　　虽然苏言S5只在LPL打了两场比赛。
　　但是一场碾压EDG，一场零封LGD。
　　这两支战队可是LPL冠亚军级别的战队，含金量就不用多说了。
　　三场比赛亮眼的发挥，完全可以证明苏言绝对不是一个水货！
　　在加上以辅助这个位置登顶了韩服，并且保持到赛季结束。
　　“Suyan”这个ID已经被韩国网友称为“韩服三大腿之首”以及“最想匹配到的队友”！
　　基本上只要匹配到苏言，这把比赛的胜率就已经达到了8成。
　　AD只要是个正常人，下路稳定对线优势。
　　如果换成几个比较有实力的AD，如小狗，deft，鼠王，imp，bang……
　　下路直接就能给你干穿了，就四个字来形容，“恐怖如斯”！
　　毫不夸张的来说，苏言赫然成为了所有ADC眼中的香饽饽。
　　每个ADC都眼馋的紧，恨不得自家辅助就是苏言。
　　哪怕是司马老贼都不例外！
　　“没想到上天开了眼，居然真的让我遇到个优势的辅助，太不容易了！”
　　而带给司马老贼幸运的那个男人，他此生也不会忘记。
　　“感谢狗！”
　　……

第一百九十九章：陪练？？
　　……
　　“呃…马哥你刚刚有说什么吗？”
　　点击结束游戏，苏言没有听清司马老贼说的话，有些好奇地问道。
　　“没。”
　　司马老贼果断地摇头，随后注视着苏言淡漠的说道：“晚上我请你吃饭，洋房火锅怎么样？”
　　“咳咳咳，啥？”
　　放下手中的水杯，苏言被呛了两下嗓子，“马哥你这也发展太快了吧，这就请客吃饭了？”
　　“吃吗？”
　　司马老贼继续询问道。
　　“白嫖不吃白不吃，但是洋房火锅好贵的，咱们去基地对面吃麻辣烫吧。”
　　苏言拿起桌子上的纸巾，擦拭了一下嘴角，看来自己的攻略完成的很快嘛。
　　“好。”
　　马哥没有多说，只是看向苏言的眼神却是越来越和善了。
　　“嘿嘿，大哥你怎么一脸不高兴啊。”
　　点击进行排位，苏言趴在椅把上挤眉弄眼地朝着大哥问道。
　　“言队我不活了！灵药和无状态这两个逼太烦了，你能不能让他们两个闭嘴啊！”
　　痛苦的捂着自己耳朵，大哥一副崩溃的模样。
　　在整个下午的训练中。
　　苏言和司马老贼分配到了一起。
　　按照以往来说无状态会和灵药双排，有时候也会跟大哥双排，实行雨露均沾的打法。
　　但是今天直到小六和冷少这两个迷弟来了后。
　　无状态和小六双排，灵药和冷少双排，把大哥一个人抛弃成为了孤寡老人。
　　如果只是这样大哥都能勉强接受。
　　可是灵药和小六坐在一起，无状态和冷少坐在一起。
　　无状态和灵药时不时装出一副老师的模样指定这两个新人的打法，同时这两个新人还十分兴奋捧哏的说，
　　“哇，前辈你好厉害！”
　　“前辈这你都知道果然不愧是我的偶像！”
　　“我居然不知道这个细节，前辈果然是前辈，牛牛牛！”
　　……
　　一整个下午，大哥的耳朵旁边全都是回荡着无状态和灵药浪荡的笑声和新人们夸张的吹捧
　　“这两个逼的嘴角都快笑裂开了吧！”
　　大哥心里恨恨地骂道，怎么老子就没有一个喜欢我的小萌新啊！！
　　……
　　“好啦好啦，游戏停一下，我来宣布几件事情。”
　　这时，消失了一个下午的风哥拿出一张写好的纸张走了进来。
　　“风哥有什么事情吗？”
　　苏言取消了匹配，众人也渐渐移动坐椅围成了一个圈子，好奇地看向了风哥。
　　“首先你们每个人的rank目标我已经定过了，现在给你们说一下。”
　　扶了扶眼眶，风哥低头看向了手中的纸张，开口道：“gogoing排位分数是韩服王者1000分，灵药800分，夕阳600分，无状态韩服前20名，司马老贼……”
　　说到这，风哥停顿了一下，有些头大的说道：“小马，我看你平常rank分数最高就是大师，一般都在钻石1徘徊，我想了一个下午都不知道该给你定到什么分数才好，要不你自己说一个？”
　　“小马是什么鬼？”
　　司马老贼的额头上冒着几缕黑线，表情也有些僵硬和尴尬。
　　排位上分真的可以说是司马老贼的一生之痛了。
　　他也不想老是在钻一徘徊啊！
　　有一部分的原因是司马老贼的打法太过于激进，心态也比较不稳定，一句话不和就泉水买女神泪挂机。
　　所以导致分一直上不去。
　　但是现在……
　　“韩服前十吧。”
　　看了一眼身边的苏言，司马老贼面色平静，淡淡地说道：“前提苏言跟我走下。”
　　“身边都有了一个韩服第一的大腿，分数定的太低岂不是证明我真的个废物？”
　　司马老贼心里暗暗想道。
　　“小伙子有志气，放心吧，你们两个正是需要磨合的时候，一起双排是必须的。”
　　“那就没有问题。”
　　听到风哥这么说，司马老贼脸上的神色轻松了不少，点了点头没有继续说话。
　　“至于小六和天宇，你们两个平均王者500分，有没有什么问题？”
　　说着，风哥又把头转向了一旁的小六和冷少。
　　“没有问题。”
　　小六的脑袋摇的跟拨浪鼓一样快，脸上松了大一口气，王者500分努努力还是可以上的。
　　“我有意见！”
　　一声桀骜的声音响起，冷少邪魅帅气地脸上透露了一丝不满，“教练500分也太低了，我的目标可是超过我的偶像，韩服前二十这个赛季我也可以上的！”
　　“哈哈，天宇不错，打职业就是需要这种自信，我顶你！”
　　无状态在一旁对冷少竖起了大拇指，开心地笑了起来。
　　“哦？你确定吗？要知道完不成目标是有惩罚的！”
　　“确定！”
　　冷少一脸自信果断的点头。
　　“行，那就这样定了，你和无状态一样，赛季结束韩服前20，完不成目标休赛期留下加练！”
　　风哥也是满意地看了冷少一眼。
　　正如无状态所说的那样，世界上所有顶尖的中单都具备着同样的一点，那就是自信！换一种方式用自大表达也可以！
　　这并不自相矛盾。
　　打中单还是打所有位置，你就是要坚信自己就是最强的，谁都打不过你，这样遇到一些机会，你才敢操作！
　　虽然有时候会被打成麻瓜，但是这种心态绝对是最需要的。
　　毕竟打上职业的人就没有彩笔，每一个人在排位里面都能疯狂杀人各种各样的执掌雷电。
　　但是在比赛中就萎了，就是不自信害怕失误。
　　所以冷少这种自信无畏的心态，让风哥很满意，一旁的小六则是差了一点。
　　“第二件事就是比较重要的，是关于我们的训练赛，需要战队的队长作出决定。”
　　风哥看向了苏言正色的说道：“新赛季联系我们战队的队伍比较多，11支战队有7只联系了我们。
　　有RNG，SHR，WE，IG，LGD，EDG和QG战队！”
　　风哥继续道：“如果我们需要一个长久的陪练只能选择2到3个，苏言你想选择哪些战队？”
　　“战队挺多的呀，实力也都还不错，只是……”
　　苏言沉思了一下，继续朝着风哥问道：“风哥我说的SSW，SKT或者ROX，有意向跟我们选择训练吗？”
　　国内的战队虽说实力还不错，但是离苏言想要的那种强度还是差了不少。
　　苏言的目标只有一个那就是夺的世界冠军！
　　这个时候国内的战队已经和韩国战队的差距拉的越来越开了。
　　S6世界赛上韩国战队更是包揽四强的前三名。
　　要知道韩国可一共就参加了这三支战队，这是多么恐怖的一件事啊！
　　于此同时在国内联赛掌控雷电的EDG，RNG和IM，更是只有1个16强，2个8强。
　　这绝对不是苏言想要的！
　　“SKT和三星很直接的拒绝了我们，他们说我们的实力压根不配和他们打训练赛。”
　　风哥的脸色有些难看地说道：“至于ROX战队，他们的战队经理好像跑路了，战队也撤资，我完全联系不到他们。
　　听说他们队员连训练的基地都没有，我都怀疑过不久他们战队要解散了。”
　　“ROX解散？”
　　苏言的眼睛顿时绽放出异样的光芒，“你们等我一下，我去联系个人。”
　　说罢，苏言就连忙转头坐到了电脑桌前，开始忙活起来。
　　……

第二百章：奇迹的时代
　　……
　　“ROX―Tiger……”
　　重新登录自己的账号，苏言的脑海里突然浮现出五个少年的模样，眼里闪过些许的怀念和敬佩。
　　上单Smeb，打野Peanut，中单Kuro，射手Pary，辅助Gorilla。
　　“这是一群真正热爱电竞的少年。”
　　在S6的世界赛上你可以讨厌任何的战队，哪怕是刚刚拿下三冠王的SKT！
　　但是只有这一支战队ROX―Tiger赚足了所有人的眼泪和尊重。
　　一支落难的战队，一群失意的人……
　　很难想像就是这一支命运多舛的战队，却震惊了世人的眼球。
　　ROX―Tiger原名huya―Tiger
　　在2015年春季赛，由于战队第一次的资金断裂赞助商跑路，老虎队经历了第一次的改名。
　　15年春：
　　huya―Tiger――GE―Tiger
　　随后经过短短一个春季赛，投资人在一次跑路，战队直接变成了Tiger，连赞助商的前缀都没有。
　　因为缺少资金来源，战队连基本训练的地方都没有。
　　一群队员窝在网吧训练，吃着简陋的饭食，每天训练时长达到恐怖的17个小时。
　　终于努力得到了回报，Tiger虽然决赛再一次输给了SKT，但是靠着积分也成功以第二名的成绩晋级世界总决赛。
　　而在同一天Tiger似乎迎来了自己的曙光。
　　在刚夺得夏季赛亚军的Tiger战队，迎来了自己的第三位投资人KOO―TV，国内俗称“多玩”。
　　世界赛前Tiger战队正式更名KOO―Tiger，成功取得了世界赛亚军的完美成绩，也成为唯一打破SKT不败金身的战队。
　　就当这群小伙子气势高昂准备在新赛季重振旗鼓，打破SKT王朝的时候，意外在一次发生了。
　　多玩TV宣布破产！
　　KOO―Tiger在一次变成了没牙的老虎。
　　训练基地，战队教练，甚至连让这些队员落脚的地方都没有。
　　在加上队内打野hojn的退役，让整个老虎队更是雪上加霜，连标准的五人都没有办法凑齐。
　　就在快要临近开赛的时候，天降猛男！
　　国内的金主虎牙瞄上了海外市场，投资引入了Tiger战队。
　　队名重新取自Rocks（团结之意）变成了国内玩家熟知的ROX―Tiger。
　　虽说是虎牙资金引入了老虎战队，但是投入了金钱并没有多少，仅仅只是给队员提供了一个住宿的地方。
　　就连队内的教练还是退役的替补打野选手Nofe担任，也就是未来S7EDG的主教练。
　　在世界赛上让小学弟三抢卢锡安成功打破EDG8强魔咒的男人！
　　那一年的EDG！16强！！
　　教练找到了，那队内的首发打野应该怎么办？
　　虎牙也没有想投入多大的资金，只想靠着Tiger世界亚军的实力打出一点海外名气
　　所以虎牙当是选择了苏言家的老对手Najin白盾的边缘替补打野――Peanut小花生！
　　有谁想当在15年结束，这名在S6享誉世界的打野，在转会期的最后一天还在网上发文求战队招聘。
　　在日后的采访小花生也说过，“在当时，如果有任何一份战队合同放在自己的面前，他都会毫不犹豫的签下。”
　　所以虎牙以一份非常低廉的价格签下了小花生，这或许也是日后小花生转变成酒鬼花生的原因之一吧。
　　……
　　回到正题，此番苏言要找的人也正是小花生。
　　“太好了，花生酱在线。”
　　打开自己一长串的好友列表，苏言一眼发现正在匹配的小花生，连忙打字询问，“peanut在吗？（韩文）”
　　――首尔
　　远在一座窄小基地训练的小花生，正在一个人无聊点击着排位。
　　“唉，一个人排位好无聊啊，还有我的肚子真的好饿。”
　　巴拉着脑袋，小花生充满胶原蛋白的脸上满是愁容。
　　虽然转会之前小花生也听过Tiger战队刚刚撤资，队内的环境有可能比较破落。
　　但是没人要的小花生也就没管这些，一股脑的签下了。
　　没想到真一来，小花生可彻底是被打败了。
　　“这叫破落吗？这明明就是一个‘穷’字好吧！”
　　小花生无语地看着60平方不到的房间，挤满了队内的五个队员和一个教练，周围还弥漫了一种男生宿舍迷人的香气，这谁能顶的住啊！
　　如果说挤在这么一个小房间就算了，但是最让小花生难受的是，就连吃饭战队也只包三顿，每一顿也就只有标准的份量，吃完了就没有。
　　这对于一个正在发育的19岁少年是一种多么大的折磨啊！
　　“nofe教练没有饭吃，训练都没有力气啊，能不能让战队每顿多加一点米饭。”
　　小花生有气无力地看着，正在低头忙碌的nofe。
　　“花生啊，我们战队就连经理都没有，训练赛还要我们自己联系，你感觉你的加餐有可能实现吗？”
　　nofe抚了一下眼框，无奈摊手说道：“对了在告诉你们一个不好的消息，目前根本没有战队愿意跟我们打训练赛。
　　他们都认为我们连正常的教练和分析团队都没有，或许连季后赛都进不去，跟我们打就是浪费时间，所以全部把我们拒绝了。”
　　“啊西！这群狗东西！”
　　一旁正在训练的smeb，不满地爆了一句粗口，“不打就不打，老子等春季赛开赛一定要证明给这些垃圾们看，我们到底能不能进季后赛！kuro我们继续训练！”
　　“今晚大家就不睡了，争取全部冲到韩服前二十，ROX加油！”
　　Payr肉肉的脸上也是冷若冰霜，他一定要打爆这些人的脸！
　　“又熬夜呀……真的要饿死了。”
　　小花生面色更加的愁苦起来，但是因为自己只是一个小萌新，压根不敢反驳，只能选择无奈的接受。
　　“咦~有人找我？”
　　看着右下角的聊天框突然闪烁，小花生好奇地点开，入眼就是苏言的消息。
　　“苏言在找我？”
　　小花生脸上闪过一丝好奇和惊喜，连忙打字询问道：“在的，Su你是来找我一起双排的吗？太好了，我一个人排位好无聊的。”
　　苏言这个名字在韩国的电竞圈乃至娱乐圈也都非常的火。
　　先不说韩国人对于高颜值的迷恋，仅仅是苏言帮助EDG在MSI的决赛上用BP打败了在韩国网民心中有着教练faker之称的扣马，就足以彻底扬名。
　　在加上苏言第一次以辅助这个位置登顶韩服，开发了许多辅助的玩法也吸引超多的韩国粉丝。
　　在韩服里面苏言也是唯一没有被韩人演过的国人玩家。
　　毕竟颜值高，实力强，性格阳光，懂的照顾队友的辅助谁不喜欢那……
　　……

第二百零一章：长期陪练，赚到爆！
　　……
　　“花生酱要不要一起打训练赛？不离不弃的那种？”
　　直接长刀直入，苏言忐忑期待的等待着回复。
　　“训练赛？”
　　看到苏言发的消息，小花生的眼睛一亮，这不巧了嘛不是！，连忙转头看向了nofe，兴奋的大叫道：“nofe哥，苏言邀请我们打训练赛，长期的那种！”
　　“苏言？花生你说的是韩服的那个Suyan？”
　　“是的，就是他！nofe哥打不打？”
　　走到小花生的身边，nofe并没有立即答应，整个人陷入了沉思，脸色也是十分纠结，
　　“花生你先问一下他们的队员都有谁，LPL的战队……”
　　话说到这，小花生也明白了nofe的意思，只是咱们都破落成什么鸟样了，还有什么资格看不起别人？
　　脸上挂着苦笑，小花生无奈地说道：“nofe哥，我们自家赛区的战队可都看不起我们，不愿意跟我们打训练赛，今天好不容易有人愿意主动找我们训练，这还犹豫什么呀。
　　OMG这个战队我可熟悉的很，s4的世界赛4强，3比0淘汰的就是najin，上单是gogoin，打野灵药，中单是单杀过faker的cool，实力也都非常强的。”
　　“gogoing？他的鳄鱼和船长好像玩的挺不错的，小鱼人和艾克的打法也是他开发出来的，挺有想法的一个上单，nofe可以接受。”
　　一旁正在训练的smeb听到小花生和nofe的谈话也是开口劝说道：“听说如果不是suyan和UZI被禁赛，他们应该会是我们世界赛上最大的拦路虎，要知道pary在韩服遇到他们两个可是把把对线被打爆的。”
　　“喂喂喂，什么叫我被打爆，那是suyan太强了好吧，如果是suyan辅助我，我也能把UZI打爆。”
　　无故被插了一刀的Pary脸色一黑，不满地嚷嚷道。
　　“呵，pary你的意思是说我太垃圾咯？那你干脆找suyan好了。”
　　幽幽地看了pary一眼，Gorilla按键回城，卖装挂机，一气合成。
　　“行了行了，你们两个别闹了，花生那你就答应吧，训练的时间定在明天下午就好。”
　　看着吵闹的玄冥二老，nofe感觉头都大了，连忙出口劝阻道。
　　“好的，我现在就跟苏言说。”
　　小花生连忙转身给了苏言同意的回复，顺便把约定的时间也一并发了过去。
　　“好的，那就明天下午见！”
　　兴奋地挥了一下手臂，苏言的脸上挂着灿烂的笑意。
　　要知道在整个S6唯一能跟SKT处于同一档实力的也就老虎队了。
　　能跟这种冠军级别的队伍训练，对于OMG来说绝对是爽到爆炸！
　　虽说世界亚军是三星，二者也都打到了bo5的决胜局，但是如果真正分别看完老虎队和三星队的bo5，懂的都懂……
　　“明天下午3点，我们会和S5世界亚军ROX打训练赛，以后这支战队也会是我们的长久陪练，希望大家认真对待，他们的实力真的很强！”
　　起身站直了身子，苏言严肃地说道：“S5的教训就不用我多说了，相信你们也应该能清楚我们和韩国战队的差距，这对于我们绝对是一次自我提升的机会！明白了吗？”
　　“明白了，言队！”
　　众人齐声应道。
　　“继续训练，争取今天把状态调整到最好。”
　　满意地点了点头，苏言转头看向了风哥，继续道：“风哥，国内战队的话选择RNG和QG，至于其他的战队当做短期陪练就行。”
　　“选择RNG和QG？”
　　眼里闪过一丝惊讶，风哥一脸疑惑地看向了苏言，“苏言，EDG和LGD可是S5春季赛和夏季赛的冠军战队，在国内联赛里面基本属于顶尖的了，为什么不选择这两个战队？
　　要知道LGD还补强了上单这个点，签约了marin，这个可是s5的世界第一上单！新赛季的实力绝对是非常强劲的。”
　　顿了顿，风哥继续道：“当然，我这只是属于单纯的疑问和好奇，并不是不同意选择这两支战队，希望苏言你不要想歪。”
　　“没事的风哥。”
　　随意的摆了摆手，苏言脸上挂着轻松的笑意，开口解释道：“LGD虽然签约了marin，但是因为刚来战队，沟通肯定有极大的问题，发挥不了他真正的实力，又或者他是来养老的也说不定。
　　而且经历过世界赛的失利，LGD其他的队员我估计心气都被打没了，训练的意义不大，EDG的话，我太熟悉他们的风格了，对我们提升的帮助也是非常的微小，所以换成这两支冲劲十足的战队比较好。
　　说到这，苏言扫视了一下身边训练的队友，脸上的笑容愈发地玩味起来，心里暗道：
　　“小狗来特训马哥，硬币教无状态游走，我和mata过过招学习经验，大哥和smeb对攻，灵药嘛…嘿嘿小花生和麻辣香锅的双人混打应该对你的抗压提升挺大的吧。”
　　苏言现在很期待OMG短板磨合完毕的那一天！
　　看看那个时候的OMG到底有没有机会把魔王从王座上彻底给拉下来！
　　……
　　转眼第二天到来。
　　苏言带着队员们开启日常的晨跑训练，然后吃饭打rank保持手感，时间很快就来到了下午三点。
　　众人也全部坐在电脑桌前蓄势待发了。
　　“怎么样马哥，第一场训练赛就跟世界亚军打对战，紧张吗？”
　　笑着打趣身旁紧绷着一张脸的司马老贼，苏言继续说道：“其实马哥你可以放宽心，ROX最强的是上野，灵药和大哥才应该担心自己会不会被打的尿裤子。”
　　“哇，不是吧言队，一个我听都没听过的打野，你居然说我会被他打爆？你也太看不起我灵药了，真要被打爆，我灵药两个字倒着写好吧！”
　　灵药斜了一眼，一旁正在用纸巾檫手的大哥，“至于言队你说的smeb会把大哥打的尿裤子我到是相信，毕竟咱们大哥年纪大了，打不过也正常。”
　　“灵药你想死吗？不知道单身越久手速越快吗？！”
　　大哥脸色一黑，把正在擦手的纸巾直接扔到了灵药的脸上，双方展开了日常的打闹。
　　别说经过这么一闹，司马老贼本来握紧鼠标手指轻轻松开了不少，紧张的心情也消散了几分。
　　随着众人唠着嗑，小花生等人也上线来到了苏言创建好的房间。
　　OMG和ROX的训练赛也即将拉开帷幕。
　　“OK，那我开了。”
　　等到所有人已经准备就绪，风哥也拿好准备的小本本，一脸认真严肃地站在苏言身后。
　　双方的游戏正式开始！
　　蓝色方OMG
　　红色方ROX
　　……

第二百零二章：风哥教学
　　……
　　“第一把我要打四保一！”
　　pary拍了拍自己的大肚子，一脸傲然地说道：“虽然排位里我被suyan针对了不少次，但是比赛中我会让他见识见识韩国AD的厉害！”
　　“切，pary哥，还不是你看UZI离队，Su身边换了一个不知名的AD想趁机出点气，你真的是太阴险了。”
　　斜了pary一眼，一旁的小花生毫不犹豫地拆穿这个大胖子的想法。
　　可惜话音刚落，就被pary一个锁喉上下起手凌辱了起来，
　　“啊西你个臭小子，居然敢欺负前辈，晚餐必须得分我一半，不然你死定了！”
　　“不要啊pary哥，你的肚子都这么大了，在吃绝对会出问题的，还是把你的那份交给我吧。”
　　Gorilla脸上挂着笑意看着打闹的二人，随后把目光转向nofe，“nofe就听pary的吧，我也想真正和suyan较量一次，毕竟排位太不稳定了。”
　　“行，反正打一个连出线都没出线的战队，随便打什么战术都一样，毕竟去年我们可是世界亚军！”
　　nofe的脸上带着自傲，看着双方已经正式进入了游戏界面，制止了打闹的鼠王和小花生。
　　“ban蜘蛛，奥拉夫和维克托。”
　　苏言很快就让队伍ban完了前三手英雄。
　　ROX的ban人则是比较符合S5的版本，ban了一个kuro怎么也练不会的沙皇，其余两手ban了卡莉
　　斯塔和安妮。
　　“大哥先拿妖姬。”
　　由于雷霆版本的到来，妖姬的伤害得到进一步的加强。
　　毫不夸张的讲正常发育的妖姬QRE触发雷霆连W都不用放，满血的AD就会直接融化。
　　“直接抢卡尔玛和露露吧，反正后期大核AD都放了不少，不用担心被抢。”
　　nofe一脸平静地说道。
　　“这是准备来究极四保一了？言队我要不要玩爆发高的，不然我们根本切不死他们啊！”
　　因为长达一个赛季的BP都是苏言指挥的，让大哥情不自禁地忘记了后面的风哥。
　　“停停停，以后我们的bp都听风哥的！人家可是正儿八经的教练，下次在这么不尊重人，直接加练！”
　　苏言瞪了一眼大哥，随后看向了身后的风哥一脸歉意地说道：“不好意思啊风哥，刚刚我也下意识开口了，抱歉。”
　　“没事的，估计你们也是没反应过来，反正妖姬我也是准备先手抢的。”
　　风哥看着一脸真诚道歉的苏言，心里顿时升起一股暖流，第一次感觉自己得到了久违的尊重，忍不住用力拍了拍苏言的肩膀，开口道：
　　“苏言你的bp才华已经是有目共睹的，如果你有自己的想法绝对可以说出来，赛后我们也可以互相探讨，毕竟我们是一个团队！”
　　“对不起啊风哥，是我刚刚有些憨批了。”
　　大哥也是一脸不好意思的和风哥道歉。
　　“没事的，时间不多了，先拿船长，灵药拿挖掘机，这个英雄绝对不能放。”
　　推了一下自己的眼镜框，风哥伸手摸了摸苏言的头顶，略带考验地问道：“苏言你知道最克制四保一的阵容是什么吗？”
　　“哎呀风哥，这么简单的问题还要言队说吗？不就是刺客阵容或者菜刀队嘛。”
　　一旁的灵药抢向回答道。
　　“你个愣头青，风哥都让抢船长了，怎么可能是刺客阵容！”
　　苏言白了灵药一眼，沉吟了片刻，随后转头看向风哥，“风哥如果我没猜错的话，应该是四一分带吧？”
　　“唉..职业选手果然是职业选手，果然都是天才！哦，不对，灵药不是。”
　　“哈哈哈，风哥你原来还能这么幽默吗？”
　　没想到严肃的风哥也能一本正经的开玩笑，可给苏言等人乐的前仰后合，就连马哥都抿起了嘴角，肩膀也微微颤抖着。
　　“好了好了，开个玩笑，灵药别介意。”
　　风哥收敛起嘴角的笑意，解释道：“灵药说的其实也没有毛病，只是刺客阵容本身太不具有稳定性，加上身板太脆，只要伤害计算差了一点，整波团战可以说是瞬间溃败了。”
　　说到这，风哥停顿了一下，在次看向了灵药，“灵药我在考考你，知道四保一阵容的有哪些缺点？”
　　“这我肯定知道！”
　　灵药红着脸解释道：“首先就是容错率低，AD非常容易被针对，只要AD一死团战基本上就是必输的局面，其次应该就是像风哥说的那样容易被牵扯，无法派人处理四一分带的点，导致队伍会处于一种非常被动的局面。”
　　“嗯，这次到是全部说对了，灵药很不错。”
　　风哥看到了ROX转手选出了慎和雪人，开口道：“这把你们看，当对面中路和辅助拿了露露和卡尔玛，导致上路必须要拿一手坦克，野区也不可能让小花生玩进攻打野，这算是自缚双脚了。”
　　“我咋天研究了一下ROX战队，他们在上单semb玩肉的情况下胜率不足三成，小花生在排位中使用最多的也是像豹女这类的英雄。
　　当然pary绝对是一个有实力的AD，玩四保一也没有任何问题，但是这种极端的四保一就太过了。”
　　风哥脸上带着一丝古怪地笑意，看着司马老贼，“不过ROX既然知道自家上路是个大腿还选出这种阵容，看来pary是应该有绝对的自信能打爆我们的下路了。”
　　司马老贼的性格太过于冷漠和孤僻，也是让风哥比较头大，平时除了苏言能跟他聊两句，其他人根本是连话都不说。
　　所以风哥也想透过pary来让司马老贼有点正常人的情绪被动。
　　“呵！没时间了选什么？”
　　果然！当感受到风哥不怀好意的目光，司马老贼脸色一瞬间仿佛能冻死个人。
　　握紧了鼠标，司马老贼鼻息间冷哼一声，眼里的杀气愈发的浓郁起来，一只死耗子也想打爆我？等死吧！
　　“虽然说要打四一分带，但是给予对方下路的压力绝对是要有的，苏言这点你来决定。”
　　“既然这样，马哥你拿赏金我拿婕拉，天赋都带雷霆，下路压的他们叫爹！”
　　“好！”
　　马哥重重地点头，好运姐和荆棘之兴同时亮相。
　　而作为留了一手康特位的ROX，也很果断地选出了pary的招牌英雄，瘟疫之源―老鼠！
　　“果然是一只耗子！”
　　司马老贼深深地呼出一口气，眼里散发着冰冷刺骨的寒光！
　　双方正式进入游戏……

第二百零三章：懵逼的pary
　　……
　　蓝色方OMG：上单船长，打野挖掘机，中路妖姬，AD赏金猎人，辅助婕拉。
　　红色方ROX：上单慎，打野雪人，中路卡尔玛，AD老鼠，辅助露露。
　　双方正式进入游戏~
　　“这把我不会出声，正好也让我观摩一下整支团队的情况，我只有一个要求就是要积极沟通！”
　　风哥说完就退到了苏言和司马老贼的中间，同时对着独自进行训练的冷少，小六，夕阳等人说道：“天宇你们分别站在每个正式队员的身后，好好学习他们的对线技巧，等你们超过他们了，下一个上场的就是你们。”
　　“至于你们两个也不要担心，我会在跟俱乐部申请一个替补AD和辅助的，如果态度散漫，哪怕是身为队长的苏言，我也会选择换下，你们应该都没有意见吧？”
　　“没有意见。”
　　苏言乐呵呵地点头同意，这样紧张认真的氛围是他巴不得看到的。
　　队长和教练同时发话，让其他人心里则是微微一沉。
　　每个人仿佛都能仿佛感受到，身后如野兽一般贪婪凶狠的眼神，压力顿时纷纷袭来，整个人也顿时变的十分认真。
　　“这把药导你蓝开，我和马哥前期就会压线，给他们压力，正好你3级可以来下面帮忙蹲一波。”
　　面色慢慢变的严肃，苏言也开始把注意力集中在了游戏上，买完装备各自长蛇阵散开。
　　苏言和司马老贼也开始提前就位，蹲伏在红色方的一草跟前。
　　此时的婕拉被动还不是死后变成一个荆棘吐刺。
　　老版的婕拉被动则是“荆棘花园”
　　：种子会周期性地在婕拉身边生成，生成速度随等级提升，并且种子持续30秒。种子被敌方英雄踩中就会死亡。
　　同时婕拉可以利用技能激活种子，变成一个个荆棘喷射者，在前期能造成非常可观的伤害。
　　“种子这波生长的可以啊。”
　　看着随机出现的种子全部埋伏在自己所在的草丛中，苏言惊喜地说道：“马哥咱们两个都学E，如果能控到人，他们下路的对线就没的打了。”
　　“嗯！”
　　马哥言简意赅地点头，眼神却是犀利地盯着四周，等待着pary的到来。
　　由于版本大改，S6野怪和兵线的上线时间比S5快了足足15秒，让前期的节奏加快了不少。
　　Pary和Gorilla（普瑞和格锐拉）也早早落位帮小花生打起了蓝buff。
　　“pary这把小心一点，婕拉和赏金前期的消耗很强，注意不要被控到了，尤其对面辅助是Suyan的时候，我可不想在一次看到你被压到连经验都吃不了的狼狈样子。”
　　“放心吧，我可是老鼠king！这把应该是你小心Su才对，下路的对线看的可是你们辅助的发挥。”
　　“臭胖子！还没开打就提前甩好了锅，还有老鼠king可是IMP，人家可是冠军皮肤的拥有者，你这个弟弟。”
　　在玄冥二老的日常互怼中，二人警惕地从自家防御塔后的一草绕到了线上。
　　“没种子，记得小心不要被婕拉控到，我先去做个眼。”
　　不放心的Gorilla又提醒了pary一句，自己则是向着草丛走去。
　　这也是Gorilla甚至很多辅助玩家的习惯。
　　提前落位到草丛卡住视野，无论是技能消耗还是给予对方无形的压力都是一种非常好的选择。
　　只是这一把Gorilla失策了……
　　在Gorilla迈着自己的小短腿，即将走进草丛的时候，突然两道细小的绿色光点，一颗落到了自己的身后，一颗落到了法师兵的中间生成了两团花包。
　　“不好！”
　　Gorilla脸色一变，刚要撤退……
　　“给爷死！”
　　几乎贴脸的距离，苏言压根不可能空技能。
　　手中捏好的E技能缠绕之根瞬间向着露露的身影释放。
　　一道长长的荆棘之藤浮现在岩石上方，成功突进缠绕住了露露的身影，造成了1.75秒的束缚。
　　同时草丛中的两颗花苞和露露身后的花苞，也因为婕拉技能的触动，快速生长变成了三朵狰狞的荆棘之花，疯狂的对着露露吐着尖尖的长刺。
　　“杀了他！”
　　马哥神色冰冷地看着露露瘦小的身影，在苏言控到的一瞬间平A接E技能枪林弹雨。
　　咻！咻！
　　婕拉和赏金的天赋技能雷霆瞬间触发，露露的血量在雷霆爆发的一瞬间，已经下滑到了一半不到！
　　“可以，他没了。”
　　苏言反手给露露挂上致命碘盐，无视身前3个法师兵和老鼠的伤害，十分深情锲而不舍的对着眼前的露露进行着爱抚。
　　一下，二下！
　　在束缚结束的一瞬间，Gorilla在即将把自己的键盘扣烂的情况下，终于向防御塔的方向闪了出去。
　　pary也趁机给到了治疗向着防御塔的方向边走边A。
　　但是这个时候杀心已起的苏言和司马老贼毫不犹豫地跟闪输出。
　　噗！噗！
　　两道闪现过去，贴脸接上普攻伤害，哪怕给到了马哥虚弱的Gorilla也在赏金猎人的第二颗子弹下成功变成了一具尸体！
　　First Blood！！
　　一血成功拿下！
　　转头苏言和司马老贼又开始围殴独自一人的pary。
　　“这尼玛到底什么伤害啊！怎么人一下子人都没了？？”
　　pary整张胖脸都被婕拉和女枪的伤害吓傻了，现在看到这两人又把伤害集中在了自己身上立马慌了。
　　此时摆在pary的面前只有两条路，一是立马交闪拉到防御塔还能剩下一半的血量，在加上磕药也能继续对线不用损失太多的兵线。
　　二是全部吃下女枪和婕拉的伤害，残血回到了防御塔磕药也只能勉强回到一半的血量，对线会很艰难但是省了个闪现。
　　“算了算了，省个闪，看他们下路两个埋伏的这么早，挖掘机肯定蓝开，到时候我没闪被强开肯定没命。”
　　思绪仅在一瞬之间，pary咬牙还是选择吃下全部伤害溜到了防御塔里。
　　“哈哈，血赚，血赚，露露没闪没虚弱，AD没治疗。”
　　快速的在公屏上记下召唤师技能时间，苏言俊秀的脸上露出灿烂的笑意。
　　对于一个前期四保一的阵容，在对线期这么早就被单杀，绝对是属于致命一击了。
　　“马哥干的漂亮！”
　　“是你控的好。”
　　拿完一血的马哥，又看到被自己打到抱头鼠窜龟缩在防御塔里的pary，心情是愈发的通畅，对于苏言的满意已经快要爆表了。
　　“这就是顶尖辅助的魅力吗？”
　　马哥余光扫了一眼笑的憨态可掬地苏言，嘴角微微上扬，“在一次感谢小狗，下次请你吃饭！”
　　……

第二百零四章：版本答案
　　……
　　“喂喂喂，你们下路怎么回事，不会是没吃饭吧？我这还没升2你们就死人了？”
　　一波兵还没清完的smeb，突然就看到屏幕中间出现了露露被击杀的消息，有些错愕地转头看向了自家下路。
　　“这波我的，没想到婕拉和赏金居然会提前上线被蹲到了。”
　　Gorilla有些憋屈地说道：“关键suyan这人运气也太好了，玩个婕拉种子居然全部刷新到草里，不然我肯定能跑的！”
　　“行了行了别说了，Gorilla赶快过来救命啊，苏言这人又卡我经验区了！”
　　看着苏言和司马老贼又堵在自家小兵的后方，隔断自己的经验区，pary的胖脸在一次痛苦起来，“哪里有人这样玩游戏的啊！排位里堵也就算了，怎么训练赛还这么干！”
　　苏言可没有理会pary的痛苦心情，但凡只要老鼠靠近想要吃兵，婕拉的E技能和赏金的枪林弹雨就会教他做人。
　　“药导下路控个河蟹，你可以搞一波中路，下路我和老贼可以无脑压，让他们认为我们会越塔，上路大哥小心小花生。”
　　按了一下tab键，苏言看了一眼敌方的阵容，分析道：“这把对面打野是雪人，下路是老鼠加露露，完全没有强开留人的能力，只要有绕后视野保证，我们下路可以放心压。
　　药导你最主要的任务就是配合阿态抓中控龙，然后解放大哥，野区最好一直去找雪人打架，只要对面上中野支援不到下路，凭借婕拉和赏金的对线强势，我能压到pary怀疑人生。”
　　“明白言队。”
　　灵药沉声应道：“阿态你在上草插个视野，如果没有发现雪人，刷完红我可以强开。”
　　“明白。”
　　无状态也同样点头，整支团队如同精密的机器，快速的运转起来，站在身后观战的风哥也是极为满意地看着这一切。
　　“好帅啊！”
　　冷少和小六对视一眼，双眼冒着崇拜的光芒，眼神一眨不眨的盯着屏幕，心里对于舞台的渴望也在快速上升。
　　“这赏金带雷霆也太变态了吧！”
　　仅仅2分钟不到，pary的血量已经被压制到三分之一左右，逼不得已必须选择回家。
　　看着即将进塔的一波兵线，pary哪怕在想吃也不敢出现在苏言的视野中。
　　因为万一在塔下吃兵的时候，pary不小心被苏言的E技能控到。
　　靠着婕拉和赏金猎人的双雷霆爆发伤害，哪怕有着露露护盾的保护，老鼠也得瞬间融化。
　　“版本大势啊，雷霆不消弱，只要能快速打出雷霆的辅助和AD绝对是属于T1级别的英雄！”
　　Nofe站在Gorilla的身后，脸上一开始的云淡风轻早已消散一空。
　　此时nofe的面容布满了凝重，一边在本子上快速写出记忆中适合搭配雷霆的辅助和AD，一边开口说道：
　　“今天的训练赛可真是给了我们一个惊喜，没想到OMG居然能这么早就适应版本，赛后结束晚上加练，我们必须得把版本吃透，这对于我们在春季赛的抢分绝对大有帮助！”
　　“明白！”
　　……
　　时间很快来到了5分多钟。
　　“对面下路压的很凶，挖掘机有可能在下路越塔。”
　　Gorilla警惕地扫了一眼身后一塔旁草丛中仅剩的眼位，其余四周的视野则是被压线根本做不出去，导致一片漆黑，让人心底微微有些压抑和不安。
　　“我现在过不去，这个妖姬的操作很强，让我根本没有办法动下游走，你们下路自己小心一点。”
　　看着自己的RQ又是被妖姬一个细腻地小走位躲开，kuro的脸上也是十分凝重。
　　以往在kuro甚至lck的心中，整个LPL他们也只认识两个选手。
　　一个是UZI，另一个则是厂长。
　　这两个人可以说是整个LCK唯一认可，能对他们造成夺冠影响的两个人。
　　毕竟S3，S4LCK的总决赛对手全部都是小狗率领的皇族，S5则是MSI厂长成功击败SKT夺取冠军。
　　其余的人在kuro的心里基本都是属于臭鱼烂虾，压根就不认为除了这两个人，整个LPL还有哪些出彩的选手。
　　本来S5世界赛上kuro还是有听说LPL有一个很猛的国产中单，好像叫Godv。
　　kuro在国内媒体的报道看见，这人好像在直播里面说在训练赛中单杀过faker不少次，这让kuro对这人的实力也不禁产生了一丝好奇。
　　要知道faker在韩国所有中单选手的心中就是属于天花板级别的。
　　kuro在韩国也是被媒体一直拿来和faker作为比较。
　　现在听到居然有一个中单居然说在直播中说出faker也就一般，我在训练赛也经常单杀他的，怎能不让kuro惊讶。
　　这熟悉的一段话，让kuro不禁想起在S3的时候，好像LPL也有一个中单选手说过同样的话。
　　只是后来那人最后的结局好像比较凄惨，变成了一个让韩国电竞圈茶余饭后的笑谈。
　　“我到要看看这个中单的实力到底有多么强。”
　　满怀着好奇心理的kuro，在世界赛的时候特意找了LGD的比赛直播看了起来，结果……
　　“我呸！这打的什么玩意！”
　　kuro脸色铁青，他感觉自己一直以来的偶像受到了侮辱。
　　立马关闭了直播，kuro从那以后就没认为除了韩国中单，还有比较强劲的对手。
　　只是没想到今天，kuro居然遇到了一个难缠的对手……
　　“船长这波压线稍微有点靠前，pary哥我这个位置也支援不到下路，我抓船长了。”
　　“行吧，结束对线期野怪我全都要，不然经济补不回来了。”
　　听到中野两兄弟完全不能过来支援，pary心已经凉了半截，无奈接受了这个事实，
　　“kuro记得把妖姬看住了，如果对面非要越塔，三个人我和Gorilla或许还能操作一波。”
　　“没问题。”
　　kuro自信地点头，让妖姬支援不到下路，这点对于他来说不难。
　　“可以动手了！”
　　看准时机，smeb毫不犹豫地E闪嘲讽住了船长。
　　同一时间躲在三角草埋伏地小花生也从身后探出，靠着W技能的加速，快速地向着船长贴近。
　　“雪人在上，阿态，灵药你们可以动手了！”
　　看到小花生的身影出现在自己的身后，大哥面色平静，嘴角勾起一丝冷笑，“就一个强控也想来抓我？让你们知道什么才是逃跑一霸！”
　　……

第二百零五章：真男人大战
　　……
　　“让你们看看什么才叫逃跑的艺术。”
　　大哥在看到雪人露头的一瞬间，橘子秒解慎的嘲讽控制，反手劈了一刀，借着被动移速的加持下，快速地溜到了早已埋伏炸药桶的一草里。
　　“上上上，弄死他！”
　　看到船长第一时间居然没有拉开，反而进到了草丛里，smeb连忙一脸杀气地向着草丛走去。
　　“轰！”
　　结果还没等smeb靠近草丛，凭空出现的一个炸药桶瞬间引爆，造成了慎的巨额减速，大哥借着加速溜到了二草里。
　　“哈哈，让你们看看什么叫三连跑！”
　　大哥的脸上带着腹黑的笑容，此时二草和靠近自家防御塔的一草的中间都有着一个储存已久的炸药桶。
　　从知道小花生蓝开的时候，大哥就已经知道上路绝对是有极大的几率会被照顾一波。
　　在加上灵药准备配合无状态抓中，所以大哥为了万无一失，准备把雪人吸引到上路来一波钓鱼执法。
　　早早的在对线期，大哥基本上一个炸药桶都没有浪费在消耗smeb上，而是把三个草丛全部堆了一个炸药桶。
　　在加上本身的位置一直靠着草丛上方，smeb也不会主动找船长对拼，导致炸药桶一直保持的十分完好。
　　轰！
　　把自己身上仅存的一个炸药桶放在雪人即将进草的方向，大哥举起手中的火枪瞬间引爆，又一次造成了减速。
　　咻！
　　引爆炸药桶的同一时间，金光一闪！
　　大哥毫不犹豫地开启闪现拉到了最后一个草丛，小花生嘴巴里即将吐出的冰块，在视野丢失的情况下又强行咽了回去。
　　轰！
　　“撒有啦啦。”
　　最后一发炸药桶引爆，大哥借着没断过的加速，成功溜到了自家防御塔的前方，对着小花生和smeb跳起了船长的踢踏舞。
　　这一波大哥的逃生可谓是流畅至极霸哥附体！
　　首先大哥靠着火刀加速拉开距离，随后借着两个二连桶造成smeb和小花生的减速。
　　最后闪现躲避小花生的技能减速，引爆仅剩下的炸药桶成功逃离，骚的雅痞。
　　中间大哥唯一受到的伤害还是慎嘲讽到大哥劈上的一刀，结果吃了一个橘子血量不减反增，看的smeb和小花生心都裂开了。
　　“西巴一！我没了！”
　　一声哀嚎从中路kuro的口中传来。
　　看到雪人在上路，无状态并没有第一时间让灵药闪现强开kuro。
　　反而第一时间无状态直接扔下中路仅剩下的三个小兵，慌乱地向着下路跑去，消失在kuro的视野中。
　　“就你也想支援？”
　　在kuro乃至大部分人的理解里，上路敌方打野露头，自家下路兵线即将压进防御塔。
　　无状态这一波妖姬离开，肯定是想配合在下路蹲伏以久的挖掘机，来一波万无一失的四包二，这能让他得逞？
　　“给我留下吧！”
　　哪怕明知道妖姬去下路支援，kuro还是保持着一流中单的细节，没有第一时间莽上头直接开E向着妖姬消失的身影追上去。
　　而是开着卡尔玛E技能的加速从蓝buff后面的小道绕到下路。
　　但是kuro在一流的细节怎能比过无状态顶级的阴哔思想。
　　“哈哈，来了来了！”
　　第一时间，灵药靠着遁地时探测到了kuro的方位，挖了一个隧道卡着厚实墙壁的视野，连闪现都省了下来，直接把卡尔玛顶飞起来。
　　“nice，小宝贝。”
　　无状态跟上自己的WQE加引燃，凭借着二者的爆发加雷霆伤害，拿下了kuro的人头。
　　咻！
　　下路的pary也在进塔的一波兵线，率先被司马老贼的枪林弹雨减速。
　　随后苏言立马跟上自己的缠绕之根，避无可避之下，残血的pary无奈只好开出保存已久的闪现规避控制。
　　这一波OMG大获全胜！
　　“哈哈，兄弟们！哥哥我的这波操作骚不骚？”
　　大哥一脸得意地说道：“就凭我这波极限逃生哪怕在比赛里面上个集锦TOP1肯定没有问题。”
　　“拜托大哥，你被人抓到逃跑也能吹？”
　　无状态斜了大哥一眼，随后眼睛半眯，扬了扬自己的下巴道：“我这波中路纯粹智商碾压，配合灵药的无视野顶人没你强？按道理要上集锦肯定也是我们上！”
　　“小六还有天宇，你们说是不是？”
　　“是是是，态哥药导牛逼！”
　　小六和冷少头点的跟拨浪鼓一样，完全一副无脑迷弟模样，让大哥瞬间有一种吃si的感觉涌上心头。
　　“卧槽，你们这群逼够恶心人，人多欺负人少是吧？”
　　大哥按了回城，看了一眼身后闷葫芦地夕阳，把求助的目光投向了苏言，“言队，无状态和灵药这群哔带着新人排挤孤寡老人，你也不管管吗？”
　　“滚滚滚，死开！跟我好好说话听到没？”
　　一个长着一副暴龙脸的男人用小女生般可怜巴巴的眼神看着你，霎时间，苏言很有一种当场把大哥挫骨扬灰的冲动。
　　就在这时，公屏上传来小花生发送的一大串韩文字幕，苏言定睛一看不禁乐了，“大哥牛哇，小花生说smeb被你弄的心态炸了，下把他还要让你玩船长，自己要玩剑姬跟你在上路一决雌雄。”
　　“来嘛，来嘛，我的船长天下无敌，我还能怕他吗？”
　　大哥微微一愣，随后暴龙脸上涌现出了傲气，“我要让他知道知道，什么才是中国大哥！”
　　“就是呀，言队，赛前你还跟我吹嘘那个小什么花生的很牛，我也没感觉他这局牛到哪里去啊，弟弟一个。”
　　灵药这个时候也是完全飘了起来，一副天下无敌的模样。
　　苏言也没有开口解释什么，只是笑眯眯地看着灵药，修长的手指在键盘上敲击着字幕点击发送！
　　“小花生，我们家的打野好像感觉你有一点点弱，说要和你野区来一场1V1的对决，下把奥拉夫和盲僧我就不禁了，你懂我意思吧……”
　　呐呐地念出苏言发过来的消息，小花生正太般地脸上突然浮现出危险地笑容，活动了一下手指，发了一个“OK”就没有多说了。
　　很快在四保一的一被压制的极惨，上野两个人又把心思全部放到了下把，打的软绵无力，时间来到了22分钟。
　　大哥船长开大减速留人，苏言闪现控到中野二人，司马老贼开启大招弹幕时间，配合婕拉的绞杀之藤，卡尔玛和雪人瞬间融化。
　　无状态和大哥灵药三人也闪现冲脸直接靠着硬伤害灌死了pary的老鼠，一波0换5打出了团灭，随后双方主动退出游戏……
　　……

第二百零六章：差距
　　……
　　“就这？世界亚军就这啊？轻轻松松，多么无趣简单的一场胜利啊……”
　　懒散的伸了个懒腰，灵药的脸上露出一丝索然无味。
　　“唉，看来如果不是因为咱们OMG倒霉，言队和小狗分别被禁赛，去年的亚军或者冠军就是我们的了。”
　　“你们两个逼赢了一把训练赛而已，这是要起飞吗？”
　　看着大哥和灵药一副自我陶醉的模样，苏言无奈地摇了摇头，“行了，赶快准备。”
　　很快，双方的第二局训练赛正式开始，红蓝双方互换。
　　ROX前三手立马ban了婕拉，赏金猎人，沙皇。
　　“ban的这么快？看来是被上把恶心怕了。”
　　苏言转头笑着看向了风哥，“风哥这局就上路1v1两边打野都不帮，你就纯粹当把娱乐局看吧，bp我就随便ban了。”
　　“嗯，我也正好想看看国内顶尖上单和韩国顶尖上单之间的较量。”
　　风哥也是露出一丝好奇，把目光投向到了大哥的屏幕。
　　双方选人很快完成。
　　蓝色方ROX：上单剑姬，打野奥拉夫，中路妖姬，AD卢锡安，辅助牛头。
　　红色方OMG：上单船长，打野瞎子，中路阿狸，AD滑板鞋，辅助锤石。
　　游戏正式开始……
　　“这把大家都各安天命，上路两个单机，中下都是对线英雄，你们野区可就是重中之重了。”
　　“放心放心，言队我的瞎子巨强无比，哪怕那什么花生还是米粒的玩个奥拉夫，我都肯定弄死他！”
　　“那行，药导加油。”
　　苏言怜悯地看了灵药一眼，希望这局游戏结束，这孩子还能笑的这么开心吧。
　　讲真的，哪怕第一局的训练赛是自己这边赢下来的，苏言还是不看好OMG的硬实力能稳压老虎队一筹。
　　能赢下来，更多的是像风哥说的那样，ROX这局的bp就是在自缚手脚，把自家最强的上野当成两个工具人在打。
　　在加上因为苏言熟知版本，对于赛季初正在摸索的ROX来言，OMG从一开始就处于一种巨大的优势。
　　但是这种优势是很虚的，随着时间的推移，双方对于版本的理解很快就会处于同一水平线。
　　届时，就是比拼双方团队每个位置上选手个人实力和团队默契的时候了。
　　而所有位置，苏言最担心的也就是大哥和灵药。
　　因为S6赛季的老虎队，五个队员全部处于自己的巅峰时期，这本身就是一件非常离谱的事情。
　　上单smeb和打野小花生更是稳压夺冠的Duke和bengi，以一个失败者的身份，荣获官方认证的“世界第一上单”和“世界第一打野”的头衔。
　　这就足以看出他们二人的实力，在这个赛季有多离谱。
　　灵药和大哥哪怕状态保持的在完美，但是新的赛季状态下滑是必然的结果。
　　大哥91年，灵药93年，semb95，小花生更是98年。
　　上单四年的年龄差距，打野五年的年龄差距，或许在别的职业来说不算什么。
　　但是在电子竞技，光是年龄的差距完全就已经相当于，一个职业选手从出道到退役的一生了。
　　大哥和灵药哪怕在由苏言怎么样的督促，二人的状态比之15年还是会下滑一截。
　　这让他们对上身强力壮的老虎怎能占得便宜！
　　“状态卡只有一张，到底是给大哥还是药导用？”
　　抿着嘴唇，苏言的眼里陷入了沉思……
　　很快第二把的游戏开始！
　　就如苏言所想的那样，灵药在面对小花生奥拉夫的时候，一如那年的厂长活生生的被干懵了。
　　野区被疯狂的反野和单杀，上路的大哥也在吃力的咬牙抵抗Smeb疯狗般的进攻。
　　一局游戏活生生打了20分钟的对线期，随后双方主动退出游戏。
　　上路大哥20分钟对线期的战绩是1-3。
　　第一波死亡是在抢6的时候被smeb率先到六，光速破四环带走了人头。
　　随后9级大哥在一次被剑姬单杀。
　　11级的时候，大哥到是找回场子，成功抓到smeb一波激进的攻势，反杀了一次。
　　随后在20分钟结点的时候双方又是一波火拼，但是由smeb丝血取胜。
　　中路无状态和kuro倒是处于一场巅峰对决，二人的战绩哪怕到结束的时候全部保持着4-4。
　　只要你上一波单杀我，下一波我必单杀回去！
　　实力几乎处于同一水平线，倒是让苏言惊喜不已。
　　看来无状态这人哪怕在休赛期也没少训练，不然不可能状态立马跟kuro持平的。
　　要知道LCK赛区对于选手的压力可是比国内强大的多。
　　在加上韩国又是电竞大国，从来不缺新生血液。
　　导致LCK很多战队的选手，哪怕在休赛期也是每天保持最低十个小时的训练，都在害怕自己万一休息就会被人取代。
　　所以当风哥提出如果平时训练不认真或者竞技水平下降太快，会主动选择替补登场，苏言是举双手赞同的。
　　压力！正是此时的国内选手需要的！
　　……
　　苏言和马哥的下路则是保持着一如既往的强势。
　　总人头比是6-3，苏言死2次杀1人，司马老贼死1次杀5人。
　　Pary和Gorilla保持着一如既往的默契各死3次，人头倒是全部在AD头上。
　　所有的位置只有灵药最惨，战绩0-7，如果不是20分钟来的快，恐怕立马就要超鬼了。
　　从小花生奥拉夫拿下灵药第一个人头的时候，整片野区就已经换了一个主人。
　　只要灵药从家里刚刚探入野区，就有一把斧头从天而降。
　　满脸鼻毛奥拉夫就红着眼睛从草丛冲出来，逮到灵药就开始疯狂劈砍。
　　导致哪怕游戏结束，灵药也仿佛感觉耳边一直回荡着奥拉夫的狂笑声恐怖至极。
　　“上路劣势，打野大劣势，中路均势，下路优势，有点难办了呀……”
　　风哥在众人的身后把这局的战况记录下来，眼里闪过一丝忧虑，看来就像苏言所说的那样，ROX这支战队表现出的水平，完全就是一支冠军级别的战队，很强！
　　“强，真的太强了，言队这到底是哪里跑出来的怪物，我感觉我打职业这么多年就没有遇到过这么变态打野，这也太凶了吧！”
　　灵药皱着一张脸，郁闷地说道。
　　……

第二百零七章：大哥：我是蓝领型上单
　　……
　　“这只不过是换了一个英雄，怎么感觉就跟变了一个人似的。”
　　灵药无语地说道：“这叫进攻型打野吗？这特奶奶的明明叫疯狗型打野！”
　　小花生这一种打野风格，倒是让灵药脑海里浮现出上个赛季在king战队遇到的新人打野。
　　“好像是叫MLXG，哦对，麻辣香锅，这两人的风格到是接近一点，只是实力……”
　　灵药摇了摇头，这人目前跟小花生比还是太过于稚嫩。
　　像上次灵药赢麻辣香锅的那一局比赛。
　　只要自己稍微给麻辣香锅设计一个圈套，这人还是会一股脑钻进来，太过于莽了。
　　不过在灵药看来，这个麻辣香锅目前唯一领先小花生的一点就是，无论这人用什么英雄打的都跟奥拉夫一样，莽的一比！不像小花生玩个肉就不会gank了。
　　“经验..还是经验啊！希望你能赶快成长，不然咱们LPL的打野位置真的要被韩国统治了。”
　　在心底深深地叹了一口气，灵药第一次感觉自己有些力不从心了。
　　“草！要是老子在年轻个几岁，最后一波这个剑姬绝对死！”
　　一旁大哥不甘地锤了一下键盘，如果是S3的自己，他绝对有自信对线期不会输给smeb太多的！
　　只是……年龄
　　有多少强大的职业选手都无奈地输给了时间。
　　自己的脑海里明明已经有着下一秒的操作，但是手指却是迟迟地跟不上去，这种无力的感觉让大哥心烦。
　　“大哥，药导，你们感觉你们巅峰的时候，跟小花生和smeb处于几几开啊？”
　　苏言微微挺直身子，装作一副不在意地模样，隐晦的说道。
　　“唉，说句实话，哪怕是我处于S4巅峰期的时候，还是打不过这个叫小花生的，最多只能勉强打个三七开。”
　　灵药苦涩地说道：“我甚至感觉目前LPL所有国产打野都没几个能跟这人过招的，估计也就巅峰期的淘宝权有点抗压的希望了。”
　　“唔，为什么是淘宝权？难道不是厂长吗？”
　　苏言眼睛微微睁大，心底更是升起了丝丝好奇。
　　“厂长的打野节奏跟我是处于同一种的风格，甚至可以说是一模一样的风格，但是他的天赋比我好。”
　　灵药耸了耸肩，无奈地解释道：“我巅峰期打小花生最多三七开，厂长比我好一点应该是四六开，但是厂长世界赛的发挥比较不稳定，有可能比我还惨。
　　淘宝权则不一样了，他原本是肉食性打野出道，操作很精细，后来虽然在LGD转变成食草打野，但是他不像我和厂长那样，太受野区节奏影响的打野。”
　　说到这，灵药的脸上露出古怪的神色，“在LGD淘宝权一般6级以后，野怪都会被队友吃的差不多了，导致哪怕小花生一直入侵反他的野怪，对于淘宝权本身的gank节奏丝毫不会受到影响。
　　最多本来应该被队友吃的野怪换成了小花生，淘宝权该怎么gank还是怎么gank，反正小花生也摸不到他的动向，就挺无解的。”
　　“卧槽，还有这种操作吗？”
　　灵药的这一番解释，可给苏言等人弄的是目瞪口呆，万万没想到淘宝权还有这一向隐藏功能。
　　“大哥，你那？你感觉自己的巅峰期能打过smeb吗？”
　　苏言收回脸上愕然的表情，又把头转到了大哥身边。
　　众人也都把好奇地目光打向了大哥的身上。
　　大哥可以说是LPL从S3到目前为止在世界赛上打出名场面最多的国产上单。
　　也是唯一一个在BO5里面，三把正面压着韩国顶尖上单Save打的国产上单，属实排面。
　　“压着打”画重点。
　　……
　　“这……”
　　大哥面色略带迟疑，犹豫了半晌开口说道：“对线来说我或许比smeb稍弱一点，四六开接近五五开的程度。”
　　“这样啊..”
　　众人也是失望地叹了一口气，难道连大哥也打不过smeb？韩国上单真就这么强吗？
　　“喂喂喂，你们这什么表情啊，对线打不过smeb，又不代表我就不如他。”
　　大哥脸红脖子粗的解释道：“对线从来都不是老子最擅长的东西好不好！我明明是一个蓝领型上单，支援和游走才是我看家的本领，怎么你们全部都认为我是打对线的！！”
　　听到这话，众人微微一愣，旋即反应过来：
　　“我靠！对阿！大哥最强的明明是团战的切入时机和支援绕后的本领，对线倒是大哥最弱的一项了。”
　　想当初，OMG基地50血翻盘的时候，相信FNC压根就没想到OMG在敢丢失一人的情况还敢率先开团！
　　大哥一手流浪绕地球半圈gank，以一个让FNC匪夷所思的位置闪现控制大嘴将其秒杀，成功一波带走了比赛！
　　“只是为什么我们的关注点，从来都在大哥的对线上面那？”
　　当苏言把疑惑地目光看向了大哥那暴龙一般的脸上，顿时反应了过来，心里暗骂，“你个哔长着一副黑社会的模样，谁特码会认为你只是一个喜欢游走的蓝领型上单！”
　　不过到这时，苏言也明白了状态卡到底给谁用比较好。
　　“系统，帮我把状态卡给gogoing使用。”
　　“收到！状态卡已使用。”
　　随着一道冰冷机械的声音响起，只见一道金色的流光从苏言的脑袋里，快速飞到了大哥的眉心中间，吓了苏言一跳。
　　“系统你用归用，怎么突然还带光啊？他们会看见吗？”
　　苏言连忙低下头，捂着自己的脸颊，已经做好被解剖的准备了。
　　“放心吧，系统的一切只有宿主能看见，外人是看不见的。”
　　系统冰冷地说道。
　　“那就好，那就好。”
　　心底松了老大一口气，苏言一直紧绷的神经也轻松了不少。
　　“如果大哥恢复巅峰，加上阿态和我的游走能力，哪怕小花生一个人节奏带的在牛逼，我也不相信他一个人能比得过我们三个人！”
　　苏言饱含歉意的看了灵药一眼，心里有些愧疚道：“药导，对不起了，为了团队我也只能选择一个最有利的决定，但是只要能夺冠，凭借着任务奖励的5000积分，我绝对立马给你换一个！”
　　“大哥，你有没有感觉身体有些奇怪。”
　　旋即，苏言把好奇地目光投向被金光附体的大哥身上。
　　“没呀，我感觉我现在非常正常，对了言队还打不打了，对面好像在催我们了。”
　　大哥指了指屏幕，询问道。
　　“哦哦，来来来咱们继续。”
　　苏言看了一眼屏幕，连忙收敛心神，招呼着众人继续进入紧张的训练，心里暗暗想着，“系统说是慢慢恢复，只是这慢慢到底是多久呀……”

第二百零八章：最后一年！
　　……
　　在结束第二把娱乐的训练赛后，后面众人又展开了激烈的对抗。
　　从本来只有bo3的训练赛，因为两边上头硬生生的打到了晚上8点钟。
　　终于，因为肚子的饥饿和食堂阿姨即将关门的时间，小花生这边率先打出了GG。
　　“苏言，食堂要关门了，去晚了我们就吃不到饭了，我们身上也没钱出去吃，抱歉，今天的训练赛就打到这吧。”
　　“你们这也过的太苦逼了，食堂饭好吃吗？”
　　“不好吃，甚至还吃不饱，每一个还只有标志的份量，我们太难了。”
　　看到这，苏言有些不好意思地挠了挠头。
　　毕竟让人家白白陪练了这么久，回来还要害的人吃不上晚饭，可就罪过大了。
　　“花生酱，你把你的电话和基地地址发给我一下。”
　　“啊？你是要来韩国找我们玩吗？19xxxxxxx，首尔xxxxx。”
　　“到时候你就知道了，你们赶快先去吃饭吧，下次训练赛的时间，我回来找你讨论。”
　　说完，苏言就关闭了游戏。
　　“言队，你在和那个花生，发那些看不懂的汪汪语干什么那？”
　　一旁的无状态把好奇的目光看向了苏言。
　　“没什么，就是人家因为和我们训练太久，有可能吃不上食堂的饭了，这不，我良心不安准备给他们寄一点我大中华的特产过去，顺便也联络联络感情。”
　　站起身伸了一个懒腰，苏言俊秀的脸上带着笑意，“毕竟像这种顶级陪练，在以往可是花钱都找不到的。”
　　“这到也是，不过那个叫kuro中单，真的有点猛呀，我感觉我很难凭对线压过他，他也压不住我，游走能力我和他也差不多，真就跟一个模子刻出来的一样。”
　　无状态感慨地说道：“遇到对手了呀。”
　　“哈哈，我们这叫遇到对手，灵药这才是被真正给吊打了。”
　　大哥笑着打趣一旁面若死灰的灵药。
　　“滚滚滚，我哪里知道这个叫什么花生的会这么猛，听说他还是98年的，比我年轻5岁，这我能怎么办，我也很绝望呀。”
　　灵药也是有些无语，特码的打了一下午的训练赛，每个位置都有出彩的表现。
　　就是除了自己，每把标准的被小花生按在地上锤，灵药是真的有点吐了。
　　乐呵呵地看着灵药和大哥互相嘲讽的场面，苏言突然感到自己的衣服被人扯了一下，一转头就看见马哥面无表情的在盯着自己。
　　“队长，我肚子饿了”
　　“啊？奥奥，我知道了。”
　　苏言被马哥这一声突然的队长，给整的微微一愣，随后反应过来，看向了一旁的风哥，询问道：
　　“风哥时间不早了，咱们也出去吃饭吧？”
　　“行，大家收拾一下，咋天晚上是队长请客，今天怎么应该轮到教练我了。”
　　“噢噢噢，风哥万岁！我想吃洋房火锅，咱们赶快走起。”
　　“万岁你个头，小六你是想把风哥彻底给搞破产吗？”
　　苏言伸手揽住小六的肩膀，使劲捏了捏他那清秀的脸蛋，“晚上去洋房火锅旁边的土菜馆，点两个炒菜不比火锅吃的爽，就这么愉快的决定了。”
　　要知道风哥一个月的工资也就才8000出头，算是在魔都中心很低的一个工资了。
　　洋房火锅平均一个人消费2000多，真要一群人去吃，风哥估计三个月的工资就直接没了。
　　“那大家收拾一下东西，我先过去了。”
　　听到苏言这么说，风哥变绿了的脸蛋才好看了不少，擦了一下额头的冷汗，随后灰溜溜地快步走了出去。
　　苏言等人整理了一下桌面，也随后跟上。
　　9点钟的夜宵也正式开始。
　　“乾杯[]~（￣▽￣）~*”
　　众人扬起手中装满饮料的酒杯碰在了一起，随后一饮而尽。
　　“撕~爽！”
　　感受着冰镇可乐在喉咙里肆虐的快感，大哥舒服地眯起了眼睛。
　　“对了，今天抛开第二把的训练赛，我们一共打了10把，胜4负6，大家有什么对线感受吗？”
　　一边吃着可口的饭菜，风哥掏出自己的小本本，准备趁机记录一些问题。
　　大哥沉吟了片刻，缓缓地开口吐出两个字，“很强！”
　　“呃……然后那？”
　　过了半响，低着头准备记录着东西的风哥，抬起头茫然地看着大哥。
　　“就...就..对线强啊。”
　　大哥憋红着脸，翻找了脑海里仅存的词汇，还是不知道应该怎么形容风哥所说的对线感受。
　　“那阿态，灵药，你们两个那？”
　　看着低着头一直猛扒着饭菜的干饭二人组，风哥抚了一下自己的额头放弃了。
　　看来还得看自己，指望这群高中都没念完的娃娃，实在是有些困难。
　　“哈哈，风哥别绝望，等吃完饭回去，我陪你看看录像。”
　　苏言帮身边同样处于干饭人的马哥夹了一下菜，随后笑着看向了风哥，“风哥先吃菜，把工作先放一放，轻松一点。”
　　“唉，言队长就是言队长，咱们走一个。”
　　风哥举起手中的酒杯和苏言碰了一下，众人也开始了热火朝天的吃起了饭菜。
　　“对了言队，我想这个赛季打完就退役了。”
　　吃了半响，灵药突然抬起头，一脸认真地看向了苏言。
　　饭桌上热闹的气氛顿时一滞，周围突然陷入了死一般的寂静。
　　……
　　“灵药，你……”
　　沉闷了一会，大哥刚想开口就被苏言伸手打断。
　　“药导，为什么突然想退役了？”
　　放下碗筷，苏言面色平静地看向了灵药。
　　“老了，我感觉我老了。”
　　低着头，灵药有些不敢和苏言的锐利地目光对视，“今天和小花生的比赛结束后，我就明白这个赛季结束，我应该要走了……”
　　“我明白了。”
　　漠然地拾起碗筷，苏言沉默地吃了起来本来还算可口的饭菜，现在却是如同嚼蜡！
　　苏言心里甚至产生了一丝后悔。
　　本来他考虑的只是想让小花生特训一下灵药，增加灵药的抗压训练！
　　可是苏言却没有注意到灵药自身的想法。
　　一个在S3，S4叱咤国内乃至世界的打野选手，却在今天被一个98年的孩子爆打，而且丝毫没有反抗的办法。
　　这怎能不让灵药心底升起一种老骥伏枥的无力之感！
　　该死！
　　早知道会发生这种局面，苏言肯定不会在找ROX来当训练对手了，这波亏大了啊！
　　“灵药照你这么一说，我估计我这个赛季结束也得退役了。”
　　突然，大哥也是一脸严肃地看向了苏言，“言队，我……”
　　啪！
　　重重地把碗筷拍在了桌子上，吓的周围所有人一跳。
　　苏言站起身丢下了一句，“我吃饱了，”就独自一人走了出去。

第二百零九章：我一定要赢！
　　……
　　在苏言走后，饭局一顿陷入了安静。
　　“我吃饱了。”
　　马哥突然起身也自顾自地快步向着门外走去。
　　紧接着风哥和小六冷少，也都扔下理由离开了房间。
　　宽大的包厢里，也只剩下了曾经的黄金铁三角。
　　“唉，你们两个好好的突然说这个干嘛，我还是第一次看见言队发这么大的火。”
　　无状态放下筷子，埋怨地看着此时沉默不语地大哥灵药二人。
　　“长痛不如短痛。”
　　灵药神色黯然地说道：“总比S6结束，我突然选择退役要好。”
　　“你和大哥的状态不是保持的挺好的吗？虽然打不过那个花生和smeb，但是打国内联赛绝对没有问题的！”
　　无状态横铁不成钢地看着二人，“你们在陪言队打个两年怎么了！你们难道不知道言队最注重感情吗？
　　小狗说出要走的那段时间，言队天天一个人自闭的模样，你们又不是没有看见！”
　　“阿态，你不要说了，正是因为我们不想让言队更痛苦，我们才要选择退役的。”
　　大哥茫然的看着天花板，旋即开口道：“你认为言队看重国内联赛吗？无论是言队刚刚加入OMG说的那一番话，还是卖人情找了一支韩国战队给我们当陪练。
　　言队的目标就只有一个，那就是全球总决赛冠军！”
　　说到这，大哥眉头紧皱，有些痛苦的合上眼睛，“今年我还能勉强和smeb打个对线，发挥发挥自己的余热，但是到明年我又老一岁，状态又会在一次的下滑，那时我应该怎么办？
　　就算smeb的状态也会下滑，但是在往后的上单保不准又会出现第二个smeb，第三个smeb，那时候我除了拖累整支团队，我还能做些什么？”
　　听到这，无状态沉默了，心里甚至产生了跟大哥一样的想法。
　　是啊，在往后的一年里我们只会越来越老，但是面对的敌人却是越来越强！
　　言队只是一个99年的孩子，我们还能一起陪他走多远？
　　伸手使劲搓了搓自己粗糙的脸，大哥沉重地说道：“所以今年趁着我们还都尚在巅峰的尾巴，最后在拼一次！
　　也让我们曾经的理想，在这一个赛季最后在燃烧一次！”
　　……
　　独自一人漫无目的的走在大街上，看着灯红酒绿的四周，苏言无视左右两侧，偷偷打量自己女生花痴般的目光。
　　“这两个哔跟耶耶闹那？一走全部要走，你们怎么不上天！”
　　踢着脚下的石子，苏言不爽地撇了撇嘴角。
　　他又不是个孩子，苏言当然能理解大哥和灵药的想法。
　　但是理解归理解，苏言能不能当面接受又是那么一回事。
　　“一张状态卡在积分商城里面卖1000积分，S7赛季大哥和灵药如果留下来，肯定是需要二张，那就是2000积分了。”
　　苏言眉头紧锁，翻出自己的史诗级任务，心里的压力如山一般沉重。
　　〔史诗级任务《全华班夺冠》：以五个中国人加教练成功夺取世界冠军，让他人无话可说，并对全世界宣言，“我们是冠军！”
　　任务奖励：2000积分，抽奖x10，100w现金奖励，光环自动升级一次。任务失败：无。任务时间：不限。”〕
　　“看来必须今年就要夺冠，不然……”
　　这时，苏言身后突然传来一阵急促的脚步声。
　　“喂，队长你走的太快了。”
　　司马老贼那熟悉的冰冷腔调传到了苏言的耳朵里。
　　“马哥是你呀。”
　　看着身后气喘吁吁的马哥，苏言失笑道：“看来你的身体有点虚，以后要抓紧锻炼了。”
　　“对了马哥，你怎么突然一个人过来了，他们那？”
　　“不清楚，我吃好过来的。”
　　马哥摇了摇头和苏言边走边说道：“你..好像对大哥和灵药说出退役很生气吗？但是退役这个事情是每个职业选手不能避免的，你要理解。”
　　“我丢，马哥你是在安慰我吗？”
　　苏言瞪大了眼睛，一副不可思议的模样，让司马老贼很想一巴掌把这人给拍死！我让你关注的是这个点吗？
　　“哈哈，马哥别生气，你说的我都懂。”
　　看着司马老贼黑脸无语的模样，苏言笑着解释道：“我现在考虑的是怎么才能在今年夺冠，让大哥和灵药不留遗憾的退役。”
　　“世界冠军吗？”
　　马哥的眼里闪过一丝向往，“我想的是能打一次世界赛就够了，没想到你的目标这么远大。”
　　“切，有什么远大的，如果一个职业选手连冠军都不向往，那和一条咸鱼有什么区别。”
　　司马老贼脸色一沉，额头冒着黑线，我感觉你这吊人在指桑骂愧。
　　“不过，我感觉今年夺冠的希望还是会很难。”
　　司马老贼面色凝重道：“SKT的实力我不清楚，但是ROX这支战队就比目前的我们要强！
　　他们的每个位置近乎于都没有短板，我们目前的最好结果也就是四六开，我们四！他们六！”
　　就在这时，马哥的肩膀上突然被人用力的拍了拍，侧头就看见苏言的双眸散发着光彩，脸上表情认真且坚定。
　　“那又怎么样？无论他们多强，我还是要赢！也必须要赢！”
　　……
　　在回去过后好好的睡了一觉，苏言就重新收敛了情绪，众人也像是忘记咋天晚上发生的一切。
　　每个人都在抓紧进行艰难刻苦的训练。
　　随着时间一天一天的流逝。
　　在小花生收到苏言寄过去的超级无敌零食大礼包。
　　ROX赫然把苏言当成了衣食父母，双方的感情日渐深厚。
　　从一开始三天一约的训练赛，变成了只要苏言提出想打，ROX全队从早到晚都不带停的。
　　当然和OMG训练，ROX也能学习到苏言的一些骚套路和对于版本的理解，对于双方都是一种双赢的局面。
　　当训练赛的时间加长，风哥也会时不时安排冷少，小六和夕阳上场。
　　其中最让风哥惊艳的莫过于S6的单杀王冷少是也！
　　“卧草，这又单杀了？？”
　　看着屏幕里，冷少一套阿狸的光速连招，成功在升6的一瞬间带走了kuro的维克托，风哥也是微微有些呆滞。
　　这种情况已经持续了许久，只要冷少登场，必会出现单杀局！
　　kuro在面对这种极强的对线中单选手也展现出了些许的不适应。
　　导致在冷少登场的时候，OMG在面对ROX胜率居然达到了五成！
　　“哈哈，完了完了，阿态要变成替补了，赶紧给冷少倒水。”
　　苏言在一旁打趣地看着无状态尴尬的表情。
　　“言队，我这些阿狸的技巧都是我师傅教的，他可是国服第一阿狸，没他我也不会提升这么快的。”
　　听着冷少隐晦的意思，苏言也是乐了，“行行行，你们师徒情深我闭嘴，记得明天早起，我们还要拍宣传片，在过几天就要打比赛了！”
　　……

第二百一十章：针锋相对！
　　……
　　时间，转眼就来到了元旦。
　　十多天刻苦训练让OMG的整体实力得到进一步的加强！
　　特别是苏言和司马老贼的下路组合，已经开始往心有灵犀的方向发展。
　　往往只需要一个信号，彼此二人都能读懂对方的意思，属实变态。
　　除去老虎队外，OMG也把LPL其他战队约了个遍。
　　训练赛的胜率也都保持在六成左右，是一个非常良好的开端，也让风哥对于每一支战队有了更细致的研究。
　　跨年夜――
　　因为队伍要进行团建增进感情，苏言也只能狠心拒绝周姐和驼子姐的元旦邀请。
　　在侯亭和王校长二人的带领下，OMG和IG两个战队成员聚在了一起，苏言也成功见到了久违的阿水。
　　“哈哈，阿水你怎么一年都过去了还不长个，是不是你平时精华流失太多啊？”
　　苏言笑着比划才到自己下巴处的阿水，语气略带打趣。
　　“哎呀，苏言哥，什么精华流失太多，我还小听不懂你在说什么。”
　　阿水脸色微微发红，忍不住白了苏言一眼，但是还是伸出手，二人紧紧的拥抱在了一起。
　　这一年不见可是让阿水想念的紧啊！
　　此时，一道幽幽地目光正在注视着拥抱的二人。
　　马哥面无表情地看着“恩爱”的二人，没有说话。
　　“来来来，苏言哥，我给你介绍一下，我现在的辅助搭档――baolan，他可是你的粉丝哦。”
　　松开双手，阿水仿佛想到了什么，连忙从身后拉了一个戴着眼镜，身材瘦弱的小年轻走了过来。
　　“蓝...”
　　苏言眼睛一瞪，看清眼前的来人，差一点就脱口而出‘蓝公主’了，后面又强行咽了回去。
　　此人正是S8的冠军辅助――baolan，一个算是被粉丝毁掉的辅助选手吧。
　　讲真的，S8的IG，在世界赛之前作为RNG最大的对手，苏言也是有平时在关注IG的比赛，包括RNG因为膨胀淘汰后的世界赛。
　　作为同等位置的选手，苏言自然是对宝蓝这个人的关注更多一些。
　　怎么说那，只是单论S8那一年的宝蓝，在苏言的心里来说发挥其实算是不错的了。
　　虽然达不到LPL顶尖辅助的地位，比之小明，田野，绿毛都差了一点，但是也算不上拉胯。
　　对比LPL其他战队的辅助也还是有一些亮眼的发挥。
　　例如蛤蟆极限吃人救队友，洛闪现开双C，以及被网友鞭尸了不知多少次的牛头闪现挡子弹……
　　总的来说，比上不足，比下有余，可惜被一些妈妈粉败坏了路人缘，加上自身过于膨胀，导致黑料不断。
　　在S9彻底加入了下饭大家庭。
　　苏言算了一下时间，宝蓝应该差不多是夏季赛晋升到一队，说不定自己还有可能跟他碰一碰。
　　“苏..苏言前辈.我是你粉丝，能跟你拍个合照吗？”
　　宝蓝红着脸紧张兮兮地看着眼前这个身姿挺拔，面容俊美帅气的苏言，目光满是崇拜。
　　“我就打了三场比赛，居然都有职业选手当粉丝了？”
　　苏言挠了挠头，一脸诧异地说道。
　　“苏言哥，宝蓝是S6才加入到IG的，那个时候还是一个路人玩家，他是在看msi你帮EDG帮忙bp的时候喜欢上你的。”
　　看着宝蓝怂怂的模样，阿水无语地在一旁帮忙解释道：“你是不知道，宝蓝每天除了训练比赛，就等着看你直播，天天说你意识多好，操作多强的。
　　后面知道了我跟你关系很好，天天求着我问你要签名，我感觉太拉夸了，这不趁着今天聚会，我就把他带过来了。”
　　“奥奥，原来是这样啊。”
　　苏言恍然大悟，看着眼前低着头不敢看自己的宝蓝，笑着说道：“内个蓝..哦不，宝蓝拍照片当然可以，但是前辈这个称呼就算了，你就正常喊我苏言吧。”
　　“好...那我叫你言队吧，我可是你微博的头号粉丝！”
　　说着，宝蓝一脸兴奋地拿出手机，手抖个不停，让苏言甚至都在怀疑他到底拍清楚自己的盛世美颜没有。
　　“咳咳。”
　　一声咳嗽声响起，马哥终于忍受不了自己一个人站在一边，看着苏言和阿水等人热情的谈话了。
　　听到身边传来的声响，苏言连忙反应过来，向着阿水和宝蓝介绍，“对了，给你们介绍一下，这个是我们OMG新来的adc，司马老贼，你们可以叫他马哥。”
　　“马哥好。”
　　一旁的宝蓝乖巧地说道。
　　而阿水却是略带审视的眼神打量着司马老贼。
　　“这人真的有实力让苏言哥给他辅助吗？”
　　阿水自然也有关注苏言在微博上发的内容。
　　但是苏言越是这样保证司马老贼的实力非常强，阿水也就越是疑惑和不满。
　　“什么叫出了问题，苏言哥一人承担，难道不是应该让这人主动赔罪吗？”
　　这人说到底，要比赛成绩比赛成绩没有，要rank排名，rank排名没有，怎能让阿水信服。
　　说起rank排名，简直是给阿水惊呆了。
　　当知道司马老贼要来OMG的时候，阿水还特意查了一下司马老贼平时rank的分数。
　　这一查可直接给阿水吓傻了。
　　“S3钻石，S4钻石，S5钻石，666啊。”
　　阿水是真的要双击扣666了，什么时候钻石这个菜笔段位也能打职业了？（此时伟神的名言还没有出现）
　　唯一一个成绩好像还是LSPL获得过冠军，还被誉为‘LSPL皇帝’执掌雷电。
　　但是就这个荣誉！
　　不好意思，他！
　　宇智波――阿水，也有！
　　就是这么一个在阿水心里完全属于‘弟弟’的人物，却一直受到苏言的推崇，属实让他有些吃味了。
　　“小狗前辈也就罢了，我现在确实打不过，但是这人嘛……”
　　阿水目光挑衅似地看着司马老贼，“原来是马哥啊，我在lspl可是久仰你的大名了，什么时候在来这看看呀，我也挺想和你过过招的。”
　　“这小子是吃枪药了吗？居然敢阴阳怪气我！”
　　马哥心里暗骂，面色却是保持着平静，斜着眼淡定地说道：“我不跟小孩子打，等你什么时候能打LPL在说吧。”
　　“这个逼居然说老子小！”
　　阿水脸色一僵，面对这种老油条他还是有些太过于年轻，看来心态还是要在加强加强。
　　“咦，你们两个聊的挺开心的呀，走走走先去吃饭，有什么事情回来在说。”
　　结束和宝蓝谈话的苏言，一转头就看见阿水和司马老贼正在“深情”的对视，连忙笑着伸出胳膊挽住二人，向着屋内走去。
　　“你给我等着！”
　　“我等你，小弟弟。”
　　阿水和马哥的眼神在空气中接触，二人似乎都读通了彼此的意思，火药味十足！
　　……

第二百一十一章：死亡分组！
　　……
　　结束了在苏言眼里‘和和气气’的元旦晚宴，分别领了王校长和侯亭发的大红包。
　　一群人美滋滋地回了基地，早睡早起准备第二天的拍摄活动。
　　……
　　第二天起了大早，一群人成功到目的地拍摄起了宣传片。
　　站在OMG的队旗下，OMG首发五虎，加上教练风哥，以及替补三兄弟。
　　众人面带灿烂地笑容，迎来了新的赛季。
　　……
　　时间过的很快，转眼便来到了1月14号。
　　LPL也迎来自己全新的变革。
　　十二支战队分别分成了AB两组。
　　战队和战队之间的对抗也从去年的bo2变成了bo3（我失误了，重新查了一遍赛制，在S6之间LPL赛区打的是bo2，很多情况会出现平局。）
　　这种改动可是极大的提高了赛事的观赛度，同时也让众多粉丝兴奋不已。
　　电子竞技必须得有输有赢，看的才让人过瘾。
　　以往那些动不动出现平局的情况，那叫什么事！
　　刚看出两队打上火气比赛就没了，跟刚脱下裤子就结束了，有什么两样？
　　要战，就战的痛快！
　　赛程也比之以往更加的紧凑。
　　从周四到周末，每天最少都会举行两场的bo3比赛。
　　让一些喜爱看现场比赛的观众，更是满意十足。
　　――开幕仪式
　　“终于要开打了，今年可没有什么能阻止我登场的了！”
　　站在后台看着身前的大屏幕，苏言眼里透露着对未来的憧憬和兴奋。
　　“怎么了言队，紧张了吗？”
　　风哥打趣地说道。
　　“风哥你怎么天天也是言队言队的叫了，真的太搞了。”
　　苏言笑着摇了摇头，“紧张？我可不紧张，我现在巴不得立马就去打世界赛那。”
　　“这个也是我想做的。”
　　风哥拍了拍苏言的肩膀，也是一脸的严肃和认真。
　　就在二人讨论的时候，灵药突然大声说道：“言队，咱们首战跟IG打，时间定在了后天。”
　　“得，这是要我集齐御三家buff吗？官方还真的会玩。”
　　苏言无语地说道。
　　自从在S5苏言率领的OMG成功击败了EDG和LGD后，导致一众粉丝认为OMG就是LPL最强的战队。
　　LPL输是因为没有排出最强的战队，强行自我催眠一波。
　　又因为OMG已经成功击败了代表LPL出征的一号种子LGD和2号种子EDG，就只差一个三号种子的IG，就能召唤神龙buff。
　　这让一群强迫症中毒的粉丝，整天在网上给官方留言要求IG和OMG决斗一把。
　　本来苏言还以为这只是一个玩笑，官方安排的赛场怎么可能听从粉丝们的意见。
　　可是没想到今天一看，苏言也是服了，这官方为了收视率也是真的拼了啊。
　　接下来随着屏幕里不灭之握――任棟的介绍，各战队的分组也成功完成。
　　A组中的六支战队：EDG，VG，IG，EP，GT，SHR。
　　B组中的六支战队：OMG，RNG，QG，WE，LGD，Snake。
　　“咕噜”
　　巨大吞咽口水的声音响起，看着屏幕里的分组，苏言眼珠中都要惊的突出来，整个人甚至已经被整懵逼了。
　　“这尼玛到底是哪个神仙分的组啊！！”
　　苏言双手抱头，整张俊脸都快皱成了麻花，内心抓狂：“我特码的裂开了啊！！这里面最弱的一个你能告诉我是谁吗？？？”
　　是已经蓄势待发准备重新崛起的WE2.0？
　　先发五虎上单957，打野康先生，中单xiye，下路大舅子和Zero
　　虽说差了一个ben，但是Zero的实力比现在的ben只强不弱，阵容实力完全不可小觑。
　　在加上康先生那时不时的逆天抢龙，苏言也不敢保证自己能稳超胜券。
　　LGD虽说这个赛季并不如他们阵容所带来的那么耀眼。
　　但是LGD这个队伍的特性谁他们敢小瞧？
　　真当以为帮强队找弱点，帮弱队找自信这句话在开玩笑吗？
　　更何况B组整体战队强的跟鬼一样，指不定LGD还真要起飞！
　　Snake战队，虽然因为上个赛季水晶哥遇到恐怖的bo10直接断手。
　　但是迎来了越南的土匪打野sofm，实力相比于上个赛季绝对没有下滑。
　　而灵药又最害怕遇到这种凶的一批的打野，苏言也很难保证会很顺利的拿下蛇队。
　　至于QG和RNG更不用说了。
　　打了十多天的训练赛，OMG和这两支战队一直保持着五五开的局面，最多微微领先一点，但是谁也指不定谁就突然暴种拿下胜利。
　　这尼玛看了半天，苏言发现自己这组就没有一个轻松的对手！
　　指不定自己这边一膨胀就会翻车。
　　而与之相对的EDG又是什么神仙分组！！
　　哪怕是看着不错的IG，但是在这个赛季小孩转到打野，Kakao为了金钱成功去LSPL开启自己的代练之旅。
　　下路又引进了苏言一直鞭尸许久的ahq，najin白盾的史上最菜AD。
　　实力比之以为下降了不知道多少。
　　如果不是rookie在世界赛结束后，又面临了自己的返厂升级，进化成为宇宙最强鸡真主。
　　苏言都想后天的比赛派个冷少和小六上场尝尝鲜了。
　　至于其他的战队，苏言也只有一句话，那就是……
　　“一个能打的都没有！！”
　　“如果能让老子去A组这积分不是跟抢一样的简单吗？厂长到底是走了什么狗屎运啊！”
　　苏言欲哭无泪地看着大屏幕，心中悲愤不已。
　　“不错，不错，咱们这组分配的还可以嘛，蛇队和WE两个送分的，LGD咱们去年也赢过，也就QG和RNG有点难办。”
　　灵药的话仿佛像一把刀子一样插在苏言的内心。
　　看着眼前嬉皮笑脸，仿佛还不知道未来会受到swift，康先生，麻辣香锅以及土匪打野sofm，共同折磨的灵药，苏言心里也是无话可说。
　　笑吧，孩子，争取在笑一会吧。
　　不然我真的会害怕以后在也看不见你灿烂的笑颜了。
　　……
　　伴随着任栋慷慨激昂的腔调，一支又一支的战队走上台前，迎接粉丝们的欢呼声。
　　其中以OMG的欢呼声最以巨大，甚至已经超过了此时的EDG。
　　“哇，言队你的女粉丝也太多了吧，羡慕死我了。”
　　灵药看着台下一大片拿着苏言灯牌的女粉丝，满脸的羡慕。
　　“没事，我也羡慕死你的男粉丝了。”
　　随意地回了一句，苏言眉头紧锁，早已把全部心神放在了即将面对的恐怖分组上面。
　　“看来又要和风哥加班熬夜了……”
　　苏言心里暗叹。
　　不过有得必有失，虽然这样的对手导致OMG胜利的条件变的艰难了许多，但是苏言也不害怕。
　　能有这么多强队一起磨练OMG，只要能全部抗住，苏言也就相信，哪怕在世界赛上OMG也绝对不会弱！
　　“既然挑战来了，那么我的大刀早已饥渴难耐了……”

第二百一十二章：深入灵魂的声音！
　　……
　　1月15日，英雄联盟赛事馆终于迎来了久违的热闹。
　　官方也特地安排了两场重量对决。
　　第一场由EDG对战RNG。
　　第二场由VG对战QG。
　　但是可惜的是，结局让粉丝们大跌眼界。
　　本以为还迎来一场史诗级对决，享受享受新改变的赛制，结果两场干净利落的2比0结束了游戏。
　　第一场比赛在大多数人看好EDG的情况下，惨遭RNG2比0血洗。
　　凭借RNG中野的强势联动，以及上单looper和辅助mata两位韩援的惊艳发挥，EDG从头到尾更是被压着打。
　　让第一次替父从军的爱萝莉和新人上单之光mouse，尴尬地迎来自己第一次的首秀。
　　而VG战队的赛前光环也彻底被小狗所在的QG打破。
　　在赢下VG的比赛中，Doinb就诠释了自己有多么的爱小狗。
　　直接秒选两把露露人柱力，所带的TP全部用来疯狂帮下，完全不考虑线上。
　　让本想准备和doinb来一场线上较量的候爷一脸懵逼。
　　面对这种熟悉的四保一战术，小狗也成功回报了doinb的信任。
　　一把超神卢锡安，一把6-0的卡莉斯塔，打出了团队恐怖的46%伤害占比，从而拿下了比赛的胜利！
　　在第一天的比赛全部由B组战队，干净利落的赢下！
　　时间很快来到了第二天傍晚，OMG和IG的新赛季第一次交手即将开始！
　　――英雄联盟赛事馆
　　“让我们恭喜WE战队2比0赢下EP战队，获得胜利！”
　　“新赛季的WE值得期待，特别是中单选手xiye，更是两局比赛都打出了单杀，实在是太恐怖了。”
　　今天比赛的解说依旧是大家喜欢的“海尔兄弟”娃娃以及米勒。
　　“在结束第一场的比赛后，第二场的比赛我相信会更值得大家期待，米勒你说是不是？”
　　娃娃挤眉弄眼地对着米勒说道，全场的观众也都发出一声善意的哄笑声。
　　对于米勒在微博上怒喷OMG管理层的事情，早已闹得人尽皆知。
　　也正因为这一件事，米勒老师也彻底被打上了OMG战队粉的标签。
　　“呵呵。”
　　对于娃娃搞怪，米勒翻了一个白眼，冷笑了两声没有说话。
　　“那对于OMG战队和IG战队，米勒老师更看好今天的哪一支战队那？”
　　娃娃疯狂地在作死的边缘疯狂试探。
　　“行了行了，怕了你了，今天的比赛我更加看好OMG战队。”
　　摸了摸自己上扬的发际线，米勒一脸无奈：“在S5的夏季赛，OMG可是在下路双人组全部都被禁赛的情况下，还和IG硬生生打满了整个bo5，实力非常恐怖！
　　新赛季，IG的打野Kakao离队，孩神又是第一次转型打野位置，整支队伍充满了不确定性，但是实力下滑肯定是必然的。
　　与之相对的OMG战队，上中野三兄弟不变，苏言选手也从禁赛中解禁，可以确定登场，此消彼长之下我肯定更加看好OMG战队！”
　　“是吗？我个人不认同米勒的意见，我反而更加看好IG战队。”
　　无视台下观众们的嘘声，娃娃开始了整活。
　　“虽说米勒大部分说的都很有道理，但是却忽略了最重要的一点。”
　　娃娃一脸严肃地说道：“年龄问题！这里面给大家科普一下，大哥91年，灵药93年，无状态也是94年，这在职业圈里面已经可以算是元老级别的选手，而IG战队的每一个成员可是正值巅峰！
　　在经历过世界赛的洗礼，我相信IG每一个成员的实力又会得到进一步的加强，至于米勒说的苏言选手的复出。”
　　娃娃摇了摇头，继续说道：“OMG上个赛季的当家AD可是小狗，可是这个赛季的OMG迎来了新的AD选手司马老贼。
　　下路又需要重新磨合，在这种情况下，苏言选手还能不能保持上个赛季的神奇表现，这里还是一个未知数。”
　　这下子就连米勒也没有脾气反驳了。
　　娃娃虽然故意唱反调吸引两边粉丝们的热情，但是分析的却是没有任何毛病。
　　下路两个人是非常看重默契和配合的。
　　苏言能和小狗在一起打的非常好，但是不代表就能和司马老贼产生良好的化学反应。
　　换一个辅助或者AD，导致下路组合泯然众人矣的例子在LPL也不少。
　　米勒的心底也不禁升起一丝担忧，“希望真的能像苏言说的那样，司马老贼是一个很强劲地AD选手……”
　　……
　　“马哥，你没事吧？”
　　看着盯着大屏幕沉默不语地司马老贼，苏言忍不住拍了拍他的肩膀，安慰道：“那些解说也就是骗骗不懂的观众，IG对于我们来说不难对付，放宽心吧。”
　　“哦，该上台了，走吧。”
　　司马老贼表情平静，说完也没有等苏言回话，自己就自顾自地走了出去。
　　“这..小马真的没事吗？”
　　风哥有些茫然地看着司马老贼离去的身影，朝着苏言问道：“我怎么感觉，他的表情和以前都没有什么变化，苏言，小马到底有没有生气啊？”
　　“应该是很生气，马哥这次没有等我就一个人出去，估计心态受到影响了。”
　　苏言的脸色也是十分难看，眼里闪过一丝不爽，既然你们那么想看司马老贼的实力，那么今天我就让你们看个够！
　　“阿态，你们几个过来，我们商量一下事情。”
　　对着灵药等人招了招手，众人围成一个圈，苏言开口道：“咱们这样……”
　　……
　　很快双方的选手尽数坐在对战席内。
　　“嘿嘿，伙计们争取2比0拿下IG，咱们早点下班。”
　　灵药率先开始骚了起来，“风哥今天的战术还是围绕大哥打吧？”
　　“嗯，是的，到时候留个gogoing一个康特位就行，其他的bp交给队长指挥就行了。”
　　听到这，司马老贼的眼里闪过一丝失落，握了握手里的鼠标，没有说话。
　　“没问题！”
　　苏言和众人对视一眼，彼此脸上挂着蜜汁微笑。
　　快速地ban完三个英雄，苏言开口道：“大哥先抢露露，这把肯定把你保护的起飞。”
　　随后红色方的IG，一二手选择了打野挖掘机和中单维克托。
　　“抢雪人和慎。”
　　马哥的眼里闪过一丝疑惑，不解地说道：“不是说要保大哥打吗？怎么掏出一个慎了。”
　　“哎呀，马哥，我是慎辅助，露露是阿态玩的，等到6级我就能飞大去保大哥，你到时候记得在下路一个人猥琐一点嗷。”
　　“哦。”
　　很快，蓝色方的OMG就轮到了最后一手的选人。
　　“言队，你让我抢卡尔玛干什么，不是说给大哥康特位吗？”
　　马哥心里愈发地古怪，看着自家的前四手，慎，雪人，露露，卡尔玛，这不就是打……
　　“用餐时间到了！”
　　突然一道深渊沙哑的声音响起！
　　霎时间，司马老贼神情一怔，瞳孔猛地睁大收缩，脸上充满了浓浓的不敢置信。
　　“深渊巨口――克格莫！”

第二百一十三章：他来，全死！
　　……
　　“我的天啦，OMG这选的是什么阵营？”
　　娃娃一脸惊恐地说道：“慎，露露，卡尔玛的三个护盾，以及雪人W技能的加攻速，搭配上一个大嘴，这是究极无敌四保一啊！！”
　　此时正在看直播间的弹幕也在疯狂地滚动着。
　　〔哈哈，doinb的两把露露弱爆了好吗？这才叫真正的四保一战术！帝王级别的享受。〕
　　〔真就以为每一个ADC都能保四保一吗？坐等这个面瘫怪被锤爆！〕
　　〔哈哈，老板大气，这一分我小IG就笑纳了。〕
　　……
　　“队长……”
　　司马老贼张了张嘴巴，双眼愣神地看着哈哈大笑的苏言等人。
　　“哈哈，马哥，我这套从老虎队复制过来的阵营，优缺点你也知道，可别让我们失望啊。”
　　苏言拍了拍司马老贼的肩膀，眼里透露着鼓励和信任的神色。
　　这一套正是ROX第一场训练赛，拿出来结果被苏言等人快速击溃的究极四保一阵容。
　　苏言也是考虑在三才选择了这个阵容。
　　既然想要让司马老贼一鸣惊人，又有什么比四保一更能让AD展现舞台的阵容那！
　　虽然四保一比较怕四一分带，但是仅凭一个姿态的小鱼人，苏言还真不相信他能把大哥给干穿！
　　双方阵容如下：
　　蓝色方OMG：上单慎，打野雪人，中路卡尔玛，AD大嘴，辅助露露。
　　红色方IG：上单小鱼人，打野挖掘机，中路维克托，AD轮子妈，辅助牛头。
　　看到IG三四手选出了牛头和轮子妈，想要和OMG比拼一下后期发育，苏言就已经感觉稳了。
　　又见姿态选出小鱼人的时候，IG的策略必然是想要靠团战，让小鱼人充当搅屎棍，单切一下大嘴制造压力，压根就没想到单带这个点。
　　毕竟不是每一个人都有着苏言挂壁的版本理解能力，以及一个强大分析师出身的教练！
　　“嗯，我会解决他们的！”
　　马哥重重地点头，面无表情地脸上终于露出兴奋地神色，这把他会证明自己，‘smlz’这个ID，同样也是可以被玩家铭记！
　　……
　　游戏很快加载完成，双方游戏正式开始！
　　召唤师峡谷中，双方的阵容前期都不具有太强的控制，所以选择了平稳开局。
　　“6.19版本的大嘴甚至可以做到1秒5喷，只要等我第一件破败出来，根本不需要到后期，我就能打爆他们下路！”
　　双人组正在帮灵药打红，突然马哥主动开口说道：“队长，你的W和E技能可以互点，不用主E。”
　　“好的马哥。”
　　苏言乖巧地点头。
　　回到线上看着想要靠着圣物之盾吃兵的牛头，苏言转手AEA三下爆出雷霆，配合大嘴开启W百分百伤害，疯狂输出。
　　等牛头跑出范围后，血量居然下滑了一大截，仅仅只剩下了五分之三。
　　“我靠，马哥你大嘴带的是雷霆啊？”
　　苏言瞪大了眼睛，一脸懵逼地说道。
　　“对啊，你不是说万物皆可雷霆吗？”
　　“这……”
　　苏言顿时被马哥的话给噎住了。
　　“我去，大嘴还能带雷霆吗？我是真的服。”
　　射可可看着自己转眼就下滑了一大截的血量，有些无语。
　　“喂喂喂，叽里咕噜汪汪汪思密达。”
　　就在这时，自家新来的韩援AD又开始其哩啪啦说着射可可听不懂的鸟语。
　　“可可，ahq说让你不要怂，2级以后让你上前消耗他们。”
　　rookie无奈地一边对线一边充当着下路的及时翻译。
　　经过一年的训练，肉鸡的普通话已经把新疆味剔除了大半，开始往标准的普通话发展。
　　“什么叫怂啊？！”
　　射可可眼神一凝不满地说道：“rookie你跟他说，对面下路两个人带的都是雷霆，如果真的要前期消耗，我们肯定打不过的，有没有长眼睛啊，我真的是服了！”
　　说起这个新来的韩援，射可可就来气，实力没多少脾气倒挺大。
　　天天嘴巴上挂着韩国赛区天下第一，SKT吊打一切，一脸骄纵的模样让人无语。
　　特码SKT强又不是你强，你装个G8啊！
　　磨合了一个休赛期，射可可发现这人甚至还没孩神强，真的是服了苏小落到底从哪里掏来的人才！
　　“好了可可，你别生气，认真打我们后期也很强的。”
　　rookie连忙出声安慰着射可可，同时利用余光看见无状态抛来的RQ，侧身扭过，反手又是一道黄色高温激光扫了过去，成功命中。
　　“该死！怎么又躲开了，rookie这是吃药了吗？”
　　无状态眉头紧缩，怎么才过了一个世界赛，rookie的实力又提高了一截，这个人是魔鬼吗？
　　“阿态别着急，稳住发育就好，rookie这人就是个怪物，打不过也不是什么丢脸的事情，反正这把都是给马哥当狗，混就完事了。”
　　无状态抿着嘴唇没有说话，只是精神更加的集中，时刻在寻找着rookie的走位失误。
　　时间来到了5分多钟，双方并没有发生一血，但是观众们却丝毫感觉不到乏味。
　　“卧槽，又喷残了？”
　　看着屏幕里大嘴搭配上露露的W技能和E技能双重加持下，只要轮子妈和牛头有想补兵的欲望。
　　大嘴口中的浓痰跟不要命一样的往二人身上甩，血量也跟流水一样快速的下滑。
　　“我的天啦，这一个露露加大嘴的后期英雄，为什么能压着牛头和轮子妈打啊？。”
　　娃娃看着屏幕里已经把射可可和aha压出经验区的苏言和司马老贼二人，忍不住抽了抽嘴角，
　　我这刚说你们下路两个人磨合的或许不怎么样，你们就立马打我脸呗。
　　“哈哈，你们快看这个大嘴的走A和距离把控也太舒服了，这个牛头每次都想回头W顶走大嘴，但是却怎么也碰不到，太厉害了。”
　　米勒一脸惊喜地看着屏幕，嘴角已经快要咧到了腮帮子。
　　“就凭这个距离把控的细节，这名叫司马老贼的AD就绝对不弱，看来以前还真的是我看走眼了。”
　　米勒心里暗道。
　　“言队，挖掘机应该去下了，你们两个要不要退一下？”
　　灵药操控着雪人把红色方的野区转了一圈，压根没有发现挖掘机的身影，出声提醒道。
　　“马哥，要不要撤一波？挖掘机有可能来下了。”
　　看了一眼自家的位置已经压到了接近敌方下路1草前，苏言也有些担心。
　　“不用，可以打的！”
　　扫了一眼敌方下路两人半血不到的血量和自己经验值，马哥一脸平静地说道：“他来，全死！”
　　……

第二百一十四章：光速变脸（二合一）
　　……
　　“这波我可以抓下，灵药这个逼终于跑到上路去了。”
　　看到灵药的身影出现在自己红区的眼位上，小孩满心欢喜地说道。
　　足足发育了五分多钟，每当小孩想要去下路进行gank的时候，总能在河道处偶遇灵药。
　　导致一直无功而返，可把小孩急的够呛。
　　灵药这把哪怕不gank，但是只要保证下路不发生阵亡，安稳的发育都是血赚。
　　但是小孩就不一样了。
　　真要任由一个大嘴安稳的发育，不用到后期。
　　中期大嘴在四个工具人的保护下就够他们受得了！
　　“孩神三角草有眼，你从河道过不来的。”
　　射可可ping了下路河道的三角草。
　　“没事，我可以从一塔这边挖隧道穿过去，可可你勾引一波，闪现强开到大嘴应该可以杀的。”
　　小孩蹲伏在一塔旁草丛墙壁的最里面，万事俱备就等着鱼儿上钩了。
　　“马哥小心一点，牛头这架势看样子有点想法，对面打野应该来了。”
　　看着急躁的老牛正在原地疯狂转圈，苏言扫了一眼小地图，上中的兵线控的都是十分安全，只有下路处于压线的状态。
　　这时，但凡是个打野都会把目光转到下路进行gank。
　　毕竟已经快要正常发育到6分钟的大嘴，在不进行针对，等到上路大哥的慎到6级以后，在想进行gank一切都晚了！
　　卡在彼此双方处于5级的节点，就是IG最好的gank时机。
　　“马哥，往右边靠一下，挖掘机如果真的在下，就肯定会蹲墙角这边的。”
　　苏言在墙角处连忙ping了几个危险的红色信号，示意马哥的位置往右侧稍稍挪一点，保证自己的安全。
　　“队长，我来勾引可以全杀！”
　　马哥的眼里闪烁着寒芒，语气笃定道。
　　“这……”
　　听到马哥的想法，苏言张了张嘴，脸上闪过丝丝犹豫。
　　通常打四保一战术的时候，应该是要尽量避免这种前期线上想要冒进的想法。
　　毕竟这个战术唯一一个核心点就是ADC，没有任何的中C或者上C。
　　AD没了就是真的没了！
　　更何况在已经有极大的把握下确定敌方打野在下路的时候，还要进行这种搏一搏单车变摩托的想法，是每一个战队教练严令要禁止的。
　　万一司马老贼的判断出现错误，导致下路苏言二人暴毙身亡。
　　甚至毫不夸张的讲，仅此一波就会影响到这局游戏的胜负手。
　　只是……
　　“行，那就打！”
　　苏言咬着牙选择相信司马老贼的实力，“只是这波勾引必须我来，我的血量比你少，长时间没有进行gank，小孩他们肯定不会放弃这个机会的，如果情况真的不对，你立马DF二连跑，别犹豫，听到没有！”
　　“嗯！”
　　马哥闻言，深深地吸了一口气，鼻息间重重地“嗯”了一声，双目死死地盯着屏幕，心里燃起了熊熊大火！
　　“他们必须要死！”
　　……
　　“怎么办孩神，要不要开苏言？他们应该是没有发现我们吧？”
　　本来正想准备闪现开团的射可可，突然看到司马老贼整个人突然向右边移了一截，心里顿时一个咯噔，以为小孩的位置被发现了。
　　可是随后，血量仅在五分之三血量的苏言接替了司马老贼的位置，直接莽上前给了自己一套EQA连招，也让射可可降低了心里的警惕。
　　只是现在让射可可纠结的是，自己这边相比于开苏言，更想把目光放在司马老贼的大嘴身上。
　　只要杀死大嘴一次，甚至比杀死苏言的露露三次还要重要。
　　“孩神怎么办？要不要在等等，看看能不能开到大嘴。”
　　射可可犹豫不决地说道。
　　这点也是整支IG从S6―S7问题最大的一点。
　　因为实力的问题，导致射可可一直逃避队伍的指挥难题。
　　遇到所有的问题都要情不自禁的开口找队友讨论。
　　IG在S5到S7时期，很多时候麦克风里面，指挥最多的居然是来自韩国的rookie。
　　鸡真主一边要充当队伍的翻译，一边又要团战来回切换中韩双语指挥。
　　而且哪怕已经分心这么多了，rookie的对线还能打的世界一流水平，属实变态。
　　但是rookie本身的指挥水平就只能说是一般。
　　导致IG一直以来虽然队员的个人实力够了，但是离御三家总是差了那么一点意思。
　　这种指挥的情况，直到S8苏言的小兄弟，阿水的到来才发生了改变。
　　作为一个和小狗一样是非常罕见的指挥型AD，同时阿水又具有非常良好的心态，拥有调解气氛磨合团队的能力。
　　无论是S8的IG，还是S10的tes，在阿水的加入后，队伍有了明显提升和改变，这点是毋庸置疑的。
　　……
　　“不管了，可可就开露露吧，在晚一点慎就到6级了，到时候就晚了。”
　　在得知上路的大哥仅有一波兵线就能升到6级，小孩面色急切催促道。
　　“行，ahq露露。”
　　射可可标记了一下苏言的头顶，双眼微微眯起，手指的位置已经轻放到自己的F键，双方的战局即将拉开。
　　召唤师峡谷中
　　苏言看着本来急躁左右扭动的牛头，突然就安静地伫立在防御塔的身前，顿时感到一种暴风雨要来时的宁静。
　　“服了，这个演技也太差了吧，活该你们下路天天被人打爆。”
　　苏言无语地吐槽道。
　　看着屏幕里本来还在和大哥对线的ahq，边A边走‘悄咪咪’移到了自己的正对面。
　　苏言顿时感到自己的智商收到了侮辱。
　　但是无奈，哪怕明知道这是个让人脑袋窒息的陷阱，苏言还得一股脑踩进去。
　　“Q闪？还是闪现WQ二连。”
　　嘴巴里喃喃念叨着，苏言的双眼死死地盯着牛头的身影，缓缓地走上前去，抬起自己的魔法杖进行普攻。
　　就在这时，牛头健壮强劲的双臂突然有着微不可闻的抬起，苏言的瞳孔猛地收缩，
　　“是Q闪！”
　　咻！
　　砰！！
　　大地猛地发出一声巨响，巨石粉碎，硝烟弥漫。
　　强大的反应能力，让苏言几乎在与牛头使用出q闪的同一时间，修长手指如灵蛇般在键盘上猛的敲击，按出了自己的闪现。
　　“马哥打！”
　　身形猛的向后拉开一截，成功躲避掉牛头的击飞，苏言一声怒吼！
　　手中的EQ引燃瞬间打在了牛头的身上，同时给大嘴增益了W技能奇思妙想buff。
　　咔！
　　雷霆伤害爆发！
　　导致血量一直处于半血以下的牛头，更是雪上加霜，
　　如果不是一旁的轮子妈秒开出自己的治疗，甚至已经来到了斩杀线。
　　“跑不掉了，杀大嘴！”
　　孩神的挖掘机在喊出打的一瞬间，开启隧道就已经来到了正面战场。
　　此时已经箭在弦上，不得不发了！
　　“你们打，我顶走露露！”
　　来不及感叹苏言的神仙反应，深知自己跑不掉的射可可，在仅剩的血量扬起自己的牛角，把苏言更是顶飞了出去。
　　使司马老贼独自一人面对轮子妈和挖掘机的围剿！
　　马哥面对目露凶光的挖掘机和轮子妈二人，脸上一如既往保持地淡漠地神色，丝毫没有感到慌乱。
　　转头一发附加W技能的超长攻击距离的普攻，马哥收下了射可可的人头。
　　同时余光瞥见已经越过隧道的挖掘机，马哥的眼里闪烁着自信。
　　判断了一下二人的距离，在看到挖掘机能闪现开到自己的一瞬间，马哥毫不犹豫地提前按下了自己的闪现。
　　噗！
　　挖掘机和大嘴的身影来了一个移形换位。
　　急切破土而出的小孩顶了一个寂寞。
　　“给我死！”
　　马哥的一个闪现直接和轮子妈贴脸战斗了起来。
　　因为苏言在E中牛头的一瞬间，手中的Q技能闪耀长枪很细节的同时名中了轮子妈和牛头两人！
　　虽然Q技能闪耀长枪附带的80%的减弱会在2秒内衰退。
　　但是离牛头身死和马哥闪现贴脸仅仅只过了一秒钟，轮子妈根本来不及拉扯身位。
　　趁着贴脸的一瞬间，马哥十分细节的Q技能先手，吐出一团腐蚀性的唾沫，降低轮子妈的双抗。
　　同时E技能虚空淤泥打出最高伤害。
　　靠着露露奇思妙想的加持下，大嘴的普攻如同子弹般，疯狂扫射在轮子妈身上。
　　“嗨要铺米！”
　　看着自己的血量如同流水般瞬间下滑，ahq连忙求救，技能QWA甩在大嘴身上，就立马闪现慌乱地向着防御塔的方向跑去。
　　可惜脚底下一摊绿色散发着腐烂气息的粘液，让轮子妈根本难以逃离，开启着生化弹幕大嘴的超长攻击距离。
　　叮！
　　马哥顶着防御塔的伤害，一发浓痰从半空中划过一道优美的弧线，向着轮子妈进发。
　　看到这，马哥头也不回的撤离出安全距离，身形也在下一刻被挖掘机粘上。
　　“居然跑了？？”
　　ahq的脸上挂满了兴奋，看着自己还剩下107点血量，是肯定能顶住大嘴的一发普攻，这人是石乐志吗？
　　可是旋即，ahq脸上放荡的笑意在普攻进身的一瞬间，立马僵住了。
　　咔！
　　转好的雷霆天赋爆发，轮子妈直接被劈成了麻瓜，无力的倒在了地上。
　　司马老贼成功拿下双杀！
　　“卧槽了！怎么又升级了！！”
　　小孩看着血量仅剩下五分之一的大嘴，最多两发普攻就能拿下人头。
　　结果就在轮子妈倒地的一瞬间，大嘴身上白光一闪，血量猛地被抬了一截，小孩气的脸色铁青。
　　无语地看着正在快速赶来的露露，小孩也只能放弃残血大嘴的诱惑。
　　无奈地后悔转身离开，消失在苏言和马哥的视野里……
　　“卧草6666啊，我还准备给你们传大，没想到下路就已经打赢了。”
　　“恐怖如斯，大嘴直接两个人头，我躺好了。”
　　“2打3，小马猛的雅痞，赶快过来控一下小龙。”
　　还没等到灵药说完，突然感到一道冰冷的目光正在注视着自己，于是连忙改口道：“马哥，麻烦过来帮我打一下小龙，还有亲爱滴言队。”
　　“给爷爬！”
　　麦克风中突然燃起了一片欢声笑语，苏言转头看向马哥称赞道：“马哥你这波也太6了，相当于1打3，你这个升级是自己计算好的吗？”
　　“嗯，不过还是你先手勾引的好，如果是我闪现躲牛头的技能，估计这波就没有办法打的这么赚了。”
　　马哥摇了摇头看着小孩消失的身影，遗憾地道：“可惜伤害还是太低，不然挖掘机也能杀，有点可惜。”
　　……
　　――解说台上
　　“OMG这波下路危险了啊，挖掘机已经蹲伏好在墙角处，只要牛头开到大嘴，加上挖掘机的控制肯定能秒掉大嘴的。”
　　娃娃看着屏幕里的情形，摇了摇头，“看来司马老贼这名选手虽然对线打的不错，但是一些对于防gank的细节还是要继续提升。”
　　弹幕也在疯狂嘲笑道：
　　〔辣鸡面瘫怪，也想打四保一，宁配吗？〕
　　〔不是吧，这就是言队说的实力强劲的ADC？对线看的还行，意识不到位有个卵用。〕
　　〔就是就是，敢抓就敢死，还不如重新上小北那。〕
　　就在这时，细心查看小地图的米勒发现了盲点。
　　“不对！你们看小地图，苏言选手一直在ping墙角处的信号，他肯定是发现了不对，正在给大嘴发撤退信号，这波安全了！”
　　米勒松了好大一口气，可是就在以为OMG下路组合会纷纷向后选择撤退的时候，
　　苏言和司马老贼居然来了个移形换位，把米勒惊的眼睛睁的老大，一脸不敢置信说道：“这是什么意思？不是都发现了挖掘机的位置，怎么还换了个血量更残的上去了，OMG的下路不会是想2打3吧？”
　　随后发生的一幕彻底证实了米勒的说法。
　　先是苏言极限反应躲过牛头的Q闪，紧接着一秒四键EQ加引燃打到牛头身上，W技能给到了大嘴buff，随后被牛头顶飞。
　　随后就开启了司马老贼大嘴的个人秀。
　　先是潇洒扭头收下1血，随后提前预判躲开挖掘机的闪现顶，接着扛塔一发平a潇洒回头，完美计算了雷霆的血量，收下轮子妈的人头后！
　　在秒升6级，扛住了挖掘机的一套爆发，拿下了双杀！
　　可谓是细节满满！
　　“细节，真的太细节了，先手QE，加计算天赋技能雷霆的伤害，潇洒回头收下轮子妈的人头，没有多抗一下防御塔，不然哪怕升6也会必死！”
　　米勒一脸激动地夸赞道。
　　底下的观众在看到这波精彩的操作，先是微微愣神，随后爆发出剧烈的掌声和欢呼声，来表达对司马老贼的鼓励。
　　浑然不复一开始嫌弃的模样……

第二百一十五章：标志四包二
　　……
　　此时，在司马老贼玩成一波天秀双杀，IG的麦克风也陷入了安静。
　　“没事等我后期，孩神来帮我吧。”
　　过了良久，rookie无奈地开口安慰道：“可可，你们下路就稳着点发育清兵，不要太激进就行了。”
　　接着又用韩语给ahq翻译了一边。
　　“知道了队长。”
　　射可可面露愧疚之色点头应道。
　　而一旁的ahq，却是因为射可可没有开好团战，导致自己身死有些不满地撇了撇嘴角，但是也没有出声反驳。
　　毕竟是过来养老，和气生财才是王道。
　　……
　　“来药导大哥，准备看下，我马上到6，可以四包二越一波！”
　　在补完装备回到了线上，苏言可不会给IG下路喘息的机会。
　　在控着下路兵线到6的那一刻，苏言已经叫上灵药从后路包夹IG的下路。
　　“明白言队。”
　　灵药从敌方蓝buff野区绕道了二塔处，向着一塔快速前进。
　　“雪人在后面，对面要包夹，慎肯定要传大的，姿态有没有tp下来保一下！”
　　看到雪人出现在自己后方的一瞬间，射可可面色大变，连忙呼叫上路的姿态TP保下。
　　不然，如果下路在死一次可就真的炸穿了！
　　“该死！我tp还有2分钟才好，我看到慎用tp传到线上我也用了，我没考虑到慎6级会传大开下啊！”
　　姿态一脸的恼怒，顿时有一种被套路到的恶心之感，眼里也是闪一丝惊惧。
　　如果这一套战术真的是OMG提前在赛前就准备好的，那也就太恐怖了！
　　利用慎大招的特点，在前期和敌方上单互换TP，然后到6的一瞬间配合打野四包二，推掉一塔完全赚到爆好吗？
　　两个人头的助攻和一塔金币加成，完全能抵消甚至超过小鱼人单吃一条线带来的经验优势。
　　“玛德，这个骚套路估计又是苏言这个小崽子想出来的，等结束比赛，看我不让他知道囬人的厉害！”
　　姿态恶狠狠地把目光看向了下路的身上，一个人生着闷气快速推着上路的兵线。
　　此时的下路早已发生了激战。
　　“药导抗塔，大哥传药导，直接打！”
　　随着苏言的一波指挥，由灵药在兵线进塔的一瞬间率先发起进攻。
　　“澎！”
　　一块散发着寒气四溢地冰块，从雪人的嘴巴里吐出命中轮子妈。
　　可惜被轮子妈的法术护盾抵消。
　　看到这，灵药脸上的笑容更是玩味，嘴角勾起一丝不屑，“果然是像言队说的那样，这个AD真的菜，小马看样子比这个吊人强了不知道多少倍！”
　　脑海里想着，灵药毫不犹豫地一个闪现拉到了轮子妈和牛头的中间，抬起拳头猛地捶在了轮子妈娇小的身躯上。
　　“叮！”
　　防御塔的目光顿时吸引到灵药的身上。
　　此时，大哥已经用着自己的大招，传送到灵药的身上。
　　一层厚厚地灰白色护盾，浮现在雪人的血条上，导致防御塔的伤害打在灵药身上，根本是不痛不痒。
　　射可可这个时候到是十分细节的没有出现慌乱。
　　反而攒着牛头的WQ二连，准备在慎落地的一瞬间击飞控制，阻止嘲讽，希望能借此换到一个人头。
　　但是，射可可既然想用着技能打断OMG的控制链，苏言又岂能不知道。
　　“在气势上压倒他们！”
　　一道童稚地女声响起，露露挥动着手中的魔法棒，往处在敌方二人中间的雪人轻轻一指。
　　霎时间，雪人的身形猛的变大了一圈，把牛头和轮子妈的身影重重地顶飞在了空中！
　　露露的R技能：狂野生长，技能说明：璐璐让她的友军变大，击飞目标附近的敌人。在7秒的持续时间里，她的友军会获得300/450/600(+0.5)生命值加成，并使附近的敌军减速30/45/60%。
　　这时，吟唱了2点5秒的大哥，终于从灵药的头上出现。
　　落地的一瞬间，大哥毫不犹豫开启着自己的E技能奥义！影缚！
　　慎的身形有如一道闪电，猛地从牛头和轮子妈的身体里穿过，造成了1.5秒的嘲讽。
　　在大哥把嘲讽到的轮子妈身影，往司马老贼这边引来的时候。
　　借着露露的奇思妙想攻速加持，马哥压根连身形都懒的动一下。
　　手中QER甩向轮子妈，接着靠着生化弹幕的超远射程，站立不动吐着嘴巴中的粘液，拿下了轮子妈的人头！
　　紧接着没闪的牛头也无力回天，人头在一次被大嘴收下。
　　时间来到了8分钟，司马老贼在一次拿下了双杀！
　　轰！
　　一声巨响，高大雄伟的防御塔也化作一堆废墟，无力地倒在了地上。
　　“哈哈，风哥的这波赛前战术牛哇！”
　　苏言喜笑颜开道：“没想到居然真的打出来了，回去给风哥加餐。”
　　让贼贼态误会的是，这一个战术还真不是苏言想出来的。
　　这套阵容是苏言突发奇想拿出来的没错。
　　但是离上台前，一直在休赛期疯狂研究双方阵营的风哥，却是拦下了众人，给出了自己的奇思妙想，从而获得了这波的胜利。
　　“最佳教练实至名归！”
　　苏言心里暗自感叹道。
　　……
　　“我破败出来了。”
　　9分钟，马哥从商城中买到了自己的第一件大装，打完红buff，转到了中路的线上。
　　“阿态等一下，言队，到时候你们两个给我加速，我可以杀这个维克托的。”
　　在苏言和司马老贼来到了中路的线上，本想转线到下路发育的无状态却被司马老贼叫住。
　　“马哥，伤害够吗？”
　　无状态停下脚步，一脸疑惑不解地问道。
　　“够的，等维克托露头给我加速就行。”
　　司马老贼把中路的兵线推到了一塔，目光注视着一塔的后方，三人开始点塔。
　　“可可下路清线，记得来中路换线。”
　　rookie眉头紧缩，一脸的严肃。
　　这局9分钟的大嘴直接4-0，还是一个四保一战术的核心，哪怕是rookie都忍不住生出几丝乏力。
　　“唉，算了，拖吧！轮子妈和维克托的清线能力还是较强的，只要拖到30分钟以后，还是能打的。”
　　心里暗叹一声，rookie自顾自地走到中路，也没有在意三个没有强控的英雄推塔，举起手中的死亡射线，就要准备清兵。
　　就在这时……

第二百一十六章：走A之名，提前现世！
　　……
　　就在这时，
　　当rookie刚刚使用出自己的死亡射线，清完面前大炮车的时候。
　　“给我盾！”
　　在司马老贼话音刚刚一落，卡尔玛的RE，露露的WE全部增益到大嘴的身上。
　　只见本来还是安静点着防御塔的大嘴，突然如离弦之箭猛地向着维克托进发。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟！”
　　借着一瞬间超过700的移速，马哥几乎与一瞬间拉近了和维克托的距离。
　　呲！
　　破败立马撮了一口维克托，同时配上E技能造成了巨额的减速。
　　马哥开启生化弹幕，借着红buff的灼烧效果，嘴巴里的粘液，如同子弹般，跟不要命似的倾泻在维克托身上。
　　同时边A边向前继续拉近自身和维克托的距离，中间丝毫没有出现一次普攻的间断，赫然是一副美如画的走砍画面。
　　“啊西，这到底是什么伤害？！”
　　看着自己的血量仅在一秒钟就下滑到一半左右。
　　rookie眼角一跳，连忙在大嘴的身下放出一个重力场，毫不犹豫地闪现向着后方拉去。
　　但是身上挂着三种减速的rookie，根本第一时间拉不断疯狂走A大嘴的输出。
　　“嘟嘟嘟！”
　　又是接连三下普攻，大嘴的嘴巴继续吐着1秒3喷的伤害。
　　在第二下防御塔攻击落下的时候，rookie的血量已经彻底被大嘴融化了。
　　“OMG、smlz成功击杀IG、rookie！”
　　……
　　〔卧槽，这到底是什么鬼伤害？大嘴配露露有这么猛的吗？〕
　　〔太恐怖了，我就一个眨眼，维克托的血量就直接被融化了，这个大嘴也太凶了吧！〕
　　〔这个无缝走A真的牛批！看的耶耶直接湿了，OMG的这个AD有点东西的。〕
　　弹幕也在纷纷惊叹于司马老贼的操作。
　　但是这仅仅只是司马老贼展现自己实力的开端。
　　借着卡尔玛和露露的双重保护，司马老贼肆无忌惮地直接抗塔换血。
　　由于良好的距离把握，导致司马老贼在面对牛头和挖掘机的时候丝毫不虚。
　　13分钟，在OMG拿下峡谷先锋抱团推中的时候。
　　不信邪的射可可在一次闪现WQ二连想要击飞抗塔输出的司马老贼。
　　可惜被司马老贼一个精彩的闪现，直接规避掉牛头的控制。
　　苏言立马给牛头套上变羊，马哥又是“嘟嘟嘟”的连喷三下，拿下了人头，中路一塔也被趁机推掉。
　　“我服了，这到底是什么鬼伤害，还有这人一直这么走A，手都不疼的吗？”
　　看着又一次变成黑白的屏幕，射可可一脸崩溃地说道。
　　“没了没了，准备下把吧，大嘴回去飓风都出来了，这谁能顶的住啊！”
　　看了一眼13分钟140刀的大嘴和自家75刀的轮子妈，孩神的嘴角猛烈地抽搐了几下。
　　“一倍补刀了，大哥你玩的是一个轮子妈，怎么能发育成这个鬼样子！你是真的比我还菜啊！”
　　小孩心里暗骂，要不是为了刚开赛的队内团结，他都想直接嘴巴开喷了。
　　“我捐掉了。”
　　此时上路正在带线的姿态，也被大嘴给抓死了一次。
　　“无状态和苏言两个人是狗吧，真就寸步不离这个大嘴的身边的呗。”
　　看着时刻保护在大嘴身边的左右护法，姿态被恶心的够呛。
　　这局好好的一个AD大嘴，硬生生变成了一个游走gank型的打野。
　　靠着露露和卡尔玛的双重加速，大嘴上下路简直是来回跑，抓的IG众人是一点脾气没有。
　　任谁面对一个13分钟140刀6个人头的大嘴，都没有任何办法。
　　“拖..在拖一会吧。”
　　rookie面容略带几分苦涩，一如既往重复着安慰队友的话语。
　　当Kakao走后，rookie发现整支团队真的只剩下了自己一个carry点，一种难言无力的孤寂之感传遍了全身。
　　上路的姿态虽然不错，但是时灵时不灵，发挥太不稳定。
　　下路的组合比之S5更菜。
　　打野孩神遇到一些稍微困难的局面，老是喜欢说一些丧气的话，根本不想着自己寻找机会。
　　输完比赛过后，没一会就又是一副乐观的模样，叫嚷着点菜说自己饿了。
　　看到这一幕，rookie就很是心烦。
　　难道S5世界赛带给你们的屈辱，就不想着赢回来吗？！
　　经历了S5的惨败，rookie回来过后就整天进行疯狂的rank训练。
　　一天除了睡觉吃饭上厕所，rookie把自己所有的精力就全部放在了训练上。
　　终于在长达一个月每天接近15个小时朝上的训练。
　　rookie终于感到自己的实力有了进一步的提升。
　　正当rookie信心满满准备迎来新赛季的时候，却发现整支队伍比之S5的IG还要菜。
　　而其他的战队却是比以往更强！
　　面临这种情况下的rookie很是不甘。
　　“赢！我一定要赢下来！S5的屈辱必须洗清！”
　　rookie抿着嘴唇，眼里透露着对胜利的渴望。
　　在一次把全部身心放在比赛对局上面，rookie希望能找出OMG的失误，把比赛拖到后期。
　　但是这种美好的愿望，发生在由苏言指挥的OMG上，却是压根不可能实现。
　　从13分钟到20分钟的时间里，苏言根本没有想着快速上IG高地。
　　反而竭尽全力入侵IG的野区，如蝗虫过境般吃下敌方野区的全部资源，压榨IG众人的发育时间！
　　时间来到了20分钟，
　　司马老贼的大嘴已经破败，飓风，羊刀，水银加攻速鞋，超级无敌的豪华装备。
　　一人吃着中下两条兵线和全图野怪的大嘴，在20分钟的结点，等级已经来到了全场最高的15级！
　　而IG等级最高的却是只有rookie的维克托12级。
　　最低等级射可可的牛头更是只有可怜的9级！
　　OMG团队经济领先高达恐怖的1w2！
　　“你们3个在龙坑这蹲着，埋伏一手。”
　　苏言指挥着众人排清龙坑周围的视野，随后带着司马老贼躲进了红buff后方的草丛。
　　“不是吧言队，咱们这个经济还用蹲？直接秒大龙推中就完事了啊。”
　　灵药不解地说道。
　　“我这还不是为了万无一失，防止你被抢龙。”
　　苏言白了灵药一眼，解释道：“这条大龙IG是绝对不会放的，最差小孩也会过来抢一下，万一你一个手抖没按下惩戒，那不就纯粹搞心态吗？”
　　“言队，你也太不相信我了，既然你都这么说了，那就听你的。”
　　灵药摸了摸头，面色有些尴尬，自己被抢龙的次数好像确实是有点多。
　　“都来了。”
　　就这样在IG的蓝色饰品用光以后，终于按耐不住五个人抱团从F6的方向经过，向着龙坑进发。
　　“队长，给我盾和加速。”
　　“干嘛？”
　　苏言下意识地给司马老贼套上了护盾和加速，还没等反应过来，就见司马老贼一个人面对五人冲了过去。
　　“卧草，马哥别冲...”
　　苏言脸色大变，嘴巴里的冲动二字还没有说出，就见司马老贼开始自己1喷5的大戏。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！”
　　借着露露攻速加持，大嘴如同鬼畜般的疯狂摇头吐出自己的伤害，全部倾斜在前排的牛头和挖掘机身上。
　　咔！
　　仅仅只在一瞬间雷霆的伤害从牛头伤害炸开！
　　一个9级的牛头面对15级的大嘴，甚至还没来得及按出自己的大招，就已经成功归西。
　　咻！咻！
　　随后挖掘机下意识的闪现顶，结果和大嘴在一次展开了移形换位。
　　马哥一个闪现直接贴脸切入到IG的后排，疯狂继续走砍输出在维克托身上。
　　靠着飓风的额外攻击小鱼人和轮子妈的血量也在急速下滑。
　　“草！”
　　苏言怒骂一声，这时也反应过来，在马哥闪现贴脸的一瞬间，也立马跟闪现对着大嘴使出狂野生长。
　　澎！
　　IG四人被重重地击飞。
　　靠着击飞的1秒钟时间，马哥已经把维克托成功击杀。
　　同时净化第一时间秒解脚下的重力磁场，转头继续输出其余三人。
　　一个又一个，接连倒在了大嘴的口中。
　　“鲨鱼时间到了！”
　　随着小鱼人的大招成功在马哥身上触发。
　　当大嘴被鲨鱼顶飞的同一时间，最后一发子弹也成功收下挖掘机的人头，宣告着IG众人的团灭。
　　Penta Kill ！！
　　五杀的声音也响彻了整个召唤师峡谷。

第二百一十七章：心慌的马哥
　　……
　　“卧槽！什么情况啊！！”
　　看着屏幕里恐怖的画面，娃娃直接不受控制地爆了一句粗口，眼睛瞪的老大，声音惊讶到破音，“2打5就这么赢了~？”
　　“走A怪，属实走A怪，司马老贼这名选手硬生生靠着走A摧毁了IG！”
　　米勒也是被惊地吞咽了一下口水，“大嘴的攻速在叠满的时候可以做到恐怖的1秒5喷，而司马老贼能在这么恐怖的攻速加持下，还能保持着无缝走A，这……”
　　台下观众们的反应甚至比解说还要大。
　　在看到司马老贼的大嘴仅仅只在三秒钟的时间就把IG5人全部融化一空，嘴巴惊愕地已经快要掉在了地上，“卧草，卧草，”的喊个不停。
　　随后借着IG五人被团灭，OMG也省了打大龙的劲，直接抱团推中。
　　22分钟拿下了比赛的胜利！
　　“好的，让我们恭喜OMG获得第一局比赛的胜利，不得不说仅凭第一局比赛，我想说这周的top1集锦已经有了素材。”
　　随着IG主水晶爆炸的声响传出，娃娃还是一脸感叹上一波司马老贼的精彩操作。
　　毕竟2打5，打的还是满血的五人，这在整个LPL出道以来可以说是绝无仅有的！
　　娃娃相信，哪怕司马老贼从今天过后立马就退役了。
　　但是只要IG战队存在于LPL一天，这个恐怖的场面也会一直流传下去。
　　就像岳伦一样，永远幸福的活在粉丝心中……
　　“咦，苏言选手这是？”
　　当比赛结束后，导播的镜头一如既往的打向胜利者的赛事区。
　　但是让娃娃感到诧异的是，OMG战队每个人的表情却是十分古怪，根本没有获胜的喜悦。
　　身为队长的苏言，本来俊秀温和的俊脸，此时眉头紧皱冷若冰霜，一股生人勿近的气息传遍了周围。
　　而打出这历史性一幕的司马老贼，面部表情也没有丝毫的兴奋，反而一脸僵硬忐忑的低着头，不敢看向身边的苏言。
　　其余无状态，灵药，大哥三人也是彼此担忧的对视一眼，跟着从打完龙团就沉默不语的苏言，向着休息室走去。
　　众人的身影渐渐消失在屏幕里，目睹这一切的观众也纷纷炸开了锅。
　　〔卧槽，我特码也就去买了一包瓜子的功夫，我大OMG领先1W的经济优势就这么被翻了？？〕
　　〔楼上的是OMG赢了，只是言队他们的表情怎么跟输了一样，而且看样子还是真的生气了，这到底发生了什么事啊？〕
　　无论是直播间的水友还是现场的观众们，也是摸不到头脑，满脸的疑惑和不解。
　　同样不解的还有司马老贼。
　　“我这波明明很秀啊，2打5就把IG团灭了，连龙都不用打就把比赛拿下，为什么队长的脸色会这么难看啊？”
　　抬头看了一眼走在前方一言不发的苏言，司马老贼皱起了眉头，他是真的不明白苏言为什么会突然转变这么大。
　　就在这时，司马老贼的肩膀突然被人拍了一下，转头一看却是灵药等人。
　　“小马阿，你这波虽然打的很漂亮，但是你犯了言队最忌讳的事情了。”
　　灵药凑到司马老贼小声说道。
　　“药导，我这波操作根本没有任何问题，队长接的控制也很及时，我犯了什么错？”
　　司马老贼心情急切，就连自己最讨厌的小马称呼也没有在意，只想快点从灵药口中知道答案。
　　“哎呀，不是说你的操作有问题，而是……”
　　说到这，灵药停顿了一下，抬头打量了一下没有在意后方情形的苏言。
　　灵药心里松了一口气，把马哥拉到了身边小声解释道：“你还记不记得言队刚刚才在前一秒说让我们稳妥一点，把小孩蹲死拿下大龙，从而结束比赛。
　　可是结果还没等一会，你就一个人什么也不说，一股脑冲上去1喷5去了，
　　虽然你把人喷死的样子很帅，但是你这个举动不是在‘啪啪’打言队的脸吗？”
　　灵药面色严肃道：“你要知道关于指挥这一点，风哥休赛期已经说过很多次了，哪怕就算我们感觉言队的指挥有问题，但是也必须要执行！
　　如果真的错了或者出现问题，赛后复盘会有风哥处罚言队，轮不到我们操心。
　　不然言队的要求，你违背一下，我违背一下，那么长久下去，指挥不就成了一个摆设了吗？”
　　灵药拍了拍司马老贼的肩膀，无奈地说道：“回去到休息室记得跟言队好好道一下歉，我和阿态他们就先不过去，省的人多你回来尴尬。”
　　“哦..”
　　听完灵药所说的话，司马老贼木然地点了一下头，心乱如麻地向前走着。
　　在M3时候，司马老贼别说见指挥了，就连整支战队说话沟通的情形都屈指可数。
　　上中两个韩国人各说各的，打野一个人玩，下路马哥和少主那更是完全自闭。
　　一如跟打排位，哦不，甚至还不如排位！
　　毕竟排位在你被打野抓了几次，还能亲切打字问候一下队友的父母，或者一些铁分奴竭尽全力安慰着队伍，希望拿下胜利。
　　但是M3除了信号，就别无他物了。
　　从而导致M3的阵容明明是璀璨十足，但是却老是打不出成绩，只能在季后赛甚至保级的边缘徘徊。
　　所以在突然来到一个对于指挥严格要求的OMG，马哥才会突然感到不适，没有特别在意总指挥这一项。
　　从而酿成了现在这么一副尴尬情形。
　　……
　　“言队，我们三个先去上一下卫生间，你和小马先到休息室吧。”
　　灵药说完也不等苏言有所反应，带着无状态和大哥二人飞快的溜走了。
　　“啪嗒。”
　　打开休息室的大门，苏言独自一人坐到沙发上陷入了沉思。
　　“到底要不要跟马哥提一下醒那，让他以后注意一下。
　　可是开赛前大家都决定了马哥让竭尽全力的出彩，这一波好像也没什么毛病。”
　　苏言眉头紧缩，有些抓狂地想着。
　　“队长，对不起。”
　　突然马哥一声道歉，立马把陷入沉思的苏言猛的惊醒。
　　“马哥，你干嘛说这个？”
　　看着自己身前一脸严肃的马哥，苏言也是有些被吓到了。
　　……

第二百一十八章：剑来！
　　……
　　“队长，是我不应该打的太冒进，在加上没有在意你的指挥，很抱歉。”
　　司马老贼低着头，认错开口道。
　　“……”
　　看着道歉的马哥，苏言的嘴巴直接变成了O字形，随后回过神来，手忙脚乱地摆手道：“马哥，你别这样，我自己没太在意的。”
　　“那队长你怎么比赛结束后，表情那么冷漠啊。”
　　马哥不解地问道。
　　“马哥居然说别人冷漠，我咋感觉那么怪那。”
　　内心吐槽了一句，苏言耸了耸肩，解释道：“装的。”
　　“？？？”
　　司马老贼的脑袋上顿时冒起了三个黑人问号。
　　“马哥我这还不是为了你好。”
　　苏言叹了一口气，认真地解释道：“虽然马哥你没听我指挥上前1v5，但是结果你把人全部杀了，所以结局是美好的，我也不可能为这个生气。
　　当然了，如果你的结局是暴毙身亡，那么我事后肯定会骂你的。”
　　苏言又道：“我装出这么一副冷冰冰的样子，最主要是害怕药导生气。”
　　“药导怎么会突然生我气？明明是药导让我过来给你来道歉才对的啊。”
　　马哥更是感到一脸迷糊。
　　“马哥，所以说你不会处理人际关系。”
　　苏言无奈地解释道：“我上一波才因为药导想直接开大龙说了他，想让团队打的稳健一点，结果下一秒马哥你就一个人冲上去了。
　　你还能让我为你的举动欢呼吗？我要不对你的行为表现的生气一点，万一药导钻牛角尖认为我胡乱偏心，搞的队伍出现裂细就不好了。”
　　苏言注视着马哥，叮嘱道：“不过这一点我也希望马哥以后不要在犯了，因为确实是带有一点不尊重人的意味在里面。
　　我们是队员也是朋友，所以不会在意这些无关紧要的小事，但是也正因为我们是朋友，更应该懂的尊重彼此。”
　　“队长，我明白了，一定不会有下次了。”
　　司马老贼的脸上浮现出一丝尴尬，同时心里是既羞愧又感动。
　　“嗯，马哥下把加油，争取在拿一个MVP。”
　　鼓励了马哥一句，苏言随后把目光投向一本正经坐在椅子上看小本本的风哥，
　　“风哥你已经往这边瞟了10几眼了，还有门口的三个大哥，你们的三双眼睛在门缝里亮的吓人，赶快进来讨论一下bp吧，马上比赛要开始了。”
　　……
　　……
　　“观众朋友们欢迎回来，OMG和IG的第二局比赛正式开始，让我们把目光放到大屏幕，期待着两队的精彩比拼。”
　　随着娃娃一声熟悉的开场，双方的第二局正式开始！
　　因为休息室的一番亲密交谈，整支队伍的亲密度有了进一步的提升。
　　司马老贼直到这一刻，才终于感觉自己彻底放下了在M3时期的影子。
　　此刻只有：
　　OMG、smlz！
　　这一把的IG前三手ban了上一把司马老贼发挥出色的大嘴，以及苏言的锤石和大哥的船长。
　　IG故意放出无状态的妖姬和狐狸，似乎想来一场中路的撕杀。
　　但是OMG可没有踏入IG设立的陷阱。
　　OMG前两手果断抢下了慎和露露。
　　“不是吧，又打四保一吗？”
　　IG看到OMG的前两手选人，肉脸直接皱成了麻花，特别是下路的射可可和ahq更是一脸绝望。
　　“教练，这后面拿什么，总不能继续重蹈覆辙吧？”
　　“算了，这把姿态拿大树和OMG打前期，下路抢滑板鞋，前期有机会直接四包二，把那个1给我按死了！”
　　IG教练咬着牙只能无奈改变了一下战术，尝试给下路拿一个前期对强势的下路组合，希望能改变上把的颓势。
　　紧接着双方继续选人。
　　OMG既而选下了蜘蛛和轮子妈。
　　看到这一幕的IG众人，更加坚定的认为OMG要打四保一的战术。
　　“拿卡尔玛和辛德拉，必须把双盾体系给破了！”
　　IG教练这个时候也不管卡莉斯塔配卡尔玛，下路对线会不会有些奇怪。
　　上把OMG的双盾体系带来的恐惧之感还历历在目，直接先抢了在说！
　　结果直到OMG最后一手选出来以后，IG众人可彻底裂开了。
　　“我渴望..有价值的对手！”
　　无双剑姬――菲欧娜正是锁定！
　　“这也能摇？”
　　IG教练真就感觉一口老血即将喷在了屏幕上面。
　　上路的姿态一张贵妇脸更是黑成煤炭，“剑姬打大树？这是要把我往死打吗？我真的是吐了啊！”
　　光是这一把剑姬的单带就足以让IG难以解决。
　　同时在慎有大招的情况下，如果不派出三个人以上去处理剑姬的单带，那真的是来一个人死一个人。
　　而且rookie在选出辛德拉的时候就已经准备靠着纯个人实力打出对线击杀，希望能带领团队走上胜利。
　　但是在面对一个中单露露的情况下，辛德拉压根不可能一个人打出单杀的可能性。
　　这作用完全属于被抵消了。
　　下路卡尔玛和卡莉斯塔虽然前期对线肯定会有些优势，但是想杀一个无脑推线的轮子妈，肯定是不现实的。
　　后期又因为辅助是一个卡尔玛，卡莉斯塔根本不可能先手开团。
　　不然卡尔玛在落地的时候，有可能连技能也放不出来就会瞬间融化。
　　整支团队只能依靠孩神的挖掘机闪现强开，难度大的吓人。
　　在OMG阵容全面康特IG的情况下，毫不夸张的来讲，比赛还没开大胜负已经三七开了，OMG7，IG3！
　　“哈哈，则就是风之BP嘛，爱了爱了。”
　　在苏言前世，但凡熟悉风哥的，就知道这个人最善用的招数就是选人摇摆。
　　当年的RNG正是凭借着这一手疯狂摇摆，弄的对手简直是焦头烂额。
　　如今的这把也是！
　　“好了小伙子们，阵容已经给你们拿好了，胜利那就交给你们了！”
　　“放心吧，风哥，肯定妥妥的赢下来。”
　　苏言转头笑着看向了司马老贼，“马哥这把的MVP可就在你和大哥之间出现了，看看你们两个谁才是今天最亮的崽。”
　　“不用说了，肯定是我，这把就等着看我上路天外飞仙吧！”
　　大哥一拍胸脯，傲然昂起了下巴：“天不生我高地平，剑道万古如长夜，看我一剑断万古，除魔天地间！”
　　“那好，我大不给你了，看你一个人继续秀。”
　　“没错，大哥这么强肯定不需要了，都给我吧我很弱，需要队长和阿态的大招。”
　　“哇呀呀，小马你不讲武德啊！！”
　　双方游戏正式开始……

第二百一十九：残忍的二人
　　……
　　双方阵容：
　　红色方IG：上单大树，打野挖掘机，中单辛德拉，AD卡莉斯塔，辅助卡尔玛。
　　蓝色方OMG：上单剑姬，打野蜘蛛，中单露露，AD轮子妈，辅助慎。
　　……
　　游戏加载结束
　　伴随着一道“欢迎来到召唤师峡谷”的女声，双方英雄各自在泉水里浮现。
　　“rookie，教练忘记跟我说这局游戏主抓哪条线了，那我这把是主帮你抓，还是多去上路帮姿态反蹲一下？”
　　‘新人打野’小孩，面色纠结地向着rookie询问。
　　“这……”
　　被小孩问到的一瞬间，rookie都有些懵逼，随后反应过来，心底更是感觉到有些心灰意冷。
　　过了良久，
　　“6级之前你多帮姿态抓一下，6级后就来帮我吧。”
　　rookie内心深深地叹了一口气，无奈地说道：“其余时间能多控峡谷先锋和小龙就多控一下吧。”
　　“知道了...”
　　明显感到rookie的神情有些恍惚，孩神心底一慌，连忙出声应道。
　　双方1级没有选择过多的纠缠，IG下路帮孩神正常开野，
　　而OMG则是上路的大哥率先帮灵药开蓝。
　　“嘿嘿嘿，言队这把我前期开蓝3级抓下，配合你的嘲讽留人必杀一个，IG是肯定不会想到这一层的。”
　　灵药脸上带着腹黑的笑意，经过上一把的对抗他已经完全摸清了孩神的底细。
　　一个‘菜’字就是灵药对小孩的形容。
　　劣势局孩神完全可以说是没有任何作为。
　　包括孩神对地图资源的掌握，在灵药这个经验丰富的老头子面前，可以说是稚嫩无比。
　　如果不是上把rookie主动找了一波机会切死了灵药一次，IG甚至就要面临着被零封的尴尬局面。
　　这种欺负比自己实力弱小的萌新，灵药可以说是熟能生巧了。
　　“好呀，药导！没想到我祖传的逆向思维居然被你偷师了，100万欢乐豆了解一下。”
　　苏言决定要替自己前世的斗地主恩师‘芜湖大湿马’，向灵药收取一波学费。
　　“别吧言队，就你那个斗地主技术跟你的联盟技术完全成反比，答应我别做慈善了好吗？”
　　灵药一脸惊恐地说道。
　　一想到上次亲眼目睹了苏言的1000万欢乐豆是如何在一个小时之内消失一空，灵药的嘴角就情不自禁地抽动几下。
　　各种各样的无脑超级加倍，跟不要命一样的甩上去。
　　同时苏言还有各种各样的奇特歪理让灵药叹服。
　　“什么我牌很差地主牌更差！超级加陪不要怂！！”
　　“唉，留一手炸弹让地主先出，等他牌不多在炸他一手，搞他的心态。”
　　结果人家地主一波飞机出完，队友的心态才是真的炸了。
　　……
　　“言队，在职业选手里面，我愿称你为斗地主最强！”
　　“滚滚滚。”
　　随着苏言一声恼羞成怒的大骂，众人结束了欢声笑语来到了线上。
　　在前期双方都没有太过激进的举动，唯一对线强势的IG双人组在面对只清兵不消耗的苏马二人，也是无济于事。
　　同时还因为几波过于激进的消耗，导致自己的补刀反而还落后于OMG这边。
　　久而久之，射可可和ahq也就放弃了消耗的想法，专心补起了刀。
　　双方的局面显得和谐而有爱，完全不复上把让人心跳窒息的节奏。
　　“IG这下路打的根本没有道理啊，一个前期对线强势的双人组却和一个后期的轮子妈发育，这不完全是自寻死路吗？”
　　米勒表情难言。
　　如果不是考虑到IG的粉丝，米勒都想直接说，IG这把打的根本就没想赢，一点斗志没有还不如投降算了。
　　“言队，我红打完马上就过去。”
　　“15秒河道三角草眼位消失，药导打完红记得从河道绕一下，不急。”
　　计算了一下射可可插眼的时间，苏言给予了精准的回答，目光如炬盯着IG的双人组。
　　“明白。”
　　牛逼二字灵药已经不想多说，一口咬死残血的红buff，重新变回人形态，从中路河道的三角草开始往下路绕。
　　“还有2秒...行了，过来吧。”
　　接到苏言的指令，卡在视野边缘位置的灵药毫不犹豫地踏进草丛。
　　视线注视着毫无察觉的IG双人组，灵药的眼里透露着杀气，“言队现在上吗？”
　　“别急，我和马哥往草丛靠，把他们逼到草丛对角，你结茧到谁我们就开谁。”
　　苏言带着司马老贼开始往下路的中间草丛靠了过去。
　　同时马哥开着Q技能把IG双人组的位置开始往灵药的方向逼了过去。
　　而在视线消失的三角草，射可可和ahq也根本没有察觉到任何危险。
　　二人压根没有怀疑一个刚刚消失眼位的草丛里，就会立马躲进一只阴险的大蜘蛛。
　　在双方明显处于一个对角线，
　　“打！”
　　灵药在卡莉斯塔结束普攻的一瞬间，手中向前一抛。
　　一团洁白光滑的蛛丝在接触卡莉斯塔身体的一瞬间，
　　蛛丝猛的变大！缠绕住了卡莉斯塔的娇躯，把她束缚在了原地。
　　“nice，药导。”
　　靠着蜘蛛结茧接近2秒的控制时间，苏言休闲的走上前去，极限距离的突袭接上了控制。
　　哪怕射可可第一时间给到了蜘蛛虚弱，但是凭借着三人的伤害还是灌死了ahq的卡莉斯塔。
　　临死前，ahq还开出了死亡闪现。
　　在闪现出去的一瞬间，被灵药蜘蛛形态攒下的q技能，一口咬死在了半空中。
　　随后射可可也开出闪现拉开了距离，一个人灰溜溜地躲到了防御塔底下，丝毫不敢贪恋兵线，果断地按起了回城。
　　“First Blood！”
　　OMG率先拿下一血！
　　“药导，别急着走，从后面绕道一塔草里。”
　　“言队，够狠！我喜欢，嘿嘿。”
　　两个老硬币对视一眼，脸上带着残忍的笑容，互相明白彼此内心的想法。
　　“药导你先绕，我和马哥马上过去。”
　　清完敌方塔下到来的一波兵线，苏言带着马哥卡着防御塔还未消失拉到外侧点了回城。
　　在敌方视线刚一消失，立马解除回城，苏言和马哥快步从后方绕到了一塔旁的草丛里。
　　众人把目光投向防御塔的后方，期待着ahq的在一次到来……

第二百二十章：我想回家
　　……
　　“我的天，OMG这三个人也太搞了吧，杀完人不走居然还要在蹲一次，希望IG双人组能敏锐察觉到这一点，不然……”
　　娃娃吧唧了几下嘴巴，意欲已经非常明显了。
　　台下的观众也都把期待的目光投向了大屏幕。
　　这种比赛中阴人的场景，永远是让人百看不厌的。
　　……
　　“言队，卡尔玛过来了，要不要直接上？我可以结茧到的。”
　　看到前方出现卡尔玛的身影，灵药快速地说道。
　　“不用，杀卡尔玛对他们下路的影响不大，只要卡莉斯塔在死一次，他们下路就已经蹦了。”
　　苏言摇了摇头，拒绝了灵药的提议。
　　“好吧，那就在等一会。”
　　不舍地看了一眼卡尔玛从自己身前经过的身影，灵药狠心扭过头去，把目光重新聚集在后方。
　　“啊西吧，这个XXX的蜘蛛等我等级起来，一定给你弄死！”
　　ahq一边向着下路赶去，一边嘴里说着难听的国骂。
　　“不要骂人，还有别在死了，可以吗？”
　　中路的rookie皱起了眉头，不满地向着ahq说道。
　　“噢噢，知道了。”
　　ahq不敢跟出道年长自己的rookie顶嘴，连忙谦卑的点头，心里则是暗骂rookie。
　　结果刚开口没几句，只见ahq即将走到一塔的范围，一道黑影猛地向自己窜了过来。
　　奥义！影缚！
　　看到都快走到自己脸上的ahq，苏言快速敲击键盘，一个嘲讽突到了卡莉斯塔的脸上。
　　随后开始把人拉向草丛的方向。
　　接下来就是一套简单十足的连招。
　　灵药的蜘蛛接上控制，三人在一次把伤害灌在了卡莉斯塔身上。
　　人头这一次则是让给了司马老贼。
　　“草！！”
　　射可可脸色难看的吓人，自己才刚到线上没个1分钟，结果AD又死了，这让他怎么玩？
　　无语的射可可在看到慎还保留闪现的情况下，在一次吓的连经验不敢吃，直接退到了二塔位置。
　　路过一塔旁的草丛，射可可插了一个真眼，就眼睁睁地看着又一大波的兵线被防御塔一一吃下，仿佛心都在滴血。
　　最后射可可眼不见心不烦，无奈回家准备多买几个饰品，防止在一次被疯狂军训。
　　“哈哈，言队干的漂亮，对面下路裂开了啊。”
　　灵药把视线转到了上路，看见小孩和姿态二人准备抓大哥。
　　但是由于大哥一直保持的警惕，在灵药疯狂gank下路的时候还没有看见小孩的出现，就一直防止被抓的情况。
　　兵线一直没有过于前推，在看到小孩的一瞬间，大哥直接Q加闪现毫不犹豫地拉开距离，同时开口说道：“言队，你们下路开龙，IG他们抓不死我的。”
　　“不用急，小龙先放一放，我闪现还在，灵药走咱们在抓一次。”
　　瞄了一眼自己一直没用的闪现，苏言感到些许的可惜，这次肯定把你给用出去！
　　“别吧言队，咱们这样会不会太残忍了？”
　　虽然嘴上是这么说，但是灵药早已蹲到从蓝BUFF绕到了魔爪娃的位置，隔墙插了一个眼，打着蛤蟆三人在此等待ahq的到来。
　　“这两个幸好是我的队友，不然……”
　　一想到ahq即将面临自己的第三次突发性死亡，司马老贼就忍不住打了个冷颤，眼里闪过一丝恐惧。
　　在比赛中6分钟不到连死三次，司马老贼真的是想想都感觉可怕。
　　他要是ahq，只要在死这一次，以后打比赛都有阴影了。
　　……
　　“哇，可可，你们下路到底是怎么回事，5分钟连死2次，在逗我吗？”
　　姿态在上路吐槽地说道：“就算你们想提前下班，也不至于这么猛吧。”
　　“什么叫我们下路？明明就是这个AD一直死我有什么办法，特码的自己没意识脸探草丛，这也能怪我？”
　　射可可脸色铁青，咬着牙反驳道：“你上路还能比我下路好到哪里去吗？5分钟压了20刀也好意思说！”
　　“你……”
　　“你们两个够了！！”
　　看到两个人还打算吵，rookie的脸色直接阴沉下来，声音中充满了怒气：
　　“喂喂喂！我们这里是比赛懂吗？！你们两个这些举动告诉我到底是在干什么！！你们还知道我们是一个团队吗？？”
　　连好脾气著称的rookie也被气的浑身颤抖，就足以见此时IG的队内气氛到底有多么的尴尬。
　　众人看到发火的rookie脸上也都是一惊，沉默着不敢说话。
　　“可可，ahq那里我去说，你们下路稳住发育就好，孩神来帮我！”
　　“来了，rookie。”
　　孩神连忙从上路赶了过去。
　　“ahq麻烦请你认真一点，我知道你是因为赚钱才来IG的，但是如果你是以这样的水平来LPL，我想最多几天你就会被老板踢走的！”
　　rookie目光犀利地看着ahq，一字一句道：“那样，你一分钱也拿不到！”
　　“我..知道了。”
　　沉默了一会，ahq一边赶路上线一边跟rookie保证道：“放心吧，接下来我不会在死一次，我以大寒民国起誓！”
　　咻！
　　就在ahq话音一落，
　　只见刚走到蛤蟆处的ahq，突然身旁阴影处金光一闪，慎在一次越墙而出嘲讽到卡莉斯塔的身影。
　　接着，灵药隔墙一发索然无味地结茧，变成蜘蛛形态开E扑了出去。
　　马哥也果断的跟闪现补上伤害。
　　2秒钟后~
　　卡莉斯塔的尸体在一次无力地倒在众人的脚下。
　　人头在一次被司马老贼收下！
　　AHQ：……
　　其余人：……
　　“……”
　　rookie看着这极具讽刺地一幕，动了动嘴皮，想说什么但是到头来，只是无力地叹了一口气，把视线转到了自己的屏幕上，没有在多说一句话。
　　ahq也是羞愧到想要钻入脚下的地缝，低着头根本不敢看周围队友目光。
　　心底的最后一丝傲气也被苏言和灵药二人彻底摧毁拍在了脚底下！
　　接下来，本以为能秀起自己剑神天赋的大哥，却是因为苏言下路三波恶心到极点的蹲人，彻底浇灭了IG想要获胜的最后一丝决心。
　　18分钟高地团，以司马老贼在一次的五杀画下句号。
　　18分32秒比赛结束，打破了LPL尘封已久的最快结束比赛记录。
　　场下的观众甚至还没有反应过来，就见OMG已经成功拿下了胜利，直到解说激动的喊声才慢慢回过神来，爆发出热烈欢呼声。
　　……

第二百二十一章：我等你回来
　　……
　　轰！
　　伴随着IG的基地水晶爆炸。
　　rookie一人呆呆地注视着屏幕，无力地坐在电竞椅上，显得很是颓然。
　　开赛前的第一场比赛就输了，这对于IG可不是一个好兆头。
　　但是，最让rookie难以接受的，是IG在面对OMG时，两把对局带来的无力之感。
　　上路，打野，下路全部都打不过对面。
　　唯一对线有优势的中路，面对的还是一个万金油的露露。
　　只要无状态不想主动求死，哪怕rookie压的在凶在激进，也难以打出对线击杀，更不用说扩大优势，带领团队取胜。
　　2把对局，每次还没等中路rookie结束对线期。
　　自家上下两条线包括野区的打野，就全部处于经济劣势。
　　特别是下路射可可和ahq，两把前期直接对线就被苏言和司马老贼打炸了！
　　rookie至今还能记得司马老贼加速过来“嘟嘟嘟”几枪，满血的自己就被瞬间融化。
　　更别说让rookie自己力挽狂澜了，哪怕能多坚持个2秒钟，多打一点输出都是奢求。
　　面对这种情况的rookie，心中怎能不心生几分绝望之感。
　　“他们应该很幸福吧……”
　　微微抬起头，rookie看见OMG的众人正在有说有笑地向着自己这边走来。
　　rookie的视线扫过OMG众人大部分喜悦的脸庞，最后把目光落在神色平静，并无多少喜意的苏言身上，眼里闪过一丝惆怅和恍惚。
　　rookie的脑海里突然浮现出，苏言带着阿水第一次来IG试训的场景。
　　“打野Kakao，中路rookie，下路苏言加阿水，这该是多么美好的一件事情……”
　　那一场的训练赛，是rookie至今为止打的最轻松最愉悦的一场训练赛。
　　每个人都像是多年相交的好友，哪怕出现失误也会彼此安慰，丝毫不会出现低落压抑的氛围。
　　同时，苏言强大的指挥能力可以让rookie把全部精力放在对线上，不用考虑任何其他的东西。
　　开团苏言会做，视野苏言会做，保护苏言会做……
　　rookie需要做的只是尽情释放自己的对线天赋，一局游戏的胜利就会轻松拿下。
　　“但是...现在的一切却是属于OMG了。”
　　缓缓地站起身，rookie握住了面前无状态伸过来的手掌，嘴巴上说着虚假的客套话，低着头眼里闪过一丝希翼，
　　“3年，老板说最多3年，苏言就一定会重新回到IG，我还年轻，我一定等的起！
　　到时候阿水也成年了，虽然Kakao不在，但是我们3个也能重新一起战斗，真希望这一天，赶快到来吧！”
　　rookie抬起头看着正和姿态握手的苏言，眼里流露着期待。
　　――
　　“囬人你不行嘛，怎么2把都被大哥压的这么惨？看来你要比大哥都要先退役咯。”
　　苏言的脸上带着打趣地笑意，把手伸向了姿态。
　　“小苏苏说的都对。”
　　听完苏言的挤兑，姿态的脸上浮现出蜜汁微笑，在刚一接触苏言的手掌，猛地用力把苏言向着自己拽了过来。
　　“哎哎哎，姿态你搞什么，莫挨老子，松手啊！！”
　　苏言白皙的俊脸涨得通红，疯狂挣扎姿态的360度无死角的怀抱。
　　但是S6时期的姿态可是有将近200斤的体重，导致苏言一下子用尽力气还没有办法瞬间挣脱。
　　“咦嘿嘿，小苏苏~打人家打的舒服吗？别动嘛，你越挣扎人家就越兴奋，来让奴家好好抱一会。”
　　吃力的禁锢着苏言，姿态的脸上挂着淫笑，故意捏着嗓子道：“好久不见，小苏苏又变好看了那，看的奴家都兴奋了，来啵一个。”
　　说着，姿态就撅起自己肥嘟嘟的大嘴唇，向着苏言缓缓袭来。
　　“你给爷滚啊！！有没有人来救救我啊！大哥！阿态！人那？？”
　　看着姿态突然袭来的血盆大口，苏言吓的是魂飞魄散，霎时间脸色煞白！
　　整个人急的是把吃奶的力气都用了上来，苏言还是无法第一时间挣脱开姿态这个囬人的怀抱。
　　“完了，爷不干净了。”
　　苏言两眼一翻，生无可恋地抬起头望着头顶上的天花板，心里则是想着结束过后姿态的一千种死法。
　　就在这千钧一发之时！
　　一只手掌快速地贴在了苏言的脸颊上，迎面对上姿态肥硕满是油光发亮的嘴巴。
　　吧唧~
　　“么么么，看你以后还敢不敢套路本囬人。”
　　姿态闭着眼睛，小鸡琢米似的猛啄了几口，上下动了动嘴唇，回味了几下，惊恐地说道：“卧草怎么那么多汗味啊？苏言你...”
　　就在姿态猛的睁开眼睛，一张面无表情冰冷冷漠的长脸，出现在了自己的眼前。
　　“卧草，鬼啊！”
　　姿态被突然而来一张面无表情的脸吓了一跳，手臂不自觉的松开，整个人吓得后退了一大步。
　　“好机会，给爷死！”
　　苏言拽着马哥的手臂，抬起脚猛的踹向了姿态肥硕的屁股，连其余几人的手也不握了，快速的逃离现场。
　　“哎呦我的屁股，苏言你等着，下次在让我见到你，我绝对把你囬了。”
　　听着身后姿态的惨叫声，苏言终于舒服了几分，转头看向身旁的马哥，感激涕零地说道：“马哥，从今以后你就是我苏言的救命恩人，回去我请你吃饭。”
　　“没事队长，男孩子出门在外小心一点，多留一点心眼不是坏事。”
　　马哥口袋里掏出纸巾狠狠地擦拭着手掌，淡淡地说道。
　　苏言：“？？？”
　　“走吧队长，阿态他们在等着我们那。”
　　“哦哦哦。”
　　苏言呆愣地点头，跟着马哥走到了舞台中央才渐渐回过神来。
　　顿时诧异地想着，“马哥这是在跟我说骚话？他不是冷漠面瘫男吗？”
　　向着台下的粉丝们鞠了一躬，随后OMG五人开始从侧边准备推场。
　　“言队长，麻烦你和这位司..司马老贼选手一起接受一下赛后的官方采访。”
　　一名工作人员小哥快步跑到了苏言身边，小声说道。
　　“我和马哥两个人去吗？好的，我知道了。”
　　在次确认一番后的苏言，带着司马老贼重新来到了舞台上方接受采访。
　　聚光灯打了下来。
　　苏言不经意间地转头看向舞台下，迈着轻巧的步伐，走上来的女主持人，神情微微一呆。
　　……

第二百二十二章：采访泥石流
　　……
　　“这……”
　　看清女主持的长相，苏言惊讶地眨了眨眼睛，有些不敢相信。
　　女主持长着一副精致小巧的五官，白皙的肌肤，淡淡的柳叶眉下是一双灵动的双眸。
　　身着则是一件蓝色的露肩雪纺短裙，腰间的蝴蝶结可爱动人，层层叠叠的蕾丝点缀在美丽的裙子上，更是增添了一丝可爱。
　　“驼子姐，怎么是你啊？”
　　苏言看着面前笑的端庄优雅，跟以往在寝室里疯言疯语的驼子姐，完全是两幅模样的面孔，有些懵逼。
　　“惊喜吗，小苏言？”
　　骆心朝着苏言眨巴眨巴了几下眼睛，俏丽的脸蛋微微一笑，顿时笑颜如花，美丽动人。
　　“大家好，我是英雄联盟新晋官方女解说，我叫骆心以后请多关照。”
　　就在苏言还想继续询问，看到镜头的骆心对着苏言使了一个眼色，转身对着镜头露出甜美的微笑，“首先，先让大家恭喜一下OMG获得本次比赛的胜利吧。”
　　看到台上的新晋美女主持，观众们十分配合的鼓起了热烈的掌声。
　　〔芜湖~这个女主持好漂亮啊，兄弟们以后有眼福了！〕
　　〔唉，不是你们快看言队的眼神，一直在盯着这个女主持动都不动，不会一见钟情了吧？〕
　　〔言队直播老粉，这个女的好像是言队的姐姐。〕
　　〔啊啊啊啊，小苏苏，妈妈不允许，看我看我。〕
　　……
　　“感谢大家的热烈掌声，先让我们来问第一个问题。”
　　骆心拆开手中的纸卡，看了一眼，微微一愣，随后眼里闪过一丝担忧，缓缓地说道，
　　“第一个问题是关于OMG的苏言队长，那就是大家都知道您的第一任ADC是小狗，第二任AD是今天发挥出色的司马老贼选手，请问您感觉二人在您心中，谁更强那？”
　　哪怕骆心只是刚刚进入到英雄联盟这个行业不久，但是小狗UZI的名字早已不知听身边人提起了多少次。
　　久而久之，骆心也知道小狗是国内赛区名声最大粉丝最多的一个选手。
　　但凡一个回答不好，苏言指不定今天晚上回去微博就要爆炸。
　　“怎么我第一天上班就给我安排这种问题啊？苏言弟弟会不会想歪，以为我故意在坑他？”
　　骆心咬着下唇，脸上的神情有些慌乱。
　　果然在此问题一出，台下的观众顿时陷入了安静。
　　就连苏言身旁的司马老贼也是在第一时间绷紧了身体，余光看向苏言。
　　“咳咳，小狗和马哥的实力谁最强，这不是很明显的一件事情吗？”
　　苏言给了骆心一个安心的眼神，抬起话筒笑着说道：
　　“如果我动物世界没少看的话，马绝对是比狗强的，所以我认为马哥强，我相信不会真的有人认为狗比马强吧？不会吧，不会吧。”
　　台下的观众微微一愣，随后反应过来爆发出哄然大笑。
　　〔哈哈哈，言队真特码人才，马比狗强，没毛病，我无力反驳。〕
　　〔动物世界有马和狗打过架吗？我咋没看过？〕
　　〔我愿称言队，“采访小天才”你看言队旁边的司马老贼，脸真的黑成马脸了，笑死我了。〕
　　……
　　“澎！”
　　马哥黑着脸，给了苏言肩膀一拳，但是心底也没有太生气。
　　苏言的回答已经让司马老贼很满意了。
　　虽说自己的这两局发挥很出色，也打出一个名场面看着很震撼。
　　但是仅凭这个司马老贼可不会认为自己就超过小狗了。
　　真要论起名场面，小狗多的可以用，‘多如牛毛’来形容丝毫不为过。
　　随便翻开RNG赢下的一场比赛，里面最少就有小狗的一个名场面。
　　要团战打出爆炸输出拿下五杀的？有！
　　要深入敌军绕后开团并且不死的？有！
　　要一个人面对五人轻描淡写扭过数不清的控制技能，拿下一人潇洒离去的？有！
　　……
　　反正只要你能想到AD能打出来的场面，小狗都有！
　　在司马老贼的心中这人就是自己在LPL最大的对手，没有之一！
　　“迟早有一天，我一定会正面击败你一次，让队长可以当面说出我比你强！
　　而不是找着什么借口来维护我可怜的自尊心！”
　　司马老贼看着台下观众们的欢声笑语，暗自握紧了手中的拳头。
　　“那第二个问题，是想问司马老贼选手，你对你的新队员有什么评价吗？感觉还习惯吗？”
　　骆心心里松了一口气，终于遇到一个正常问题了。
　　只是……
　　“过！”
　　“啊？什么？？”
　　骆心小嘴微张，俏丽的脸蛋上闪过些许的茫然。
　　“我说，过！”
　　司马老贼厌烦地皱了皱眉头，心里无语，“这女的脑子有问题吧，没看到我在想事情吗？还一直问我问题！”
　　“……”
　　骆心第一次上台就面对这种奇葩的回答，呆呆地举着话筒，有些慌乱无措的不知道说些什么。
　　“澎！”
　　苏言当即还了一拳回去，随后揽住司马老贼的肩膀，威胁道：“给我好好说话，过什么过，让你夸我们一句就这么为难吗？夸的不好，晚上你就在外面打地铺睡吧！”
　　台下的观众都忍不住发出基情般的嗷嗷直叫，口哨声也四处响起。
　　只有骆心知道，苏言是担心自己在台上太尴尬，所以找了这么一个借口不让自己为难。
　　“苏言弟弟真的是太可爱了，有时间一定要给你一点奖励！”
　　骆心嘴角勾起一抹笑意，注视着苏言的双眸水波荡漾，温柔的仿佛能把人化开一样，让人心醉。
　　你醉了，我可难了！
　　司马老贼皱紧着眉头，硬生生在台上憋了将近足足快有一分钟的时间，才吐出了，“队长帅，OMG好，”
　　“行了行了你别说了，驼...姐姐，最后一个问题是什么？”
　　松开司马老贼的肩膀，苏言有些心累的说道。
　　这不仅驼子姐蠢，马哥还情商那么低，我这一天天要补多少坑，侯亭哥这不得给我加一份公关的钱就说不过去了。
　　“哦哦哦，最后一个问题是问苏言队长，请问一下这个赛季OMG的整体目标是什么吗？”
　　被苏言的一声姐姐，弄的骆心小脑袋开心的连点几下，把话题重新抛给了苏言。
　　“目标吗？”
　　看了一眼身旁发呆的司马老贼，苏言懒散的神情变的认真严肃起来，“先进世界赛――然后拿冠军！”
　　……

第二百二十三章：齐活了
　　……
　　结束舞台的采访，众人走在休息室的后台，骆心亲昵地挽着苏言的手臂，无视周围工作人员吃惊的目光，笑的十分恬静。
　　“马..马哥给你介绍一下，这是我家的邻居，叫做骆心。”
　　感受着手臂上传来的柔软触感和马哥难以理解的目光，苏言微红着脸，倒是有些不自在的想要抽出手臂，
　　但是骆心抱的很紧，导致苏言也不敢使出太大的力气，只好无奈接受现实。
　　“哦。”
　　马哥‘哦’了一声，就把视线转移到了正面，没有继续说话。
　　“对了，驼子姐怎么就你一个人来了，周姐没有跟你一起吗？”
　　苏言仿佛想到了什么，把头抬起扫视着四周，希望能找到那一道熟悉的身影。
　　“哼，别找了周周没来。”
　　骆心俏脸微微一僵，小巧玲珑的鼻子冷哼一声，没好气地道：“看你那着急的样子，要不是看你年级小，我甚至都在怀疑你到底是不是喜欢上周周了。”
　　“哪有，驼子姐你别乱说，我怎么可能喜欢周姐。”
　　苏言心里猛地一惊，脸上的神情有些不自然地转移着话题，“那周姐一个人在家干什么，连我第一天开赛和你第一天上班都不来支持一下，太过分了。”
　　“周周明天好像要去lspl上班，要解说第一场比赛在家里抓紧复习那，还让我回来跟你说一声对不起，说下次一定过来支持你。”
　　看着苏言心慌的神情，骆心耸拉着脑袋，有气无力地解释道。
　　“明天吗..”
　　苏言想了一下，随后转头跟身旁的马哥说道：“马哥听说你以前是lspl的小皇帝，有没有办法搞到两张明天的门票，我想明天去现场看一下比赛。”
　　“你才小皇帝！你全家都是小皇帝！”
　　司马老贼额头冒着黑线，心里暗骂，要不是对比了一下二人的身材，他绝对要让苏言知道什么才是真正的皇帝！
　　“明天中午给你。”
　　司马老贼斜了苏言一眼，眼不见心不烦的到：“我先到休息室了，你们慢慢聊。”
　　说完，就一个人迈步快速地离开了。
　　“哈哈，苏言弟弟你的这个队员好冷漠哦，你们平时关系好吗？他有没有欺负你。”
　　看着司马老贼离去的身影，骆心担忧地朝着苏言问道。
　　司马老贼在台上那一句霸气地过‘字’可是给骆心留下了很大的心理阴影。
　　“嗯，放心吧，我们平时关系很好的，马哥只是闷骚，私底下很好相处的。”
　　苏言的嘴角带着笑意，解释道。
　　“那就好，如果有人欺负你，一定要跟我说哦，到时候我一定拉上周周帮你报仇。”
　　骆心仰着下巴，美目注视着苏言俊美白皙地侧脸，开口问道：“对了苏言弟弟，我一会就下班了，我们一起去吃饭吧，我知道附近开了一家特别好吃的餐厅。”
　　“这...好像不行。”
　　苏言的脸上带着些许的犹豫，解释道：“比赛结束后我们还要回去复盘比赛，我如果独自离开不符合规矩。
　　要不明天晚上我请一下假，可以晚一点回去，正好等周姐解说完，我们三个一起去吃，你看怎么样？”
　　“好吧好吧，没想到你们职业选手管理这么严啊，那你送我到休息间，你就回去吧，明天我等你消息。”
　　骆心小脸上洋溢着失落，二人向着前方缓缓走去。
　　“拜拜，驼子姐明天见。”
　　“拜拜~”
　　苏言和骆心告别后，就独自一人回到了OMG的休息室。
　　刚一打开休息室的房门，苏言神情微微一愣，“大哥，阿态，药导，你们这三个什么表情，太贱了吧？”
　　“嘿嘿嘿，言队..啊不，姐夫，您赶快过来坐。”
　　灵药的脸上挂着贱兮兮地笑容，快步上前一把揽住苏言的肩膀，推到沙发的位置上。
　　“姐夫，你有这么漂亮的一个姐姐也不早点说，来来来喝水，小心烫着，算了还是我喂你吧。”
　　“滚滚滚，你们三个在想p吃吗？”
　　看着无状态举起水杯快要递向自己的唇边，苏言终于反应过来，一把推开面前的水杯，一脸嫌弃地说道：
　　“等你们什么时候长的比我帅在说吧，还有药导大哥，你们一个有对象，一个有暗恋的人，小心招雷劈啊！”
　　“行了行了，你们几个小家伙也别闹了，收拾一下回去还要复盘那。”
　　风哥失笑的摇了摇头，打断了正在献殷勤搞怪的三人组。
　　“别闹了，你们能不能像马哥一样成熟点，走吧。”
　　苏言拍开自己大腿上的手掌，起身众人离开了休息室，坐起大巴向着基地进发。
　　在车上苏言也跟风哥请了晚上7点到12点的假期，
　　很快时间就来到了第二天的晚上。
　　“你好，这是票。”
　　苏言掏出小皇帝马哥给予的两张门票，带着精心打扮的骆心，走向了赛事场馆。
　　“人好少呀。”
　　苏言扫视了一眼只能容纳3000人的场馆，
　　此时只坐了500人不到，还是分散到四周，看着十分空旷，跟LPL动辄上万人场馆爆满的情况完全没得比。
　　“对了，苏言弟弟你知道今天是哪两个队伍打比赛吗？”
　　骆心看着戴着口罩的苏言，寻找着话题。
　　“我也不清楚，lspl的队伍我很少关注，反正马上比赛开始了，到时候看就行了。”
　　苏言的目光时不时看向了解说台的方向，喃喃地说道：“周姐怎么还没出来呀，人那？”
　　“小王八蛋，你身边都坐了这么一个大美女，居然还想着其她人，渣男！”
　　看着苏言这么一副魂不守舍的样子，骆心心里恨恨地想着，气的小虎牙痒痒地，恨不得立马朝着苏言咬上一口。
　　随着二人的闲聊，双方的比赛即将开始由“EDM”VS“LOD”展开对局。
　　“EDM？EDG的二队！”
　　苏言眉头一挑，看到这支队伍，脑海里的记忆立马就涌现出来了。
　　在S6的LPL，出现了一支史无前例的三级跳队伍，‘IM’战队。
　　IM由次级联赛跳到LPL在跳到世界赛，堪称是一段前无古人后无来者的一段神话经历。
　　而IM战队的前身正是苏言眼前的EDM！
　　“咦，这人是鱼男？”
　　苏言看着EDM公示照上面，一个正方形脸蛋，双目的间距十分大的稚嫩少年，有些乐了，心里暗自想道：“这LPL未来的四大AD全部被我遇到了，小狗和马哥我已经辅助过了，阿水也在2年后，还真就差一个鱼男了，有点可惜了。”
　　正想着，苏言正对面的解说台走来了一男一女。
　　看清来人，
　　苏言连忙把注意力集中了过来，眼睛一眨不眨的看着打扮好的周姐，有些微微愣神。
　　……
　　……

第二百二十四章：大大大
　　……
　　时隔一年，周姐原本一头杀马特时期金黄的短发，终于变成了一头乌黑浓密的长发。
　　今天的周姐，清纯的脸蛋上画着素雅的淡妆，她挽着简单的小发髻，穿着一件淡雅的白色旗袍，上面是雏菊的淡淡花纹，领口、袖口与裙摆处锁着精致的白边，整个人就像是一朵恬淡美丽的雏菊。
　　只是……
　　“周姐垫了吧？”
　　苏言愣神地盯着周姐胸前的鼓鼓囊囊，有些诧异地说道：“我记得没这么大呀。”
　　“咦~是吗？我瞧瞧。”
　　骆心也把目光好奇地打向周姐的胸口，“妈呀，真的垫了，好像还不止一层。”
　　说完，苏言和骆心面面相觑地对视一眼，
　　“周姐垫了，周姐为了解说比赛垫凶，她肯定自卑了！”
　　二人的嘴角开始微微上扬，在然后直接扩大，最后在也忍不住大声的笑了出来。
　　“哈哈哈哈，周姐居然终于发现自己小了。”
　　苏言和骆心笑着身躯来回抖动，笑的完全停不下来。
　　二人爽朗的笑声，在空旷的场馆显得尤为引人注意。
　　不远处身处在解说台的周姐也自然听到一男一女压抑不住地笑声，趁着比赛还没开始，不禁好奇地打量了过去。
　　只见一个看不清长相，但是气质绝佳的男子正在仰着脖子，肩膀时不时地微微抽动，正在发出‘鹅鹅鹅’的憨憨笑声。
　　而男子的肩膀上趴着一个长相精致，笑的小脸通红的女子。
　　周姐看向女子熟悉的面容，美目瞪的老大，心中不可思议地说道：“骆心怎么来了？他旁边那个男的...是苏言？”
　　“苏言来看我了？！”
　　周姐定睛打量一眼男子的身高和体态，越发地感觉是苏言无疑，心中更是感到一种莫明的惊喜和甜蜜。
　　“只是驼子和臭小子到底在笑什么啊，那么开心。”
　　周姐摸了摸秀发，百思不得其解，最后还是忍不住开心地朝着苏言和骆心的方向挥了挥手，就当打起了招呼。
　　“淑芬，你在跟谁打招呼啊？”
　　作为同批新人解说雨桐好奇地朝着身边的美女搭档问道，眼睛扫过周姐的面容，闪过一丝火热。
　　“我在跟我闺蜜和我的一个...额..弟弟打招呼。”
　　伸出玉手指向了苏言和骆心的方向，周姐略带迟疑的说道。
　　“苏言弟弟，别笑了，周周刚刚挥手好像在跟我们打招呼那。”
　　骆心强忍住笑意，拍了拍苏言的肚子，美目中闪过一丝惊讶，“腹肌？苏苏弟弟身材这么好吗？！”
　　“咳咳，我看看。”
　　笑的嗓子咳嗽了几声，苏言把目光转向解说台，发现周姐确实把目光投向了这边，在看到自己的时候又挥了挥手臂。
　　“周姐，牛哇！”
　　苏言笑着指了指周姐，继而伸出双手在自己胸前作出上下起伏的托举，嘴巴还一边配音，“dang~dnag~”个不停，让人一眼就明白了意思。
　　看到苏言的这个举动，导致刚刚缓解几分笑意的骆心，又是笑的前仰后合。
　　娇躯控制不住直接倒向苏言的怀里，晶莹的泪珠都要笑的从骆心的眼角流出。
　　“淑芬，你弟弟，这...是什么意思？”
　　雨桐把目光偷偷瞟向了周姐鼓鼓囊囊地胸口，又立马变的目不斜视看向了前方。
　　“没...没什么！”
　　周姐俏脸僵硬的解释道，她现在终于明白苏言和骆心到底在笑什么了。
　　强忍着羞意和心底的怒气，周姐咬牙切齿地说道：“马上比赛就要开始了，雨桐先解说吧！”
　　“苏言！！！还有骆心！！等老娘解说完，你们两个就死定了！！”
　　周姐在心里疯狂的怒吼，一张俏脸变的冷若冰霜，仿佛零下几度一般，散发着丝丝寒气。
　　此时的周姐在导播的镜头下，没有张嘴，也没有说话，看起来异常的美艳动人！
　　让刚进来看直播的粉丝微微一愣，不禁感叹，“好一个冰山美人，我喜欢。”
　　说罢，就放弃了转台，把其余的目光放在了周姐的脸上。
　　“好了，驼子姐别笑了，周姐好像生气了。”
　　苏言轻轻推开怀中柔软的娇躯，注视着周淑芳冷艳冰冷的面容，顿时感觉自己玩大了，心底很是后悔。
　　“没事没事，你别看周周现在这么一副冷冰冰的，过一会肯定就好了，她很好哄的。”
　　骆心拍了拍苏言的腹肌，笑着说道：“咱们看比赛吧，等结束了在去找她。”
　　“嗯。”
　　苏言点头，紧张情绪也舒缓了不少，把目光打向了已经开始的屏幕。
　　作为一个能三级跳的队伍，EDM的实力已经完全跟lspl的队伍不是一个级别的了。
　　第一局EDM上的不是苏言熟悉的鱼男iboy。
　　而是一个叫金角jinjiao的ADC，属于超级稳健发育型。
　　但是能在LPL乃至世界赛上都能稳健发育，那么打个lspl基本都是属于乱杀。
　　前期抢2EDM下路成功拿下一血，6级拿下双杀，上路的古风美男AJ也成功用诺手拿下敌方鳄鱼的人头。
　　23分钟不到EDM就摧毁敌方水晶，拿下了胜利。
　　当然苏言更多的是把注意力放在周姐的解说身上。
　　经历过S10解说洗礼的苏言，在休假的时间每天都在指导周姐的解说。
　　让周姐练习每一个版本强势的英雄，了解他们的技能，以及选出一场以往的比赛，关闭声音让周姐自己解说，苏言在一旁旁听。
　　久而久之，周姐解说的水平比在平行世界里高出了一大截，甚至压制住了旁边的男解说。
　　口齿伶俐，同时又加生气时，说话变成了御姐音，把为数不多正在看直播的粉丝迷的神魂颠倒，很快在弹幕上关注了周姐的直播间。
　　第二局比赛，EDM上了苏言期待的新晋训练生鱼男。
　　鱼男哪怕只是初次登场，但是实力却是完全不亚于已经打了一年多职业的金角。
　　完全压着敌方下路在打，团战鱼男一波爆炸输出拿下了四杀，赢得了胜利！
　　“让我们恭喜EDM2比0干净利落的拿下胜利，今天的直播就到这里，谢谢大家。”
　　周姐表情冷漠语气平淡地保着序幕，余光却是瞟了苏言的方向。
　　“哼！现在知道怕了，看我结束怎么治你！”
　　看着战战兢兢坐着的苏言，周姐的嘴角勾起一丝弧度，冷若冰霜的俏脸也舒缓了几分，整理好资料就独自走下了解说台。
　　“淑芬你肚子饿不饿，我请你和你闺蜜弟弟一起吃饭吧？”
　　“不用，你自己去吧，他们吃的我来请！”
　　……

第二百二十五章：WE2.0
　　……
　　“哟，躲什么呀，你们两个笑的不是挺开心的吗？”
　　看着眼神闪躲的二人，周姐没好气地说道。
　　“周周，别生气了，我们可是专门过来给你惊喜的，苏言弟弟还特意请假那。”
　　骆心一把抱住周淑芬的肩膀，撒娇地说道。
　　“内个..周姐咱们就吃饭吧，我肚子饿了。”
　　摸了摸自己咕噜的肚子，苏言脸上露出饥饿的神色。
　　“行了，走吧，今天我请客。”
　　周淑芬美目白了苏言一眼，有些心软地说道。
　　接着三人就找了一家最近的菜馆吃了起来。
　　中间聊了一些彼此间的趣事，庆祝了一下周姐第一次胜利的解说，时间就已经来到了很晚。
　　看了一眼时间，已经快要到达晚上十点，按照跟风哥约定的时间已经快到了。
　　苏言起身拒绝了周姐和骆心的挽留，帮着两个吃撑的少女打了一辆出租车，拍了一张车牌号，苏言自己也就打车离开了。
　　哪怕苏言的心里对周姐已经产生了一丝异样的想法，
　　但是在没拿到冠军之前，苏言什么也不想考虑。
　　“女人只会影响我按键盘的苏言，哪怕这个人是周姐。”
　　坐在车上，看着窗外艳丽的景色，苏言轻轻叹了一口气，“所有的一切还是等我退役在说吧。”
　　……
　　回去过后，苏言也就和众人开始了积极的训练之旅。
　　很快便来到了第二周。
　　OMG也将面临着自己的第二位对手WE战队。
　　在经历过2年废墟般的重建，新赛季的WE终于有点继承先辈荣光的意思在了。
　　迎来15年在LCK联赛有着花瓶之称的韩系美男Mystic，也就是有着可爱妹妹的大舅子。
　　以及转会期迎来了马哥的同门队友，M3战队的打野龙之子condi和中单小学生xiye。
　　在加上WE战队本身提拔的青训队员腿哥957和初代狗妃zero。
　　WE2.0的荣光仿佛已经正在冉冉升起！
　　……
　　OMG战队提前一个半小时就已经到达场馆，来到了自己的休息室。
　　休息室内，众人围在一起按照风哥的要求，讨论着接下来的战略以及BP。
　　“WE赢的两场比赛大部分都是中路carry的，我感觉针对WE的中单比较好，给他放出刺客中单，我只要稍微勾引一下，让灵药帮忙反蹲绝对可以反杀。”
　　无状态率先给出了自己的见解。
　　“别吧，阿态，你到底看没看过WE的复盘分析，那个叫康帝的基本只抓中下，上路完全属于一个蓝领型上单，让灵药来帮我，我后期可以带死他们。”
　　大哥撇了撇嘴角，自信满满地说道。
　　也不知道是不是大哥的错觉，他感觉自己的状态开始渐渐变好，神经反应以及手指灵活都有了罕见的提升。
　　大哥估摸的算了一下，现在自己的状态，差不多已经来到了15年夏季赛的程度。
　　而且大哥感觉还没有进入到极限，他还能变强！
　　“乖乖，这还能是老天让我们今年夺冠吗？”
　　大哥心里感叹地想着。
　　“我感觉抓下比较好，我和言队肯定能稳压WE的下路，既然我们对线都能打出优势，干嘛不让药导过来扩大优势呢？”
　　马哥居然罕见地开口，加入众人讨论了起来。
　　紧接着众人又是你有观点，我有观点，吵得不可开交。
　　一旁的灵药倒没有说话，只是笑眯眯地看着，疯狂争抢着自己的众人，心里暗道：
　　“吵吧吵吧，你们平时不是挺能的吗？现在还不是求着你们的野爹前来帮忙。”
　　只有在这一刻，平时处于队内食物链底端的灵药，才感觉自己就是众人的霸霸，你们全都需要的霸霸！
　　“嘿嘿，言队你有什么想法？需不需要你的野..”
　　“澎！”
　　还没等灵药说完，屁股突然传来一股剧痛，只来得及惨叫一声，整个人猛地倒在了身旁的沙发上。
　　收回自己大长腿，苏言不屑地说道：“看给你能的，真要吐出来那个字，你今天就别想看到一只野怪。”
　　“听到没，小样。”
　　大哥无状态二人分别在灵药的屁股上掐了一下，继续开始讨论了起来。
　　苏言正了正神色，开口说道：“我感觉针对上中下都不算特别好的办法，与其针对三条线，还是针对带起三条线的人比较好。”
　　“苏言你继续说。”
　　听了半天众人分析的风哥，在听到苏言的结论，终于眼睛一亮连忙催促道。
　　“我看了WE的前两场比赛，一场是打EP，一场是打GT，分别都是2比零取胜，其中中路3次MVP，下路1次MVP，打野康帝似乎一次都没有，但是！”
　　顿了顿，苏言面色严肃地解释道：“WE这些人之所以能中后期乱杀，离不了康帝前期良好的节奏抓人外加小龙和峡谷先锋资源的掌控。”
　　“所以，我感觉我们可以前期设计一个1级团来打乱WE的野区节奏，最差也要做到3 buff开局，药导拿出进攻性打野来维持野区的优势。”
　　说到这，苏言也就闭上嘴巴，扬了一下下巴，看了一眼风哥示意自己说完了。
　　“不错，不错，今天的试题考卷，每个人的发挥都不错，我很满意。”
　　风哥拍了拍手掌作为鼓励，脸上充满了笑意。
　　这种赛前队员讨论的办法也是风哥自己想出的。
　　可以巩固和扩散众人的思维，方便与在游戏中也能保持足够的警惕。
　　与其风哥自己说出来教导队员，还不如主动让队员想，可以加深记忆，好处多多。
　　“你们每个人的分析集合起来就是WE现在所面临的缺点，但是手段却不是唯一的。”
　　风哥扶了扶眼镜框，笑着说道：“957是一个优秀的蓝领上单，与其主抓上，不如BP的时候让他主动拿起战士型上单，这样康帝哪怕在不喜欢抓上路，也必须分出精力来确保上路的发育，他的野区节奏也会受到影响。”
　　“咚咚咚”
　　就在风哥还想要细说的时候，休息室的门外传来了工作人员的声音，“比赛时间即将开始，有请OMG战队成员尽快登场。”
　　“好了，那就先登台吧，你们所说的意见我都有准备。”
　　站起身，风哥的脸上挂着自信的笑意，伸出一只手掌，“还是老规矩，我给你们带来好的阵营，你们给我带来胜利，没问题吧？”
　　“当然没问题，教练。”
　　苏言笑着把手搭了上去，紧接着其余人也把手放在了一起，众人围成了一个圈，喊起了加油的口号，随后向着舞台去走……

第二百二十六章：颜值之战！
　　……
　　“欢迎大家收看2016年英雄联盟春季赛第二周，由OMG和WE带来的比赛现场，我是解说记得。”
　　“我是解说管大校。”
　　今天的解说则是经典‘管住老二’组合，弯弯解说记得以及反向毒奶大校。
　　“今天的比赛终于是B组之间的对决了。”
　　管大校感叹地说道：“已经连续打了2周的比赛，B组战队在面对A组至今保持着全胜战绩，真的是让人大开眼界。”
　　“没错，开赛前大家本都以为A组才是死亡之组，没想到B组随便拎出来一个都是地狱般的存在，实在是太强了。”
　　记得在一旁附和道：“今天的比赛也是非常的受人关注，其中双方战队的下路对决，更是牵引两队粉丝们的心弦。”
　　“一边是韩系美男Mystic，一边是中系帅哥Suyan，即是实力的对决也是颜值的对决。”
　　记得疯狂造梗，“‘LPL第一帅’的称号也即将揭晓，让我们拭目以待！”
　　台下数不清举着灯牌的女粉丝，也都爆发出超高分贝的尖叫声，来给自己的‘偶像’加油。
　　“哈哈，言队你的女粉丝好像没人家多呀。”
　　无状态用手肘抵了抵苏言的肩膀，提醒道。
　　“没事，我男粉比他多。”
　　调试着天赋，苏言全神贯注的盯着屏幕，满不在意的回道。
　　“不行，你不在意，我们还在意那。”
　　无状态转头对着大哥等人，一脸正义的说道：“为了维护言队的颜值，咱们今天必须得赢，大家有没有问题？”
　　“没有！”
　　“为了言队而战！冲冲冲！”
　　“一群憨憨。”
　　看着身边群情激愤的队友，苏言的嘴角勾起一丝笑意，无奈地摇头：“放心吧，我的实力跟我的颜值一样强，目前在实力这一块，还真没人能超过我。”
　　说着，双方到对局正式开始。
　　由于赛前的掷硬币，OMG这局分配到了红色方，而WE则是在蓝色方。
　　前面三手根据风哥的意见很快ban完了：人马，流浪，男枪
　　WE则ban了：船长，锤石，露露。
　　“WE主动ban掉了露露，这是明显想来一场中路对决啊！”
　　大校吃惊的说道。
　　目前S6版本露露作为中单的优先级可是很低的，比之沙皇，维克托，妖姬优先级都差到十万八千里。
　　沙皇，妖姬都不禁，却偏偏禁了一个露露，这不明显就是来告诉无状态，别怂，来打对线！
　　“无状态我吃定了，耶稣也留不住他！我说的！”
　　留着蘑菇头的阿伟眼中透露着寒芒，一抢锁定妖姬！
　　“牛啊，苏憨伟，耶耶躺好了，加油。”
　　康帝摸了一把兮夜的蘑菇头，笑着说道。
　　“滚滚滚。”
　　WE赛事区洋溢着欢乐。
　　同样欢乐的地方，还有OMG的赛事区。
　　“哈哈哈，人家居然害怕你玩露露混，主动给搬了，阿态你也太没排面了。”
　　“笑什么笑，看我今天这把怎么教导他的！让他清楚的知道国产中单只要老子不退役，我就永远是第一！”
　　无状态也被气得脸色通红，恨不得立马进入游戏把兮夜爆打一顿。
　　就在这时，一双粗糙温暖的手掌摸了摸无状态的脑袋，“保持冷静，按计划进行，别让愤怒冲昏了你的头脑。”
　　风哥稳重成熟的声音让无状态愤怒的头脑慢慢恢复冷静。
　　“嗯，我知道了，风哥。”
　　无状态呼出一口浊气，沉声点头。
　　“放心吧，阿态，我可不会让你输的。”
　　苏言拍了拍无状态的肩膀，一脸正色道。
　　很快，OMG的前两手选人分别是，“巨魔以及瞎子。”
　　“巨魔上单？教练那我还玩肉吗？”
　　957皱着眉头不爽的朝着教练问道。
　　这一手选人完全就是在告诉957，我知道你是一个蓝领上单，打的就是你这个薄弱点，不服你也得憋着！
　　“不行，这明摆着是个陷阱，我们还踏进去就没有意义了。”
　　jinijn教练摇头说道：“你有没有适合打巨魔的战士型上单，如果有直接拿，我会让康帝前期帮你的，不要怕。”
　　“那...我玩鳄鱼吧。”
　　957迟疑了一会，然后沉声说道。
　　鳄鱼打巨魔算是一个比较好的选择。
　　前期完全可以靠着鳄鱼的机动性E技能冲过去打一套消耗再E回来，并且操作难度不高，算是一个在957看来很不错的选择了。
　　“那就拿鳄鱼和..蜘蛛，康帝你前6级可以多帮957抓一下。”
　　“没问题教练，野区的节奏交给我，你放心。”
　　康帝一脸自信地说道。
　　随着WE的选人结束，OMG锁定的三四手英雄，就足以让台下的观众们开始欢呼。
　　准确一点的来说，是无状态的选人！
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　疾风剑豪――亚索！
　　“面对疾风吧！哈撒给！！”
　　记得十分中二的比划了一句亚索的台词，也是十分兴奋道：“这还是亚索第一次在S6赛季登场，希望无状态选手能给我们带来一场快乐的比赛。”
　　“亚索吗？胆子真大，我会让他变的跟排位里一样快乐。”
　　兮夜的嘴角挂起一丝不屑。
　　妖姬打亚索只要不拖到后期，基本上来说就很轻松。
　　只要妖姬前期有蓝完全能压的亚索怀疑人生。
　　再者就是亚索风吹到妖姬的几率，几乎是为零的。
　　紧接着WE的四五手选，锁定了轮子妈和牛头。
　　补充了一下队伍的坦度和后期能力。
　　“牛头还有鳄鱼，大哥舒服了呀。”
　　苏言吧唧了两下嘴巴感叹了一下，随后鼠标向左移动，选下了第五手英雄！
　　钢铁大使，哦不，现在应该是叫做‘圣锤之毅’波比！
　　作为一个在年前改版的英雄，此时的波比在职业赛场，登场记录是为零。
　　底下的观众也对OMG的最后一手选人发出一声惊喜地欢呼声。
　　观众们就是喜欢看职业选手不拘一格，掏出很多不同的英雄来打出不同的骚套路组合。
　　像那种打了一个赛季，来来回回就是那几个英雄，看的观众们早都审美疲劳了。
　　OMG也有一部分粉丝正是因为苏言会时不时开发一些英雄的玩方或者技巧才成为粉丝的。
　　但是很快更让粉丝目瞪口呆的是，OMG的阵容出现了些许的调整。
　　上单...波比？
　　辅助...巨魔？
　　……

第二百二十七章：反向毒奶
　　……
　　“这....还有辅助巨魔这种骚操作吗？”
　　管大校一脸懵逼地说道：“但是巨魔这种英雄打辅助不就是白给吗？他是能消耗还是能保护，OMG确定没选错人吗？”
　　双方阵容如下
　　蓝色方WE：上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单妖姬，射手轮子妈，辅助牛头。
　　红色方OMG：上单波比，打野瞎子，中单亚索，射手VN，辅助巨魔。
　　“虽然我挺喜欢OMG这个战队的，但是这局我更看好WE获胜！”
　　管大校语气笃定地说道：“WE阵容在我看来非常完美，前期蜘蛛和鳄鱼双人组抓上有多么强势，观众们应该都知道，同时OMG阵容因为中路是个亚索，还缺少了团队最重要的AP伤害！
　　下路还是一个奇葩的巨魔辅助，毫不夸张的讲，我感觉OMG前期就要炸，能不能拖到30分钟都是一个问题！”
　　听到管大校这么坚定的语气，台下WE的粉丝们心里可是美滋滋的，纷纷感觉这把游戏稳了。
　　而OMG粉丝则是一脸担忧的看向屏幕，心里希望苏言一如以往能给他们带来亮眼的表现。
　　很快双方的教练无论是风哥还是jinjin在镜头前握手的那一刻，二人的表情全部都是信心满满。
　　一如两边的选手一样，自信十足！
　　游戏正式加载……
　　游戏加载完成……
　　随着一声“欢迎来到召唤师峡谷”的女声，双方各自10名英雄出现在了泉水里。
　　“咦，OMG这波是有1级团的想法吗？”
　　记得一声惊呼，打断了滔滔不绝分析两边阵营优劣式的大校。
　　从上帝视角来看OMG的众人在买完装备后，齐齐向着蓝色方下路草丛抱团前进，似乎选择要打1级团了。
　　“OMG确定要打一级团吗？但是抡起伤害和控制肯定是WE这边更占优势啊。”
　　管大校看着苏言等人从蓝色方的三角草一路开着扫描畅通无阻的蹲到石甲虫前方的草丛，五人安静的潜伏下来。
　　“野怪刷新等个五秒咱们就冲，先杀蜘蛛，其他人能留一个是一个，人头的话...”
　　扫了一眼众人，苏言淡淡地说道：“那就尽量给阿态，毕竟亚索打妖姬前期会有点吃亏，弥补一下发育，我可不想看阿态被兮夜给打爆，大家可以接受吗？”
　　“没意见。”
　　众人齐声说道。
　　“你们这群人怎么那么看不起老子，我有那么弱吗？”
　　“哇，态哥威武霸气强无敌，那你把人头让给我吧，我是真滴菜。”
　　“滚！”
　　“好嘞，哥。”
　　……
　　“零蛋，圣俊，这把你们下路小心一点，老贼本身的实力是很强的，但是缺少一个优秀的辅助，现在补上了一个苏言，你们千万不要大意，我前期抓上过不去的。”
　　一边说着，康帝变成蜘蛛形态猛地扑了上去，咬在红buff的脑门上。
　　澎！
　　卡在红buff的攻击时间，zero举起双臂一发Q技能大地粉碎，把红buff锤的高高跃起。
　　随后微胖的脸上说着别扭的中文，笑着说道：“放心吧..我会跟圣俊解释的，Suyan我也想认识他很久了。”
　　作为小狗以往最受宠的狗妃zero。
　　最近一段时间跟小狗双排打rank的时候，一直听到小狗在抱怨，
　　“服了，那个叫司马老贼的真的恶心，每次我一找苏言双排，他就也找苏言双排说要磨合，搞的苏言每次都只能丢下老子，下次我要在比赛遇到那个哔我绝对锤死他！”
　　听到这话的zero，心都要裂开了，“狗汁，你变了，你居然在跟我双排的时候还想着另一个辅助，而且还把我当成了一个备胎，说好我才是你最爱的男人，呸！渣男！”
　　“我到要看看这个狐狸精到底比我强到哪！！”
　　zero抿着嘴唇，眼里散发着杀气。
　　就在这时！
　　一直把红BUFF拉到外围的康帝，突然余光瞥见身后的阴影处突然冒出来一个拎着大棒子满脸疙瘩的蓝色身影。
　　澎！
　　还没等康帝作出反应，突然身下冒出一个散发着寒气的巨大冰块，把自己的身形顶的向后猛推了小一截。
　　巨魔的E技能寒冰之柱！
　　咻！
　　只见金光一闪，拎着大锤的波比几乎以眨眼的瞬间把蜘蛛重重的顶在巨魔的柱子上。
　　砰！
　　一声闷哼声传出，蜘蛛被顶的眼冒金星眩晕在了原地，旁边是一个500血左右的红buff，举起蒲扇般的巴掌，重重的拍在蜘蛛的身上。
　　“我用双手成就你的梦想。”
　　灵药手指快速地在键盘敲击，一发天音波隔空打在蜘蛛半血不到的身体上，旋即二段q飞了过去踹在了蜘蛛的身上。
　　咔！
　　雷霆爆发，蜘蛛的血量哪怕被大舅子治疗时间抬了一口，但也是变的岌岌可危。
　　随后马哥和无状态分别补上伤害。
　　最终人头由一发亚索的斩钢闪收下一血人头！
　　“走走走！”
　　看到康帝身死，OMG五人把贪婪的目光集中在自己和zero的身上，大舅子帅气的脸上骤然一变，连忙向着身后拉开位置。
　　“算你好运。”
　　因为轮子妈是个射手一直在草丛里帮助康帝打红，不像牛头是个近战需要贴身平A。
　　判断了一下二人的距离，司马老贼只好退而求其次，秒学E技能，把目标放在了牛头身上，同时按下闪现。
　　澎！！
　　zero的眼中只见一发浸满盛银的弩箭向着自己袭来，在命中自己的那一刻，一股巨力袭来，身体不受控制的被弩箭重重的钉在厚实的墙壁上。
　　“马哥nice！”
　　苏言惊喜地称赞道，举起手中寒冰铸成的巨棒，一下又一下的拍在了牛头身上，同时捏着的引燃也在第一时间挂上。
　　“蟹蟹老板的红buff。”
　　灵药一发平A加惩戒收下红buff，转而升到了2级，立马秒学E技能拍地板，灼烧起眩晕的牛头。
　　在五人的输出下，牛头的血量呈现出一种断崖式的下滑。
　　不会儿，牛头无力地倒在了地上。
　　最终人头被跟闪的无状态一发平A，在一次的收下！
　　“Double Kill！！”
　　疾风剑豪亚索开局拿下了双杀！
　　“爽！我无敌了，我无敌了。”
　　无状态的脸一瞬间涨红，整个人如释重负的吐了一口气，自信道：“这把这个妖姬必死！”
　　……

第二百二十八章：裂开的小学生
　　……
　　“我的老天鹅呀，这也太帅了吧，巨魔的柱子配合波比的E技能英勇冲锋，居然打成了一波强控的效果。”
　　记得以及台下的粉丝们全都眼前一亮。
　　他们都没想到巨魔柱子加上波比还能拥有这种奇特的化学反应。
　　〔服了服了，言队真·峡谷发明家，什么稀奇古怪的套路都能拿来用，爱了爱了。〕
　　〔不行，我手痒了，这把比赛打完，我也找好基友开两把试试。〕
　　〔哈哈，只有我一个人关注这个叫大校的解说吗？刚说OMG打不过1级团，结果WE就瞬间暴毙两人，笑死我了。〕
　　……
　　“既然巨魔能搭配波比造成眩晕，那么VN和巨魔肯定也可以。”
　　就在记得话音一落。
　　屏幕里的牛头刚刚来到线上，苏言又是一发寒冰之柱，顿时zero被顶了个踉跄。
　　澎！
　　马哥也在顷刻间一个翻滚加恶魔审判，牛头的身影在一次被钉在了柱子上。
　　“咻，咻，咻。”
　　马哥连续三箭，刚刚才满血来到线上的牛头，血量已经下滑到了一半。
　　“这怎么玩啊！巨魔辅助也太恶心了吧！”
　　zero的胖脸已经皱成了一团，解除眩晕后连忙拉到了安全距离。
　　看到苏言和司马老贼二人往兵线那一杵，zero的脸色再一次转黑，“好家伙，OMG传统的断兵线又开始了！”
　　“康…”
　　大舅子刚要开口准备摇人，就听见身旁，一声清脆的拍击键盘声音。
　　“草！蓝还抢，我特码这把打个P啊！”
　　看着灵药光明正大从中路经过，消失在了自己的蓝区，康帝气的脸色通红，但是又无可奈何。
　　1级的蜘蛛面对2级的盲僧，哪怕康帝在头铁也不敢冒着生命危险前去抢蓝。
　　“中路有线权？太棒了。”
　　看到兮夜的妖姬因为没有前去支援，导致等级经验是比无状态领先的，康帝眼睛一亮就准备招呼兮夜去换蓝。
　　结果zero一句“巨魔过去了”浇灭了康帝心中的欣喜。
　　“哈哈哈，四buff开局，我就问还有谁！！”
　　看到康帝慌忙的撤退，灵药的嘴角已经快咧到了腮帮子。
　　这下子灵药更不用着急了，慢慢悠悠地把蜘蛛整个上半野区吃完，控了一个大龙处的河蟹，在一次跑到了自家蓝buff野区刷了一遍。
　　瞎子的等级已经来到了四级，近五级的程度。
　　而蜘蛛在刷完三个灵药剩下的小鸟和下路的一组石头人，等级才堪堪到达了两级，就已经面临着无野可刷的尴尬局面。
　　灵药此时又跑到中路配合无状态把兵线推到了妖姬的防御塔，二人回城更新装备。
　　不用想的是，有着两个人头补充经济的无状态，在次回到线上绝对能和妖姬呈现出一种五五开的局面。
　　而灵药也可以在把上半部的红区刷新一遍，带着崭新的红buff，可以四处找机会寻找gank。
　　OMG节奏的形式一片大好！
　　……
　　“这2级的蜘蛛面对一个快5级的瞎子，毫不夸张的讲已经废了呀。”
　　看着蜘蛛凄惨的状况，管大校无奈的摇了摇头。
　　“没错，而且蜘蛛的等级过低，导致OMG的下路组合可以放心压进，丝毫不用考虑蜘蛛的gank。”
　　记得抬了一下眼框，继续分析着战况，“目前OMG的下路和打野处于一种绝对的优势，中路因为英雄机制的暂时五五开，但是等到亚索的电刀一出，局面就会立马发生扭转，而此时的上路……”
　　咣！
　　一声闷哼声传来，有些观众忍不住下意识的摸了摸自己的脑门。
　　只见屏幕里的鳄鱼积攒好了怒气，准备上前打一套技能消耗一下波比。
　　结果，鳄鱼在刚按下自己的E技能向着波比突进。
　　大哥已经提前一步按下了自己的W技能坚定风采。
　　波比的周身突然涌现出了一圈金光，鳄鱼本来前冲的身躯在接触金光的一瞬间，就被一股守护之力硬生生的打落下来。
　　看到被顶的晕头转向的鳄鱼，大哥当然不会放过这个机会。
　　抬起锤下就重重的砸在957的身上，同时被动转好，大哥毫不犹豫地扔出一团形似金色小面包的圆盾。
　　金色的圆盾在打到957身上的一瞬间又反弹到大哥的身上，叠加了一层护盾。
　　咔！
　　随着二段圣锤猛击在鳄鱼的身下炸开，雷霆的天赋瞬间爆发，鳄鱼的血量猛地下滑到了一半。
　　“还想走？”
　　大哥护盾抵消鳄鱼的W伤害，短暂的眩晕结束后，看到957向着身后逃窜，磕着腐败药剂，开启E技能英勇冲锋，直接怼到鳄鱼的脸上。
　　一锤又一锤导致鳄鱼的血量居然已经下滑到四分之一不到。
　　因为不熟悉波比Q技能的冷却时间，所以957可不敢赌自己的E技能是比波比的Q技能好的快。
　　为了保险起见，957只好闪现拉开到了安全距离，躲到塔下按起了回城。
　　“撕~波比这么康特鳄鱼的吗？”
　　管大校倒吸一口凉气，惊恐地说道。
　　要知道在赛季初，鳄鱼在比赛乃至排位里的上单优先级是很高的。
　　因为雷霆天赋的增强，很多主播玩起了花活，什么雷霆鳄鱼怒气一套秒人，看起来强势无比。
　　可是就这么一头史前巨鳄，却被一个小矮子追着屁股打，这也太猛了吧！
　　此时画面转到了下路野区。
　　灵药已经先一步就位在蜘蛛的红buff野区里。
　　因为下路的线权处于绝对的优势，苏言和司马老贼二人可以提前支援，所以灵药心里根本不慌。
　　“药导打完红，记得把火龙控一下，如果对面下路不走，可以直接越。”
　　苏言把兵线推进敌方的一塔，带着司马老贼就向着灵药支援了过去。
　　在看到OMG的下路组合也消失在地图的视野里，康帝已经放弃拼一下的想法，独自一人跑到了上路，赶在灵药之前，争取快速地刷完野区。
　　吼~
　　随着龙坑的火龙发出一声悲鸣，无力地倒在了地上，沉入消失在了河道里。
　　6分钟，OMG的整体经济已经领先达到了2700块。
　　“下路没机会了呀。”
　　因为VN和巨魔的伤害，在前期毕竟是伤害有限，很难造成击杀。
　　回城补了一件五速鞋，苏言只好把目光转移到中路妖姬的身上，
　　“就你了……”
　　……

第二百二十九章：无解连招
　　……
　　正在中路开启W上前消耗无状态的兮夜，莫明的感到身前一阵凉意。
　　“应该是我神经太紧张了。”
　　扫了一眼四周并没有发现什么异样，兮夜撇了撇嘴角没有太在意。
　　就在这时，清完面前的法师兵，兮夜的身上白光一闪升到了6级，于此同时无状态的亚索也同样来到了6级！
　　“康先生过来帮我抓一下，我6级了，只要你能结茧到亚索必死。”
　　兮夜在升6的一刻，迫切的开口希望能靠个人实力打开局面。
　　此时，WE的上野下全部处于劣势，唯一算是均势发育的也就只有中路的兮夜。
　　所以目前有机会有能力挽救队内颓势的也就只有兮夜！
　　“阿伟，你要在叫我康先生你就完了！等我打个三狼就过去，你先把视野做一下，不然被瞎子反蹲到就真的炸了。”
　　康帝在听到兮夜的‘康先生’三个字明显身体一僵，犹如被撞破什么小秘密一般，脸色瞬间涨红。
　　“哈哈，好的放心吧。”
　　兮夜紧张的心情也不禁舒缓了几分，趁着中路还没有兵线往下方的草丛插了一个真眼。
　　结果当兮夜真眼刚刚插下的时候，突然脚下出现轻微的震动。
　　“噗”的一声，
　　一块巨大的寒冰柱子把妖姬的身影轻微顶了起来。
　　本来还处于在防御塔内静坐的亚索，在看到妖姬被顶飞的一瞬间，猛地睁开锋利的双眼，抽出腰间的长剑，瞬间闪烁到妖姬的身边。
　　索里压k痛！！”
　　R技能狂风绝息斩！！
　　“草！！巨魔怎么过来了！！”
　　看着脚下的柱子，兮夜的脸色一变，手中疯狂的按住点击自己的W，心里涌现一丝庆幸，“还好是巨魔过来，如果是瞎子过来配合亚索的大招我肯定没了。”
　　可是，仿佛上帝听到了兮夜的心声一般。
　　在被亚索大招滞空的瞬间，一个绿色的眼睛突然隔墙插在了兮夜的面前，瞎子摸眼赶来了！
　　“一库！！！”
　　灵药快速地摸眼贴近兮夜的身边，抬起自己的左腿一记凌空抽射，把妖姬的魅影踢飞了出去。
　　紧借着半空灵药接上一发天音波收下了妖姬的人头！
　　“OMG、loveling成功击杀WE、xiye。”
　　“原谅我先前的无知，我现在终于知道OMG的这套阵容的强大之处了。”
　　管大校一脸感叹地说道：“巨魔的柱子可是足足有1000码的距离还是瞬发根本躲避不了，配合亚索的大招，完全可以做到想开谁就开谁，而且还没有任何成本！
　　在加上瞎子前期的高额爆发伤害，只要亚索有大，我敢保证兮夜选手这把的游戏体验，绝对会不怎么美好。”
　　接下来正如像管大校所说的那样。
　　只要无状态有大，苏言靠着五速鞋和W的移速加持，就会到中路对着兮夜就是一个柱子，剩下的就可以交给灵药和无状态了。
　　发育良好的瞎子和亚索，完全可以凭借二人的伤害在控制结束之前就把妖姬给秒杀，而且兮夜还根本没有办法来解决这个难提。
　　打野康帝的发育巨差无比，等级来到7分钟才刚刚到达5级。
　　靠着上中下三路压线，灵药基本就住在了康帝的野区，算准红蓝buff就过去抢，逮到蜘蛛就过去干。
　　导致康帝的伤害和等级脆弱无比。
　　基本上兮夜被苏言开到的一瞬间就被伤害直接融化，康帝一个五级的小蜘蛛过去就是送菜。
　　下路的司马老贼在苏言进行短暂的中路游走，就会跑到蓝区刷野，根本不给zero和大舅子开到自己的机会。
　　甚至无状态为了感谢马哥的牺牲，特意把自己的蓝buff也让给了司马老贼。
　　久而久之，马哥的等级和经济非但没有下降，反而进一步的提升，加快了VN的成型速度。
　　时间刚刚来到了10分钟，马哥回家就已经掏出成装破败和攻速鞋，肥的流油。
　　“队长，你在不回来，我就要按耐不住一打二了。”
　　看着在身边一直传来中野辅三人的欢声笑语，马哥有些吃味的皱着眉头，一脸冷漠地说道。
　　司马老贼也不知道为什么自己会突然习惯不了，一个人孤独的单机。
　　以往在M3的时候，司马老贼还是挺享受一个人自闭的对线，队友爱怎么样就怎么样关他屁事。
　　可是自从来到OMG以后，感受到司马老贼以往从来没有过的欢乐气氛。
　　队员每个人之间的有爱相处，特别还有一个性格开朗实力强劲的辅助，简直是让司马老贼找到没打职业之前和兄弟们开黑的那种氛围。
　　“他...现在有一种想要迫切融入团队的冲动。”
　　……
　　“马哥等我，我现在马上过来。”
　　苏言脸上欢乐的表情一收，感受到自家AD的有小情绪了，连忙开着加速就往下路赶。
　　此时下路的司马老贼，等级已经来到了9级。
　　虽然单独吃的经验较多，领先了大舅子1级和zero2级。
　　苏言虽然因为游走损失了一些下路的对线经验。
　　但是在苏言抓死了兮夜的妖姬三次，又在中路蹭了两个兵，等级反而跟大舅子持平来到了8级。
　　“先杀牛头。”
　　在刚一看到苏言回到了线上，早已迫不及待的马哥直接ping了一下牛头的身影。
　　随后马哥果断开大，一个翻滚拉近牛头的位置，一发长长粗大的弩箭对着zero就射了过去。
　　马哥的脸色平静，他相信苏言能明白他的意思。
　　果然在看到马哥开大翻滚的一瞬间，苏言就立马心领神会，闪现跟进薇恩的位置。
　　同时E技能寒冰之柱在薇恩E技能恶魔审判出手的前一刻，已经释放在zero的身后。
　　澎！
　　zero被弩箭重重地钉在冰柱上，马哥也趁机上前输出。
　　“这到底是什么伤害！”
　　在被苏言开大吸走了双抗，zero看着自己的血量在薇恩的弩箭下跟纸糊的一样，连忙开大秒解控制，闪现向后逃窜。
　　但是在巨魔冰封领域和自己大招被动的加持下，司马老贼地移速和攻速快的吓人。
　　呲！
　　破败的减速效果触发，牛头的身影顿时变的迟缓了起来。
　　“咻，咻，咻！”
　　司马老贼的弩箭跟不要命似的射在了牛头的身上，很快牛头的血量就已经成功见底，无力地倒在地上。
　　“该死！”
　　大舅子的脸色有些难看，他已经在牛头被控的一瞬间开大加治疗，可是还是没办法救下zero，这下子一塔肯定没了！
　　“算了，最起码我还能走，只要拖到我后……”
　　就在大舅子一边想着一边经过一塔后方草丛的时候。
　　“咻！”
　　草丛金光一闪，蹲伏以久的灵药Q加W摸眼几乎处于朝着大舅子同一时间出手！
　　RE加提亚马特加二段Q。
　　大舅子的血量仅仅只在一秒钟内就已经被瞎子全部融化！
　　轰！
　　随着一声巨响，WE下路唯一仅存的外塔也就此告破。
　　……

第二百三十章：窒息的龙之子
　　……
　　随着WE的双人组在下路阵亡，整体局势已经完全偏向了OMG。
　　苏言熟悉的指挥着团队，开始转线进入了运营，疯狂压榨WE的野区。
　　这个时候就是新人队伍面临的最大的问题。
　　冲劲十足，韧性不足！
　　打顺风强无敌，打逆风销声匿迹。
　　遇到这种天崩开局，WE显得非常手忙脚乱，抗压能力显得也是薄弱。
　　面对OMG这种堪称掠夺式的抢经济，WE却没有任何的止损手段。
　　不会想着换塔换经济，一味的抱团守高地，把所有的希望放在了康帝身上。
　　20分钟的结点刚刚来到。
　　WE上中下所有的外塔和二塔全部都被OMG转线拔掉！
　　团队经济也领先到达了1W块！
　　“看来WE的问题已经被OMG给彻底暴露出来了，面对队伍处于劣势的情况下，却没人可以站出来，指挥也是十分混乱。”
　　看着屏幕中兵不血刃就把WE三座内塔推掉的OMG，记得感慨地说道：
　　“不得不说，苏言选手在我眼里最恐怖的不是他对线有多么强，也不是他布置视野或者游走能力多么恐怖，而是他对队伍的掌控力和指挥水平，堪称完美！”
　　“没错，OMG的四个人在苏言选手的指挥下就仿佛是一条手臂指哪打哪，而WE战队或许是因为下路是两个外援，导致沟通总是慢了半拍，这点或许是一个未来的隐患。”
　　管大校点头认可道。
　　“OMG五人全部回家更新了一波装备，已经全部向着大龙进发，这也是WE的最后一波机会，如果真的让OMG拿到大龙，那么游戏就已经可以宣告结束了。”
　　看着屏幕里OMG五人已经齐齐向着大龙进发，记得也集中了精神。
　　“OMG清完了周围的视野已经直接开始打了，龙的血量下滑的很快，WE的蓝色饰品已经照到了，但是OMG根本没有停手的意思在里面，康帝已经尽全力的往前面赶了！”
　　记得的嘴巴如机关枪般快速的吐着字句，语气激动的说道：“龙之子到底能不能在一次展现出自己的神话，就看这一波了！”
　　“还有两个蓝色饰品，每隔三秒钟帮我照一次，大龙交给我！”
　　康帝的脸上带着强烈的自信，哪怕他的等级比灵药落后2级！
　　但是只要他，尼古拉斯――康帝！靠近大龙的那一刻，就有绝大的决心拿下这条大龙！
　　这也是康帝每天会在训练结束后，独自一人开训练模式练习抢龙的自信！
　　“康帝大龙已经还有5000血了，你小心一点，我们没饰品了。”
　　腿哥希翼地看向了康帝。
　　“没事，交给我吧，你们几个就不要过来了，我一定会让OMG付出代价的！”
　　看到OMG五人在被蓝色饰品照到过后，还是没有停止打大龙的苏言，康帝有些不满地皱了皱眉头。
　　你们这些人是看不起我尼古拉斯――康帝吗？
　　你们知道曾经有一个香菇头的少年在我面前装逼头铁，一局比赛被我抢了多少条大龙吗？
　　“既然你们那么不识好歹，那就别怪我狠心了！”
　　康帝一个人从中路F4的位置一路上畅通无阻的绕到了红buff后方的草丛里，连忙放下自己买好的真眼插到了龙坑。
　　“3000血？够稳的啊！”
　　真眼放入龙坑的一瞬间就已经被迅速排空，但是康帝还是看见了大龙此时的血量。
　　“这不来人搞我？”
　　康帝变成蜘蛛形态在墙壁上来回走动，并没有第一时间无脑跳到龙坑下方。
　　通常在看到敌方打野的一瞬间，肯定都会停手，康帝作为抢龙专家肯定是明白这一点的。
　　但是最让康帝心生疑惑的是，为什么波比和巨魔都不开技能骚扰一下自己。
　　再不济瞎子也会Q龙摸眼或者闪现上来给自己一个神龙摆尾在二段Q返回。
　　但是OMG这么一副安静的场景，却让康帝心里泛起了嘀咕。
　　“难缠的对手，这一波抢龙难了阿。”
　　康帝连忙插下身上最后一个饰品，大龙的血量还是只有3000血量，OMG五人抱团齐齐停手，就这么平静地注视着陷入癫狂的大龙，气氛显得有那么一丝诡异。
　　视野在司马老贼的普攻之下，再一次被排空。
　　但是康帝的脸上却是在也不复一开始的轻松惬意。
　　“1..2..3..该死，他们怎么还没有打完龙！”
　　嘴巴里呐呐地念完数字，康帝的额头出现了细密的汗珠，心脏也在急速地跳动着。
　　从康帝插下第一个真眼到第二个真言结束，时间已经够了将近6秒钟，而大龙的血量已经保持在3000血量将近6秒钟！
　　通常在第一个真眼放下，所有队伍在大龙血量到达3000左右都会停手防止敌方打野抢龙。
　　平均等个3秒钟时间不过分。
　　但是3秒钟以后，看到敌方打野还没有露头肯定就会忍不住一起打龙。
　　那个时候就是康帝的机会！
　　所以康帝也是抓住这个心理，放下第二个预备的真眼，准备在看到大龙血量的一瞬间，就开闪现Q惩抢龙。
　　但是让康帝没想到的是，OMG五个人居然还是如自己第一个视野照到的那样，安静的站在原地，并且位置都没有发生任何变化！
　　五人就这么平静的盯着残血的大龙，视野也由司马老贼平A点掉。
　　康帝有些不适的咽了一下口水，喘息声也粗重了不少。
　　OMG既不派人赶走自己，也不打大龙，那么他们到底想干什么？！
　　康帝莫明的涌现出一丝不适，他突然有些不想知道自己内心深处的想法。
　　“该死！！”
　　时间又过了2秒钟，康帝红着眼睛终于忍不住直接闪现跳入龙坑，准备开启Q惩抢龙！
　　康帝就不相信，一条3000血的大龙，你们OMG能忍住8秒不打！！
　　咻！
　　随着金光一闪，康帝一个人冲入到漆黑的龙坑。
　　波比，瞎子，亚索，薇恩，巨魔，漠然地注视着跳入龙坑的康帝，仿佛就在看一个不会搞笑的小丑一般。
　　撕~
　　一种窒息的感觉传遍了康帝的全身！
　　大龙还是一如既往保持在3000的血量。
　　哪怕此时身为AD的薇恩已经被大龙喷成了三分之一的血量不到，但是OMG还是没有打龙！
　　澎！
　　在观众视角里如傀儡一样原地站了8秒钟的OMG五人，在看到康帝进入龙坑的刹那，仿佛一瞬间被激活了一般。
　　波比开启英勇冲锋蜘蛛落地的一瞬间，就把他撞在了墙上，薇恩E技能钉墙，巨魔跟柱子卡飞，亚索接大，瞎子接大。
　　满血的蜘蛛仅仅只在落地的瞬间就被融化。
　　吼！！
　　随着一声解脱的怒吼，大龙被调戏了半天，终于被OMG五人成功击杀！
　　随后五人回城补充状态，接着大龙buff开始抱团。
　　靠着强大的经济优势，OMG根本不需要整出任何花里胡哨的东西。
　　大哥在兵线进入高地的一瞬间，直接开大锤走了牛头。
　　苏言闪现柱子顶起轮子妈，无状态无脑接大，其余人开始突脸。
　　随后一波0换5，游戏结束！
　　……

第二百三十一章：羞男来了！
　　……
　　“这……”
　　管大校和记得面面相觑地对视一眼，鸡皮疙瘩起了一身。
　　OMG五人在大龙坑是如何蹲死康帝，他们解说和观众站在上帝视角看的是一清二楚。
　　五人漠然地在大龙掉到3000血以后，全部安静地站在原地，注视着大龙，哦不！应该是注视着大龙身后处于草丛视野的康帝，长达八秒钟！
　　“这...也太凶残了吧。”
　　管大校擦拭了一下额角的冷汗，“OMG这一波完全就是属于战术层次的杀人诛心了，这我要是康帝，看到赛后回放，我心态肯定直接就炸了，下把哪还有心情打游戏了。”
　　说着，管大校浑身忍不住打了个哆嗦，搓了搓双肩。
　　台下的观众也不比解说好到了哪去。
　　〔这明显就是有预谋的，OMG也太骚了，明知道康帝叫龙之子肯定会抢龙，但是我就不打，反正你在我眼皮着底下我也不怕！〕
　　〔OMG：我不仅要大龙，我还要人头，我全都要！〕
　　〔我要是康帝绝对当场就裂开了，以后抢龙估计都要有心理阴影了，太狠了！〕
　　……
　　康帝也正如管大校说的那样，结束游戏后，整个人的表情都有些呆滞，木然地跟着队伍回到了休息室，不用看也知道心态大受影响。
　　毕竟在自己最自信的抢龙被人设计了一波，哪里还能平静的下去。
　　苏言这边倒是没有想的这么多。
　　因为在知道下把面对的对手是WE。
　　苏言就特意抽空召集队员练习一下打大龙的默契。
　　毕竟世界上有起错的名字，可没有叫错的外号。
　　康帝‘龙之子’的名号，可是靠着自己一次次的抢龙硬生生打出来的，由不得苏言不相信这种玄学。
　　那些不服康帝抢龙的选手，已经完全体会到自讨苦吃的感觉，其中以锅姓男子受到的冲击最大。
　　一局比赛被康帝连抢三条大龙，比赛结束后直接气的摔耳机，这谁能顶的住啊！
　　所以苏言就会尽全力避免这种情况存在。
　　如果你都知道了对手的某一处强项，还不加以针对，反而一直以为别人是运气，那不就是膨胀吗？
　　S7之前，很多战队不注重这一点。
　　看到大龙残血五人就跟吃了药一样，哪怕对面打野都在了还不停手，以为仗着人多不可能发生被抢的可能性。
　　但是事后因为这种自大的思想，导致战队被抢龙翻盘的例子可不少。
　　而且最主要的是练习打大龙的默契停手，对团队提升也是非常巨大的，对于对手也是一种非常重大的打击。
　　此时的WE就是最好的例子。
　　――WE的休息室内
　　周围的空气弥漫着一股尴尬的氛围。
　　康帝一个人坐在椅子上低着头仿佛睡过去了一般，但是抚在椅子两边的手掌青筋显露，暴露出主人内心的不平静。
　　兮夜和腿哥的心情也不是多么美妙。
　　一个选出鳄鱼本来是想靠着打野蜘蛛疯狂军训上路的波比。
　　结果刚一开局，康帝的蜘蛛直接从头崩到尾，一次上路没有去过。
　　在加上腿哥被大哥的波比英雄康特，对线怎么也打不过，从头到尾都快被锤烂了。
　　而兮夜更是尴尬。
　　本来游戏开始前bp还为了装杯一下，想跟老前辈无状态来一场中路刺客对决，还特意把露露ban了，
　　兮夜就是害怕无状态选出个露露又像打IG那样混了两把。
　　可是让兮夜没想到这局中路的1v1男人对决没享受到。
　　反而被苏言时不时的中路游走给折磨的欲仙欲死。
　　23分钟比赛结束后，兮夜的妖姬战绩来到了0-5-1，与之相对的是无状态的6-0-3。
　　这真的是装北不成反被..
　　“不行，第二把我必须赢回来！！”
　　兮夜握紧了拳头，脸上充满了不甘。
　　“教练，下把在给我一个机会，我可以对线打爆无状态的！上把的对线我已经感觉他老了，我有这个自信！！”
　　兮夜突兀的身声响彻在安静的休息室。
　　“你确定吗？兮夜！”
　　金教练也是抬起头一脸严肃地看着兮夜，“要知道上把你的死亡次数已经是全队最高了，中期还出现了2次不应该的失误，你确定能保证自己的心态不会收到影响？”
　　“我确定！上把主要因为康帝不小心被埋伏了一次，不然凭借我们两个人的中野，我绝对有自信打赢OMG的中野！”
　　兮夜重重地点头，走上前拍了拍康帝的肩膀，“喂！康先生，你不会输了一场就萎了吧？要知道你以前抢了别人多少次龙，人家的心情不会比现在的你轻松多少，给力一点好吗？”
　　“说了，不要叫我康先生，艹！教练，下把我要玩千珏，看我不在野区抓死灵药，让他上把一直在老子面前跳！”
　　康帝猛地抬头，眼睛里面燃烧起愤怒的火焰，身上的阴霾也仿佛被驱散了一空。
　　“既然你们两个有这个决心就好，还有什么想补充的吗？”
　　金教练也是满意地看着重新振作的两个小伙子，开口问道。
　　“把巨魔办了！”
　　兮夜和康帝对视一眼，异口同声地说道。
　　“这把如果不是苏言的巨魔，我中路肯定不会崩的这么厉害，这个人游走真的太让人恶心了！”
　　“就是，教练你有没有什么办法让苏言拿一个不能游走的辅助，我野区要不是苏言动不动配合灵药过来帮忙，我肯定能发育起来的！”
　　“那行，让我尽量想一想，看看有没有什么办法，但是苏言这个人会的辅助太多了，光是游走的就有锤石，巨魔，巴德，还有一些没暴露出来的，不好ban啊。”
　　金教练的眉头也皱了起来，陷入了沉思。
　　“那就先把这3个全ban了！！反正不能让苏言在游了，不然我们肯定还是输！”
　　康帝咬牙切齿地说道。
　　“那gogoing的船长可怎么办？后期船长..”
　　“没事，交给我来抗压吧。”
　　腿哥推了一下自己的眼镜框，无奈地说道：“比起苏言前期就能让我们炸，那么gogoing的船长，最起码还给我们前期博一次的机会！”
　　“既然你们都同意了，那就把苏言的这三个英雄ban了，那么你们下路面临的对线压力就会增加，小心一点。”
　　金教练点头答应道。
　　……
　　此时，沙发后面的小角落独立的放着一台电脑，一名带着眼镜身材修长的羞涩大男孩，正在快乐的练习着大乱斗。
　　“苏..言？”
　　听着身后的主力队员讨论着话题，羞男的耳朵突然轻微的抖动，他好像听到了一个很熟悉的名字。
　　“是...他吗？”
　　羞男回过神来，连忙切换了一下屏幕查看了一下今天的比赛人员。
　　果然羞男一眼就看见十人海报中帅气逼人的苏言。
　　“真的..是苏言..我要去跟他问好吗？我喜欢..他的辅助，好像在和他当队友啊……”
　　羞男的眼里陷入了沉思……

第二百三十二章：暴躁的中野
　　……
　　“唉，现在的年轻人都以为自己个个牛的很，真正碰一碰不也就那样吗？”
　　“就是，言队还说WE那个叫康帝的很猛，可惜上把野区被我撵着打，可惜可惜。”
　　苏言忍不住抽了抽嘴角，斜眼撇了一眼两个得意忘言的憨批，无语地走向舞台。
　　……
　　“亲爱的观众朋友们，欢迎大家来到OMG和WE比赛的第二局，双方队员已经就位，比赛现在开始。”
　　随着记得一声熟悉的开场，双方战队进入了bp界面。
　　“豁，好家伙WE第一手直接ban了巨魔，看来苏言选手上把的威慑力很大呀。”
　　看到WE毫不犹豫第一手禁了上把苏言发挥出色的巨魔，管大校不禁挑了挑眉头。
　　这在职业比赛里面来说，可是一种认怂的举动，很容易让粉丝感到不耻的。
　　果不其然，在WE秒禁掉巨魔的时候，台下的观众们也不禁发出一阵阵嘘声。
　　“哎呀，毕竟上把苏言选手的巨魔可是拿到了MVP，简单的针对一下也是可以理解的。”
　　记得慌忙的帮着打着圆场。
　　可是随后发生的一幕也让记得沉默无语了。
　　WE仿佛在嫌弃台下观众们的嘘声不够大一般，二三手连忙又ban了锤石和巴德。
　　这明显就是对个人忌惮大于对版本忌惮了。
　　“一个辅助至于让你们这么怕吗？”
　　记得心里也是无语地翻了一个白眼。
　　也就是兮夜听不到记得的心声，不然估计会直接掐着记得的脖子吼道：“你特码遇到一个天天来中路和野区游走的辅助试试！要不是苏言这比老子会在中路这么惨吗？！”
　　“我服了，这怎么又开始针对我了。”
　　苏言俊秀的脸上带着苦笑，“我现在被辅助连ban的频率都快超过小狗了吧，一个辅助而已至于你们这么搞我吗？”
　　“队长是你太强了。”
　　司马老贼认真地说道。
　　“马哥夸人都这么实诚，舒服了。”
　　苏言笑着说道：“风哥要不要抢船长？”
　　“嗯，既然对面放了，那就拿吧。”
　　海洋之灾――普朗克
　　锁定！
　　“啊啊啊，地火！地火！”
　　台下的观众们顿时办爆发出热烈的欢呼声。
　　“哈哈哈，没想到居然又能看见gogoing的船长了。”
　　管大校感叹地说道：“S5的世界赛上，各国选手都有选出船长这个英雄，亮眼表现也不少，但是比之gogoing的四桶五杀，还是黯然失色。”
　　“让我们来看一下WE会选出怎样的英雄来应对gogoing的船长，唔..纳尔和千珏吗？这到是一个不错的选择。”
　　记得解释道：“纳尔凭借手长的优势在前期还是能小压船长的，但是还是那句话，玩船长的只要三件套一出，基本团战亦或者是单带，纳尔拍马也赶不上。”
　　“OMG二三两手选出了男枪打野和中单妖姬，哇，这把中野有看头了。”
　　记得惊呼道。
　　〔666，国服第一妖姬的教学局来了，兮拉好好看好好学。〕
　　〔哈哈，无状态也太搞了吧，真就要打WE的脸呗。〕
　　〔刺激，刺激，这才叫火药味，这才叫比赛！〕
　　台下的观众也是爆发出热烈的欢呼声。
　　“行，这样才有意思！”
　　在看到妖姬出现的一刹那，兮夜的脸色也是僵住了，随后又燃起了兴奋的火焰，这样激烈的碰撞才是他想看到的！
　　“我的能量，无穷无尽！”
　　辛德拉锁定！
　　“俺知道怎么做！”
　　牛头锁定！
　　“别游走，别游走，别游走……”
　　康帝和兮夜目光紧张地盯着OMG的最后两手选人，“大哥你好好在下路打对线行不行，中野的对决就交给我们解决行不？！！”
　　“苏言选手在被连ban三个辅助的情况下，会不会又掏出什么黑科技英雄那。”
　　管大校以及现场的观众都把期待的眼神看向了OMG的最后两手选人。
　　“马哥这把你想怎么打，我听你的。”
　　或许是因为上局关于冷淡了马哥，苏言良心发现主动询问了起来。
　　果不其然在听到苏言的话后，司马老贼的嘴角微微上扬，旋即开口道：“他们没我们下路强，我想打对线。”
　　“行，对了阿态药导，这把我就不过去支援了，你们中野悠着点，别小看了别人。”
　　苏言不放心地提醒了一句。
　　“哎呀，言队你在跟我们开玩笑吗？上把我和阿态都把他们锤成什么样了，少个你也不影响我们打爆他们！”
　　“是的，我赞成灵药说的，言队你也多给我们两个一点自信好不好，两个初出茅庐的小家伙能把我们怎么样。”
　　无状态和灵药一唱一和的说道。
　　“行行行，你们两个大爷牛掰，小弟服了。”
　　苏言十分头大的摆了摆手，“马哥，咱们这局就婕拉加赏金，怎么样？”
　　“可以。”
　　司马老贼点头说道。
　　“没想到苏言选手又新掏出了一个婕拉，看来英雄池果然是深不可测，跟网上说的英雄勺完全不符嘛。”
　　很快双方的英雄选择完毕。
　　蓝色方OMG：上单船长，打野男枪，中路妖姬，射手赏金，辅助婕拉
　　红色方WE：上单纳尔，打野千珏，中路辛德拉，射手伊泽瑞尔，辅助牛头
　　游戏加载完成……
　　“这局WE吸取了上局的教训，一到野区就把防守眼位布置好了，看来很怕OMG在来一波1级团呀。”
　　记得笑眯眯地说道。
　　“没错，但是这把的胜负就不怎么好说了，前期对线上路纳尔肯定小压船长的，双方中野差不多五五开，下路婕拉和赏金对线肯定能稳压EZ牛头，
　　但是牛头有奶，EZ相比于一般AD吃经济少点也没关系，反正冰拳和魔宗都比较便宜，肯定是做好抗压的准备。”
　　管大校看着屏幕继续说道：“这把双方都选择了平稳开局，千珏的印记直接就标记在了男枪头上，看来这把双方的中野火药味很浓啊！”
　　“卧槽，吓我一跳，这个叫康帝的这么跳的吗？1级还没看见我人就标记我了。”
　　灵药也被突然头顶上突然出现的标记吓了一跳，随后撇了撇嘴角，
　　“阿态，看来这把对面的中野是要和我们两个扛上了，不用想，对面前期肯定抓你小心一点。”
　　“没事，对面来一个咱们杀一个，他会蹲，你又不是不会蹲，淦就完了。”
　　无状态傲然地说道。
　　……

第二百三十三章：兮猛惊我
　　……
　　“感觉在过不久雷霆这个天赋就要削了，实在是太bug了！”
　　看着屏幕中下路的对线情况，苏言一发E技能捆绑配合马哥的枪林弹雨在1级的时候直接打掉了牛头的半血，记得感慨的说道：
　　“这也就幸好是个牛头加EZ了，但凡换两个英雄，这下路对线一级就不用玩了呀。”
　　管大校认可地点头。
　　“啊西，这到底是什么伤害！”
　　看到这见鬼的伤害，zero零蛋也是怒骂了一句，慌忙地向后撤退。
　　零蛋现在很怀疑，自己和大舅子到底能不能在前期安稳的苟下去。
　　“马哥，千珏既然开局印记就标在药导身上，估计重心也就在中野了，我们可以稍微压的激进一点。”
　　“好。”
　　说着，苏言和司马老贼二人对视一眼，极为默契的越过兵线，开始把WE的双人组逼到了防御塔的方向。
　　“帅哥何苦为难帅哥，好好发育不行吗？”
　　看着才是1级的自己就被堵在了防御塔里连经验都吃不到，大舅子的脸上也是微微泛起些许的苦涩。
　　婕拉加赏金这种极易打出雷霆，在加上技能伤害前期就高，大舅子发现对线完全扛不住啊！
　　“哈哈，大舅子看起来好像很苦恼的样子，没办法OMG下路这一绝食性的打法太搞人心态了。”
　　看着导播传来的下路对线画面，管大校乐呵呵地解释道：
　　“下路优势的时候一般是控线打法据多，但是哪怕在控也不会绝到让敌方AD连经验都吃不了的地步。
　　如果是要把敌方英雄压出经验区的程度，自己的补刀肯定也会漏下不少，这对于靠吃经济carry团队的AD来说，肯定是得不偿失的。”
　　记得接过话，继续道：“没错，但是OMG的下路组合好像不太在意这些，我也不能确定这种打法是好是坏，但是对于敌人的折磨肯定是能达到满分的。”
　　趁着下路压人的时间，苏言把视角转移到了中路。
　　无状态和兮夜二人几乎处于同一时间升到了3级。
　　无状态魔影迷踪踩到兮夜的脸上，破碎法球接上幻影锁链，辛德拉的血量在雷霆爆开的一瞬间，直接下滑到了一半。
　　而兮夜也不示弱，在被妖姬突脸的一瞬间，已经按下W技能驱使念力隔空抓取蓝色方的小兵，就往妖姬的身上重重咂了过去。
　　“澎！”
　　紧接着辛德拉Q技能暗黑法球预判到妖姬回去的身影，跟上弱者退散直接造成了妖姬的眩晕。
　　咔！
　　同样的一声巨响雷霆天赋爆发，无状态的血量也几乎下滑到了一半左右。
　　“给我死！！”
　　兮夜眼里散发着杀气，直接对着眩晕的无状态就挂上点燃，一下又一下的平A在妖姬的身上。
　　“艹！老子怕你吗？”
　　看到兮夜居然直接对着自己挂上了点燃，无状态眼里也是闪过一丝凶光，立马回以颜色，双方完全不怂暴躁的一批！
　　随着二人的一阵互点，血量下滑到了四分之一才各自拉开。
　　画面转到大龙河道。
　　同样处于下半部野区开野的灵药和康帝也成功在大龙处开始相遇。
　　无视周围游荡的河蟹，灵药率先对着千珏抛出烟雾弹，一个E技能滑步近身，举起手中的双管猎枪就轰了起来。
　　康帝反应也丝毫不慢，在男枪抛出烟雾弹的一刻，立即使用Q技能乱箭之舞翻滚逃离了迷雾。
　　同时开启W技能狼灵结界，一头黑色的狼头凭空出现，开始磕咬在男枪的脖颈间。
　　E技能横生惧意，也使男枪成功致残，减少移速。
　　灵药和康帝展开了一波丝毫不亚于中路的换血。
　　但是由于前期男枪的真男人被动太过于bug，千珏前期的伤害也很难跟爆发型的男枪持平，
　　所以在康帝打出E技能的三环就已经开始向后撤退，血量也被灵药打到了一半以下。
　　“等老子印记叠起来，你就等死吧！”
　　康帝不甘地看了一眼身前的河蟹，利用Q技能的位移快速逃离了战场。
　　“哈哈，小样跟我装杯，有种你别跑啊！”
　　看着康帝逃窜的身影，灵药的眼里闪过一丝不屑，一副胜利者的姿态，举起手中的猎枪开始打起了河蟹。
　　“不错，看样子虽然有些得意忘形，但是一些操作的细节还在，既然没太大的毛病，那就随你们浪。”
　　目睹中野双方的对拼后，发现灵药和无状态并没有吃亏，苏言也就收回自己的目光，开始专心打起了对线。
　　很快时间来到了6分钟
　　虽然双方的中对中，野对野一直都在激烈的血拼，但是在没6的情况下也很难出现1血的几率。
　　上路大哥则是靠着超高的船长熟练度，在面对腿哥的纳尔补刀居然只被压了5刀，几乎可以说是忽略不计，发育非常良好。
　　下路WE的下路组合就比较凄惨了。
　　因为选出EZ加牛头就是准备抗压，但是在面对赏金和婕拉的情况下，连抗压的机会都不给你。
　　大舅子6分钟仅仅只补了18刀，与之相对的是司马老贼的37刀。
　　只是对线经济差距就已经将近2个人头。
　　双人组的血量更是一直被苏言和司马老贼趁机消耗，保持在半血左右。
　　因上个版本的牛头加血技能太过于变态，这个赛季使用E技能回血的蓝量已经上调了一倍。
　　所以零蛋在面对苏言和赏金的双重消耗，显得会稍许乏力，根本奶不回来双人的血量。
　　“马哥，两个兵升6，我可以直接开。”
　　蹲在下路的中间草丛，苏言看了一眼法师兵后面扭来扭去的残血牛头，眼中杀心以起。
　　“明白。”
　　司马老贼点了点头，先把自己面前的近战兵点残，接着走位拉到一个完美的斜角位置，按下Q技能，“打！”
　　“呵呵，浪费Q技能干嘛那。”
　　看着司马老贼一发Q技能打死身前的近战兵接着第二颗子弹向着自己穿来，零蛋的嘴角勾起一丝不屑。
　　一直站在前方为法师兵遮风挡雨的牛头，在看到子弹射向自己的一刹那，以一个灵活的小碎步往身后一退，果断当起了渣男。
　　澎！
　　法师兵在面临赏金第二颗子弹的暴击伤害下直接融化。
　　咻！
　　在看到第二颗子弹弹射向法师兵的时候，苏言手指在键盘上，快速的敲击，已经按下闪现，E技能缠绕之根成功把牛头束缚在了原地！
　　同时因为苏言闪现的角度非常完美，荆棘穿过牛头的身体以极限距离成功命中身后的大舅子！
　　下一刻在法师兵身死的一刹那，苏言和司马老贼的身上白光一闪，同时升到了6级！
　　“绽放荆棘！”
　　“啊啊啊啊哈哈哈！”
　　婕拉的大招和赏金的大招足足把牛头和EZ洗了个遍。
　　仅仅只在二秒钟的时间，吃下二人全部大招的半血牛头，就已经被完全融化。
　　而处于边缘位置的大舅子在解控的一瞬间狂按闪现躲避到了安全的位置。
　　但是血量却只剩下200不到，这波进塔的兵线，大舅子是绝对没有办法在吃的了。
　　“呼~一血到手了。”
　　轻轻吐了一口浊气，苏言的嘴角带着一丝笑意。
　　“WE、xiye成功击杀OMG、cool”
　　“OMG、Suyan成功击杀WE、zero”
　　“什么情况？”
　　听到峡谷的播报，苏言微微一愣把目光投向了中路……

第二百三十四章：下饭？
　　……
　　时间回到6分钟前。
　　在下路开启大战的前2秒钟，于此同时中路却已经发生了大战。
　　战局首先由无状态的妖姬率先展开。
　　“可以抢6杀了他！”
　　瞅了一眼自己即将升6的黄色经验池，无状态半眯着眼睛看着辛德拉的身影，眼中透露着寒芒。
　　既然是要抢6，无状态自然也不会让兮夜看到他的内心想法。
　　无状态先是细节地把兮夜身前的三个法师兵全部A了一下，随后便退到了自家的兵线后方。
　　两边英雄超过700码的距离，给兮夜营造成一种十分安全的想法，而无状态却像是一只等待狩猎的野兽，把凶狠的目光凝视在兮夜的身上。
　　终于！
　　在看到无状态的位置已经拉开到比法师兵还要后面一点来回踱步，一副害怕敌方打野不敢吃兵的模样，让兮夜的心中放下了警惕。
　　“Q加E应该能把三个后排兵清掉，等级也会立马到6，如果能顺利推到妖姬，还有机会能杀！”
　　计算了一下经验池，兮夜同样是对无状态饱含杀意，于是上前一步，对准妖姬身前的法师兵释放起QE连招。
　　而无状态也是在看到辛德拉的身影接触到蓝色残血小兵的一瞬间，瞳孔猛的睁大，手指快速地在键盘上敲击，按下了自己的闪现！
　　咻！
　　于是游戏中就出现了让众人啼笑皆非的一面。
　　无状态刚刚闪现拉近和兮夜的距离，W魔影迷踪向着和法师兵站在一起的辛德拉踩了上去。
　　结果被兮夜歪打正着，一手提前释放的弱者退散直接从半空中把妖姬的身影打落在了自己的面前。
　　随后兮夜率先到六，虽然看着眼前的妖姬有些愣神，但是手指却是形成了肌肉记忆。
　　秒学大招能量倾泻！
　　“笃笃笃！”
　　四个暗影法球全部灌在了五分之三血量的妖姬身上，随后挂上点燃补上W伤害。
　　咔！
　　雷霆天赋爆发，妖姬的血量直接就被瞬间清空了。
　　“呼~呼”
　　看着妖姬倒地的身影，兮夜的脸上并没有出现太多的喜悦，反而心里猛的升起几丝后怕，呼吸也是略带急促。
　　在无状态闪现的一瞬间，突向自己的时候，兮夜的大脑就已经明白了全部的过程。
　　“把兵打残，退后消除我的警惕，如果我没有恰好开启E技能，魔影迷踪踩到我的一瞬间，秒升6二段大招加QE引燃，恐怕面前的这个尸体就会是我吧！”
　　兮夜眼里闪过一丝惊惧，一开始对无状态的轻视，在这一刻全部消散，反而是升起了一丝尊敬。
　　无状态的对线能力，兮夜绝对是有自信自己是比他强的！
　　但是无状态的这一手细节点兵后的一系列操作，却是兮夜拍马都赶不上的。
　　这是无状态打了3年职业以来，磨练出强大无比的赛场经验！
　　兮夜才刚刚打了一年职业，脑海中想的更多是年轻人的对线拼刺刀，各种各样的极限换血，来完成对线击杀。
　　而无状态则是利用头脑，加以利用自身的每一个细节包括演技用来迷惑对手，来完成对线击杀！
　　“学到了，学到了。”
　　兮夜的眼中闪烁着精光，无状态的这一举动，仿佛让他打开了新世界的大门，体会到了联盟另类的乐趣。
　　“哎呦卧槽了，这小子不会这么猛吧，连我这手都能想到的吗？”
　　无状态跟苏言解释了一番，脸上满是懊恼和不敢置信。
　　“我感觉应该不可能...吧”
　　听完无状态的解释后，苏言也是面带迟疑地说道：
　　“如果兮夜真的是在你A兵的一瞬间，就能想到你后面的其余操作，故意露出破绽来钓鱼，那我感觉这也太不可思议了。”
　　“不过阿态你也不要急，稳住心态，哪怕真的被秀一波又不是什么大事，后面在打回来就是了。”
　　苏言安慰道。
　　他是比较害怕无状态会因为这一波的失误而心态失衡，但是当无状态开口，苏言就认为自己想多了。
　　“言队，你是把我当成谁了？我打了3年职业怎么可能会因为一波单杀就心态崩了，你也太小看我了吧。”
　　无状态也是乐了，继续道：“不过被人安慰也挺爽的，要不言队你在来两句？”
　　“滚滚滚。”
　　苏言也是尴尬的涨红了脸，连忙专心打起对线，不理会这个骚人。
　　――解说台
　　“无状态这波被秀了，兮夜的弱者退散释放的时机也太精髓了，果然是江山代有才人出啊！”
　　台上的解说以及观众可没有职业选手的理解。
　　在他们的视角来看无状态这波的操作极为下饭。
　　先是无状态A法师兵的细节他们已经自动忽略，完全没有想到这一层。
　　观众们以及解说看到的只是，无状态捏着闪现往兮夜的E技能上撞，中间一个技能没有放出就被辛德拉一套秒杀，让人看了忍不住笑出了声。
　　憋屈了一局的WE粉丝，也在这一波兮夜的‘神级单杀’下彻底地释放出来，爆发出热烈的欢呼声。
　　〔噢噢噢，无状态就这下饭操作也配当国服第一中单，我感觉可以退位了。〕
　　〔就是，老了就承认，玩个露露混不香吗？非要给团队增加压力，五个位置就他最菜！〕
　　〔闪现撞晕，原谅我笑出了声，本周的top0素材已经有了。〕
　　……
　　在收下无状态的人头，兮夜很快就放下心底的芥蒂，毕竟有的时候运气也是实力的一种嘛。
　　在有了人头加持下的兮夜，打的是异常凶悍，完全不讲道理的开始压人。
　　而无状态面临着这种情况也是毫无办法，艰难地抵抗兮夜疾风骤雨般的进攻。
　　这个时候因为中路兮夜的优势，已经完全开始增益到打野的康帝身上。
　　凭借着辛德拉的对线优势和上路纳尔的对线优势。
　　康帝开始发威了！
　　时间来到了10分钟
　　康帝叫上957和兮夜开始反压灵药刚刚刷新的蓝区。
　　“跑！你在跟我跑啊！”
　　靠着兮夜自信无比的闪现QE，预判到男枪的E技能方位，康帝连忙跟上Q技能补上伤害，收下灵药的人头！
　　哗！
　　附在男枪头顶的千珏之印成功被康帝吸收！
　　千珏的攻击射程也得到了进一步的加强。
　　此时灵药的蓝buff身上还有着一层印记！
　　“舒服了舒服了，在拿下蓝buff的印记，10分钟已经4层被动，这把稳了！”
　　康帝美滋滋地说道。
　　“您的下路防御塔已被敌方成功摧毁！”
　　“OMG、Suyan成功击杀WE、Zero”
　　“OMG、Smlz成功击杀WE、Mystic”
　　康帝脸上的笑容顿时一僵。
　　……

第二百三十五章：不足为据
　　……
　　“窝达不~过”
　　大舅子说着别扭的中文，一脸幽怨的看着康帝，内心崩溃，“虽说我这把的选择是抗压，但是你也不能10分钟连来下路看一次的时间都没有吧？”
　　“抗..不住，对面下路的压制..力.太强了。”
　　零蛋面带苦涩地说道，现在他终于明白小狗为什么那么喜欢苏言了。
　　就这疯狗一般的对线风格，你要说这两人不是同一个模子刻出来一样，零蛋都不相信。
　　此时双方的人头比是3比2。
　　OMG下路收获三个人头，WE中野则是各拿一人。
　　但是10分钟的经济情况，却是OMG领先1800块左右。
　　上路大哥虽说补刀被腿哥压了12刀，但是靠着船长被动补充经济，反而领先了纳尔300多块。
　　其余的经济领先全部来自苏言和司马老贼的下路组合。
　　优势的局面还是偏向于OMG这边的。
　　“阿态要不要换线到下路发育一会？”
　　推完下路一塔，苏言点击回城，随后注视着中野的情况，眉头紧皱。
　　果然在自己被限制在下路对线的时候，灵药和无状态等人在面对冲劲十足的WE中野则是略逊一筹。
　　等级各被压制了1级，有点难搞。
　　“中野的问题，会不会成为一个隐患，那么到底应该怎么才能消除这种隐晦……”
　　苏言内心陷入了沉思。
　　“不用言队，你和小马去上路和大哥换，中路我和灵药在跟他们博一下。”
　　“言队，在给我们一点时间，我就不相信我打不回来！”
　　无状态和灵药也是相继开口拒绝道。
　　二人的脸色都是有些严肃和认真。
　　“好，如果实在不行，我让马哥猥琐一下，我去中路帮你们。”
　　深深地看了一眼无状态和灵药凝重的面容，苏言抿了抿嘴唇，握紧了手中的鼠标，“状态卡今年我一定要拿到！”
　　……
　　“对面下路来上路换线了，你们两个快过来。”
　　腿哥做在草丛的视野察觉到苏言和司马老贼上线的位置，连忙出声对着大舅子和零蛋提醒道。
　　“我听不懂中文，我听不懂中文，我听不懂中文……”
　　在心里默念了三遍，复活后，大舅子目不斜视地走到下路二塔的位置，吃着兵线就当做什么都没听到。
　　零蛋也在第一时间明白了大舅子的想法，开始装疯卖傻的跟了上去，队内语音中，韩国二人组陷入了沉默。
　　“不是吧……”
　　看着自家下路无耻的举动，腿哥惊呆的张大了嘴巴，揉了揉眼睛似乎都不敢相信眼前看到的一切，
　　“我或许不是人，但你们两个才是真的狗！！”
　　腿哥内心悲愤道。
　　“大哥别走直接推，下路兵线进塔你开大收一下，这个防御塔我们就先收下了。”
　　苏言可不会给腿哥呆滞的时间。
　　在看到WE双人组还是出现在下路的时候，苏言叫住回城的大哥，三人开始齐压防御塔。
　　“来个人帮忙守一下！康帝过来啊！”
　　腿哥苦着脸退到一塔和二塔的中间，看着苏言三人攻击着自己上路唯一的小伙伴，顿时心如刀绞。
　　“你们下路两个哔，别给我装听不懂中文，不来换线好歹开个大清线啊！”
　　听到上路腿哥焦躁的声音，大舅子还是保持着一脸严肃推着下路的兵线，仿佛什么都没有听到。
　　但是手指却是轻轻按了一下大招。
　　精准弹幕！
　　一道金色的能量长波从下路朝着上路一塔的方向快速移动。
　　“狗賊圣俊！”
　　腿哥咬牙切齿说道！
　　防御塔的血量不一会已经被磨到了半血以下。
　　在EZ的精准弹幕下，一塔的小兵也被刮残了大半，但是并没有阵亡。
　　苏言判断了一下如果没人守的情况下，应该还是可以推掉的。
　　“大哥，你往一塔前面压，不要给纳尔吃到经验的机会。”
　　“放心吧，言队。”
　　大哥点头，直接在一塔的后方连了两个炸药桶逼迫着纳尔继续往二塔退去。
　　“康帝，你到底来不来了，在这样下去一塔就白送了！”
　　“腿哥放了吧，婕拉和赏金发育太好了，我过去也没有用，我让下路控兵换下路一塔，还能顺便拿个土龙不亏。”
　　看到赏金10分钟的吸蓝刀和婕拉的小面具，康帝果断放弃前往上路支援的想法，开始往下路赶去。
　　“言队，对面下路控兵准备换塔了，我要不要现在开大清？”
　　大哥瞄了一眼下路三人已经控了两拨兵线即将进塔，开口询问道。
　　“大哥你是老糊涂了吗？兵线那么多你能清掉吗？回城升级大招清，打野不来，上路WE估计也不会派人守了。”
　　苏言白了大哥一眼，无语地说道。
　　“哦哦哦，我的我的，看来年纪大了确实没想到阿。”
　　大哥也是尴尬一笑，迅速进了隔壁草丛开始回城。
　　回到泉水的第一时间，大哥直接用银蛇币升级大招加农炮幕。
　　旋即对着下路进塔的两拨兵线就轰了上去。
　　因为上路船长的等级单吃一路，等级压了大舅子和零蛋2级，康帝1级。
　　在炮弹的倾斜下，三人也不敢顶着伤害推塔，纷纷向后退去。
　　但是等到炮弹结束后，一大波的小兵已经十不存一，只剩下几个零碎的残血小兵，一塔明显就换不了了。
　　“算了，我先去打龙，你们两个能推一点是一点。”
　　康帝眉头紧皱，明明自家这局中野是优势，带节奏的能力肯定应该比下路组合强的。
　　但是现在整体局势却被OMG的下路牵着鼻子走，让康帝感到十分的不自在。
　　轰！
　　上路伫立的一塔也被成功推掉。
　　“有意思，居然还想换塔。”
　　瞅见下路的大舅子和零蛋完全没有回来的意思在里面，还在锲而不舍的推着下路，苏言乐了。
　　“药导直接过来，大哥装备TP保兵，阿态把兮夜看住，这波WE要炸！”
　　敏锐的察觉到这是一波WE指挥的致命失误，苏言招呼着刚刚打完峡谷先锋的灵药迅速集合。
　　S6的峡谷先锋还不是S7改版后的可以撞塔。
　　此时的峡谷先锋提供增益的是小兵攻速和对防御塔的伤害，但是不像大龙buff那样还提升小兵防御力和血量。
　　本来属于鸡肋的峡谷先锋，但是对于此时的OMG却是足够了！
　　“不好，他们还要换塔，下路别推了赶快回来！”
　　看到灵药出现在了上路，一群本来平平无奇的小兵突然涌现出了一层红光，变的暴躁无比。
　　腿哥脸色一变，连忙焦急地说道。
　　“等一下，小龙还有半血，腿哥你先守一下，实在不行兮夜过去帮忙，你们下路两个别推了过来帮我打龙。”
　　康帝看着已经被打掉半血的小龙终究是舍不得放弃。
　　然后殊不知这一举动，却是加快了WE的败局。
　　在兵线刚刚进入二塔，大哥已经TP到吸引防御塔伤害的第一个小兵身上。
　　澎！澎！澎！
　　强化过的大炮车轰击在防御塔的身上，几乎能造成防御塔血量肉眼可见的速度下滑。
　　在加上苏言三人的快速推塔，大哥只是刚刚TP落下，二塔的血量已经下滑到了三分之一。
　　随着第一个强化小兵的阵亡，二塔变成了一片废墟。
　　而此时下路的大舅子和零蛋才刚刚赶到小龙坑！
　　……
　　“啧啧，真是一个完美的指挥时机，我现在真的是迫不及待想和你交手了！”
　　一个脸颊微胖的青年，看着电脑里的直播画面，吧唧了两下嘴巴，放下手中的纸和笔，伸个了懒腰，
　　“今天就到这里吧，看来现在的WE还是不足为据，至于OMG……”
　　轻轻合上自己的笔记本，微胖青年抬了一下自己的眼镜，脸上带着轻松写意的笑意，
　　“也不足为据……”
　　……

第二百三十六章：运营致死，拿下胜利！
　　……
　　从13分钟开始，
　　靠着苏言抓住一波WE下路开龙推塔的致命失误，成功在康帝和下路双人组回到泉水的一瞬间，推掉了上路的高地水晶！
　　从水晶爆炸的一刻开始，WE就开始陷入了处处被动，苏言的指挥天赋也在此刻，彻底绽放在所有战队的眼中！
　　利用上路巨大的兵线优势，苏言当机立断安排大哥在上路尽情压线，给予WE最大的压力！
　　因为WE阵容是：上单纳尔，打野千珏，中单辛德拉，下路EZ加牛头。
　　除了辅助牛头，WE整体阵容就没有任何硬控。
　　如果只派一个打野千珏和纳尔去抓一个13分钟的三相，布甲鞋，紫雨林之拳（小血手）的船长，在大哥一心想走的情况下，完全不可能发生击杀。
　　而此时的兮夜面对狗皮膏药打法的无状态，也是压根抽不开身子去支援上路。
　　一看到兮夜的辛德拉想去上路帮忙，无状态立马操控着妖姬上前骚扰。
　　把妖姬灵活的特性发挥的淋漓尽致。
　　于此同时，言马（野马）双人组加上灵药的男枪，开始疯狂向WE的下路二塔压进！
　　婕拉，赏金，男枪，三个强势爆发型英雄在进行推塔的时候，一个发育不良的EZ和牛头敢上去清兵吗？
　　在16分钟的时候，大舅子和零蛋就头铁仗着康帝在身后，想要强开正在推二塔的苏言三人。
　　可是，当大舅子和零蛋刚靠近二塔准备强开的时候。
　　轰！
　　炮火轰鸣！
　　数不清从天而降的炮弹瞬间笼罩EZ和牛头的身影，造成了巨额的减速。
　　而苏言在跟大哥沟通大招的一瞬间，自己已经闪现贴近被减速的WE双人组。
　　从地底表面冒出来的荆棘，如同一条毒蛇一般缠绕住EZ和牛头的全身。
　　船长的加农炮幕，婕拉的绞杀之藤，赏金的弹幕时间，男枪的终极爆弹。
　　四人的大招轰击在被婕拉缠绕住的EZ和牛头二人。
　　一眨眼的功夫，就连身后的康帝都没有反应过来，EZ和牛头的血量就瞬间蒸发了！
　　轰！
　　下路的二塔也随之变成一推废墟。
　　“居然还想守中路一塔吗？”
　　看见中路的兮夜被无状态牵制在中路动弹不得的模样，苏言摇了摇头。
　　如果此时苏言是WE的指挥，在面对自己的这种牵扯战术。
　　第一时间苏言就会让兮夜舍弃中路的一塔，缩短战线距离！
　　上路的水晶爆炸，下路的高地岌岌可危，兮夜还是处于中路一塔的位置，根本没有办法快速的游走支援。
　　甚至兮夜刚从中路往上路或者下路走到一半的路程，中路一塔就会进入了一波小兵。
　　导致初次遇到这种情况的兮夜陷入了两难的境地。
　　一边想要守中路一塔，那一边又想去支援，可惜的是世界上哪有这么美好的事情。
　　就这样，苏言继续使用牵扯战术，开始磨起WE的高地防御塔。
　　时间来到了20分钟。
　　轰！
　　WE下路的高地水晶也变的暗淡下来。
　　同一时间，上路的大哥在面对WE下路和上野的伏击，成功在临死前强拆掉了上路复活的水晶。
　　“等大哥复活，利用上下两路超级兵逼大龙，游戏应该可以一波了。”
　　苏言想到了什么，又提醒了一句，“只要不是合成装，必须留格子买两个饰品眼位，听到了吗？”
　　“明白。”
　　无状态四人带着崇拜地目光看了苏言一眼，随后把头点的跟拨浪鼓一样，显得异常的乖巧。
　　从转线到上路推塔，短短的10分钟，无状态等人听从着苏言一个人的调兵遣将，完全没有带任何的脑子思考。
　　结果20分钟一到，无状态等人判断了一下经济面板，眼睛惊讶的都要突出来了，“乖乖，这就领先8000块了？”
　　除了下路阵亡过一次的WE双人组，从那以后WE可就没死过人了。
　　抛开本来领先的经济和人头的经济，10分钟时间靠着苏言‘简简单单’的指挥，OMG的整体经济就领先WE5000块，这也太强了吧！
　　“服了，佩服的服服帖帖了。”
　　如果现在能有一首歌来形容无状态四人的心情，那么就应该是‘征服’了。
　　……
　　“啊啊啊啊，我受不了了！OMG要开大龙，特码的直接过去打！！”
　　“走走走，老子今天家都不守了，我就不相信开不起一次团战，我倒要看看你们OMG到底能避战多久！！”
　　康帝和兮夜对视一眼，满脸的憋屈和烦怒。
　　足足10分钟啊！！
　　本来WE强势的中野在OMG的运营下，彻底熄火，从头到尾不是在清兵收家，就是在清兵收家的路上。
　　完全发挥不了一丝的作用，直到现在！
　　而灵药和无状态靠着团队经济的补充，发育反而要领先兮夜和康帝，这怎能不让二人气的吐血。
　　“走走走，大龙必须淦他们一波！”
　　WE五人带着怒气向着龙坑进发。
　　“家都不要了，看来很生气嘛。”
　　看到WE五人开着扫描一路清空自己这边设下的视野，苏言的脸上带着笑意，这种失去理智的对手，是他最喜欢的。
　　“我们往后拉一点，他们这个架势肯定是要放手一搏开团了，既然他们不分人清理兵线，那就让他们自讨苦吃吧。”
　　扫了一眼上下两路的超级兵已经到达两边的高地塔，但是被出来的敌方小兵暂且阻挠，苏言没有太过于着急，继续带着队伍拉扯到后方。
　　展开了一场敌进我退，敌撤我压的趋势。
　　就这样时间过了将近30秒，两路的超级兵已经开始攻击两边的门牙塔，但是双方的团战还是没有开启。
　　“不行，在不清线家都没了，我有TP先回去守一下。”
　　看了一眼自家的门牙塔已经被超级兵锤到了半血，腿哥焦急地说道。
　　“不能走，你现在怒气刚刚好，回去清兵正面团战肯定没的打，这把其实已经没了。”
　　康帝咬牙切齿地说道：“你走了，OMG等你大招时间一过，大龙buff一拿我们估计真的会被运营致死！与其被运营硬生生玩死，还不如杀他们几个人好好解气！”
　　“行，零蛋那你找机会直接开，不要等了，我大招跟你控制。”
　　腿哥点头说道。
　　“TP！TP！！”
　　大舅子突然看到自家小地图的方向有着一个紫色的小光点，连忙焦急的ping起了信号！
　　“什么？！！”
　　兮夜和康帝脸色一变，“腿哥TP，TP回去守一下，我们四个正面开团打一次！快快快！”
　　“哦哦哦。”
　　腿哥连忙慌乱地点头，切回自家水晶的方向，准备寻找位置tp。
　　结果一看除了敌方的小兵和两座残血的门牙塔空无一物，腿哥顿时苦着脸说道：“船长把兵清了，防御塔血量太残了，我肯定T不过去的。”
　　“那就直接开正面！上！！”
　　康帝一转头寻找OMG其余四人的方位，结果就是空无一物，一股窒息感顿时穿遍了全身。
　　“拜拜了，您嘞。”
　　在跟WE众人在龙坑拉扯的时候，苏言就已经提前让大哥开大清兵，然后等到防御塔残血让他TP推塔。
　　随后，苏言自己则是带着马哥，无状态，灵药三人，蹲到了上路插着真眼的草丛里，众人围在一起欣赏着大哥的拆家大戏。
　　轰！
　　随着WE的主水晶爆炸，OMG成功拿下了第二周的胜利！
　　……

第二百三十七章：LPL最有希望的一年
　　……
　　“让我们恭喜OMG获得了比赛的胜利！”
　　管大校深深地呼出了一口气，一脸严肃地说道：
　　“虽然这场比赛在大部分的观众里面看起来会很无聊，从头到尾没有发生一次团战，就赢下来了比赛，看起来枯燥乏味，但是在我看来，OMG的这一局比赛，带给了我战胜韩国战队的希望！”
　　管大校的双眼冒着精光和兴奋，继续说道：“OMG这一局比赛，完全展现出了不逊色于韩国顶尖强队的极致运营，我拿我的解说生涯来保证！绝对不逊色！！”
　　“泽园老师说的没错，我们为什么会老是输给韩国战队，我相信一直有关注世界比赛的观众都能有清晰的了解！”
　　记得同样激动地说道：“运营！就是运营啊！！中国战队面对韩国战队缺少的就是运营的差距！
　　比较打架的能力，我有自信我们LPL赛区的战队绝对不弱于韩国战队，甚至还要领先一筹！
　　但是只要游戏进入了中期，游戏开始进入运营期间，我们LPL和LCK的差距就开始真正意义上显现出来。”
　　记得面带苦涩地说道：“很多时候我们会发现，我们的人头明明是领先LCK战队的，但是经济却是落后，这就是我们运营的差距！”
　　“但是现在不一样了！”
　　记得脸上的颓然一扫而空，振奋地说道：“今天这局OMG表现出的运营能力，完全不虚我在LCK看到的任何顶尖战队，我仿佛真的看到今年LPL的希望了！！”
　　……
　　只是台下的观众们并没有表现出很欣喜的模样，反而个个面带纠结和迟疑。
　　解说同样的话，观众以及正在看直播的水友们，已经在S5听过一模一样的了。
　　甚至在LGD成功把EDG击败，网络上媒体的言论和解说的夸夸其谈，比之现在说的还要夸张。
　　“什么SKT不行了。”
　　“S赛的冠亚军已经被LPL预定了。”
　　“LPL的新时代要来了。”
　　……
　　但是S5的惨败还历历在目，观众们触景生情很难在一次相信解说口中的鬼话。
　　只是，粉丝们的心里还是免不了升起一丝希翼，
　　“今年真的是LPL最有希望的一年吗？”
　　……
　　“打的不错，你们的运营实力也太强了，我想问一下上把12分钟，你们上路抱团推塔，这个时机是你发现的吗？”
　　“……”
　　握住957伸过来地手掌，苏言只是尴尬地点了一下头，也不知道应该怎么开口。
　　“棒，果然现在的新人越来越恐怖了。”
　　旋即松开手掌，957对着苏言比了一个大拇指，感叹地说道。
　　“你们的对线实力是很强的，只是因为你们队伍的沟通还是有些障碍，我相信最多一年你们一定可以成为顶尖强队的。”
　　“哈哈，那就借你吉言，下次在见。”
　　“嗯，拜拜。”
　　苏言依次握完WE众人的手掌，随后连忙迈步跟上无状态等人的身影。
　　“言队，官方又邀请你去采访了。”
　　无状态揽住苏言的肩膀，指了指身边的工作人员。
　　“阿？上次我已经采访过了，这次我就不去了。”
　　抿了抿干涩的嘴唇，苏言摇头拒绝道：“阿态要么你去吧，我现在脑袋有些昏昏沉沉的，想回去休息一下。”
　　打第一局的时候苏言的身体状态到还好，
　　但是第二局结束苏言的脑袋就有些晕了。
　　主要是苏言从头说到尾都不带停的，脑袋还也一直在高速运转，分析着局势，所以打完简直就是精神和体力的双重折磨。
　　“怪不得前世阿水两天打了两个bo5直接给淦自闭了，是真的累啊。”
　　苏言甩了甩脑袋，内心忍不住感叹道：“水晶哥一天打了个bo10直接累断手，我也终于能理解了，果然换成我就不是断手，应该比赛结束就要换脑了。”
　　“那行，言队你先回去休息，那我先去采访。”
　　无状态松开苏言的肩膀，跟着身旁的工作人员独自走向了一边。
　　“走吧，队长。”
　　马哥接替了无状态的位置，揽住苏言的肩膀二人向着休息室走去。
　　“咦，那人怎么有点眼熟。”
　　走在回往自家休息室的路上，苏言突然看到门口有一个穿着WE红色队服的大男孩快步向着自己走来。
　　“嗨，苏~言，你..嗨寄得.我吗？”
　　走到苏言身边，大男孩带着一副圆圆的黑色眼眶，脸上的笑容显得十分羞涩和紧张，对着苏言打起了招呼。
　　“唔…你是shy哥？”
　　仔细打量眼前来人长相，苏言顿时眼睛瞪的老大，一脸的惊喜，艾玛，这羞男穿WE的队服还挺让人不习惯的。
　　“不不不..你是..欧巴，你大！我小！”
　　听到苏言居然称呼自己哥，羞男连忙惊慌失措的摆手拒绝道。
　　“羞男还真的挺害羞的阿。”
　　苏言也没有太在意，论年龄他好像确实比羞男大，但是外号这个东西叫顺口了，也很难立马改变。
　　“嗮，我会寒语，来给你介绍一下，这个是我队友司马老贼，你也可以叫他马哥。”
　　苏言也拉了一下司马老贼的袖子解释道：“这位是WE的青训生Theshy也是我打rank认识的朋友。”
　　仿佛想到了什么，苏言的脸上带着一丝蜜汁笑意，看着马哥补充道：“还有，惹晒的塞恩玩的很强，马哥你下次遇到他的塞恩要小心了哦。”
　　“什么鬼，我干嘛要怕一个塞恩？”
　　内心疑惑地想着，司马老贼转头看向了羞男，点了点头就当打起了招呼。
　　羞面也连忙摆正身姿回礼。
　　“晒，还有事情吗？时间不早了，我们要回基地，要不你来我们OMG基地玩玩？。”
　　苏言用着韩语，笑着对羞男发出了邀请。
　　“不了，我也应该要回去了，我来找你一是过来打一下招呼的，二...”
　　羞男有些不好意思地说道：“二是想问一下，有时间咱们能不能在一起双排一下，我最近已经申请跟战队转线上单，但是我老是容易被抓，也没人愿意跟我排，所以我就过来问问你有没有什么时间，如果没有也没事的。”
　　“你转上单了？太棒了，继续加油不要放弃，我明天下午3点是rank训练时间，到时你上线的时候来找我就行了。”
　　苏言笑着拍了拍羞男的肩膀，“我们队内也有一个很厉害的上单，有时间你们可以互相solo学习一下。”
　　“嗯嗯，没问题，那我就先走了。”
　　“拜拜。”
　　苏言笑着和羞男挥手告别。
　　……

第二百三十八章：马哥的小秘密（求票票）
　　……
　　“欢迎我们OMG战队的中单选手cool无状态，前来接受采访。”
　　看着接受采访的是无状态，余霜的眼里闪过一丝失落，不过表面却是一如既往的端庄优雅。
　　“哈咯，大家好，我是OMG战队的中单选手无状态。”
　　无状态笑着挥手对台下的粉丝打起了招呼。
　　“哦哦哦哦，无状态国服第一中单！！”
　　“cool强无敌！！国产中单的排面！”
　　“OMG！OMG！OMG！”
　　粉丝们同样给予热烈的欢呼声。
　　“这种感觉真棒。”
　　听着台下传来热烈吹捧的声音，无状态享受似的半眯着眼睛，他喜欢这种感觉。
　　“看来粉丝们都很有热情，我们这里的第一条问题就是想问cool，”
　　余霜拿起手中的卡片，美目打量了片刻开口说道：“第一个问题就是观众们比较好奇的是第二局游戏，OMG靠着强大的指挥能力一次团战没打就战胜了WE战队，整局游戏是由谁指挥的呢？”
　　“那当然是我们的言队指挥的。”
　　无状态眼里闪过一丝尊重，感叹道：“从12分钟开始到结束，所有的一切指挥转线都是言队做的，我们干的也就是执行他的命令，有手就行，不得不说队内有个大腿躺起来就是舒服。”
　　“看来苏言选手真的很厉害呀。”
　　小嘴微张，余霜美目散发着异彩，“第二个问题是关于cool选手，能不能评价一下今天你对位的兮夜选手，感觉他的实力如何那？”
　　“恩，还不错，对线实力挺好的，但是游走经验包括心态还稍微显得比较稚嫩，需要在向前辈们学习学习。”
　　无状态沉思了一会，作出中肯的评价。
　　从和兮夜的这两把对局，无状态真的感觉他是一个挺有天赋的中单选手。
　　只是兮夜在无状态看来，太过于追求极致的对线，忽略了游走和带动队友这一项有点可惜。
　　毕竟中单的位置是整个团队的核心位，影响的位置可以覆盖全图。
　　中路也是唯一一个可以既做核心又做节奏点的位置。
　　如果中路崩对比任何一条线来说的影响都要巨大。
　　中单追求对线是没有毛病的，但是只追求对线击杀，忽略了一些其他方面的东西，在无状态看来就得不偿失了。
　　“这点兮夜到是和icon（爱抗）那个小家伙风格比较接近的。”
　　想起自己的小迷弟，无状态的嘴角就忍不住微微抽搐。
　　如果说兮夜只是经验不足支援天赋目前没有点满，那么icon在无状态看来，就压根没有支援天赋这一说。
　　追求的就是极致的对线，上下野三条线跟我没有关系，我冷某人只打对线！
　　最让无状态无语的是冷少这孩子对线还真就猛的不可思议，最起码他是真的打不过。
　　平常训练赛无状态也被冷少单杀了不少次，但是游戏的胜利却是一直属于无状态这边的。
　　就如无状态所说的那样，冷少过于追求激进的对线，打野只要稍加针对，一抓一个死。
　　对目前极为看重团队默契的OMG，冷少就是一把双刃剑。
　　冷少目前来说就是对线顶尖，支援意识勉强算个三流。
　　无状态则是年纪偏大，对线下滑到国产中单的一流水平，但是支援意识却是因为三年的比赛经验，提高到了顶尖水平。
　　所以风哥才会一直安排无状态稳坐团队的首发！
　　……
　　虽然无状态说的没错，只是最后一句话，让少部分敏感的WE粉丝，听起来心里有些不舒服。
　　“咋滴，我们家兮夜前期对线单杀你一次，后面要不是靠着苏言的指挥转线让你混起来了，你能打的过？还跟你学习搞笑！”
　　于是台下隐约传来了一些WE粉丝的嘘声。
　　“这是什么鬼？在嘘我？”
　　无状态眉头微皱打量了一眼台下的观众，随后又收回目光没有说话，只是心情有些不爽。
　　“那么，第三个问题，就是目前LPL出现了很多天赋惊艳的新人中单选手。”
　　听着台下一些粉丝们的轻微嘘声，余霜也赶紧加快了采访，
　　“例如RNG的小虎选手，WE的兮夜选手，以及在网上听说OMG也有一个替补的新人中单在训练赛中非常猛，几乎单杀了所有战队的中单选手，面对这一情况，cool选手会不会感到新人们的压力那？”
　　“压力？”
　　因为被台下一些粉丝弄的心情不爽的无状态，举起手中的话筒冷哼一声，开口道：
　　“虽然他们的实力很不错，但是只要我没退役，那么国产第一中单的交把椅只会是‘cool’这个ID！”
　　说完，无状态递过话筒，听着台下OMG粉丝炸裂般的欢呼声，走到了台下。
　　“怎么我一没去采访，就搞出这个幺蛾子了。”
　　坐在休息室的沙发，苏言看着屏幕里无状态发表的言论，无奈地摇了摇头。
　　倒不是生无状态的气，苏言只是感觉这一言论有些不理智，对无状态本人不是非常的友好。
　　电子竞技很难有常胜将军在，哪怕苏言也不敢保证OMG不会输一场比赛。
　　赢了到还好，粉丝还是黑粉阴阳人疯狂吹嘘无状态就完事了。
　　但是只要OMG输了一场，无论无状态这局比赛发挥的怎么样，都会被一些黑粉翻出这个言论用来鞭尸。
　　毕竟此时到OMG家大业大，粉丝多黑粉也多。
　　赢了到还好，输了估计一些黑粉就要开始原形毕露了。
　　“算了，既然说都说了，正好也当给你一些压力了，也没什么大不了的。”
　　苏言起身拍了拍马哥的肩膀，“走吧马哥，该回基地了。”
　　……
　　随着众人回到了基地，简单的复盘了今天的比赛，劳累了一天的苏言就忍不住回到自己的床上倒地就睡。
　　时间渐渐来到了夜晚的凌晨，万籁俱寂。
　　听着上铺苏言均匀的呼吸声，睡在下铺的马哥猛地睁开在黑夜中明亮的眼睛，蹑手蹑脚地起身走到了一个被锁起来的柜子旁。
　　“啪嗒！”
　　随着一声‘啪嗒’声响起，柜子打开了。
　　“呼~”
　　看着柜子里面的物品，马哥的呼吸有些急促，小心翼翼的伸出手掌往柜子里面摸索了一番……
　　“找到了。”
　　马哥的嘴角勾起一丝笑意，缓缓地带着柜子里面的物品。
　　定睛一看，居然是……
　　一支黑色的水笔和一个日记本！
　　《马哥日记》
　　1月20日，晴，苏言厉害，躺了，舒服！
　　……

第二百三十九章：火爆网络
　　……
　　清晨的第一缕阳光，透过淡淡清新的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上。
　　公园里翠绿的树木青草，也都点缀着晶莹的露珠，让人看了就不禁心旷神怡。
　　一群朝气蓬勃地少年，迎着温暖和煦的晨光，慢跑在由鹅卵石铺成的小道上。
　　“呼~好了，停吧，今天早上就到这吧。”
　　众人跑到一处公园的亭子处，苏言的脸色微微有些潮红，调整着急促的呼吸，开口道：“每个人放松一会，10分钟后咱们在去吃早饭。”
　　“哎呦妈呀，累死我了，言队我真的要萎了。”
　　坐在亭子的长椅上，冷少邪魅地脸上满是汗渍，无力地抵靠在苏言的肩膀上，感叹道：“不过..虽然累，但是锻炼完真的好爽呀。”
　　没抢到位置的马哥只好坐到对面的椅子上，目光幽幽地注视靠在苏言肩膀上的冷少，沉默不语。
　　“去去去，你爽归爽，别把汗弄到我衣服上。”
　　苏言嫌弃地推开冷少，转而看向身旁从早上就一直阴沉着脸的无状态，无奈地安慰道：
　　“阿态，态哥，不就是网上有人喷了你几句，别苦着一张脸呀，反正后面两场我们打EP和GT，我保证让你中路乱杀，来笑一个。”
　　果不其然就如苏言所想的那样，从咋天无状态采访说完那一番言论过后。
　　就被一些别有用心的黑粉顶着‘10年RNG老粉’“10年WE老粉”的马甲，疯狂在无状态的围脖下抨击。
　　弄的一些不太了解情况的真爱粉也加入到辱骂无状态的行列中。
　　当然，比起人气无状态本身就不弱，而且OMG现在可以说是整个联盟人气最高的战队粉丝众多，凝聚力也非常强。
　　面对这一情况的OMG粉丝，反而是把那些来冲围脖的人骂的狗血淋头。
　　甚至OMG粉丝还反冲到其余战队的官博乃至选手底下，可谓是打了一场大胜仗。
　　但是赢归赢，双方的火药味已经开始慢慢蔓延。
　　一些喜欢看热烈的中立粉丝，特地在网上举办了一场，“LPL第一中单争夺战”活动。
　　赢得今年中路对决的中单选手将荣获这一称号，并且拥有此称号着，将享受一年免黑权！
　　任何黑粉不得在此称号一年免黑权中私自黑选手，不然将受到广大黑粉头子共诛之！！
　　“LPL第一中单”活动时间维持到今年的春季赛结束，擂主也正是引发导火线的无状态。
　　由一些佛系吃瓜撸友们来统计今年每个中单选手面对其他战队中单选手的胜负情况。
　　赢着最多的中单选手就是今年的“LPL第一中单”！
　　榜单目前排名如下：
　　OMG无状态：四胜零负，暂时榜单第一
　　QG毒硬币：四胜零负
　　RNG小虎：四胜零负
　　IG肉鸡：两胜两负
　　EDG胖将军：两胜两负
　　VG侯爷：两胜两负
　　……
　　LGD法王：零胜四负，暂且垫底。
　　英雄联盟官方也特别搞事的在官博转发点赞了这份榜单，
　　“LPL第一中单”
　　这个活动，也彻底火爆了网络。
　　一群吃瓜群众就等着看OMG接下来的比赛，无状态到底能不能抗住压力！
　　面对新人的冲锋无状态能不能保住自己‘LPL第一中单’的名号！
　　毕竟现在的年轻人个个桀骜不驯，看到这份榜单的排名，谁也不会承认自己不如别人。
　　哪怕现在没有其他战队成员在围脖发声，但是估计心里也都憋着一推火，摩拳擦掌地等着接下来和无状态的交锋，期待着自己登上这个擂主宝座。
　　无状态也正是一大早起床打开手机了解事情的全部经过。
　　有些不爽自己被人喷，又有些暗爽自己目前是在这份榜单位列榜首。
　　所以导致无状态脸上的表情有些阴晴不定，让苏言误以为他很生气。
　　“言队，我对那些乱叫的人不在意，我没事的。”
　　无状态注视着苏言，一脸认真地说道：“言队，你看了网上那份榜单了吗？我想争一下第一！”
　　“榜单，什么榜单？”
　　苏言疑惑的皱了皱眉，解释道：“我看你表情不对劲，还以为你是被黑粉骂了，我没太关注手机上面的事情。”
　　“我知道，我知道。”
　　一旁的冷少抢先说道：“是网上弄了一份关于LPL中单选手的榜单，是按照中单选手的胜率排的，目前师傅排名第一，很厉害。”
　　解释了一番后，冷少也是羡慕地看了一眼无状态，他也好想上场阿。
　　“啥？就这东西你不会当真了吧。”
　　苏言无语看了无状态一眼，起身道：“都多大人了还在意这些干嘛，走走走咱们吃饭去。”
　　“不了言队，你帮我带一份吃的，我先回去训练了，打EP和GT，我一定要干净利落的赢下来！。”
　　说完，无状态起身飞快地向着基地跑去，那速度快的让苏言是目瞪口呆。
　　“我去，我真的没眼花吗？”
　　看着无状态一瞬间消失的身影，苏言揉了揉自己眼睛，一脸懵逼地看向身边的队友，“这榜单都比我话还管用吗？还有这种好事！要不我也来给你们弄一个上单第一，打野第一的榜单？”
　　“哈哈，队长别，我还是别自讨苦吃了，年纪大了我还是混着好。”
　　“没错，我们两个老头子可不像阿态那么有精力，混吃等死，对我们挺好的。”
　　灵药和大哥连忙摆手拒绝。
　　“行行行，两个老头子，马哥，冷少小六，咱们年轻人去吃饭。”
　　苏言招呼着其余人，向着公园外走去。
　　……
　　……
　　“阿态，饭放这了，记得早点吃，别凉了。”
　　苏言把手里的包子放在无状态的电脑旁。
　　看着无状态全神贯注打着排位的模样，苏言忍不住心里暗自嘀咕道：“这还真认真阿，就连训练都不用我催了，看来也不全是坏事。”
　　时间过的很快，上午苏言和马哥继续开始双排冲分。
　　经过一段时间的双排，有着苏言超强的冲分能力，钻石皇帝司马老贼成功冲到了韩服前十！
　　苏言也保持在韩服前五左右。
　　时间来到了中午。
　　“阿态走吃午饭了。”
　　苏言伸了一个懒腰，揉了揉发酸的眼角，向着一旁的无状态还在抓紧训练，询问道。
　　“别了，言队，你帮我带一份，我继续训练一会。”
　　无状态头也不回地说道。
　　“牛逼！”
　　对着无状态的背影比了一个大拇指，苏言无语地起身跟着马哥去食堂吃饭了。
　　……

第二百四十章：哈尼~
　　……
　　吃完饭后。
　　苏言把一份午饭带到了无状态的桌前，又转而和马哥继续双排冲分。
　　很快时间来到了下午3点。
　　苏言瞅了一眼时间，发现已经来到了跟羞男约定的双排时间。
　　果不其然，三点一到，苏言右下角的聊天信息就在疯狂的闪烁，羞男准时上线了。
　　“马哥，我跟朋友双排一下，你先自己排一会吧。”
　　“是咋天那人？”
　　“对的，就是他。”
　　“哦，那你去吧。”
　　马哥面无表情地点了点头，只要不是小狗或者其他AD，随便你吧。
　　“喂喂喂，羞男听的见吗？”
　　帮羞男拉进房间，连上语音，苏言笑着用寒语打着招呼。
　　“听得见，对了欧巴，你为什么要叫我羞男？”
　　语音那头的羞男抓着凌乱的头发，不解地问道。
　　“不不不，你叫我苏言，或者苏言哥，欧巴这个称呼我顶不住。”
　　苏言不禁打了个冷颤，这要是妹子说还可以，一个大男人叫自己欧巴，这谁能顶得住。
　　“叫你羞男，是认为你很谦虚，别问了，咱们赶快开始吧。”
　　“好吧，那我开始了。”
　　……
　　从下午3点打到了晚上11点，除去吃饭的时间打了7个小时，一共15把排位，赢了12把，仅仅只是输了3把。
　　苏言主要把注意力都是放在了上路羞男的身上。
　　不得不说，羞男的天赋真的很好。
　　仅仅只是刚刚从打野位置转型到上单，但是实力却是丝毫不弱。
　　无论的对线的细节和凶猛程度，已经完全有前世那味了。
　　只要苏言中后期能保证上路的视野安全，展开四一分带，那么一把游戏基本上就是稳赢。
　　除了输的三把匹配到2把semb和一把马大头开，一人是靠着超高的操作技巧，另一人是靠着老辣的经验，导致羞男身为一的点很难发挥作用。
　　但是打其他上单，羞男基本就是乱砍，让苏言也是兴奋不已。
　　“羞男，明天你要有时间，我想让你跟我们战队的上单互相切磋切磋，你看可以吗？”
　　苏言目露期待之色等待着回复。
　　大哥虽然已经有了状态卡在缓慢的提升，但是在苏言看来还是过慢。
　　因为无论是LCK还是LPL都已经开赛，OMG和ROX的训练赛已经很久没有打了。
　　毕竟双方的战队都要忙着抢分，训练赛也主要是打自家赛区的队伍。
　　所以在没了smeb这个超级陪练，导致大哥的水平提升实在太慢。
　　LPL哪怕经历了S5的惨败，但是大部分战队的还是蓝领型上单居多，根本给不了大哥太多的压力。
　　不过现在就是一个很好的机会摆在苏言面前。
　　羞男目前只是一个WE战队的小透明，根本没有机会上场就连平时训练赛的资格都没有，时间多的是。
　　如果能让羞男平时多跟大哥solo练习，那么对于大哥的提升肯定是巨大的，至少是比对线那么纯肉玩家来的大！
　　“好呀，没问题，反正我在队内时间很多，gogoing的比赛我也有看，实力也很不错的，如果能有他陪练对我的帮助也会很大。”
　　“好的，那就明天见。”
　　“明天见。”
　　互相告别后，苏言站起身扫了一眼四周，整个训练赛也没几个人了。
　　除了一直等着苏言的司马老贼，就只剩下疯狂训练的无状态了。
　　“阿态，行了，休息一会，你都打一天了。”
　　走到无状态的身后，苏言拍了拍他的肩膀，“走，咱们去吃个夜宵，我请客。”
　　“不了言队，你们去吧，如果可以帮我带点饭回来，我准备晚上干个通宵。”
　　无状态聚精会神地盯着屏幕，继续拒绝道。
　　“服了你了，通宵不可能，最迟2点必须回去睡觉，不知道这样很伤身体吗？”
　　用力拍了拍无状态的后背，苏言无语地翻了个白眼。
　　通宵训练这就属于完全是拿自己的身体不当一回事了，同时也会极大的缩短自己的职业生涯。
　　并且苏言可不认为强熬着困意训练，能有多大的提升。
　　“就这么定了奥，饭过一会给你带，但是最迟两点钟必须回去睡觉，不然明天早上我起来看你一副萎靡样，那你可就完了。”
　　苏言不放心的又提醒了无状态一句，随后带着马哥走出了训练赛。
　　“冠军，冠军是我的！”
　　无状态的眼里燃烧着兴奋的火焰，感觉全身充满了干劲，继续点开了下一把排位。
　　……
　　――QG俱乐部
　　“哦~哈尼~”
　　一道能把人腻歪死的声音，从正在训练的小狗身后传来。
　　“毒硬币，你给我正常我一点！在用这种声音跟我讲话，狗爷要捶人了！！”
　　小狗的眼角直直地跳动了几下，强忍着想要杀人的欲望，心里满是无奈。
　　在小狗刚到QG的时候，还是满心欢喜的，中野两个虽然是韩国人，但是中文的水平却意外的好。
　　特别是中单的毒硬币，那中文除了带了点口音很是清晰。
　　在加上毒硬币这人能混能C，还特别喜欢的游走发育，就连被吃经济也不生气，反正只要能赢就好，小狗顿时感觉自己找到了最契合自己的中单。
　　QG的成绩目前来说也是保持着全胜，其中四把比赛小狗拿到了3把MVP，这和毒硬币的贡献也是密不可分的。
　　所以小狗对毒硬币这人的感官也是非常好的。
　　一头银灰色的头发，看起来也是一个挺帅的小伙子。
　　但是让小狗万万没有想到的是，相处了仅仅过了2周不到。
　　毒硬币就从一个韩系美男，变成了一只上蹿下跳的猴子，每天吵的不行，让小狗头大不已。
　　这不又开始犯烧了！
　　“哦~我的哈尼~宝贝，别这么凶嘛。”
　　毒硬币一把从身后揽住小狗的脖子，骚气的声音贴近了小狗的耳畔。
　　“我尼玛，毒硬币我求你了，你能不能正常一点阿，你去谢你的飞机去，让我安静一会行不行？”
　　双手离开键盘，小狗一脸生无可恋地说道，他真的是要被折磨死了。
　　“别嘛，哈尼，我给你商量一下事情好不好？”
　　毒硬币笑眯眯地说着，说话的同时声音还带着一种撒娇的意味，让小狗真的要一口老血喷了出去。
　　“哥，求你赶快说，你说啥我都答应，求你了。”
　　小狗强忍着使出自己泰拳的冲动，祈求道。
　　……

第二百四十一章：风雨欲来
　　……
　　“这不，网上弄了一个LPL第一中单的榜单，我也想得个第一名，你懂我的意思吗？哈尼~”
　　毒硬币满含深情地看着小狗。
　　“就这事阿，你得呀，这不关于你自己吗？我一个AD还能怎么帮你。”
　　小狗双手摊开，无奈的说道。
　　“嘿嘿，当然需要你的帮助。”
　　毒硬币笑着解释道：“现在榜单前三名，就是我，还有你的前队友无状态以及RNG的小虎，我感觉今年的胜负也就在我们3个人中间产生。
　　RNG我感觉我们的风格不怕他们，但是OMG就有些麻烦了，他们战队的游走能力太恐怖了，上中辅三个人都能支援带节奏！
　　特别是辅助苏言，老是喜欢来中路游走，而且最喜欢干的事就是配合打野来反蓝，如果他们一直来中路支援我会很难受的。”
　　毒硬币嘿嘿一笑，继续道：“我的意思是，想让你尽全力的把苏言按在下路，给予他们下路最大的压力，让他游走不了，无状态那里我可以摆平，你看怎么样？。”
　　“这……”
　　小狗的面色有些迟疑，陷入了沉思。
　　“哈尼~虽然你们以前是队友，但是你现在可是QG战队的，是我的宝贝了，你不能手下留情吧？”
　　毒硬币连忙趁热打铁道：“而且你不是很讨厌那个叫司马老贼的吗？万一你放水，导致OMG赢了，那苏言可怎么看你？
　　苏言肯定会说：唉，小狗离开了也没什么大不了的，司马老贼都把小狗都打赢了，肯定司马老贼比小狗强呀！我们OMG捡到宝了！”
　　毒硬币看着小狗越来越阴沉的样子，使出了致命一击，阴阳怪气道：
　　“到那时，苏言哪还认识你呀？一个司马老贼的手下败将罢了，网上也会说司马老贼加苏言才是最强的下路组合！UZI，啧啧……”
　　“够了！”
　　小狗咬牙切齿地说道：“他司马老贼也配抢老子的人，看我回来不弄死他！”
　　“哈尼~那你是答应我了吗？”
　　毒硬币一脸惊喜地说道。
　　“到时候，司马老贼那里我会解决，只要我兄弟敢离开线上一步，他必死！”
　　小狗的脸上阴云密布，“但是无状态你必须得解决，他的实力是不弱的，而且支援能力也很强！”
　　“哈尼，你放心，我已经有了对付无状态的办法。”
　　毒硬币嘴角微微上扬，眼里闪过一丝狡黠和自信。
　　“什么办法？”
　　小狗好奇地问道。
　　“嘿嘿，比赛当天我这样……这样……无状态肯定……”
　　毒硬币附在小狗的耳边小声解释道。
　　“卧槽，牛逼，硬币果然是硬币，你是真把无状态给研究透了啊！”
　　小狗听完目瞪口呆地对着毒硬币比了一个大拇指，一脸认同道：“你的这个办法我感觉绝对可行，这样一来咱们的胜率足足能提高个2成！稳了。”
　　“芜湖~起起起起起~飞。”
　　毒硬币和小狗击了一下手掌，又开始陷入了癫狂症，在休息室开始大喊大叫了起来。
　　“啊西，你给我小点声！！”
　　听着整个休息室传来毒硬币猴子般的叫声，swift（斯威夫特）眉头紧皱，不满地骂道：“我们还在训练你看不见吗？天天一个人鬼叫个什么东西！”
　　斯威夫特很是不爽毒硬币这个人！
　　虽然毒硬币的实力很不错，但是在斯威夫特看来当队友真的有点丢脸。
　　早年在寒国，斯威夫特就知晓过毒硬币的大名。
　　毒硬币早年在韩服高分段直播，整节目效果，老板点什么英雄就玩什么，有时候整花活就难免坑高分段那些人，名声就臭了。
　　在一次偶然的排位里匹配到了李哥，还对喷了起来。
　　事后李哥接受采访说自己最讨厌的人就是毒硬币。
　　李哥的名气在全世界都是顶尖的，导致从那以后毒硬币在韩服基本上是人人喊打，被人嫌弃万分，根本没有战队愿意要他。
　　只有国人的战队愿意选择一个犹如过街老鼠般的毒硬币，愿意给他尊重。
　　也正是因为这一点，在经历过寒人那段黑暗的时期，导致毒硬币一直对LPL心存感激。
　　也就有了18年洲际赛的侠盗救世！
　　19年夺冠，毒硬币也说出了那句名言，“那些想来天朝养老的韩援我希望你们不要来，LPL不需要你们这种人，LPL就是世界第一赛区！就是比LCK强！”
　　话说过来，那件事情真的是毒硬币错了吗？
　　我既然选择当了一个主播，那么目的就是为了赚钱，人家土豪打赏我玩英雄，那我为了挣钱玩有什么错？
　　一家老小靠我一个人养活，我真的需要那么清高吗？
　　打到高分段是毒硬币的本事，吃你奶奶家饭了还是用你奶奶家米了？
　　打一个游戏还非得你让我玩什么，我就玩什么吗？
　　打游戏就是为了开心，只要不是职业比赛，打个普通的排位，还需要照顾每个人的心情吗？
　　愿意认真打是情分，不是本分！
　　有的人就是菜，有的人就是要发泄心情，你还非要人家在照顾素不相识的四个人感受，哪有这么清高的人。
　　在说既然是当了主播，就是为了挣钱，目的很纯粹。
　　我坑了你，你骂我，我在骂你，有什么错吗？
　　至于一群网友网暴毒硬币吗？
　　要知道寒国的网络暴力可不是国人这种只是网上口嗨，现实就是个弟弟。
　　寒国的网络暴力那是人肉你，直接到你家门口蹲你，发死亡信，扔死老鼠，说句不好听的真的是想让你死！
　　……
　　……
　　“我……”
　　毒硬币欢乐的神情一僵，脸上的表情阴晴不定，刚要开口反驳。
　　一旁的小狗一把抓住毒硬币的袖子，打着圆场，“硬币，我晋级赛少个露露，来来来一起排。”
　　自从经历过OMG时期，苏言的细心教导，小狗比之前世这个时期到是更加的成熟。
　　在看到毒硬币的神色不对，小狗连忙小声安慰道：“毕竟休息室还有其他队员，我们也尊重一下别人，你不是新学了一个英雄吗？咱俩双排练练。”
　　“呼~嗯，还是哈尼你好，今天我可要好好抱个大腿了。”
　　毒硬币阴沉的表情缓解了几分，又重新变回一副没心没肺的样子，
　　“对了哈尼，你的前队友苏言都韩服第3了，上分太猛了，有没有时间介绍我认识一下，让我也来抱抱他的大腿。”
　　“不行，滚，那是狗爷的人，你也配玷污。”
　　“不嘛，不嘛，我的好哈尼……”
　　……

第二百四十二章：献祭
　　……
　　“我的天啦，大树直接开启正义荣耀闪现控到了敌方AD，对面五人开始集火大树，什么！！牛头闪现二连控到了敌方五人，他的身上还有发条的球，发条开大了！！！”
　　屏幕中发条开启着自己的大招指令：冲击波！
　　附在牛头身上的魔偶突然绽放出一道螺旋形的冲击波，瞬间笼罩被击飞的敌方五人。
　　轰！！
　　刹那间，敌方五人英雄的血量转眼间被融化了大半，脆弱的风女和半血的金克丝直更是消融！
　　其余三人也被OMG五人转手收下。
　　其中一个人头被司马老贼一发平A收下，无状态可惜的收获了四杀。
　　“一把EP一把GT，全部都是2比0，其中无状态更是发挥惊艳，拿到了其中的3把MVP！不愧是目前中单争夺战中的第一名！”
　　解说长毛一脸感叹地说道：“已经过去四周了，B组的OMG，RNG，QG依旧保持着全胜战绩，同时都是大比分获胜，这三支战队太恐怖了，完全领先其他战队一个档次！”
　　“没错，与之相对的A组对比惊艳众人的B组就有些过于拉跨了。”
　　解说致幻接着道：“在厂长还没有登场的情况下，A组在面对B组只战胜过垫底的LGD战队，其余暂无斩获，B组完全就是属于一家独大的局面。”
　　“不过，明天的比赛就是大家期待已久的B组内战，由OMG战队VSQG战队，到底谁才能打破彼此间的不败金身，让我们拭目以待！”
　　……
　　“唉，没意思没意思，轻轻松松，就这还想跟我争第一吗？”
　　无状态撇了撇嘴角，自从出过这个活动以后，
　　每一支战队的中单看见无状态，就跟见血的鲨鱼一样恨不得一口把他吃了一样，好继承他的遗产。
　　但是说归说闹归闹，在苏言解决了OMG的矛盾，无状态也没经历过前世S5的闹剧，导致自身的水平极具下滑，现在可谓是猛的一笔。
　　哪怕是肉鸡在S5也被无状态秀过单杀了几次。
　　当然S6的肉鸡又进步了一大截，无状态在面对肉鸡的时候确实有点力不从心。
　　无状态在心里也有划分了几个选手，目前能让他不敢小觑的中单分别是，“IG的肉鸡，QG的毒硬币，RNG的小虎，EDG的胖将军，WE的兮夜。”
　　其余战队的中单，无状态真的是感觉有手就能打。
　　结果在面对EP和GT中单的时候，无状态还真的就是乱杀。
　　当然也有一部分原因是苏言看到无状态很看重这份荣誉，所以一直让灵药把重心放到中路。
　　苏言自己也是时不时的游走一二，才让无状态打出了四把游戏，3把超神的恐怖数据！
　　目前中单排行榜，无状态位列第一，KDA13.7第一，经济占比第一！伤害转化率第一！10分钟对位经济差第一！
　　网上的黑粉也都是无话可说，毕竟无论是数据还是打EP和GT的发挥，无状态都是惊艳万分。
　　“LPL第一中单”的名号也逐渐开始往无状态身上倾斜。
　　……
　　“行了行了，看你乐的嘴角都裂开了，明天打的可是QG，毒硬币的实力可不弱，小心一点。”
　　看着无状态洋洋得意的表情，苏言收拾着键盘，无奈地提醒道。
　　“放心放心，战略上藐视别人，战术上重视别人我还是知道的，言队那我先去接受采访了，你们在休息室等我一下。”
　　无状态摆了摆手，一脸随意地跟官方人员走了出去。
　　现在这段时间因为网上的这个活动，无状态乃至所有中单的热度可谓是超前的巨大。
　　导致以往比赛结束，官方都是极力邀请苏言前去采访，但是现在全部都换成了无状态，让苏言也是感到一丝好笑。
　　“这官方还真的是唯利是图阿。”
　　苏言摇了摇头，看向身旁一脸严肃沉思的司马老贼，笑着说道：“马哥，这都赢下来比赛了，你的表情干嘛还这么严肃？”
　　想了想，苏言一脸狐疑地说道：“马哥，你不会生我气了吧？这不是因为阿态天天想赢这份榜单想疯了，我也不忍心让他伤心，就一直去中路帮他抓，要不我下次就不去了，专心和你打下路怎么样。”
　　“队长我没生气。”
　　马哥摇了摇头，解释道：“只是下把打QG，对线的AD是小狗，我在想怎么才能战胜他。”
　　“战胜小狗？简单呀！”
　　苏言眉头一挑，一脸古怪地说道：“二级抓下不就行了，让药导和阿态10分钟抓个五六次，小狗心态就绝对炸了，好赢的很。”
　　“队长，我的意思是想靠着对线战胜小狗，不借助外力，就靠着我们两个的下路，战胜他！”
　　“哈？”
　　苏言惊讶地张大了嘴巴，挠了挠头，迟疑地说道：“这个好像..有点不现实，马哥你要说五五开，咱们两发挥好一点还是没有问题，但是要压制小狗甚至靠对线取胜就有点太困难了。”
　　“队长，你在心里是不是认为我没有小狗强？”
　　司马老贼幽幽地说道。
　　苏言微微一愣，刚想开口解释，
　　“队长你迟疑了，你肯定认为我打不过小狗，所有的结果等到明天比赛结束才能确定，等着吧！”
　　说完，司马老贼也不等苏言有所反应，就一个人快速地向着休息室走去，留下一脸懵逼的苏言。
　　“我……”
　　苏言也是傻了，这叫什么事阿？
　　“哈哈，走吧言队，别傻站着了，估计小马的自尊心受到影响了。”
　　灵药揽住苏言的肩膀，看着司马老贼消失地身影，小声解释道：
　　“毕竟小马是来接替小狗的，哪怕他现在的发挥很好，但是小狗在QG的发挥更好，所以网上还是有一些偏激的粉丝在骂他，说没有小马，OMG会更好的，你说他压力能不大吗？”
　　“还有这种事？”
　　苏言也是心里一惊，他平常除了训练就是训练，到是很少关注网上的舆论，还真不知道这些事情。
　　“看来明天打QG真的要下狠手了。”
　　苏言眉头也是皱了起来，“走药导，回去商量一点对策，有可能要拿狗子献祭一波了。”
　　“哈哈，走，我也想看小狗痛苦的模样了。”
　　二人也相继离开……

第二百四十三章：古怪的QG
　　……
　　时间转眼来到了第二天比赛日。
　　OMG全员一如既往的提前到休息室商量着对策。
　　众人围成一个圈，似乎已经讨论了有一会。
　　“我感觉要打赢QG，还是必须把精力放到中路，毒硬币是一个自带四包二体系的中单选手，哪怕所有人都知道QG前期战术就是四包二，但是根本没办法解决。”
　　终于，苏言面色严肃，一槌定音道：
　　“所以我们与其把精力放到下路用来防守，不如我前期就和药导加强野辅连动，直接就去中路针对毒硬币，把他的节奏彻底打乱，把节奏掌握在我们手里，这把就赢一半了！”
　　“苏言说的没错，如果把QG比做一辆跑车的话，那么毒硬币就是引擎，所以一定要让毒硬币打的不舒服！”
　　风哥点了点头，认可道：“那战术就先这么定了，如果有意外发生到时候，我们在随机应变。”
　　“好的，风哥。”
　　其余众人也齐刷刷地点头没有意见。
　　“澎！”
　　就在这时，休息室的大门被人猛的推开。
　　“不..不好了，QG那个中单要搞事情！”
　　双手撑着膝盖，小六气喘吁吁地说道：“他..他……”
　　“小六你别急呀，缓缓在说。”
　　上前拍了拍小六的后背，苏言随手把门关好。
　　“队长，QG那个毒硬币，接受赛前采访他要搞事情！”
　　平复一下呼吸，小六一脸焦急地看着苏言。
　　“赛前采访？”
　　苏言有些疑惑。
　　赛前采访在LPL的意思就是说，当二支战队比如在今天打比赛。
　　提前会有一个官方人员前来采访各自战队对于对方战队的评价。
　　通常情况下每个人都会官方一点，接受采访的时候夸夸对面战队，多么多么强，这样输了自己也不尴尬。
　　少部分有矛盾的战队，或者关系很好的战队会彼此开玩笑说一些垃圾话，倒也无伤大雅。
　　“小六，你确定没把毒硬币看成小狗？毒硬币也没跟我们闹过什么矛盾啊。”
　　苏言不解地说道。
　　“队长，小狗前辈都快和毒硬币差了一倍的体重了，我怎么可能看错。”
　　小六苦着脸解释道：“而且这是官方人员跟我说的，确认无误了。”
　　“官方人员没进来吗？”
　　“没有，他看到我上厕所回来，就提前跟我说了，自己估计害怕尴尬，说完就走了。”
　　“那毒硬币说什么了？我听小狗说他人挺开朗的，也不像乱搞事情的人阿。”
　　苏言愈发地好奇道。
　　在前世毒硬币的情商可是一直很高的，除了跟斯威夫特闹崩过一次。
　　但是后来毒硬币无论是在LSPL二队，还是在jdg，rw，fpx，跟队员们相处的都挺愉快的。
　　从这点就可以看出毒硬币也不像是会故意搞事情的人阿。
　　“队长，那毒硬币好像也没说我们什么坏话，只是有点搞事情罢了。”
　　小六瞅了一眼无状态，小心翼翼地解释道：“毒硬币好像是说，听闻无状态是一个对线能力很强的中单选手。
　　所以想跟他来一场中路的对决，看看谁才是LPL的第一中单，两边最好都不要叫打野过来帮忙，看看到底谁更强。”
　　小六话音一落，休息室的众人都情不自禁的把目光瞅向了一旁的无状态。
　　“呵呵，有意思，毒硬币既然都这么说了，我也不能怂阿。”
　　晃了晃脖子，无状态脸上带着残忍地笑容，“本来我们还忌惮毒硬币的游走，既然现在他自己想不开决定跟我对线拼刺刀，那不是正好如我们所愿吗？”
　　“QG这一步走的，不就是在自缚手脚吗？”
　　苏言和风哥对视一眼，眉头皱起，满脸的疑惑不解。
　　“QG最强的可是中野联动，毒硬币把自己限制在中路，中野联动可就废了，把自己最大的底牌抛弃，QG到底想做什么？”
　　苏言陷入了沉思，他可不相信QG会平白无故的给OMG送分，绝对有问题！
　　“请各位选手准备登场，比赛就要开始了。”
　　门外传来工作人员督促地声音。
　　“先上场，如果有什么情况，肯定会出现在BP上面，那里交给我解决。”
　　风哥拍了拍手掌，率领众人向着舞台进发，心里则是陷入了沉思，“QG应该要放大招了吗……”
　　……
　　……
　　“欢迎大家收看2016年春季赛第五周的比赛，由OMG战队对战QG战队！”
　　“今天这两支战队可不得了，目前可一直都保持着全胜战绩，而且还有一个RNG，这三支战队的表现从目前来说，我甚至都感觉今年春季赛的冠亚季，已经被他们预订了。”
　　今天的解说依旧是海尔兄弟。
　　“没错，不过我听说厂长很快就要登场了，到时候完全体的EDG也不知道能不能打破B组垄断的神话。”
　　米勒带来了一个振奋人心的消息。
　　在前四周的比赛，EDG的战绩只是2胜2负，而且胜的2场赢的都是A组的战队，面对B组的战队可是毫无还手之力。
　　这让EDG的粉丝怎么满意，虽说我国电打外战确实有些拉夸，但是国内联赛什么时候这么憋屈过？
　　“队危，厂归！”
　　纷纷每天在edg的官博下留言，盼星星，盼月亮，终于等来了这个好消息。
　　哪怕底下大部分上OMG和QG的粉丝，在听到这么消息也不禁发出一声热烈的欢呼声。
　　毕竟有狗必须得有猪，少其中一个，整个联赛都少了一点味道。
　　……
　　“今天的比赛可有好戏看了，且不说是小狗面对老东家的证明之战。”
　　娃娃咧了咧嘴角，搞事情地说道：“就说两边AD和苏言选手的关系，一个在S5被誉为最强的下路组合，“颜狗”组合，一个目前是S6的最强下路“野马”组合。
　　旧人和新人的触碰，也不知道今天的下路会爆发出多么大的火药味，我想苏言队长头应该也会很大吧。”
　　“哈哈，话不多说，让我们来看一下两队的赛前采访，看看会有什么精彩的故事发生。”
　　娃娃大手一挥，巨大的屏幕里就出现了毒硬币采访的视频。
　　一如就像小六说的那样，毒硬币想跟无状态来一场中路1v1的对决，把台下的观众看的也是惊呼不断。
　　〔我靠，有意思，今天中路和中路淦，下路和下路淦，火药味起来了呀！〕
　　〔我赌我的颜狗肯定比野马强，小狗单虐司马老贼绝对不成问题！〕
　　〔前面的放屁，言队采访的时候都说过了，马肯定比狗强！我站野马组合。〕
　　弹幕也在激烈的谈论着……
　　第一场比赛正式开始！
　　……

第二百四十四章：上当了
　　……
　　双方队员各自登上舞台，分别站在了左右两边，对着现场的观众们打着招呼。
　　“狗子……”
　　苏言侧着头向着对面QG战队来回打量，下一刻一个胖胖的脑袋也向着OMG这边打量。
　　二者的视线触碰，苏言忍不住露出一丝笑意，“一段时间不见好像又长胖了，估计都没有好好锻炼吧。”
　　“卧槽，看见没，那就是我兄弟，帅不帅！”
　　小狗也是激动不已，一巴掌猛地拍在瘦弱的毒硬币背上，用手指指着苏言的方向。
　　“啪！”
　　一声脆响，毒硬币销魂的‘哦’了一声，面容直接扭曲了起来。
　　强忍着痛意，毒硬币好奇地向着小狗手指的方向看了过去，“哇，真的是苏言哎，有点帅呀兄弟，要不要打个招呼？”
　　说着，毒硬币脸上洋溢着笑意，直接挥手对着苏言打起了招呼。
　　“放心，结束比赛我带你去认识一下。”
　　一脸自豪地拍了拍毒硬币的肩膀，小狗转过身也对苏言挥手致意了起来。
　　只见，对面的苏言在看到自己脸上笑的也是非常开心，让小狗心里很是满意，看来他的兄弟还没被那头马拐走。
　　就在苏言也准备挥手回应小狗的时候，突然感到一股巨力袭来，整个身子不受控制地猛地向后退了几步。
　　“裁判让我们赶快落座了，还有队长，我们今天可是敌人！打什么招呼！”
　　拉着苏言快步走到了赛事区，司马老贼冷着脸，语气中带着不爽。
　　“好好好，马哥我错了，咱们打游戏，打游戏。”
　　讪讪地笑了几下，苏言心底也是升起一丝无奈。
　　“怎么马哥莫明的对小狗那么大的敌意阿，你刚来OMG的时候，不是每天都在说‘感谢小狗，感谢小狗’之类的话吗？”
　　苏言也是有些头大。
　　而远在QG赛事区的小狗在看到苏言居然被司马老贼拖着走进了赛事区，脸色一下子变的铁青。
　　“这个小婊砸还跟狗爷拽上了是吗？老子的辅助你也敢碰！”
　　小狗恶狠狠地盯着司马老贼消失的身影，“这把狗爷不把你打爆，我就跟你姓！”
　　“硬币我们走！”
　　小狗气呼呼地转身离开。
　　而一旁的毒硬币却是呆在一旁，看着司马老贼消失的身影，却是感到了一丝疑惑，“奇怪，我怎么有一种我们会当队友的感觉，这是错觉吗……”
　　摇了摇头，毒硬币放下心底的疑惑，转身走到了赛事区。
　　……
　　随着各队员的就位，双方第一轮的比赛正式开始！
　　蓝色方OMG！
　　红色方QG！
　　“双方各队员已经就位，让我们看一下双方的bp情况。”
　　米勒盯着身前的大屏幕，开口说道：“蓝色方OMG前三手分别搬了，维克托，流浪以及卡莉斯塔，看来毒硬币选手的招牌维克托OMG也是心生忌惮呀。”
　　“哈哈，毕竟毒硬币选手的维克托可是有着世界第一认证的，给一手搬位不过分。”
　　娃娃笑着接过话来，看着红色方QG的ban人，顿时惊讶的挑了挑眉，
　　“QG前三手的搬人分别是沙皇，船长以及千珏，这..这把锤石放出来了呀！苏言选手的韩服第一锤石，这把有希望在出山一次吗？！”
　　台下的观众也发出一声期待的欢呼声。
　　自从苏言首秀玩过一把百分百钩子锤石后，这个英雄基本就是被稳固在ban位，让一些观众也是遗憾不已，难道今天有机会再见证一下吗？
　　“而且你们在看双方中单的搬人，这是把需要发育的后期法师都ban了，母庸置疑双方是要展开一场大战！”
　　米勒也是满脸的兴奋。
　　只是……
　　OMG赛事区的苏言，却不像台上的解说和台下的观众兴奋。
　　“哎呀，风哥我怀疑我们是不是被QG套路了呀。”
　　皱着眉头，苏言盯着屏幕里QG的ban人，十分头大。
　　如果赛前没有毒硬币的采访，苏言一定会选择锤石这个英雄！
　　但是毒硬币既然说了想跟无状态来一场中路对决，那苏言在玩锤石这个英雄就意义不大了。
　　一是苏言玩锤石根本不能去中路游走，这就平白无故抵消了锤石一部分的游走能力。
　　当然如果苏言直接用锤石用来打对线，配合打野也是没有问题的，还是能打！
　　但是苏言最害怕万一自己掏出个锤石，QG反手掏出一个莫甘娜辅助，那就真的裂开了。
　　对线想钩人难度基本上升到地狱难度，而且还不能去中路游走这个限制，完全就把锤石的作用给抵消没了。
　　所以在联想到毒硬币的赛前采访，苏言顿时感觉自己这边被深深的套路了。
　　“哇，这个毒硬币他还真的是毒硬币阿！有毒！平白无故赚了一个ban位我也是服了。”
　　苏言揉了揉眉心，“风哥，我先留一手，先抢打野，我在看看能不能拿锤石。”
　　“先拿男枪，今天比赛结束，我估计联盟也会禁止赛前采访这么说了，不然对一些其他对线能力一般的选手，太有针对性了。”
　　风哥也是无奈地摇了摇头，不得不说毒硬币这个举动还真的是有点小聪明。
　　“教练多大点事情，我对线能力又不弱，虽说我们有可能少了一个ban位，但是我有自信在对线上面找回场子，我可不相信毒硬币能凭对线打赢我！”
　　无状态一脸傲然地说道。
　　“也对，如果毒硬币真的是拿四包二体系跟我们换一手ban位，我感觉还是我们赚。”
　　风哥的脸色也是舒缓了几分，点了点头。
　　但是一旁的苏言却还是有一些不妙的感觉，他真的不相信QG会干出这么愚蠢的事情。
　　“风哥还是小心一点，我感觉事情没那么简单。”
　　苏言不放心的提醒了一句。
　　红色方QG在看到OMG先手拿下男枪，一二手直接锁定了泰坦和豹女。
　　“泰坦辅助吗？”
　　苏言眉头紧皱，泰坦确实也是一个康特锤石比较好的英雄。
　　因为锤石算是一个人半软辅半硬辅，不算真正意义上的坦克。
　　所以锤石在面对同样具有钩子技能的坦克泰坦，打起对线可是很吃亏的。
　　毕竟泰坦一是比锤石肉，二是还具有W技能加一层护盾，基础伤害也比锤石高。
　　所以你钩我一下，我钩你一下消耗起来吃亏的还是锤石。
　　“苏言你们下路拿个发育的，我这把想打个四一分带，毕竟QG的V是一个蓝领选手，可以作为一个突破口，而且这个泰坦也有可能作为一手摇摆出现的。”
　　风哥抬了抬眼框，作为一个摇摆的行家和教练，他必须考虑到所有意外出现。
　　“行，马哥你要玩什么AD，大嘴还是什么？”
　　听到风哥这么说，苏言也没有太大的意见，侧身询问起司马老贼的意见。
　　“大嘴没有位移，打泰坦不怎么好打，那我玩小炮吧，后期射程起来我也不怕他们。”
　　司马老贼沉思了一会，旋即开口说道。
　　“好，那我就玩露露保你。”
　　苏言点了点头，决定这把多给马哥一些关爱。
　　――QG赛事区
　　“哈哈，套路到了，nice兄弟们。”
　　毒硬币兴奋地挥舞了一下手臂，“教练，可以拿下路组合了！”
　　……

第二百四十五章：bp压制，极致拉扯！
　　……
　　“哈哈，套路到了，nice兄弟们。”
　　毒硬币兴奋地挥舞了一下手臂，“教练，可以拿下路组合了！”
　　“硬币，你的这个套路很棒。”
　　QG教练白色月牙赞叹的看了一眼毒硬币，嘴角勾起一丝笑意：“又想用打WE的bp来打我们吗？那就用我们两个星期的精心准备，送给OMG一顿大餐吧，小狗还有天灾，可以选了！”
　　“只要我还活着，就不会有人遭受苦难。”
　　“世间万物皆系于一箭之上！”
　　经典组合《你艾希我奶妈》成功上线！
　　“哇，OMG被套路到了呀！泰坦居然不是辅助，是上单！QG下路选出寒冰和奶妈，对线换血能力完全领先小炮加露露一个档次阿！”
　　‘哇’的一声，娃娃大叫了起来：“没想到以往都是OMG主动摇别人，现在居然自己被摇摆了一次，不得不说真的是天道好轮回，苍天饶过谁。”
　　“呼~有趣，看来我猜对了。”
　　轻轻吐了一口浊气，风哥拍了拍大哥的肩膀，笑着说道：“拿剑姬有自信打爆他吗？”
　　“有！”
　　大哥重重地点头，脸上充满了兴奋，“只要我3件套，砍的这个泰坦叫爸爸！”
　　“好，那就选！阿态你中路既然是想打对线，那么英雄交给你来选，我只有一个要求，压制住毒硬币！”
　　双手交叉胸口，风哥站在众人身后一脸的风轻云淡。
　　“OMG反手给出了针对，选出了上单剑姬，中单阿狸，看来这把QG的上中两位选手压力都应该很大阿！”
　　米勒抬了抬眼框解释道：“无状态的狐狸可是有过‘国服第一阿狸’认证的，还有剑姬打泰坦，只要装备起来后期单带基本是无敌的存在，让我们来期待一下QG的最后一手选人，看看能不能改变局势。”
　　所有的观众都把期待的目光转向了QG的最后一手选人，看看赛前想要和无状态一决雌雄的毒硬币会选出怎样的英雄，来刺激观众们的眼球！
　　“开打，开打！”
　　一道霸气的男声响起，本来还在身后云淡风轻的风哥，脸上的表情顿时陷入僵硬。
　　“我的天啦！武器大师！QG还在摇！！”
　　抱着脑袋，娃娃一脸的不敢置信，“泰坦也不是上单，是中单啊！！”
　　“博弈，这才是教练之间的博弈，实在是太精彩了。”
　　米勒也是头皮发麻，他还是第一次看到国产教练之间，有这么精彩的博弈。
　　“武器大师可真的是完完全全康特剑姬的存在，中路泰坦打阿狸虽然对线劣势，但是团战发挥可就是两个档次，无状态被套到了。”
　　米勒感叹地说道：“看来QG绝对是有备而来！”
　　……
　　于此同时OMG的赛事区陷入了一片寂静。
　　苏言瞪大了眼睛，看到QG的最后一手选人，脸上也不禁挂起一丝苦笑，
　　“好家伙，我就知道没这么简单，泰坦中路，武器上单，寒冰奶妈下路，风哥咱们这把BP被爆了呀。”
　　“是..是我大意了，QG..不可小觑阿……”
　　抬起头深深地看了一眼QG的赛事区，风哥的表情也是有些苦涩。
　　这些天OMG带来压倒性的胜利，不知不觉让风哥的心里也是升起了一丝膨胀。
　　“白色月牙……看来我要学习的还有很多阿...”
　　叹了一口气，风哥拍了拍苏言的肩膀，“你们小心一点，这把的bp是我失误了，我先回去在研究一下下把的bp。”
　　说完，风哥就一个人握完手，快步地离开了。
　　“澎！”
　　等到风哥走远，无状态用力锤了一下桌子，不满地怒骂道：“毒硬币这个小人，他不是说要跟老子打中路对线吗？玩一个泰坦是什么鬼！！”
　　狐狸打泰坦，无状态甚至都有一种想要呕吐的感觉，这能打吗？
　　无状态选出狐狸就是为了打对线，打击杀，可是这所有的一切在面对一个泰坦基本上就是属于无用功。
　　完全不可能发生击杀的！
　　“别气了，人家只是说跟你打对线，没说非要用刺客跟你对拼，是你自己理解错了，下次小心一点，还有控制一下自己的心态。”
　　苏言摇了摇头，就凭QG这一手的提前准备，哪怕没有毒硬币赛前的言论，他们OMG在bp阶段估计还是输。
　　实在是QG准备的太充分，他们OMG准备的还不够。
　　“现在毕竟是常规赛，提前吃吃亏也是好的，没什么大不了，先打完这一局在说吧。”
　　活动了一下手指，苏言面色严肃，看来今天是有一场硬仗要打了。
　　蓝色方OMG：上单剑姬，打野男枪，中单阿狸，AD小炮，辅助露露。
　　红色方QG：上单武器，打野豹女，中单泰坦，AD寒冰，辅助奶妈。
　　游戏加载中……
　　游戏加载完成……
　　“这把战术本来应该是打四一分带的，但是既然对面武器这个黑科技都掏出来了，重心放到下路吧。”
　　进入游戏，苏言买完装备开口说道：“小炮如果发育到后期，凭借露露的保护，还是有机会打的，药导红开前期帮大哥过渡一下发育，然后死抓下就行了。”
　　“明白了言队，不过中路我真的不去抓吗？”
　　灵药有些迟疑地说道。
　　“不用，既然都已经在赛前让那么多人看见了，我们OMG也丢不起这个人，让阿态和硬币两个人练练吧，一切等到对线期结束在说。”
　　苏言摇了摇头，拒绝道。
　　“行，我知道了言队。”
　　灵药点点头，三人打着刷新的红buff。
　　“小狗他们已经上线了？”
　　看着小地图直接跟随着兵线一同上线的寒冰和奶妈，苏言眉头皱了起来，“这都不打算掩饰一下了吗？豹女红开药导小心点，马哥我们上线。”
　　“好！”
　　司马老贼深深地呼了一口气，开始离开红区往着下路线上赶。
　　“对了，马哥，跟小狗对线不要想着跟他换血，换不过的，他对距离的把控太强了。”
　　走到一半，苏言仿佛想到了什么，开口提醒道：“寒冰的攻击距离是600，小炮等级没起来才只有525，你打不过的，切忌一定要小心。”
　　“我打不过？这还没上线打你就说我打不过？我不信！”
　　听到苏言话的瞬间，司马老贼的脸色直接阴沉了下来，心中的小人疯狂在打转，愣神间也没有注意到小狗已经先行一步卡好位置，准备来一发万箭齐发消耗。
　　“马哥，你在干什么，走啊！”
　　直到苏言的一声怒吼，才使司马老贼回过神来。
　　只见寒冰W技能万箭齐发打在了自己的身上，接着举起手中的弓弩就向着自己射来。
　　司马老贼下意识的举起长炮想要边A边撤退，就是这一举动，彻底贡献出一副世界级别的拉扯。
　　正如苏言所说的那样，对于距离的把控是小狗的拿手好戏，更何况寒冰足足领先小炮超过50码的攻击距离，还附带了减速效果。
　　咻！咻！咻！咻！
　　寒冰举起手中的长弓，一发又一发的箭矢射在了小炮身上。
　　而每当小炮想要反击，寒冰又以一个微小的扭身卡住了小炮的攻击距离，然后等小炮转头又继续输出。
　　就这样，寒冰足足A了小炮四下普攻，小炮才还了一下，接着又是寒冰的“咻！咻！咻！”三下普攻。
　　“闪啊！！！”
　　看着小炮极速下降的血量，苏言连忙用着转好的E技能套在了小炮身上。
　　“该死！！”
　　司马老贼在第二下普攻射到小炮的一瞬间，秒学W技能火箭跳跃以100血不到血量回到了防御塔内。
　　此时双方才刚刚上线了不到30秒，小炮就已经面临着残血必须回家！
　　“下路炸了……”
　　……

第二百四十六章：走！
　　……
　　“王得发，我看见了什么，我刚刚到底看见了什么！！”
　　解说席上的米勒，直接不受控制的暴了一句粗口，看着屏幕里的极致拉扯，双目圆瞪一副见了鬼的模样。
　　“八下！！寒冰足足A了小炮八下，而小炮却只还击了两下！！这就是顶级AD的距离把握吗？太..太恐怖了。”
　　米勒失神地盯着导播的回放画面，眼里闪过一丝迷醉。
　　〔你的操作没有酒，我却醉的像条狗！这就是我狗！！当今AD有谁能做到这一步！！〕
　　〔别秀了，别秀了，裤子都湿了。〕
　　〔太帅了！！那些站野马的在给我叫啊！！〕
　　无论是台下的观众还是正在看直播的水友，全部都被震撼到无以复加。
　　“66666，这就是乌兹吗？”
　　身为辅助的天灾末日，在看到这一波拉扯的时候手中的问号都已经扣烂了，一脸叹服的看着小狗。
　　“芜湖~我的哈尼还是这么强，我又可以躺了。”
　　毒硬币也是满脸的兴奋。
　　“哈哈，小操作，小操作，有手就行。”
　　听着队员们的吹捧，小狗也是乐开了花，只是心里却是有着一丝疑惑，“这不对阿，上次对线司马老贼的时候，他的细节把控也是很到位的，怎么会出现这种低级的失误？”
　　“难道真的是狗爷我太强了？算了算了，先打完这局在说。”
　　甩了甩脑袋，小狗美滋滋地收着面前的小兵。
　　……
　　此时，OMG的赛事区却是静悄悄的，麦克风中只传来每个队员沉重的呼吸声。
　　脸色气的涨红，苏言眼神冰冷直勾勾盯着司马老贼一言不发。
　　正如小狗所说的那样，司马老贼的细节把控一直很好，是绝对不会出现这种重大的失误。
　　苏言也相信司马老贼不会出现这种低级的错误！
　　但是没想到出现了，还出现的特别离谱！
　　直到小狗都已经A了司马老贼八下！司马老贼才回过神来开启火箭跳跃离开正面战场。
　　最让苏言愤怒的是，哪怕你真的忘记了射程距离，但是自己才在前一秒提醒过司马老贼，下一秒他就直冲冲的走到寒冰的脸上，跟他对a了起来！
　　这不就是抬起巴掌打苏言的脸吗？
　　而且最重要的一点就是，苏言刚进入游戏就说过了，这把唯一的希望也就只在司马老贼的小炮身上。
　　结果一级刚上线，一个兵都没吃到就被打回了家，哪怕这时随便来一个高分段的路人AD，都能靠着对线把OMG的下路压暴。
　　更何况对面的AD还是小狗！一个以对线闻名全球的ADC！
　　仅此一波的节奏就足以让OMG致命，这怎能不让苏言暴怒！
　　“我……”
　　此时，司马老贼也是心乱如麻，他明显能感到身边苏言冰冷的目光。
　　张了张嘴，司马老贼很想开口跟解释苏言，自己是听了他的话不小心走神生气了！
　　但是想了想司马老贼还是选择闭嘴！
　　“你不是说我打不过小狗吗？那我就打不过，这下子你满意了吧！”
　　脸色微微有些发白，司马老贼强忍着心底的慌乱，一言不发的从泉水出门，中途视线没有看向苏言一次。
　　一旁的无状态，灵药，大哥三人也被此时的气氛吓的噤若寒蝉，不敢吭声。
　　“好，很好。”
　　坐等司马老贼解释的苏言，看着他那一言不发的表情，被气的怒极反笑。
　　本来苏言只是想等着司马老贼一个解释，自己也就最多说他两句，也就原谅他了。
　　毕竟司马老贼平时训练十分刻苦，比赛的时候也非常听从自己的指挥，对自己也是非常的友好，苏言也是看在眼底，很难对这么一个听话的孩子生气。
　　可是现在司马老贼这一副逃避责任的架势，却是让苏言彻底生气了。
　　“言队，有什么事先打完比赛在说，现在就别吵架了。”
　　瞟了一眼面色阴沉的苏言，又看了一眼浑浑噩噩一言不发的司马老贼，灵药咽了一口口水，小声地规劝道。
　　“嗯。”
　　听到灵药的话，苏言表情才缓缓地舒解了几分，点了点头，回到线上跟司马老贼一同陷入了沉默，没有说话。
　　当苏言陷入了沉默，整个OMG的节奏也就陷入泥沼一般，其他队员完全不知道该干什么了。
　　3分33秒，上路选择红开的斯威夫特已经包夹到蓝色方一塔的草丛里。
　　小狗快速的把兵线推进防御塔准备配合斯威夫特来一波三包一。
　　“杀小炮，我闪现给沉默只要你标到他，可以直接秒。”
　　把信号标记在残血的司马老贼身上，天灾末日开口说道。
　　“我知道了。”
　　斯威夫特点了点头，已经从野兽形态变回了人形容，手中散发着寒芒的长矛已经蓄势待发了。
　　“上！”
　　看到兵线进塔的一刻，天灾末日手指快速的在键盘上敲击。
　　咻！
　　金光一闪，众星之子索拉卡猛地向前突进了一大截，瞬间拉近和小炮的距离。
　　“不好！”
　　马哥眼角一跳，刚要开启火箭跳跃准备跑路。
　　哗！
　　只见众星之子扬起手中的魔杖，往小炮的脚下轻轻一点，顿时一道散发着紫罗兰色的五星结界，出现在了小炮的脚下。
　　W星体结界！
　　小炮的所有技能在一瞬间陷入了沉默。
　　“狂野将使他们感到畏惧！”
　　斯威夫特自然不会错过这个机会，猛地抛出一杆长枪，位置也是十分的刁钻。
　　正好卡在众星之子的结界外，只要小炮想逃离结界，就必然受到标枪的伤害。
　　但是小炮不逃，1.5秒后会被W技能禁锢在原地，还是会被身后的寒冰和众星之子收下人头。
　　“算了，跑不掉了，人头给豹女吧。”
　　马哥轻叹一声，绝望地操控着鼠标向着结界外走去。
　　咻！
　　在小炮即将触碰到标枪的同一刻，又是金光一闪，一道身影挡在了小炮身前。
　　嗤！
　　冰冷的标枪插入到血肉之中散发的声音，让人不禁头皮发麻。
　　“走。”
　　看着自己的血量在被标枪刺中一瞬间下滑到一半不到，苏言淡漠的神情没有丝毫波动。
　　“队长……”
　　看着这一幕的司马老贼，张了张嘴，脸上的表情复杂万分。
　　……

第二百四十七章：想杀狗吗？（求票票）
　　……
　　虽然苏言挡抢成功救下了司马老贼，但是一血的人头还是被小狗拿到。
　　同时进塔的一大波兵线，也被防御塔一一收下，司马老贼的发育环境更是雪上加霜。
　　事实证明，苏言不是神，QG也不是什么弱队。
　　当下路面临着巨大的经济差距，苏言也只能咬牙抗压，忍受着被断兵线的痛苦。
　　在下路的劣势已经比天大的时候，苏言也只能把战术在一次转回到上路。
　　让灵药竭尽全力的帮助大哥，希望能带来一丝渺茫的获胜希望。
　　6分12秒，打野斯威夫特在一次前来下路展开三包一。
　　这一次的苏言没有闪现。
　　10秒钟不到，
　　苏言和司马老贼二人无力地倒在防御塔下，小狗在一次收获双杀！
　　9分12秒
　　小狗先手大招射向不远处的司马老贼，苏言在一次反应迅速的开启闪现挡住了这一巨大的冰箭。
　　澎！
　　冰屑四溅！
　　苏言无力地被冻晕在了原地。
　　小狗铁青着脸看着，‘一而再再而三’帮助司马老贼挡住致命攻击的苏言！
　　“该死！！老子要杀你，你能跑的掉吗？！”
　　在含泪收下苏言的人头后，小狗把冰冷的目光投向龟缩在防御塔下的司马老贼，显得杀气腾腾！
　　11分23秒。
　　斯威夫特已经住到了下路，小狗直接闪现贴脸大住司马老贼，这一次苏言也无力回天了。
　　下路一塔也终于被QG推掉。
　　13分钟……
　　17分钟……
　　23分钟……
　　当QG五人抱团，毒硬币闪现钩住无状态的时候，这局游戏也就宣告结束了。
　　“你跑！你跑！你在给我跑啊！”
　　小狗开启着射手专注，无数支冰冷的羽箭疯狂穿刺在已经步入泉水的司马老贼身上。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟！”
　　随着羽箭的刺入，马哥的血量也在急速下滑，泉水回复的血量已经抵消不了小狗消耗的血量。
　　“该死的，狗子在干什么？”
　　这一明显虐泉的举动，让苏言的脸色一瞬间十分的难看。
　　哪怕苏言对司马老贼在生气，但是在看到小狗把司马老贼一个人堵在泉水疯狂射击的模样，心底还是涌现出了一丝不忍。
　　“想跑？自豪不同意！！”
　　咻！
　　看着司马老贼即将逃离自己的射程，小狗怒吼一声闪现冲到了OMG的泉水，在激光落下的一瞬间，平A出手收下了小炮的人头！
　　“ACE！”
　　一声慷慨激昂的团灭，传遍了整个召唤师峡谷。
　　轰！
　　随着蓝色方的主水晶爆炸，双方的第一局也成功落下序幕！
　　……
　　“爽！”
　　用力挥舞了一下手臂，小狗的脸上充满了兴奋，“哈哈，跟我斗你也配！这下子我兄弟知道谁才是最强AD了吧！”
　　“嘿嘿，那个面瘫怪这把被我打成了0-6，应该要真的变成面瘫了吧。”
　　小狗有些遗憾的吧唧了一下嘴巴，不满地说道：“如果不是我兄弟帮忙挡技能那几次，我绝对把他打的超鬼！”
　　“走吧，硬币，咱们回去了。”
　　小狗美滋滋地揽住毒硬币的肩膀，向着身旁的通道走去。
　　中途小狗下意识回头看向OMG的赛事区，恰巧瞅间苏言起身一脸阴沉的模样，心中更是得意，
　　“估计是我兄弟发现那个司马老贼的真面目了，太菜了，哪里有我强，嘿嘿。”
　　小狗摇头晃脑地消失在了通道中……
　　……
　　“赌泉水，赌泉水！我跟他说过多少次了不要赌自家队伍的泉水，他居然还敢堵！一个二个的全都不听话，反了天了！”
　　快步地向着休息室走去，苏言脸色阴沉的仿佛能滴出水来一般。
　　“小马你没事吧，言队刀子嘴豆腐心你还能不知道吗？”
　　“就是就是，言队不是生你气的，他这个样子是看你被赌泉水才生气的。”
　　“言队很关心你的……”
　　苏言的身后是灵药，大哥，无状态三人，正在小声安慰着低头一言不发的司马老贼。
　　“澎！”
　　重重地推开房门，苏言坐在最近的沙发上一声不吭，陷入了沉思。
　　一旁正在苦心研究下把BP的风哥也被突然的开门声吓了一跳。
　　“是苏言阿，怎么那么生气？”
　　抬起头一看是怒气冲冲的苏言，风哥这才松了一口气，疑惑地想着，“难道是因为我上把的BP太烂，输的心态崩了吗？”
　　想到这，风哥也不禁心底升起了一丝愧疚。
　　不过转而看向手中写满草稿的笔记本，风哥脸上带着一丝喜意，办法他已经找到了！
　　“阿态，你们几个快一点过来，下把的bp我已经想好了。”
　　起身走到了休息室的门外，看着往这边赶来的无状态等人，风哥开口催促道。
　　“来了，风哥。”
　　无状态等人出声应道，也抓紧了脚步，连忙走进了休息室。
　　刚一进门，就看见皱着眉头陷入沉思的苏言，无状态等人也放缓了脚步，找到一个位置坐了下来。
　　一旁本来正在训练的冷少和小六，瞅见这边压抑的氛围，也就没敢过去，低着头继续沉默地打着排位。
　　“来来来，我思绪有了，听我说一下下把的BP。”
　　风哥拍了拍手掌，示意众人看向自己。
　　“什么思绪，风哥？”
　　无状态好奇地问道。
　　“咳咳，时间不多，我就长话短说了。”
　　清了清嗓子，风哥一脸正色的说道：“下把，我们的重心还是要放在上路，武器这个英雄我会先手ban掉，中路阿态你就玩个发条或者沙皇这类守塔的英雄。
　　毒硬币既然上把选出了泰坦，你也就应该明白他的意思了，所以选出一个吃发育的法师，对于没有打野gank的你是很舒服的，同时还能增加一手后期的保障。”
　　“对呀，风哥真有你的。”
　　无状态眼前一亮，对着风哥比了一个大拇指。
　　“别急还有那。”
　　风哥抬了一下眼眶，看向一旁低头不语地司马老贼笑着说道：“小马这把你就玩个EZ缓解一下心态，我让苏言玩个慎配合上路的单带，没问题吧？”
　　“……”
　　司马老贼握紧了拳头，他很想大声跟风哥说，我心态压根就没有问题，我想要继续在跟小狗拼一次！他不服啊！！
　　但是一想到上把自己上线时的失误和苏言生气的模样，司马老贼却怎么也说不出口。
　　“我……”
　　司马老贼的嘴角勾起一丝苦涩。
　　真的要放弃了吗？
　　真的要接受自己不如小狗的事实了吗？
　　司马老贼抿了抿嘴角，刚要说出同意二字，
　　“我有问题！”
　　一旁的苏言开口了。
　　……

第二百四十八章：开局就给你安排的明明白白！
　　……
　　“我有问题。”
　　注视到司马老贼失魂落魄的神情，苏言深深地吸了一口气，直接出声打断道：“风哥，这把我想打下路。”
　　上把在比赛中后期的时候，苏言就一直在思考，为什么马哥的情绪会突然波动这么大。
　　在思考了很久，苏言突然想起咋天打完比赛，灵药跟他说过的话，这才猛的反应过来。
　　“马哥应该是生我气了，怪我一直在让他小心狗子……”
　　越想越对，苏言的心里也不禁泛起几丝苦涩，他这下全明白了。
　　当自家的辅助一直夸赞对手的AD多么多么强，让司马老贼要小心这小心那，换作任何一个人心态都会受到影响。
　　更何况是一个内心极为敏感的司马老贼。
　　“唉，是我大意了，不过现在也不算迟，还有机会！”
　　叹了一口气，苏言的面容渐渐变的认真起来，上把小狗的虐泉杀人也确实让他有些生气了。
　　在苏言心里无论是小狗还是马哥都是他看重的朋友，发生眼前的一幕是他不想看见的。
　　“苏言，为什么要打下路，上路不是一个更好的选择吗？”
　　被苏言出声打断，风哥也没有生气，反而疑惑地看向苏言。
　　在风哥的心中苏言的BP水平完全不弱于他，甚至还要更强，所以风哥也对苏言的想法感到好奇。
　　“风哥，我认为我们OMG的下路不比QG的下路弱，小狗既然能上一把带领QG赢下比赛，那么我认为马哥自然也有能力，带领我们OMG赢下比赛！”
　　看着猛地抬头一脸懵逼盯着自己的司马老贼，苏言笑着说道：“马哥，你说是不是？”
　　“是！”
　　看着苏言那信任的眼神
　　‘轰’！的一声，司马老贼感觉自己的脑袋瞬间炸开了一般。
　　冷漠的神情一瞬间变的涨红，直直的站起身子，司马老贼目光坚定地注视着风哥，大声说道：“风哥相信我，下把我一定可以带领OMG赢下比赛的！！”
　　看着神情激动的司马老贼，又看了一眼一脸姨母笑盯着司马老贼的苏言，风哥顿时反应了过来，无奈地摆了摆手，
　　“那好吧，既然你们都已经有了思路，下把我就不过问了，全部交给苏言解决，不过，你们确定没有问题吗？”
　　“放心吧，风哥，交给我就行了，针对狗子，我有一万种方法！。”
　　苏言拍着胸脯保证道。
　　“那行，咱们就先过去，这把看你操作。”
　　听着门外传来的督促声，风哥拍了拍苏言的肩膀，众人向着舞台前进……
　　……
　　“欢迎大家收看OMG和QG的第二场比赛。”
　　娃娃笑着说道：“不得不说上一把小狗的操作实在是太精彩了，如果我要是对面的ADC，心态百分百会受到影响，也不知道马哥的情况怎么样了。”
　　正说着，OMG五人组加领头的风哥，六个人雄赳赳气昂昂地出现在了导播的画面里。
　　特别是OMG的AD司马老贼，本来一脸冷漠冰冷的表情，此时却是激动不已，让人看了就知道心情很好。
　　弄的解说台上的娃娃一脸懵逼，“这..这..如果我没记错的话，上把赢的应该是QG战队吧，怎么OMG的选手看起来比QG战队的还要开心那？”
　　“应该是OMG选手调解心态的能力很强大，这是好事，我认为这一把应该是有好戏看了。”
　　米勒笑着说道。
　　双方的第二局比赛正式开始！
　　由于上把获胜的QG依旧选择了红色方，所以这把双方的顺序不变。
　　蓝色方OMG。
　　红色方QG。
　　“咦~OMG的BP丝毫没有因为上把输了发生改变，禁人还是一样，够男人！”
　　看着OMG如上把一模一样的ban人，娃娃倒吸了一口凉气。
　　“教练，对面会不会是准备了什么东西，我们这把怎么禁？”
　　毒硬币也皱起了眉头，看向了一旁的白色月牙。
　　“没事，以不变应万变，我们既然上把赢了，没理由是我们紧张。”
　　白色月牙淡淡地说道。
　　“知道了，教练。”
　　随后QG也快速办了船长，沙皇，千珏，双方禁人不变。
　　“大哥，这把有可能要辛苦你，吸引一下对方打野的注意力，拿兰博吧。”
　　苏言略带歉意的说道。
　　“没事，言队，我相信小马可以解决对面的。”
　　正如苏言曾经相信他能拿刀妹carry比赛一样，大哥毫不犹豫地抢了兰博，选择相信了司马老贼。
　　QG迟疑了一下，选择了上把发挥出色的泰坦和寒冰。
　　OMG继续快速锁定了露露和韦鲁斯。
　　“哇，QG锁下了卡尔玛和酒桶，双方的阵容不到最后一刻，我压根都不知道，他们应该要去哪条路。”
　　娃娃也被双方阵容摇摆，弄的头皮发麻。
　　OMG的露露既可以打中又可以走辅。
　　而QG的泰坦还是卡尔玛也是可以来回上中下摇摆，让人看了就不禁头大不已。
　　“无论是泰坦还是卡尔玛辅助，我们都好打，拿猪女和牛头！”
　　苏言沉声道。
　　双方的阵容很快选择完成。
　　蓝色方OMG：上单兰博，打野猪女，中单露露，AD韦鲁斯，辅助牛头。
　　红色方QG：上单泰坦，打野酒桶，中单卡尔玛，AD寒冰，辅助奶妈。
　　“双方的阵容把宝都压在了AD身上，看来司马老贼这名选手也是很不甘上把的失利，这局明显是要找回场子阿。”
　　米勒也是神情激动地道，这种充满火药味的一面是他们解说非常想看到的。
　　台下的观众们也给司马老贼充满血性的一幕，奉献出了掌声。
　　“药导，这把你红开直接2级抓下，猪女被动叠四层小狗必死，你看怎么样？”
　　听着舞台下的欢呼声，苏言决定要让这些欢呼声在大声一点。
　　“我看行，但是小狗确定会压线那么深吗？”
　　灵药沉思了一下，开口问道。
　　“放心，上把获胜，狗子绝对会膨胀的，我对他太了解了。”
　　苏言笑着解释道：“只要到时候1级马哥上前跟狗子对点几下，然后假装后撤打不过，狗子一定会继续压线的。”
　　“马哥，我们这只是战术，没有说你打不过小狗，你别想歪了，你在我心里现在就是最强的。”
　　苏言恬不知耻的释放着彩虹屁，唯独害怕司马老贼在一次想歪。
　　“队长放心，我知道了。”
　　马哥的嘴角微微上扬，明显被苏言舔开心了，最强，嘿嘿……
　　“兄弟们，加油加油，这局我不把小狗安排的明明白白，我就跟他姓！”
　　双方的游戏正式开始……
　　……

第二百四十九章：同一匹猪
　　……
　　“这把的双方由于都是发育阵容，所以也都选择了和平开野，没有过多的搞事。”
　　看着屏幕里的双方开野路线，娃娃有些疑惑，“只是斯威夫特这里还是选择了红开，这是要前期放一放兰博的发育，还是要把重心放到下路吗？”
　　“我感觉也可以理解，毕竟上把小狗的手感已经完全打出来了，斯威夫特选择保证队内大腿的发育，没有任何问题，在说等到泰坦升6在去上路帮忙也不迟。”
　　随着二位解说的闲聊，双方的对局已经彻底展开了。
　　帮灵药把刚刷新的红buff打残，苏言带着马哥从三角草回到了线上。
　　此时的小狗和天灾末日也一同来到了线上。
　　“咻！”
　　刚到线上的小狗走位就十分激进，因为前期寒冰的W技能和奶妈的Q技能，绝对就是属于消耗利器。
　　所以小狗在双方兵线接触到的一瞬间，直接越过面前的三个近战兵，
　　对着后排的苏言和马哥二人，就是一发万箭齐发开始消耗。
　　因为明确知道这把的战术是2级抓下，所以马哥在看到小狗过来消耗的身影，也没有向后拉扯。
　　“噗！”
　　司马老贼反手一个E技能恶灵箭雨射向了寒冰，二人开始对点了起来。
　　“轰！”
　　在看见司马老贼和小狗对点，天灾末日也立即上前一发Q技能流星坠落，轰击在司马老贼和苏言二人的身上，造成巨额的伤害和减速。
　　“可以了，退退退，天灾你先去对面三角草做个视野，防止被2级抓下。”
　　看到司马老贼的血量已经被耗到了一半，还有苏言的牛头一直扛着减速想要顶飞自己，小狗也赶忙向后拉扯撤退。
　　“我知道了。”
　　天灾末日点了点头，连忙跑到了蓝色方的三角草插上了一个视野。
　　视野落下，发现周围空无一物，小狗也是松了一口气，脸上露出残忍地笑容，“视野做好了，那就继续压，一个半血的韦鲁斯我能让他连兵线都吃不了！”
　　“等的就是你这个视野。”
　　看着自家三角草的视野，苏言的脸上露出一丝笑意，“药导从龙坑绕到后面，我在让马哥勾引一下。”
　　“明白，嘿嘿，小狗比赛结束应该会很想捶我的。”
　　灵药一鞭子收下红buff升到2级，秒学Q技能从龙坑后方的墙壁拱了过去，绕道了河道下方的三角草丛。
　　看着灵药刚升2级就蹲到了下路草丛，这熟悉的一幕让解说和观众也开始忍俊不禁。
　　“喂喂喂，灵药这是厂长附体了吗？绕视野抓下路也太熟练了吧。”
　　娃娃失笑地说道。
　　〔这2级抓下的水平，厂长异地登录灵药账号实锤了，建议官方检查一下时空裂隙。〕
　　〔完了完了，小狗压线太深了，我感觉没了。〕
　　〔哈哈哈，打小狗什么都不需要会，只要2级抓下就完事了，一抓一个准。〕
　　……
　　看到灵药已经蹲伏到了河道草丛，而小狗和天灾末日二人一如既往的上前压线，压根没有察觉到任何异样，苏言心里也就松了一口气。
　　“马哥，我们两个走位向下靠，把小狗位置向河道草丛逼进一点，药导技能一转好，就可以杀狗了！”
　　“明白。”
　　马哥的脸上也露出了一丝兴奋，上把的憋屈终于即将要还回去了。
　　“最后一个兵，抢2直接上！”
　　小狗ping了面前的一个的小兵，走位开始向着逼进。
　　而就在这时，苏言和司马老贼二人位置不退反进，直冲冲地向着小狗冲来。
　　“有问题！！”
　　看到这一幕，小狗眼角一跳，心里顿时产生一股不详的预感，刚想向后撤退，
　　“吼！”
　　一声巨大的猪吼声从小狗身后的草丛传出。
　　咻！
　　紧接着，一道冰蓝色的猪影瞬间窜出，抬起头前锋利的獠牙，猛地顶向了寒冰的屁股。
　　噗嗤！
　　獠牙刺入寒冰的身体，往上用力一挑，寒冰整个人不受控制的飞到了空中。
　　“俺知道怎么做！”
　　牛头抬起双拳猛地敲击在了地面，同时身上金光一闪。
　　轰！
　　寒冰才刚刚享受完猪女的按摩，在一次的被牛头撞击在了空中。
　　看到此情此景，小狗已经双手离开键盘，放弃了挣扎。
　　“First Blood！”
　　司马老贼一发平A拿下了寒冰的一血！
　　“哈哈，马哥这下舒服了吗？”
　　苏言乐呵呵地问道。
　　“不错。”
　　司马老贼的嘴角勾起一丝笑意，点了点头。
　　“行了，你们下路别秀了，对面酒桶红开来反蓝了，言队你赶快帮灵药打蓝去。”
　　中路的视野察觉到了上路酒桶的身影，无状态出声打断道。
　　“知道了，药导咱们先去反野。”
　　苏言收敛起嘴角的笑意，开始和灵药向着敌方野区迈进。
　　“虽然操作的人不一样，但是骑的猪都是同一匹，小狗这波下路对线炸了啊。”
　　娃娃也是不禁感叹道。
　　“没错，而且你看无状态的视野已经察觉到酒桶的方位，兰博的位置已经明显向后靠了，在加上双方有着前期不抓中路的合约，斯威夫特前期的节奏绝对大受影响。”
　　米勒也是犀利地说道。
　　――QG赛事区
　　“我烦的一批，怎么又是2级抓下，卧草了！”
　　看着自己身上的存款仅仅只有200块钱，小狗烦躁的抓了抓头发，这点钱除了买点药还能干啥。
　　“哈尼，别着急，你先稳住发育，实在不行我把蓝让给你发育，没事的。”
　　明显察觉到小狗的心态有些急躁，毒硬币连忙出声安慰道。
　　“斯威夫特，你打完蓝直接回家去下路支援一下，对面猪女闪现还在，我感觉他们还会要动一波。”
　　一边计算下路的召唤师天赋，毒硬币一边开口说道。
　　“我知道怎么玩游戏，不需要你教。”
　　惩戒收下残血的蓝buff，斯威夫特冷冰冰地回了一句，按起了回城。
　　“……”
　　毒硬币也被斯威夫特的话，弄的神情一滞，眼里闪过一丝不满，但是也没有发作，沉着脸打起了游戏。
　　“药导，打完蓝继续来下路搞一波，哪怕抓不死狗子，只要让他少吃这波兵的经验，他也就彻底不用玩了。”
　　看到灵药的位置已经往蛤蟆身边靠了过去，苏言催促了一句。
　　……

第二百五十章：围魏救猪
　　……
　　“药导，打完蓝继续来下路搞一波，哪怕抓不死狗子，只要让他少吃这波兵的经验，他也就彻底不用玩了。”
　　看到灵药的位置已经往蛤蟆身边靠了过去，苏言催促了一句。
　　“言队，别急，我在打个蛤蟆补个经济，不然斯威夫特把我野全反了，我野区经验就落后了，反正下路兵线还在控，不用急。”
　　灵药则是收完蓝buff后，立即转头打起身旁的蛤蟆。
　　“行..那你打快点。”
　　苏言愣了愣，没有多说什么。
　　虽然灵药说的也没有问题，如果斯威夫特真的把灵药的野区全部吃了，那么野区等级猪女最少落后一级。
　　但是苏言认为斯威夫特应该最多打完蓝就会回城来下路。
　　因为QG的阵容就是完全的四保一体系，哪怕斯威夫特吃在多的经济也没有用，还不如保证好小狗的发育。
　　但是灵药都这么说了，苏言也不好在解释一番。
　　万一斯威夫特真的没来，选择贪一波，那么灵药心里肯定会产生一些怨言，那对队伍就得不偿失了。
　　如果斯威夫特来了就更好，灵药在知道自己错了，下次也会更加相信苏言的指挥。
　　果不其然，在灵药刚刚收下蛤蟆，准备立即往下想要给小狗施加压力的时候。
　　斯威夫特也回到家从下路野区跟灵药碰了个头。
　　“欢乐时光就要开始了。”
　　碰头的一瞬间，斯威夫特赶忙喝了一口麦芽啤酒，顶着大肚皮就朝着猪女撞了过去。
　　“澎！”
　　猪皮瞬间破开，在塔下等着兵线进塔的小狗和天灾末日在察觉到身后就隐藏着一头蓝猪，也是惊了一身的冷汗，连忙向着野区快步支援过去。
　　“想跑？”
　　察觉到眼前的猪女想要穿墙逃跑，斯威夫特的嘴角挂起一丝冷笑。
　　“咻！”
　　酒桶身上金光一闪，直接位移到墙壁的位置，猪女飞在半空中的猪头顶在了酒桶肥硕的肚皮上，直接掉落在了原地。
　　“灵药直接交闪，马哥赶快把兵线推进去。”
　　苏言皱着眉头，连忙招呼着马哥，开启技能把一大波兵线推进了红色方的防御塔。
　　“算了，斯威夫特，兵线进塔了，杀头猪不值得，换个闪就行了。”
　　余光瞥见下路进塔的一大波兵线，小狗慌乱地在次转身回到了线上，补起了塔刀。
　　哪怕真的把灵药杀了，带来的经济收益也不比过下路进塔的一大波兵线，所以小狗也只好选择了放弃。
　　“好吧。”
　　斯威夫特点了点头表示理解，在把猪女的闪现逼出，也就掉头刷起了三狼。
　　“内个...言队有点尴尬哈，我也没想到这个斯威夫特来的这么快。”
　　逃脱成功的灵药摸了摸后脑勺，面色尴尬地说道。
　　“必须要让你知道怕！”
　　心里冷哼一声，苏言故意装出一副冷漠的神情，斜了一眼灵药没有说话。
　　“别呀，言队我错了！下次我一定听你的指挥，你骂我几句，你别不说话呀！”
　　看到沉默不语的苏言，灵药以为是被自己搞生气了，顿时慌张的一批。
　　“灵药你个逼长了雄心豹子胆，居然都敢当众反驳言队的指挥，你回去凉凉了。”
　　“就是，小马才刚刚找过死，你就往言队头上浇火，灵药，我以前咱没发现你这么能那？”
　　因为三人都是多年的好基友，开得起玩笑，所以大哥和无状态则是在一旁煽风点火，疯狂的嘲讽道。
　　“你们俩个哔刚刚小马犯错，你们还在安慰他，怎么一到老子这，你们就来嘲讽了呢！我们还是不是兄弟了？”
　　灵药不满地叫嚷道：“言队，不行，我也想要小马的待遇！”
　　“去你的，你也配和我的马哥比，赶快回城更新装备去，这把要是输了，就是你这波的问题，回来我就当众采访把锅甩给你，药导等着吧。”
　　“别呀，言队，我错啦！”
　　灵药发出一声凄厉的惨叫声，赛事区再一次洋溢着欢声笑语，上一把压抑的气氛一扫而空。
　　一旁的马哥在听到苏言的话，也是开心的勾起嘴角，紧张的心情在一次放松。
　　以一个极限距离的穿刺之箭，命中了塔下走位的小狗，形式一片大好。
　　……
　　……
　　“这一波灵药太贪了，不打这个蛤蟆直接抓下，哪怕抓不死小狗，也能让寒冰损失一大波兵线，下路的对线基本就不用玩了。”
　　米勒遗憾的摇了摇头。
　　“没错，不过斯威夫特的闪现挡技能也是很帅的，如果不是OMG的下路及时发动孙子兵法，‘围魏救猪’，那么灵药也会有很大几率被寒冰跟闪留下。”
　　娃娃的话，也使得台下的观众发出阵阵哄笑声。
　　“围魏救猪，真有你的。”
　　米勒也是乐的前仰后合。
　　……
　　此时双方的打野闪现，已经全部用掉，两边进入了一段短暂的和平发育期。
　　上路兰博和泰坦你A我一下，我给你一鱼叉，不痛不痒的打着对线。
　　中路露露和卡尔玛，更是和平友爱，在明显知道不可能发生对线击杀，也没有打野过来帮忙gank。
　　无状态和毒硬币两个人更是连技能都懒得放，两个人秀起了基本功补刀，仿佛这才是他们二人之间的较量。
　　而导播也是无奈，彻底放弃把镜头转到中路，也是为了防止不必要的麻烦。
　　下路也就成了导播的主旋律。
　　因为对线的英雄是奶妈，所以苏言和司马老贼二人把技能消耗在寒冰身上，基本就是属于无用功。
　　只要奶妈不死，哪怕寒冰的血量在低，也能一口一口的奶回来。
　　上把的AD是个小炮，攻击距离太短，根本不足以消耗到躲在寒冰身后的奶妈。
　　但是这把司马老贼玩的是个韦鲁斯，也就不存在什么摸不到了。
　　说着，司马老贼在一次开启Q技能，瞄准寒冰身后的半血奶妈。
　　瞄准好了距离，韦鲁斯张弓拉开满月，一支暗红色的穿刺之箭，以极限距离命中最后排疯狂走位的奶妈。
　　噗嗤！
　　箭矢命中的一瞬间，奶妈的血量眨眼间只剩下了四分之一，必不得已之下必须选择了回城。
　　“nice马哥，射的真好。”
　　看着已经逃到防御塔按起回程的奶妈，苏言笑着说道：“奶妈回城，小狗最起码又要损失一波兵线，到时候抢6咱们就可以直接杀了。”
　　……
　　（本章说：兄弟萌，最近憨憨感觉写书进入了瓶颈期，写完检查了一遍又一遍，老是感觉出了什么问题，但是也找不到。
　　明明有剧情但是就写的很变扭，你们作为读者的视角比我清晰，给我提点意见，放心喷，有什么看的不舒服的地方，或者节奏不对的地方，跟我讲，我好及时调整修改。）

QQ群816361265
　　……
　　开黑群，水友群，平时大家可以越一波开黑，等手游出来大家集体冲分，憨家榜冲冲！！

第二百五十一章：我必须要做点什么
　　……
　　“6分钟，我还是第一次看见小狗被人压了将近20刀，司马老贼这名选手的对线实力还是被人低估了呀。”
　　看着把小狗压的吃不到线权的司马老贼，娃娃也是惊叹起司马老贼的实力。
　　“咦，发育到现在，双方的打野终于要忍不住了吗？”
　　此时，米勒一声惊呼。
　　导播的画面里：
　　酒桶已经绕道了上路的一草，正在卡着视野，悄悄地向着二草移动，明显就是要准备配合升到6级的泰坦搞事情。
　　而灵药的猪女也是紧随其后来到了下路河道的三角草，看样子只要等到下路双人组升到6级，三人就要发起猛烈的冲锋了。
　　“一个兵，上！”
　　收下面前的最后一个小兵，司马老贼眼神一凝，手指快速地在键盘上敲击，秒学大招。
　　咻！
　　韦鲁斯从弓弩中释放出一推腐败锁链，同时身上金光一闪，直接瞄准不远处准备收下大炮车的寒冰！
　　“嗤！”
　　寒冰顿时被突然袭来的锁链捆绑在了原地，同时还有一道虚幻的锁链连接在一旁的奶妈身上。
　　“澎！”
　　苏言操控着牛头毫不犹豫的上前WQ击飞起了寒冰，引燃挂上，同时开启改版后的E技能践踏，对着寒冰造成了持续伤害。
　　“小狗，救不了，我卖了。”
　　天灾末日给小狗加了一口血，但是发现无济于事，寒冰的血量还在迅速的下滑。
　　对此只好无奈快速地向着防御塔的方向逃离，不然等到锁链蔓延，那么天灾末日也得被禁锢在原地，等待着死亡。
　　就在奶妈的身影即将挣脱锁链的刹那。
　　“咻！”
　　自家一塔旁的草丛突然扔出了一个散发着寒气的锁套，直直的朝着奶妈袭来。
　　“澎！”
　　锁套命中奶妈的一瞬间，突然炸开！
　　极寒冰狱！
　　猝不及防之下，被猪妹大中的奶妈，瞬间被极冻的寒气侵蚀，身体骤然僵硬的冻在了原地。
　　哗！
　　在寒冰死亡的一瞬间，连在奶妈身上的锁练虚影，顿时变成了实体，再一次被囚禁在了原地。
　　“干得漂亮，药导。”
　　苏言赞叹一声，三人把伤害全部倾泻在奶妈的身上。
　　5秒钟不到~
　　韦鲁斯最后一发Q技能收下了奶妈的人头拿下了双杀！
　　在下路刚刚结束团战的一瞬间，导播又急忙的把镜头转到了上路。
　　在看到酒桶已经就位，泰坦对着不远处的兰博，直接开启R技能深海冲击。
　　“吨吨吨~”
　　光洁平滑的地面，突然涌现起了一阵冲击波，向着兰博袭来。
　　“不好！”
　　大哥脸色一变，毫不犹豫地开启闪现向后拉扯。
　　“噗！”
　　深海冲击如精准导弹般击中闪现出去的兰博。
　　顿时兰博脚底下升起一间巨大的海浪，把大哥顶飞在了空中。
　　V毫不犹豫地跟进闪现，举起手中的船锚朝着兰博的身影投掷了过去。
　　“嘎吱！”
　　钩子命中的刹那，瞬间拉近了泰坦和兰博的距离。
　　此时斯威夫特的酒桶已经从草丛赶到了正面战场。
　　斯威夫特开启E技能猛地向前突进，拉近自己和兰博的距离，同时从手中抛出大招炸在兰博的身后。
　　“澎！”
　　灌满烈酒的桶子瞬间炸开，一股庞大的气浪，把兰博炸到了酒桶的身边。
　　“没了。”
　　深知自己跑不掉的大哥，好在临死前开启了兰博的大招恒温灼烧，把即将前塔的一大波兵线清空。
　　一波接一波的打架节奏，看得场下的观众惊呼不断，心脏也在急速跳动着。
　　好在随着上路兰博的阵亡，团战暂时结束，解说和观众也都舒了一口气。
　　“终于打完了。”
　　米勒也是满脸通红，差一点被双方接连不断的团战弄的需要一个氧气瓶。
　　这下子看到双方的团战终于结束，米勒不禁长长的舒了一口气，开始分析双方的局势：
　　“总体来说还是OMG更赚一点，主要是这波gogoing的处理很漂亮，虽然被抓，但是临死前开启大招把兵线全部清空，QG除了收下一个干巴巴的人头什么也干不了。
　　而与之相对的OMG下路不仅让司马老贼的韦鲁斯收获了双杀，还推掉一塔控下土龙，节奏瞬间起飞，QG现在要小心了阿！”
　　时间来到8分钟
　　QG的下一塔已经化作一堆废墟，苏言把视线转到中路，“阿态，你来下路，我和马哥推中，对线期已经结束，药导可以找机会抓一下卡尔玛。”
　　“言队，在给我2分钟，我马上补刀就可以破纪录了。”
　　无状态兴奋地说道。
　　可是话音刚落，无状态突然感到身边一道冰冷的目光，直直的向自己射来，兴奋的声音戛然而止。
　　“言队，你来你来，我什么都没说。”
　　无状态擦拭着额头的冷汗，连忙迈着小短腿，向着下路跑了过去。
　　“算你跑的快。”
　　苏言收回视线，开始更新一下身上的装备。
　　先把辅助装升级一下，随后把红水晶合成眼石，再买了一双草鞋和一个真眼。
　　而一旁的马哥装备就比较豪华了。
　　因为身上有着三个人头的经济，外加小龙防御塔的团队经济。
　　8方30秒，司马老贼已经掏出了成装破败外加一双小草鞋。
　　二人更新完装备就迅速地向着中路线赶去。
　　――QG赛事区
　　“小狗，对面双人组换到中路了，你是来中发育还是到下路发育，我一个人可以守塔的。”
　　因为局势稍显的紧张，毒硬币脸色也开始严肃起来，耍宝搞怪的模样被丢在了一旁。
　　“硬币你去下路，中路交给我！”
　　小狗咬牙切齿地说道。
　　9分钟，司马老贼87刀，小狗60刀。
　　足足27刀的差距，让小狗很是愤怒。
　　他UZI！什么时候在对线吃过这么大的亏！！
　　如果不找回场子，小狗也就亏对自己的外号了！
　　“那好，斯威夫特你多去中路照顾一下小狗，我先到下路清线了。”
　　说完，毒硬币就开着加速向下路跑去。
　　一旁的斯威夫特看了毒硬币一眼，没有说话。
　　“破败都出来了吗？”
　　来到中路线上，小狗查看了一下双方装备，眉头一皱，这下对线的难度真的有点大了。
　　不行！
　　此时经济落后，小狗发现自己必须要干点什么！
　　“斯威夫特，我要开始吃野区了，红buff，蓝buff，F6，三狼，我全都要！！”
　　……

第二百五十二章：肉身勾引，极致走位！
　　……
　　“斯威夫特，我要开始吃野区了，红buff，蓝buff，F6，三狼，我全都要！！”
　　在小狗掷地有声的话语中。
　　斯威夫特闷哼一声，顿时感觉心中被一把利剑刺中，但是在痛也得接受这个事实。
　　谁叫自家AD是个真大腿，只要能赢随便你吃吧！
　　斯威夫特暗叹一声，看着眼前残血的大鸟及时收手。
　　“舒服舒服。”
　　走上前，小狗隔墙一发冰箭收下大鸟，胖胖的脸上露出满足的神色。
　　接着双方又陷入了一段时间的发育期。
　　因为小狗来到了中路，斯威夫特几乎是如影随形保护在其左右。
　　在加上小狗除了吃野区经济，就是在中路规规矩矩地等着兵线进塔，吃进塔刀，也让苏言等人不好开团。
　　时间来到了13分钟
　　“不行，狗子这是开外挂了吗？补刀这就追回来了？？”
　　随意地打开tab键，苏言余光瞅见小狗的补刀数，顿时眼睛瞪的老大。
　　仅仅只是过了4分钟，小狗本来落后的27刀，几乎快要全部追了回来。
　　司马老贼127刀，小狗124刀，这偷发育的能力不禁让苏言叹为观止。
　　“乖乖，狗子绝对吃了不少野区资源，不能在等了，药导咱们就下路搞点事，顺便把小龙拿了。”
　　看了一眼中路还剩下一半血量的防御塔，苏言把视线瞄准到下路清线的毒硬币身上。
　　“马哥，我马上去下路抓一下毒硬币，估计我一露头，小狗就会开你，到时候你小心一下艾希的冰箭。”
　　“我知道了。”
　　马哥点了点头，脸上的表情没有太多的变化。
　　“行，马哥推线，回城我补个五速鞋，直接往下路靠。”
　　苏言说完，二人就开始快速的推线回城。
　　“药导，我们走。”
　　补充了一下真眼，顺便把眼饰品换成了扫描，苏言快速地往下路赶去。
　　“苏言选手回城更新完装备，开始往下路靠了，这是准备要撕毁不平等条约吗？”
　　娃娃笑呵呵地说道。
　　“别闹，双方约定的只是对线期不抓人，现在对线期都过了好久，有什么不能抓的。”
　　听到娃娃的话，米勒眉头一皱，连忙解释出声反驳，同时暗自给自己的好基友使了一个眼色，“你别口嗨过头了，这要一不小心被你带起节奏，你微博都要炸开！”
　　“对对，是我不小心看错时间了，不好意思。”
　　娃娃也是读懂了米勒眼神的含义，立即反应过来，浑身惊起了一身冷汗，连忙附和道。
　　随着两位解说展现自己好基友的情义，苏言已经和灵药从二塔包到了毒硬币的后方。
　　因为上把的思维还没有转变过来，导致毒硬币也没有过多的在下路布置视野。
　　直到看见牛头和猪女的身影出现在了自己的身后，毒硬币脸色一变，才猛的发现过来对线期早都过了。
　　“喂喂喂，你们这群人不讲武徳阿！”
　　“我没有闪，阿态直接留。”
　　瞅了一眼还剩10秒才转好的闪现，苏言害怕中路的安全，直接让无状态闪现留人速战速决。
　　“明白。”
　　无状态点头，直接闪现对准卡尔玛就是一个变羊术，EQ同时命中，造成伤害还有巨额的减速。
　　“澎！”
　　苏言直接跟上不解释连招，灵药一头拱了上去，三人合力拿下了毒硬币的人头。
　　“阿态配合药导拿龙，我回线上了。”
　　苏言丢下一句话，连忙向着中路赶去，同时把视野切到了中路正在清兵的司马老贼身上。
　　“牛头不在直接开！”
　　在牛头出现下路的一瞬间，小狗眼睛一亮，盯准眼前的韦鲁斯，毫不犹豫地闪现接R。
　　二人的距离只有500码不到，一支长长的魔法水晶箭，眨眼间就要命中韦鲁斯的身上。
　　小狗有自信，只要自己大中的一瞬间，身后的天灾末日接上控制，绝对能拿下司马老贼这个大人头。
　　可惜的是，这一次没有忘记苏言言论的司马老贼，已经早有准备。
　　咻！
　　金光一闪，司马老贼以极快的反应速度，贴脸正面躲过艾希的冰箭，同时开启R技能腐败锁链，射到了小狗的脸上。
　　“不好，开大！开大！”
　　在被大到的一瞬间，小狗脸色一变，直接大声吼道。
　　腐败锁链在大到敌人的一瞬间，会增加三层韦鲁斯枯萎的被动。
　　寒冰的周围突然出现三朵枯萎的花朵。
　　“再见。”
　　司马老贼轻轻吐出两字，脸上的表情依旧冷漠。
　　“嗤！”
　　韦鲁斯落地的瞬间，对准寒冰直接平A加E，从天而降的恶灵箭雨引爆寒冰周身三朵枯萎的小花，造成恐怖的巨额伤害，同时附加重伤buff。
　　导致奶妈的祈愿和星之灌注，并没有起到太大的作用。
　　寒冰的血量还是维持在五分之三左右。
　　看着被奶妈抬了一手的小狗，马哥表情没有太大的变化，直接开启1技能使用破败嘬了一口寒冰，造成固定100点的伤害和减速。
　　同时AQA，在奶妈沉默落下的一瞬间，马哥已经打出最大的伤害。
　　寒冰的血量也已经下滑到五分之一。
　　“给我加血，给我加血。”
　　小狗语气焦急地说道。
　　“还有4秒，还有4秒。”
　　天灾末日也是疯狂按着手中的W技能，可惜由于前期发育不好也没有太大的经济，导致奶妈根本没钱出CD装。
　　面对这一情况，天灾末日也只能表示无济于事。
　　“不用救了，等等！赶快走，你身上还有韦鲁斯的链子！！”
　　准备接受自己被司马老贼秀的事实，结果余光瞟见奶妈的身上还残留着韦鲁斯大招的链子，小狗顿时脸色大变。
　　“卧草！老子可以接受1v1被杀，但是绝对不可能接受自己2个打1个被人全杀！那对我来说就是耻辱阿！！”
　　小狗眼睛圆瞪，一脸抓狂地说道：“闪现跑！闪现跑阿！！”
　　“我没有闪，我没有闪，我没有闪现阿！”
　　天灾末日也是崩溃的大叫，刚刚2分钟以前自己的闪现留躲猪女的大招去了，这下子哪里还有闪现！
　　“全部留下吧。”
　　司马老贼眼中散发着寒气，连续两下平A收下寒冰的人头。
　　收下人头的一瞬间，韦鲁斯的被动复仇之欲开启，提升百分之八十的攻速加持，持续4秒！
　　“咻！咻！咻！”
　　马哥在一次展现出自己的鬼畜甩头走A，奶妈的血量如流水般快速下滑。
　　不到3秒！
　　“Double Kill！！”
　　慷慨激昂的女声响彻整个召唤师峡谷，台上的解说也在同一时间陷入疯狂的大叫。
　　“韦鲁斯直接贴脸躲过寒冰的大招，E技能引爆被动，好恐怖的伤害！奶妈也及时开大奶了一口，不然寒冰就要危险了，什么？司马老贼没有走，他还想秀！他还想秀！！
　　一箭，二箭，小狗倒了！奶妈也被控在原地！！司马老贼1打2拿下了双杀！！
　　抓着耳麦，米勒脸色通红疯狂的怒吼道：
　　“司马老贼证明了自己！哪怕面对的是UZI！！当今世界上对线最凶悍的ADC！！他也能打出自己的光彩！！司马老贼帅帅帅！！！”
　　……

第二百五十三章：扳回一城，天才少年登场！
　　……
　　“卧槽！马哥6阿！”
　　正在往中路赶线的苏言，也是被司马老贼的操作听的目瞪口呆。
　　“小马，这是吃药了吧！1打2杀两个，我确定没眼花？”
　　“哈哈，我还是第一次看见能把小狗秀到的AD，小马牛批！”
　　无状态和灵药三人也是一脸兴奋的赞叹道。
　　“我很强。”
　　马哥也是第一次破防开心地笑了起来，同时目光隐晦地看了苏言一眼。
　　“是是是，马哥最强，赶快趁现在集合推一塔。”
　　明显察觉到司马老贼目光的苏言，也是面露尴尬之色，连忙转移起了话题。
　　“或许真的是我的问题……”
　　众人推着塔，盯着面前的屏幕，苏言的眼里也不禁陷入了迷茫。
　　作为一个前世著名的狗粉，导致苏言哪怕重生打了那么多场比赛，但是一遇到小狗老是会把他当成一个偶像来看待。
　　苏言会下意识的认为小狗就是当今联盟最强的ADC，其他所有的ADC面对UZI的时候，都得小心小心再小心。
　　所以才会有苏言在上线时不厌其烦的提醒马哥，要小心小狗的距离把控，换血……
　　但是真的需要吗？
　　苏言下意识扪心自问了一句。
　　“我找来马哥的目的，不就是因为他在前世证明过自己，哪怕是小狗面对他的时候也不敢掉以轻心！”
　　苏言的面容浮现出一丝苦涩，“弄了半天，原来是我自己率先对队员产生了不信任，是我把小狗想的太过于完美。”
　　“小狗真的没有缺点吗？”
　　苏言摇了摇头。
　　除了S8的UZI在苏言心里就是母庸置疑的世界第一ADC。
　　其他每个时期的小狗都有明显的缺点，只是苏言不愿意去想。
　　S3，S4打法太过于简朴，没有评价的意义。
　　前世从S5开始，小狗的缺陷是被暴露出最大的一年。
　　膨胀，傲气，急躁，但凡只要被针对两波，心态必炸。
　　S6，S7因为经历过s5时期的雪藏，心态有了较好的提升，但是却暴露出了英雄池的短板，一个烬，一个霞。
　　直到S8才终于进化成完全体的乌兹，心态良好，英雄池也趋于完美。
　　毫不夸张的讲仅从AD位置来看，那一年确实没有任何一个AD能有小狗的发挥惊艳。（实话）
　　在世界赛版本没有大改之前，真的是谁来乌兹都两枪给你突突了。
　　但是现在……
　　“澎！”
　　看到上波因为被司马老贼1秀2，导致心态受到影响的小狗。
　　居然径直走到自己w的距离范围内，开启射手专注想要击退众人，苏言抓住机会毫不留情二连瞬间击飞寒冰！
　　猪女，兰博，韦鲁斯跟上大招，刚刚复活的小狗仅仅出现了两秒钟不到，再一次变成了一具尸体，无力的倒在了中路。
　　四保一的核心接连阵亡两波，经济发育也大受影响，再加上野区野怪被OMG扫荡一空，导致寒冰很能补充发育。
　　虽然中期毒硬币也强行带起了两波节奏，但是也无济于事。
　　26分钟带着大龙buff的OMG集结红色方高地。
　　灵药猪女找准时机扔出大招，逼出了小狗的闪现。
　　苏言看准机会光速闪WQ，配合兰博大招撒在寒冰身上造成巨额的伤害和减速，直接切死了小狗。
　　一波0换5结束了比赛，OMG扳回一城，双方来到了赛点局！
　　……
　　“呼~干得漂亮，干得漂亮。”
　　苏言也是松了一口气，转身和马哥无状态击了一下手掌，众人回到了休息室。
　　“啪啪啪，小马打的好呀。”
　　众人刚一推开房门，就见风哥站起身拍着手掌，一脸微笑地看着马哥。
　　“哈哈，风哥，我都拿了3个MVP也没见你夸过我强呀，你这也太偏心了。”
　　合上房门，苏言不满地叫嚷了一句。
　　“就是就是，我们平时打的这么好风哥也没怎么夸过我们，太双标了！”
　　无状态三人也是连忙附和道。
　　“苏言你作为OMG队长带领队伍赢下比赛是应该的，而你们三个老油条都打了几年职业了，还配和萌新小马比？”
　　风哥也是鄙夷的看着四人。
　　“风哥，我s3就打职业了。”
　　司马老贼幽幽地说道。
　　“呃……”
　　风哥表情一僵，看的苏言等人也是在一旁忍俊不禁的笑了起来。
　　“好了，风哥，咱们下把BP有什么安排吗？”
　　苏言制止哄笑的三人，找了一个沙发众人坐了下来。
　　“有的，不过这点我要征求一下阿态的同意。”
　　风哥点头，随后注视着无状态的面色有些轻微的不自然，
　　“下把我想换天宇上场试试，因为你们的约定导致中路没有打野gank，所以我想趁机看看天宇的对线能力能不能跟训练赛保持的一样出色，足以在线上压制任何一个中单！
　　当然了，阿态如果你想继续打完今天的比赛也没有任何问题，后面有一场比赛是打LGD的，到时我在让天宇打打看。
　　毕竟平时天宇在训练赛的发挥也挺出色的，韩服排名也快到前十，不上场练练可惜了，不过阿态你放心，你的首发位置不会改变的。”
　　害怕无状态想歪，风哥不放心的又解释了一句。
　　当然还有更深层次的意思，风哥也没好意思说出来。
　　风哥在场下观看比赛视角比较清晰，无状态这两把的发挥确实是被毒硬币比了下去。
　　因为中路合约的限制，导致无状态很线发挥自己全部的水平。
　　知道你对线不弱，毒硬币也不跟你打，玩个肉无状态也没有办法。
　　知道你无状态支援不弱于我，那我们两个都不支援。
　　你玩个功能性中单混，我也玩个功能性中单混。
　　然后靠着毒硬币常年玩功能性中单的经验来打败无状态，靠着中期团战取胜。
　　第一把QG就是除了小狗因为司马老贼的失误打出巨大的优势，到中期OMG很大一部分失败的原因，是毒硬币的泰坦给了OMG致命一刀。
　　各种各样的勾人带节奏，发挥很是亮眼。
　　第二把QG要不是小狗前期崩的太狠，导致毒硬币在中期找了两波机会也无力改变局势。
　　但凡中路那波小狗没被马哥1秀2，不然这把的胜负还真的不好说。
　　无状态露露的发挥则就是中规中矩，没有过失但是也没有太多的存在感，整局发挥没有毒硬币的卡尔玛亮眼。
　　毕竟整个联盟光论功能型中单使用和发挥，毒硬币排名第一可以说没有任何问题，他就是中单史上独树一帜的一朵奇葩。
　　而无状态则是一直在队内打的核心carry位置，所以在这方面确实是比毒硬币稍显得薄弱。
　　“这个毒硬币还真的是一个奇才啊。”
　　风哥在内心也是不得不服。
　　第三把，哪怕没打风哥都知道QG还是会选择四保一的战术。
　　小狗母庸置疑会拿出一个后期AD。
　　而风哥自己这方也同样会选出后期AD，王对王将对将。
　　那么在双方AD不犯错认真发育的情况下，中路的发挥就是重中之重。
　　而前两把已经告诉风哥，无状态在这种情况下确实很难比毒硬币发挥亮眼。
　　所以风哥想换上冷少另辟蹊径。
　　赌一手冷少能在训练赛一样，无论遇到哪个中单，都能在打野没来的情况下，把你对线压制的死死的！
　　这样如果冷少真的能兑现天赋，那么这局冷少的发挥就是OMG前期破局的奇兵！
　　当然所有的一切还得无状态同意。
　　毕竟上把无状态也没有失误，平时的训练也很是认真，所以无状态不想换的话，风哥也不会强求。
　　这也是风哥的一个优点也或者是缺点，比较尊重队员的想法。
　　如果是寒国的教练一句话也不会跟你多bb。
　　哪怕你是faker，只要我不喜欢你，你就得在场下一直替补，谁来都没用。
　　……
　　“风哥我能有机会上场吗？”
　　正在一旁结束排位的冷少，听见风哥的话，直接惊喜地张大了嘴巴，一脸不可思议地说道。
　　“要..不..还是算了风哥，今天的比赛就让师傅打完吧，明明赢了还把师傅换下场，会不会太奇怪了。”
　　兴奋之余，冷少仿佛想到了什么，又下定决心拒绝道。
　　“这...天宇你确定吗？”
　　“我确定！”
　　冷少重重地点头。
　　“确定你个头确定！风哥下把让天宇上把。”
　　伸了个懒腰，无状态不爽地打断道：“我一上场毒硬币就给我玩个龟壳英雄，我也打不动，与其这样还不如还天宇上场试试看，他的对线能力确实是比我要强，或许真的会有奇效。”
　　无状态走到冷少的身边拍了拍他的肩膀，开口说道：“小子上场好好干，如果被毒硬币打爆了，你以后出门别说你是我徒弟，听到了没有。”
　　“师傅，放心，我肯定帮你打暴他！”
　　看着眼前无状态信任的眼神，冷少眼里闪过一丝坚定，同时感到内心一股火焰正在熊熊燃烧。
　　2016年LPL的新人单杀王即将要迎来自己的首秀！
　　……

第二百五十四章：极致的压线
　　……
　　人声鼎沸的会场中，伴随着解说的声音渐渐地安静起来。
　　“欢迎大家回到OMG对战QG的决胜局，我是解说娃娃。”
　　“我是解说米勒。”
　　……
　　“话说...今天双方的决胜局有点意思了。”
　　听着耳麦里的传讯，娃娃惊讶地瞪大了眼睛，开口道：“根据OMG战队申请，会在第三局比赛中换上替补中单icon接替无状态的位置上场比赛。”
　　“没错，而且这还是icon选手的首秀。”
　　点了点头，米勒的脸上带着疑惑和不解，“不过虽然无状态上把露露的发挥比较一般，但是在决胜局临时换上新人会不会有些不稳妥。”
　　台下OMG的粉丝也是满脸的疑惑，不懂自家战队的管理层又在玩出什么幺蛾子。
　　随着双方战队成员上场，导播把镜头打在了冷少邪魅的脸上。
　　〔啊啊啊，好帅呀，这个小哥哥！实力肯定很厉害！〕
　　〔楼上的给老子趴！！〕
　　〔哇，霸道总裁脸，牛批，我一个男的看了都感觉帅。〕
　　台下的观众发出阵阵欢呼声，上一秒的不满顿时消散一空。
　　“这也太真实了吧。”
　　听着台下粉丝们的欢呼声，灵药也不禁苦着脸说道：
　　“本来已经有一个言队就够让我们难受了，没想到还来了一个天宇，虽然天宇比言队差了不少，没有言队帅，但是也算是个帅哥，以后咱们OMG的女粉可在也没有我们的份了，大哥！”
　　“滚滚滚，灵药你个哔丑，可别拖上老子，我勉强也算是个奶油小生好吧，才不缺什么女粉。”
　　大哥摸了摸自己粗旷的脸蛋，十分的陶醉。
　　“呕~”
　　众人齐齐发出一声干呕。
　　不过经过众人这么插浑打岔，冷少紧张的心情也轻松了不少。
　　“冷少，别紧张，正常发挥你的对线实力就足够了，哪怕没发挥好也还有我们，放心打不要怂。”
　　拍了拍身旁冷少紧绷的背部，苏言暖声安慰道。
　　“嗯，放心吧言队，我肯定不会让你失望的，还有言队你就叫我天宇吧，冷少就不必了，我可没什么钱。”
　　听到苏言的称呼，冷少心里一惊，什么情况！难道言队知道我的真实身份了？
　　“可是来的那天，我坐的是大巴，也没开我那定制的兰博基尼，身上穿的也就是一套才3万不到的衣服和手表，言队从那看出来我有钱的？”
　　冷少内心疑惑地想着。
　　……
　　“好，废话不多说，双方已经正式展开了BP，这局QG处于蓝色方，OMG处于红色方。”
　　随着双方战队已经就位，决胜局也终于拉开了序幕。
　　“这把双方的ban人发生了改变，QG前三手办了上把苏言发挥出色的牛头，外加船长和卡莉斯塔。
　　而OMG前三手禁了流浪，挖掘机和兰博，选择放出了毒硬币的维克托！”
　　娃娃惊讶地说道。
　　“QG十分自信的秒锁维克托，看来QG也丝毫不怕OMG有什么反击的套路阿。”
　　米勒接着道：“OMG前两手直接选下了妖姬和波比，看来年轻的小将想要在线上干出点大事。”
　　随着解说你一言我一句的说着，双方的阵容很快选择完毕。
　　蓝色方QG：上单泰坦，打野男枪，中单维克托，射手轮子妈，辅助风女。
　　红色方OMG：上单波比，打野瞎子，中单妖姬，射手大嘴，辅助露露。
　　“双方还是一如既往选择了后期阵容，同时司马老贼选手的大嘴应该也是让我们记忆犹新了。”
　　娃娃感叹地说道：“露露除了给了个大，敌方五人几乎是被大嘴一个人的伤害灌死，实在是太恐怖了。”
　　……
　　……
　　“撕~我的天，这个妖姬什么伤害啊！”
　　双方进入游戏，米勒吸了一口凉气，张大嘴巴一脸吃惊的看着屏幕。
　　只见导播的画面中：
　　刚在泉水买完装备，冷少就和毒硬币分别快速的来到中路线上开始对峙。
　　毒硬币在河道插完视野，回到了中路。
　　或许是看到OMG上了新人的原因，导致毒硬币的内心开始躁动不安了起来。
　　1级毒硬币直接学习了维克托的Q技能虹吸能量，趁着双方的兵线都没有到来，上前压制眼前的妖姬，想要换取一下血量的优势。
　　而冷少看到毒硬币想换血，似乎并没有反打的意味，直接往上方草丛的方向逃去。
　　“好机会！”
　　而看到这一幕的毒硬币也是眼前一亮，因为前期学习1技能的原因，导致维克托根本不怕换血。
　　看到妖姬往上路跑，毒硬币连忙追了上去，想把妖姬继续向着上方压一段距离。
　　这样等兵线过来的时候，毒硬币可以提前卡住位置，有可能还有几率能让妖姬漏兵。
　　结果，刚等毒硬币准备穿过草丛继续追逐妖姬的时候。
　　“呲！”
　　一条幻影锁链，配合着妖姬的普攻直接拴在了毒硬币的身上。
　　“啊西，妖姬前期学E是什么鬼？”
　　眼睛猛地睁大，毒硬币虽然吃惊不过并没有慌乱，哪怕妖姬前期学E换血也很能超过一级学q的维克多。
　　看着眼前平A自己的妖姬，毒硬币反手扔出一个三角回旋镖打在妖姬的身上，回旋镖又在一次弹回自己的手上。
　　在收回飞镖的一瞬间，维克托的血条上出现了一层细小的灰盾。
　　“引燃，这就交了？还有不对，这到底是什么伤害！”
　　看着Q技能护盾在引燃的效果下直接减半，还有妖姬的链子，在接触到自己的一瞬间，维克托的血量猛地下滑一大截，毒硬币也是傻眼了。
　　因为这把玩的是个维克托，所以毒硬币按照习惯一如既往带起了TP。
　　所以在被妖姬AE先手套引燃，毒硬币发现自己居然换不过血！
　　此时的妖姬E技能伤害还没有消弱的太狠，一段E是60点伤害，二段E结束又会叠加60点伤害，还附带一层禁锢效果。
　　同时E技能的法强增益是0.5倍，冷少为了追求极致的前期压线，带的又全是增加法强的符文。
　　印记5.31+符印5.31+雕文8.91+精华14.85=34.38法强（最大化）
　　在加上多兰之戒的15点法强，妖姬1级初始的法强直接来到了39.38！
　　相当于前期一个完整E技能的伤害就有160点！
　　配上引燃和平A的伤害，在兵线到来的一刻，维克托的血量直接下滑到了一半不到！
　　看的台下的观众也是目瞪口呆……

第二百五十五章：单杀！在单杀！
　　……
　　“哦里谢特！天宇你这么猛的吗？！”
　　目睹一切的灵药，直接吃惊地张大了嘴巴，感叹道：“乖乖，天宇你在这样发挥下去，阿态真的要在往后给你端茶送水了。”
　　“不会的，只要师傅在OMG一天，他永远都会是队伍的首发，而且师傅比我还要强，我当他的替补挺好的。”
　　冷少帅气的脸上写满了认真，他永远都不会忘记刚刚发生的一幕。
　　其实冷少知道，只要无状态想继续上场，看风哥犹豫的模样，是绝对不会拒绝的。
　　可是无状态没有，他还是选择把机会让给了自己，冷少自然是看在眼里记在心里！
　　“只要他谢天语在OMG一天，就没人可以欺负我师傅一次！”
　　心里暗自发誓，冷少集中精神开始和毒硬币认真开始了对线。
　　赛前冷少答应了无状态要打爆毒硬币，那么这把就必须要做到！
　　妖姬的攻势一波接着一波，毒硬币也是咬牙开始艰难的抵抗。
　　“该死的！这人的对线实力怎么比rookie带给我的压力还要大！”
　　额头上出现细密的汗珠，毒硬币咬牙切齿地说道。
　　收下眼前的小兵，妖姬身上白光一闪紧接着又是金光一闪！
　　妖姬升到2级直接闪现魔影迷踪踩在了人群中间维克托的脸上！
　　“澎！”
　　维克托的血眨眼间的下滑了一截，随后贴脸的一瞬间，妖姬又是一发精准的锁链命中了维克托身上。
　　二段E爆发，冷少又强行点出了二下普攻。
　　刚刚1级传送下来的维克托血量仅仅只剩下了200滴不到，毒硬币的脸色一下子变成了猪肝色。
　　〔给你们一分钟，我要知道这个中单的所有信息！这打法也太凶了！！〕
　　〔OMG到底是从哪里掏来了又一个宝贝，看样子怎么比无状态还猛阿！〕
　　〔国产中单后继有人了，小虎，兮夜，icon，以后谁还敢说我们LPL中单辣鸡，给爷死！！〕
　　正在看直播的水友也是被冷少的打法惊讶到嘴巴都合不拢，他们可从来没有看过这么激情的打法阿！
　　仅此一波，冷少吸粉万分。
　　“喂喂喂，你到底在干什么，打个新人中单被压制成这个样子，你是不是咋天跟你女朋友见面还没缓过来？”
　　刚刚刷完F6的斯威夫特看着中路毒硬币的惨状，皱起眉头开口讥讽道。
　　“你给我闭嘴，要不要这把结束你跟他对线试一下，看看我到底有没有在跟你开玩笑！”
　　毒硬币的脸色一阵青一阵白，当即不满的反驳道。
　　“行了行了，你们两个大哥别吵架了行不行，这把赢了我们可就是小组头名了，认真打完这局游戏！”
　　看着大嘴开启W借着露露的加速和护盾，像是一条疯狗一般寻找着自己换血，小狗连忙向后拉扯，边走边无奈地说道：“你们两个好歹都是同胞兄弟，出门在外团结一点不香吗？”
　　“谁跟他是兄弟！”
　　毒硬币和斯威夫特对视一眼，二人冷哼一声，不过也终于不在争吵了。
　　时间来到了4分钟
　　前期冷少疯狂换血带来的优势，终于得到了成效。
　　在把看到维克托想要吃下眼前的残血炮车。
　　冷少先是详装撤退，随后W猛地向前踩向了维克托身前的残血小兵。
　　残血小兵在受到妖姬巨额的伤害，直接化作了一堆金币消散一空。
　　而妖姬和维克托的中间已经空无一物！
　　冷少白皙的手指犹如蝴蝶一般在键盘上快速的敲击，升级的一瞬间秒加2级Q。
　　破碎法球和幻影锁链几乎处于同一时间，命中想要下意识扭身的维克托身上。
　　Q技能印记炸开，维克托的血量几乎处于见底。
　　咻！
　　毒硬币见此面色大变，直接闪现拉开了距离，但还是有一个紫色如萤火般的小球，如影随形跟进了维克托的身影。
　　咔！
　　QEA雷霆天赋爆发，维克托血量瞬间清空，变成一具尸体，无力地倒在了防御塔底下。
　　First Blood ！
　　4分7秒初次登场的冷少，收获了自己的职业生涯第一次击杀！
　　……
　　……
　　“天宇你这也太凶了，凭你这个打法，毒硬币够吃一壶了，咱们这把稳了。”
　　正在下路专心对线的苏言，突然眼前上方传来了冷少单杀维克托的消息也是吃了一惊，毫不吝啬的开口称赞道。
　　虽然在前世苏言就听说过冷少是一个出道既巅峰的代表人物。
　　第一次登场冷少就把号称中单对线天花板rookie压制了，同时还打出了单杀，非常猛！
　　但是听的再多，像这么近距离亲眼看见这一幕，苏言还是第一次。
　　眼前的一幕何止是猛，这对线实力特码跟S3出道的faker也没什么两样吧！
　　李哥出道第一场比赛单杀了当时LCK的顶尖中单安掌门。
　　而前世冷少第一场单杀的是LPL顶尖中单rookie鸡真主。
　　二人随后的一年都是单杀了联赛的所有中单选手，拿下了单杀王的称号。
　　只是后来李哥去了世界赛拿下冠军，冷少则是在打联赛的保级。
　　毕竟二人当时的队友不是一个档次。
　　上单大木，打野鸡哥，下路猪让和福满多，都是LCK顶尖的选手。
　　特别是AD选手猪让，也是唯一一个用VN把小狗秀过的选手。
　　S3时期世界第一薇恩的称号正是猪让。
　　可惜在秀完小狗，猪让在镜头面前自信邪魅一笑，后来变成了捞比。
　　这也是一笑，笑成了捞比的初代由来。
　　“这么一想，还真的想看冷少和瓜皮来一次中路对决，看看谁才是对线的单杀king！”
　　苏言暗暗想着。
　　拿下这次单杀的冷少，仿佛已经开启了势不可挡的架势。
　　因为对线期百分百没有打野骚扰，导致冷少有了优势的情况下，可以肆无忌惮的压线和毒硬币换血。
　　哪怕把兵线推进防御塔，冷少也直接开着W上前QE直接甩在了维克托的身上，造成了巨额的伤害。
　　在加上今天冷少的手感确实火热，E技能怎么放怎么有，两次一来维克托的血量已经下滑到了三分之一。
　　哪怕进塔的兵线在多，毒硬币也必须狠心回城。
　　长久下去，维克托的发育越来越差甚至连装备都无法升级，而妖姬却是越打越强！
　　时间来到了6分钟
　　抢到6级的冷少，一套爆发连招加引燃直接秒掉刚刚升到5级的毒硬币，从次局势已经开始了一边倒。
　　15分钟对线期内，
　　在没有打野的干扰下，滚起雪球的冷少，足足打出了4次对线击杀。
　　等级单方面压了3级，补刀压了40刀，把自己的对线天赋在这场没有打野干扰的比赛中，发挥到了极致！
　　让本以为会是后期双方AD互相拼起团战的观众，却是看到一个妖姬在前期凭借着无脑的伤害，疯狂切死风女或者轮子妈。
　　23分钟已经超神的妖姬，W作为位移，QRE甚至连W的伤害都没有计算，就直接把斯威夫特的男枪给融化一空。
　　敌方打野一死，OMG四人趁势逼大龙，冷少则是埋伏在一旁疯狂的骚扰偷伤害。
　　在知道小狗的轮子妈有护盾的情况下，冷少专门把目标放在了风女身上。
　　咻！
　　W闪现加RQE加引燃
　　超过1000码的突袭，让刚按出大招的风女瞬间融化，而妖姬在吸收到泰坦大招的旋即按下W技能回到了原地。
　　“吼！”
　　大龙发出一声悲鸣，OMG五人回城更新装备，直接抱团逼进中路。
　　兵线进塔的一瞬间，大哥直接交大锤子泰坦，在没了唯一的坦克，OMG五人直接冲脸打出了团灭。
　　26分钟，OMG2比1成功拿下QG，继续保持着小组头名的趋势！
　　……

第二百五十六章：吾辈楷模
　　……
　　“哈哈，这就赢了，天宇你可太牛了，晚上记得请客。”
　　众人拿下胜利第一时间冲上去盘了盘冷少的脑袋，表示欣喜。
　　“好好好，大哥们别盘了，我请就是了，洋房火锅随便吃，我有钱！”
　　嘴巴上无奈地说着，但是冷少还是享受似的眯了眼睛。
　　这种朋友之间的相处是冷少以前从未有过的，他很喜欢！
　　“好了，别闹了，咱们先去握手，顺便比赛结束找小狗好好聚一聚，我们大家可好久没见面了。”
　　盘了两下就抽出了手掌，苏言转头一脸微笑地看着司马老贼，“马哥，到时候我也介绍小狗给你认识一下，比赛场上我们是敌人，但是私下的时候我们就是朋友。”
　　“好。”
　　司马老贼点了点头，出声应道。
　　“走走走，兄弟们晚上又可以在一起聚餐咯。”
　　从人群中拯救出冷少的脑袋。
　　苏言嘴角上扬，揽住冷少的肩膀，快步地朝着QG赛事区的方向走去。
　　――QG赛事区
　　“唉，硬币别气了，下把咱们赢回来就是了，过一会我在带你认识一下苏言，不打不相识嘛。”
　　拍了拍一脸呆滞失神的毒硬币，小狗吐出一口浊气，出声安慰道。
　　虽然小狗自己在输了比赛的一瞬间也很生气，毕竟他也是一个众所周知拥有强烈胜负心的玩家。
　　但是在比赛结束的一刻，小狗也还是能暂时调节心情，积极的面对下一场比赛。
　　不然LPL比赛场次这么多，总不可能输了一把就一蹶不振了吧。
　　更何况输的还是小狗自己最喜爱的OMG战队，遗憾之余还多了一丝骄傲。
　　“我兄弟人那，怎么还不过来阿。”
　　迫切地站起身，小狗左顾右盼的打量着OMG赛事区的方向。
　　“哈哈，狗子！”
　　就在这时，小狗的眼前突然有一道身影正在快速的放大，‘澎’的一声，二人重重地抱在了一起。
　　“哎呦卧槽，撞死狗爷我了，兄弟你是不是又胖了？”
　　嘴上虽然在骂着，但是小狗的嘴角却是开心的都合不拢了，用力拍了拍苏言的背部，十分的想念。
　　“胖？大哥麻烦你看看你自己的肚子，比在OMG时候胖了多少！你是不是最近都没锻炼阿？”
　　拍了拍小狗圆滚滚的肚子，苏言不满地督促道：“锻炼又不是害你，像你以前那样暴饮暴食对你身体的危害很大的，小心年纪轻轻的就得病，以后记得锻炼听到没有？”
　　“听到了，听到了。”
　　看着一脸怒容的苏言，小狗讪讪地点头，二人之间仿佛又回到了OMG时期的相处日常。
　　“多么可爱的一群小朋友阿，年轻，真好！”
　　站在解说台上的米勒，也是一脸慈祥地看着大屏幕里的画面。
　　“这或许就是电竞吧……”
　　娃娃也是点头附和道。
　　……
　　“苏言队长，麻烦你能和icon选手一起接受一下赛后专访吗？”
　　看着陷入火热聊天的众人，一旁的工作人员小哥上前略带歉意的说道。
　　“哦哦，好的马上。”
　　附和了一句，苏言转头拍了拍小狗的肩膀，“狗子等我结束赛后采访，咱们一起出去聚一聚，我先带icon过去了。”
　　说完，苏言就带着冷少快步前往了采访区。
　　“嗨，苏言队长好久不见了。”
　　远在采访区等候的余霜，看清今天的来人眼睛一亮，伸出芊芊玉手，嘴角带着一抹端庄优雅的笑容，打起了招呼。
　　“你好呀，余霜阿姨。”
　　微笑着点了点头，苏言走到余霜的身边，十分自然的说出前世余霜著名的外号。
　　咔嚓！
　　余霜甜美端庄的笑容，顿时陷入了僵硬，整个人如遭重击愣在了原地。
　　正在收看直播的水友们以及没有散场的观众，也是笑的啼笑皆非。
　　〔哈哈哈哈，言队真就尼玛离谱，好好的一个大美女直接叫别人阿姨，弄的余霜阿姨的脸都僵了。〕
　　〔言队简直就是吾辈楷模，不过言队99年这样叫好像也能接受。〕
　　〔余霜阿姨，余霜阿姨，我有一种预感这个称号会伴随着余霜主持生涯的一生，哈哈实在是太搞了。〕
　　……
　　“台下的人在笑什么？”
　　茫然地看着四周发出的哄笑声和身旁憋红着脸的冷少，苏言不解地问道：“余霜阿姨，你知道他们在笑什么吗？”
　　噗嗤！
　　又是一刀子插入了余霜的心脏。
　　“阿..阿姨.也不知道那..”
　　余霜美目直直的盯着苏言茫然认真的俊脸，心中悲痛万分。
　　“怎么办，这个臭小子一脸认真的样子，好像真的没有开玩笑，我不会真的老成阿姨了吧。”
　　余霜内心崩溃地想着，陷入了浓浓的自我怀疑。
　　她现在只想立马结束采访，迫切的回到休息室照照镜子，其它的什么都不想管了。
　　“好吧，那可以采访了吗？我还有点事情。”
　　苏言也没察觉到什么异样，一脸认真的注视着余霜。
　　“好..好的。”
　　余霜快速地张口随意地提出了几个问题，此时的她心乱如麻，连官方提供的卡片都懒得拆开了。
　　现在的余霜只想立马接受采访，逃离这个让她心碎的男孩。
　　“好的，……”
　　苏言也张嘴回答了几个问题。
　　一个本该精彩万分的采访就这样虎头蛇尾的结束了，苏言也带着冷少离开的舞台。
　　“哈哈哈，那个叫余霜的是不是得罪过你呀。”
　　刚一下台，冷少终于憋不住哈哈大笑了起来。
　　“啥？你说这话是什么意思，余霜好好的得罪我干嘛？”
　　苏言也是一脸懵逼地看着冷少。
　　“哈哈，还说人家没得罪你，没得罪你，你干嘛一上台就叫别人阿姨呀？言队你也太搞了。”
　　冷少笑的脸色通红，挥身都没有了力气，整个人无力地伸手揽住了苏言的肩膀，挂在了他的身上。
　　“卧槽！！！”
　　苏言双目圆瞪，惊恐地张大了嘴巴，他好像忘记S6时期余霜好像还没有出现阿姨的这个梗，这下子麻烦大了。
　　“完了完了，我现在要不要过去道一下歉阿，我是真的口误了。”
　　苏言欲哭无泪地说道。
　　平白无故叫一个风华正茂的女生阿姨，还是在采访的时候，苏言感觉余霜没当场打死自己都算是好的了。
　　“算了算了，人家女孩子这个时候肯定不想见你，等过几天消消气，队长你在跟别人道歉吧。”
　　“噢噢。”
　　苏言呆呆的点着头，随后一脸惊异地看见冷少，“天宇你怎么懂的这么多阿？”
　　“啧啧，人帅就比较招人喜欢，言队你懂的……”
　　冷少帅气的脸上露出一个男人都懂的笑容，没有多余的解释。
　　“牛批。”
　　苏言比了一个大拇指，二人也向着休息室的方向走去……
　　……

第二百五十七章：冠亚之争
　　……
　　第二天清晨，
　　万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从远方渐渐地移了过来。
　　――OMG基地内
　　“哈哈哈，臭小子真有你的，采访的时候说人家小姑娘是阿姨，你怎么没被人家当场打死在台上那。”
　　一边刷着牙一边听着手机里面周姐传来的清澈声音，苏言漱了一下口无奈道：“周姐，我也不知道自己是不是脑子抽了说了这一句，你就别挤兑我了。”
　　至从咋天苏言不小心口误说出了余霜阿姨这个称呼。
　　第二天苏言睡醒打开手机一看，好家伙，铺天盖地的消息宣传，热搜榜第一就是‘余霜阿姨’这四个大字，看的苏言是心都凉了半截。
　　“我会不会下次采访真的会被余霜阿姨给打死。”
　　苏言古怪地想着。
　　“好了好了，今天就说这么多，我先去备课了，等我努力升到LPL，以后估计就能天天看见你了。”
　　“嗯，拜拜周姐。”
　　挂断了电话，苏言哼着小歌洗了一把脸，美滋滋地向着训练赛走去。
　　“哗~”
　　推开大门，苏言一眼就看见独自一人坐在电脑面前训练的司马老贼。
　　“马哥，好不容易休息一天，起来那么早，过一会到9点一起去吃早饭？”
　　快步上前坐到了司马老贼旁边的坐位上，苏言打开电脑笑着说道。
　　“嗯。”
　　司马老贼‘嗯’了一声，双目聚精会神的盯着屏幕，一眨不眨的。
　　“打什么比赛那，那么认真。”
　　苏言也好奇地偏头看去，眉头顿时一挑，惊讶地说道：“烬上线了？”
　　画面中司马老贼操作的英雄，正是2月24日韩服上线的新英雄，戏命师――烬！
　　“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。”
　　这一句略带病态优雅的台词，不知道迷醉了多少烧男撸友们的心。
　　戏命师――烬，刚一上线就瞬间窜火，广受玩家欢迎，排位或者匹配几乎是随处可见。
　　而在前世，把戏命师带到大火的玩家，也正是苏言身旁的司马老贼。
　　别名――司马老烬！
　　……
　　“对，现在韩服上线了，国服一个星期后也上了。”
　　司马老贼神情第一次带有很大的情绪化表现，激动地说道：“我感觉这个英雄，会在大嘴以后成为我的第二个本命！”
　　“就像小狗的VN一样！”
　　司马老贼笃定地说道。
　　当看到烬这个英雄第一次出现在英雄联盟的公告上，司马老贼就已经完全被吸引住了。
　　“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。”
　　“我将死亡，编曲颂唱”
　　“子弹在膛，扳机轻语，我们该登场了”
　　……
　　这一句句极具美感的台词，瞬间让马哥被这个笑面杀手戳到了击点。
　　所以在今天凌晨戏命师正式上线在韩服，马哥早已按捺不住心底的躁动。
　　凌晨4点就独自爬起来到训练室练习，一直训练到了7点直至苏言起床为止。
　　“马哥，你这也太疯狂了吧。”
　　苏言也是一脸的佩服，“不过看来我们下一场比赛打RNG，你的本命英雄应该没机会上场了。”
　　“没事，反正季后赛之前我肯定能熟练的掌握这个英雄，上场是绝对没有问题的。”
　　说着，司马老贼闪现第四发子弹，‘彭’的一声带走了半血的寒冰，一波拿下了比赛的胜利！
　　“不过队长，我感觉你要打RNG好像很紧张的样子，这个队伍比QG还强吗？”
　　退出了游戏，司马老贼一脸好奇地看向苏言。
　　“嗯，比于我们来说比打QG的难度还要大一点。”
　　苏言的脸色也是有些凝重，解释道：
　　“RNG的中野你可以把他看作成是ROX的小花生以及S3时期的李哥，这对于阿态和药导会是一个非常大的挑战。”
　　“小花生和李哥？”
　　司马老贼眉头一皱，李哥他没有打过不知道。
　　但是小花生在训练赛时不知道抓爆了他多少次，对于他的实力，司马老贼也无话可说确实强！
　　现在苏言把RNG的中野形容的像是小花生和李哥，不禁让司马老贼也是眼角一跳，他可是知道苏言从来都不喜欢说玩笑话的。
　　“然而，这只是刚刚开始。”
　　苏言面色严肃，接着道：“虽然RNG的中野很猛，但不是最难解决的，小虎和麻辣香锅这两个人的打法几乎是绑定的，一个人起飞另一个人也必然起飞，
　　但是一个人崩，另一个人也会极大的受到影响，这个不难针对。”
　　苏言摇了摇头，“RNG最让人恐怖的是上辅两个人。”
　　“looper和mata？”（路破与玛塔）
　　司马老贼疑惑道。
　　“没错，looper和mata带给我和大哥的挑战更大，我害怕我和大哥会被牵制住。”
　　苏言重重地点头。
　　‘Looper’S4世界总决赛冠军上单！
　　RNG历代上单最强之人，让RNG所有粉丝也无可挑剔的男人。
　　同时也被人称为“五边形未来战士！”
　　无论是战士还是坦克亦或者是骚套路英雄，就没有looper玩不转的。
　　你让他抗压，没问题！
　　你让他进攻，没问题！
　　进攻如smeb，防守如让帝，丝毫没有任何的夸张。
　　苏言至今还记得S6全球总决赛，RNG打SKT的第一局比赛，路破以一手杰斯直接打穿了Duke的上路。
　　真的是打穿二字！
　　路破对线直接单推掉了Duke的1塔和2塔，独自一人带到了高地，强的就离谱。
　　后面三局路破也无一例外不是压着Duke在打，要知道哪怕ROX和SKT打了一场惊天地泣鬼神的bo5。
　　Smeb也没有做到独自一个人淦爆Duke的壮举，当然压制也还是明显有的。
　　只可惜风语者婕拉确实搞事，小虎和麻辣香锅在李哥和鸡哥面前也太过于稚嫩，被压制住了。
　　而且外加那一年bang的状态正直巅峰，防守对线能力稳的跟个钢板一样，小狗的乌兹枪也没能射穿bang的防守，导致遗憾输掉了比赛。
　　总的来说，那一年可以用一句RNG输了，路破没输也不为过。
　　现在还在回复状态的大哥，就要独自面对在苏言心里堪称恐怖的路破，也不禁让人万分担忧。
　　至于苏言自己，面对的是mata！
　　这个S4总决赛的冠军辅助，第一个辅助荣获FMVP的男人！
　　在16年春季赛回复到了自己职业生涯的第二春，带领RNG拿下了第一座春季赛奖杯的男人！
　　即将是苏言面临最大的对手！
　　没有之一！
　　……

第二百五十八章：偶遇gay虎
　　……
　　“反正总的来说，对决RNG能让我们获胜的希望，或许就在马哥你的身上了。”
　　苏言也是一脸认真地看着马哥，“无心在这个赛季的对线风格远不如他在king战队时期的强劲，因为mata喜爱游走的原因，无心现在变的更像是以前的伞皇，抗压发育开始转变成蓝领AD。
　　马哥你要做的就是要对线给到无心最大的压力，甚至要在我和mata游走的情况下，做到对线击杀，这样胜负的天平就会向我们靠拢。”
　　苏言拍了拍马哥的肩膀，继续道：“当然，这或许会有很大的难度，不过我还是相信马哥你可以做到的。”
　　“放心，我可以。”
　　马哥嘴角上扬，眼睛里闪过一丝笑意，这样的信任麻烦你在多来点。
　　“马哥你都这样说了，那我就放心了。”
　　苏言满意地点着头，转而看向了自己的屏幕，“马哥来，咱们双排继续冲，今天我要上韩服前二！！”
　　“来吧！”
　　司马老贼也收敛起了笑意，二人开始了紧张刺激的双排。
　　……
　　随后的几天，众人除了一如既往的训练，中间还抽空去拍了一组宣传照，是关于和鲨鱼TV的一个签署活动，也是被苏言鸽了许久的老东家。
　　鲨鱼TV追加一年3000万，成功拿下了OMG战队的入驻权。
　　按照合约内容，每个月OMG五个人加在一起的直播时长满120个小时，就能提取到丰厚的报酬。
　　除了鲨鱼TV给OMG战队的3000万签约权。
　　同时只要按时完成直播，一年后灵药，无状态，大哥能拿到300万的现金奖励，司马老贼100万，而苏言因为人气一骑绝尘可以拿到500万的现金奖励！
　　这种数目的金额已经堪比苏言一年的薪水了，外加还有礼物的抽成。
　　哪怕是一向反对队员们参加商业活动的风哥，也第一次没有出声拒绝。
　　风哥反对的是带队员们拍广告，严重影响队伍训练。
　　就像S5MSI夺取冠军后的EDG那样，俱乐部为了赚钱已经严重影响到队员的训练，完全就属于是杀鸡取卵。
　　如果只是直播的话倒还好，平常队员们也会打打排位，利用这些闲余的时间，赚取一笔丰厚的外快，风哥是绝对不会反对的。
　　毕竟职业选手也是要生活的，绝对不是因为鲨鱼也给了一份风哥50万的直播合同，他才这样说的。
　　“没错...我是为了队员考虑才答应的，就是这样！”
　　风哥一脸严肃地点了点头。
　　……
　　很快下周的比赛时间来临。
　　OMG众人坐上大巴行驶在前往赛事馆的道路上。
　　“今天的比赛还有EDG打WE，听说厂长今天会复出了，哇塞我的偶像，太……”
　　“啪！”
　　后脑勺和手掌亲密接触发出一声脆响，小六兴奋的声音戛然而止。
　　“好呀，你个臭小子原来一直在骗老子我是你的偶像，现在现行了吧！”
　　灵药一把按住小六的脑袋，压在自己腿上疯狂盘了起来。
　　“窝错了师傅，窝不是故意的，口误，口误阿。”
　　小六也急忙苦着脸道歉道。
　　“臭小子，你怎么傻了吧唧的，难道不知道上个赛季言队才被edg禁赛吗？好端端的你提这个干嘛！”
　　灵药脸色严肃，低头附在小六的耳边，厉声呵道。
　　“阿...这..”
　　这下子小六也不敢动了，身子直接僵硬在了原地，整张清秀的小脸变得煞白，颤颤巍巍道：“师..师傅..我不会没了吧，我真的不是故意的哇！”
　　“好了，好了，药导你可别把你唯一的小迷弟给打死了。”
　　一旁苏言倒是没有察觉到太大的异样，看着打闹的灵药和小六出声制止道。
　　苏言对厂长的怨气早已在那天晚上的电话中烟消云散了，毕竟罪魁祸首是爱得朱，跟厂长也没什么关系。
　　“对了，小六，厂长今天真的会上场吗？我可是好久没有看见他了。”
　　苏言朝着小六好奇地问了一句。
　　还别说自从世界赛输后，厂长就销声匿迹很长一段时间，也不知道在干什么，给厂长发消息也回的神神秘秘，弄的苏言也是疑惑万分。
　　“师傅，这...”
　　看了看灵药，又看了看苏言，小六苦着脸，真的不知道自己应该开不开口。
　　“服了你们了。”
　　看着小六紧张的模样，苏言顿时明白了过来，扶额无奈地说道：“说吧说吧，我和厂长的误会已经解开了，举报我的不是他，你们放宽心。”
　　“真的！言队那是谁举报你的？”
　　灵药等人也是连忙好奇地出声问道。
　　“这个就不方便回答了，省的到时候平白惹得一身骚，你们也别问了。”
　　苏言耸了耸肩，继续道：“对了，小六，厂长确定今天登场吗？”
　　“确定确定，EDG报备的首发名单厂长已经确定登场了。”
　　小六连忙点头说道。
　　“这样阿，我知道了。”
　　苏言脸上闪过一丝笑意，到时候找厂长聊聊天，看看这人到底这些天在搞什么，神神秘秘的。
　　很快班车行驶到了停车场，苏言收回跟粉丝们打招呼的手臂，朝着四周瞄了一眼，顿时发现了EDG的班车。
　　“阿态，你们几个先去休息室，我肚子疼去一下卫生间。”
　　“知道了言队，你可别到时候弄的跟小五一样，拉虚脱了，我们可没替补辅助。”
　　“去去去，咒我呢。”
　　苏言抬脚踢了一下无状态的屁股，掏出手机径直走到一旁的厕所。
　　“厂长，听说你今天上场，赶快来你们班车旁边的厕所，咱们好好聚一波。”
　　苏言一边解着裤带，一边低头用手机对着厂长发了消息。
　　“嘘~”
　　一道水柱强而有力的冲刷在圆圆的蟑螂球上，苏言舒服的眯了眼睛。
　　“嘿嘿，兄弟，你的宝贝很大嘛，好让人羡慕呀。”
　　突然一道沙哑低沉的公鸭嗓，从苏言的身边传来。
　　转头向着身旁定睛一看，苏言吓的身体一颤，水柱差一点喷到了手上。
　　声音的主人，长着一副端正的五官，脸上带着一副黄色护目镜，平白添了一分冷峻，也不失为一个帅小伙。
　　但是古怪的是此人虽然长的比较端正，但是这人一开口配合他那有些沙哑的公鸭嗓，却老是透露着一种gaygay的气质。
　　看着这人穿着一副明晃晃的RNG黄色队伍，苏言眼睛瞪的都要突了出来，一脸惊恐地大声说道：
　　“小！虎！”
　　……

第二百五十九章：直男的噩梦
　　……
　　RNG丶Xiaohu，别名小虎、虎掌门、销户……
　　按道理来说这好像都很正常，但是为什么眼前这个人能让苏言有一种遇到洪荒野兽的恐惧感呢？
　　在前世的小虎除了实力出众广受观众熟知之外，还有一点更是出名。
　　那就是‘gay’！
　　被誉为‘直男噩梦’的小虎平常最喜欢干的事情，就是猥亵队友，还从来不避讳镜头。
　　例如打完比赛，拍拍队员的屁股，捏捏队友的胸口更是家常便饭。
　　还有等等的恶行数不胜数……
　　“今天晚上应该要gay谁那？”
　　不经意和小虎眼神对视一眼，苏言的脑海里不知怎么的。
　　突然浮现出前世小虎这个著名的表情包。
　　苏言身体猛地一哆嗦，有一种快速逃离现场的冲动。
　　“苏言，你居然认识我，哈哈，我本来还想今天比赛结束跟你认识一下那。”
　　听到苏言居然知道自己的名字，小虎也是眼睛一亮，有些激动的向着苏言靠近了一步。
　　“虎哥，桥豆麻袋，别激动。”
　　看到小虎迈步的动作，苏言如受惊的兔子一般，快速的提起裤子，向后猛退了一大步，一脸恐慌地说道。
　　“奇怪，苏言我们这不是第一次见面吗？你怎么看起来好像很怕我的样子。”
　　停住脚步，看着苏言仿佛如看到洪荒野兽一般的惊恐眼神，小虎摸了摸后脑勺，一脸的疑惑和不解。
　　“没没没，我只是不习惯和人靠的那么近。”
　　“哦哦，原来是这样阿。”
　　小虎提起裤子遮住面对苏言的二虎，笑着说道：“那我就先回休息室了，毕竟马上我们两队就要打比赛，也不好聊的过于开心，不然到时候对你下不去手就糟糕了。”
　　“好的，小虎拜拜。”
　　目送着小虎离开的身影，苏言紧贴着墙壁的身子也是放松了下来。
　　“还好，还好，s6的小虎好像还没有变gay。”
　　苏言喃喃地说道。
　　前世小虎真正解放天性是在S8。
　　这一时期的小虎，无论逮到谁都能调戏一手，天性完全被哈特和孙大勇两个寒国教练释放完了。
　　至于S7小虎虽然也有点gay，但是只是针对自己的队友，很少会误伤其他人。
　　这样一想，苏言也是松了老大一口气，看来只要避免和小虎成为队友，基本上就不会受到肉体伤害。
　　“还好还好，老子生是OMG的人，死是OMG的鬼，最多三年以后夺完冠军回到IG，此生也不会有机会去RNG，我和小虎应该也不会存在什么孽缘。
　　这样一想和小虎聊聊天也不会出什么事，反正他也看不见我人，想下手也没有办法。。”
　　想到这，苏言的心情也是舒适了不少。
　　……
　　“苏言，你在不在里面？”
　　这时，门外突然响起辣个男人熟悉的声音，苏言也是神情一震，连忙出声回道：“在的，在的。”
　　随后厂长迈步走了进来，一眼就看到贴在墙角的苏言，笑着打趣道：“苏言你这是准备要埋伏我一手吗？幼不幼稚。”
　　“呵，仲夏夜先生，话说你消失了这么多天到底在干什么，神神秘秘的，不会真的被打击到不敢上场了吧？”
　　苏言也不恼，走上前直接给了厂长胸口一记重拳，阴阳怪气道。
　　来嘛，咱们互相撕裂伤口，看看谁先抵不住。
　　“滚滚滚，什么仲夏夜，跳过这个话题好吗？”
　　果然听到苏言调侃自己的称呼，厂长脸色一黑，瞬间破防，威胁道：
　　“老子这些天闭关那么久，可把你们这些小崽子研究透了，小心下次遇到我吃不了兜着走。”
　　“放心放心，在你研究我们的时候，我已经在研究MSI的对手了，咱两不是一个级别的。”
　　苏言笑呵呵地回道，提前把厂长未来的这句名言警句收入了囊中。
　　“我已经在研究MSI的对手了，可以呀小苏言，骚话说的不错，果然是我的粉丝。”
　　喃喃地念了两遍，厂长笑着拍了拍苏言的肩膀。
　　随后二人又聊了一会，就各自离开，约定比赛结束在一起出去聚聚，就各自回到了休息室，开始备战。
　　……
　　……
　　“哈咯，欢迎大家收看今天的第一场对局由OMG对战RNG！”
　　“我是解说长毛”
　　“我是解说苏小妍。”
　　“同时今天还要给大家欢迎一下我们的新同事。”
　　苏小妍美目弯成了月儿，双手对准旁边的男子，笑着说道：“当当当，我们的伞皇，小伞。”
　　“大家好，我是前OMG成员，现任解说小伞。”
　　穿着一身帅气西装的小伞面对着导播镜头，脸上洋溢着自信的笑容。
　　我说了，我会在解说席上为你们呐喊加油，现在！我来了……
　　台下OMG的粉丝顿时爆发出热烈的欢呼声。
　　〔啊啊啊啊啊，伞皇！伞皇回来了！〕
　　〔我的胯下输出CP回来了，爷青结。〕
　　〔黑暗势力，永不言弃！OMG冲冲冲！！〕
　　――OMG休息室
　　“哈哈，我靠，小伞那个逼怎么一声不响的就跑到解说席了，还别说，穿的挺人模狗样的。”
　　看着在屏幕里夸夸而谈的小伞，灵药乐呵呵地说道。
　　“打完比赛我就过去锤他，小样飘了，居然都不主动来休息室跟我们打一声招呼。”
　　大哥锤子锤身旁的沙发，但是脸上一样带着开心的笑容。
　　无状态，小伞，灵药，大哥，曾经的黑暗势力终于又回来了！
　　“伞皇已经兑现他给我们的承诺了，看来我们也要加油了。”
　　站起身，苏言的脸上挂满了笑意，“今年的冠军，咱们必须给他拿下！”
　　“OMG冲冲冲！！”
　　……
　　“双方的队员已经开始就位了，我想问一下伞皇你对今天的比赛怎么看那。”
　　长毛笑着说道。
　　“虽然我作为一个前OMG队员，理应看好自家的队伍，但是RNG的实力绝对不弱，有点不好判断。”
　　小伞沉思了一会，面色认真地说道：“RNG的队员平均年龄只有20岁，而OMG哪怕有言队这个小鲜肉在，但是大哥，无状态，灵药，这三个老菜皮太老了！
　　把队伍平均年龄至少拉到了23岁，23岁在职业里面已经算是末期，要不是言队太强，我其实感觉RNG的胜算更大。”
　　“哎呦卧槽，小伞这个逼真就膨胀了是不是？”
　　休息室的无状态，大哥，三人脸色一黑，恨不得立马就冲上解说台把小伞按着地上暴打一顿。
　　“伞皇，为什么没提我的名字，是我不配吗？”
　　司马老贼也幽幽地说道。
　　四人对视一眼，准备结束比赛的时候，一起让小伞知道，花儿为什么那么红！
　　……

第二百六十章：苏言的缺点
　　……
　　“OMG加油！苏言队长帅帅帅！！”
　　“打到RNG！我们是最强的！！”
　　“啊啊啊啊，OMG冲呀！”
　　“RNG加...油。”
　　听着场下几乎是五分之四的OMG粉丝加油声，麻辣香锅本来兴奋的神色也慢慢平静了不少。
　　“怎么又是这样，明明我们的实力不比OMG差到哪去，为什么都听不到我们粉丝的加油声。”
　　麻辣香锅不满地嘀咕了几句。
　　眼前的一幕，让麻辣香锅仿佛回到了S5时期。
　　曾经的麻辣香锅在king战队时期战胜过OMG一次，但是那时也没有多少粉丝给他们加油鼓励。
　　后来有一次喝完小酒，麻辣香锅在直播的时候，也曾经吐露过自己的心声，
　　“其实每一次和OMG打比赛，我们的心情都很复杂。
　　无论我们打的多好，比分领先的多高，场下观众们欢呼的声音只有‘OMG’这三个字！
　　“假如联盟百分之80的粉丝都是OMG，百分百之20是其他战队的粉丝。”
　　“我们king战队则是没有粉丝…”
　　……
　　“我也想每一个击杀都能听到粉丝们的热情欢呼，”
　　“我也想每一次失误都能看见粉丝们的暖声安慰，”
　　“所以这一次我来到了RNG，我要站在世界最高的舞台，最显眼的位置，让你们再也不能忽视我！”
　　“‘RNG、MLXG’这个ID，我会让你们永生难忘！”
　　麻辣香锅的眼神里散发着浓浓的杀气，只要今天赢下OMG，那么B组的头名就是RNG！
　　“挡我者死！！”
　　……
　　双方的第一局BP正式开始！
　　蓝色方OMG！
　　红色方RNG！
　　“双方的ban人看样子都很迅速。”
　　“OMG前三手禁了兰博，流浪，酒桶。”
　　“RNG则禁了蜘蛛，露露，巴德，在一次选择放出了苏言选手的锤石！”
　　长毛也是神情激动的解说道：“这一次苏言选手会拿吗？”
　　“RNG这bp很有水平阿，他们的教练是谁？”
　　摸了摸自己的下巴，风哥看着RNG的前三手ban人陷入了沉思。
　　首先蜘蛛就是灵药的代表英雄。
　　作为一个靠脑子打野的选手，像蜘蛛这种野区刷野快，带节奏能力强，一直都是灵药的拿手好戏。
　　而ban露露，就是为了针对无状态，RNG想利用小虎的对线能力打出对线优势，甚至击杀。
　　如果无状态玩个露露就压根不怕RNG花里胡哨的操作，随便你压，反正我后期一手保人还是无敌。
　　至于RNG禁了巴德，这个英雄就是OMG和RNG训练赛中，苏言获胜最高的英雄。
　　也是唯一能靠游走真正意义上压制mata的英雄，ban了风哥也不难理解。
　　总体来说，RNG的这三手ban人非常的有水平，很有针对性。
　　“风哥有mata在，RNG哪里还需要什么教练，不用想这个bp绝对是他自己想出来的。”
　　上个赛季的mata以抢代ban，彻底摧毁了OMG进军世界赛的希望，可是让苏言记忆犹新。
　　苏言摇了摇头，继续道：“风哥没时间了，第一手选什么吗？”
　　“先抢波比，锤石先留一手，我看看RNG自己会不会选，如果不选就绝对有问题。”
　　风哥淡淡地说道。
　　“OMG一抢波比，明显这是一个很漂亮的决定，自从赛季初大哥用了一次波比打鳄鱼，这个英雄在上单位一直就是属于T1级别的英雄。”
　　小伞冷静分析道：“同时RNG选择放出了锤石，我认为他们绝对是有针对性的策略。
　　RNG的意思很明显就是想刺激OMG一抢锤石，这样他们就能拿到版本的优先级英雄，OMG没有上当，看来他们也是发现了这个问题。”
　　旁边的长毛和苏小妍目瞪口呆的看着把全部事情分析出来的小伞，内心崩溃道：“大哥，你这一个人全部都分析完了，你还要我们两个人干嘛那？”
　　〔则就是职业选手的分析吗？爱了爱了。〕
　　〔真的有水平，建议以后官方多招几个退役的选手当解说，版本理解绝对没有问题。〕
　　〔没错没错，我在也不想听，那些段位都没我高的解说bb了。〕
　　弹幕也在纷纷刷着称赞。
　　“mata，OMG好像没有上当，那我们先抢什么吗？”
　　麻辣香锅开口问道。
　　“放心，我绝对会让OMG选的，你先把……”
　　说完，mata斜眼看了一眼身旁的寒国教练，“教练麻烦翻译一下。”
　　“哦哦好的，香锅你先抢纳尔，然后第二手亮锤石，等到最后一秒在换成轮子妈，OMG一定会抢的。”
　　作为RNG找来的会中文的寒国教练，他唯一的任务就是在bp的时候，用中文传达mata的命令，实锤工具人。
　　“RNG一抢了纳尔，二楼亮出了锤石，mata是准备自己抄刀了吗？要知道mata的锤石也是非常的强劲。”
　　长毛语气激动地说道。
　　可是时间一秒一秒的过去，RNG还是一直亮出锤石的图标，却迟迟地没有锁定。
　　“他们这是什么意思？”
　　苏言眉头一皱，双目盯着RNG所剩无几的时间。
　　“我总能拿到买路财，要么拿钱，要么拿命。”
　　最后一秒，切换锤石锁定轮子妈！
　　〔哇靠，RNG这是什么意思？开始挑衅言队了？〕
　　〔言队不要怂抢了就是干，怕他个鸡毛，打爆RNG！！〕
　　〔楼上的煞笔吗？小伞都说这是RNG的陷阱，你明知道还踩进去，没睡醒吧？〕
　　正在看直播的弹幕也仿佛正在切切私语，陷入了激烈的讨论。
　　“风哥，你先抢别的，不用管我。”
　　苏言脸上的表情有些阴晴不定，沉默地看着屏幕里mata的ID，“是你，对吗？”
　　“在忍忍，拿猪妹和卡莉斯塔。”
　　拍了拍苏言的肩膀，风哥脸色严肃道。
　　“OMG看来很冷静，选出了打野挖掘机和AD卡莉斯塔。”
　　小伞的脸上浮现出了一丝笑意，“现在轮到RNG骑虎难下了。”
　　“算了mata，OMG压根没有上当，我们还是先拿我们的英雄吧。”
　　麻辣香锅也是放弃了套路的打算。
　　“继..续，Suyan，一定会选..的。”
　　mata抬了一下眼框，胖胖的脸上浮现出自信的笑意。
　　关于对苏言的研究，mata可足足做了一个月之久。
　　不得不说越研究起苏言这个人，mata就越感觉惊艳。
　　视野，对线，指挥，游走包括一些对于版本的理解，让mata完全感觉苏言根本不像是一个刚满17岁的孩子。
　　对线和指挥能力是天生的没有办法。
　　但是视野的布控和恰到好处的游走，无一例外不是靠着长年累月的比赛经验来完成的。
　　“苏言一个17岁的孩子，也没有任何的其他赛事经验，为什么他的眼位布控的位置和游走时机的判断却是那么老辣！”
　　“难道世界上真的有这种天才吗？”
　　mata忍不住感叹道。
　　但是苏言越天才，mata却是越兴奋。
　　自从S4拿下全球总决赛的那一年，mata就感觉辅助位置上自己没有任何一个对手。
　　在别的战队的辅助还在无脑对线保护射手，mata的理解却已经开始利用视野布控和对线游走来赢得比赛的胜利。
　　把辅助在团队的地位极大的提高！
　　二者之间的差距就好像是一个王者和青铜那么大。
　　哪怕直到比赛时间都来到了S6，所有辅助选手用的还是mata曾经的那一套。
　　说句不好听的，那些辅助在mata的眼里，做的视野都跟透明的一样。
　　你从对线消失多少秒，mata都能大致判断你的眼位插在什么地方。
　　可是苏言就不一样，他的一些视野布控都是极为新颖，有些位置就连mata自己都没有想到。
　　（苏言：废话，当你从S7看到S9的比赛，哪怕你没训练都知道应该怎么插眼了。）
　　当然在天才的人也会有缺点！
　　在一个月的时间里，mata天天拿着小本本在暗中观察记录苏言的直播，
　　终于，他终于找到了！
　　……

第二百六十一章：开始折磨
　　……
　　“心态！”
　　mata在自己的小本本严重标记出来，这个就是苏言所剩无几能让mata找到的缺点！
　　“不得不说，我们两个还真像阿，一样的爱游走，一样的视野精湛，一样的指挥强大，一样的长相帅气……”
　　mata胖胖的脸上露出一丝笑意，“还有一样的心态不好。”
　　mata的心态不好算从‘单手杰斯’的那件事上已经表现的淋漓尽致。
　　当一个掌控欲极强的辅助遇上一个无法无天的AD，酿成的惨案就是死亡宣告远赴北美。
　　在mata观看苏言的直播里，苏言在遇到一些很坑的ADC也会陷入自闭。
　　甚至会强忍着骂人的欲望，回城就把装备卖了，出AP装开始独自发育，一句不坑上线发育。
　　只要知道一个人的缺点，那么在职业赛场上就能很容易做出针对！
　　当mata情绪失控的时候，指挥判断就会出现失误，换言之苏言亦然。
　　“司马老贼的实力不错，那么AD方面就没有办法下手，只能从你自身开始下手了。”
　　mata的眼里闪过玩味的笑意，“来吧，抢锤石吧，我会让你一步一步变的急躁起来的。”
　　……
　　“mata，要不还是算了，这样会不会太有针对性了，我们和OMG也没什么矛盾呀。”
　　这时，小虎忍不住开口说道。
　　由于刚刚的厕所碰面，小虎对苏言的好感还是很不错的，而且他也认为自家战队的这个手段，哪怕赢了也有些不光彩。
　　“小虎你为什么要这样说？”
　　听到小虎出声，mata完全不能理解地说道：“电子竞技就是战场，用你们中国的古话就是不要有妇人之仁的想法。
　　更何况我们已经明摆着告诉OMG这是个陷阱，如果他们抢下锤石，这难道不是他们自己的问题吗？”
　　“我们为什么要给他们的缺陷买单呢，要知道在世界赛上可没有人会怜悯你，比赛从你登上舞台的那一刻就已经开始了！”
　　“小虎你是我来中国的第一个朋友，我不想让你以后因为这点成为别人的笑话，希望你可以明白。”
　　在听完教练的翻译，小虎沉默地点了点头，握了握鼠标没有在说话。
　　很快RNG继续展开第二次的选人折磨，临近最后一秒又从锤石切换成了飞机。
　　“还来？这一次OMG还能抵抗住RNG的激将法吗？”
　　无论是台上的解说还是台下的观众，都把期待的目光放在OMG的最后两手选人。
　　观众们可不管你是不是激将法，他们只知道RNG在疯狂挑衅苏言的锤石。
　　如果苏言连续不作为回应，那就是懦夫！
　　“嗯，我们该破坏谁的梦呢？”
　　魂锁典狱长――锤石！
　　锁定！
　　“锁了！锁了！苏言选手丝毫不畏惧来自RNG的挑战，既然你让我玩，那么我就玩给你看！”
　　长毛挥了一下拳头，激动地说道。
　　〔啊啊啊啊，言队最强！淦死mata！！〕
　　〔言队真男人！！知道你陷阱那又怎么样，老子畏手畏脚。〕
　　〔言宝妈妈爱你，冲冲冲。〕
　　台下的观众也发出阵阵热烈的欢呼声。
　　只有一旁的小伞眉头紧缩，心情没有那么美好。
　　……
　　“哈哈，终于来了苏言，我就知道你是跟我一样的人。”
　　mata笑呵呵地说道。
　　这是来自顶尖辅助之间的心灵相犀。
　　如果是mata自己面对这个战术，他也一样会选出锤石这个英雄，直面困难！
　　因为，这是他们辅助之间的骄傲！
　　……
　　“叫我国王，叫我恶魔，河水会遗忘那些，已被淹没的名字。”
　　河流之王――塔姆锁定！
　　“折磨开始！”
　　mata的嘴角微微上扬。
　　双方阵容如下：
　　蓝色方OMG：上单波比，打野挖掘机，中单发条，AD卡莉斯塔，辅助锤石。
　　红色方RNG：上单纳尔，打野皇子，中单飞机，AD轮子妈，辅助塔姆。
　　“撕，第五手补了一个塔姆就很让人绝望，RNG要开始折磨人了吗？。”
　　长毛脸上兴奋的神色也渐渐退去，有些尴尬地说道：“锤石打塔姆，这个对线确实有点困难了。”
　　“什么叫困难，这是很困难好吗？”
　　小伞没好气地说道：“对面AD还是一个轮子妈本身就有法术护盾，外加塔姆的天赋还带了净化，锤石的作用几乎已经完全被抵消干净。”
　　“那OMG怎么办那？”
　　长毛呆呆地问道。
　　“你们这群逼不是叫的挺欢的吗？你们给办法阿！”
　　内心暗骂了一句，小伞无奈地说道：“应该是走一步看一步，我要是言队估计会把重心放到游走上面。”
　　……
　　“净化塔姆，mata这就是你给我准备的东西吗？”
　　看着双方的阵容，苏言眉头微皱，这把不好打呀。
　　“言队，这把咱们打什么战术，下路我感觉没机会呀。”
　　灵药也是被轮子妈和塔姆的下路组合，弄的有些恶心。
　　“唔…药导你前期主看中上，其他的让我在想想。”
　　苏言的脑袋也是有些混乱，既然这把队友相信自己的锤石，那么就必须打出效果，不然也太对不起队伍的信任。
　　此时，苏言也是压力倍增。
　　“这把双方开野路线全部都是上半区朝下刷，而OMG的双人组已经提前来到下路开始卡兵了，看来是不准备掩饰什么了。”
　　长毛开口说道。
　　“mata，我们直接过去？”
　　无心皱着眉头，看着锤石用肉身吸引前排的三个近战兵，然后在拉进草丛，导致前排的三个小兵集火一个近战兵。
　　照这样下去，自己这边在不去线上，肯定会漏一个兵的经验，在前期不亚于是一个大节奏。
　　“放了，没事的，先把香锅隐藏..我们稳。”
　　磕磕碰碰说着中文，mata摇头拒绝无心的提议，“香锅对面蓝开。”
　　对于RNG来说，前期野区有优势是绝对比下路有优势还要重要！
　　而麻辣香锅就是一个非常吃队友的打野。
　　只要你能给予到他优势，那么它就会像一条疯狗一样咬住对手不放！
　　“明白，我打完红就去搞他！”
　　麻辣香锅的脸上带着兴奋的神色，一个猪女在野区被我发现，你就等死吧！
　　“小虎推线往前压，准备来帮我！”
　　“好的，我知道了。”
　　小虎点头，直接往前一步，开启飞机的E技能格林机枪，开始疯疯狂扫射着蓝色方的小兵和后排的发条。
　　咔！
　　紧紧只是接触飞机子弹的一瞬间，雷霆的爆发伤害直接劈在了发条的身上，血量猛的下降了一截。
　　“灵药，这个飞机很嚣张，1级就开始疯狂推线了，打完红过来抓一波。”
　　无状态皱着眉头，一个QAA打出雷霆，随后拉出飞机的扫射范围，开口道。
　　……

第二百六十二章：绝食打法
　　……
　　“好的，我马上就过去。”
　　灵药打完三狼，迈步朝着红区走去。
　　“啪！”
　　猪妹举起手中的鞭子，甩在了红buff身上，二人开始陷入了激战。
　　“皇子已经赶了过去，两边的打野马上要碰上了！”
　　看着屏幕中的麻辣香锅举起手中的长戟，已经迈过河道向着灵药的红区冲了过去。
　　小伞不可思议地说道：“麻辣香锅这到底是什么打法，一级打完红buff，直接就开始突对面的红区，他不要刷野的吗？”
　　“刷野？耶耶今天要让你知道什么叫绝食打野！”
　　如果能听到小伞的话，这就是麻辣香锅的心声。
　　“小虎，清完线直接过来帮我，我先去了。”
　　“别阿，等……”
　　小虎话还没说完，就看见麻辣香锅插眼看到猪女在打红，毫不犹豫的EQ就突了上去。
　　“巨龙撞击！！”
　　皇子一声大吼，一面从天而降的旗帜插在猪妹的身上，随后举起手中的长戟，“嗖”的一下，把猪妹挑飞在了空中。
　　“香锅你能不能别那么莽阿！”
　　小虎抱怨了一句，旋即加快推线的速度。
　　“要不是老子没惩戒，绝对阴死你！”
　　看了一眼还剩10秒才转好的惩戒有些遗憾。
　　麻辣香锅反手‘澎’的一下配合被动战争律动，直接打掉了猪妹将近两格子血。
　　跟红buff血拼半天的猪女，血量本就不健康，在受到皇子EQ加平A，血量更是下滑到了一半以下。
　　“卧槽，皇子怎么来了，言队你不是说他蓝开吗？”
　　灵药一惊，慌忙地向后方拉开，但是身上有着红buff的皇子，还是抓着猪妹在打。
　　“我看RNG下路被控兵也没上线，才说他们应该是蓝开的，算了，药导你先拉开，我和马哥现在过去。”
　　看了一眼被自己卡住兵线无法吃到经验的mata和无心二人。
　　苏言皱着眉头和马哥只好抛弃兵线，快速朝着野区支援过去。
　　“香锅撤撤撤，OMG下路过去了。”
　　看了一眼OMG的下路已经消失在小地图里，小虎连忙进入到野区掩护香锅的撤退。
　　“呼，来了，来了。”
　　看到残血的猪妹被自己打出了闪现，麻辣香锅强忍着心底的躁动，从F6上方开始和飞机撤退。
　　面对带有buff的皇子和状态良好的飞机，发条也不敢过多的阻拦，放了一个Q象征性的打了一下，就后退回到了线上。
　　“这一波麻辣香锅也太凶了，幸好小虎把线压的过深，导致可以快速支援，不然等到锤石和卡莉斯塔赶来，真的插翅也难飞了。”
　　苏小妍也是被麻辣香锅的打法惊的连连摇头。
　　“唉，现在最难受的就是OMG的下路，本来靠着前期经验的优势可以控线打出极大的对线优势，现在因为跑到红区支援了一次，兵线已经很难控住了。”
　　看着轮子妈愉悦的吃着面前的一大波兵线，小伞内心微微有些不安。
　　“言队爱你么么哒，还好还好，我的红buff保住了。”
　　看着撤退的皇子，灵药松了一大口气，连忙在一次跑回红区打了起来，心里暗道：“皇子现在的状态也不是很好，应该也不可能过来送死，我打完红在回家，正好差一点钱。”
　　“药导，野区小心一点，我和马哥先回线上了。”
　　看着下路被控的一大波兵线被轮子妈收入囊中，苏言也是暗叹一声，连忙在一次和马哥转到了线上。
　　就当猪女举起皮鞭在一次打起红buff的时候。
　　“德玛西亚！！！”
　　突然，又是一发从天而降的旗子插在了猪女的身上，一个身穿金甲的男人化作一道残影挑飞了猪女！
　　麻辣香锅去而复返，在一次回来了！
　　“澎！”
　　落地后的一瞬间，麻辣香锅直接惩戒红buff加血，也不管能不能反野，继续举起长戟猛砸在猪女的身上。
　　猪女本就不健康的血量在一次的雪上加霜。
　　“你特码是鬼吗？！！”
　　怒骂一声，灵药面对还有600多血的buff也不敢在犹豫，立马惩戒加血向后拉去，“言队救一下，言队救一下。”
　　刚到线上把位置在一次卡好的苏言，还没等做些什么，就在一次听见灵药的呼救。
　　“我...等一下，我马上过去。”
　　苏言张了张嘴，最后无奈的闭上，连忙带着马哥在一次朝着野区支援。
　　而mata和无心压根没有支援的想法，看到司马老贼和苏言二人一离开，在一次美滋滋开始吃兵。
　　“香锅走走走，OMG下路又来了，别犹豫。”
　　虎大将军再一次做起了僚机，前来接引麻辣香锅撤退。
　　“来了，来了。”
　　麻辣香锅已经打的嗨了起来，在听到命令的一瞬间，压根不整什么花里胡哨的。
　　直接“咻”的一声，麻辣香锅闪到了F6的上方，配合小虎扛着发条的伤害，逃离了现场。
　　苏言和司马老贼二人在一次无功而返！
　　呼~呼~
　　面对RNG野区的来回调戏，OMG的语音中陷入了沉默，只剩下众人粗重的呼吸声。
　　“药导..先回城，皇子这个血量应该不会反了。”
　　过了良久，苏言深深地吐出一口浊气，脑海里回想起风哥下台前的细心叮嘱，于是强忍着心底的烦躁，轻声说道。
　　“好的，言队。”
　　听见苏言的语气没有太大的变化，灵药松了一口气，原地按起了回城。
　　“怎么才一段时间不见，这个麻辣香锅的水平提升这么快，我还以为我下意识遇见小花生了。”
　　灵药的脑袋也是大了起来，像小花生和麻辣香锅这种类型的打野。
　　对于他们控图流的打野来说，完全就是一种折磨。
　　完全摸不透他们的想法，打的也不按常理出牌。
　　哪有皇子特码1级打完红，直接从上半部野区跑到敌方下半部野区进行骚扰的。
　　一次就算了，还能在来一次，灵药也是无话可说。
　　……
　　“队长，下路应该控不住线了，轮子妈现在等级起来了，我们直接压线吗？”
　　按了一下tab键，发现轮子妈的补刀已经成功追平，司马老贼也是有些烦躁了。
　　毕竟一个卡莉斯塔和锤石前期补刀跟轮子妈和塔姆持平，吃亏的肯定是他们OMG。
　　“嗯，马哥别急，我们直接压！”
　　苏言握紧了鼠标，眼神犀利地看着躲在兵线后方的蛤蟆和轮子妈，“你们以为这样我就怕了吗？想太多了！”
　　……
　　（憨憨：你们以为不给我投票，我就怕了吗？（邪魅的笑容））
　　（憨憨：我真的怕了哇（嚎啕大哭）！！）

第二百六十三章：我是莽夫？（加更）
　　……
　　“这这这..麻辣香锅这到底是什么啊，好好的领先一个闪现，为什么又要去敌方野区骚一下，把自己的闪现给打出来那？”
　　长毛完全不能理解地说道。
　　在他看来，麻辣香锅这一波的打法就像是一个没有理智的莽夫。
　　好好的前期赚一个闪现就走不好吗？
　　非要在去骚扰一下，结果什么实质性的好处没捞到，反而把自己领先的闪现玩了出来，很让人头大。
　　台下的观众听到长毛的话也是渐渐回过神来。
　　对呀，虽然你打的很帅看着很热血，可是压根不能给团队带来好处，那不就是毒瘤吗？
　　〔啧啧，莽夫一个，大家不用慌。〕
　　〔就是就是，勇有无谋，后期咱们能靠团队配合玩死他们！〕
　　OMG粉丝们也不禁发出不屑的笑声，慌张的心情慢慢平复了下来。
　　可是小伞接下来的话，又成功让粉丝们的心情在一次提了起来。
　　“唉，那是因为RNG是在针对OMG的下路。”
　　小伞叹气，有些不知道应该怎么说自己身边的这位搭档才好。
　　要知道身为解说，面对的可是全国观看比赛的观众，是不能随意下结论的。
　　如果这次小伞没有出声提醒，指不定一群啥也不懂的观众，就向冲到选手的微博下，开始冷嘲热讽了。
　　“针对OMG下路？可是RNG明明打的是野区战斗呀。”
　　苏小妍微微一愣，先于长毛一步，提出了疑问。
　　“你们看，麻辣香锅第一次入侵野区的时机，正好是卡在OMG双人组断兵的时间。
　　靠着中路线短的优势，飞机可以率先支援野区，发条被兵线卡住，那么OMG的下路必须放弃下路蓄积的一大波兵线，前去野区支援！”
　　小伞面色严肃的说道：“一去支援，前期卡莉斯塔对轮子妈的压刀优势，可以说是前功尽弃，卡莉斯塔如果前期打不出优势，拿出这个组合的意义就没有了。”
　　“原来如此。”
　　苏小妍和台下的观众也是恍然大悟，只有一旁的长毛面色尴尬的恨不得找个地缝钻进去。
　　“所以说，麻辣香锅第二次入侵野区的目的，还是要迫使OMG的下路前去支援，这样一来可以给RNG的下路，在前期缓解很大的对线压力，好厉害的战术。”
　　苏小妍美目泛光，不禁感叹道。
　　“没错，这套战术缓解下路压力是其次，最主要是在搞人心态阿！”
　　还没等观众们疑惑，下路的对线也已经给出了答案。
　　“嘎吱！”
　　尖酸磨牙声响起，一条散发着死亡气息的锁链，以一个十分刁钻的角度，命中了塔姆。
　　“好机会，马哥准备消耗。”
　　苏言眼睛一亮，刚要开启二段Q飞过去。
　　“哗！”
　　下一刻，被命中锁链的mata，直接净化秒解，丝毫不给苏言任何消耗的空间。
　　逃离安全现场的蛤蟆，躲在兵堆后面，康特加2吐出自己的大舌头，粗短的手指搭在舌苔上，对准前方的苏言，开始演奏起了歌曲。
　　“我尼玛！”
　　本以为自己能很好稳住心态的苏言，看到这一幕，还是忍不住脸色一黑。
　　此时双方的等级，仅仅只有3级，mata一个满血的蛤蟆在被苏言钩到，最多打一套消耗，根本算不上致命。
　　可是mata宁愿浪费一个净化也不想被苏言消耗一下，带来的含义不言而喻。
　　过了20秒不到，苏言的钩子转好，面对故意在自己面前秀走位的塔姆在一次出钩。
　　面对角度刁钻的钩子，mata看了一眼，很难依靠走位进行规避。
　　但是mata的脸上却是洋溢着笑意，向后径直撤退，丝毫不慌。
　　下一秒就在钩子即将命中塔姆的时候。
　　“噗~”
　　一道蓝色的法术护盾突然出现，抵消了塔姆身后如影随形的钩子。
　　无心的轮子妈成功赶到！
　　“澎！”
　　看到这一幕，苏言压抑不住烦躁的内心，用力锤了一下桌面。
　　本来在进入游戏之前，由于风哥的提醒和苏言自己，已经考虑到会是现在这样的情况，按理说也不会太急躁。
　　但是，前期麻辣香锅2次入侵野区，导致苏言的心态大受影响。
　　一开始苏言设想的是哪怕下路打不出对线击杀，也会打出足够的对线优势。
　　因为塔姆前期带个净化，OMG下路毫不夸张的讲，已经开局领先了一个引燃或者虚弱。
　　在加上卡莉斯塔加锤石的下路对线组合，肯定领先轮子妈和塔姆的双人组，不知凡己。
　　苏言自认为6分钟压RNG下路个二三十刀不成问题。
　　二三十刀换算成2个人头的经济，毫不夸张。
　　按照峡谷相对论来说，已经相当于前期6分钟，苏言和司马老贼在对线期击杀过RNG的下路组合一次。
　　这样一想，苏言感觉心里就舒服了不少。
　　到了中期苏言就会配合灵药去游走，也不怕你塔姆带什么净化，反正老子又不钩你。
　　马哥又因为前期对线带来的经济优势，在苏言游走后，一个人在下路稳住绝对没有问题。
　　可是苏言所有设想的美好一幕，在前期去野区支援的两波完全断送干净了。
　　下路目前4分钟的对线，轮子妈仅仅只比卡莉斯塔少补了4刀，几乎可以说是忽略不计。
　　野区没捞到好处，对线没捞到好处，还被mata疯狂戏弄了两波。
　　作为一个开局被系统评价只有70分的苏言。
　　没当场直接化成死亡宣告二代已经算是很大的进步了。
　　“药导，6级来下！特码的，我到要看他到底能挡几次！！”
　　抓狂地薅了薅自己的头发，苏言双目杀气腾腾，看着那肥硕丑陋的蛤蟆，“**崽子，你给我等着！！”
　　“哈哈，他急了，他急了。”
　　看着锤石冲了上来，恼羞成怒，想要消耗自己，但是E技能直接放歪，mata兴奋地拍了一下手掌。
　　这种级别的失误，在mata看来绝对是不可能出现在苏言的身上。
　　眼前的这一幕发生，绝对说明苏言的心态受到了影响。
　　“在来两波，苏言的心态就已经彻底崩了。”
　　看着屏幕里的苏言，mata吧唧了两下嘴巴，暗自感叹道：“不错嘛小伙汁，要是我，在野区支援的时候心态崩了。”
　　很快时间来到了6分钟，
　　灵药已经从一塔后方埋伏到了前方的草丛，目光紧盯着前方的蛤蟆和轮子妈，
　　“言队，我来了！”
　　……

第二百六十四章：声东击西
　　……
　　“言队，我准备好了。”
　　灵药卡着视野进入了下路的二草里。
　　虽然OMG下路因为前期的支援导致下路的优势被抹平，但是本身的对线优势还是在的。
　　下路草丛包括河道的视野还是归属于OMG双人组，这让灵药可以放心的蹲伏，倒也算是一个不幸中的万幸。
　　“到时候不要太急，等我出钩。”
　　苏言目光紧盯着和轮子妈分散走位的mata，眼里闪过一丝杀气，“杀人诛心，老子也会！”
　　“猪妹大，中上小心一点。”
　　“放心吧mata，我一直在这反蹲那。”
　　“那就好。”
　　看着一直在上路河道转悠寻找灵药的麻辣香锅，mata满意的点了点头。
　　至于猪妹来下路gank？mata可不会这么认为。
　　一个虽然目前没净化，但是有吃有闪的塔姆，配合一个有E技能的轮子妈，被抓的难度太大了。
　　就算真的能抓，也最多只能抓辅助，还得浪费数不清的技能，只要轮子妈不死，RNG就永远不亏！
　　“呵呵，你来开我呀。”
　　操控着塔姆吐了一下舌头，mata看着转好的圣物之盾，把贪婪的目光放到了大炮车上。
　　“宝贝，我来咯。”
　　mata大摇大摆地走了上前，吐出口中的巨物，就要向着炮车舔去。
　　“咻！”
　　就在塔姆即将落下舌头的一瞬间，锤石身上金光一闪，手中的厄运摆钟往身前一刷，顿时把塔姆刷了个踉跄，包括后排的三个法师兵也刷到了一起。
　　“小王八蛋，敢欺负我队长！”
　　马哥神色冰冷的看着mata，手指快速地在键盘上敲击。
　　在看到锤石上的一刹那，卡莉斯塔已经利用被动跳到了一个刁钻的角度，手中的长矛直接插在塔姆和三个残血法师兵身上。
　　“哗~”
　　法师兵一死，卡莉斯塔和锤石身上的白光一闪，同时升到了6级！
　　猪女也在同时间钻出草丛，直直地向着塔姆冲去。
　　“啊西，你们还真的要一起来杀我阿。”
　　看着成包夹之势的OMG三人，mata脸色一变，狂按闪现向着后方防御塔的方向拉去。
　　“mata，我来救你。”
　　无心看到mata被开，连忙向前一步对准锤石扔出自己的回旋之刃掩护mata撤退。
　　正因为这一个Q，轮子妈的身影走到了苏言的视野里！
　　“杀AD！杀AD！”
　　苏言瞳孔猛地扩大，白皙修长的手指飞快的在键盘上舞动，正面180℃面对塔姆，RQ加B同时按下！
　　嘎吱！
　　明明是正对塔姆出勾的锤石，手中的钩子却像是拐弯了一样，向右前方的轮子妈直直射了过去。
　　猝不及防之下，轮子妈的身影被锤石的锁链缠绕了起来，身子也被向前拖拽了一截。
　　“澎！”
　　猪女Q技能把轮子妈顶飞了起来，手中捏住的大招，接上了控制链，轮子妈在一次化作了冰雕冻在了原地。
　　“马哥，给我大！给我大！”
　　在给轮子妈套上点燃的一瞬间，苏言看到塔姆闪现撞碎了自己的幽冥监牢，承受着99%的减速向着轮子妈靠近，急切地说道。
　　靠着苏言和司马老贼长久双排带来的默契，甚至在苏言话还没说完，司马老贼已经按出了大招，把锤石化作一道灵光，吸收到了身边。
　　“nice，nice！”
　　苏言大叫着，瞄准好了位置，‘澎’的一声把和轮子妈近在咫尺的塔姆撞了起来。
　　“ First Blood！”
　　在塔姆重新落地还没张嘴的刹那，轮子妈成功被卡莉斯塔的拔矛击杀。
　　OMG先行拿下一血！
　　随后三人的伤害也无力击杀血量健康的塔姆，mata安全回到了防御塔内。
　　看着苏言和灵药消失在自己的视野里前去打龙，留下一个一边清兵一边给自己亮白旗的司马老贼，mata脸上的笑容渐渐消失了。
　　……
　　“Q加B取消后摇，声东击西钩住轮子妈，同时R技能第一时间给到了我减速，让我无法立即吃下轮子妈，有趣……”
　　深深地吸了一口气，mata略带歉意的说道：“抱歉无心，是我大意了。”
　　因为一开始的算计成功，导致mata心里不由自主的出现了自满。
　　如果正常情况下，面对残血的炮车，mata完全可以利用Q技能收下，而不是近身跑到跑车面前利用普攻收下小兵。
　　正是一个看似没什么大不了的细节，却被抓住了机会，造成下路AD的阵亡。
　　“苏言..不能小觑阿..”
　　喃喃自语地看着苏言消失的身影，mata扫了一眼自己的经验池，眼里闪过一丝兴奋，“那就让我们今天好好较量一次！！”
　　――官方解说台
　　“猪妹已经成功埋伏到了下路，塔姆并没有发现什么异常，还很嚣张的直接上前吃炮车，锤石闪现开团了！”
　　看着屏幕里的画面，小伞慷慨激昂的解说道：“锤石一个E技能把塔姆刷到身旁，同时卡莉斯塔一个Q技能插在了塔姆身上，什么？同时还有身后小兵，二人直接升到了6级，杀塔姆，杀塔姆！
　　我的天！！锤石Q技能怎么控到了轮子妈身上，猪女Q接大，补上控制，卡莉斯塔拔矛，轮子妈倒了！OMG成功拿下一血！”
　　脸色因为缺氧变得涨红，小伞激动地锤了一下桌面，“言队的锤石在一次证明了自己，在我的面前没有英雄康特！！”
　　“苏言选手这一波也太帅了，锤石的这个钩子是苏言选手自己创造的Q加B取消后摇，相信大家也不陌生。”
　　苏小妍俏丽的脸上同样激动的泛起淡淡的红晕，附和地说道。
　　一旁的长毛看着激动的二人，又看了看仿佛变身局外人的自己，顿时一种莫明的孤寂感传遍了全身。
　　“不行！我必须要找回场子！！”
　　此时看着复活的mata叫上麻辣香锅正在打自家的三狼，长毛精神一震，立即开口打断小伞和苏小妍二人对OMG的吹捧，
　　“这一波RNG绝对有想法，mata复活后直接朝着中路赶去，应该是想要针对无状态的发条了。”
　　“小虎，推线，香锅河道。”
　　收下残血的三狼，mata升到了6级，秒学了自己的大招。
　　在飞机把兵线推进防御塔的一瞬间，塔姆张开自己的深渊巨口把一旁的皇子吞下，遁入河流中穿梭到了蓝色方一塔和二塔的中间。
　　面对三人突然袭来的包夹之势，无状态也是脸色一惊。
　　“巨龙撞击！”
　　皇子EQ二连化作一道残影，向着发条直接突袭下来。
　　“咻！”
　　无状态毫不犹豫开启闪现躲避皇子的EQ二连。
　　“澎！”
　　可是下一秒，麻辣香锅胆大心细直接跟闪预判到了发条闪现的位置，嘴巴里大吼一声“德玛西亚”。
　　“澎！”
　　一声巨响传来，皇子的天崩地裂把发条围困在了原地，小虎的飞机直接开启W技能瓦尔基里俯冲，QER快速的跟上伤害。
　　发条的血量瞬间蒸发了一大半。
　　“给我死！”
　　无状态的嘴角勾起一丝狰狞地笑容，他闪现的位置很是刁钻，直接卡在防御塔的内测，皇子跟闪现的情况下，可以更快承受到防御塔的伤害。
　　指令：冲击波！
　　发条的魔偶，在短暂的延迟后释放一股冲击波，对墙壁内侧的皇子造成了可观的伤害。
　　在加上防御塔2下的激光输出，皇子的血量已经岌岌可危了。
　　“RNG、Xiaohu成功击杀OMG、Cool。”
　　发条先行一步被小虎的飞机收下。
　　“来陪我吧，小兄弟。”
　　看着第三下防御塔的激光即将落在残血的皇子身上，无状态脸上浮现出了笑意，“一打三，反杀一个，我太上皇真的牛批。”
　　“瞧这个爱装逼又没人爱的皇帝。”
　　就在这时，mata拍马赶到。
　　塔姆走上前在防御塔落下攻击的一瞬间，张开血盆大口吞下了皇子，快速地溜到了防御塔外，成功逃脱！
　　同时撤退的途中，塔姆的头上亮出了白旗。
　　无状态脸上的笑容顿时僵硬在了原地。
　　……

第二百六十五章：伟人说过的话
　　……
　　“阿态，你先发育，等我找机会去中路帮你报仇，不要急。”
　　看着mata在中路消失的身影，苏言的心中也是憋了一口气。
　　在自己刚刚带起一波节奏，mata不甘示弱立即还以颜色的举动，彻底激发了心中苏言的好胜心。
　　正像苏言曾经所说的那样，mata就是他自己的模板，没有任何的夸张。
　　是mata的视野布控和游走支援，打开了所有辅助玩家的新天地。
　　前世的苏言在S4到S6时期，mata的排位视频包括比赛是他研究最多的。
　　研究多了，久而久之，苏言的打法自然就会比较贴近mata。
　　开始变的同样喜欢布控视野，喜欢玩带节奏强的辅助。
　　只是曾经的苏言英雄池是英雄勺，而mata是英雄海。
　　不过现在有了系统1：10的训练小屋，苏言自认为自己现在的英雄池也不比mata差！
　　二者似乎没有了任何差距。
　　“那么趁着今天，我到要看看我们两个谁更强！”
　　舔了一下干涩的嘴唇，苏言双眸散发着兴奋的火焰，全神贯注地投入到了比赛中去。
　　接下来的比赛时间，仿佛成为了苏言和mata的个人秀。
　　12分15秒，苏言卡着即将闪现转好的时间，推兵回城，降低RNG众人的警惕心。
　　随后买了五速鞋的锤石直奔中路。
　　“嘎吱！”
　　站在无状态做好的视野草丛，苏言在看到飞机上前补兵的刹那，直接闪现预判飞机W的位置，成功命中目标！
　　加上锤石点燃大招以及发条的ERQW加平A的伤害，瞬间把飞机送回了老家。
　　“香锅过来！”
　　看到苏言出现在了中路，哪怕下路的司马老贼还没有出现。
　　但是mata凭借恐怖的意识，直接大招开车带着麻辣香锅传送到了蓝色方石甲虫旁。
　　mata和麻辣香锅进入前方草丛，立马就发现卡莉斯塔的身影，正乖巧蹲在防御塔的身后，丝毫没有觊觎河道中间无人的兵线。
　　“哈！”
　　看到卡莉斯塔呆在塔下的身影，轮子妈开启大招狩猎，快速来到线上QW瞬间把敌方兵线清空。
　　“马哥走走走，塔姆不在，有危险。”
　　切换下路视角的苏言，在看到轮子妈开大赶路清兵的刹那，立马脸色大变，焦急地往下路赶去。
　　“明白。”
　　听到苏言急切的声音，马哥‘嗯’了一声，刚想撤退，一面德玛西亚的旗帜插在了自己的身上。
　　“巨龙撞击！！”
　　下一刻，一个身穿金甲的男人从草丛出现，手持锋利的方天画戟，化作一道残影，直突司马老贼的身上。
　　“咻！”
　　下意识神经反应，马哥在皇子近身的刹那，闪现规避EQ的控制，下一秒眼里闪过一丝后悔，“浪费了。”
　　此时处在一塔的司马老贼，离二塔的距离，可谓是十万八千里。
　　同时面对三人包夹，队友也没法立即支援的情况下，开闪现躲技能属实有些浪费。
　　“给无心。”
　　mata丝毫不给司马老贼任何的操作空间，直接套上虚弱，本来还在左右横跳的卡莉斯塔，瞬间老了60岁。
　　在卡莉斯塔没有足力健的情况下，再也跳不动了。
　　移动有如龟速一般，被敌方三人集火。
　　最后卡莉斯塔的人头被轮子妈一发Q技能收入囊中。
　　此时，距离下路太远的灵药转而把目标放到了敌方上路的纳尔身上。
　　只是可惜的是，looper的经验十分老辣，哪怕是在对线时期也丝毫不给波比壁咚的机会。
　　导致灵药只能强行开团，但是却被looper闪现躲避大招，然后一个E技能逃离了现场。
　　“草！”
　　看着逃离现场头顶亮标的纳尔，灵药的心情也开始急躁起来。
　　对面的麻辣香锅时不时的带起一波节奏，存在感十足。
　　而灵药自己却在野区像一个迷路的孩子，没有丝毫的节奏。
　　下路在轮子妈死过一次，mata把自己的警惕心直接拉满，从那以后没有露出任何破绽，灵药无奈放弃。
　　中路的飞机，灵药还没去帮忙，就被苏言一个人配合无状态解决掉了。
　　搞来搞去，灵药发现自己只能抓上路。
　　但是上路的纳尔就像刚刚那种情况一样，抓死的难度犹如登天。
　　现在上路抓不死，中路不用去，下路灵药就直接当不存在了。
　　到头来，灵药发现自己只能在自家野区刷野，但是还得要时不时小心麻辣香锅的皇子，前来搞事。
　　打又打不过，抓又抓不到，灵药的眉心已经皱成了‘几’字！
　　“药导，稳住，直接打峡谷先锋，马哥复活来上，咱们换塔！”
　　深吸了一口气，苏言想起风哥下台前小声在自己耳边说过的话。
　　“苏言，RNG选出这个阵营，就是为了破坏你的心态，记住你是OMG的队长兼任指挥，别人可以乱，你千万不能乱！”
　　风哥的眼神犀利地注视着苏言的双眸，“我知道把这些重担全部压在你一个人身上是不合理的，你也是个人，你也会烦躁，你也会急切。
　　但是，还是那句话，你是队长，你就必须要承担这些压力！带领队伍走下去，这是你的责任，加油吧，苏言队长！”
　　“我是队长，我是OMG战队的队长！我必须要冷静下来带领队员们赢下比赛！”
　　脑海里疯狂的在回荡着这三句话，苏言原本粗重的呼吸，开始慢慢平复，
　　“我可以的，我一定可以的，曾经的那位伟人说过，玩游戏一定要笑，一定要开心，我一定可以做到的。”
　　……
　　“苏言选手也太难了，好不容易刚到中路带起一波节奏，下路就立马送了回去，这不心态炸裂吗？”
　　长毛摇了摇头，“还有灵药似乎在野区有些迷茫，打了半天除了逼出上路纳尔的一个闪现，也没有做到太多的事情，发挥完全被麻辣香锅给压制住了。”
　　“你个小哔崽子，是不是想故意黑老子队伍。”
　　小伞斜了一眼长毛，没有接话反而自顾自地说道：“这波RNG的决策很漂亮，在看到锤石在中路露头的一瞬间，塔姆直接开车包下，三人抓死皇子，两边的辅助都是天秀阿。”
　　“没错，而且你们看，在RNG三人推下，OMG并没有浪费无用的精力派人去盯防，因为他们知道哪怕去了也办法起到任何作用。
　　OMG选择的是立即动峡谷先锋，然后靠着buff效果四人包夹上路快速推塔，用来止损团队经济。
　　无状态则是一个人清完中路的兵线慢慢往二塔靠，大哥手中还有tp，两个人守个二塔完全没有问题。”
　　苏小妍恬静的脸上也不禁露出佩服的神色，“靠着这一波完美的运营指挥，导致本来应该平白损失一塔的OMG，变成了上下塔互换，小龙峡谷先锋互换，最多只差了一个一血塔的奖金！
　　苏言选手的临场指挥，恐怖如斯阿……”
　　……

第二百六十六章：我心态崩了呀
　　……
　　〔乖乖，这两个解说也太牛了，啥都能分析出来，听着真舒服。〕
　　〔这明明就是《情商》，舔的我们两边粉丝都舒服，再看看旁边那个大叔，我怀疑他是我们OMG的黑粉。〕
　　〔我查过资料了，这人喜欢的是欧美战队的G2，内鬼兄弟们，结束比赛冲了他。〕
　　弹幕也在激烈的讨论着接下来的比赛。
　　不得不说春季赛的RNG和OMG的实力十分接近，高手对决，各种细节拉满，看的观众们也是目不转睛。
　　……
　　“真能抓机会阿。”
　　看了一眼OMG上路四人推塔的情况，mata摇了摇头，“香锅拿龙，推完一塔，looper带下，小虎去上，无心我们中。”
　　虽说苏言这次抓机会止损的时机很好，但是mata心里却没有太大的波动。
　　“现在整个OMG能带节奏的只有你一个人，而我们马上就要有第三个了，你确定还有获胜的希望吗？”
　　“王牌飞行员申请出战！”
　　飞机拾起炸药包的瞬间，整个召唤师峡谷回荡起巨大的防空警报声。
　　“15分37秒，炸药包结束之前，全部小心飞机的抓单。”
　　苏言面色严肃，时不时投向目光观察着右下角的小地图。
　　“明白。”
　　无状态和大哥心神一凝，本来还略微激进的风格开始收敛。
　　转而在四周布置好视野，小兵就只补眼前安全的，其余远处法师兵能放则放。
　　反正飞机炸药包的时间也就仅仅只有1分钟，也损失不了太多的经验。
　　“一群乌龟！真的是把头都缩到壳子里去了！”
　　躲在蓝色方F6草丛的麻辣香锅，看着无状态佛系的打法，怎么也找不到合适的开团机会，心情也不由开始变的心浮气躁起来。
　　本来激进的局势，开始慢慢被OMG给稳住了。
　　“mata，我炸药包还有30秒，没机会抓人，他们中上打的太稳了，实在不行我和香锅四包二，怎么样？”
　　看了一眼炸药包所剩无几的时间，小虎也有些迫切地开口。
　　“不行，卡莉斯塔和锤石逃生能力太强，万一猪女在..要炸。”
　　mata果断的拒绝。
　　飞机炸药包最好的情况下就是抓单，最好是波比，其次是发条，哪怕被猪女蹲到，2打2，或者3打2，RNG这边都是稳操胜券。
　　但是上路就不一样，卡莉斯塔和锤石搭配一个猪女，三人的控制太足，万一越塔一个失误。
　　那对RNG现在这个局势来说，就是毁灭性的打击。
　　“中下没机会抓，上路没办法抓，那应该怎么抓...”
　　mata眼睛一亮，“小虎，香锅，野区抓猪，他们支援不行，快！”
　　“明白，香锅跟我野区找人，炸药包还有20秒应该足够了！”
　　QRRA清完刚刚上线的小兵，小虎立即消失在了无状态的视野里。
　　“大哥言队你们小心一点，飞机清完兵就拉到后方，我视野看不见他去哪条路。”
　　无状态开技能快速清线，随后面对上下布满战争迷雾的黑暗空间，也是犹豫万分不知道应该要去哪条路支援。
　　“阿态你去下，药导过来上帮忙反蹲，飞机炸药还有15秒，现在消失，他们绝对要有动作，小心！”
　　苏言查看上方对局时间的频率越发的频繁，精神已经开始集中到了最大。
　　“轰轰~”
　　就在这时，一声巨大的声响穿遍峡谷，飞机的炸药包用了！
　　“在哪？”
　　苏言脸色一变，刚要查看小地图，野区就传来了灵药的呼救声。
　　“草草草，言队能不能给个灯笼，救一下，救一下。”
　　刚打完三狼，开始往上路赶去的灵药，路过蓝区隔墙插了一个河道视野，准备后续洞察一下敌人的动向。
　　结果视野落下，一个身穿金甲的男子和一个骑着海牛脚下带着两个快要引燃炸药包的小矮人，同时出现在灵药的眼前。
　　“塞普瑞斯，惊喜吗？宝贝！”
　　看到视野落下的方向，小虎没有丝毫犹豫，立即点燃炸药包直接冲到猪妹的脸上。
　　“阿哈，激情在燃烧！”
　　一道放肆的大笑声从飞机的嘴巴传出，炸药包爆炸的一瞬间，把飞机顶飞足足1000码的距离。
　　同时留下一道道炙热的火焰，灼烧起猪妹的蓝色猪皮。
　　“巨龙撞击！！”
　　飞机提供的视野，让皇子直接EQ二连挑起被减速的猪女，二人的伤害开始全部倾斜在灵药身上。
　　只是眨眼的功夫，猪妹的血量就下滑到了一半。
　　“言队，救一手。”
　　灵药转手大招把伤害最高的飞机冻成一个冰雕，然后Q技能往前方猛拱一截。
　　“德玛西亚！！”
　　在双方打野都没有闪现的情况下。
　　猪妹身上还挂着飞机和皇子的技能减速，三两步就被麻辣香锅追上，一个天崩地裂困在原地。
　　“马哥，给我大，快快快。”
　　在看到灵药被开的一瞬间，苏言和司马老贼二人已经连忙开始从一塔后方赶去。
　　“交给你了。”
　　马哥开大把苏言吸成一道灵光凝聚在了身前，同时按下闪现，“咻”的一下，进到一塔身旁。
　　“点灯笼，点灯笼。”
　　苏言操控着鼠标把自己扔到一塔后方的草丛里，同时抛出W引魂之灯卡着极限距离就在皇子大招围墙的一步之内。
　　只要皇子大招结束的一瞬间，灵药往前一步就能获救。
　　“还好，还好，还有三分之一血，绝对够了。”
　　此时皇子的大招已经持续差不多2秒，灵药也不禁舒了一口气，鼠标拼命的点着隔墙外的灯笼。
　　“溜了，溜了，想杀你药爷，做梦去吧！”
　　看着皇子大招的围墙开始土崩瓦解，灵药咧开嘴角，上前一步点向灯笼中间核心。
　　就在这时“噗”的一下。
　　一个绿色的眼睛插在灯笼的中间，灵药手里的鞭子A到饰品上。
　　“你继续阿！艹，老子还有700血，我看你有几个眼！有种你今天就插死我！！”
　　灵药丝毫不慌，看着绿色眼位慢慢开始消失，再一次点上灯笼中间。
　　“噗”
　　麻辣香锅在一次插下自己充能好的两个饰品。
　　灵药手里的鞭子又一次A到眼位上。
　　“牛逼，这下子你没了吧。”
　　灵药嘴角一扯，在在在一次普攻出手点击灯笼，“轰”的一声，飞机从冰冻中解除。
　　小虎开启W技能瓦尔基里俯冲，冲到皇子的身旁，在一次朝着锤石灯笼中间插下一个绿色的饰品。
　　“继续！继续啊！！老子特码就不相信你们两个都有2个转好的饰品！！”
　　“哒哒哒”
　　双目圆瞪，灵药把鼠标点的‘啪啪作响。’
　　灵药还真不相信一个飞机和一个皇子，全部都有两层充能的饰品！！
　　他灵某人，还没有背到这个地步！！
　　“噗噗噗噗……”
　　隔墙之外突然类似种蘑菇的声音响起，灵药面前的灯笼中间一瞬间出现了崭新的四个绿色的眼睛。
　　“我·的·发！”
　　张大了嘴巴，灵药一脸错愕地看着突如其来的一切。
　　“他们没有饰品，我可多的是。”
　　看着呆呆站在原地，仿佛陷入呆滞的灵药，mata胖胖的脸上露出恶魔般残忍地笑意。
　　“RNG、Xiaohu击杀了OMG、Loveling”
　　…………

第二百六十七章：绝命偷龙
　　……
　　“灵药插眼意外撞见飞机和皇子二人，看到视野的一瞬间，小虎毫不犹豫开启炸药包冲了过去，麻辣香锅紧随其后！”
　　看到灵药遇袭，长毛神情一震，站直身子，激动地开口：
　　“猪妹大招大到飞机，转手Q技能想要逃脱，但是被皇子的天崩地裂盖住，猪妹要凉了！！”
　　“猪妹要凉？怎么可能！快看上路的卡莉斯塔开启大招加闪现把锤石扔到一塔后方的草丛！
　　超远距离的极限灯笼，卡在猪妹的身前，皇子大招一结束，猪妹就可以成功获救！！”
　　一旁的小伞果断出声打断，同时接过话题，语气慷慨激昂。
　　两位解说仿佛化作场上战队各自的第六人，纷纷加入了战斗！
　　“获救？皇子不同意！！麻辣香锅直接插下眼睛，阻断猪女的普攻点灯笼！
　　哦，天啦，皇子居然还有！飞机也从冰冻中解除，同样还有一个饰品，猪妹要牺牲了！！”
　　“伤害不够，伤害不够，视野即将消失，猪妹还有200点血量，绝对可以走，RNG这一次看来要无功而返！！”
　　“等等！！塔姆来了！塔姆开车赶到现场，mata直接插下四个绿色饰品彻底断送猪妹获救的希望！这一波OMG的救人注定是一种徒劳！！”
　　本来还心灰意冷的长毛，突然余光瞥见塔姆开大赶到现场，顿时激动的一拍桌子。
　　长毛脸色涨红，声音直接压下身旁的小伞，怒吼道：“猪妹的人头最终由小虎收下！
　　谁敢横刀立马，唯我虎大将军！！”
　　“这...发生了什么？”
　　身旁的苏小妍面对此情此景，恬静的脸上尽是茫然。
　　眨了眨美丽的眸子，苏小妍丝毫不理解两个刚刚一本正经的同事，为什么突然会这么激动。
　　“难道他们是在为我争风吃醋，想吸引我的注意力？”
　　苏小妍顿时周姐化，美目来回上下在长毛和小伞之间来回打量，小嘴微嘟，有些苦恼，“可是人家喜欢像苏言选手那样好看的人，这可怎么办呀。”
　　……
　　“哈哈，mata，真有你的，给力奥，回去哥哥晚上绝对要给你奖励。”
　　丝毫不知道自己的名句已经出现的小虎，美滋滋看着mata，嘴角勾起一丝微妙的笑容。
　　“NO！NO！先结束比赛！”
　　注意到小虎邪恶的目光，mata身躯一颤，惊恐地转移着话题。
　　“好好好，我们回去在说，嘿嘿。”
　　嘿嘿一笑，小虎吸溜了一下嘴巴，把注意力重新放到游戏中。
　　接下来的时间，RNG沿用着皇子有大皇子抓，塔姆有大塔姆抓，飞机有炸药包飞机抓。
　　中野辅三人疯狂游走带起队伍的节奏，与之相对OMG只有苏言一人苦苦抵抗。
　　在被插眼戏弄一波后，灵药整个人的心态明显出了问题，打的越发的急躁。
　　忙于RNG一波接一波的攻势，苏言也很难有时间出声疏导灵药。
　　OMG的整体经济也随着时间越拉越大。
　　时间来到了27分钟，OMG已经落后于RNG的经济已经突破一万大关。
　　所有的一塔包括二塔全部被RNG清空。
　　只剩下各自的三座高地塔坚守在阵地。
　　此时双方的等级差距也是过于巨大。
　　OMG的下路组合虽然被连续搞了好几波。
　　但是凭借卡莉斯塔和锤石的特性，各自只阵亡一次，苏言和司马老贼各落后RNG下路一级。
　　大哥的波比反而成为整支OMG等级最高，经济最高的一个点。
　　在面临着RNG几波三抓一，大哥沉着冷静，展现出自己超高的波比熟练度。
　　每当飞机或者皇子纳尔想要近身开自己的时候，大哥精准的释放W技能坚定风采，把敌方的突进打断，随后一个大招锤走一人。
　　面对其余二人的围剿，根本不足以杀死冰拳，绿甲，日炎，忍者鞋的波比。
　　甚至如果只有两个人的情况下，大哥还能秀起操作打退敌方二人。
　　几次下来抓大哥没有成功，反而被苏言抓准时机，推了几座RNG的外塔。
　　久而久之，RNG众人就放弃去下路抓单带的大哥，把所有的目光都放到OMG的中野身上。
　　导致没有位移的发条和发育不良的猪妹，可谓是极惨。
　　27分钟0-3-1的发条，0-4-1的猪妹。
　　中单等级相差两级，打野等级相差三级，凄惨至极。
　　“我淦了，灵药你今天是不是没睡醒，前期帮你守几次野，你就给我们打成这样？。”
　　回城更新出了自己金身，无状态皱起眉头有些不满。
　　这把的无状态哪怕对线一个飞机，虽然对线被压，但是补刀发育却是良好，也没有落后小虎多少刀。
　　但是因为灵药野区的失利，导致中路被疯狂的针对。
　　无状态的经济发育从一开始的持平，到现在落后小虎一件大装。
　　“人在中路坐，锅从天上来。”
　　无状态也是有一种想要吐血的冲动，“这把结束不知道有多少营销号在吹老子被小虎给打爆，真是艹蛋！”
　　“这把我的。”
　　灵药面色苦涩，主动承认了错误，这把的问题确实是他野区被完爆，也没什么好辩解的。
　　“吵什么吵，比赛还没结束，就你的我的，你们两个是想翻天吗？”
　　苏言带着众人趁着RNG全员回城补给的时间，有条不紊的排眼做眼，安插好龙坑的视野。
　　扫了一眼四周，此时龙坑周围的敌方视野几乎被全部排空，红色方只有河道中间河蟹死后化作的视野。
　　看着在下路带到敌方下路一塔的大哥，苏言的眼里闪过一丝狠色，
　　“大哥，你就在下路一直带，蛤蟆现在有大，绝对会去开车抓你，我们四个从龙坑上方卡视野开龙！能不能成功就看这一波了！”
　　“没问题，下路交给我！”
　　大哥重重地点头，他也知道这一次必须得博了，不然等到RNG重新占据龙坑视野，等死的就是他们！
　　这样一想，大哥坚定的举起手中大锤，一下又一下打在下路残血的一塔上。
　　“抓，波比还在带线。”
　　罕见的出声，路破ping了信号，在下路敲击着一塔的波比身上。
　　“无心，跟我走。”
　　扫了一眼地图，mata看见龙坑河蟹的视野还有任何的异样，也就放心的带着无心往下路进发。
　　此时，OMG四人已经在大龙身后的墙壁开始玩起了杂技。
　　灵药先是拱入龙坑，苏言Q技能命中大龙，然后扔下灯笼带着无状态并入龙坑，马哥则是使用q技能利用被动的位移，跳到了龙坑。
　　四人倾泻着自己所有的伤害，灌在了大龙身上。
　　……

第二百六十八章：今天我才是主角（加更1）
　　……
　　“OMG很拼阿，四人清完视野选择直接开龙，下路的波比带线用来吸引RNG众人注意，他们能成功吗？！”
　　双眼一眨不眨地盯着屏幕，小伞手心已经紧张的冒出汗水。
　　此时导播的画面里：
　　塔姆已经开车带着轮子妈前往下路，配合即将变大的纳尔对波比开始动手。
　　“言队，他们过来了，你们小心。”
　　看着自己身后出现塔姆大招的印记，大哥脸上一喜，一个英勇冲锋顶到纳尔的脸上。
　　随后大哥冰拳减速，向着二塔旁的蓝buff野区逃窜。
　　“我可以留，我可以留。”
　　纳尔一发回旋镖打在波比的身上，造成减速的同时，怒气终于积攒完成。
　　“纳尔！！”
　　瘦小的纳尔在空中跳跃的瞬间，变成一只狰狞的巨兽，举起蒲扇般的巴掌，就要把波比拍在墙上。
　　“dang~”
　　下一刻，波比的身上一层金光浮现，纳尔在空中的身影被一种莫明的力量击落下来。
　　纳尔大招的角度反而把波比向着蓝区猛推一截。
　　“大龙还有五分之四的血量，还需要时间。”
　　因为发育不好的原因，OMG打龙的速度很慢。
　　快速切换一下龙坑的视角，大哥眼里闪过一丝果断。
　　“澎！”
　　波比回头对准闪现留人的纳尔就是一发圣锤猛击，二人撕打起来。
　　于此同时从下方包夹的轮子妈和塔姆也终于赶到。
　　一人带着一只蛤蟆围堵在波比的身后。
　　“给我滚！！”
　　波比举起手中的战锤，开始蓄力，瞄准身后袭来的塔姆轮子妈二人，猛砸了过去。
　　“澎！！”
　　锤子落地，大地被巨大的力量锤成裂痕，一道凶猛的冲击波，直冲无心和mata二人。
　　“波比交给你们三个人了。”
　　看着小虎也从中路带着炸药包支援过来，mata也就省个闪现被波比的大招锤到小龙坑身前。
　　无心的轮子妈则是及时开启E技能法术护盾抵消波比的大招，二人开始围殴。
　　“飞机也过来了，够了够了。”
　　大哥哈哈一笑，没想到还有这个意外之喜，连忙开着加速，向着红色方的高地塔跑去，竭尽全力拖延着时间。
　　“看来OMG真是急了，紧要关头居然还派波比带线这么深，等他一死，大龙可不就是我们的囊中之物。”
　　向着大龙走去，mata正想着怎么等波比死后拿下大龙一波，突然神情恍惚，视线不由自主瞟向小地图，“OMG其余四人，好像已经快有10秒钟没有出现在小地图上方吧？”
　　“不好！龙龙！！香锅，大龙！！”
　　脸色一变，mata浑身冒出冷汗，拼命的给正在打F6的麻辣香锅ping起信号。
　　“大龙有问题！！”
　　麻辣香锅也立即反应过来，丢下残血的大鸟，直奔大龙上方。
　　往着漆黑的龙坑插下绿色饰品，战争迷雾退散。
　　浮现在麻辣香锅眼前的一幕，正是OMG其余四人正在竭尽全力输出着大龙。
　　而大龙此时的血量仅仅只有五分之二的程度，同时身上还插满卡莉斯塔的长矛。
　　“别特码打人了，赶快过来支援！！”
　　麻辣香锅脸色大变，大声的怒吼道：“TP，TP，帮我撑住时间，我来抢，我来抢！！”
　　说着直接往龙坑插入身上的真眼，回过神来的looper，立即开始tp传送。
　　大龙的血量正在飞速的下滑。
　　7000血
　　5000血
　　4000血
　　“打打打！！来不及了，大龙最后2000血，所有人留技能全部灌伤害，有拔矛，不要怕！！”
　　眼睛睁的老大，此时的苏言也压根没办法停手。
　　纳尔TP后的一瞬间，飞机收下波比的人头也开始传送。
　　如果停手杀人，没了波比的情况下，四打三他们还未必能赢！
　　要知道麻辣香锅的皇子可是全输出！
　　司马老贼和无状态二人也没有太多的吸血，血量也都下滑到了五分之三，一个不慎还真的会被秒杀。
　　“looper把卡莉斯塔逼走！大龙交给我，今天所有人，挡我者死！！”
　　麻辣香锅屏气凝神，盯着大龙坑的战况。
　　此时大龙剩下4000滴血量，纳尔已经传送完成，只可惜刚刚落地的一瞬间就被猪妹的大招冰冻在了原地。
　　只放出一个回旋镖造成了卡里斯塔的减速，同时把他的血量降低到了一半。
　　“卡莉斯塔是关键！！”
　　看着在龙坑左右横跳的卡莉斯塔，麻辣香锅脑海里的思绪，快速掠过，眼中充满杀气，“小虎下来所有伤害直接打龙，其他的交给我！！”
　　3000血
　　2500血
　　传送下来的小虎，在被发条大触的一瞬间，QREA所有的伤害倾斜在大龙的身上。
　　“2000血，放放放！！”
　　苏言脸色涨得通红，凭借着他的计算，所有人的伤害倾斜下来，绝对可以在皇子惩戒之前拿下大龙。
　　可是在下一刻，苏言的瞳孔猛的收缩。
　　“RNG、MLXG击杀了纳什男爵”
　　“什么？？？”
　　……
　　“麻辣香锅抢到了大龙，我的天呐，你们看到了吗？EQ闪击飞卡莉斯塔，同时按下惩戒拿下大龙！麻辣香锅牛逼！！”
　　身处上帝视角的解说，目睹皇子抢龙所有的一切。
　　在飞机传送下来的一瞬间，皇子隔墙EQ闪挑飞左右横跳的卡莉斯塔。
　　在英雄击飞的一刹那，没有水银是没有办法放出任何技能的。
　　在缺少卡莉斯塔拔矛的伤害，一个等级落后皇子3级的猪妹，外加发条锤石的额外伤害，怎能秒杀一个2000血的大龙。
　　所以，在把卡莉斯塔击飞的一瞬间，落地后的小虎和麻辣香锅把伤害全部甩在大龙的身上。
　　最后的结果表明，麻辣香锅才是今天真正的主角。
　　“RNG拿下大龙，也依次把龙坑中的OMG其余四人击杀在原地，随后靠着中路进塔的一大波兵线，开始推进。
　　仅有一个复活的波比，面对RNG的五人也是独木难支，让我们恭喜RNG拿下第一局比赛的胜利。”
　　抿了抿嘴唇，小伞眼里闪过一丝不甘，这把真的就只差了一点，就能够有翻盘的希望！
　　但凡皇子能晚来一秒，又或者是卡莉斯塔成功拔矛，这一波大龙就必是OMG的囊中之物。
　　靠着大龙buff带来的增益，哪怕OMG什么都不干。
　　也能利用波比的单带打开局面，又或者能成功拖出发条的帽子……
　　但是，可惜电子竞技哪有如果，输了就是输了，哪怕被抢龙那就是技不如人。
　　“希望，心态不要受到影响阿！”
　　小伞把担忧的目光，探向OMG的赛事区。
　　……

第二百六十九章：第一次失利
　　……
　　“玩游戏一定要笑，一定要..我笑你玛！！”
　　看到大龙被抢的一刻，苏言忘记伟人说过的话，整张俊脸已经郁闷成一团。
　　英雄联盟有几大痛苦的事情。
　　一、大优势浪输被翻盘
　　二、大劣势即将翻盘却被敌人致命一击。
　　三、自家有妹子。
　　……
　　但凡这三件碰到任何一件事都足以让自闭半天，更何况是在比赛场合。
　　特别是苏言好不容易带了半天节奏，努力一整局，终于即将扳平局面，却惨遭抢龙，被一波结束比赛。
　　这对人的打击可想而知。
　　在回去休息室的途中，每个队员都陷入深深地自闭。
　　哪怕风哥说了在多的BP细节，也没有多少人在意。
　　每个人的想法都还停留在被抢龙的那一刻，心情十分压抑难受。
　　就这样带着憋屈的心态，OMG展开和RNG的第二局比赛。
　　红色方OMG：上单剑姬，打野挖掘机，中单妖姬，射手赏金，辅助婕拉。
　　蓝色方RNG：上单纳尔，打野奥拉夫，中单辛德拉，射手寒冰，辅助布隆。
　　双方的阵容选择完毕，就连场下的观众都认为这一局会是不亚于上一把的龙争虎斗。
　　结果比赛的结局却是让观众们大跌眼界。
　　时间来到25分钟，OMG的主水晶就被开启诸神黄昏的奥拉夫，一刀劈成两半。
　　RNG在上把尝到甜头过后，赫然选择把进攻目标在一次放到灵药身上。
　　决定乘胜追击！
　　开局RNG靠着布隆一级团强势的特点，直接选择入侵OMG的蓝区。
　　灵药本想换野，但是打了一半，辛德拉居然前期学习W技能驱使念力，把蓝BUFF隔墙抓走扔到一旁。
　　这时刷完敌方蓝buff的麻辣香锅，马不停蹄朝着自家的蓝区就赶过去。
　　对此，灵药只能无奈撤退，同时还浪费前期宝贵的开野时间。
　　面对小虎前期学W技能的牺牲，麻辣香锅果断让出自家的蓝buff，给辛德拉吃下。
　　随后看见一个1级辛德拉带着蓝buff，出现在自己眼前，无状态脸都黑成一团。
　　本来辛德拉前期就比较康特妖姬，还拿了前期初始最强的蓝BUFF。
　　对线还没展开，无状态就陷入巨大的劣势。
　　在陷入上把野区被打爆，大龙又被抢的灵药，本就极度自责。
　　结果又看到第二把才刚刚开始，自己的野区就陷入被动，又导致中路大受影响。
　　灵药是越打越低迷，整个人愈发的不自信。
　　就这样，哪怕苏言和司马老贼在下路6级打出对线击杀。
　　随后又疯狂压制住mata和无心的下路，但是并没有任何的作用。
　　因为OMG的中野一如上一把一样崩的实在太过于凄惨。
　　麻辣香锅在一次和小虎绑定，只军训无状态一人。
　　苏言这把玩的又是婕拉，支援能力不强。
　　灵药也不在状态，导致小虎和麻辣香锅二人彻底起飞。
　　25分钟直接5-0的奥拉夫，黑切，战士打野刀，正义荣耀，布甲鞋，闪现突到赏金的脸上，真的就是一秒融化。
　　婕拉的大招也对开启无敌状态的奥拉夫丝毫没有作用，根本抵抗不了狂战士前进的步伐。
　　就这样靠着RNG中野的强势发挥，2比0拿下比赛！
　　同时也送给OMG赛季首败！
　　――赛后握手环节中
　　“你闷很强，但是..窝们..更强！”
　　mata笑着握住苏言的双手，摇头感叹，“不得..不说，你的第一局大龙指挥..很棒.但是今天胜利女神.好像站在..窝们这边。”
　　“输了就是输了，没有什么运气不运气。”
　　抿着嘴唇，苏言虽有不甘，但是今天的较量确实是技不如人，没有什么好辩解的。
　　“下一次，我一定会赢回来的。”
　　“那好，窝等你。”
　　深深看了一眼重新散发斗志的苏言，mata转身离开。
　　……
　　“走吧，比赛输了，那就回去找缺点，别一个个愁眉苦脸，太丑了。”
　　除了大哥状态还好，面色只是严肃，其余三个在苏言的眼里，都快跟苦瓜一样了。
　　“言队，我..”
　　灵药张嘴，刚想开口就被苏言打断。
　　“有什么问题，我们回去在说，这里不方便。”
　　把还在坐位自闭的无状态和司马老贼二人提起来，众人开始消失在舞台的聚光灯下。
　　当晚。
　　从车上回到基地，中途也没有任何一个人说话。
　　包括在一旁闭目养神的风哥。
　　但是所有人都知道这是暴风雨来临前的宁静。
　　回到基地，风哥面无表情丢下一句‘开会’，就先行一个人离开。
　　30分钟后。
　　风哥一个人带着拷贝好的视频，推开会议室的大门，站在中间，凝视着所有人。
　　会议室的气氛，顿时陷入一种莫明的压抑，导致每个人的心里都是沉甸甸的。
　　过了良久
　　“说说，今天各自的问题。”
　　风哥一脸平静地开口。
　　但是熟悉他的人却知道，越是平静，说明他心中的怒火就越旺盛。
　　“今天两把输的责任，最大应该是在我的身上。”
　　灵药率先举手，一脸愧疚地说道：“是我的野区被打爆，技不如人，导致阿态也受到影响，不然靠着上下良好的发育，我们绝对有希望获胜的。”
　　“或许，真的是我的年纪大了，也应该给新人退位让贤，风哥我申请接下来的比赛让小六替我上场。”
　　灵药抬头一脸正色地看着风哥。
　　“灵药，你在说什么屁话！”
　　众人脸色一急，刚想开口劝阻。
　　“下一个。”
　　风哥的表情依旧平淡，没有丝毫的变化。
　　“我也有问题，中野是处于一体的，灵药野区爆炸我肯定也有责任，如果我能多给到他一点支援，灵药肯定不会崩成这个样子。”
　　站起身，无状态一脸急切看着风哥，“教练，你可千万别听灵药一个人鬼扯，输了比赛我们都有责任，哪里需要他一个人承担。”
　　“下一个。”
　　风哥继续说道，但是冰冷的神色却是舒缓了不少。
　　“我大龙坑那一波太致命，如果我能小心皇子的EQ，大龙拿下，我们或许就能赢下比赛。”
　　“我的失误也很大，第二把明明给我选出剑姬，但是一整局几乎没有亮眼的表现，完全没有打出应该有的作用，我会今后抓紧练习的。”
　　司马老贼和大哥二人也相继开口。
　　就当众人以为结束的时候。
　　“下一个。”
　　风哥的声音依旧响起！
　　……

第二百七十章：深刻的教训
　　……
　　“下一个。”
　　听着风哥平静的声音，所有人都把诧异的目光，投向一旁静坐的苏言身上。
　　“言队有失误吗？”
　　无状态，大哥，司马老贼，灵药四人的脑袋上都出现了几个问号。
　　同样一脸吃惊懵逼的还有苏言。
　　“我...我？”
　　眼睛睁的老大，苏言脸上满是错愕，不敢置信地用手指，指向自己。
　　无论是苏言第一局竭尽全力带起整支团队的节奏。
　　还是第二局把RNG的下路双人组硬生生打在防御塔下，龟缩不敢吃兵。
　　苏言自认为除了没有带领队伍拿下胜利，他可以说是发挥到极致了。
　　现在风哥说让苏言找出自己的失误，确定没开玩笑吗？
　　可是风哥严肃认真的表情，告诉苏言，他真的没有在开玩笑！
　　过了良久，
　　寂静压抑的会议室，才出现苏言的声音。
　　“对不起风哥，我真的不知道，自己到底出了什么问题。”
　　苏言抬头注视着风哥，开口道：“第一局，或许是我自夸，但是全队只有我一个人，在带节奏！
　　无论是指挥还是转线运营，关键时刻找机会，我认为我已经做到自己的极限。
　　第二局我和马哥纯靠对线，杀mata2次，无心1次，对线期补刀压制对面50刀，我难道做的还不够吗？”
　　说到这，苏言心里甚至产生一丝委屈。
　　把把队友崩盘，苏言自己对线打的好好的。
　　结果一到团战对面蹦出个爹，“咔咔”两刀就把自己秒了。
　　现在风哥居然还说自己有失误，做的还不够。
　　这搁谁谁心里好受？
　　“难道你还真的需要我一个辅助1打5吗？”
　　内心不可避免地升起一丝怨气，苏言无语地想着。
　　身旁无状态等人在听到苏言的话，也是没有感到诧异。
　　他们也认为苏言两局比赛发挥没有任何问题，是自己连累了对方。
　　“归根结底还是我太菜了。”
　　低下头颅，灵药脸上的愧疚愈发浓烈。
　　“啪！”
　　余光撇间灵药脸上的自责，风哥脸色一黑。
　　抬起手掌猛拍面前的桌面，风哥指着苏言，大声怒斥道：
　　“你的意思是在说，你的队友都是废物？！苏言你是真把自己当成救世主了吗？！！”
　　“没问题，呵呵，你这把发挥的真没问题？”
　　双目圆瞪，风哥气的脸色涨红，指着苏言，“你不是不知道问题出在哪吗？我现在就告诉你！”
　　“第一局12分37秒，你一个锤石去中路gank，直接闪现预判钩，你是不是认为自己很帅，很威风？”
　　风哥用投影播放拷贝出来的比赛，画面定格中路苏言抓死小虎的那一波。
　　“当时除了我，还有谁能打开局面，我不闪现抓，还有谁去？”
　　站起身，苏言脸上挂着不满，当即反驳道：“在说，那一波我抓死了小虎，你说过，只要结局是好的，随便我们干什么，现在风哥你就开始反悔了？
　　是不是需要我以后打的规规矩矩，当一个劣势等死的废物？”
　　两个队内大佬的吵架，看的一旁的无状态灵药四人，也压根不敢出声劝阻，静若寒蝉的龟缩在一起。
　　“对，我是说过这种话，可是你这个行为是什么意思？”
　　走到播放视频的画面旁，风哥用手指指出正在大龙河道，往中路赶路的灵药身上，
　　“猪妹就在大龙河道，同时中路上方草丛已经插好真眼，你们两个完全可以同时进行gank，可是你在干什么？一个人逞英雄？”
　　风哥的语气显得咄咄逼人，目光直视苏言，
　　“完全不在乎队友的感受，一个人直接闪现预判钩飞机，万一被小虎躲了，你知道对于整体的节奏会有多么大的影响吗？！”
　　“有灵药在，最起码小虎躲掉技能，你们两个也能进行第二次技能控制，保证gank的成功率，这个问题还需要我来教你？”
　　“你就真的等不了，那两秒钟吗？！”
　　风哥的连环质问，使得苏言当场愣在了原地，目光呆呆地看着身处大龙河道的灵药。
　　……
　　“我当时在想什么？”
　　在脑海里，苏言质问了自己一句。
　　苏言依稀记得，当时因为前期连续帮助灵药守野区，导致下路压线优势直接损失殆尽。
　　后来又因为对线，mata塔姆连续的折磨，导致苏言的心态不可避免出现了影响。
　　虽然6分钟左右灵药来下路进行gank，但是在苏言看来，是自己钩到轮子妈才带来击杀。
　　灵药其实只是正常接个技能，并没有什么太亮眼的表现。
　　后面6分钟到12分钟，灵药迟迟没有带起节奏，让苏言心中微微有些不满。
　　但是因为上次马哥的教训，苏言压制住自己想要发牢骚的冲动。
　　不过也正是因为对灵药一直无法带出节奏，苏言有些生气。
　　所以在去中路gank的时候，苏言下意识忽略灵药的位置。
　　因为那时，苏言其实就已经认为，整支队伍只剩下自己一个人有能力带节奏，灵药不行！
　　“呵，现在反应过来了，你以为这就没了？”
　　看着苏言失神的模样，风哥嘴上讥讽，但是心里闪过一丝不忍。
　　其实就像苏言说的那样，他已经做的够好了。
　　在这种劣势局的情况下，风哥认为除了苏言，LPL没有任何一个辅助，能把大劣势局面维持到27分钟。
　　甚至如果不是大龙那一波，司马老贼出现失误，局面还真的能翻。
　　“得此辅助，夫复何求。”
　　第一局输掉比赛的时候，风哥在后台的嘴角其实是笑着的。
　　看的当时的冷少和小六以为风哥是被气疯了，慌忙地拉开和风哥的距离。
　　不过，风哥为什么会生气假装发火，那是因为苏言第二局展现出的东西，导致他必须这样做。
　　“心态！”
　　就是苏言目前唯一暴露出来的问题！
　　说起来风哥也感到奇怪，平时在生活中苏言甚至比gogoing还要成熟。
　　完全可以说是苏言在照顾督促其他队友，按时吃饭，按时锻炼，早睡早起，像个妈妈一样。
　　按理说这样的苏言，本身的心态已经是很成熟随和的。
　　但是一接触英雄联盟，在风哥的眼里，苏言却是立马像换了一个人似的。
　　对线风格就跟苏言俊秀温和的外表，呈现出两个极端。
　　凶悍，暴戾！
　　哪怕玩个露露，苏言都要跟你拼命的换血。
　　会因为一把游戏的胜利而欢呼雀跃，苏言也会因为队友的错误而破口大骂。
　　就好像是一个刚接触英雄联盟的初中生，充满了活力和干劲。
　　“或许，也正是因为苏言真正的热爱英雄联盟，才会每天不厌其烦一遍又一遍的训练吧。”
　　风哥忍不住在内心感叹。
　　曾经在LGD的时候，风哥就见过数不清的选手，在把原本的爱好变成职业的时候。
　　光是每天枯燥的训练，就让他们想要厌烦，甚至想要逃避。
　　哪怕是在OMG。
　　先不说无状态，gogoing，灵药三人。
　　仅仅只是冷少和小六，哪怕二人刚刚接触职业不久。
　　可是在完成日常的训练，也恨不得插上翅膀飞出去散散心。
　　光是看见英雄联盟就想吐了。
　　除了司马老贼和苏言二人会留下来加练，整个庞大的训练室空无一人。
　　但是风哥能清楚的感觉到，司马老贼选择加练，是因为他的心中在憋着一股气。
　　无论这股气是想要在人们面前证明什么，还是想要达成什么目标。
　　但是风哥知道，只要司马老贼把这股气释放出去，他也会变的跟其他职业选手一样。
　　会开始慢慢厌恶平常繁重的训练。
　　只有苏言，在风哥的眼里，他是唯一真正热爱英雄联盟这个游戏的人。
　　一个能把每天繁重的训练当成乐趣甚至享受其中的人，值得风哥敬佩。
　　上一个让风哥这么敬佩的人，正是：
　　“SKT、Faker，李相赫！”
　　……

第二百七十一章：准备起来了
　　……
　　不过，哪怕是李哥，也是慢慢的在提升自己，不会安于现状。
　　所以为了以后团队能更好的走下去。
　　风哥也必须狠下心，让苏言在一次的提高自己！纠正自己的错误！
　　于是，风哥继续开口：
　　“第二局，开局RNG野区集体去反野，你们撤退没有任何问题。
　　但是布隆宁愿浪费对线时间，去帮麻辣香锅打野，苏言你为什么却呆在线上不动？”
　　“你是不是心里在想，第一局我开局帮了灵药，导致线上出问题，到头来还得靠我自己一个人带节奏。
　　所以，与其这样，他们要反就去反，我打我的线，灵药根本不值得我去帮！”
　　“我说的对不对！！”
　　在风哥的一字一句之下，苏言的脸色愈发的苍白，
　　“他..确实.是这样想的..”
　　……
　　看来是我说对了。
　　内心深叹，看着苏言脸色苍白的模样，风哥落座身旁的椅子，语气放缓：
　　“苏言，我知道因为第一把比赛输了，你的心中会有怨气，不光是你，换作任何一个人遇到这种情况都会生气。
　　但是，还是那句话，你是OMG的队长也是指挥，保持一个理性的头脑才是你应该做的。
　　同时，你需要对你的队员多一点信任，不必把担子背到一个人身上，英雄联盟靠自己一个人，是赢不下冠军的。”
　　用力拍了拍苏言肩膀，风哥的脸上也有些沉重：“多多珍惜一下眼前，或许这就是他们陪你在一起的最后一年。”
　　“我...”
　　张开嘴巴，苏言茫然地看着身旁大哥等人的面容。
　　粗矿，胡子拉碴，深深的抬头纹，明明只有20多岁的面容，却苍老的像是一个四十多岁的大叔。
　　苏言的心中不禁一颤，“大哥..好像真的老了。”
　　……
　　“对不起大家，是我没有做一个队长应该有的职责。”
　　站起身，苏言面色羞愧，饱含歉意的看着灵药，
　　“药导，对不起，确实是因为上一把你的发挥实在太菜了，所以我闹了点小脾气，没有前期在去帮你，我为我的自私道歉。”
　　“言队，你这样说，我不知道我应该是要开心还是难过了。”
　　灵药欲哭无泪看着周围的队员，“我是不是真的有那么菜阿？”
　　众人点头：“是！”
　　“风哥，我不干了，我申请离队，这个家没法呆了！”
　　灵药抓狂地抱怨道。
　　“好了好了，今天的比赛，确实是灵药的问题最大。”
　　风哥的脸色重新挂起往常父亲般温和的笑容，“不过，暂时可以理解，毕竟风格克制，也有各种各样其他的原因，所以灵药你也不要灰心。
　　现在的OMG需要你，小六虽然打法凶悍，但是太不稳定，还有我也不相信，曾经的护国螳螂会甘心被一个新人骑在头上！”
　　顿了顿，风哥一脸正色的看着灵药，“输不可怕，可怕的是你到底能不能站起来。
　　我们和RNG下一次碰面，就是在季后赛，我希望那时你会给他们一个惊喜！能不能做到？”
　　“能！风哥！今天的比赛确实是我的问题最大，你也不要在责骂言队了，他也只是一个还没成年的孩子，不成熟也能理解。”
　　“你才孩子！你才未成年！！”
　　苏言脸色一黑，内心疯狂的吐槽道。
　　灵药站起身，一脸严肃地说道：“这一次是我被打糊涂了，既然我已经把今年当做我职业生涯的最后一年，那么我就没有必要，在给自己留下遗憾！
　　下一次，在季后赛，我一定会重新证明自己！
　　S4时期的‘Loveling’，不会弱于任何一个打野！！”
　　“好，灵药，说的好！！”
　　大哥和无状态顿时爆发出热烈的掌声，纷纷叫好，“咱们进年一起冲！！不留遗憾！！”
　　“黑暗势力！永不言弃！！”
　　……
　　……
　　第二天：
　　“叮咚！心态训练时间结束，请宿主查收！”
　　一道冰冷机械的声音把苏言从训练模式中叫醒。
　　“查收，查收！”
　　眼里闪过一丝恐惧，苏言苦着脸在脑海里叫嚷道。
　　苏言是真的不知道，系统的心态训练居然会这么搞。
　　不是大顺风局领先1万经济被翻盘。
　　就是大逆风即将翻盘却因为队伍无脑浪一波，被敌人一波结束比赛。
　　又或者，刚进游戏打野挂机，随后中单，上路，AD依次挂机，只留下苏言一个人面对敌方五人堵泉水折磨。
　　最恶心的是，系统自带的训练模式没有投降，除非敌人推水晶，不然就一直打。
　　开局10分钟不到，苏言硬生生被堵在泉水两个小时，杀了将近100多次才被炸弹人推完水晶。
　　现在苏言算是了解清楚，系统的心态训练就是怎么搞你心态怎么来，一遍又一遍给你搞麻木就成功了！
　　“叮咚，请宿主查收。”
　　姓名：苏言
　　身高：180
　　魅力：91
　　反应：92
　　对线：89
　　视野：83
　　心态：78
　　英雄：机器人（四星半）锤石，泰坦，露露……女枪。（17个）
　　积分剩余：17分
　　剩余物品：防辐眼镜一副
　　“呼，还不错，提升了3点，在训练2次应该就能提升到80，那样估计就会好一点，不会在那么偏激。”
　　轻舒了一口气，苏言看着面板，好奇地问道：“系统你这怎么搞出来个魅力来了，91分？我长的这么帅，为什么不是100分！”
　　“……”
　　脑海里的系统沉默，似乎不想理会这个厚脸皮的宿主。
　　“我居然还有一个魅力眼镜，不错不错，到时候在大舞台上戴戴看。”
　　苏言也没有在意系统的冷漠，小心翼翼地爬起床，叠完被子，刷牙洗脸，随后就走了出去。
　　留下床上打着呼噜的马哥，独自一人呆在了寝室……
　　……
　　“啪嗒！”
　　苏言推开会议室的大门，大清早，风哥已经开始在里面工作，研究其他战队的资料。
　　“风哥劳模阿，看来我们也得认真下去才行。”
　　暗自感叹，苏言转手合上大门。
　　“咦，苏言，你怎么过来了？”
　　抬头看向门外的苏言，风哥放下手中的纸张，好奇地问道。
　　“风哥，马上快要临近季后赛，我突然想到几个套路，我想，我们可以准备起来了。”
　　……

第二百七十二章：双王出征！
　　……
　　随后的几天，OMG众人就开始练习苏言传授的骚套路。
　　除去训练，这几天网上的言论也开始有人在背后推波助澜。
　　大部分的水军开始在抨击OMG的中野太菜，什么苏言带不动，灵药，无状态替补去吧！
　　不过好在OMG粉丝们在粉丝团团长围巾哥的带领下，还是保持着理智。
　　看见这种言论，就举报一次，没过几天就还了互联网一片清静。
　　也正是因为粉丝们的暖心举动，让无状态和灵药二人更是充满了动力和愧疚。
　　努力训练保持一个好状态，纷纷想着等到下周来打那些黑粉的脸。
　　有一个好消息的是，下周OMG的对手是同组垫底的LGD。
　　在春季赛没开赛前，所有人看到老干爹的阵容，简直是亮瞎了自己的眼睛。
　　上单马润，S5全球总决赛冠军，总决赛FMVP，让大魔王沦为背景板的男人！
　　打野淘宝权，中单伟神，下路imp加平野绫。
　　说成星光璀璨，五星LGD毫不夸张。
　　也被粉丝们戏称，“银河战舰二代”负责继承S5OMG的遗产。
　　但是不得不说，以往所有叫做“银河战舰”的队伍，从来都没有一个完美的结局。
　　无论是S5的OMG，S6的LGD，S7的KT，SKT，全部都坠机了。
　　LGD也不例外。
　　在春季赛开赛前三场比赛中，LGD2比0反向拿下胜利，直接开局三连跪，给一众粉丝吓傻了。
　　在三把的游戏中，来自寒国的马润，体验到来自LPL对于他的关爱。
　　1级五人抓上，2级四人抓上，TP下来，我在继续抓！
　　反正一局比赛不把你马润淦的死死的，就不可能罢休。
　　按理说，如果别人疯狂针对马润，只要LGD选择支援，绝对可以反蹲到敌人爆炸。
　　但是老干爹没有。
　　作为一个刷子型中单，伟神看到对面中单1级抓上，是绝对不会舍弃中路的兵线，愿意去游走。
　　在伟神的心里，carry比赛，他一个人就够了。
　　而淘宝权在看到伟神不去支援，反而独自一人吃兵发育，还要刷他野，心里的不满也到了极致。
　　“S5世界赛你特码就是这个熊样，天天吃老子野，你carry了吗？！”
　　“还单杀faker？特码一个训练赛单杀给你自豪的，非要在直播里面大肆宣传，faker一般般！”
　　“人家训练赛随便打打当练习个战术，就你个煞笔当真吹牛一辈子，装尼玛那！！”
　　“你要不装那个逼，我们战队至于现在被人黑成翔吗？”
　　怀着这种怨恨的心态，淘宝权看到伟神前期刷自己F6三狼一次，就独自一人跑到中路，用男枪把伟神的兵线给脏了。
　　几次一来中野的矛盾就彻底激发了。
　　上单被抓队友不帮，中野闹矛盾，只有一个下路的平野绫和imp还算当个人。
　　可是你下路在牛逼，其余三路完全不给你支援，也没有任何的卵用。
　　所以在经历过三连跪后，发现中野的矛盾已经无法调解，老干爹管理层果断开始轮换。
　　上淘宝权，换下伟神，选择替补中单funny（法王方灵）登场。
　　上伟神，换下淘宝权，选择替补打野Eimy（野王艾米）
　　还别说，这样轮换的老干爹，还真的取得了成效。
　　后面的四场比赛拿下了两胜两负，算是一个勉强可以接受的成绩。
　　当然取得胜利也跟双王根本没有关系。
　　既然能在LPL称王的男人，实力一般都比较感人。
　　最主要，双王虽然菜，但是他们不搞事情，稳稳刷野让队员带飞。
　　LGD其余队员本就不弱，一场比赛带个混子，只要不是遇到强队，还是可以赢下比赛的。
　　不过OMG作为LPL顶尖强队，自然也就没有这个困扰。
　　无论LGD是选择野王还是法王上场，亦或者是双王出征，无状态和灵药都有绝对的自信，把他们打爆。
　　“笑死我了，这个LGD叫funny的真逗，把把被单杀，真够菜的，风哥，我们真的还需要浪费时间来研究吗？。”
　　看着屏幕里法王的辣眼操作，无状态笑的嘴巴都合不拢了。
　　真的有这么菜的人吗？
　　把把对线被单杀，被压个50刀也是平均水准。
　　“LGD确定不是随便从路人里面挑个人就来比赛吧？”
　　无状态脸上洋溢着不屑，“就这种水平，一把比赛不把他单杀个四五次，我都感觉是我菜了。”
　　“别装杯，还单杀个四五次，看把你能的。”
　　抬脚踢了一下无状态的屁股，苏言转头看向风哥，一脸正色的说道：“不过风哥，LGD的双王组合确实实力不高，缺点太明显了，研究的意义不大。”
　　有着前世记忆的苏言，自然知晓这两个红极一时的选手。
　　“双王出征，寸草不生”
　　“上野联动，一死一送”
　　这个梗在s6，算是较为出名的。
　　（后来法王从中单转上单）
　　先是野王Eimy，对于他本身最出名的一个梗就是关于越南打野sofm和雷达打野karsa。
　　在2016年夏季赛在蛇队迎来自己首秀的骚粉，可谓是震惊整个lpl的眼球。
　　独具一格的打法，疯狂入侵野区，外加一些来自越南本土的骚出装，把整个LPL的打野折磨的晕头转向。
　　甚至在首次登场的第一场比赛中，骚粉一局反了对面打野7组F6。
　　哪怕游戏结束，对面打野连自家野区的一个鸡毛都没有看见。
　　游戏结束，骚粉打野补刀压了100多刀，堪称离谱！（骚粉也是第一个在LPL打出野核的玩家。）
　　当然这么牛逼的越南打野，也是有2个克星的。
　　一个是2016年夏季赛的厂长！
　　那一年夏季赛的EDG，也是厂长本身实力巅峰的末尾（s7其实下滑不少）。
　　整个夏季赛EDG未尝一败，这个记录至今还是LPL保持的神话。
　　在吃下厂长的第一组F6后。
　　哪怕是强无敌的骚粉也是被厂长打的服服帖帖，整场比赛无所遁形，遗憾落败。
　　但是厂长能击败骚粉不会让人感到诧异，那什么被称为‘王’字辈的野王艾米，也能击败骚粉？
　　那就得必须说出野王的打野特点了。
　　“敌动，我不动！”
　　“敌抓，我不抓！”
　　“友死，我不帮！”
　　（横批：刷刷刷）
　　贯彻这九字真言的野王，可是把骚粉和卡萨两个人折磨的够呛。
　　骚粉一般喜欢野区找打野干架，同时反野的时候会特意留下一个小野，然后计算野区时间，进行再次入侵。
　　可是野王看到骚粉直接掉头就跑，完全不看留下的小野，就让野怪一个人在那孤独终老。
　　导致每次算准时间前去反野的骚粉，就只看见自己留下来的野怪孤零零地在对自己打招呼。
　　两次一下来，骚粉的打野节奏就乱了。
　　而卡萨更是凄惨。
　　众所周知被誉为‘雷达打野’的卡萨，最引以为傲的就是反蹲和嗅觉。
　　但是每当卡萨打野王的时候，看见自家上路是个很好的gank时机，就会蹲在一旁，等待野王的到来。
　　可是等个30多秒，还是没有看到野王来上路帮忙抓人。
　　感到不科学的卡萨继续蹲，野王继续不来。
　　长久以往，卡萨的野区节奏也彻底稀烂，被野王折磨的怀疑人生。
　　导致从那以后每次打LGD，卡萨主动请求替补，选择让锅老师上场。
　　……

第二百七十三章：你的芙蓉王掉了
　　……
　　不过野王只是刷野，但是不送人，最多实力有点小菜之外，其余的都还好。
　　但是法王就比较离谱了。
　　举一个苏言队内的列子。
　　如果说冷少出道的第一年就获得‘单杀王’的成就。
　　那么法王出道第一年获得的就是‘被单杀王’成就，而且还是两次！
　　打中路的时候法王被LPL所有中单选手单杀。
　　后来转型上单的时候，法王又被LPL所有上单选手单杀。
　　这个记录在LPL至今还没被人打破过。
　　苏言甚至都在心底怀疑，法王这么菜老干爹还是一直让他上场，是不是就是想利用法王的奇葩人气来炒作的。
　　“属实工具人，有点可怜。”
　　越想越可能，苏言心里暗自感叹。
　　“LGD这个战队……”
　　听到苏言也开口，风哥的脸上也是纠结万分。
　　就像苏言所说的那样，LGD的缺陷太明显了，而且队内沟通也是极大的问题，根本没有什么研究价值。
　　OMG作为全联盟第一的战绩，至于把精力放在一个小组垫底的战队身上吗？
　　为什么输给RNG还是第一？
　　那是因为就在咋天，复出后的厂长，带领完全体的EDG，直接2比0拿下RNG取得胜利。
　　厂长整局比赛把麻辣香锅刷野路线研究透透的，干净利落拿下胜利。
　　诸葛明凯这个外号也是名不虚传。
　　因为RNG2比0输掉了比赛，所以按照小场胜利，OMG还是排名第一。
　　同时赢完比赛，厂长接受赛后采访的时候骚气十足的说出，
　　“打RNG嘛就比较轻松，因为他们辅助没有OMG的恶心，他老是会来野区搞我，mata不会，所以我挺喜欢mata的。”
　　此话一出，网上关于抨击苏言输掉比赛的言论，压根连一滴雪花都没有浮现。
　　OMG其余四人每个都有人或多或少的喷两句，只有苏言微博底下一片平静。
　　弄的输掉比赛的苏言，好奇的想看一下有没有人喷自己。
　　结果打开微博评论，还是一如既往的让苏言索然无味。
　　“真是的，天天夸我帅烦不烦？”
　　苏言无语的合上手机，丝毫不知道有一个身为猪仔的老父亲，在为他们遮风挡雨。
　　……
　　“那好，LGD的研究就放到一旁，我们来研究下周的对手Snake战队，他们的实力可不算太弱。”
　　大手一挥，屏幕中的画面从老干爹变成了蛇队，风哥开始继续给众人分析……
　　……
　　很快时间来到新一周的比赛日。
　　OMG全员坐上班车开始向着场馆出发……
　　“你们先去休息室，我上个卫生间。”
　　对着无状态等人挥了一下手，苏言转头走向一旁最近的卫生间。
　　“什么味？”
　　刚一进门，苏言就闻到了一股刺鼻的味道。
　　“谁抽烟了？”
　　嗅了嗅鼻子，一股呛人的尼古丁味道直冲苏言的脑海，导致让他情不自禁的咳嗽了两下。
　　“服了，不知道场馆不能吸烟吗？”
　　抱怨了一句，苏言向着最里面的隔间走去，想要避开烟味。
　　“啪！”
　　刚路过中间的时候，厕所门突然打开，一个虎头虎脑的小胖子浑身散发着烟味，直接和苏言撞了个满怀。
　　“喂喂喂，兄弟，小心一点阿。”
　　苏言被撞了个踉跄，推开面前满是烟味的小胖子，打量了一下，有些疑惑，“你..是funny？”
　　“不不不，我不是，你认错人了。”
　　本来还想破口大骂的法王，在听到苏言话的刹那，脸色顿时一慌。
　　要知道在这个平行世界，LPL是严令禁止选手在开赛前或者比赛中，吸食如烟，槟榔，红牛，这种提升精神亢奋的东西。
　　口香糖也不行！
　　如果是被发现或者举报，选手或许会面临着被禁赛的风险。
　　知晓这种情况的法王，连忙低下头，说了一句，“你认错人了，”掉头就跑。
　　“啪嗒。”
　　因为转身走的匆忙，法王的队服口袋，掉出一个长条的盒子。
　　“跑这么急干嘛阿。”
　　上前一步拾起掉落的盒子，苏言一打量，“芙..芙蓉王？”
　　“唉，小小年纪不学好，抽什么烟。”
　　看见来人已经消失不见，苏言随手把烟盒扔到一旁的垃圾桶，上起了厕所。
　　“嘘~”
　　水柱倾斜下，苏言的眉头却是微微皱起，心底有些不安，“法王..芙蓉王..我是不是忘记什么重要的东西了？”
　　……
　　人声鼎沸的会场，伴随着解说的声音，慢慢陷入平静。
　　“欢迎大家收看2016年春季赛的现场，我是解说管大校。”
　　“我是解说记得。”
　　“大家好久不见，今天的解说又是我们。”
　　整理一下自己胸前的红领带，记得一脸春风的说道：“泽园老师对今天的比赛有什么看法吗？”
　　“还能有什么看法，当然是OMG2比0拿下老干爹，无状态会拿下MVP。”
　　管大校一脸随意的说着，丝毫没有给老干爹留下任何情面。
　　听见解说的话，台下的观众甚至没有生气，反而发出阵阵叫好声。
　　因为S5世界赛的惨败，老干爹成为所有观众乃至解说嫌弃的对象。
　　甚至在春季赛LGD第一场比赛，台下的观众直接破口大骂都有不少。
　　不过这种情况随着时间推移，慢慢也就冷却下来。
　　毕竟人都是健忘的。
　　但是从S5以后，那群傲气冲天，天赋凛然的少年们也随之心死在被淘汰的那一刻。
　　或许LGD那曾经的荣光，也会随着时间沉淀在历史长河中。
　　等待着下一个有缘人重拾乐观家族的荣耀。
　　……
　　“泽园老师是比较看好OMG获胜吗？”
　　“那当然了，一个联盟第一，一个倒数第一，你会看好LGD吗？”
　　管大校耸了耸肩，继续道：“要知道今天LGD的首发名单可是funny选手，大家看过比赛的，懂的都懂。
　　甚至我都不需要预言，可以笃定的说，无状态中路必大优势，并且最少单杀funny选手一次以上。”
　　“哦~泽园老师要知道世界上可没有百分百的事情，你说的这么自信，万一是OMG输了，你不就尴尬了吗？”
　　记得笑着开始挖坑。
　　其实记得心里也是认同管大校的言论，毕竟LGD这个赛季是真菜，OMG拿下比赛完全没有任何问题。
　　但是，就是因为这样，他们解说才得整点花活，活跃一下场内的气氛，不然整局比赛一点悬念都没有，那多没意思。
　　“呵呵，OMG赢不了比赛，我直播吃老八秘制小汉堡。”
　　管大校冷笑一声，当众立下海口。
　　果然话音一落，台下的观众也是提起了兴趣，对接下来的对决也是产生些许的期待。
　　……

第二百七十四章：我傻了（加更三）
　　……
　　“哈哈哈，这个解说真有意思，他是拿出身家性命担保了吧。”
　　在后台等待上场的无状态也是乐了，“不过既然他都这么相信我，我肯定不能让他失望，言队你说对吧？”
　　四周没有回话。
　　无状态狐疑的转头，一眼就看见面色古怪的苏言，“言队，你的表情好像有点奇怪，发生什么事吗？”
　　“没..没..。”
　　扯起嘴角，苏言强行镇定心神，心中暗自嘀咕，“迷信，肯定是迷信，老子才不相信什么毒奶，老干爹要能赢，我……”
　　“算了，不能乱立Flag。”
　　甩了甩头，苏言及时悬崖勒马，制止自己的冲动。
　　“好了，咱们登场吧，今天必须拿下胜利，大家加油。”
　　听到工作人员的声音，苏言带领队员昂首阔步地登上到舞台。
　　双方的比赛正式开始！
　　“好，废话不多说，双方的战队已经准备就绪，比赛正式开始！”
　　蓝色方OMG
　　红色方LGD
　　“OMG的前三手禁人有点意思，露露，沙皇，维克托，全给ban了，这是为难我funny选手吗？”
　　管大校脸上的笑容乐开了花，“OMG把发育混线的中单全部禁了，无状态明显是想和funny选手来一场中路对决，不错，不错。”
　　本来心里还有些忐忑的管大校，现在可是彻底放下心中的重担。
　　“小胖，你的英雄被禁完了，你自己挑一个法师吧。”
　　LGD的新任教练heart哈特，说着扭口的中文，语气温柔地看向一旁闭目养神的法王。
　　“教练，给我流浪，今天我要执掌雷电。”
　　把自己左手的食指和中指放在鼻尖，法王双目微闭用力一吸。
　　一股芙蓉王的气息涌遍法王的脑海，让他整个人瞬间精神抖擞，猛地睁开眼睛，眼中透露着骇人的精光！
　　“卧槽，小胖，你这个状态怎么有点像训练赛的时候，你是不是那个了？”
　　平野绫也是吓了一跳，法王这副模样他可太熟悉了。
　　每当队伍打训练赛，法王一边恰烟一边轻松写意，乱杀各种中单就是此时的状态。
　　但是每当正式比赛不能恰烟，法王整个人就仿佛萎了一般，被敌方中单各种乱杀。
　　弄的LGD管理层也是纠结万分。
　　因为在私底下见过法王的天赋，所以哪怕比赛再坑，老干爹管理层也舍不得放弃法王。
　　时不时会选择让法王上场，保持状态，私底下找人帮他开始戒烟，但是效果一直不好，很是让人头大。
　　“嘘~”
　　伸出手指放在嘴边比了一个静声的动作，法王面容平静，淡淡开口，“这把，交给我。”
　　说完，又深深吸了一口食指间传来的香味，法王享受似的闭起眼睛，不在说话。
　　……
　　“LGD的bp禁人倒是比较常规，男枪，卡莉斯塔，船长，似乎并没有显得慌乱。”
　　记得点头继续说道：“OMG第一手直接选下妖姬，看来是打对线无疑了，我现在很好奇老干爹会作出怎样的应对呢？”
　　“灾难始终慢我一步。”
　　一个蓝色的大光头出现在人们的眼中，然后锁定！
　　“流浪？这么自信？！”
　　管大校也是惊讶地睁大了眼睛。
　　作为S5世界赛被faker大放异彩的流浪，在比赛结束过后，已经不知道被砍了多少刀。
　　技能的蓝量上调，伤害降低，大招CD加长。
　　导致流浪前期对线水平很难适应现在的雷霆版本。
　　但是并不能说流浪不强。
　　只要能拖过前期的发育期，流浪还是敌人团战中的噩梦！
　　“法术机关枪”只要没有经历过最后一次重做，流浪永远都能拥有以一人之力改变战局的能力！
　　“不过..妖姬前期的对线实力，可是很强的，funny选手确定自己能支撑到自己的强势期吗？
　　万一前期就被单杀，那就不妙了。”
　　管大校不可置否地笑了笑，表情还是依旧淡定。
　　很快双方的英雄选择完毕。
　　蓝色方OMG：上单波比，打野千珏，中单妖姬，AD轮子妈，辅助牛头。
　　红色方LGD：上单大树，打野酒桶，中单流浪，AD女警，辅助日女。
　　游戏加载~
　　“唉，马润怎么一点灵魂都没有，我还想和他来一场战士之间的较量，结果他选出个大树，EDG附体了？”
　　进入游戏，买着装备，大哥有些不满地吐槽一句。
　　“大哥，你要像人家那样，一局比赛被人包夹个10几次，你也不敢玩战士了。”
　　买完圣物之盾，苏言笑着说道：“这把我和马哥基本就在下路发育，阿态我可躺好了。”
　　“放心言队，你和小马就在下路安心发育，就等着我的好消息吧。”
　　无状态嘴角勾起一丝残忍的笑意，“那一群b拿这个funny刷了那么多KDA，我今天也得刷个够！”
　　……
　　“这局淘宝权的开野路线有想法的阿。”
　　看着酒桶红开，记得眉头一挑，“你们看酒桶在打红的时候，就一直在小地图ping中路的信号，明显是想二级抓一波，无状态选手会上当吗？”
　　“澎！”
　　卡在流浪补兵的一刹那，妖姬平A加魔影迷踪瞬间出手然后立即接平A，打出雷霆爆发伤害。
　　“咔！”
　　流浪的血量猛的下滑一截，而妖姬自己除了被小兵A了几下，就别无任何伤害。
　　“果然是够菜的，就你这个对线细节，怪不得别人压成那个熊样。”
　　摇了摇头，无状态的杀心渐起，“看来运气好一点，三级的时候就能送你拜拜了。”
　　“我的天啦，funny选手什么时候这么灵性了，你们看他的走位，一点一点在把无状态往上方草丛勾引，而且酒桶正在往这边赶，妖姬只要在次消耗，肯定会出问题的。”
　　记得神情激动地说着。
　　“完了，妖姬这波凉了。”
　　管大校甚至还没有看完，但是常年累月的解说经验告诉他，妖姬跑不掉了。
　　“艹，老干爹这是什么意思啊！
　　平常funny上场，打野基本连看都不会看中路一下，现在突然来一个2级抓中，这谁能想到？”
　　管大校心里怒骂。
　　正常情况下，谁会帮一个场均被单杀2.3次，十分钟补刀被压制个30刀的菜鸡，去二级抓阿！！
　　LGD以往就是压根不会去管中路，怎么今天突然玩了这一手。
　　看着屏幕中的妖姬在上前W流浪的一瞬间，被酒桶E闪顶起放Q。
　　流浪接控制，二人持续围殴，靠着红buff前期粘人的伤害，妖姬交代，流浪拿下1血！
　　“我的嘴巴难道真的有毒吗？”
　　管大校现在陷入深深的自我怀疑……

第二百七十五章：哎，我烟那！！
　　……
　　“27分钟LGD率先发起战斗，大树闪现捆住千珏，酒桶E闪接上控制，OMG边走边退，正在尽全力拉扯，等等！流浪闪现进场了！！”
　　屏幕里只见一个蓝色的大光头，找准时机直接闪现切入战场。
　　流浪对准众人就开始无脑滚起了键盘，QWQEQRWQEQ，一套不解释连招，OMG团战瞬间溃败。
　　LGD其余五人抱团推中一波拿下来比赛的胜利！
　　“我特..这到底是什么阿！！”
　　看着OMG的水晶爆炸，管大校面容痛苦的扭曲起来，欲哭无泪地说道：“大哥，你们别闹呀，不会真输了吧？”
　　〔恍恍惚惚，LPL乱不乱我老干爹说的算。〕
　　〔究极水鬼老干爹，真有你的！〕
　　〔哈哈哈，我的秘制小汉堡已经准备好了，别第二把了，解说趁热吃吧。〕
　　〔这个毒奶我也是服，什么时候黄老邪也来LPL了？〕
　　台下的观众也是嗨了，纷纷大声喊着，‘吃汉堡，吃汉堡’。
　　目睹此情况的管大校脸绿的吓人，心中的肠子也都悔青了。
　　“我特码下次在嘴贱，我就是狗！！”
　　心里怒骂了一句，管大校擦拭了一下额头的汗水，不自信的说道：“别急别急，还有第二把，我相信OMG一定可以调整回来的。”
　　――OMG赛事区
　　“喂喂喂，大哥们，你们别这样看我阿。”
　　结束比赛，看着队友们怀疑的目光，无状态羞愧的脸色通红，连忙辩解道，“真的不是我打不过他，他很菜的，是我急了。”
　　“他菜了，我急了？你也真能说。”
　　听着这熟悉的话，苏言也是有些无奈，“姑且就相信你一次，下把我多去帮帮你，如果再打成这样，我就不得不怀疑，你最近的训练是不是太轻松了。”
　　哪怕这把输了，苏言也没有太在意。
　　经历过上一把的对抗，老干爹的实力明显不如上个赛季。
　　阵容表面上看着华丽，但是内部缺陷太大了。
　　一是，沟通稀烂。
　　二是，马润的状态明显没有S5赛季来的惊艳。
　　对局打了一半，大哥直接都说对线打的一点压力没有。
　　现在的马润或许是抱着和气生财的心理，对线的水平勉强算个一流。
　　以往引以为傲的支援团战，在沟通严重障碍的老干爹里面，发挥不了任何作用。
　　甚至大哥都夸下海口，下把让他玩个剑姬，他绝对能在上路打出单带优势。
　　下路更不用说。
　　苏言明显感到平野绫的状态下滑的极大，对线的细节十分随意，已经开始慢慢往死神的方向发展。
　　IMP的状态倒是还好，只是照LGD这样佛系下去，苏言也不看好他能否一直保持自己的好胜心。
　　这把如果不是中路无状态确实前期失误比较大，还一直跟苏言说没事，不用来帮，我可以反杀。
　　最终，导致一个无解肥的流浪，不然靠着上下的优势，苏言拖都能把老干爹拖死。
　　“放心言队，绝对不会在输了，我保证！”
　　无状态也是立即拍着胸脯保证道。
　　“那好，我们先回去。”
　　点了点头，苏言带领着众人向着休息室走去。
　　与输掉比赛OMG平静的架势对比，老干爹就显得尤为兴奋。
　　“卧草，方灵，你小子今天有点东西，雷电法王非你莫属啊！”
　　揽住法王的肩膀，淘宝权一脸不可思议地说道：“像把无状态压成这个样子，可是连godv那个家伙都没有做到，你小子难道剋药了吗？”
　　“没有没有，多亏了权哥2级抓中，后面又一直来帮我反蹲，不然我发育也不会这么顺利的。”
　　先是恭维了一句，随后法王又吸了一下手指，发现芙蓉王的味道淡了不少，顿时笑道：“我先去上个卫生间，大家伙先回去，下把看我继续乱杀。”
　　“好好好，等你小子的好消息，下把我让教练给你主打中路。”
　　淘宝权笑着拍拍法王的肩膀，随后众人就此分开。
　　“宝贝，我来了。”
　　看着众人消失的身影，法王一脸急切兴奋地，向着最近的厕所走去。
　　“啪嗒！”
　　冲进眼前的男厕所，法王走进一个隔间，把门反锁。
　　“嘿嘿，15分钟，够我来个五根了，顶个一把比赛应该没有问题。”
　　伸出手掌，法王笑着向口袋摸索去。
　　“等等，我烟那？”
　　充满笑意的脸上一僵，法王慌张地继续翻找，可是把口袋都快捣烂了，也没有找到自己的芙蓉王。
　　“完了完了，不会掉了吧？”
　　‘刷’的一下，法王的脸色瞬间惨白，一种慌张感传遍了全身。
　　法王知道自己的芙蓉王没有那么神奇。
　　世界上怎么可能有人抽了一下烟，就能提升无敌的战力。
　　但是从接触英雄联盟这个游戏开始，法王就开始彻夜不眠的冲分带累。
　　而每天熬夜上分唯一的好伙伴，就是烟。
　　不抽烟提提神，长夜漫漫，怎么可能熬的过去。
　　久而久之，法王就染上了烟瘾，导致每一把游戏不抽个烟，浑身不自在，并且容易走神。
　　为什么他训练赛那么强，就是因为训练赛可以随意的抽烟，让法王找到自己最自在的感觉。
　　同时在比赛场上发挥不好的另一个原因，就是因为法王的心里素质不过关。
　　面对台下成千上万的观众，法王老是会紧张的浑身冒汗，大脑一片空白。
　　这也是很多新人选手需要克服的问题。
　　但是这种紧张的情况，每当法王抽烟的时候就会镇定下来。
　　所以久而久之，烟这个东西对于法王更多的是个心理依托。
　　只要抽了烟，法王就能冷静下来，自信发挥全部的实力。
　　让帝曾经说过一句很经典的话，所有LPL位置的选手其实实力相差都不大（个别几个变态除外）。
　　他们每一个人打王者局都能做到乱杀，全部都是少年天才。
　　每一个英雄的熟练度也都能吃到极致。
　　但是为什么一到比赛场上发挥的就是两个极端。
　　那就是因为自信问题。
　　一群从来不见人的网瘾少年，突然站在一个成千上万人的舞台，谁不紧张？谁不手抖？
　　就像学生时代，老师叫你上台，当着全班同学面回答个问题，都能让你紧张半天。
　　更不要说跟你同年龄的他们，站在上万人的舞台开始打比赛，并且还要承受着巨大的网络压力。
　　英雄联盟能真正出道就是大心脏的新人几乎没几个。
　　有这种大心脏的新人也都是出道既巅峰的人物。
　　其中代表的二人，就是“EDG的iboy，IG的JKL。”
　　法王明显并不在次行列，如果他真的是大心脏，也不会做到被所有位置选手单杀的记录了。
　　“叮叮叮”
　　看着队友已经发消息催促自己。
　　“完了完了。”
　　艰难的咽了一口吐沫，法王思绪混乱万分，面容苦涩推开隔间，走了出去。
　　……

第二百七十六章：正常实力（补上）
　　……
　　“经过短暂的修整，欢迎大家继续收看双方战队的第二局比赛，我是解说管大校。”
　　“我是解说记得。”
　　“双方战队已经开始就位，不过哪怕经历了上一把失利，OMG选手的表情看起来依旧淡定。”
　　记得有些不解的挠了挠头发，“反观LGD拿下，上把MVP的funny选手，面色却是十分紧张，有点奇怪。”
　　“教..教练..要不你给我选个露露，我来保IMP哥发育吧。”
　　听着台下观众们的欢呼声，法王心底也就越发的没有底。
　　“加..油~教练.相信你。”
　　哈特拍了拍法王的脑袋，笑着说道：“拿妖姬。”
　　“等！”
　　法王鼻孔猛的扩大，瞬间尔康附体，刚要拒绝。
　　“你很狡猾，不是么?”
　　马润发挥着自己不像是26岁的手速，手指快速点击鼠标，蓝色魅影直接锁定！
　　“完了……”
　　无力的靠在电竞椅上，法王面如死灰，接受了这个事实。
　　“妖姬前期对线这么强，我光补兵不消耗，无状态肯定不会打的那么激进，到时候战绩能看就行了。”
　　法王强行给自己找了一个心里安慰。
　　结果下一刻，看到OMG反手选出狐狸加锤石，法王脸都绿了。
　　“哈哈，阿态，吃饭的家伙都掏出来，小心点别再被教育，不然到时候可就真的尴尬了。”
　　大哥也是笑着打趣道。
　　“灵药前期帮我反蹲，这个小胖子打谁都是被乱杀，结果一打我就爆种，现在还要给我来一个教学局，这是真把我当个软柿子在捏了！”
　　看到老干爹先手选出妖姬，无状态双目简直都快冒火了。
　　这把不让这个妖姬生不如死，他无状态三个字都倒过来写！
　　“唉，看来心态训练的不止要我一个人。”
　　看着无状态双目喷火，完全忘记了赛前要稳健发育的话，苏言也是无奈地耸了耸肩，“看来要多去中路，帮帮忙了。”
　　很快双方的阵容选择完毕。
　　蓝色方LGD：上单兰博，打野挖掘机，中单妖姬，射手轮子妈，辅助布隆。
　　红色方OMG：上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单阿狸，射手女警，辅助锤石。
　　双方游戏加载中~
　　……
　　“欢迎双方来到召唤师峡谷，不得不说，双方的阵营拿的都挺扎实，但是要论前期的压制力，肯定是OMG更强。”
　　记得分析道：“鳄鱼加蜘蛛这对上野组合，前期的攻击力，在所有英雄中排个top前3，没有任何问题。”
　　“没错，而且女警和锤石前期的压制力也是完爆轮子妈的，看来OMG并没有因为上局的失利，而导致这局心态受到影响，BP一如既往的稳健。”
　　管大校赶忙接过话来，同时心底也是松了一口气。
　　“OMG蜘蛛红色方红开，同时一直在ping中上的信号，看来是有想法的阿。”
　　记得敏锐察觉到右下角的地图，一直在疯狂闪烁，“OMG是要帮上把的无状态，找回场子吗？”
　　……
　　“这把药导你还是先去抓上，上把老干爹尝到甜头，估计前期还是会去中路转悠一下，让阿态先发育到6在说。”
　　带着马哥蹲到蓝色方下路三角草里，苏言做好视野，淡淡地说道。
　　“行，我知道了言队。”
　　灵药点头，QRQ变成蜘蛛形态开始和大哥，打起刷新好的红buff。
　　“马哥，消耗一下就走，慢慢来。”
　　看到轮子妈和布隆的身影出现在自己的视野里，没有等二人靠近，苏言直接秒学Q技能朝着轮子妈勾去。
　　“嘎吱！”
　　一条幽魂钩锁精准命中二人中的轮子妈。
　　女警Q技能和平使者也同时出手，穿甲弹刮在二人身上，同时A了一下轮子妈，扭头躲过布隆的控制。
　　随后苏言二人开始迅速撤退。
　　平白无故吃了两个Q技能外加平A伤害的轮子妈，将近200点的伤害，血量猛的下滑一截。
　　靠着占据血量和射程优势的苏马二人，直接越过兵线，逼迫imp和平野绫向后退去，白白损失三个近战兵的经验。
　　“小平..稳。”
　　见此情形，IMP只好立即磕下红药，等待血量补给正常，才好上前补兵发育。
　　“想回血？做梦！”
　　马哥跨步向前，又是一发精准的穿甲弹，刮到轮子妈的身上，同时被动爆头特效已经触发。
　　“澎！”
　　女警一枪重重打在被锤石控住的布隆脑袋上。
　　见消耗结束，苏言抗着寒冬之咬的减速，走进身旁的草丛，抵消小兵的仇恨。
　　靠着这一番雨露均沾的打法，OMG下路已经确定前期的对线优势。
　　又因为在三角草和下方做的视野，一个红开的挖掘机，除非挖地道绕一圈来gank。
　　但是那样的话，LGD三人伤害绝对就不够了。
　　只要布隆一个Q空，苏言就有自信靠着兵线的优势，2打3完成对LGD的终结。
　　“阿态，小心一点，挖掘机可能去中，你别激进向后退一点，上路要动手了。”
　　看到灵药的蜘蛛已经绕到蓝色方的一塔草丛后，苏言也赶紧给中路的无状态发了几个撤退信号。
　　如果无状态不撤退，下路对线劣势，蜘蛛在上路出现抓人。
　　哪怕赌一手，淘宝权也会果断开团的，再不济也会逼出妖姬的闪现。
　　不然OMG上下野直接前期气势就起飞，要不遏制一下，对老干爹心态的影响就太大了。
　　“明白了，言队。”
　　点头收到，无状态向前扔了一颗欺诈宝珠，收下后排的三个法师兵，借着被动的加速，就向身后快速退去。
　　于此同时，在上路鳄鱼把兵线推进防御塔的一瞬间，蜘蛛人形态也从草丛走出来，直面兰博。
　　“该死，怎么又来2级抓上！你们LPL这种打法，到底是哪个犊子创造出来的？！”
　　马润烦躁地皱起眉头，他发誓来LPL是他最痛苦的一次决定！
　　“死吧！”
　　灵药可不会给马润任何的操作空间。
　　“噗呲！”
　　蜘蛛人形态抬手抛出一团漆黑的神经毒素打在兰博身上，造成伤害的同时吸引防御塔的攻击。
　　“干的漂亮。”
　　在看到蜘蛛吸引伤害的一瞬间，大哥鳄鱼积攒的满怒，提前开启W，闪现冷酷捕猎，把兰博眩晕在了原地。
　　随后灵药接上结茧，化作蜘蛛形态，一口咬了上去。
　　在二人将近3秒的控制链，马润一个技能都没有开出来，被鳄鱼一个Q技能收下了人头。
　　“ First Blood！”
　　高昂的女声响彻整个召唤师峡谷。
　　上路击杀优势，野区节奏优势，中路，下路补刀优势！
　　这才是发挥出真正实力的OMG！
　　……

第二百七十七章：完美控制
　　……
　　“开局4分钟不到，OMG成功拿下一血，同时全线处于对线优势，这才是LPL第一名，应该发挥的水准才对嘛。”
　　看到开局不到一会，OMG就成功拿下优势，管大校苦楚的脸上，总算是露出了笑意。
　　“没错，同时无状态选手的嗅觉也是非常的棒。
　　提前一步在上路动手的一刻，已经拉到兵线后方，导致一旁在草丛埋伏的酒桶，无计可施。”
　　记得也随后补充道。
　　此时淘宝权蹲着中路下方的草丛已经许久，但是却没有任何机会。
　　相信队长判断的无状态，宁愿牺牲一些补刀也不去推线。
　　弄的淘宝权也是烦躁不已，怀疑道：“小胖，你确定这没视野吗？。”
　　“权哥，你放心，肯定没视野，我总不可能菜的连这个也记不住吧。”
　　法王笃定的说道。
　　“那行，你在勾引一下，到时候我直接闪现开。”
　　淘宝权点头，没在多说。
　　“权..蜘蛛反.蓝.去了。”
　　这时，上路阵亡的马润，在看到蜘蛛杀死自己，带上鳄鱼就去野区，开始反自家的蓝buff，连忙出声提醒。
　　“算你小子好运！下次迟早淦了你！”
　　狠狠瞪了一眼中路搔首弄姿的阿狸，淘宝权只好转身冲进红色方的蓝区，准备换野。
　　“阿权，敌方下路推线优势，两个人抱团去野区探查视野，撤吧。”
　　看着锤石和女警快速把一波兵推进防御塔，随后二人向身后退去，平野绫也是无力阻拦。
　　“不是吧，小胖，你玩的可是妖姬，能不能推波线过来支援一下，蓝buff怎么说也得打完阿。”
　　听到平野绫的提醒，淘宝权脸色一苦，看着眼前还剩下半血的蓝buff实在是舍不得放弃。
　　这可是前期的第一个蓝，怎么能放！
　　“权哥，稳健一点，就算我过去，我们也是2打3，为了一个蓝buff，万一不小心死人，就太不值得了。”
　　法王现在是巴不得和平发育，怎么可能去野区冒这个风险。
　　“不行，没有这个蓝buff，我们真的是全线都炸了！”
　　“小胖，你权哥好歹上把帮你这么多，赶快过来隔墙帮我放个QWE，这总行了吧？”
　　“这..好吧。”
　　法王的脸上闪过丝丝犹豫，最后感觉只是在墙边放个技能，应该也没什么太大的危险，旋即就点头同意。
　　妖姬本身的位置就靠近下方的草丛，转身直接进入草丛，向着蓝区赶去。
　　“言队，妖姬过去帮忙了，挖掘机肯定在开蓝，要不要我过去骚扰一下？”
　　无状态眼神一凝，连忙开口说道。
　　“他们估计是想拼一下时间差，不要犹豫，直接过来打，到时候看我信号！”
　　苏言已经带着马哥从魔沼蛙的拐角进入蓝buff，一眼就发现正在打蓝的挖掘机。
　　“澎！”
　　同一时间，一道魅影穿过蓝buff身后的墙壁，QWE所有伤害，倾斜在血量不高的蓝buff身上。
　　“好机会！妖姬没技能，阿态随便留一个，拖住！”
　　看到妖姬用完自己所有的技能，苏言乐的嘴角都快合不拢了，连忙带着司马老贼快速地向着前方围堵。
　　“溜了，溜了。”
　　此时残血的蓝buff，已经到了惩戒的斩杀线，淘宝权立即使用惩戒收下蓝BUFF后，隔墙挖了一个隧道，逃离案发现场。
　　“言队，杀妖姬，杀妖姬！”
　　赶到现场的无状态，直面挖掘机和妖姬二人，大脑毫不犹豫地选择上把羞辱自己的法王。
　　“来吧~妾身等你很久了。”
　　阿狸红唇微张抛出一发魅惑的爱心，命中没有任何技能的妖姬。
　　欺诈宝珠和妖异狐火紧随其后，一同打在妖姬的身上。
　　妖姬本来还算健康的血量，在硬吃阿狸的一套技能后，转眼间血量下滑到一半。
　　“权哥，救一下，救一下。”
　　“你个怂仔，怕个毛，我们2打1直接上！”
　　说着，本来处在妖姬身后的挖掘机，一个闪现顶飞阿狸。
　　女王之怒加狂野之噬配上红buff的伤害，顷刻间把阿狸的血量打的比妖姬还残。
　　“呵呵，等死吧。”
　　冷笑两声，无状态的脸上没有丝毫的慌张，因为他知道，下一刻苏言的身影一定会出现。
　　“嗯..我们应该破坏谁的梦呢？”
　　“咻！”
　　金光一闪，一个绿油油的怪物，抛出手中的钩锁，突然出现在妖姬的身后！
　　于此同时，点锤石灯笼的女警也一同出现。
　　在看到苏言出勾的一瞬间，马哥面色平静，在妖姬身后放了一个夹子。
　　“嘎吱！”
　　猝不及防之下，妖姬的背后被突然袭来的钩子缠绕，娇躯被猛地向后拽了一截，正好卡在女警的夹子处。
　　苏言二段Q飞到妖姬的身边，在夹子控制结束的一瞬间，厄运摆钟往身前一刷，妖姬又被扫了个踉跄。
　　随着三人的集火，妖姬被硬生生控死在了原地，人头被无状态的点燃烧死。
　　阿狸的魅惑，锤石的钩子，女警的夹子，三者的技能衔接的天衣无缝。
　　打出一副美如画的击杀场面。
　　“漂亮！”
　　队友之间默契十足的配合，是最让辅助玩家感到身心愉悦的。
　　苏言开心地笑了起来，露出一排洁白的牙齿，伸出手掌和身旁的无状态，司马老贼同时击了一下。
　　“哈哈，这才叫游戏，这才叫默契！”
　　收回手掌，无状态也是兴奋地哈哈大笑。
　　“真好……”
　　就连一旁的马哥也是嘴角含笑，冷漠的神情微微开始融化。
　　三个少年开心的模样，也恰好被导播一同收入囊中。
　　……
　　“太漂亮了，真的太漂亮了。”
　　看着导播回放起上一波的击杀，管大校也是享受的眯起眼睛，
　　“阿狸魅惑结束的一瞬间，锤石果断闪现Q补上控制，女警夹子提前预判落钩位置，
　　最后在由厄运摆钟补上最后的控制，拿下妖姬人头，完美的配合。”
　　〔呜呜呜，耶耶嘴角含笑，这互相击掌也太有爱了，当然换成互相击剑会更有爱。〕
　　〔楼上的你不对劲，不过言队笑起来真的可爱，一个男的怎么能长的那么秀气，我看见我弟弟吐了。〕
　　〔一群老色批，只有我一个人认为妖姬很可怜吗？前面1人，身后2人，全部都被堵死了，这谁能顶得住。〕
　　〔你个逼，才是最不对劲的那个！！〕
　　……

第二百七十八章：顺利拿下
　　……
　　“权哥，我就说要稳健一点，你非让我去帮，结果遇事你跑了，我炸了。”
　　法王幽幽地说道：“狐狸还拿到一个人头，这对线要崩了，我也没办法阿。”
　　“我的，我的，我回来多去中路帮你看看。”
　　淘宝权也是面色尴尬地说道。
　　“唉，那好吧。”
　　叹了一口气，法王表面无奈，但是心中暗自窃喜，“稳了，哪怕对线真的被压爆，我也有借口，反正我不背锅，嘿嘿。”
　　“help..帮..一下。”
　　躲在上路一塔和二塔中间的自闭草丛，马润面如死灰地求救道。
　　在发现淘宝权在自家蓝区，同时中路的妖姬还归西了。
　　灵药刷完蓝buff和蛤蟆，就跟大哥两个人先是在塔内逼出兰博的闪现，随后二人卡住兵线，开始不当人子。
　　马润目测了一下时间，如果淘宝权从中路往上路及时赶来，他也至少在前期损失两波兵的经验。
　　在加上被击杀时的经验遗失，鳄鱼的等级已经单方面领先兰博2级。
　　毫无疑问上路已经炸了。
　　“这就是我的队友吗？玩个兰博都没人来帮，你们到底是哪里来的高手。”
　　马润开始深深怀念起在SKT的时光。
　　虽然在SKT的时候，相赫也从来不会到上路帮自己。
　　但是只要‘Faker’这个ID，出现在中路，就仿佛自带嘲讽光环，能把所有一切的敌人吸引到中路。
　　从而给马润拉扯一个1V1真男人PK的局面。
　　但是自从来到LPL，马润发现自己的身上好像也有了嘲讽光环，天天被针对。
　　但是可惜的是LGD的中路并不是李哥，而是法王。
　　“唉..明明我想要去跟苏言一队，但是OMG说不要韩援，太让人遗憾了。”
　　马润现在还记得，在韩服匹配到苏言的日子。
　　一场比赛打好自己的对线，有苏言负责指挥一切，然后就很自然的20分钟拿下比赛，没有任何压力。
　　而且最关键的是，只有跟苏言组队的时候，马润发现才能在排位中赢下李相赫。
　　苏言的打法就是时不时配合打野联动去抓一下中路，然后成功率非常高。
　　两次一下来，中路的节奏必炸！
　　在S5的时候，因为苏言和李哥的分数十分接近，动不动匹配到一起。
　　每当是匹配到对手的时候，马润总是能听到李哥不停地‘西巴，Suyan，西巴Suyan。’
　　而匹配到和苏言当队友的时候，李哥又是‘嘿嘿，nice，Suyan，nice，Suyan。’
　　弄的马润都以为李哥是精神错乱了。
　　“唉，照这样下去，今年是没希望能和相赫在世界赛上见面，也不知道他会不会想我。”
　　马润遗憾地想着。
　　……
　　时间很快来到了8分钟。
　　“马哥，推线，我闪现快转好，去中路帮阿态抓一波。”
　　看了一眼还差20秒转好的闪现，苏言判断了一下，回城到赶到中路，闪现的时间刚刚好。
　　可以借此来打LGD一个措手不及。
　　“嗯。”
　　马哥‘嗯’了一下，随后二人快速推线。
　　“过一会来下抓一下，推塔，血量不多了，顺便还能控火龙。”
　　马哥接着淡淡地开口。
　　靠着女警和锤石双人组的对线强势，敌方下路的防御塔血量，已经被磨的只剩下三分之一。
　　“好的，马哥，等我先弄死这个兰博，马上过去。”
　　卡在兰博闪现没转好的时间，灵药笑着在一次绕道一塔草后。
　　只不过这一次是灵药先手。
　　蜘蛛闪现贴脸结茧到兰博，鳄鱼后续跟输出。
　　二人的无脑伤害，在一次把兰博送入了泉水。
　　不过好在马润也是经验丰富。
　　在看到蜘蛛的一瞬间，兰博直接大招清兵，保住了一塔，也算是不幸中的万幸。
　　导播画面立马又切到了中路。
　　此时，中路的无状态也是和妖姬发生了战斗。
　　在看到妖姬魔影迷踪消耗自己的一瞬间，无状态瞬发E技能魅惑打断妖姬的突袭。
　　QE引燃立即套在妖姬身上！
　　随后开启大招灵魄突袭，无状态开始如同入水的鱼儿，先是第一段位移躲开妖姬的加强魔影迷踪。
　　然后阿狸大招的第二段位移，在一次躲开妖姬的E技能幻影锁链。
　　看到这一幕，刚刚漏头准备上前帮忙的淘宝权转身离开。
　　“打你妹阿！技能空的就离谱！！”
　　随后无状态的第三下大招收下妖姬的人头！
　　让刚刚出完装备，本想去中路抓人的苏言也是一愣。
　　“阿态，你这阿狸扭的挺烧呀，我本来还想去中路帮你一下那。”
　　“哈哈，低调言队，我就说这个妖姬很菜的，还想两个人蹲我，他们也太天真了。”
　　无状态突然嘿嘿一笑，“言队，你先别走，我回城补完状态，我们两个一起去中路在抓一次，怎么样？”
　　“行行行，听你的。”
　　耸了耸肩，苏言也是没有反对。
　　反正这把上中下包括野区四线优势，9分钟经济领先7000块，帮哪条路都能赢下比赛，那就满足一下自己队员的小愿望。
　　时间来到10分15秒。
　　苏言已经躲到F6的墙角，目睹前方站在后排法师兵身后，不停扭动身躯的法王。
　　“大招还有多久？”
　　“20秒。”
　　“算了，我马上直接闪现开，我还要陪马哥推塔，能中就中，不能中就算了嗷。”
　　看着妖姬不规则的走位扭动，实在不好出勾。
　　苏言也就不打算浪费时间，准备直接开团。
　　成功就天秀，不成功就逼出妖姬闪现，自己立马转下推塔也不亏。
　　“咻！”
　　看准时机，苏言闪现出鸟坑，E技能厄运摆钟极限距离拉到妖姬的身影。
　　锤石手中的钩子正在快速转动，苏言大脑也在飞速的运转。
　　此时妖姬的身后就是防御塔，正前方是正在前压的阿狸，左侧是一个通往蓝buff野区的小道。
　　如果是你会选择哪条路线？
　　“要秀就天秀！就你了！！”
　　苏言眼神一凝，钩子朝着小道的方向甩去。
　　下一刻，今天的运气好似站在苏言这边。
　　妖姬没有向着塔下闪去，而是向着左上前方的小道闪现。
　　法王的思想也很简单。
　　锤石闪现E技能开到自己，同时手中钩子转动，直线勾人是肯定不会的，法王也不相信苏言会这么干。
　　如果真的要这么稳，干嘛还要闪现开自己，肯定是想要秀一波预判。
　　法王把自己代入苏言，如果是他预判，那么一定会向妖姬塔下的方向钩，因为这样最保险也是最安全。
　　哪怕真的没预判到，也不会丢人。
　　所以法王一眼就看到自己左上方的小道，旁边还有一个法师兵，可以抵挡一下妖姬的魅惑。
　　到时候自己W位移在向塔下逃跑，完全没有任何问题。
　　思绪想的很多，但是时间仅仅过了只有1秒不到！
　　“就你了！！”
　　法王胖胖的手指敲击在键盘上，身影‘咻’的一下向小道闪去。
　　“嘎吱！”
　　下一刻妖姬的身影被钩锁命中。
　　“什么？！这你也能预判到？”
　　看着二段Q突袭而来的苏言，法王脸色黑成一团，手指疯狂地点击在W技能身上。
　　“言队，牛逼！牛逼！！”
　　无状态脸红脖子粗，一个E技能魅惑到妖姬的身上。
　　随着二人伤害的倾斜。
　　最后‘澎’的一声，妖姬羞愧一头撞死在锤石的牢笼身上。
　　“OMG、Suyan击杀LGD、Funny。”
　　……
　　（求一下票票）

第二百七十九章：孤独马（加更）
　　……
　　“我的老天鹅阿！！苏言选手到底是什么神仙预判，这都能钩到？！”
　　屏幕中导播已经回放三遍苏言预判妖姬的细节，无论是台上的解说还是观众，都还是一脸的不敢置信。
　　“韩服第一锤石名不虚传阿！！”
　　因为身家性命都寄托在OMG身上，看到苏言打出精彩操作，管大校也是欣喜异常。
　　“苏言选手此举就是要告诉所有的战队，只要你们敢放，我就敢拿！”
　　管大校激动的好似把自己带入成了苏言：“我不会因为一把失利就对自己产生怀疑，我会在今天把锤石打到所有战队的ban位上！！”
　　“OMG！OMG！OMG！”
　　台下的粉丝也被解说带动了气氛，站起身，脸红脖子粗喊起加油声。
　　整个场馆内响起震耳欲聋的声音。
　　乃至带着隔音耳机的苏言，都隐约间听到自家战队的加油声。
　　“你们有没有听到加油声，我耳朵出问题了？”
　　因为比赛时间和导播放的画面是有时差。
　　等到苏言杀完妖姬，回城后才听到粉丝们的欢呼声，让他有些懵逼。
　　“好像是有点，难道他们在欢呼我出杀人书？”
　　嘿嘿一笑，无状态自恋道：“那我今天肯定要拿个MVP，回报一下他们的掌声。”
　　“无状态你在想p吃，今天的MVP非我莫属。”
　　说话间，已经单方面等级领先3级的大哥。
　　开着大招，一个人越塔间就把马润的兰博给一套技能切死，收获自己的第三个人头！
　　“你也配，让你看看什么叫刺客杀人！”
　　无状态和大哥伴着嘴，开启自己的杀神模式。
　　13分钟，OMG的整体经济已经领先高达1W，说一句难听的，哪怕是EDG亲自抄刀都很难输下比赛。
　　毕竟对面可没洛没老鼠。
　　经历过苏言中路一波爆炸天秀，LGD众人的心态已经被彻底打乱。
　　苏言先是带着蜘蛛来到下路，配合女警拔掉一塔，随后控下第二条小龙。
　　“马哥，你先在中路发育不要动，我去去就来。”
　　撂下一句话后，苏言就开始自己的四处游走。
　　首先第一个目标自然就是上路的兰博。
　　毕竟我大中华自古就是礼仪之邦，远到就是客，他苏言必须得尽一些地主之宜。
　　“嘎吱！”
　　15分钟，马润正在自家的二塔清着小兵，一发隔墙索命钩预判到兰博的身上。
　　随后一道绿油油的身影带着一个人形美人蛛，配合前方的鳄鱼三人开始围殴。
　　人头由鳄鱼在一次收下！
　　“言队，这不公平，大哥他都有灵药在帮，你不来帮我还要在去帮他，我怀疑你们在搞队内欺凌！”
　　在下路带线的无状态也是急了，说好比一下谁能拿MVP，结果你找两个外援是什么意思？
　　年轻人不讲武德，你耗子尾汁阿！
　　“能不能正常一点，打比赛那，你们两个别不把对面当人看阿。”
　　听着无状态还在抱怨，苏言无奈抚额，“行行行，我推个二塔，你等我一下，我马上过去。”
　　此时中路，
　　先是一个小走位扭过布隆大招，随后E向开大的轮子妈作为一段位移，在使用闪现躲避挖掘机的闪现顶。
　　一波三折后，逃出生天的马哥还没等到队友的‘666’。
　　就听见其余四个队友，已经快乐的在比谁先杀的多。
　　马哥眼神幽幽地注视着苏言，充满了幽怨，“你还记得大明湖畔，有一个你抛弃的ADC吗？”
　　“阿秋~我靠，谁在背后骂我。”
　　打了个喷嚏，苏言不满的嘟嚷一句，就向着下路进发，开始配合无状态折磨起上把的对手。
　　随后一直到20分钟的结点。
　　LGD中上二人就受到非人哉的待遇。
　　上路作为霸主级别的鳄鱼加上雷霆爆发的蜘蛛，俗称‘饥饿’二人组。
　　可彻底是把兰博当成了点心。
　　鳄鱼和蜘蛛二人，光明正大的站在上路。
　　快速把兵线推到防御塔内，只要兰博敢露头，二人的技能任意控到一个，兰博就得瞬间融化！
　　一次还好，兰博还能开个大招清兵。
　　可是在清兵，兰博的大招也不可能有兵线来的快。
　　没有大招，马润还不能撤退，因为上路的二塔都被推掉，眼前的可是高地塔。
　　但是面对一个单方面等级领先兰博三级的鳄鱼，两级的蜘蛛，马润只能摇人。
　　但是淘宝权看了上路一眼的状况，也是面色发苦。
　　说句难听的，一个鳄鱼单方面打兰博和挖掘机两个人没有任何问题，还别说加了一个全AP的雷霆蜘蛛。
　　如果要守，必须还得派一个辅助或者AD，要抓必须得四个人一起。
　　四个人一起抓，还得考虑谁必须上前卖一波，把鳄鱼和蜘蛛的控制全部吸收。
　　在鳄鱼和蜘蛛的伤害下，卖一波的人也就意味着死亡。
　　剩下的三个人，面对开大的鳄鱼和蜘蛛还不能确定是谁杀谁。
　　如果大哥和灵药操作秀一点，淘宝权估计2打4也不是没有可能。
　　“马润阿，你先守着，实在不行就放了，我看看能不能抓死女警。”
　　看着下路又传来妖姬暴毙的消息，淘宝权也深知这把无了，只求能多杀几次女警，挽回一下场子。
　　“想杀我？你们难道不知道单身才是王者吗？！”
　　面对成双成队的上野和中辅，司马老贼化悲愤为食欲，把自家所有的野怪全部单吃。
　　女警经济高到爆炸，17分钟电刀，无尽，攻速鞋。
　　面对一波小兵，只需要电刀被动A一下，在加上一个Q技能，一波兵就没了。
　　再加上司马老贼主的是W技能，夹子阵往身前一摆，女警防守1打3没有任何问题。
　　就这样短短的20分钟不到，上路高地塔爆炸，兰博死2次。
　　下路高地塔爆炸，妖姬死3次。
　　中路到是一塔还在，但是马哥在面对LGD三人组，打的是虎虎生威，且战且退，深得曾经的队友Otto，稳健精髓。
　　马哥离老远一发电刀平A加Q技能和平使者收完兵线，也不管有没有人抓。
　　马哥立马使用E技能当作位移向后退，然后就跑到野区吃野美滋滋。
　　就这样时间来到22分钟，OMG整体经济领先1W5，大龙也没打，直接抱团推中。
　　“嘎吱！”
　　苏言闪现一发钩锁在一次命中人群中的妖姬，成功把法王送到超鬼，随后OMG一波结束比赛。
　　……
　　（求票票）

第二百八十章：我该离开了
　　……
　　“果不其然，让我们恭喜苏言选手，获得自己的第五个MVP。”
　　此时的大屏幕出现苏言俊美帅气的定妆照，引起台下粉丝们的一阵欢呼。
　　让后台本以为是自己能获得MVP的无状态和大哥二人也是一阵惋惜。
　　“哎，我希望LGD的现状能带给你们警惕。”
　　风哥在休息室也是摇头感叹，“无论是伟神还是淘宝权或者平野绫，都是我认为在国产里面作为顶尖选手的苗子。
　　没想到，我才离开不到一个休赛期，他们就已经堕落成这个样子。”
　　说着，风哥转头神色认真的看向一旁的冷少和小六，“你们的天赋不差，特别是天宇，你的对线天赋更是我此生罕见。
　　但是你千万不要浪费你的天赋，LPL从来不缺天才，你不努力训练，迟早会被人追上。
　　等到那时，你在下定决心想要追赶，时间就太晚了，希望你们两个能谨记。”
　　抬了抬眼框，风哥最后说道：“永远不要指望别人来督促你们训练，训练只是维持你们状态的基本，想要更进一步，需要你们自己私下的不懈努力。”
　　“风哥，我们知道了...”
　　冷少和小六对视一眼，眼里闪过一丝羞愧，低下脑袋不在作声。
　　“好了风哥，人家两个毕竟是个孩子，贪玩一点也正常，别那么严肃，放轻松一点。”
　　拍了拍冷少和小六的肩膀，苏言安慰着。
　　只是没想到的是，在苏言话音落下。
　　冷少和小六头低的更深，而旁边的无状态等人，却是哈哈大笑了起来。
　　“哈哈，言队，你到底是安慰还是扎心，我们这里面唯一能称得上孩子的，只有你好不好。”
　　“就是就是，言队这么一说，我要是小六和天宇不得羞愧死，哈哈，太逗了。”
　　无状态和灵药二人也是乐的前仰后合。
　　“该死，我怎么忘记我穿越了。”
　　一抚额，苏言躺着沙发上，欲哭无泪地想着。
　　“好了，你们几个也别闹了，讨论一下下把的BP，打完收工。”
　　风哥摆手制止，随后给众人开始讲解……
　　――LGD休息室。
　　在经历过上一把OMG惨无人道的欺凌，说真的LGD也看清自己和顶尖战队的差距。
　　上路被压，打野被压，中路被压，下路被压，全线都打不过。
　　团队默契和沟通更是云泥之别。
　　“唉，小胖，我..给你拿C，发挥你第一把的气势，我们就靠你了！”
　　越想差距越大，哈特只好把希望重新放到第一把，带领队伍走向胜利的法王身上。
　　“别阿，教练，给我拿出个露露，我相信imp一定可以carry我们的。”
　　法王浑身一软，脸色苍白地拒绝道。
　　上一把他的妖姬足足被无状态给单杀3次，苏言抓死5次，游戏结束时成功超鬼。
　　现在法王哪里还有什么自信带领队伍走上胜利，除非在让他抽个一包芙蓉王，或许还能对线打个五五开。
　　但是芙蓉王这个东西早都不见了，法王此时也没有任何办法。
　　“哎呀，小胖，你要自信，发挥你第一把的气势，绝对可以的。”
　　一旁的淘宝权鼓励道。
　　“我感觉我现在状态很差，哈特教练，要不你换伟哥上场。”
　　法王仿佛抓住一个落水草，连忙道：“伟哥，可是跟无状态是老对手了，他上场肯定比我作用大，你看行不行？”
　　“哒……”
　　远在休息室前方的墙角，独自一人正在训练的伟神，停下自己敲击的键盘，竖起耳朵仔细听着。
　　在经历过S5的惨败，现在的伟神精神状态很差。
　　面色暗淡，双目无神，只要一到晚上睡觉。
　　伟神老是会做到自己被淘汰的那一刻，下意识就会惊醒。
　　导致内分泌失调，脸上满是坑坑洼洼，宛如月球表面。
　　为了希望能在S6重新找回场子，伟神可谓是把全部身心放到英雄联盟上。
　　但是伟神这时醒悟，就像风哥说的那样，已经太晚了……
　　因为S5LGD的膨胀失利，变成全网谩骂的目标。
　　管理层面对网络舆论的压力，第一个就是推出教练风哥来背锅，第二个则是作为队内carry点的伟神。
　　从LGD开赛直到现在，伟神没有上场一次。
　　无论他训练赛打的在好成绩在棒，管理层也不会选择伟神上场。
　　完全可以说是把伟神雪藏来抵消网友的怒火。
　　管理层这番举动也是让伟神心灰意冷，甚至产生退役的想法。
　　但是伟神不甘心阿，他想要复出，想要在一次站在璀璨的登场，想要用MVP来洗涮自己的耻辱。
　　所以伟神目前还没有放弃，他还在尽全力的训练，等待着登场的机会。
　　终于，今天法王的一番话，让伟神重新燃起希望。
　　“难道..我今天终于可以重新上场了吗？”
　　手指微微颤抖，伟神内心已经陷入深深地狂喜，呼吸都略显的急促。
　　可是……
　　“不行！”
　　随着哈特的声音落下，伟神呼吸一滞，面色僵住了。
　　“伟神不适合上场..小胖.不要在说了。”
　　哈特摇了摇头，果断出声拒绝，同时眼神严肃，制止法王还要开口的冲动。
　　“下把，我会选择给你..拿C，就这么定了..如果你真的不想上..那以后你就再也不要上了。”
　　哈特的语气虽然温柔，但是态度却非常坚定。
　　“好吧，教练，我知道了。”
　　看到教练这副模样，法王心中一凛，也就只好苦着脸，无奈接受下来。
　　“好，那就这样决定了。”
　　点了点头，余光瞥见一旁伟神一动不动的背影，哈特内心也是一叹。
　　不是他不想让伟神上，是管理层给哈特下了死命令，在观众们的怒火没有平息，伟神是绝对不能上场的。
　　面对这种情况，哈特也是不敢拒绝，毕竟他也只是一个打工的。
　　“要怪..就怪你没有珍惜眼前的机会吧……”
　　哈特摇了摇头，不在关注伟神，专心讲解起下把的BP。
　　……
　　“ACE！！”
　　直到水晶爆炸，伟神才渐渐回过神来。
　　看着眼前承载着自己青春的英雄联盟，伟神的心也在这一刻，彻底冷却下来。
　　滑动鼠标，把英雄联盟的标志拖拽到回收站，点击清空。
　　“再见..我的青春..”
　　手掌无力下垂，伟神缓缓合上眼睛：“或许..我该离开了..”
　　……

第二百八十一章：钢筋直男
　　……
　　“妖姬闪现WRQE冲入人群，游戏结束了！让我们提前恭喜OMG拿下胜利！”
　　画面中，无状态闪现WR同时踩中LGD中野辅三人。
　　巴德直接融化，维克托被妖姬QE补上伤害也步入后尘，只有一个残血的酒桶勉强活了下来。
　　但是随后被OMG其余四人补刀，一波结束比赛。
　　这把LGD把前期全部的精力都放在保护维克托的发育上面。
　　导致OMG上下两路节奏飞起。
　　而法王虽然发育不错，但是随后出现两次失误，被苏言抓住机会送走两次，彻底葬送LGD获胜的希望。
　　结束游戏后。
　　法王面色惨白，拿起一旁喝水的杯子，手都在疯狂的颤抖。
　　“没希望了。”
　　看着身旁法王颤抖的模样，淘宝权脸上闪过一丝疲惫，“或许LGD真的没有机会了……”
　　收拾完键盘，没有等待队友，淘宝权独自一人离开舞台，渐渐消失在漆黑的通道中。
　　背影在昏暗灯光的映衬下，显得尤为孤寂……
　　……
　　“nice，nice，终于下班了。”
　　起身，苏言和周围的队友简单庆祝一下胜利，就收拾起东西准备离开。
　　“苏言队长，可以方便接受一下采访吗？”
　　官方人员小哥走上前询问。
　　“不不不，我肚子有点不舒服，今天就别了，马哥，你帮我去采访一下。”
　　刚想同意，可是随后苏言仿佛想到了什么，连忙拒绝。
　　因为上次采访的尴尬，苏言很怕在一次遇见余霜。
　　所以把一旁一脸冷漠的司马老贼拖到小哥的面前，苏言就快步溜了。
　　“……”
　　小哥和司马老贼对视一眼，率先败下阵来，尴尬道：“那..马哥..麻烦你跟我们去接受一下采访，你看行吗？”
　　“哦。”
　　司马老贼淡漠地点头，没有拒绝。
　　“那就这边请..”
　　小哥率先一步向前，同时心里暗叹，“霜妹子，哥哥对不起你，你就自求多福吧……”
　　……
　　――赛后采访区
　　早已在赛事区等候多时的余霜，垫起脚尖，微微侧头打量后方的来人，同时心里恨恨道：
　　“哼！苏言臭小子叫人家余霜阿姨，过去这么久，居然都没有找我道歉，看我今天怎么教训教训你！”
　　今天的余霜，身穿一件黑色的晚礼服，勾勒出姣好的身材。
　　同时黑色的礼服更加衬托出，余霜如牛奶一般雪白的肌肤，在灯光下光彩夺目。
　　脚下是一双黑色高跟鞋配上白皙脸蛋上精致的妆容，显得御姐十足，吸睛人们的眼球。
　　〔哇哦，余霜阿姨今天好漂亮，兄弟们我冲了！〕
　　〔你们说古怪不古怪，余霜阿姨以往赛后采访，可从来没有这么精致过，这是怎么了？〕
　　〔还能怎么，肯定是被我言队一句‘阿姨’弄破防了，我在余霜阿姨的微博上，天天看她晒去美容院的图片，言队太直了。〕
　　〔不过，今天余霜阿姨的架势看样子很凶啊，会不会是准备要找回场子？〕
　　没离开直播间的水友们也在窃窃私语。
　　“没错，老娘今天就要找回场子！！”
　　如果能听到水友们的讨论，余霜会立马点头同意！
　　为了今天的赛后采访，余霜可特地前几天想了几个很刁钻的问题，就等着今天教训教训苏言！
　　让他知道叫一个青春美少女阿姨的后果！
　　“怎么人还没来，刘哥不会出什么意外吧。”
　　余霜的美目闪过一丝担忧。
　　就在这时，
　　刘小哥带着身后的司马老贼，出现在余霜的视野里。
　　“马..马哥..？苏言人那？”
　　余霜俏丽一僵，顿时心里升起一股难言的失落。
　　“那个..霜妹子，苏言队长说肚子不舒服，没办法来，刘哥我真的尽力了。”
　　快步走到余霜的面前，刘小哥，小声说道。
　　“没事，谢谢刘哥，这里就交给我吧。”
　　余霜脸上重新挂起恬静地笑容，礼貌地说道。
　　但是余霜心里却恨的牙痒痒，苏言肯定是害怕跟自己见面，还肚子疼，骗鬼那！
　　居然还找了替罪羊，哼！我看你能躲多久。
　　扬起精致的下巴，示意导播可以开始，余霜举起手中的话筒，“欢迎大家来到英雄联盟春季赛赛后采访，我是主持人余霜。”
　　“我们今天赛后采访请来的是OMG的AD选手司马老贼，苏言队长因为临时有事，看来只能下次在来跟大家打招呼了。”
　　余霜转头看向司马老贼，红唇微张，“马哥，方便跟粉丝们打一下招呼吗？”
　　马哥面无表情地看了一眼娇俏可人的余霜，内心没有丝毫的波动。
　　举起手中的话题，马哥淡淡道：“大家好。”
　　“……”
　　深深吸了一口气，余霜脸上继续保持着甜美地笑容，
　　“今天OMG在先是落后一局，随后翻盘获胜，不知道马哥现在的心情如何那？”
　　“不怎么样，因为跟我没什么关系。”
　　马哥目不斜视地看着前方，一如既往的冷漠。
　　“这...这样呀。”
　　小嘴微张，就连余霜都出现一瞬间的不适，完全没有想到司马老贼会是这个回答。
　　“那..马哥..有没有认为其他战队，有哪些让你感到压力的ADC那？”
　　脸上维持着僵硬地笑容，余霜继续采访。
　　“过。”
　　马哥淡淡道。
　　“我...马哥~你认真回答一下嘛。”
　　彻底无奈地余霜，只好嘟起嘴巴，拉了拉马哥的衣角，撒娇地说道。
　　一个美丽动人的青春美少女，眨巴着可人的大眼睛，看着你嘟嘴撒娇，弄的一些水友心都快化了。
　　可是这些美少女的撒娇卖萌，在马哥的面前却是没有任何卵用。
　　“下一个问题，没有我走了。”
　　皱起眉头，马哥不耐烦地微微移了一步，拉开自己和余霜的距离，心里暗道：
　　“这女人有病，采访都这么慢，队长还约我们一起去吃饭，别到时候害我迟到了！”
　　“妈妈，我到底遇到什么奇葩了。”
　　抿着小嘴，余霜顿时有一种想哭出来的冲动，她发现今天就是自己主持生涯的最大挑战。
　　“最后一个问题..马哥有没有想要对粉丝简单说几句话呢？”
　　“没有。”
　　甚至，还没等余霜说完，马哥直接打断。
　　“没有问题，那我就先走了。”
　　递完话筒，马哥也不管呆住的余霜和台下笑疯的观众，自顾自快步地离开了……
　　看着消失在视野里的司马老贼。
　　余霜浑浑噩噩地走下舞台，她现在只想一个人静静……

第二百八十二章：临近季后
　　……
　　在结束和LGD的比赛，随后OMG又在次2比0顺利拿下Snake战队。
　　在强队全部战胜完毕，OMG迎来了一段蜜月期。
　　VG，GT，SHR三支较弱的战队，OMG果断的全部2比0轻松拿下，没有在出现什么幺蛾子。
　　LPL春季赛满打满算也就只有短暂的3个月。
　　在4月10日，伴随着OMG最后一场比赛结束，常规赛就到此告一段落。
　　AB两组战队的排名也新鲜出炉。
　　A组：EDG，VG，IG。
　　B组：OMG，RNG，QG，WE，Snake。
　　是的，你没有看错，B组第五名Snake战队，也成功进入到季后赛的行列。
　　本来事先按照A组的战绩，第四名应该是由GT战队登场，B组战绩排名第五的Snake淘汰。
　　但是由于AB两组的实力实在相差过大。
　　同为B组第五名的Snake，胜场甚至跟A组第三名的IG持平！
　　这下子可给蛇队的粉丝给彻底气炸了，纷纷在网上怒喷官博不合理。
　　自家的蛇队战胜过A组除了EDG之外的所有战队。
　　到头来比自己菜的都进入了季后赛，自己战绩好，实力好，却进不去，这不搞笑的吗？
　　在蛇队粉丝在网上浩浩荡荡的声讨中，官方也是迫于压力，无奈安排一场加赛BO5。
　　由A组第四名的GT和B组第五名的Snake来争夺季后赛最后一个席位。
　　这下子蛇队的粉丝也没有意见，GT..没有粉丝..也没有意见。
　　随后就在咋天，蛇队在面对GT的比赛中，干净利落的3比1拿下胜利。
　　其中水晶哥在次用自己的本命英雄德莱文，在最后一局拿到五杀，震撼全场！
　　蛇队的顺利晋升季后赛，也彻底引发网络对B组战队实力的吹捧。
　　一个倒数第五名都能把A组的第四名按在地上打，毫无还手之力。
　　那前面的几支战队到底恐怖成什么样了？
　　B组战队也被誉为“史上最强B组”
　　而A组除了一个EDG能撑一下场面，其余的所有战队，哪怕打B组倒数的LGD都是极为困难。
　　在临近常规赛的最后三场比赛，LGD面对B组的IG，GT，SHR，可是拿下了三连胜！
　　这要按B组的排名来算，可都是三个季后赛队伍阿！
　　导致一些乐观家族的粉丝也想学习蛇队，让官方举报一场和IG的BO5，争夺季后赛的席位。
　　可是随后被官方严词拒绝。
　　官方拒绝的理由也很充分，选择让蛇队和GT打，是因为蛇队的总比分确实是比GT高，安排一场可以让人接受。
　　而LGD的总胜场是比IG少2个胜场，完全没有道理安排你们两个打比赛。
　　这下子乐观家族粉丝也无话可说，纷纷捶胸顿足，感叹自家战队为什么不在赢个2场。
　　IG的粉丝也是松了老大一口气。
　　毕竟LGD最后三连胜的状态，真的是神挡杀神佛挡杀佛，他们心里也没有底能赢阿。
　　……
　　常规赛结束的第二天：
　　风哥起了个大早，把所有的队员叫到会议室开始开会。
　　“常规赛我们打得很好，但是不要因此骄傲，因为能进入到季后赛的队伍，没有一个是弱的！”
　　训练赛内，风哥一脸严肃，但是看着眼前一群朝气蓬勃的小伙子，心里却是难免升起些许的欣慰和自豪。
　　从休赛期被苏言邀请到OMG，是风哥认为自己人生中做的最正确的决定。
　　队伍和睦，队员有爱，并且尊重和相信自己，风哥在也找不到能比此时更幸福的时光。
　　“如果有..那应该就是带领这群小伙子夺冠吧..”
　　风哥暗暗想着。
　　……
　　“风哥，你也别那么累着自己，回来我和你一起分析分析其他战队。”
　　看着风哥的脸色有些病态的苍白，苏言脸上也是闪过一丝担忧。
　　“没事没事，我都多大人了，感个冒，喝点热水就好了。”
　　风哥回过神来，笑着说道，只是说完过后，又是两声剧烈的咳嗽，更是让人难以信服。
　　“好了苏言队长，我现在马上说完，就回去休息，这总行了吧。”
　　看到苏言还想说话，风哥脸上也是露出无奈地笑容，服软道。
　　“行吧。”
　　苏言这才点头，没有在说什么。
　　“注意听，不要打岔。”
　　清了清嗓子，风哥开口道：“常规赛最后半段时间，相信你们也看见有很多的战队，磨合越来越强，不容小觑。”
　　说着，风哥转过头在黑板上，‘涮涮涮’写下一些战队的名字。
　　分别是：RNG，EDG，QG，WE，Snake，五支战队。
　　其中‘RNG’和‘EDG’被重点标记出来。
　　“QG”和“WE”其次。
　　“Snake”最小。
　　……
　　“用不同字体标记出来，也是方便让你们看的更清，这其中五支战队或许就是我们第二轮接下来的对手之一。”
　　（头名战队保送第一轮。）
　　风哥一脸平静地说道：“蛇队这个战队就像他的名字一样，有些喜欢玩蛇。
　　一到优势局就会喜欢乱浪，所以对我们的危险较小，但是也不能完全不当一回事，他们神经刀的特质还是要着重注意一下。”
　　“QG的话...本来是应该作为和RNG一列的。”
　　风哥皱了皱眉，继续道：
　　“但是他们的中野好像有点矛盾，常规赛最后连跪三局，我不怎么看好，不过万一他们解决队内矛盾，也是一个强敌。”
　　“中野恩断义绝还是开始了吗？”
　　苏言的心里也是有些沉重。
　　他已经私底下提醒过小狗几次，平时注意一下队内的矛盾，能调解就调解，但是看来命运的齿轮还在继续转动。
　　“不过离开了QG也好，RNG身披金色队服的你，或许才是我记忆中真正的你。”
　　想到这，苏言压抑的心情才好受不少。
　　……
　　风哥的话还在继续：“其中EDG的话，风格到是被我们克制，pawn的腰伤我也听说了，好像十分严重，这对于我们是有利的一个点。
　　不过，厂长现在的状态极好，我们要小心。”
　　“RNG！！”
　　说到这，风哥重重地敲击画着RNG名字的黑板，严肃道：“他们就是我们夺冠路上最大的敌人！
　　整个LPL我们唯一输的一把比赛就在RNG身上，而RNG在输给EDG后。
　　除了打LGD浪翻车一次，就在也没有输过，战绩只比我们差一场，必须要小心，小心，在小心！”
　　风哥扫视一圈众人，着重在RNG的队标，画上浓重的一笔！
　　……

第二百八十三章：助威阿水
　　……
　　“放心风哥，我们会小心的。”
　　苏言和无状态等人对视一眼，眼中燃起想要复仇的兴奋。
　　春季赛后半段的RNG强的可怕。
　　mata确实是将他自己职业生涯的最后一春，奉献给了RNG。
　　同时因为还是春天，小虎的状态依旧火爆，无心对线稳的跟堪称“SKT―bang”
　　打野麻辣香锅火辣的状态还在持续。
　　looper更不用说，RNG唯一的真大腿，谁拉夸都没见他拉夸。
　　如今的RNG几乎是无懈可击。
　　输给RNG的那一场比赛，苏言可是至今都难以忘记。
　　这可是他出道到现在，唯一输过的一次比赛！
　　此时的苏言，心底也都是憋着一肚子的火，等着发泄那！
　　“WE的话，应该就是我们四强赛最有可能遇到的对手，不过不用太担心。”
　　风哥笑着说道：“虽然他们现在看起来队伍整体挺平均的，但是中路的兮夜确是他们的一个隐患。
　　兮夜打起比赛很容易上头，一把超神一把超鬼，到时候苏言你多去中路帮阿态抓几波，应该就没有太大的问题。”
　　“好了，就说这么多，我就先回去休息一下，不然苏言队长又得说我了。”
　　伸了个懒腰，风哥也是笑着走出休息室，消失在众人的眼前。
　　“小伙子们，先别急着走，我在过来说几句。”
　　在风哥走后，浩子也走进会议室，满面春风地说道。
　　这一年堪称是OMG人气的井喷期。
　　身为领队的浩子，看着自家战队的市值，一直在往上飙升，也是笑的乐不可支。
　　OMG现在战队的市值排名全联盟第一！
　　远在外地开会的侯老板，也是数钱数到手软。
　　短短半年赚到的钱，都可以支付起苏言打到30岁的工资了。
　　乐的侯亭当即给王校长打个电话报喜，导致不到一分钟就被挂断拉黑。
　　放下手机，气的双眼发昏的王校长，看见苏小落的屁股，就忍不住上前踢了一脚。
　　弄的苏小落也是一脸懵逼，摔了个狗啃泥，不懂自家的老板突然发什么疯。
　　……
　　“可惜，要能多拍一点广告就好了，那样今年赚的钱，估计都能翻一倍，风教练实在太古板了。”
　　浩子遗憾地想着。
　　“浩哥，有什么事情吗？正好我也有点事，要跟你申请一下。”
　　苏言率先开口说道。
　　“言队长，有什么事情，你直接说，只要不是炸火箭，你浩哥都给你同意。”
　　浩子拍了拍胸脯，也是立马保证道。
　　“没那么夸张浩哥，就是明天我的一个朋友要在lspl打决赛了，我想过去给他加加油，你看行吗？”
　　苏言也是尴尬一笑，解释道。
　　“朋友？比赛？那个爱装杯的小子？”
　　一旁的司马老贼眉头微皱，心中的危机感大涨，他可是听阿水那个臭小子说过，苏言三年以后会到IG辅助他。
　　“这怎么能行！”
　　司马老贼眼里闪过一丝警惕，老子好不容易找到一个极为优秀的辅助，怎么可能让给他人！
　　“不行，我必须要做点什么”
　　马哥低头陷入沉思。
　　……
　　“苏言你是说，你那个叫阿水的朋友吗？行，反正我们早上也要拍宣传短片，到时候拍完你自己安排时间。”
　　浩子笑眯眯地说道。
　　“呼~那就谢谢浩哥了。”
　　听见浩子同意，苏言心底也是松了老大一口气。
　　早在一个星期前，阿水就天天给苏言打电话闹腾，要求自己必须给他助威加油，不然他就生气了。
　　“还生气？你又不是个女的，生气就生气，还能把我怎么样嘛？”
　　苏言也是一脸茫然。
　　不过想了想，自己比赛那么多天，平时也都在跟马哥排位，拒绝阿水很多次，孩子心里估计也有点小脾气，也能理解。
　　“算了，这次就当给你加加油，看看这段时间，你的实力到底进步的怎么样了。”
　　苏言无奈摇头，还是决定去支持一下阿水。
　　……
　　很快第二天到来
　　在随队拍了一上午的中二短片，又跟着队友聚了两个小时的餐。
　　时间已经来到下午2点，离老色批（lspl）联赛开赛时间，还有3个小时。
　　“阿态你们先吃，我就先走了。”
　　看了一下手表，苏言起身就要离开。
　　从现在打车过去，苏言判断一下时间，阿水他们应该也到比赛场馆开始准备，时间刚刚好。
　　“等等队长，我也去，正好就当消化一会，给你这个。”
　　放下筷子，马哥面无表情地走到苏言的面前，从口袋里掏出2张VIP坐票递给了苏言。
　　“哇塞马哥，你还真的是LSPL小皇帝，我买的票还都是后排的，有排面！”
　　接过门票，苏言对着马哥比了一个大拇指，“那行，马哥，咱们走吧。”
　　“言队，小马，路上小心，拜拜。”
　　“拜拜，回见。”
　　……
　　绿色的出租车行驶在整齐的公路上，看着窗外的景色。
　　苏言闲来无事拿出手机，研究一下今晚阿水的比赛对手。
　　“咦，有了，IGY打YM？？”
　　双目圆瞪，苏言忍不住发出一声惊呼。
　　“YM？这个队伍很强？”
　　一旁的马哥也是被苏言惊奇的模样，弄的心底产生了一丝好奇。
　　“呃...怎么说那。”
　　苏言的面色有些古怪，“这个队吧..有点怪..
　　按理说每个队员单领出来，实力都能独当一面，但是聚在一起嘛，就有点...问题。”
　　“个人实力强，磨合有问题？”
　　“不好说，不过这样理解应该也行。”
　　随后
　　苏言低头看着手机里面YM的阵容，手指都在微微颤抖，这尼玛到底是什么神仙阵容！
　　上单clowz，这到没什么，大家都有点不熟悉。
　　但是中单knight！
　　别名‘黄金左手’，LPL未来的国产顶尖中单，也是未来顶尖强队TES的首发中单！
　　“打野Tian，别名‘小兲’
　　S9全球总决赛冠军战队FPX战队成员，同时也是中国第二个总决赛FMVP打野选手！
　　“AD，Ning，别名‘宁王’”
　　（S7宁王转打野）
　　S8全球总决赛冠军战队IG打野选手，同时也是LPL第一支冠军战队，外加第一个总决赛FMVP打野选手！
　　除了这些，宁王还给LPL留下一段传世的圣经学说，流传至今！
　　“辅助ming，别名‘小明’”
　　拥有LPL春夏冠军，洲际赛冠军，MSI冠军，亚运会冠军，德玛西亚杯冠军，同时也是未来狗妃中的一员，天赋极高。
　　可是，就是囊括这么多天赋奇才的YM，却是七进七出LPL，始终难以晋级！
　　也不知道到底谁演谁，你说对吧，黄浦江边的嫖老师。
　　……

第二百八十四章：助威，加油。
　　……
　　作为LSPL唯一一个拥有独立休息室的IGY，此时房间内占满了队员。
　　人群中赫然就有IG一队的老队员，Rookie，小孩，姿态，射可可还有独一无二的苏小落，全然在列。
　　IGY的二队成员，除了阿水宝蓝二人和苏小落等人坐在沙发上，其余没有位置的他们，只能站着聊天，属实可怜。
　　三个无名氏用着羡慕地眼神注视着沙发中间的阿水。
　　他们可是听说了，只要阿水成年立马就会上升到一队去打比赛。
　　一队打的比赛那是什么概念？
　　那可是全中国英雄联盟最顶尖的赛事！！
　　他们这些人有的是从网吧联赛――高校联赛――城市争霸赛――如今的LSPL联赛，一步步打上去的。
　　但是离最顶级的LPL还有老长一段路要走。
　　可眼前的这个小娃娃才16岁就被IG预定成首发AD，羡慕嫉妒恨，简直充斥着他们的内心。
　　而且听说最关键的是他们还知道阿水，可是跟LPL如今大名鼎鼎的少年天才辅助‘苏言’是兄弟关系！
　　甚至一成年上升到1队，作为现在已经被誉为‘国产第一辅助’的苏言就会空降IG，打起兄弟联赛，亲自来给他保驾护航。
　　王得发！！
　　这特码不是妥妥的人生主角面板吗？！！
　　“宁就是EZ本尊吧！！”
　　看着沙发中间愁眉不展的阿水，无名氏们已经酸的都想吃下整个柠檬树了！！
　　……
　　“阿水，你怎么好像很不开心的样子，难道你是不喜欢我们来给你加油吗？”
　　rookie说着流利的中文，半开玩笑的说道。
　　“小阿水，有没有不高兴的跟你苏哥说，你苏哥立马帮你摆平！”
　　苏小落也是在一旁笑着附和。
　　不得不说，好似拥有比苏言亲和buff更强大的阿水。
　　已经完全跟IG众队员打成一片，哪怕是苏小落也是对阿水极为喜爱。
　　就连IG平常的训练赛，有时候苏小落都会让处在二队的阿水来一队训练，代替AHQ上场打比赛。
　　还别说，战绩还真的挺好，最起码是比AHQ上场时胜率足足加了两成。
　　苏小落也是十分满意眼前这个天赋异禀的少年。
　　要知道，没有跟苏言发生矛盾之前，他可是就极为看好阿水的。
　　现在阿水打出成绩不就是说明，他―苏小落眼光好吗？
　　“唉~落哥，你能打通苏言哥电话吗？我想要骂他。”
　　苦着清秀的小脸，阿水情绪低落地说道：“我老早就发消息给苏言哥，让他来看比赛给我加油，可是他都不回我。
　　排位不跟我排，电话不给我接，就连消息现在都不回，他是不是已经忘记，他在大明湖畔还有一个帅气的弟弟了？”
　　“呃……这个。”
　　苏小落的脸上也满是尴尬，“小阿水，你也知道我跟苏言有点矛盾，不方便，不方便，那个你们先聊，我先去上个厕所。”
　　说完，苏小落起身就向着休息室外走去，眼里也是闪过一丝后悔。
　　苏小落是真的不知道苏言这个b能强到这个地步。
　　从S5出道首战零封EDG，LGD。
　　S6则是更加的离谱，整个春季赛目前只输过RNG一次，生涯胜率已经达到离谱的90%以上。
　　其中本人发挥更是惊艳无比，让人瞠目结舌。
　　OMG的市值在苏言加入后商业价值近乎是翻了一倍，苏小落现在肠子都悔青了！
　　“特码的，早知道你的实力那么强，别说一年500万，一年1000万我都给你签！”
　　苏小落现在最害怕的就是让苏言知道，是他把信息送给爱得朱。
　　害的苏言被举报，然后彻底断却苏言来IG的希望。
　　其实在看到苏言被禁赛的一瞬间，苏小落就后悔了。
　　什么仇什么怨，让他对一个16岁的孩子下这个狠手。
　　苏小落都恨不得自己送给自己两耳光，现在想想，他怎么就上头成那个b样？
　　如果苏言知道情况，直接不来IG，王校长不得把他脑袋给卸了，就算是好的。
　　“希望爱得朱别犯神经，你好我好，大家好阿。”
　　嘴巴里呐呐自语，低着头转身出门的苏小落‘澎’的一下，好似撞了一个硬块。
　　“哎呦卧槽，谁特……”
　　刚一抬头，苏小落就想要破口大骂，结果一看到来人，面色顿时僵住，“那个..是苏言..阿..你怎么来这里了？”
　　眼前的来人，气质柔和，面容俊秀，身材挺拔修长，双眸犹如繁星动人心魄，在加上一身宽松的白色卫衣。
　　不知道名字的，还以为是哪个娱乐圈的顶尖小鲜肉呢。
　　至于后面平平无奇，身材瘦弱的马哥，已经被苏小落单方面忽视了。
　　“哦..是落经理阿，我今天过来是给阿水加加油，你是准备去哪？”
　　看着眼前的苏小落，苏言笑着解释道。
　　二人态度之友好，仿佛已经忘记彼此之间的矛盾。
　　苏言也不在意，毕竟矛盾发生的时间都过去大半年。
　　平常听阿水说，苏小落对他也挺好的，并没有因为和自己的矛盾给阿水使小伴子。
　　都是男人，不必如此记仇，也就是吵了个架，不至于要死要活，苏言就当这个误会过去了。
　　“找阿水吗？那你赶快进去，阿水还在刚刚跟我念叨你，怎么不去给他加油，我先去一下卫生间，回聊。”
　　“嗯好，落经理再见。”
　　看着苏小落慌忙消失地身影，苏言微微感到有些疑惑，“他看见我，怎么好像很愧疚的样子，发生了什么事吗？”
　　“算了，马哥，我们先进去。”
　　摇头不在去想，苏言带着司马老贼走进休息室。
　　……
　　“苏言哥就是个忘恩负义的王八蛋！等我去LPL我一定要让他好看！”
　　刚一踏进休息室，苏言就看见正前方阿水面红耳赤，在指天怒骂自己的模样。
　　“你去LPL到底要谁好看？”
　　冰冷的声音从阿水背后传来。
　　“澎！”
　　阿水神色一变，刚要转头，结果脑门突然传来一股剧痛，发出一声清脆的巨响。
　　“痛痛痛。”
　　“小王八蛋，你还给我整忘恩负义，还要给我好看是吧！”
　　丝毫不理会阿水的惨叫，苏言黑着脸按住阿水的脑袋，毫不留情的用力盘起来。
　　“是苏言哥吗？痛痛痛，哥，我错了，我错了。”
　　闻见来人是苏言，阿水又是惊喜又是尴尬，苦着脸连忙求饶道。
　　经过一番打闹，众人也从玩笑中消停下来。
　　“苏言哥，你今天居然真的来看我了？”
　　看着身旁的苏言，阿水一脸惊喜，不过看到苏言身后的司马老贼，脸色也拉了下来。
　　“苏言哥来就来，怎么还带人阿。”
　　撇了撇嘴角，阿水心里暗自嘀咕。
　　“呵，小样，就你也想抢爷的辅助，没门！”
　　明显察觉到阿水在看到脸色有些不对劲，马哥冷哼一声，眼神露出一丝不屑，没有说话。
　　“牙儿哦，今天怎么那么热闹，哪些大人物来了？”
　　苏言刚想说话，门外突然传来一道骚里骚起的声音。
　　来人是一个比小孩还要宽两圈的大胖子，带着眼镜，面容透着一丝憨厚，但是眼里却是透露着精光，背后还跟着一群年轻的小伙子。
　　声音的主人正是YM战队的老板，黄浦江边的嫖老师！
　　……

第二百八十五章：又是两个小迷弟
　　……
　　“牙儿哦，这不是苏言吗？”
　　一眼瞅见人群中鹤立鸡群的苏言，嫖老师惊喜地上前，挤进本就不宽敞的沙发。
　　扭了一下肥硕的屁股，嫖老师感觉太挤，直接把一旁无辜的rookie抱在腿上，腾出一大片空间，这才舒服的眯起眼睛。
　　“嫖..嫖老师..你好。”
　　瞅见rookie迫于嫖老师的淫威不敢反抗，无奈接受胸口上两只巨大的手掌。
　　苏言艰难地吞咽着口水，情不自禁地向后挪了一步。
　　“嘿嘿哼，苏言你坐那么远干嘛，过来坐。”
　　笑出一声猪叫，嫖老师拍了拍身旁的位置，一脸淫笑地看着苏言。
　　“不用不用，这里就够了。”
　　头摇的跟拨浪鼓一样，苏言连忙转移起了话题，“嫖老师，你后面的是你新战队的队员吗？”
　　“没错，五个天赋异禀的小伙子，正好你们都是同龄人，带给你们认识一下，毕竟我们两家都是熟人，友谊第一，比赛第二嘛。”
　　听到这，嫖老师笑着招手把身后的队员叫过来，一一介绍起来。
　　这个小胖子叫clowz是队内的上单。
　　那个长的像神奇宝贝里的桂妙蛙，你们可以叫他小天是打野。
　　中间是Knight，是一名用左手玩游戏的选手，同时rank分排名第三，苏言应该会很熟悉。
　　至于这两个嘛……
　　笑着把扭扭捏捏的宁和小明，拖到苏言的面前，嫖老师笑道：“他们两个可都是你的粉丝。”
　　“我的粉丝？”
　　看着满脸痘痘的宁和一脸呆萌的小明，苏言也是十分惊奇。
　　“什么时候冠军打野和顶尖辅助都是我的小迷弟了，我不就出道才一年吗？”
　　苏言自己都忍不住怀疑耳朵有没有听错。
　　“苏言前辈你好。”
　　宁和小明对视一眼，二人都有些不好意思地向着苏言打起招呼。
　　“你是宁对吧。”
　　身高足足1米8，满脸豆痘一口流利东北话的宁王，恭恭敬敬地向着自己打招呼，苏言也是浑身的不自在。
　　比起眼前一脸如小粉丝看向自己的宁，苏言还是更习惯前世那个自信满满，老子天不怕地不怕的宁王。
　　“是我，苏言前辈。”
　　宁王兴奋点头，注视着苏言的眼神如同在看一件绝世的珍宝，异常的狂热。
　　“则就是整个LPL辅助最强的男人吗？怎么办，好想体验一下阿！！”
　　一个顶尖辅助对于AD的吸引力不压于是一件绝世宝物，宁自然也不例外。
　　哪怕苏言自己都不知道，自己在职业AD选手心中，到底处于怎样神圣的地位。
　　说到LPL盛产哪个位置的选手，相信所以人都不会有疑惑，肯定是AD位置。
　　无论是本土的：小狗，娜美，司马老贼，鱼男，阿水，水晶哥，死亡宣告。
　　还是韩援来华的：IMP，deft，大舅子。
　　这些天赋惊艳的选手，一直都让LPL的下路对决处于地狱难度。
　　可以毫不夸张的讲，任何一个赛区ADC选手的整体实力，都不可能有LPL强！（指赛区）
　　这是多年军训出来的成果，容不得你不变强！
　　LPL一直到S8以前，所有战队的主流打法依旧是四保一战术，你不变强怎么能行？
　　在当国内最顶尖联赛的LPL，流行主打下路的时候，其余联赛也开始照葫芦画瓢。
　　每一支战队的AD选手就很自然扛起队伍前进的大旗。
　　AD既然想要carry，那么下路的对线自然就是重中之重。
　　要想前期对线打的舒服，甚至打出强大的压制力，那是看AD吗？
　　不！
　　很自然是看辅助。
　　ADC根本就不是前期发力的英雄。
　　他是需要一定的经济和装备，才能在中后期打出爆炸的输出，从而接管比赛。
　　不然为什么很常听见AD说的一句话就是，‘等我三件套，等我三件套。’
　　三件套就是AD从丑小鸭进化成白天鹅的开始！
　　而其余时间自然就是辅助占据下路对线的主导地位。
　　至于宁王为什么看见苏言这么兴奋的原因，可以举一个很简单的例子。
　　要你说出LPL有哪些比较强的AD，或许你能说出很多。
　　但是让你说出LPL下路有哪些比较强的辅助，你却只能说出那么两三个。
　　LGD平野绫，EDG田野，RNG玛塔，小明，……好吧还有一个S8以后的绿毛。
　　而且最关键平野绫从S5结束以后就不行了，绿毛还没有开始打比赛，小明在没经历过小狗调教也不是很强。
　　这样一想整个LPL目前也就只有一个田野和玛塔辅助能力算是顶尖。
　　而田野被苏言天克，玛塔虽然战胜过苏言。
　　但是二者的比赛是有来有回，如果不是大龙那一波，OMG未必反败为胜。
　　而且苏言国人身份更是加分。
　　所以在所有自认为自己是最强的ADC选手眼中，苏言就是那块最精美的肥肉，他们就是一匹饿狼。
　　在小明眼里苏言是他的偶像，而在宁的眼里，他是想要苏言跟他一起走下路！
　　……
　　“宁，你不是主玩AD位置吗，你的偶像难道不应该是小狗或者deft，怎么会是我一个辅助那？”
　　苏言也是好奇地问道。
　　“他们？我又不比他们弱，我为什么要让他们来当我的偶像。”
　　宁王很自然的脱口而出，神情自信平静，没有任何的波动。
　　“好家伙，有那味了。”
　　看着宁王没有理会周围的喧笑声，脸上的表情依旧平淡自信。
　　苏言不禁想起前世对于宁王最著名的一段评价。
　　“只要宁王能把他的自信，剔除一半分享给LPL所有的选手，那么他们全部都会变得自信无比。”
　　现在看来，苏言也不得不佩服这句话的正确。
　　“可以，我相信你。”
　　拍了拍宁王的肩膀，苏言一脸认同地说道。
　　这种自信是任何一个职业选手，做梦都想拥有的。
　　宁王也正是靠着这种自信，才在S8为LPL带来第一座冠军奖杯！
　　“真的，前辈你也是这样认为的对不对。”
　　看着神色认真地苏言，宁王仿佛找到知己一般，十分兴奋，“苏言前辈，你们战队缺AD吗？如果缺，我打入LPL就去找你。”
　　话音一落，一旁本来笑吟吟的阿水和一脸漠然的司马老贼。
　　全部双眼一瞬间猛地睁大，眼中透露出骇人的寒芒，眼睛一眨不眨死死地盯着宁王，
　　“小子，你知道死字怎么写吗？”
　　……

第二百八十六章：他是来看我的吗？（加更）
　　……
　　“你家缺AD吗？”
　　听到宁王的话，苏言也是神情一呆，乖乖，现在的孩子都这么野的吗？
　　“呃..不缺，不缺，哎呀，比赛马上就要开始了，我和马哥先出去给你们加油，拜拜。”
　　感受到身后的杀气，苏言反应过来连连摆手，随后带着一脸黑线司马老贼，就快步向着门外走去。
　　“等等苏言，我也跟你一起。”
　　感受着胸前传来的异样，rookie神色一慌，连忙挣脱嫖老师的怀抱，快速的朝着苏言追去。
　　“好了，比赛也快开始，我就先带着队员回去了，结束比赛我们在好好聚聚。”
　　打完招呼，嫖老师也就起身向着众人告辞。
　　就当宁王准备转身离开，身后突然传来阿水略带挑衅的声音，“你叫宁是吧？希望接下来的比赛，我们两个人好好切磋一下。”
　　“哦~你要和我切磋？”
　　转身眉头一挑，宁王看着歪嘴笑的阿水，脸上写满了嚣张：“希望到时候你可不要哭着鼻子找家长哦，我可不希望到时因为你，苏言前辈不跟我当队友。”
　　“你！”
　　听到宁王的话，阿水脸色一黑，刚想反驳，一旁的嫖老师就慌忙打着圆场，带着队员撤退。
　　只留下一个反应慢半拍的小明，‘嘻嘻，嘻嘻’看着阿水憨笑个不停。
　　……
　　……
　　“苏言，等等我，我们一起去看比赛。”
　　正在边走边开导马哥的苏言，突然听到身后传来熟悉的声音，转头一看，笑道：“义进，你怎么也来了，不在休息室看比赛吗？”
　　“那边太挤了，还是外面看比赛有氛围。”
　　才到苏言肩膀的rookie，笑着解释道。
　　“那走吧，马上比赛就要开始了，我们先过去。”
　　说摆，一个工作人员小哥带着苏言三人来到自己的坐位，静候着比赛。
　　“这也太小了，估计比赛开始能坐满500个人也就不错了。”
　　戴上帽子，苏言看着四周零零散散的人群，不禁感叹道。
　　“对啊，LPL比LSPL舞台大很多，而世界赛则是比LPL舞台还要大。”
　　说到这，rookie的脸上闪过一丝失落，语气也有些低沉，“可惜...这次我或许没机会去了。”
　　“义进不要灰心，你要相信自己，或许不久，你就有机会站在世界舞台上的。”
　　拍了拍rookie的肩膀，苏言出声鼓励道。
　　“对没错，等阿水长大，苏言你也完成自己的目标，到时候我们三个一定能把IG带到世界赛的！”
　　仿佛想到了什么，rookie精神一振，一脸期盼的看着苏言。
　　“完成我自己的目标……”
　　呢喃自语一句，苏言眼里闪过一丝迷茫和渴望，我真的可以做到吗？
　　……
　　――英雄联盟解说室
　　“啊~呜，阿~呜，阿~呜。”
　　张开粉嫩的双唇，喉咙里发出如同小老虎般奶气的咆哮声。
　　周淑芬鼓着小脸正在进行自己赛前的口腔放松。
　　“唉，好烦，怎么还是那么紧张，周淑芬你能不能不要那么拉夸阿！”
　　叹了一口气，周淑芬清纯地脸蛋上闪过一丝烦躁，伸手想要抓一下头发，后来一想今天的发型可是自己花了好几百特地做的，又只好放弃。
　　今天的周淑芬穿衣打扮格外的美丽。
　　一头乌黑浓密地秀发，扎成一个精致的丸子头，光洁的额前是微烫蓬松地空气刘海，平白增添了一丝可爱。
　　刘海下是一双清澈好似秋水的眼眸，小巧精致的鼻梁，白嫩清秀的五官，画着清新典雅的淡妆，好似一个邻家妹妹。
　　最后一身镶满蕾丝花边的雪白长裙，完美掩盖周淑芬平平无奇的身材。
　　远远看去，不知道的还以为是哪个美丽动人的女明星那。
　　……
　　“唉~好难过。”
　　趴在桌子上，周淑芬有气无力地抱怨，“驼子和Rita有事没办法来，苏言那个臭小子马上就要打季后赛，我也不好打扰他。
　　天呐，为什么一到关键时候，我的身边就没有一个人能陪在我身边，给我一点支撑……”
　　越想心里越难受，周淑芬委屈地嘟着红润的小嘴，秋水似的眼眸也泛起涟漪。
　　或许只有这四下无人的时候，周淑芬才能流露出自己小女生的一面。
　　“咚咚咚！周老大，好了没有，比赛马上就要开始了。”
　　门外，突然传来工作小哥大大咧咧地声音。
　　“要死啦！什么周老大，老娘是男人吗？”
　　朝着门外怒吼道，周淑芬又回归自己往常的‘硬汉’模样。
　　吸了一下鼻子，周淑芬调整好心情，起身对着镜子露出早已练习许久的甜美微笑，随后向着屋外走去。
　　……
　　很快随着时间的推移，现场的观众已经越来越多了。
　　好在苏言三人坐在最前排，穿的还是一身便装，并没有引起粉丝们的注意。
　　“终于开始了，今天的主持人怎么是娃娃和米勒？”
　　正在闭目养神的苏言，听到rookie惊讶的声音，睁开眼睛向着前方打量过去。
　　看到米勒和娃娃，哦不！应该是二人身后那个娇小的身影。
　　苏言瞳孔猛地扩大，脸上闪过浓浓地不敢置信，“周..周姐？今天的比赛怎么会是周姐解说？”
　　因为忙着比赛，苏言平常偶尔和周姐电话聊聊天之外，就没有过多的接触。
　　像周淑芬解说的比赛，苏言平时都在训练也没有过多的关注。
　　没想到居然短短的一个春季赛，周姐居然都混到决赛解说的位置，让苏言又是惊喜又是生气。
　　惊喜的是看到周姐越来越好，平时辛苦的努力终于得到了回报。
　　生气的是明明这么大的一件事情，周姐居然不跟自己说一下，让苏言心里微微有些不爽。
　　“好家伙，一段时间不见，感情就淡了这么多？坏女人，真有你的！”
　　双眼直直地盯着周淑芬白嫩的脸蛋，苏言心中咬牙切齿地说道。
　　“嗯？那人是谁干嘛这么看我？”
　　正在和海尔兄弟闲聊的周淑芬，突然看到前排坐位有一个戴着帽子的男人，直直的朝着自己看来。
　　“哼！哪里来的臭男人也想觊觎老娘的美貌。”
　　心里冷哼一声，周淑芬收回视线，只是隐隐约约感到那男子身旁的二人有些熟悉。
　　“米勒老师，你看前排穿白色衣服男人旁边，那两个人是不是有点像OMG战队的司马老贼还有一个好像是IG的中单？”
　　周姐小声地询问道。
　　“在哪？我看看。”
　　米勒顺着周淑芬说的方向看去，顿时惊喜道：“好像还真是马哥和rookie，马哥既然在，那中间那个戴帽子的肯定就是言队咯？”
　　“苏言？？”
　　听到这话，周淑芬神情一怔，呆呆地把小脸转向苏言的方向，
　　“他是来看我的吗？”
　　……
　　（听说要过节，就给你们加更三天，庆祝一下节日快乐。）

第二百八十七章：吹到铁板上了
　　……
　　“哇塞，司马老贼和rookie怎么来二级联赛看比赛了，他们两个的关系有这么好吗？”
　　“傻X，你没看见中间还有一个人吗？通常言队在的地方，马哥必在，中间那人肯定是言队！”
　　随着娃娃和米勒的和惊呼，导播把镜头打向苏言三人。
　　现场的观众也发出阵阵欢呼。
　　看到这种情况，苏言也不好掩饰，摘下帽子，帅气逼人的面容出现在众人的眼中。
　　苏言先是向解说台方向的周姐微微颔首，随后笑着对现场的观众挥手示意。
　　“臭小子真的来看我了！”
　　明显知道苏言在跟自己打招呼，周淑芬白嫩的小脸，微微有些发烫，心中好似吃了甜品一般喜悦。
　　“哈哈，言队长没想到我们居然又能在这碰面，看来我们两个还真是有缘。”
　　米勒笑呵呵地说道，他认为苏言是在对他打招呼。
　　“米勒老师快点开始解说比赛吧，我可是你的忠实粉丝。”
　　受不了这种万众瞩目的目光，苏言在台下大声转移起了话题。
　　“哈哈，既然苏言队长都这么说了，那也就不打扰大家时间。”
　　收敛嘴角的笑意，米勒的神情回归正经，“2016年甲级联赛种子争夺战现在开始！”
　　“大家好，我是解说米勒。”
　　“大家好，我是没有人喜欢的娃娃。”
　　“兄弟你正常一点，别乱搞阿。”
　　刚刚正经的米勒，瞬间破防，笑着锤了一下自己搞怪的搭档。
　　“完了完了，我今天的心已经乱了，苏言队长居然是米勒的粉丝。
　　亏我们两个还是海尔兄弟组合，结果到最后我在苏言队长那，连一个姓名都不配拥有。”
　　娃娃疯狂在镜头前发挥自己活跃气氛的能力。
　　“好吧，我错了，其实我是海尔兄弟的粉丝。”
　　镜头在一次打向自己，高举双手，苏言满脸无奈地说道。
　　“噗嗤~”
　　目睹这一切，一旁的周淑芬勾起唇角，刹那间笑颜如花，美丽动人。
　　“看我这脑袋，我们LSPL当家花旦还没有介绍呢。”
　　听到身旁周淑芬银铃般的笑声，米勒明显反应过来，把话题引了回来。
　　他们今天来的原因，一是：官方开始注重LPL的青训培养，特地召他们过来解说比赛，是为了带动流量。
　　二是：为了捧身旁的周淑芬，让他们两个观察一下，周淑芬到底能不能适应LPL解说节奏，准备后续的提拔工作。
　　“大家好，我是解说周淑芬，大家可以叫我周周。”
　　周姐脸上挂着甜美的笑容，配上那一袭洁白的长裙，在镜头的映照下奕奕生辉。
　　“周姐一段时间没见，怎么变的有丶好看，难道是我的错觉吗？”
　　看着镜头里光彩夺目的周姐，苏言下意识不禁愣了一秒。
　　不过很快，随着解说们介绍完成，双方的比赛也就正式开始。
　　苏言暂且放下心中的悸动，把放在周姐脸上的目光，移到了游戏上。
　　第一局蓝色方的IGY选择一套标志的四保一阵容：上单大树，打野酒桶，中单发条，射手大嘴，辅助露露。
　　而YM的阵容就比较激进：上单剑姬，打野男枪，中单辛德拉，射手卢锡安，辅助锤石。
　　“苏言，听说你分析很厉害，你感觉今天谁会赢阿。”
　　趁着比赛加载的时间，rookie好奇地看向苏言。
　　“YM！”
　　苏言果断的说道。
　　“为什么？”
　　身旁的司马老贼抢先一步好奇地问道。
　　作为LSPL曾经的小皇帝，马哥可是知道LSPL其实是不需要任何战术的。
　　只要你实力够强，完全可以单线打穿，一个人带飞全队就完事了。
　　私下马哥也偷偷查过阿水的比赛战绩。
　　发现IGY基本就是靠着下路取胜，阿水一个人狂揽13个MVP，在lspl算是独一档的。
　　这样水准的IGY会输吗？
　　马哥也是有些疑惑，“难道队长你认为，那个说要取代我的家伙，比装杯小子还强吗？”
　　“那倒没有，宁虽然自信，但是他的天赋在AD位置并没有阿水惊艳。”
　　苏言摇头解释，“是YM其他几个位置的队员太强了。”
　　“其他几个位置？”
　　马哥皱眉。
　　“对，YM的打野小天，中单左手，虽然他们在LPL里面还算稚嫩，但是在甲级联赛基本算是无敌的存在。”
　　接下来的一局比赛，仿佛印证苏言所说的话一样。
　　YM前期凭借阵容的优势，1级抱团入侵野区，给小天的男枪拿到三buff开局，然后酒桶的野区就彻底炸了。
　　中路左手的辛德拉更是压着发条在打。
　　靠着3级男枪抓中，辛德拉拿到一血。
　　随后6级左手QE出手推到发条造成眩晕，随后完成对线击杀。
　　8级男枪再次抓中，辛德拉补上伤害，发条在死。
　　……
　　就这样短短的23分钟，还没等到阿水发力，YM就一波团战带走了IGY。
　　左手的辛德拉成功超神拿到第一局的MVP。
　　“啧啧，这让人惊叹的天赋，义进怎么说，感觉是不是后生可畏？”
　　用手肘抵了一下rookie，苏言笑着打趣道。
　　“啊？”
　　rookie茫然地张大嘴巴，不解地看着苏言，“很强吗？我感觉就一般般呀，我的球女完全可以吊打他的。”
　　苏言整个人顿时被噎住了，他好像忘记一件事情。
　　前世直到rookie都打到S10，巅峰期早都不如以往在S6―S7两个赛季强劲。
　　但是处于巅峰期的左手还在直播中说过，“rookie是我在LPL对线最不想打的中单，他太强了。”
　　“对不起，义进，我忘记你是一个出道单杀faker的天才了。”
　　捏了捏rookie肉嘟嘟的脸颊，苏言一脸的憋屈。
　　本想装个哔，结果装到个真大佬身上，实在是有点尴尬。
　　如果真的要比天赋，Rookie确实是比左手猛了一大截。
　　一个出道单杀巅峰faker，一个目前才刚刚开始打LSPL的左手，随后还得被伟神教育一波。
　　从而出现伟神的一段传世经典，“分强有什么用，人强就行了。
　　那个小虎，兮夜，左手，都上过韩服第一，到最后还不是被老子一个钻石仔吊打。”
　　最关键伟神说的还确实是真正发生的，让人连反驳的余地都没有。
　　猪头‘国产史上最强天赋中单’实至名归。
　　“唉，看比赛看比赛。”
　　扭了扭眉心，苏言也突然丧失吹牛批的动力，安静地看起比赛。
　　……

第二百八十八章：小的挺好（明天在加一章）
　　……
　　接下来的比赛基本就是YM的个人秀。
　　除了第二把阿水拿出德莱文配合宝蓝的牛头砍翻YM一次外。
　　第三把德莱文一ban阿水当场退役，IGY没有能第二个站出来的大腿，导致被YM连下2城拿下比赛的胜利。
　　“恭喜YM获得最后一个通往LPL的名额，只要能在接下来的比赛日，YM成功战胜对手，他们就能成功晋级LPL！”
　　米勒一挥手臂神情振奋道：“小伙子们，让前辈们看到你们的实力，我希望下一次看见你们是在LPL！加油，冲吧！”
　　随着现场观众们的欢呼，今天的比赛已经落下帷幕。
　　“唉，走吧，咱们去安慰安慰阿水。”
　　起身拍了一下屁股，苏言得先行去看望一下阿水弟弟，随后还得和周姐见一次面。
　　苏言倒要好好问问这个坏女人，是不是忘记她在大明湖畔还有一个...朋友了。
　　……
　　“哟呵，小弟弟，看你这模样，不会真的要哭了吧？”
　　宁王庆祝完成，开始例行规矩和对手依次握手，看到阿水一脸不甘的模样，笑着打趣道。
　　“滚滚滚，这4把比赛你哪一次压过我，你个躺狗不要说话。”
　　迅速调整一下心情，阿水握住眼前的手掌，不爽地嘟嚷道。
　　“哈哈，队友也是实力的一部分嘛，后面加个联系方式，以后多聊聊。”
　　用另一只手拍了拍阿水的肩膀，宁王爽朗的说道。
　　“你确定是想跟我聊，不是想通过我，加到我哥的短信？”
　　阿水狐疑地看着宁王。
　　“这个...都一样都一样，就这么说定了，你宁哥先去LPL帮你看看风景，下次再见。”
　　汕汕的笑了笑，宁王迅速的溜走，开始去捧杯了。
　　“唉~这就是失败的滋味吗？”
　　看着YM众人捧起奖杯兴奋的模样，阿水眼里闪过一丝羡慕。
　　讲真的这4把比赛阿水打的都非常完美，只是奈何其他位置的队友完全比不过YM。
　　阿水的性格又从来不会在比赛中怪罪队友，最后的结果，导致一个人憋在心底确实有点难受。
　　“阿水走了，还发什么呆呢？”
　　一个手掌从天而降，使劲在阿水的锅盖头上搓弄。
　　“苏言哥，我给你丢脸了。”
　　阿水苦着脸看向身旁的苏言，“好不容易让你抽空来看我比赛，导致什么都没看到，就光看到我被虐了。”
　　“电子竞技从来都不是一帆风顺的，跌倒就爬起来再战就是了，难道输了一场比赛，你就以后都萎了？”
　　苏言神色认真道：“继续加油，我相信下一次，你一定可以带队夺冠的。”
　　“嗯！苏言哥下一次我可以会赢的。”
　　“那就好，不过今天你后面几波确实太上头了，哪天我让马哥特训特训你。”
　　“队长，这个装杯小子太菜了，确实需要我教导一下，来，叫师傅。”
　　“马脸怪，没想到你居然那么闷骚，我宇智波水就算饿死，渴死，也不会叫你师傅的！”
　　“想不想学大嘴？”
　　“师傅！！”
　　“嗯，下次教你。”
　　……
　　……
　　“苏言哥，你确定不跟我们去吃个饭吗？”
　　众人来到场馆外，阿水遗憾地说道：“我们可是好久没见面了。”
　　“内个，突然有点事情，下次有时间一定找你好好聊聊，马哥你帮我叮一下，不要让阿水喝酒，我就先走了，大家再见。”
　　挥了挥手，苏言一个人转身离开。
　　此时天色已经暗淡下来，但是魔都的夜生活却是刚刚开始。
　　迎面吹来一阵凉爽的微风，苏言舒服的眯起眼睛，走到上次聚餐的门口，开始等待来人。
　　依靠在路灯下的苏言，身形修长挺拔。
　　在白炽灯光照射下，全身好似镀了一层银色的光辉，配上精致白皙的五官，犹如月光下的贵公子，帅到让人流口水。
　　“帅哥，能不能加一个联系方式。”
　　“不好意思，我喜欢胸平的，你不符合标志。”
　　打发走又一个羞愧逃走的妹子，苏言不耐烦地伸个懒腰，“周姐不会是路痴吧，找个路都找不到吗？”
　　“你说谁是路痴？”
　　突然苏言身后传来一道幽幽地女声。
　　惊的苏言猛的一哆嗦，转头一看，可不就是不施粉黛的周姐。
　　“周姐，你到底干嘛去了，这么晚才来？”
　　二人向着餐馆走去，苏言开口抱怨道：“还有，你解说都解到决赛上面，也不跟我说一下，真有你的。”
　　“哎呀，这不是害怕你比赛太忙吗？所以人家才没好意思说。”
　　很自然的搀扶起苏言的手臂，周姐声音带着女生撒娇时，特有的软糯，让苏言整个人一瞬间变得硬邦邦的。
　　“好吧...这次就算了。”
　　感受着鼻尖传来淡淡的幽香，苏言有些不自然地偏过头去，“咱们先点菜吧。”
　　“好哇好哇，老板我要一个红烧狮子头，一份辣椒炒肉，西红柿鸡蛋……”
　　周姐小脑袋点的跟拨浪鼓一样，看上去十分可爱。
　　不到一会儿~
　　桌子上摆上香气四溢的三菜一汤。
　　周淑芬开心地拿起筷子，夹起一块辣椒炒肉，放到嘴巴里如同松鼠般来回咀嚼。
　　随着咀嚼，周淑芬小脸的脸色也开始慢慢变的凝重。
　　随着最后一口咽下，周淑芬很没形象的翻了个白眼，“没你做的好吃，差评！”
　　“必须的，我的厨艺跟我打游戏的天赋一样强！”
　　苏言喜笑颜开地说道：“等我休赛期放假，在给你好好做一顿。”
　　“嗯嗯，这可说好咯，休赛期你一定要回来。”
　　周淑芬美目闪着期待，大眼睛一眨不炸地盯着苏言。
　　“怎么了周姐，我脸上难道是有东西？”
　　时间一久，被盯的有些发毛，苏言结结巴巴地说道。
　　“臭小子，你说你不喜欢胸大是认真的吗？”
　　“什么？！”
　　苏言张大了嘴巴，整个人的脑袋一片空白，她..听见了？
　　饭桌上的气氛顿时陷入了安静。
　　良久……
　　“臭小子，看你紧张的，放心，哪有男人不喜欢胸大的，别说你，我都喜欢。”
　　周姐率先打破饭桌上安静的气氛，俏丽的脸蛋上挂满了笑容，丝毫看不出有其他任何的表情。
　　就在这时：
　　“我..还是挺喜欢..小的..”
　　……

第二百八十九章：战WE！（加更）
　　……
　　“拜拜，臭小子，季后赛我会给你加油的。”
　　“周姐再见，等我的好消息吧。”
　　彼此挥手告别，看着汽车渐渐消失在自己的眼前，苏言抬头仰望星空，仿佛想到什么，嘴角勾起一丝笑意。
　　……
　　……
　　结束美好的一天，苏言重新回归队内开始刻苦的训练。
　　LPL也在苏言训练的几天发生几件动荡的大事。
　　首先第一件大事自然就是关于甲级联赛的升降级。
　　由甲级联赛的一号种子IM战队和二号种子YM分别挑战AB两组的最后一名。
　　IM抽签遇到A组的最后一名SHR老皇族，3比1带走对方，成功晋级！
　　老皇族在离开小狗过后一蹶不振，开始进入到甲级联赛执掌雷电。
　　而YM的运气就比较凄惨，成功遇到星光璀璨的老干爹。
　　虽然老干爹队伍磨合不够，但是队员的个人实力强劲，打一个二级联赛的队伍绰绰有余。
　　更何况老干爹管理层为了保险起见，特意着手让准备退役的伟神，替代法王上场，3比0干净利落结束YM。
　　其中3把对局伟神更是把左手打的凄惨不已，完全不复在甲级联赛叱咤风云的模样。
　　YM成功LPL一日游，嫖老师哭晕在黄埔江边，准备下半年再战！
　　在升降级联赛结束过后，LPL开始紧张刺激的季后大战。
　　首轮OMG和EDG因为各自排名榜首，保送第二轮。
　　而又因苏言这只蝴蝶煽动了翅膀，战队的相遇与前世各不相同。
　　因为B组有5名战队的原因，所以第一轮是QG打Snake。
　　不得不说Snake不仅讨了个巧，3比0打出史上最快BO5拿下QG，还成功避免恐怖的BO10。
　　而小狗则就是心情完全崩溃，努力了一个赛季，最后因为中野在网络互喷。
　　导致毒硬币被雪藏，没有替补中单，QG被对手轻而易举拿下胜利，让小狗真的是想死的心情都有了。
　　苏言也是因此打电话开导小狗许久，才最终打消小狗心中的怒火。
　　B组蛇队成功晋级，A组的WE3比1击败IG也成功晋级。
　　……
　　4月16日：
　　OMG在半决赛迎来了自己的第一个对手WE战队！
　　EDG也同时迎来了和RNG的巅峰对决！
　　“RNG和EDG这么快就遇到了？”
　　在休息室看到抽签结果的苏言，情不自禁挑了挑眉。
　　不过对于RNG和EDG的比赛，苏言还是更加看好RNG获胜。
　　春季赛的EDG问题实在是太大了。
　　首先上单从扣肉换成mouse阿光。
　　虽然阿光在RW时期证明过自己是一个优秀的蓝领上单，但是对比RNG的looper，他还是不够看。
　　中单胖将军现在腰伤严重，面对春之虎帝，估计也讨不到什么好处。
　　下路deft的状态是迷失最严重的！
　　因为S5世界赛最后一波关键团战的金传灯，彻底断送EDG晋级的希望，导致羊驼现在都有心魔了。
　　状态一直没有恢复到完美的水平。
　　不然靠着EDG打野和射手的优势跟RNG打个五五开没有任何问题。
　　可惜现在的话，最多也就六四开。
　　RNG六！EDG四！
　　“这样也好，要你们真被厂长淘汰了，我们可怎么复仇。”
　　伸了个懒腰，苏言嘴角微微上扬，“我们可是给你们准备很多惊喜，如果用不上，岂不是有点遗憾？”
　　“开会，开会。”
　　看到自家战队首轮的对手是WE，风哥也是松了一口气，这应该是个上上签。
　　手里拿了一大叠的资料，分发给众人，风哥淡淡地开口说道：
　　“里面包含WE选手近期使用的英雄和胜率，你们私底下没事可以看看，提前打个底，不要到时候出现什么手忙脚乱的事情。”
　　“还有最后在强调一点，WE的上野是最稳定的两个点，中路容易上头，下路团战沟通会出现问题，这是我们可以利用的点。”
　　风哥扫视着灵药一眼，提醒道：“还有WE最近抢龙事件很频发，灵药你要多加注意，后续几天我们会多加练习。”
　　“放心吧，风哥，我肯定不会丢龙了！”
　　灵药语气坚定地保证道。
　　“那就好，所有的战术安排大家也都清楚了，所有的一切还是要看现场发挥。”
　　风哥竖起一根手指，严肃道：“我只有一个要求，无论对手再强，今年的奖杯一定要属于OMG！”
　　这也不怪风哥，为什么这么认真！
　　春季赛的奖杯不只关乎着MSI的名额，同时还有300积分奖励！
　　积分奖励可是关乎着前往世界赛的名额。
　　虽说夏季赛冠军可以保证进军世界赛，亚军的积分也比春季赛冠军的积分还多。
　　但是多了一份保障，总是不会吃亏。
　　S赛的三个名额，一个是夏季赛冠军，一个是冒泡赛冠军，还有一个是全年积分榜的冠军。
　　这里科普一个小知识。
　　所有赛区战队在世界赛上的成绩，是关乎着赛区进入世界赛的名额！
　　LPL3个S赛的名额是靠皇族2年亚军争取下来的。
　　而保持3个名额的数目，却是靠着大家最嫌弃的8强EDG。
　　按照拳头官方的规定，如果四大赛区在每年世界赛的战队，连8强都没有进入。
　　导致的后果，是会削减其赛区的一个名额！
　　EDGS5唯一一个8强，S6一个8强，恰恰就是保存LPL三个种子的希望。
　　换位思考，EDG也恰恰挽留LPL在四大赛区最后的颜面。
　　……
　　比赛日很快到来。
　　当晚整个场馆显得异常的火爆，到处都是人山人海，写满了应援的标题。
　　苏言等人在车上尚未进入场馆，旁边两道已经布满一群形形色色的粉丝，大声喊着加油。
　　“啊啊啊啊，黑暗势力冲冲冲！LPL的最后排面！！”
　　“言宝妈妈爱你！！加油！！”
　　“OMG！OMG！OMG！”
　　粉丝们热烈的欢呼声，哪怕是在车内苏言也是清晰听到。
　　苏言好奇地打开窗帘，向着人群看去，顿时脸色一黑，“男妈妈滚粗克！”
　　只是一个手举应援牌的大汉，长的是五大三粗，一脸络腮胡子，面红耳赤喊着“言宝加油，妈妈爱你！”
　　苏言是真的要裂开了。
　　只是还没等苏言露出嫌弃的表情，突然又传来一阵超高分贝的女生尖叫，吓的OMG车内众人一跳。
　　“Mystic好帅阿！！老公我爱死你了！！”
　　“老公看我！老公看我！”
　　“乖乖，宁们就是追星女孩吗？”
　　灵药掀起帘子，看着窗外WE疯狂的女粉，情不自禁的吞咽着口水。
　　OMG是不缺女粉的，但是比起WE还是略差一筹。
　　这不是因为OMG队员不帅。
　　只是因为风哥不让他们进行商业活动，没有经常在粉丝面前露脸。
　　所以相比于WE用大舅子的颜值吸粉，OMG还是差了不少。
　　“队长你看你长的那么帅，什么时候也给我们吸点女粉丝，这也太夸张了。”
　　放下帘子，灵药不禁感叹地说道。
　　“电子竞技又不是看粉丝，比起这个，我们还是想接下来怎么打比赛吧。”
　　苏言俊秀的脸上露出一丝随性。
　　“也对，等接下来的比赛，看我怎么把她们打的鸦雀无声！”
　　灵药嘿嘿笑着，汽车慢慢消失在人群……
　　……

第二百九十章：送死？
　　……
　　“大家好，欢迎大家收看2016年LPL春季赛半决赛，我是解说娃娃。”
　　“我是解说米勒。”
　　海尔兄弟今天穿上一身崭新的西装，可谓是满面春风。
　　“看来今天两边的粉丝都很多嘛。”
　　看着台下一片OMG的黑白队服，一片WE的红色应援，米勒乐呵呵地说道。
　　“不错，让我们大家都没有想到的是，WE在经历过两年的重建，居然又重新站在季后赛的舞台，还来到半决赛，不得不说小伙子们都很给力阿！”
　　娃娃推了推眼框，继续道：“不过今天或许是WE迎来的最大挑战，他们即将面对的对手是一整个春季赛只输过一场比赛的OMG！
　　曾经的黑暗势力，在经历过S5的惨痛，已经重新启航，蓄势待发了！”
　　“没错，让我们废话不多说，双方的比赛正式开始！”
　　随着米勒一声落下，双方的比赛正式拉开帷幕。
　　蓝色方WE
　　红色方OMG
　　……
　　“咦~很奇怪的一点是OMG作为拥先选边权，居然首抢了红色方，有点奇怪。”
　　米勒皱起眉头不解地说道：“大家应该都比较清楚，蓝色方可以优先抢到版本强势的英雄，BP也会略带优势，但是OMG这手，难道是有什么隐藏的大招吗？”
　　“教练，OMG先选红色方，会不会有什么阴谋？我们ban人还是不变吗？”
　　957皱着眉头，OMG先选红色方确实有打乱，他们赛前讨论的BP节奏。
　　“BP不变，我们先选我们的，见招拆招就是了。”
　　金教练心中也是有些慌，但是再慌也没有用，该打还是要打。
　　双方的ban人很快完成。
　　WE前三手禁人：巨魔，锤石，船长。
　　OMG前三手禁人：维克托，蜘蛛，男枪。
　　“WE这边先行选下刚刚改版的大树，怪不得把巨魔禁了，原来是防止对位康特阿。”
　　娃娃恍然。
　　作为季后赛的6.6版本，算是S6比较重要的一个版本。
　　其中大树迎来重做，蛇女不能买鞋，被动和W技能都作出微调……
　　同时英雄联盟还迎来自己的第130个英雄铸星龙王。
　　但是这个英雄出来备受玩家吐槽许久。
　　英雄联盟在13年之间就公布一则公告，打算做出一个中国龙的英雄，名叫‘敖兴’
　　让当时所有的国内玩家兴奋不已，可是到头来却是一个西方龙，让玩家不禁破口大骂。
　　……
　　“面对WE的大树，OMG前2手拿下女警加风女的强势对线组合。”
　　米勒笑着说道。
　　很快双方的阵容选择完毕：
　　蓝色方WE：上单大树，打野千珏，中路冰女，射手大嘴，辅助牛头。
　　红色方OMG：上单塞恩，打野瞎子，中路炸弹人，射手女警，辅助风女。
　　“炸弹人加女警，看来OMG是要选择打后期，双方估计都要发育很久。”
　　娃娃开始分析起双方的局势。
　　也就幸好苏言没有听到娃娃说的话，不然肯定笑出声，“后期？我等会就让你知道到底是前期还是后期！”
　　“这套阵容咱们都练了两个星期，大家应该都没有问题吧？”
　　“放心，为了练塞恩，自定义我不知道打了多少把，现在我估计我打野都快比灵药厉害了。”
　　大哥嘿嘿一笑，脸上露出十足的自信。
　　“那就好，希望到时候WE可不要突然懵逼。”
　　舔了舔干涩的嘴唇，苏言眼里闪过一丝兴奋。
　　很快双方的游戏加载完毕。
　　“走走走，咱们四个假装到下路抱团入侵，大哥入侵敌方蓝区，如果被发现就撤。”
　　买好装备，苏言带着其余三人浩浩荡荡地赶到下路河道，光明正大暴露自己的视野，迫使WE众人前来抱团。
　　而大哥操作着老司机塞恩，则是一个人悄咪咪地从上路赶到敌方蓝区的草丛，同时插下眼睛，安静不动。
　　“你们有没有看到塞恩，我好像没在河道看到他。”
　　OMG四人抱团出现在河道，唯独少了塞恩的身影，957疑惑地说道。
　　“估计是提前去上路蹲你，毕竟前期塞恩的Q技能要打到可是很疼的，腿哥上线不要靠近草丛。”
　　康帝满不在意地说道，一个小小的塞恩不在，还能干出什么大事，估计是躲在哪个犄角旮旯的草丛看戏那。
　　“也好，那我就先去线上，你们小心一点。”
　　看到OMG众人开始撤退，957也就开始朝着上路赶去。
　　“别插眼，别插眼，别插眼。”
　　蹲在草丛，大哥看着大树从自己的眼前路过，惊出一身冷汗。
　　这要大树突然丢下一个眼，可就真的前功尽弃了。
　　“呼~还好还好，接下来就看我操作了！”
　　大哥脸上露出残忍地笑容，静静地等待着蓝BUFF的出现。
　　随着时间的推移，双方的兵线已经出动，身在解说席上的娃娃和米勒却是头大了一圈。
　　“兵线都快过二塔了，塞恩怎么还在这里蹲着，他难道还想一个人反蓝吗？”
　　就在娃娃玩笑似的调侃落下。
　　下一刻只见屏幕里的塞恩，举起手中的巨斧，一刀劈在刷新的蓝BUFF身上。
　　“不是吧大哥，我就开个玩笑，你还真打阿？”
　　娃娃目瞪口呆的看着这一切。
　　同时台下的观众也是发出惊疑声。
　　〔OMG跟我们闹那，一个塞恩独自去反蓝，还是个上单，不想赢了是不是？〕
　　〔我怀疑OMG买菠菜了，导播还不暂停，把我们观众当傻子糊弄吗？〕
　　大哥可不管这些，一个人哼着小曲把蓝buff慢慢向前拉。
　　等到拉到极限距离，大哥转头从口中吐出一发冲击波，打在一旁安静的魔爪蛙身上。
　　顿时老司机塞恩如同被包饺子一般，被魔爪哇和蓝buff夹在中间，开始疯狂的摩擦。
　　本就不健康的血量，顷刻间消散一空，化作一具尸体倒在了地上。
　　“唉不是，OMG到底是在想什么阿？”
　　看到塞恩硬生生被野怪打死，娃娃当即脸色一黑，就差拍桌子骂人了。
　　你们OMG就算真的买了，但是能不能收敛一点？
　　好歹演的也像一点，1级直接被野怪打死，你们真的是把观众当傻子吗？
　　就当娃娃想要开口讥讽，突然一旁的米勒神色激动道：“我明白了，我明白了，你们快看塞恩尸体！”
　　就在这时，本来倒在地上变成一具尸体的塞恩。
　　靠着被动死亡荣耀，顿时回光返照，化作一道虚实的身影，拳头仿佛开启加速一般，疯狂打击在血量本就不多的蓝BUFF身上。
　　“澎！”
　　蓝buff身死，变成一道蓝色的光环附在塞恩的脚下。
　　同时血量正在急速下滑的塞恩又转头打一旁的魔爪哇，靠着被动血量又吸了回来。
　　就这样等把魔爪哇打死过后，没有目标吸取的塞恩，才重新化作一道尸体，倒在地上一动不动。
　　……

第二百九十一章：穷凶极恶推塔流。
　　……
　　“我明白了，我明白OMG是什么打法了！”
　　米勒神情激动地解释道：“你们看塞恩前期虽然死了一次，但是人头只要不是对方杀的，对经济根本没有影响。
　　但是！塞恩却是反了康帝第一组蓝buff和蛤蟆，升到2级，经济领先大树的同时，还严重打断千珏前期的节奏！”
　　米勒一脸崇拜地说道：“获得众多好处的OMG，就只付出一个前期没多大用的传送，高！真的是高！这到底是谁想出来的打法，太牛了！”
　　“不是吧兄弟，为什么同样是解说，你却能这么秀？”
　　娃娃张大嘴巴看着米勒，同时心底涌现出一丝羞愧。
　　“好像自从S5以后，我就连游戏都很少打了，全部靠着吃老本在解说，
　　我与米勒的差距也越来越大，怪不得言队说自己是米勒的粉丝，却没有提到我的名字，这样下去，我会不会被新人淘汰？”
　　娃娃抿着嘴巴，眼里闪过一丝不甘，心里暗道：“不行，我要重新学习，英雄联盟的解说一哥，只能是我和米勒！”
　　就当娃娃暗自下定决心重新振作。
　　正在看直播的水友们也一同刷起了‘666’。
　　因为他们看见一个传送2级上线的塞恩在追着大树打！
　　“澎！”
　　又是一发蓄力的加强Q，大树顿时被震的眩晕在了原地，血量也下滑至一半不到！
　　“我去，这个塞恩从哪里来的蓝buff？”
　　看到传送上线的塞恩身上带着一个崭新的蓝buff，957顿时陷入呆滞。
　　“塞恩蓝buff？他哪里来的蓝buff？”
　　刚刚收下F6的康帝也是微微一愣，随后面色大变，快速跑到自己蓝区丢下视野。
　　“噗~”
　　视野落下，微风吹过，蓝区已经空无一物，只有两片树叶在随风飘扬。
　　看到这一切，康帝顿时气血上涌，有一种想要吐血的冲动。
　　“卧草&#*@！”
　　刚想打个蛤蟆顺顺气，结果蛤蟆也空了，康帝眼前一黑，差一点一口气没上来倒在原地。
　　一个靠着刷刀发育的千珏，1级被反了个蓝BUFF和蛤蟆，这跟天崩开局有什么两样？
　　野区经济先不说，光是等级比瞎子落后一级就够康帝难受了！
　　而且等级没瞎子高，那么印记就更没办法去抢，万一被瞎子蹲到，可就真的是一条命就没了！
　　这一连串的连锁反应，真的让康帝想死的心情都有了！
　　“哈哈哈，言队你这个送死流塞恩真的是太爽了！”
　　又是一发E技能减速，随后接上蓄力Q彻底把大树打回家，大哥也是舒爽的大叫一声。
　　“行了行了，好好打，送死流塞恩可不是让你乱死，记得去牵制，其他交给我们就好了。”
　　靠着女警加风女前期对线的强势，苏言和马哥已经成功把WE下路压出经验区，随后抽空回道。
　　苏言今天让大哥使用的玩法就是S8大火的送死流塞恩。
　　其原本打法是从欧洲传来，后被国产主播双马尾神超改良，发扬光大。
　　虽说S6的版本没有爆破这个天赋，但是并不代表不能玩。
　　首先传送门和号令之旗并没有移除，这两件装备对于塞恩不亚于是神装！
　　其次塞恩并没有迎来自己在s8彗星版本的大削。
　　现在死亡被动杀死的蓝BUFF可以带到线上。
　　并且W技能被动加永久生命值和E技能基础伤害和耗蓝，全部没有削弱！
　　S6时期的塞恩压制力比S8塞恩更强！
　　送死流塞恩主要靠的就是帮团队吸引敌方的火力，中后期打团牵扯敌人，给自家发育控制团队经济。
　　S6的塞恩虽然没有爆破天赋，但是等到传送门一出，基本也没什么两样。
　　所以苏言可以放心选择让大哥玩塞恩。
　　当然送死流塞恩的风险也很大。
　　如果一直被针对，或者前期没反野成功，对整个团队来说就是很伤。
　　所以为此，苏言特意选择女警和炸弹人，两个无解清线推塔的英雄来搭配塞恩。
　　如果塞恩没反成功，那就正常出肉打后期当个躺克，靠着女警和炸弹人后期大核双C，丝毫不虚！
　　如果成功，那么就是三线疯狂推塔的节奏。
　　炸弹人W加被动，只要冰女敢游走，防御塔至少少一半血量。
　　女警加风女也就是S7最强的前期推塔带节奏的英雄。
　　而灵药靠着野区等级优势，只需要找千珏干仗，剩下的看队友表演就完事了。
　　短短的6分钟不到，OMG光靠对线就产生2000块的对线优势。
　　上路的防御塔被磨到五分之一，中路五分之一，下路三分之一。
　　看样子不到10分钟，WE下路的一塔就要率先被推掉。
　　“不行，康帝等我6级，我们去上路抓一波，必须要带起节奏！”
　　兮夜抿着嘴唇，心情很是不美好。
　　本来因为初次交手无状态说过他游走能力不强，所以兮夜特地在今天选择冰女想要证明自己。
　　结果无状态秒选个炸弹人还带个净化，完全不跟他打，就在后面扔个小炸弹。
　　导致兮夜是推线推不过，杀人也杀不掉，心情很是烦躁。
　　“好，但是要小心一下塞恩的大招，让腿哥先控我们后手。”
　　扫了一眼下路无时不在的盲僧和走位靠后的风女，康帝放弃抓下的可能性。
　　此时也就只有把兵线带到防御塔的塞恩才是最好的选择。
　　“灵药，我感觉你可以开土龙，大树的走位有点激进，我估计他们要来抓我了。”
　　听到无状态报了兮夜回家的消息和大树有些蠢蠢欲动的走位，大哥明显感到风雨欲来的趋势。
　　“行，那我就先开龙，然后在到下路逼一波。”
　　灵药点头，收下河蟹后，直接率先开龙。
　　“大哥你怎么说，是准备继续推还是退一下？”
　　苏言在下路闲得发慌，聊起了天。
　　玩个风女加女警下路，苏言唯一做的就是及时套盾，然后看马哥1打2，自己什么都不用干。
　　长久下去，苏言真的感觉自己头上都要长草了。
　　“嘿嘿，既然准备玩送死流肯定推，就当光速回城，你们下路和中路也能趁机推塔，反正亏的是他们。”
　　EQW成功清完一波兵，大哥继续选择无脑推线，丝毫没有理会即将到来的危险。
　　“千珏和冰女去了，大哥看着点。”
　　视野探测到千和冰女出现在红色方石头人处，苏言出声提醒，视角已经转到上路，等待接下来的好戏。
　　“放心言队，这局我将一直死亡，并且反向超神，带领队伍走向胜利！”
　　余光撇见才4级的千珏，大哥心中一动，嘴角微微上扬，接下来就等着我的表演吧！
　　……
　　（明天在加更一章，就当庆祝2020年最后一天了。）

第二百九十二章：峡谷搅屎棍
　　……
　　“塞恩居然还在推线，视野都已经察觉到冰女和千珏的身影，难道大哥是没看见？”
　　米勒这下子也是皱起眉头。
　　他只是在开局推断出塞恩的打法是前期换野，可不知道会是什么送死流，感到疑惑也不难理解。
　　此时因为前期偷了两组野怪，又把大树对线打回老家，塞恩等级领先一级。
　　大树5级，冰女6级而发育最差的是康帝的千珏，只有可怜的四级！
　　“啧啧，既然你都这么可怜了，那么我必须得在让你可怜一点。”
　　吧唧两下嘴巴，大哥的鳄鱼脸开始浮现出了骚男笑。。
　　“要不要在等我一下，清完这波兵，我就升六了。”
　　扫了一眼经验条，957出声询问道。
　　“腿哥，直接上，这个炸弹人推塔太快，在晚一点我防御塔就没了，到时候塞恩开大，我闪现挡他！”
　　中路无状态扔出一发火红色的炸弹，瞬间打掉防御塔一截血量，兮夜的眼角也在微微抽搐。
　　照这样拖下去，估计等自己抓完上路，防御塔的血量都快到炸弹人W技能斩杀线了。
　　“那好，你们过来直接上！”
　　话音落下，缩在塔下的大树和红色方一塔旁出现的冰女和千珏，开始对塞恩包起饺子。
　　“来吧，宝贝们。”
　　看到敌方身后冰女和千珏二人出现，大哥充耳不闻，开启WEQ就开始自顾自的清线。
　　“他死了，他死了，小崽子叫你敢反老子蓝buff！！”
　　看到塞恩居然原地等死开技能清兵，康帝也是兴奋不已。
　　康帝和兮夜分别站在上下两侧，无论塞恩怎么大，二人都能以肉身抵挡。
　　“澎！”
　　随着一声护盾的炸裂，一波刚刚出塔的小兵被塞恩清空。
　　同时蓄力的Q技能也把大树击晕。
　　957看到队友包夹过来，也就省了个W被塞恩击晕，准备到时候配合冰女打控制。
　　就是这一念之差，让957追悔莫及！
　　“拜拜~宝贝们。”
　　看到身后袭来幽暗色的冰爪，大哥咧嘴一笑，头上亮标，按下闪现，下一刻，整个召唤师峡谷响起老司机发车的声音。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，塞恩越过大树化作一团人形火球，向着蓝色方高地塔的方向，开始自己的驾照考试。
　　“拦住他，拦住他！”
　　康帝在身后慌忙大叫。
　　“该死的！拼了！！”
　　兮夜一咬牙二段E技能位移到塞恩闪现的身后，同时按下自己的W闪想要触碰塞恩的车尾。
　　可惜二者失之毫厘擦肩而过，冰女只吃到尾气。
　　塞恩化做一个没有感情的老司机，冲向蓝色方的下塔。
　　“特码的，这都能让他跑掉！还追不追了？”
　　看着塞恩消失的身影，康帝咬牙切齿地说道。
　　“算了算了，我去守中路，不然一塔快被推掉了。”
　　兮夜黯然一叹，现在塞恩肯定拐到野区，如果在派人去追，中路防御塔都要被人推没了。
　　“等等，你们看塞恩的方向！”
　　随着957的一声惊呼，兮夜和康帝把视线转到小地图，下一刻面色一黑。
　　只见开大的塞恩并没有中途下车，反而加足马力直接冲到蓝色方的高地塔上。
　　随后往前走两步，卡在主水晶门牙塔的前方，再次亮起大拇指图标，开始原地回城！
　　“卧草！士可杀不可辱，你塔码的不知道吗？”
　　WE三人组气血上涌，都是一群年轻的小伙子，哪里能受得了这种挑衅！
　　兮夜黑着脸毫不犹豫地TP门牙塔，“这个哔我来杀！！”
　　此时被防御塔连续射击的塞恩，血量仅仅只有四分之一的程度，一个满状态的冰女绝对是够了。
　　“哈哈血赚，血赚，冰女TP，我来断兵线！”
　　看到身前防御塔亮起紫色TP，大哥乐的嘴巴都合不拢，取消回城开始往中下靠，准备拦截兵线。
　　“咳咳！”
　　就在这时，麦克风中突然响起咳嗽声，苏言斜眼扫了大哥一眼，并没有说话。
　　大哥脸色一僵，心底的小秘密被撞破，汕汕的笑了两下，把靠中下变成靠中上。
　　“小样，你脱裤子，我都知道你要拉什么形状的粑粑，居然还想一人吃三路，美的你！”
　　苏言下巴微扬，看到大哥撤离，也就不在关注。
　　“可惜可惜，只能吃两路兵线，可不能在让阿态发现。”
　　大哥心里暗自遗憾，抿着嘴巴，不再声张。
　　他本想靠死亡时利用被动吃中下两路兵线。
　　然后把自家上路兵线放上去，这样一复活大哥就相当于一个人吃三波兵线，美的简直不能太美。
　　“言队这个糟老头子坏的很，怎么什么都知道！”
　　大哥心里暗自吐槽道。
　　在兮夜TP下来之前，大哥已经把上中刚刚出来的两波兵线拉到身边。
　　血量在两波兵的围殴下快速下滑，等到兮夜TP下来，一套QW连招就收下塞恩人头。
　　但是看到塞恩复活后也不管自己，轻松写意的清起兵线，兮夜的心中如同吃下苍蝇一般难受。
　　“下局老子必ban你！草！”
　　兮夜怒骂一句，选择眼不见心不烦，回城补起了装备。
　　“呦呵，大哥你怎么都送到敌家高地了？”
　　正在中路扔炸弹点塔的无状态很是快乐。
　　完全没有敌人骚扰，只需要开技能清兵，简直不要太舒服。
　　点到一半，突然看到塞恩阵亡的消息，无状态旋即笑着把镜头切到高地，准备欣赏一下大哥的惨状。
　　然后当镜头切换到敌方高地，看到大哥一下又一下A着自己中路的炮车，无状态脸上的笑容逐渐凝固。
　　“啊啊啊！高地平！！卧槽你个腿！！！”
　　无状态发出一声凄厉的惨叫，让人闻者伤心，听者落泪！
　　“哎呀阿态，别嗷嗷了，这不是差一点钱出提亚马特吗？”
　　大哥嘿嘿一笑开始替自己辩解，“你看我还帮你把冰女tp打出来了，而且你这个防御塔不也快推掉了，完全不亏。”
　　“一个tp换你一个人，是他亏还是我亏？”
　　看着得了便宜还卖乖的大哥，无状态真的是恨不得给他一拳，你家TP换人头亏吗？你在跟我忽悠三岁小孩呢？
　　“好了好了，下次阿态吃回去就是了，阿态来下帮忙扔个大”
　　苏言打着圆场，同时招呼着开完龙的灵药，准备开始包下拿塔。
　　“算你好运，下次打我的战术，必须给我一波兵！”
　　因为中路线已经被清空，所以也不用在意兵线的问题，无状态卡着回城视野，迈着小短腿，开始朝着下路靠去。
　　……

第二百九十三章：叛变
　　……
　　“无状态在中路详装回城卡着视野已经朝着下路靠，灵药收完土龙也同样去往下路，OMG这波是要4包2拿塔！WE下路组合能及时察觉到吗？”
　　随着解说的话音落下，导播屏幕中灵药操控着瞎子灵性绕了波视野。
　　先是打完土龙摸眼绕到小龙后方。
　　随后天音波二段飞到蓝色方石甲虫处，最后蹲到旁边的草丛，完美规避三角草的视野。
　　“药导不错嘛，这个绕视野有厂长那味了。”
　　苏言欣喜地称赞道。
　　随着赛场进入到季后赛，苏言发现自家的三个老菜皮状态越来越火热。
　　无论是用了回复卡的大哥，还是一如既往稳健发挥的无状态。
　　最后让苏言最担心的灵药也呈现出越战越勇的状态。
　　“则就是老将的魅力吗？”
　　苏言暗自感叹。
　　他突然发现无论是电竞和篮球都有很多的相似之处。
　　例如很多新人就是常规赛猛的一批，但是一到季后赛就开始变的乏力，远不如以往来的惊艳。
　　反观老将，常规赛混吃等死，一到季后赛就各种爆种，完全跟换了个人一样，猛的不成样子！
　　……
　　“药导，我今天可准备躺了。”
　　看到无状态已经赶到龙坑处，苏言也就不在迟疑，开始和马哥把控住的兵线推进防御塔。
　　“放心言队，今天我来carry。”
　　灵药也是自信开口。
　　英雄联盟这个游戏有一个奇怪的特性。
　　当你的队友各种被压线各种被爆打，你的状态同样会受到影响，打得越来越差。
　　但是当队友每条线都猛的不成样子，同样自己也会越打越自信，这样的情况可以参考S8的IG。
　　灵药现在就是处于这种状态。
　　当春季赛后半段，大哥的状态逐渐恢复，10分钟动不动压个对方上单30刀。
　　无状态对线也压根没劣势过，至今还排在中单排行榜第一名。
　　下路更不用说，言队和小马的下路组合被称为“最强下路”。
　　时不时打出对线击杀都是常事。
　　苏言排在辅助MVP第一，无状态中单榜第一，司马老贼射手榜第二，大哥上单榜第二。
　　这样的队友你让灵药夏姬霸打都能赢！
　　“来吧，来吧，看你药爷爷怎么秀你！！”
　　舔了舔嘴唇，灵药脸上充满兴奋。
　　“圣俊，我感觉好像有点不对劲。”
　　随着女警开始推线，零蛋皱起眉头，心底略微有些不安，“兮夜，炸弹人确定..回城了吗？”
　　“回了呀，我亲眼看到炸弹人回……”
　　兮夜话还没说完，就见炸弹人踩着三角草的视野开始绕后。
　　零蛋：“……”
　　兮夜：“……”
　　“唉~西巴，圣俊小心，既然炸弹人都在，瞎子肯定打完龙也没回去。”
　　正如零蛋如说，当看到无状态已经来到下路，灵药也就不蹲了。
　　光明正大走出草丛赌在中间，卡住WE双人组的退路。
　　“开瞎子，能跑一个是一个。”
　　大舅子吐出一摊粘液收下前排的残血小兵，身上白光一闪，升到6级，随后用韩语催促道。
　　“好！如果实在不行，我们还能换掉这个瞎子。”
　　因为独自打小龙，瞎子的血量也就保持在一半左右，如果操作得当，零蛋有自信把灵药硬生生控死。
　　既然决定要撤退，WE双人组也就不在犹豫，牛头直接朝着瞎子逼进，而大舅子紧贴着墙壁防止被瞎子R闪突袭。
　　“准备上，准备上！”
　　面对想要顶飞自己的牛头，灵药没有丝毫慌张。
　　瞎子先是一发天音波打在牛头身上，随后向后拉开和牛头的距离。
　　就当天音波即将消失，瞎子突然以极限距离朝着牛头飞了过去。
　　“找死！！”
　　零蛋神情紧绷，看到瞎子突袭而来的身影，毫不犹豫举起牛头健壮双臂猛的砸向地面！
　　‘澎’的一声巨响，大地龟裂，乱石纷飞，一阵烟雾散去，牛头的身旁空无一人！
　　灵药早已在半空中摸眼，规避到牛头的控制！
　　下一刻，灵药大声怒吼，“阿态炸弹，言队接控！！”
　　“来！炸个痛快！！”
　　无状态闪现接入战场，同时往贴在墙壁处的大嘴扔出一发爆破手雷。
　　“再见！思密达！！”
　　无状态嘴角勾起一丝嘲弄，手指轻轻点下E技能引爆手雷。
　　“彭！”
　　大嘴脚下的定时炸弹顿时被引爆，发出一声剧烈的爆炸声响！
　　被气浪冲到天上的大嘴，落地的位置恰好处在摸眼盲僧的身前！
　　大舅子瞳孔猛地收缩，只见下一秒盲僧高高抬起自己的黄金左腿。
　　从上而下，健壮的大腿划破气浪，重重的抽射在大嘴的屁股上！
　　“一库！！”
　　瞎子一声怒吼，大嘴顿时如同足球一般直直地飞向风女等人的方向！
　　“风之化身”
　　一声呢喃空灵的轻声吟动，风女的身后升起一股巨大的龙卷风，把刚刚落地的大嘴在一次吹起。
　　“让子弹飞！”
　　女警架起自己的狙击枪，柔嫩的双唇，微微张开发出一声“砰！”
　　只见一颗威力十足的穿甲弹，划破长空，命中残血大嘴的脑门，完美收割！！
　　一旁的牛头看见自己心爱的虫子已经倒地，也就面如死灰放弃抵抗，最终被炸弹人收下人头。
　　OMG节奏起飞！
　　……
　　此时的解说席上，米勒已经面红耳赤，正在进行激烈的解说，
　　“瞎子先行Q到牛头拉开身位，大嘴的位置一直紧贴墙壁十分完美，完全不给瞎子任何的操作空间，灵药还要上吗？”
　　“什么！！”
　　米勒双目圆瞪，语句如同子弹般快速射出，“瞎子二段q直接冲了上去，牛头开Q想要打断！我的天呐！！瞎子居然空中摸眼躲避牛头的控制！！
　　炸弹人也闪现进场！他朝着大嘴扔出定时炸弹，随后引爆，大嘴居然被炸到瞎子的身边，这到底是什么恐怖的默契阿！！”
　　看到炸弹人炸起大嘴，瞎子开大踢人，风女接风，女警架枪放大！
　　每个人的控制一气呵成，没有任何间断，让所有目睹这一切的人头皮发麻！！
　　米勒也是脸色涨红，如同疯魔般把桌子捶得轰轰作响！
　　“结束了，真的已经结束了，两个队伍真的差距太大了。”
　　娃娃也是苦笑的摇头，毫不留情宣告着WE的死刑。
　　就连WE台下疯狂的女粉听到娃娃这句话，也同时陷入沉默。
　　她们也不傻，眼前这个被OMG当球踢的偶像，面对这种情况完全束手无策，说句不好听的，她们也感觉没了。
　　导播的大屏幕出现OMG众人兴奋的神情，苏言也在微笑着和无状态击掌。
　　就是这惊鸿一瞥，苏言俊美帅气的面庞，如同利剑刺入这群饭圈女孩的心脏。
　　“好..好像..粉OMG..也不错”
　　……

第二百九十四章：绝命一博！
　　……
　　在击杀下路WE的双人组，苏言乘胜追击，先是推完下路一塔。
　　众人回城，随后苏言带着无状态司马老贼三人开始推中。
　　靠着炸弹人的定点爆破，WE甚至还没来得及派人回防，中路一塔已然化作一堆废墟。
　　中塔一没，WE对于野区的视野掌控大减，康帝的发育更是受到严重影响。
　　此时比赛来到10分钟，千珏的印记还是仅仅只有一层，等级只有七级，可以说是残废也不为过。
　　OMG整体经济领先已经超过7000！
　　――EDG休息室
　　“乖乖，灵药今天是磕药了吗？回旋踢这么猛？？”
　　厂长坐在休息室的沙发上，满脸不可思议地说道。
　　作为第一个在职业赛场用出回旋踢的厂长，瞎子的实力一直很强。
　　只是厂长不喜欢玩太花哨的操作，因为那样对团队的影响太过于巨大，所以更喜欢用闪R容错率较高的连招。
　　但是今天，哪怕是厂长这个得道高僧，看到灵药下路的操作也是被惊的目瞪口呆。
　　“诺言你还在关注灵药的连招，你想想如果前期被塞恩直接反野怎么办吧！”
　　阿布也是一脸叹服地看着大屏幕。
　　作为一个教练比起选手们的操作，阿布更加关注于OMG整体的运营和中期的节奏。
　　经过一整个春季赛的锻炼，OMG现在的整体运营在阿布看来，完全可以用强的可怕来形容！
　　甚至在团队默契上已经超过了EDG！
　　这是全华班独有的优势！
　　“全华班阿……”
　　阿布无言，曾几何时他的手中也有一支全华班战队，闪耀过一个时代，可惜……
　　“田野你就主盯苏言的视角，看他如何做视野和判断指挥，这是你现在最需要学习的。”
　　阿布拍了拍田野的肩膀，鼓励地说道：“等你把这些加强过后，我相信你一定不会比苏言的！毕竟你也是个出道即巅峰的天才！”
　　“我明白了，阿布教练！”
　　meiko呆萌的脸上闪过一丝坚定，把目光紧紧注视着苏言的视角。
　　“deft现在……”
　　看到羊驼还在一旁低头刷着手机，阿布心里暗叹一声，如果deft在不能恢复状态，他就要着手去找替补AD了。
　　最近厂长的操作已经开始慢慢出现迟缓，阿布明白，如果在这样拖下去。
　　等到厂长状态下滑，EDG可就真的没有夺冠的希望了。
　　毕竟EDG的灵魂从来都只有一个人！
　　那就是‘Clearlove’！
　　……
　　“诺言，当你决定从WE选择跟我离开，我就答应你，会让你夺得世界冠军让你圆梦！我一定会做到！”
　　看着盯着屏幕，一脸认真研究的厂长，阿布握紧拳头，眼里闪过一丝果断！
　　……
　　“轰隆隆！”
　　巨大的发车声音响起，塞恩化作一团巨大的火球直直地朝着没有闪现的大嘴撞过去！
　　龟缩在上路一塔的大舅子面对后方TP过来开大的塞恩，前方推线进塔的风女和女警，双手离开键盘放弃挣扎。
　　“轰！！”
　　一声巨响，大嘴和牛头被开大的塞恩撞飞在了空中。
　　马哥面无表情上前挨个在二人的脚下放夹子。
　　“澎！”
　　随着塞恩的蓄力Q再次击飞女警牛头二人。
　　女警的夹子已然生效，马哥先是Q技能和平使者消耗二人，接上夹子的一枪爆头收下大嘴的人头。
　　在大嘴身死后，看着蹲在塔内开大瞄准自己的女警。
　　零蛋恼羞成怒上前WQ二连就要击飞司马老贼！
　　结果牛头刚开启W技能即将顶上女警的瞬间，风女秒接吹风再次打断牛头控制。
　　“澎！”
　　子弹爆出，牛头变成牛肉，女警拿下双杀！
　　“不错。”
　　马哥嘴角上扬，出声称赞道：“队长，你的软辅玩的越来越好了。”
　　“哈哈，还是马哥夸赞最让人开心。”
　　苏言脸上挂起笑意，为了即将到来的决赛，他可是把积攒已久的积分，全部用来加强英雄池软辅训练，就是为了决赛做准备！
　　对于硬辅英雄的熟练度苏言很容易掌握。
　　因为比起软辅，苏言更喜欢能开团能抗能控的硬辅。
　　像软辅很难主动配合队员游走，包括劣势局做视野很容易暴毙，所以以往苏言很少会练习软辅英雄。
　　但是如今随着对职业水平的理解加深，苏言愈发感到练习软辅的重要性。
　　软辅比起硬辅虽然开团承受伤害弱了不少，但是对于线上的增幅是巨大的。
　　如果软辅法师英雄如‘光辉，火男，婕拉……’熟练精通，在后期甚至能打出不压于中单的伤害！
　　同时过多的英雄池会让队伍的BP占有更多的优势以及防止版本变更。
　　如果万一拳头脑子有坑，突然加强软辅的重要性，然后苏言熟练度不高，那不就尴尬了。
　　所以为了以防万一，苏言也开始极力弥补身上的短板，防止意外发生！
　　……
　　再一次把WE的双人组击杀后，OMG成功把蓝色方三座外塔全部拔空。
　　接着就开始进入OMG掠夺式的运营！
　　先是帮塞恩控下峡谷先锋，同时号令之旗已经成型。
　　塞恩往炮车身上一强化，靠着峡谷先锋给炮车的攻击加成，赫然就如S8时期炮车AD的弱化版。
　　射程，血量变弱，但是攻击更强！
　　拿下峡谷先锋，苏言拼信号第三条即将刷新的土龙。
　　OMG运气十分不错，玩了一个推塔的阵容，前两条都是土龙。
　　如果第三条土龙再次被OMG收下，WE就真的可以投降了。
　　三土龙无论是转线推塔还是Rush大龙，都可以让对手疲于奔命防不胜防！
　　所以这条奠定胜负的土龙，WE是一定会选择争夺！
　　“大哥你就在上路带线推塔，哪怕我们在龙坑都死完了，你也不要传送。”
　　“言队，我明白了。”
　　大哥脸上浮现出一丝诡异地笑容。
　　当第一次用峡谷先锋配号令之旗的大炮车推塔，可是把除了苏言以外的所有人，震惊的下巴都合不拢！
　　五炮！大炮车配合塞恩推塔，紧紧只需要五下就可以终结一个满血的防御塔！
　　如果WE真的没有在意上路带线的老司机，大哥相信到时候WE众人的表情，一定会十分精彩！
　　……

第二百九十五章：拿下胜利
　　……
　　时间来到17分钟！
　　OMG其余四人已经抱团来到小龙坑，开始排查周围WE布下的视野。
　　此时女警的装备非常豪华，电刀，无尽加草鞋，一个暴击伤害足足能打掉大嘴半血！
　　炸弹人和瞎子装备虽然不如女警，但是也不差。
　　炸弹人鬼书，耀光，爆裂魔杖，法穿鞋。
　　瞎子战士打野刀，小木锥，燃烧宝石，水银鞋。
　　二人的伤害全都不弱，大嘴一不小心被粘到，就会有暴毙的风险。
　　“马哥，你在蓝buff入口处摆夹子，咱们占据河道上方打小龙，看他们谁来卖！”
　　指挥马哥摆放好夹子，苏言再次确认身后无绕后眼位，果断开始开龙，逼WE众人前来接团！
　　“他们开龙了，不能放，赶快过来守一下，到时候保护我，我来抢龙！”
　　察觉到蓝BUFF入口有夹子，WE五人果断从下路抱团前进，看到OMG四人正在开口，大嘴立即开大骚扰。
　　“上路塞恩马上要带到二塔，我要去守吗？”
　　看到OMG停手，转而跟自己等人拉扯，957语气急促地说道：“塞恩好像还出了号令之旗，推塔或许会有点快！”
　　号令之旗这件装备可不像未来那么大火。
　　在S6就压根没有几个上单出过号令之旗，就算出了也没有打出过奇效。
　　在所有上单的眼里，传送门和号令之旗就像是两个鸡肋，摆放在商店纯属当个花瓶。
　　如果是奖杯的话，水晶哥到是想收集一下，但是可惜不是。
　　……
　　“没事腿哥，他一个塞恩还能推多快，三土龙是肯定不能放的，不然我们绝对完了。”
　　康帝满不在意地说道，比起塞恩他还是更关注接下来的土龙！
　　自从上次被OMG大龙坑教育一波，康帝苦练抢龙，就等着在今天一雪前耻！
　　就这样，WE五人和OMG四人继续在小龙处牵扯。
　　直到5秒钟不到，上路传来一声巨响，康帝愣住了……
　　“OMG、Gogoing已摧毁防御塔！”
　　“纳尼？！刚刚上路的二塔不是满血吗？塞恩是怎么推掉的！！”
　　眼睛一瞪，康帝不可思议地张大嘴巴，心中升起浓浓地憋屈，
　　“今天是怎么回事，老子的嘴巴被诅咒了吗？我无论说什么你都跟我反着干，我是真的草！（一种植物）”
　　“别纳尼这里了，樱花还没开那！现在想想到底应该怎么办，立即开团还是回城守家！”
　　扭身躲过炸弹人抛出的炸弹，兮夜语气烦躁地说道。
　　足足打了将近18分钟，WE还是处于玲珑塔的状态，唯一一个塞恩的人头还是兮夜自己杀的！
　　康帝这把的千珏打到现在，一波节奏没带起来。
　　下路大舅子和零蛋也是一直死，几乎全队的压力都来到兮夜一个人的身上。
　　可是，上路塞恩抓不死，中路炸弹人有净化，下路女警有风女保护，还有一个隐藏在暗影处的瞎子！
　　面对这种情况，兮夜也是没有任何带起节奏的办法，导致心情愈发的烦躁，隐隐约约操作都开始有点变形。
　　“打！必须正面开团！我们四打五没理由怕这些！”
　　作为WE队长的957果断地说道：“到时候我在正面TP，吸引瞎子或者风女来打断我，你们伺机而动准备跟进！”
　　“明白腿哥！”
　　兮夜和康帝脸色一喜，这到是一个好办法！
　　想着就做，957操控着大树在小龙第三次拉回龙坑，往中间一杵身上亮起紫色光辉。
　　果不其然在看到大树身上亮起TP的一瞬间，瞎子一个天音波打在大树身上就二段Q飞身袭来！
　　“果然上当了，给爷死！！”
　　看到飞到半空的瞎子，957勾起嘴角，果断取消TP，往前一步就要准备捆绑。
　　躲在大树后方的冰女看到瞎子袭来的身影，也同一时间按下W闪衔接控制！
　　只是下一刻飞到半空中的瞎子，再一次半空摸眼原路返回，躲避冰女和大树的所有技能。
　　“哈哈哈，他们估计人都要傻了！！”
　　看着闪现控到空气的冰女，灵药咧开嘴角，哈哈大笑起来。
　　他就压根没准备断大树的TP，只是想趁机骚扰一下大树骗点技能，没想到还有这么个意外之喜。
　　号令之旗的属性会使炮车：伤害+100，生命值+600，护甲+100，魔抗+100，体型增加，同时会免疫所有的魔法伤害。
　　一个全部都是AP伤害的大树，TP上路根本无济于事，反而会让本身经济就差的WE，陷入团战劣势。
　　灵药没想到歪打正着，反而彻底摧毁WE翻盘的希望。
　　“哎哎哎，打不到，气不气。”
　　再次逃脱成功的灵药，脸上挂着笑意，亮起图标开始原地跳舞，撩拨WE众人的神经。
　　此时塞恩已经在上路推完水晶，开始逼进门牙塔。
　　WE面对疯狂阻挠的OMG众人根本来不及回防。
　　回城是死，不回城也是死！
　　看着面前又是亮标，又是跳舞的灵药。
　　WE五人组对视一眼，此时心中只有这一个想法，“杀了他！！”
　　“摸眼，老子叫你摸眼！！”
　　牛头红着眼睛，挥舞着重拳，率先闪现二连击飞瞎子。
　　大树闪现接控，给瞎子来一发亚洲捆绑！
　　冰女E到人群谁也不管，开启大招冰封陵墓，再次把瞎子冻成冰雕！
　　千珏大嘴也一同闪现把全部伤害灌在灵药身上，哪怕苏言及时开大也无法挽救灵药的生命。
　　“呼~舒服了！”
　　看到瞎子无助的倒在自己脚下，WE五人亮标，脸上露出满足的神色。
　　画面也在这一刻定格，上路的塞恩已经偷掉WE的主水晶。
　　时间来到19分37秒，OMG先下一城！
　　――解说席上
　　“哈哈，灵药秀出事了，跑都跑了，非要回头挑衅，这下子把自己作死了。”
　　看着结束游戏，导播画面中一脸懵逼的灵药，娃娃也是哈哈大笑。
　　“不过今天灵药的发挥确实灵性，无论是下路那一波天秀踢人，还是野区资源的把控都十分完美。”
　　说到这，米勒忍不住发笑，“当然刚刚那一波摸眼躲避技能也是很秀，MVP估计也就在灵药和大哥之间产生了。”
　　“对没错，只不过WE的年轻小伙子们需要调解一下心态，虽说和OMG的差距目前看来有些大，但是BO5一切皆有可能，未必没有获胜的希望。”
　　娃娃也在这时适当的安慰一句。
　　当然，这真的只是安慰……
　　……

第二百九十六章：我要刺客！
　　……
　　回到休息室，
　　从杀完灵药的喜悦中回过神来的WE众人，心情却是愈发的沉重。
　　季后赛第一局比赛，赛前信心满满的准备，结果被敌人20分钟屠杀结束比赛。
　　讲真的，每个人的心态都不可避免的受到了影响。
　　看着队员们沉默不语的样子，一旁的韩国金教练心态也是有些炸。
　　在这支重组后的WE2.0，金教练往常最放心就是队伍中的上野组合。
　　上单957虽说是一个主蓝领的上单，但是攻击性的英雄玩的也不错。
　　在金教练眼里957就像是RNG的looper，二者极为相似。
　　你让他拿坦克他就能稳成铁桶。
　　你让他拿carry英雄他就能C。
　　同时指挥意识也是非常不错，此时的957在金教练眼里在磨练一阵子，赫然就有‘大将之风’！
　　打野康帝更是一个极具进攻性的新生代打野，虽说比绝食性的麻辣香锅攻击力稍差一点。
　　但是稳中带细，外加一手绝境抢龙，康帝风格天克麻辣香锅！
　　每次麻辣香锅打康帝不亚于是一种精神的磨练。（S6―S7，锅老师被康帝折磨的不要不要的。）
　　可就是让金教练最自豪的两个点，却是遭遇到OMG的迎头重击！
　　前期1级塞恩反野导致康帝野区爆炸，线上又疯狂压制的957根本无可奈何。
　　瞎子的节奏更是带的飞起，怎么踢怎么有！
　　反而金教练一直在赛前强调OMG的下路和中路，却是没有太大的声音，硬生生混了一整局。
　　现在可是有点难办了……
　　金教练皱着眉头想着接下来的对策。
　　“教练下把一定要把塞恩禁了，这个英雄真的恶心，万一我野怪在被反一次，我就可以投降了。”
　　康帝率先开口。
　　“可是如果禁塞恩，我们ban位就不够了。”
　　金教练无奈地说道：“这样的话，锤石，船长和巨魔总得放出来一个，你们想放哪个？”
　　还没等身旁的翻译说完，零蛋抢先回答，“放锤石，我最近有练习塔姆，线上我可以保证不会崩。”
　　自从mata用塔姆战胜过苏言的锤石一次，塔姆基本就成为每个战队辅助必修的英雄之一。
　　当然，mata赢的过程虽然惊心动魄，但是结局是好的，这就够了！
　　“那好，圣俊你就玩个后期ADC，最好就是像上次RNG一样，玩个轮子妈配合塔姆，基本不会受到锤石的威胁。”
　　“好的，我没有问题。”
　　大舅子点头接受。
　　“兮夜，你上把冰女发挥在队伍里面算不错的，这把你继续玩冰女，多去下路游走保证AD的发育，你看如何？”
　　金教练语气放的很是温和，甚至还有些卑微。
　　不过这确实也是国内大部分教练的现状。
　　在翻译的帮助下，双方展开十分困难的交流。
　　兮夜本来上把输的就是有些烦躁，现在又听这个韩国教练一直‘思密达’个不停，脑袋顿时有一种爆炸的感觉。
　　良久之后，兮夜才明白这个教练再一次想让他去游走帮下。
　　当即抬头拒绝道：“教练，我不适合团队中单，给我拿刺客英雄好吗？我需要对线强势的英雄，我受不了在劣势局无能为力的样子！”
　　经历过上把打击的兮夜，他不想在把希望交给队友手中，他想要自己拿下胜利！
　　作为曾经一手中单安妮打爆所有职业中单的兮夜，他的血液中流淌的就是暴力因子！
　　一旁的康帝听到老搭档充满杀气的话语，沉吟道：
　　“教练，如果兮夜拿刺客的话，那我也就拿个前期强势打野配合他，这把我可以主抓中路！”
　　经过翻译的传达，金教练眼里闪过一丝不悦，再见强调了一句，
　　“兮夜你确定吗？如果OMG选出锤石，下路是个塔姆的情况下，你的中路一定会是苏言的目标！
　　而且你现在的情绪有些波动，我认为你需要的是冷静！”
　　“教练，我现在很冷静，而且mata不是教过我们应对苏言锤石的办法，到时候让塔姆带人游走就是！”
　　退后一步，金教练下意识躲开兮夜的吐沫，沉思许久到，“既然你们执意要选，我没有意见，但是输了，得有人负责！”
　　“输了我背锅！只要是因为我的问题导致游戏输了，从此以后教练你让我玩什么，我就玩什么！”
　　兮夜的倔脾气也是上来了，不管不顾的立下军令状。
　　金教练点点头，又把目光放到一旁的康帝身上。
　　康帝一咬牙，决然的说道：“我也一样！”
　　“唉，好吧，居然你们都这样说了，我也没有拒绝的理由。”
　　叹了一口气，金教练拍了拍957的肩膀，“957，下把就辛苦你在玩一把坦克了。”
　　“教练，我没有问题。”
　　957面色平静，他已经习惯为这些年纪较小的弟弟，保驾护航。
　　“既然这样，那就这么决定了。”
　　已经达成共解，金教练也就不在迟疑，低头开始给众人设计战术。
　　……
　　时间过得很快，
　　不一会门外就响起工作人员的提醒声，第二把比赛即将开始！
　　“我们走吧！”
　　坐在沙发上闭目养神的兮夜，猛地站起身，睁开充满杀气的双眼，迈着坚定的脚步，率先走出房门。
　　一旁的康帝等人紧随其后，957走在末尾合上休息室的房门，众人向着赛事区进发！
　　……
　　“豁，WE这群人是打牛血了吗？杀气怎么这么重。”
　　双方战队一同登场，灵药目睹WE众人气势汹汹的模样也是吓了一跳。
　　“看样子心态应该是调整回来了，还不错。”
　　苏言目光投向兮夜充满自信杀气的脸庞。
　　在前世兮夜一直以来是一个大赛型的选手。（国内联赛各种拉夸，兮夜被秀top10。）
　　无论是S7的卢兮夜疯狂单杀大魔王，还是亚运会和洲际赛各种爆发。
　　兮夜都证明过自己，他就是新生国产中单的排面！
　　毕竟在苏言看来国内赢个100场，还不如在世界赛赢一场来的亮眼。
　　因为外战才是每个职业选手真正的舞台！
　　“这样的比赛才有点意思。”
　　戴好耳机，苏言的嘴角微微上扬。
　　既然心态调整好了……
　　那么就再打崩一次就是了！
　　……

第二百九十七章：老将VS后浪
　　……
　　“欢迎大家继续收看英雄联盟季后赛半决赛，我是解说娃娃。”
　　“我是解说米勒。”
　　经过熟悉的开场，娃娃注视着大屏幕继续说道：“这局OMG选择到蓝色方，WE转移到红色方。”
　　双方战队似乎都已经有了彼此的想法，BP极为快速。
　　OMG前三手禁人一如上把一样，而WE首禁塞恩，巨魔和船长也在先后禁掉。
　　“风哥我们先拿大树，战术不变。”
　　苏言淡淡一笑，随着心态的提升，WE这种小伎俩已经不会让他受到什么影响。
　　除非苏言自己想玩，不然你再怎么下套老子也不玩！
　　“不错，孩子长大了。”
　　站在身后，摸了摸苏言蓬松的头发，风哥欣慰地笑了笑：
　　“英雄联盟是一个惨烈的战场，只要最后的结局是我们赢下比赛，观众不会说你是个懦夫，他们只会嘲笑敌人的阴谋诡计。”
　　“喂喂喂，风哥谁是小孩子，过了，过了。”
　　苏言‘老’脸一红，不满地辩解道。
　　很快随着欢声笑语结束，OMG故意在最后一秒中选出大树！
　　使得台下的观众也是发出一声哀嚎。
　　“哎呦，怎么是个大树，我也好想再看一把言队的锤石。”
　　米勒也同样哀嚎一声，虽然有些遗憾，但是旋即渐渐恢复正常，继续解说道：
　　“不过OMG的应对没有任何问题，作为版本T1级别上单的大树，先手抢下来反而现在轮到WE，应该头疼起来了。”
　　“教练，对面没有抢锤石，那我们战术要发生改变吗？”
　　零蛋开口问道。
　　“不用，按照原定战术拿吧，现在换也找不到更好的战术了。”
　　金教练摇头，指挥道：“先给兮夜和康帝抢妖姬和狮子狗，保证中野的优先级！”
　　WE中野一选，哪怕是台下的观众也开始闻到了火药味。
　　“狮子狗加妖姬，这两个组合到6真的……”
　　米勒还在分析，一旁的娃娃突然惊声大叫，“快看OMG的选人！”
　　“什么选人？”
　　皱起眉头，米勒把疑惑的目光投向屏幕，下一刻嘴巴不自觉的张大。
　　“无形之刃，最为致命！”
　　“啊……美味！”
　　英雄的提示音顺着现场的音响徐徐回荡。
　　屏幕中一人手持利刃短剑，身穿一袭黑衣。
　　被面具遮挡的脸庞，只露出一双猩红的眼睛，却引发所有现场观众歇斯底里的欢呼声！
　　如果说英雄联盟最让人快乐的英雄是亚索，但是能最让人肾上腺素飙升的英雄。
　　影流之主―劫，必当上榜！！
　　这一切的原因，都是一个带着圆框眼睛，头顶蘑菇头的男孩，在2013年夏季赛最后一场比赛打出来的威名！
　　李相赫之后在无劫！
　　但是今天，无状态却是要打破所有人的质疑，玩劫，他也行！
　　“阿态，确定没问题吗？”
　　听到无状态要选劫，苏言也是瞪大眼睛，微微有些吃惊。
　　无状态会劫吗？
　　当然会！
　　白盾VSOMG半决赛最后一局，无状态硬生生用劫亲自打破韩国人在世界赛上对国人的统治！
　　无状态连续在团战轻取大嘴的手级，彻底锁下胜局！
　　但是可惜，李哥的光芒实在是太璀璨了，镇压同时代无数天赋绝尘的中单选手。
　　世人听见英雄联盟中单选手，下意识脑海中只会浮现李哥的身影。
　　李哥把自己的ID‘SKT、Faker永远刻在英雄联盟历史上当之无愧的第一中单！
　　……
　　“今天，老子就是来证明！‘火影劫’从来都不是只有一人！”
　　导播的镜头扫过OMG的赛事区，面无表情的无状态，突然感觉鼻子发痒，忍不住伸手扣了扣。
　　这一幕也被导播记录在大屏幕中。
　　“苏言选吧，记住相信你的队友，他们并不弱，哪怕...他们现在已经老了！”
　　风哥面色平静，语气平淡中透露着自信。
　　“好！那就选！！”
　　苏言脸上闪过一丝狠色。
　　影流之主―锁定！
　　虚空掠夺者―锁定！
　　“锁了！！我的天！OMG中野选择和WE中野正面硬扛！谁说老将已死，新人当立！！”
　　米勒激动的脸色通红，声音都略显得嘶哑，“曾经的护国螳螂！曾经的火影劫！在今天这一刻全部回来了！！现场的观众们对于今天的比赛，你们感觉值不值！！”
　　“值！！”
　　底下的观众同样发出一声山呼海啸般的怒吼。
　　“好，非常好，今天就让我们来见识见识，你们这群老家伙，到底还有几分曾经的实力！！”
　　听着台下四面八方传来山呼海啸的欢呼声。
　　康帝和兮夜对视一眼，眼眶布满猩红血丝，喉咙间发出有如野兽般的嘶吼！
　　今天就让所有人看看，到底是后浪推翻前浪！
　　还是你们这些老兵依旧坚挺在第一战场！
　　随着整个场馆已经爆炸的氛围，双方的选人很快结束。
　　蓝色方OMG：上单慎，打野螳螂，中单劫，射手寒冰，辅助大树。
　　红色方WE：上单纳尔，打野狮子狗，中单妖姬，射手轮子妈，辅助塔姆。
　　游戏正在加载中~
　　此时所有台下包括解说全部都在兴奋的讨论着双方中野的较量。
　　就连OMG选择大树辅助都没有引起台下的一点喧嚣，让苏言很不习惯。
　　“喂喂喂，你们可别小瞧我，或许我才是今天的主角那！”
　　苏言小声地嘟嚷一句。
　　双方的比赛正式开始！
　　……
　　“趁着游戏开始，给大家科普一个小知识。”
　　娃娃笑着说道：“在英雄联盟背景中狮子狗的眼睛，有一只就是被螳螂刺瞎的。
　　故而双方有一个很有意思的彩蛋，名叫‘谁才是真正的猎人？’有兴趣的小伙伴可以去简单的搜索一下。”
　　“没错，不过比起螳螂和狮子狗的对决，我还是更加关注中路。”
　　看着此时正在中路互相对峙的妖姬和劫，米勒乐呵呵的说道：“关于妖姬和劫之间谁更强的争论，已经完全不亚于豆腐脑的甜咸之争。”
　　“我曾经问过一个玩劫的主播，他说过劫打妖姬很轻松，到6基本乱杀。”
　　“但是另一个玩妖姬的主播却说妖姬打劫也是各种各样的乱杀，”
　　顿了顿，米勒搞事情的道：“李哥和rookie也同样说过类似的话，或许在今天由国内顶尖中单之间的较量，能给所有现场观众，带来一个明确的答案！”
　　“对了，还有一句很关键，豆腐脑甜党都是异端！咸党万岁！！”
　　……

第二百九十八章：抢戏大作战
　　……
　　此时双方中路对峙，上路占据河道视野，双方打野各自在自己的野区，等待野怪的刷新。
　　唯独苏言带着马哥蹲到河道三角草，开始往红色方一塔旁的草丛丢树儿子。
　　“咻~啪！”
　　大树的手中凭空浮现一个幼小的树苗用力一抛。
　　树苗划过优美的弧线落入敌方一塔的草丛。
　　落地后本来平平无奇的树苗，身体猛的扩大一圈，眼睛散发着幽蓝的火焰，带着一丝恐怖的意味。
　　“咦~言队这把用的居然是大树辅助？”
　　娃娃一声惊呼，所有人才发现OMG下路的辅助，居然是一个大树。
　　“米勒，你见过大树辅助吗？”
　　娃娃开口询问起身旁的老搭档。
　　“目前我还没有在排位中见过，大树改版才不久，很多人还是选择打上单，不知道言队作为峡谷发明家会给我们带来怎样的惊喜。”
　　米勒如实回答。
　　……
　　“灵药这把你重心就放在中路好了，下路不用管，狮子狗抓不到我们的。”
　　苏言一边抛着树儿子，一边淡淡的说着。
　　大树打辅助，有一个所有辅助英雄都没有办法具备的优势。
　　那就是对视野的把控！
　　大树的E技能树苗投掷，在线上发挥的作用，甚至已经超过饰品的作用。
　　不仅能在敌人接触草丛的刹那引爆，还能打出巨额的伤害和减速，堪称完美。
　　在新版大树一个E技能耗蓝是50点，伤害是40点，比前世S10的大树高出15点伤害值！
　　这也是拳头给新改版英雄的福利，后续如果太强也会逐渐消弱。
　　但是那也是后续了。
　　“好了马哥，你继续蹲着，我先去草丛卡兵，到时候你给他们一发W，他们对线也就不用玩了。”
　　扔下第三棵树苗，趁着兵线还没来，苏言转身进入下方的第一个草丛制造假象。
　　苏言简单的计算过了，一个树苗40点伤害，百分比先不算，光是进入草丛树苗增加三倍伤害就足足有120点！
　　3个树苗就是360加上寒冰的万箭齐发，总计打出超过400点伤害不成问题。
　　一个AD英雄初始也就500多点血量，这一炸简直起飞！
　　反正苏言也不担心WE双人组会不中招。
　　WE此时回到线上只有三条路。
　　一是河道三角草。
　　二是埋伏着小树苗的一塔草丛。
　　三是打完蓝BUFF，绕道二塔直直来到线上。
　　河道视野被苏言和马哥卡住，WE根本不会自找死路走这条线。
　　一塔旁的草丛里面就有三个炸弹树苗，WE走估计得付出巨大代价。
　　这样看来第三条路线是最好的选择。
　　但是苏言在兵线到来之前就会提前卡住兵线，让前三个近战兵集中输出已方前排第一个小兵。
　　如果WE二人组选择绕路，大树和寒冰往前排卡住位置，少三个兵的经验都算好的。
　　前期三个兵经验一少，苏言下路前期的对线优势就起来了。
　　反正随便WE下路怎么走，最后赚的一定是OMG。
　　而大树付出的就是还没上线就跌到一半的蓝量。
　　“你们都关注中野的对决，那怎么行，毕竟这可是一个团队游戏，我可得分一杯羹。”
　　目光看向敌方漆黑的蓝区，苏言嘴角微微上扬，脸上浮现出腹黑的笑容。
　　很快，下路的第一波兵线越过敌方一塔，苏言连忙出草丛用肉身牵扯兵线。
　　正在帮康帝开蓝的大舅子和零蛋也发现下路大树的情况。
　　“啊西，对面蓝开！我们好好发育不行吗？”
　　大舅子国骂了一句和塔姆各自开Q加速打蓝。
　　“你们先去线上，这里我来吧。”
　　感受到自家两个队员的急切，康帝发出撤退信号，让他们离开回线。
　　“OKOK，我们走。”
　　大舅子连连点头和零蛋并肩向着下路线赶去。
　　“咦~圣俊，大树蓝量怎么消耗这么多，他应该是前期学E了吧？”
　　路程刚走一半，经验老道的零蛋切换下路视角，敏锐的察觉到大树蓝量的不对劲。
　　“他不是从下路一草出现的吗？估计把E技能都放在草丛里面，准备卡我们位置，我们到线上靠外侧走就行了。”
　　大舅子随口说道，他现在全部的心神都在下路的兵线上。
　　“应该..是这样吧..”
　　因为缺乏对线大树的经验，零蛋也是有些茫然。
　　不过不知为何，看着面前即将踏进的草丛，零蛋却总是有种心神不宁的感觉。
　　“桀桀桀~”
　　刚离踏进草丛50码的距离，突然传出一声声让人毛骨悚然的笑声。
　　三个冒着幽绿色鬼火的树苗，甩着细弱无力的手臂，犹如疯狗一般向着轮子妈和塔姆扑了过去。
　　“挡一下，挡一下！”
　　大舅子脸色一变，刚要开口。
　　下方三角草突然传来一道道冰冷的羽箭，以极限距离刺中靠在墙壁处的轮子妈，造成减速。
　　下一秒，
　　“轰！轰！轰！”
　　连续三声爆炸声响，轮子妈和塔姆的血量呈现出一种断崖式的暴跌。
　　刚刚还是满血的轮子妈，现在只剩下四分之一血不到，同时身上还在持续着天赋冥火的伤害。
　　一旁的塔姆因为靠着美女救蛤蟆，轮子妈把寒冰羽箭伤害吃了，所以血量稍微好一点剩下三分之一。
　　但是不用想了，这种血量对线完全不能打。
　　哪怕磕药加治疗，血量最多回复到一半，兵线还是不敢去吃。
　　与其畏畏缩缩地开技能补塔刀，还不如回城补给状态，猥琐发育。
　　这种犹犹豫豫地残血苟线，反而会让自己损失更多！
　　大舅子和零蛋作为职业选手，当然明白这个道理。
　　只是一想到，特码一级还没上线见到兵线，就被人隔空打回家，真的也太丢脸了！
　　“唉，圣俊，我们先回城，他们提前卡兵线是肯定控不住的，我们回线最多亏两波兵线，还是能稳的。”
　　零蛋苦着脸规劝道。
　　“前期两波兵？还最多？”
　　大舅子一脸的憋屈，但是也根本有气没地方发。
　　说到底这次的责任或许还在他的身上，刚刚零蛋已经察觉到问题，可惜自己被金钱蒙蔽了双眼，不然或许还能减少点损失。
　　对此无奈的大舅子只好按起回城，同时对着团队语音中丢下一句中文，“我..劣势了。”
　　下路寒国双人组就陷入和OMG对局中，日常的自闭模式。
　　……

第二百九十九章：找死！（中午加更）
　　……
　　“哇！兄弟，这到底是什么伤害阿！！”
　　看着屏幕中树苗瞬间引爆带来的伤害，娃娃被惊的是目瞪口呆。
　　“3个树苗加一发W，轮子妈直接就剩下100血，有没有搞错，太离谱了吧！”
　　掰着食指数了一下技能，米勒一脸惊愕地说道：“大树辅助这么强的吗？”
　　台下一些喜欢骚套路玩家的观众，看着屏幕中的大树，双眼简直是在放光，犹如看到泳池中没穿衣服的美女。
　　没有任何高深的操作，只需要扔个E技能，伤害还高的离谱。
　　对于他们这些苦苦挣扎在青铜，白银分段的玩家，简直就是天籁之音。
　　“这下子WE的中野可就难受了，队友还没上线前期就炸了，对于狮子狗刷野节奏来说是很伤的！”
　　“WE选出狮子狗加妖姬就是准备打中野，现在狮子狗受到下路影响，妖姬在中路也得小心警惕。”
　　米勒摇头感叹，“看来言队也是不甘被忽视，抢当主角来了。”
　　“有一说一，我言队这种颜值不当主角才过分，电竞第一花美男不过分吧？”
　　“不过分不过分。”
　　娃娃和米勒开始愉快的玩起双人相声。
　　而中路正在对线的兮夜心态却是裂开了。
　　WE双人组上线的时间就是中路线刚接触的时间。
　　兮夜才刚刚用一发平A点在劫的身上，然后就听见队友来了一句，‘我裂了’。
　　试问遇到这种情况，你会怎么办？
　　“大哥，你们两个到底怎么回事？”
　　兮夜一脸绝望地说道：“我这才刚A一下人，你们下路就炸了，确定没在开玩笑吗？”
　　“阿巴，阿巴。”
　　大舅子和零蛋同时抬头，茫然地看着兮夜，他们听不懂中文。
　　“我&#*！！”
　　兮夜呼吸一滞，顿时感到心中犹如一万头草泥马正在奔跑，但是却无可如何！
　　“我说，稳点！OK？！”
　　兮夜咬着牙齿，近乎于一字一句地说道！
　　“OK，OK。”
　　大舅子和零蛋也不知道有没有听懂，反正点头就完事了。
　　……
　　“哈哈，那两个寒国佬要被言队炸傻了。”
　　打着红buff的灵药，失笑道：“小马你怎么就怂了，我要是你闪现过去两发平A，轮子妈肯定就死了。”
　　“死开，药导你可别乱教坏我家马哥，小心回去我给你一顿五连鞭。”
　　还没等马哥开口，苏言就连忙威胁道。
　　开玩笑，好不容易才把马哥调教的不喜欢浪。
　　回来要因为灵药这句话前功尽弃，苏言真的要化身马大师讲讲武德了。
　　“我手痒，想要吃红。”
　　马哥也淡淡开口，语气中威胁之意让灵药情不自禁打了个哆嗦。
　　“行行行，马哥我错了，你们下路是老大，小弟错了。”
　　灵药急忙认错。
　　“切，灵药没事来爸爸的怀抱，我来关爱你。”
　　随手用WQ收下前方的小兵，无状态笑呵呵地说着。
　　就在这时，上路的草丛突然钻出一头白发狮子，朝着靠近下方的劫就压了过去。
　　“才3级，你来中路干什么？”
　　无状态微微一愣，就算狮子狗想跳草也跳不了这么远吧。
　　就当无状态感到疑惑朝着防御塔走去时。
　　狮子狗突然开启W，身上的四层残暴之力瞬间叠满，手中猛地扔出一发加强套索，直直地朝着走进防御塔的劫打去。
　　“噗~”
　　猝不及防之下，劫被加强索套束缚在了原地，然后…狮子狗就走了。
　　“卧槽！什么玩意？你就是走过来消耗一下我的血量吗？”
　　无状态傻眼了，他还真没见过这种病态的打法。
　　为了让妖姬获得血量优势，方便前期压人，至于玩的这么狠吗？
　　“我尼玛！玩这种花招吗？”
　　看见中路的情况，灵药先是一愣，旋即火冒三丈。
　　老子虽然平时和无状态拌嘴居多，但是那是感情好阿！
　　什么时候轮到你们这么外来人欺负了！
　　“你跟我玩骚的是吧？等我，我马上过去！”
　　灵药收下红buff，快速赶到中路下方草丛。
　　看准妖姬上前消耗的时机，螳螂一个E技能跃击跳到妖姬身前不远处。
　　反手一发虚空突刺打在妖姬身上，随后灵药头也不回的转身离开。
　　双方试探一波结束后，就当无状态以为这就完了。
　　接下来的时间，康帝的狮子狗什么也不干，上下两路完全不抓，就一直死蹲中路。
　　只要无状态走位稍微有那么一丁点靠前，康帝势必会露头配和妖姬消耗血量。
　　就这样，无状态终于被抓住一波机会，在刚升到五级瞬间被迫打回城。
　　“阿态，你等我过去，TMD老子今天就不相信抓不死他！”
　　灵药的火气也彻底上来了。
　　“不用，灵药你反他野区，我知道他们想干什么。”
　　无状态摇头拒绝，脸上原本笑嘻嘻地表情渐渐变的冰冷，“你们两个真以为这样就能把我杀了吗？”
　　……
　　“阿态，你这波一共被防御塔击杀五个小兵，记得到时候注意一下经验。”
　　切回视角，苏言神色严峻。
　　作为OMG的队长，在看到自己队员被这样来回针对，苏言觉得自己必须要做点什么。
　　毕竟礼尚往来才是国人的传统美德！
　　“就是你们两个了！”
　　苏言把目光投向龟缩在兵线后方，猥琐发育的WE双人组。
　　康帝的死蹲中路，可以说彻底把WE下路的双人组放养。
　　导致前期就获得巨大优势苏马二人，可以尽情的疯狂压制。
　　短短的6分钟，司马老贼对线领先大舅子补刀25刀，等级更是领先一整级的经验。
　　如果不是轮子妈和塔姆两个巨强的混线能力，但凡换一个英雄，苏言能把他们肝都给压爆！
　　“马哥还有3个兵我到6，到时候看我找机会。”
　　“明白。”
　　司马老贼点头应道。
　　靠着大树和寒冰前期强势的消耗，轮子妈和蛤蟆的血量都不是很健康。
　　轮子妈五分之三血量，塔姆半血。
　　不过二者的血量虽然不是很健康，但是想要正面强开杀死二人就有些难了。
　　塔姆有吞，轮子妈有法术护盾，无论是寒冰先手还是大树大招先手都很难有机会完成击杀。
　　“有没有什么办法能提前逼出塔姆的吃，或者轮子妈的护盾那？”
　　苏言目光来回在塔姆和轮子妈身上打转，最后瞥见轮子妈所剩无几的蓝量，顿时眼睛一亮。
　　“马哥，我有了！”
　　……

第三百章：手速爆炸！（加更）
　　……
　　“啊？”
　　听到苏言的话，马哥吓得张大嘴巴，差一点把闪现按了出去。
　　你别吓我，我每天晚上除了半夜起来写日记，也没干啥阿！
　　正当司马老贼感到错愕时，苏言俊秀地脸上洋溢着兴奋：
　　“马哥，我有主意了，到时候我扔树苗把轮子妈盾逼出来，然后我绕到他们墙壁上方开大，你准备配合我留人。”
　　“哦哦，这样阿。”
　　马哥愣了几下，旋即反应过来连忙点头。
　　“怎么了马哥，难道你有更好的主意？”
　　苏言狐疑地看着神色有些不对劲的司马老贼。
　　“没有！”
　　马哥果断地说道。
　　“那行，马哥记得到时候我让你开大就开大，射到轮子妈最好，实在不行塔姆也可以。”
　　苏言点头也就不在多说。
　　很快，苏言在草丛里抛出一道优美的弧线，一颗幼小的树苗精准砸在轮子妈的身后。
　　“零蛋，你吃记得留着，我开E回点蓝。”
　　大舅子判断一下树苗的位置就知道躲不开，于是很果断的开出法术护盾把树苗吸收。
　　反正靠着有塔姆吃的保护，寒冰先手也根本不用害怕。
　　至于大树的大招老树盘根，那慢吞吞前进的速度，让大舅子这个有了女友的男人很是不屑。
　　“射速快才是王道！就你龟速还想留人，我呸！”
　　就在大舅子还在心底吐槽，一旁的零蛋开始用别扭的中文说道：“大树..可能去中..小心。”
　　“大树来中路了？”
　　中路的兮夜眉头一皱，秒切下路视角，正好看到大树消失在河道三角草丛，
　　“搞什么，你好好在下路压人不好吗？来中路凑什么热闹！”
　　兮夜心中很是烦躁，本来还蠢蠢欲动的想法不得已继续压制，身形往后退了两步。
　　也让还处于五级的无状态缓了一大口气。
　　“圣俊大树不在，赶快抓紧推线回城补给一下，推推推！”
　　好不容易出现一个回城的契机，零蛋是肯定不会错过。
　　下路线上的轮子妈开启W就开始和塔姆迅速推线。
　　而消失在河道三角草丛的苏言，已经成功就位红色方一塔的后方！
　　这个位置释放大招的角度很是刁钻，完全彻底笼罩一塔至前方的一草。
　　可以说除非WE双人组疯狂向着压进才能躲避，不然必中！
　　但是一压进，苏言闪现过墙还是可以包抄他们后路。
　　不得不说这个位置真的是大树的风水宝地。
　　“马哥，射死他们！！”
　　苏言按下大招，整洁的地面凭空浮现如游龙般巨大的树干，缓慢地向着WE双人组的后方前进！
　　“咻！”
　　一声令下，寒冰R闪精准地射出一发巨大的冰箭，直冲轮子妈的脑门！
　　“轰！”
　　冰屑四溅！
　　迎头遭遇冰箭的轮子妈，娇躯瞬间被刺骨的寒气侵袭，整个人被冻在原地。
　　看到寒冰想趁机消耗轮子妈，塔姆毫不犹豫上前一口吞下轮子妈，就要转身后撤。
　　结果等到塔姆刚一回头，却是神情一呆。
　　此时从防御塔的方向，涌现出一根根外表镶嵌浓密荆棘的巨木，正向着自己等人袭来。
　　“完蛋，躲不开了。”
　　零蛋绝望地看着镶满荆棘的巨木，这么大？谁能顶的住阿！
　　不得不说老树盘根也有老树盘根的好处。
　　正是因为它的速度慢！所以等到蛤蟆把轮子妈从口中吐出来，巨木才刚刚滚到二人身上。
　　“马哥上上上。”
　　看着被大招禁锢的二人，苏言兴奋地直接隔墙闪现，包夹轮子妈的后方。
　　虽说被防御塔打了一下，但是对满状态的大树来说，不痛不痒。
　　随着苏言进场，一发亚洲捆绑禁锢轮子妈，配合寒冰的伤害拿下人头。
　　“澎！”
　　荆棘重击再次把塔姆击退，苏言套上引燃，降低塔姆的护盾恢复。
　　树儿子加上寒冰自带的天生减速，二人不费吹灰之力收下塔姆的人头。
　　司马老贼的寒冰拿下双杀！
　　“Double Kill！！”
　　慷慨激昂的女声响彻整个召唤师峡谷！
　　“该死！！”
　　远在中路目睹一切的兮夜，终于压抑不住暴戾的心情，把凶狠的目光放在中路的无状态身上！
　　“要来了吗？”
　　察觉到妖姬的蠢蠢欲动，无状态嗅到了一丝杀机。
　　想要成为一名顶尖中单的基本条件，就是对于各类英雄的掌握，熟读技能CD，包括等级经验的提升。
　　作为在S5时期，拥有‘国产第一妖姬’之名的无状态，自然对妖姬的技能机制十分了解。
　　就在刚刚，兮夜已经开启W技能上前清兵，同时又出手平A消耗了一下无状态的劫。
　　然后就二段W回去，并没有释放Q技能在进行消耗。
　　所以无状态很明显知道，兮夜是在用R技能复制魔影迷踪。
　　只要再次等着W技能刷新CD，兮夜就一定会选择出手！
　　毕竟自家的队长十分给力，下路打出击杀，无状态不需要有压力，可以轻松写意的混线。
　　但是兮夜就不一样了。
　　上路纳尔混线发育，下路双人组直接裂开。
　　打野康帝不惜牺牲自己前期的野区节奏，帮兮夜尽全力扩大中路对线优势。
　　不然OMG下路双人组都到6了，无状态也不可能会被压制的只有5级。
　　这全部都是康帝付出的巨大牺牲！
　　所以承担着所有团队希望的兮夜，必须在这个时候做出点什么！
　　“来吧，年轻人，让我看看你有什么手段。”
　　无状态保持着平稳的呼吸节奏，眼神一眨不眨的盯着妖姬的动向。
　　嗡！
　　就在这时，妖姬身上陡然浮现出紫色的光辉！
　　“黑玫瑰...将再次绽放！”
　　兮夜在这时展现出年轻人所特有的极限手速和神经反应。
　　静若处子，动若狡兔！
　　白皙的手指犹如飞舞的蝴蝶，在键盘上飞速的敲击！
　　恐怖的手速之下，妖姬技能释放的让台下的观众眼花缭乱，无愧于‘鬼魅’二字！
　　“澎！”
　　妖姬复制的魔影迷踪，迅速向着劫踩了过去！
　　贴近的同时，兮夜QE几乎同时出手。
　　只要技能全中，半血的劫肯定直接融合！
　　从起手到技能的释放完成，只有零点几秒的时间。
　　这是兮夜对自身手速最大的自信！
　　当年在LSPL，兮夜就是靠着这一手逆天手速叱诧风云。
　　哪怕现在到了LPL，大部分中单面对这一手也是应对不暇。
　　所以兮夜心底十分自信。
　　但是，兮夜忘记一点，那只是大部分的中单！
　　……

第三百零一章：不错的对手
　　……
　　“好快的手速！”
　　无状态眼神一凝，但是并没有出现任何的慌乱。
　　甚至就在计算好妖姬W技能冷却好的CD，无状态就已经朝着身后主动扔出影子。
　　同时在妖姬踩踏上来的时候，劫按下二段W消失在了原地。
　　落在影子身后，无状态根本没有停下走位，以一个险之又险的小角度，硬生生扭过妖姬的锁链。
　　妖姬的点燃在魔影迷踪的一刹那，已经挂在劫的身上。
　　但是这也就只是徒劳，妖姬已经注定没有办法达成击杀！
　　甚至一波计划周密的刺杀，就连雷霆的效果都没有打出来。
　　“草！！”
　　兮夜的脸色一阵青一阵白，不甘地捶击一下桌子。
　　他自认为已经做到自己的极限。
　　几乎是在同一时间释放出魔影迷踪，兮夜就已经在半空中点出QE引燃。
　　在所有台下观众们的视角来说，妖姬所有技能释放就是眨眼的功夫一同爆发，手速快的惊人。
　　没有单身18年，把手撸出茧子，绝对做不到这种地步。
　　兮夜本身也自信这套手速爆发，在全世界中单里面都算是优秀！
　　最多也就有一个李姓男子比他单身更久，兮夜或许认为他的手速比自己快。
　　但是兮夜万万没有想到眼前一个年纪快24岁。
　　在职业圈来说已经半截身子入土的老人，居然能躲过自己的刺杀！
　　这让兮夜很受打击。
　　但是最打击的还在后头。
　　逃脱成功后的无状态，注视着中路呆若木鸡的兮夜，淡淡地说道：
　　“年轻人，今天前辈就教给你一个道理，永远不要把自己的杀意显露在外，不然到最后吃亏的一定会是你自己！”
　　就在无状态话音落下！
　　WE的语音麦克风中957突然急促地说道：“慎开大了！慎开大了！小心，我没怒气，断不了大招！”
　　“开大？下路和野区都没打架阿，他给谁...”
　　兮夜还在疑惑地看着每个队员的血条。
　　但是下一秒，
　　妖姬的身旁陡然出现一个浑身泛起紫色，举起手中锋利散发着寒芒的镰刀，如同死神降临的身影！
　　“螳螂进化大招？！”
　　兮夜瞳孔猛的收缩，下意识就要按出闪现。
　　秘奥义！慈悲度魂落！
　　就在螳螂隐身结束的一瞬间。
　　吟唱完忍术的慎，已经成功在螳螂的头顶传送下来。
　　慎不仅能和狮子狗配合大招，同样也能和螳螂完成组合技！
　　这也是风哥抢下慎的原因。
　　……
　　“喂喂喂，欺负老子的小弟半天，真当我这个大哥是白叫的吗？！”
　　传送下来的大哥，暴龙般的脸上露出凶狠的目光，犹如一头噬人的野兽。
　　前期在上路，大哥就已经目睹，康帝对无状态的疯狂折磨，心里早已憋了一肚子的火。
　　只是可惜他玩是个慎，对于前期战局的改变有限。
　　不过现在升到6级。
　　大哥只想说一句话，那就是，
　　“全部给老子死！！！”
　　奥义！影缚
　　慎的身上亮起一道幽暗的紫光，化作一柄利剑刺穿妖姬的身躯。
　　“噗嗤！”
　　奥力！暮临
　　慎的影刃受到召唤的感应，亮起自己的刀刃再次刺破妖姬的心脏，回到主人的手中。
　　“死亡正在进行……”
　　虚空嘶哑的声音响起，早已等待多时的灵药，看着眼前孤立无援猎物，伸出双爪扑了上去！
　　在二人伤害的倾斜下，妖姬的血量呈现暴跌状态。
　　最后由螳螂的E技能跃击收下妖姬的人头！
　　“OMG、Loveing击杀WE、Xiye”
　　“哇！无状态这波天秀阿！！”
　　坐在上帝视角的娃娃，忍不住发出一声惊叫，
　　“甚至就在兮夜没动手前，无状态就已经在拼中路信号，进化大招的螳螂早已埋伏好，就在等妖姬动手，最后兮夜还是上当了。”
　　“没错，而且你看导播的回放，劫明显是在妖姬释放W之前就已经按下影子，无状态是计算好妖姬的CD，这就过于恐怖了。”
　　米勒指出这波最大的亮点，同时出声赞叹道：“不得不说无状态老谋深算，兮夜还是吃了年轻的亏，太容易上头。”
　　“无状态牛逼！OMG牛逼！”
　　台下的OMG粉丝也发出热烈的欢呼声。
　　而一旁的WE粉丝则是稍显的落寞，不负开赛前的欢声笑语，完全是陷入了自闭。
　　……
　　――寒国首尔
　　一处庞大的训练基地内传来年轻人们吵闹的声音。
　　“咳~好快的手速阿！”
　　寒国人特有的咳痰声音响起。
　　一个身穿红色队服，胸前的队标绣着两个展翅翱翔的翅膀，中间是一个T1标志的微胖少年，惊叹的说到。
　　“相赫，有没有感到来自对手的压力，LPL的中单还有这样的手速，可真是稀奇。”
　　微胖少年用手肘抵了抵一旁留着蘑菇头，戴着圆框眼镜的少年，打趣道。
　　这个地方就是英雄联盟历史上永远绕不开的传奇战队
　　‘SKT―T1’！
　　“bang，在中单位置上，我没有对手。”
　　李哥语气平淡，就像是阐述一个简单的事实。
　　明明是一句很装逼的话语，但是在场的众人却是没有感到任何的违和。
　　“是阿，你可是faker。”
　　SKT的AD，bang（棒），无奈摇头，自家的搭档确实有实力说出这种话。
　　因为他可是英雄联盟官方亲自认证的‘世界第一中单’。
　　也是唯一一个，所有英雄联盟玩家无可争议的最强中单！
　　当所有人皆以单杀faker为荣，那就说明他已经赢了。
　　“不过OMG也确实是个不错的对手，不枉我们刚刚和ROX结束比赛，特意被教练叫过来观摩一下。”
　　就在刚刚SKT才结束和ROX五局鏖战，拿下前往MSI的门票就被教练扣马，马不停蹄地叫过来研究对手。
　　“当然，我可是打听过了，OMG可是作为ROX专用陪练，胜负听说现在是五五开。”
　　扣马推了一下自己的金丝眼眶，正色道：
　　“刚刚和老虎的比赛，如果不是相赫最后一波大四个，我们就有可能输掉比赛，所以我们一定不能对OMG抱着轻视的心态。”
　　顿了顿，扣马又道：“毕竟今年可是我们最重要的一年，SKT三冠王的荣耀能不能完成，就看你们这群小伙子了。”
　　“如果能成功建立王朝，你们一定会成为英雄联盟历史不可磨灭的丰碑，所有的战队选手都会以你们为榜样，孩子们，你们有信心吗？”
　　“有！！”
　　少年们如同被打了鸡血，大声回道！
　　……

第三百零二章：三花聚顶，神仙难顶
　　……
　　“打的不错嘛，阿态，看来你可以对瓜皮发起挑战了。”
　　苏言也是乐呵呵地说道。
　　WE发育最肥的妖姬一死，可以说彻底把胜利的天平朝着OMG这边倾斜了。
　　“嘿嘿，言队还是你和小马下路打的好，没你们下路打出这么大的优势，兮夜绝对不会那么着急上的。”
　　享受的同时，无状态喝水不忘挖井人，给了自家下路一发彩虹屁。
　　弄的众人对视一眼，全都笑开了花。
　　“好了，药导，3分钟火龙刷新，记得过来控一下，上路大哥别忘记在峡谷先锋放个视野，注意侦查狮子狗的动向。”
　　苏言补完装备，开始和马哥迅速回到线上。
　　因为前期下路处于巨大的优势。
　　苏言把窃法之刃先是升级，随后补了黑暗封印，一个真眼外加红宝石，准备合成男的女的折磨（大面具）
　　眼石往后放，毕竟大树和寒冰下路组合，对于视野的保障绝对是一流的。
　　苏言也想持续给WE的下路造成对线压力，方便扩大自家对地图资源的掌控。
　　“放心言队，就那头小狮子开峡谷先锋，我估计他都能被峡谷先锋捶死。”
　　灵药自信地说道。
　　在康帝前期中路死当狗的打法，导致野区彻底是被灵药给反烂了。
　　螳螂都已经六级，狮子狗才四级过了大半，离五级还有一步路要走。
　　狮子没变成，倒还真的成了狗。
　　以这个等级的狮子狗去打峡谷先锋，真的说是找死也不为过。
　　很快双方开始一段和平的发育期。
　　时间来到11分钟。
　　无状态回城成功更新劫的第一件神装，‘德拉克萨的暮刃’
　　在S6版本，所有突进型的刺客在迎来幕刃这件装备，攻击性全部提高了一大截。
　　老版的幕刃不是杀完人隐身。
　　此时老版幕刃的被动还是夜袭者。
　　在脱离敌方视野后，下一次的普攻伤害提升65―320点物理伤害且施加英雄99%的减速，持续时间0.25秒。
　　对于劫这种杀人于无形的刺客来说，更是一件完美的装备。
　　只要出完第一件成装，其实也就宣告着劫正式进入自己的刺杀强势期。
　　“终于轮到我表演了。”
　　吐出一口浊气，无状态把目光投向中路的妖姬，眼中杀气一闪。
　　“阿态，要不要我去中路帮忙？”
　　正在和灵药大龙的苏言，察觉到无状态异样，开口问道。
　　“不用言队，你们打完小龙可以四包二抓一波，妖姬交给我就行了。”
　　无状态自信说道。
　　“那好，记得小心一点。”
　　苏言点头也就不在多说。
　　“劫第一件幕刃出来了，看来他是想主动动手了吗？”
　　按了一下tab键，兮夜查看一下劫的装备。
　　虽说兮夜妖姬被中路抓死一次，但是劫没有混到助攻。
　　靠着前期领先的优势，妖姬目前的等级还是比劫高一级。
　　装备的话，兮夜也没有第一件出金身，为了追求强大的线上压制力。
　　妖姬第一件出了鬼书外加法穿鞋，也就在刚刚回城兮夜才准备第二件出金身。
　　但是买的是恶魔法典加黑暗封印，并没有选择出探索者护臂来合成中亚沙漏。
　　由此可见，中路两个人都在玩极限，谁也不想放过谁。
　　但凡二人操作有任何一个失误，都有可能付出生命的代价。
　　“OMG控完火龙已经在拼下路信号，看来WE的下路又要成为整场比赛的突破口了。”
　　娃娃感叹道：“不得不说还是全华班好阿，WE下路明显有一种跟团队脱节的感觉，如果大舅子和零蛋中文不进步，绝对会为以后埋下深深的隐患。”
　　“没错，全华班的沟通是很大的一个优势，很多战队为了追求个人实力强劲的寒国选手，却下意识忽略队伍沟通的麻烦。”
　　米勒也是一脸正色，“具体的案例可以用老干爹来表明，马润，imp个人实力不用多说。
　　但是明眼人都能感到老干爹中后期的决策，会出现很多纰漏，这就是沟通不利的原因，希望很多战队能借此警惕。”
　　海尔兄弟可以说是为LPL操碎了心，不惜以这种隐晦的方式推崇全华班。
　　当然能不能有人听进去又是一回事。
　　毕竟国人有一种劣性，总是对外人比对自家人要好。
　　寒国选手打的菜会下意识找借口自我安慰，想着人家会不会是水土不服阿，在多上场练练就好。
　　但是自家的青训队员，只要第一场比赛没超神带飞全队，但凡不小心坑了一次。
　　那不好意思，以后就在这个战队查无此人了，你说是吧？
　　……
　　“吼~”
　　小龙传出一声悲鸣，无力地倒在水坑中消失不见。
　　回到线上，苏言和马哥开始推线。
　　灵药独自一人埋伏在下路草丛的墙壁后，只等苏言一声令下，就要磨刀霍霍向猪羊了。
　　上路的大哥也开始E技能上前和纳尔对拼一波，提前把纳尔的怒气打到爆发临界点，随后开启剑阵向后撤退。
　　就当苏言万事俱备准备开淦的时候，中路突然传来了无状态的一声怒吼，“给老子死！！”
　　画面回到中路。
　　无状态回到线上本想着趁机打妖姬反手。
　　毕竟劫的R技能用好可以完美规避妖姬的W技能。
　　但是让无状态没想到的是妖姬居然走位出现失误。
　　导致无状态扔出影子加Q技能，二段飞镖同时打在妖姬身上。
　　随后妖姬居然还在影子身旁反手Q技能消耗自己。
　　无状态当机立断二段W瞬间闪烁到妖姬身后，举起手中的拳刃一发平A落在妖姬身上。
　　“咔！”
　　天赋雷霆爆发，妖姬的血量瞬间下滑至一半。
　　兮夜神情紧绷，他等的就是劫出现在他的身后。
　　“我将取下谁的首级？”
　　下一秒，无状态的头顶上猛的出现狩猎的标记，屏幕也陷入淡淡的红色，说明狮子狗已经离他不远了！
　　“该死，上头了！”
　　无状态嘴角微微抽搐，前不久才教训过别人，没想到自己下一秒就中招了。
　　不过，无状态也是真的没想到兮夜居然会主动勾引他上当。
　　在前面和兮夜的对局中，兮夜在无状态面前表现的就是一个莽夫，总是想着对线单杀他。
　　突然这么一转换，兮夜主动玩阴的，无状态也是下意识没反应过来。
　　“狮子狗在中路，不过未必没有机会换掉妖姬！”
　　无状态强行使自己镇定下来，思绪飞快掠过脑海。
　　看着妖姬在自己贴身平A的一刹那，就闪现向着上方草丛移动，不用想狮子狗肯定在那个方向。
　　但是无状态没有丝毫犹豫，开大选择跟进！
　　虽说无状态被兮夜勾引上当。
　　但是无状态也十分细节的影分身过去，并没有第一时间开E技能消耗妖姬。
　　反而平A打出雷霆，自身的E技能并没有被妖姬闪现躲避。
　　所有无状态这波绝对有反杀的希望！
　　“等死吧！康帝你扑他影子，他绝对会回去的！”
　　兮夜在劫落地后的一瞬间，W狠狠踩了上去。
　　破碎法球伤害爆发，劫的血量猛地下滑一大截。
　　无状态在妖姬贴脸踩完自己的一瞬间，释放E技能影奥义诛刃打出E技能伤害，同时按下大招返回自己的影子。
　　下一刻，妖姬和狮子狗同时扑向劫影子的方向，他们预判到劫的动作！
　　“给我死！！”
　　就当妖姬和狮子狗犹如饿虎扑食扑向劫的所在地。
　　但是，无状态却是在按下R技能，几乎是同一时间按出闪现，身形向到右侧与自己的影子拉成一个直线。
　　于此同时先前释放的影奥义！分身，三者赫然形成一个三角形！
　　“什么？！”
　　兮夜瞳孔猛地收缩。
　　“马氏三角杀！给我死！！”
　　下一秒，无状态一声怒吼，抛出转好的手里剑，其余两个分身也一同抛出。
　　“噗呲！”
　　六把锋利的断剑重重地刺入妖姬和狮子狗的身体。
　　“轰！！”
　　血量本就不多的妖姬，在大招和幕刃双重爆发下已经所剩无几。
　　六柄短剑刺入身体的一瞬间，妖姬无力地倒在地上，化作一具尸体。
　　“OMG、Cool击杀WE、Xiye”
　　“WE、Condi击杀OMG、Cool”
　　……

第三百零三章：赛点局（加更）
　　……
　　“中路狮子狗已经埋伏在上路草丛，无状态会上当吗？”
　　双眼盯着屏幕，娃娃压低声音小声说道。
　　下一刻看到劫W上前突进妖姬，娃娃的声音陡然大了一截，
　　“无状态还是没忍住选择飞身上前，狮子狗已经开大，什么？无状态没有选择逃跑，反而开大朝着妖姬追了上去！”
　　米勒连忙接过话茬，语气激昂道：“劫的落地一瞬间，妖姬W直接踩上去，我的天！Q加W劫的血量下滑一半，无状态按下大招返回原地，什么？狮子狗和妖姬预判大招扑了过去！”
　　下一刻，米勒的声音戛然而止，因为场景发生的实在太快，他的嘴皮子已经跟不上了。
　　仅仅只是一秒钟，画面中的劫和妖姬等人连续移形换位三次。
　　技能释放的让全场观众眼花缭乱。
　　最后所有人的目光都只看见，劫拉成一个完美的三角弧度，六柄手里剑潇洒飘逸，1打2反杀妖姬。
　　至于后续狮子狗闪现追屁股咬死劫，现场的观众已经选择无视。
　　在见识过劫飘逸灵动的杀人，谁会在意一个狗啃屁股狼狈不已的狮子狗。
　　于此同时还没等观众们多么惊叹，OMG下路四包也已经成功带走塔姆和轮子妈的人头。
　　靠着螳螂和慎的隐身组合技，打的是大舅子和零蛋是防不胜防。
　　螳螂的大招进化完成是进过草丛就隐身。
　　所以灵药很简单的提前卡好慎落地的时间，R加E突到轮子妈和塔姆的脸上。
　　慎空中一串二嘲讽，寒冰大招命中塔姆继续造成二段眩晕，苏言闪现跟进捆绑轮子妈，在开启大招留人。
　　不费吹灰之力就已经拿下敌方人头，同时四人转推下路一塔。
　　“阿态秀呀，不过别怪哥哥不给你大招，毕竟下路获取的经济比较大，理解一下。”
　　大哥推着塔，解释了一句。
　　其实刚刚他可以开大拯救无状态，甚至可以让劫打出一波天秀。
　　但是对整体的经济却是没有太大的帮助。
　　一个发育不良的狮子狗拿下劫的人头，最多从狗变成大狗，压根没多大用。
　　所以不用忌讳。
　　但是下路如果没有慎的大招，靠着螳螂一个人压根不可能完成3包2打出击杀。
　　而且下路杀完人还能顺便拿个一塔，对于整体经济节奏瞬间起飞。
　　这也是一些顶尖强队具备的品质，劣势局叫做止损，优势局叫做扩大优势。
　　听着很容易，但是做到就非常难。
　　不然也不会很多战队劣势局就一黑到底，优势局就中期打不开局面。
　　……
　　“放心吧大哥，这点我还是知道的。”
　　无状态笑着表示谅解，“如果你真的来帮我了，我估计结束比赛，言队都能把我们两个骂死。
　　毕竟关于这点，言队教了我们很久，可不能再出错了，不然不就对不起言队的深明大义了。”
　　“嘿嘿。”
　　在一旁，苏言咧开嘴角憨憨笑了两声。
　　虽然明知道无状态在拍马屁，但是不知为何，苏言心底还是感觉那么爽嘞！
　　“马屁精！”
　　余光瞥见傻笑的苏言，司马老贼冷哼一声，下一秒：“队长控的好哇。”
　　众人：“？？？”
　　……
　　在WE下路连续阵亡，包括兮夜在面对寒冰和大树的双人组合也很是乏力。
　　17分钟
　　苏言闪现转好，游走下路闪现捆绑妖姬，配合无状态再次收下妖姬的人头。
　　19分钟
　　出完金身的兮夜，放心地在下路和劫展开对峙。
　　可惜被马哥一发超远预判大招迎头一击眩晕三秒钟。
　　无状态甚至都没开大，WQEA直接带走了妖姬的人头。
　　这个时候WE的全部队员已经没有心气在打下去了。
　　23分钟大龙坑集结。
　　大树闪现捆绑轮子妈，下一刻轮子妈被塔姆吞入腹中。
　　但是苏言也没在意，反手开启大招自然之握，瞬间捆绑WE除了妖姬，其余人全部命中。
　　刚刚吐出嘴巴里的轮子妈开出闪现还没等跑多远。
　　隐身螳螂加慎加劫，三个人直接把轮子妈送到西天，完全不给大舅子任何的操作空间。
　　一波1换4，OMG拿下大龙。
　　25分钟
　　OMG众人集结上高地，又是苏言大招劝退WE五人，随后拿下高地塔。
　　寒冰先手大中塔姆，慎加螳螂无脑突进，无状态趁势杀人拿下四杀。
　　0换5，一波结束了比赛。
　　OMG拿下第二局的胜利！
　　……
　　――寒国首尔
　　看完今天的比赛，你们认为OMG哪个位置对你们的威胁最大，杜克你先说。”
　　随手关掉视频，虽然第三局比赛还没打，但是扣马已经宣告WE的死亡。
　　在他看来，一个不能给对手造成压力的比赛，是没有任何研究价值的。
　　剩下的还是等OMG决赛在说吧。
　　反正他们已经结束季后赛，有的是时间提前准备研究。
　　“gogoing的话，我在白盾的时候跟他交过手，实力还不错，不过对于现在我的来说，一般般吧。”
　　锦鲤杜克神色傲然地说道：“听说smeb经常就在训练赛压制他一点，我现在可比smeb还强，最多六四开，他四，我六！”
　　此时的杜克还没有变成在IG时期的养老杜。
　　S6时期，一直到世界赛之前，杜克在LCK可是被誉为‘四大上单之首’。
　　稳压smeb一头，有这种自信也不奇怪。
　　“还不错，bengi还有小黑你们两个那？”
　　扣马点头没有多说，把视线移到一个戴眼镜的少年和皮肤黝黑的少年身上。
　　“loveing，我好像有点印象，是曾经被我打的不起身握手的打野吗？”
　　鸡哥耸了耸肩，一脸的不在意，“七三开，我七他三，毕竟他们赛区的老大可都是我的手下败将，更何况是他。”
　　bengi所说的握手事件，是在2014年全明星赛上。
　　一场关于SKT和OMG展开的对决。
　　由于OMG前期优势，但是后面几波激进的节奏被skt抓住机会，最后惨遭翻盘。
　　导致结束比赛SKT双方起身握手，灵药或许是因为被翻盘导致心态失衡。
　　又或者是真的被打的生出闷气耍了点小性子，没有起身握手。
　　这件事后来成为黑粉攻击OMG的黑点。
　　“我虽然没有师傅那么厉害，但是四六开没有问题，如果他一直是今天这种状态，五五开吧。”
　　小黑到是谦虚的说道。
　　“你们下路面对OMG下路感觉任何那？”
　　扣马直接跳过李哥，问起bang和wolf的金牌下路组合。
　　在他的心里哪怕所有战队的中单表现在惊艳，也绝对不会是faker的对手。
　　那是扣马对于李哥的绝对自信！
　　一个本身的天赋就是全联盟最顶尖的男人，还拥有比职业选手更加刻苦的努力。
　　你凭什么不对他产生自信那？
　　毕竟在扣马看来，
　　那些把一时的荣耀通作永恒的人，其实是一群丧失进取心的可怜虫。
　　电子竞技的本质就是一座，需要不停的重新攀岩和挑战的高峰。
　　那些停在原地的人，等待他们的结果，只会是淘汰出局！
　　……
　　……

第三百零四章：为夺冠出力！
　　……
　　“苏言我在韩服匹配到他很多次，他的实力很强，我有最清晰的认知。”
　　沉吟片刻，bang一脸认真地说道：“如果能把wolf换成苏言，我可以拿下十连冠，当然wolf能减点肥，少吃点炸鸡，我还是有自信拿下三连冠的。”
　　说完，bang就再也憋不住笑出了声，脸上十分轻松，没有任何压力。
　　“啊西，你炮车没了！！”
　　脸色一黑，Wolf（我服）给了bang一记重拳，把他打的嗷嗷直叫后，旋即转头看着扣马道：
　　“教练，辅助的话，我确实不是苏言的对手，我研究过他的很多比赛视频，他对于视野的布控和版本理解确实比我强。”
　　wolf胖胖的脸上泛起一丝苦涩，“最关键我在排位里也没赢过他几次，对线，游走，全部是我劣势，我发挥差一点的话七三开，状态好一点也就四六吧。”
　　“放心wolf，下路对线又不是看苏言一个人，我今年的状态没有任何一个ADC能在对线打崩我，没有任何一个！”
　　bang拍着wolf的肩膀，自信说道。
　　此时的bang还没有学会他的冥想训练法，个人实力处于自己的人生巅峰。
　　S6时期，SKT很多场比赛其实绝大部分都是bang在carry。
　　四保一战术就是S6时期SKT，最常用的战术。
　　面对状态爆表的bang，李哥也会时不时的当起团队工具人，玩个卡尔玛或者露露。
　　当然，每当SKT面临绝境的时候，真正意义上力挽狂澜的还是只有李哥。
　　“六四或者七三吗？”
　　扣马眉头微皱陷入沉思，“上路小优，中野大优，下路或许是小劣，但是以bang的状态来说五五开吧。”
　　简单的换算一下，扣马发现自家战队还是占据绝大的优势，眉头也不禁舒展开来。
　　“教练，我认为需要针对一下苏言，他会是我们赢下比赛唯一的变数。”
　　突然一道声音传来惊醒正在思考的扣马。
　　看清来人，扣马笑着说道：“相赫你什么时候害怕起一个辅助了，而且面对bang和wolf的下路金牌组合，你难道认为苏言会打穿他们吗？”
　　“不，我只是不想每一次上线都能在中路，看见苏言的身影。”
　　李哥表情平淡，但是语气中却是透露着一种烦躁。
　　这也不怪李哥那么气，他就没见过哪个辅助像苏言这样，那么喜欢游走，还卡着兵线一抓一个准。
　　在排位中苏言面对李哥，释放的钩子技能往往是刁钻不可思议的角度。
　　哪怕大多数职业选手也不会选择走位的方向，偏偏李哥就往上撞上了，他还真吃这一套！
　　久而久之，每次一死，李哥看着中路损失的一大波兵线，心情自然不会美丽。
　　“你要永远是我队友该多好。”
　　李哥复杂的想着。
　　当敌人有多难受，换算一下，当队友就有多快乐，只是可惜强大的LCK不需要外援。
　　找外援对于LCK来说，是一种极大的耻辱，战队不能接受，粉丝更不可能接受。
　　毕竟，你见过狮子向兔子寻求帮助吗？
　　“嗯，限制苏言的游走是吗？我会抽空和分析组一起研究的。”
　　扣马点头说道。
　　“那就这样吧，教练我先去训练了，如果你们出去聚餐帮我带一份饭就好。”
　　说罢，李哥就一人独自离开训练去了。
　　“相赫真的是太努力了，你们要多多学着点。”
　　看着李哥远去的身影，扣马脸上带着欣慰和宠溺的笑容。
　　“有吗？难道只有我一个人认为，相赫只是不想在今天请客吃饭，故意逃走的吗？”
　　bang小声地嘟嚷道。
　　……
　　――OMG休息室
　　“哈哈，你们有没有看见回去路上，WE那群女粉丝鸦雀无声的模样，可太好玩了。”
　　灵药靠着沙发上，乐呵呵地说道。
　　“行了行了，药导小心祸从口出，万一被人听到了，你就等着被冲烂吧。”
　　苏言也找个位置坐下，活动微微有些发酸的脖子。
　　“来，队长喝水。”
　　一旁的小六乖巧的递过来一瓶矿泉水。
　　“哦，谢谢小六了。”
　　苏言笑着接过矿泉水‘吨吨吨’喝了起来。
　　“队长，你们好厉害阿，这么快就2比0拿下，看来今年我们有希望躺个冠军了。”
　　小六清秀的脸上露出羡慕之意，只是眼里还是闪过一丝失落。
　　他们三个人整个常规赛就一个人冷少上场一次，季后赛更是一次没有。
　　说句不好听的，哪怕真的夺冠，春季赛的奖杯也跟他们没有关系。
　　小六等人也认为自己和奖杯没有关系。
　　毕竟没有付出就得到的东西，又有谁会去珍惜呢？
　　听到小六语气里的一丝失落，苏言放下水瓶，打量了一下三个挤在一起的少年。
　　夕阳，小六，冷少。
　　他们三个人虽然脸色也是很开心，但是莫明的却跟整个团队格格不入。
　　仿佛三人才是一个小团体，跟队伍有一种偏离的感觉。
　　苏言陷入了沉思。
　　这三个少年的天赋在LPL里面也算是不错的。
　　小六虽然看着天赋最低，但是神经刀起来连麻辣香锅都能暴打，上限反而是三人最高的。
　　夕阳作为OMG的老人，打过辅助，打过中单，现在又转型上路，每一样玩的都不错。
　　前世夕阳在LPL里面都算是T1级别的蓝领上单，很少有人能在线上单杀他。
　　可惜在S8因为‘听妈妈话’事件，把处于最巅峰的自己玩成身败名裂，无奈退役。
　　但是这一世，因为风哥和苏言的到来，形成军事化管理，队友想出去浪都没有办法。
　　在加上一直处于替补，夕阳的世界线似乎已经发生改变。
　　“我应该要为OMG做点什么，可不能毁掉这些天赋异禀的孩子。”
　　苏言心中想着。
　　大哥三人年岁毕竟大了，OMG也不可能把未来的希望放在这三个老汉身上，总得把自己的衣钵传承下去。
　　眼前的三个年轻人就是最好的苗子！
　　“为了OMG以后的百年大业，必须得让小六他们三个认可自己的队伍，增加团队的凝聚力！”
　　“而且，如果一直替补没有比赛经验，对于他们自身状态影响也会十分巨大。”
　　想通了这点，苏言抬头看着一旁滔滔不绝讲着BP的风哥，开口道：
　　“风哥，要不下把让队伍里面的三个小家伙上场过过瘾？
　　毕竟他们三个小家伙也快休息一整个赛季了，总得出出力吧！
　　不能老是让我们五个人累死累活，他们三个在休息室里面坐享其成，你们说是不是，大哥，药导，阿态？”
　　……

第三百零五章：不一样的OMG
　　……
　　话音一落，宽敞的休息室顿时陷入一片寂静。
　　冷少，小六，夕阳三个少年瞪大眼睛，一脸吃惊和错愕地看着，脸上带有温和笑意的苏言。
　　“我真的没有听错吗？队长好像在帮我们申请上场！”
　　三个少年面面相觑，仿佛都在怀疑自己的耳朵，有没有出错。
　　直到老OMG中的无状态率先反应过来，笑着说道：
　　“我赞同言队的意见，两把比赛给我打的精疲力尽，怎么说也得让这三个小娃娃也上场去尝尝苦头。”
　　“对呀，小六每次一回去，天天在我耳朵面前叽叽喳喳的，烦死了，让他今天也体验一下比赛的强度，好让他知道他师傅是有多累！”
　　“没错，我同意，夕阳上次半夜看我的眼神都快有点不对劲了，必须得让这三个年轻人释放释放压力。”
　　灵药和大哥两个老油子也立马反应过来，纷纷表示赞同苏言的意见。
　　至于害怕以后自己以后被挤下去？
　　别闹了，打完今年的赛季灵药和大哥两个人都准备退役，还怕这些吗？
　　而且，OMG队伍的氛围可以说是所有LPL战队中最融洽的。
　　每个人之间相处的就好似大学同学以及家人。
　　平时插科打浑多了去了，这点胸怀还是有的。
　　要知道电竞最不缺的就是友情。
　　往年有ROX的鼠王就曾经说过，如果有任何战队想要买我，必须得给自己的辅助Gorilla一份合同，不然我不会签约的。
　　如今有deft羊驼和Chovy（掐喂）的神仙友情。
　　Chovy也一同说过，如果有战队愿意买我，那么必须得把deft也买过去，我只想和他当队友。
　　甚至会因为这些，导致这群孩子损失几百万的签约金额。
　　但是他们不在乎，一群十几二十岁的孩子，最看重的就是友情。
　　或许你会认为他是傻子，将来年纪大了，一定会后悔。
　　但是，这不就是电子竞技迷人的魅力所在吗？
　　在曾经电竞不发达的时代，工资也不高，但是总有一群年轻人前赴后继的扑了进来。
　　那他们是为了什么？
　　不就是喜欢和兄弟们一起熬夜开黑的快感！
　　不就是想要和兄弟们出人头地，打脸歧视鄙夷他们的父母和亲戚！
　　不就是想要……
　　等等，所有的一切。
　　电子竞技的友情，永远是他最吸引人的地方。
　　无论是曾经的老WE，S4的老OMG，S5的EDG，S7的WE，S8的RNG……
　　亦或者是建立强大王朝的SKT，昙花一现却永远在世人眼里留下无敌形象的SSW，还是让所有人遗憾的小老虎ROX……
　　你们喜欢的是他们的战队吗？
　　不，我想你们应该是喜欢他们五个人，一起在比赛中奋斗的模样吧。
　　如果某些战队认为选手是依附战队的人气，而不是战队依附选手的人气。
　　从而疯狂压榨选手的商业价值，不把选手当人看。
　　或许某一天，等到老一批的队员全部退役了，粉丝们也解开自己的心结。
　　这些战队才会明白‘人走茶凉’四个大字的含义！
　　……
　　“好，既然你们都没有意见，那就让这群小家伙上场体验一下，我想他们也憋得够久了。”
　　推了推眼镜框，风哥看着队员们的眼神，却是越发的柔和，“你们先在这等着，我去找官方报备一下。”
　　说完，风哥就独自一人快步的离开休息室。
　　“你们几个还……”
　　等到风哥走远，苏言回头看向冷少几人刚想说话，就被一股巨力袭来，整个人不受控制的倒在沙发上。
　　“啊啊啊啊！！队长我爱死你了！！”
　　“队长我摊牌了，我是亿万富翁，以后我养你！！”
　　“队长万岁！队长万岁！”
　　三个开心的完全丧失理智的少年，把苏言扑到在沙发上又是抱又是蹭的。
　　巨大的幅度，使的沙发摇摇晃晃‘咯吱咯吱’响个不停。
　　“救..救命阿！老子不能呼吸了！！快过来搭把手啊！”
　　沙发里面，传来苏言有气无力的声音。
　　吓的一旁的无状态等人，连忙上前把冷少等人拉开，拯救出脸色发白的苏言。
　　“来队长，喝点水休息一下。”
　　递给苏言水杯，灵药看着小六三人被大哥训的站在一旁静若寒蝉的模样，笑着摇头，“还是年轻好。”
　　“是是是，你药导芳龄23，已经快要老的半截身子入土了。”
　　喝了一口水，苏言不禁对着灵药翻了个白眼。
　　不过随着风哥回到休息室，OMG和WE第三局比赛也就宣告者正式开始。
　　……
　　解说席上。
　　娃娃和米勒都有些意犹未尽。
　　WE和OMG的比赛虽然也很精彩，但是局势都在一边倒。
　　他们二人还是更喜欢你来我往的对局。
　　这样也算是回报两边粉丝们的票价了。
　　只是可惜，按照OMG现在这个趋势，WE根本没有反败为胜的道理。
　　没看见上把结束，WE五个队员的表情都跟傻了一样，心态完全爆炸，这把估计又是20结束的战斗。
　　娃娃心中一叹。
　　就在这时。
　　耳麦里突然传来导播的声音，娃娃脸色一怔，随后连连称是。
　　“怎么兄弟，出什么事情了吗？”
　　米勒好奇地看向身边搭档古怪的神色。
　　“OMG换替补了。”
　　娃娃面色纠结地说道。
　　“哦，你说是那个叫icon的小伙子吧，中路实力挺强的，磨练新人没什么问题阿。”
　　米勒笑着说道。
　　“不..不是一个..新人，是三个！”
　　娃娃对着米勒竖起上三根手指，结结巴巴的道：“OMG把中上野全部换了。”
　　“什么？！”
　　米勒眼睛瞪得老大，声音都出现轻微的破音，引得不远处的观众都把好奇的目光投向解说台。
　　“兄弟，你确定没在跟我开玩笑？”
　　反应过来，米勒压低声音，不可思议的说道：“OMG真就不给WE面子吗？这要宣布出去，WE队员和粉丝，不得全部爆炸！”
　　“我要是WE的队员，不拿命把这把游戏赢了，我都得自己扇自己两个巴掌。”
　　“那有什么办法，既然已经这样了，又不可能不通报，天啦，为什么这种吃力不好的事情，又是落在我身上。”
　　娃娃无语抱怨地说道。
　　“不过这样也好，换几个新人，比赛绝对有看头！”
　　米勒笑呵呵地说道：“我还挺期待到时候双方比赛时的火药味。”
　　“也对，最起码有可能不用那么早下班了。”
　　娃娃点点头，把自己的麦克风打开，张嘴说道：“阿巴……”
　　……

第三百零六章：你死我亡！
　　……
　　“在比赛开始之前，宣告一则来自OMG战队的换人申请。”
　　清了清嗓子，娃娃开口道：“OMG战队换下队伍中的铁三角，换上上单夕阳，打野world6，中单icon。”
　　此话一出，本来还死气沉沉的WE粉丝，顿时发出阵阵不满的嘘声。
　　〔WE给老子冲！！日尼玛看不起谁那？换三个新人，淦死OMG！〕
　　〔一个以前打中单的夕阳，外加两个新人，WE这要赢不了可以自裁谢罪了！〕
　　〔WE冲冲冲！打暴OMG的狗头！！这样还输了，老子黑你一辈子！！〕
　　听着身旁WE粉丝们疯狂的谩骂声，OMG粉丝们一边出声还击，一边满头雾水。
　　自家战队又搞什么离谱的操作，稳稳3比0拿下比赛不香吗？非要玩这种惊险刺激的换人。
　　就在OMG粉丝们微微升起怨气的时候，但是转头看到苏言等人登场的一刻，全都烟消云散了。
　　“好..好.帅呀。”
　　一个举着灯牌的女粉丝，脸颊通红地注视着登场的新生代OMG五人组。
　　上单夕阳：标准的浓眉大眼，五官端正，脸部清洁干净，属实一个帅小伙。
　　打野小六：眉清目秀，长着一副娃娃脸，容易激发女粉丝的保护欲。
　　中单冷少：帅气邪魅，年少多金，对于女性的杀伤力成几何性爆炸。
　　AD马哥：面无表情冷漠帝王，虽然长相不是多么出彩，但是凭借性格极容易吸引舔狗女粉丝。
　　辅助苏言：四个字，男女通杀！
　　“就这颜值不去娱乐圈扬名立万，卧在这里打职业干嘛？”
　　看着昂首阔步带着队员们登上舞台的苏言，娃娃感慨道：“整个组合简直完美。”
　　就连WE原本吵闹的女粉都下意识的点头，纷纷坐下身子整理起仪容仪表，变成一个个乖巧的淑女。
　　似乎刚刚疯狂谩骂的是另有其人。
　　……
　　“王八蛋！欺人太甚！！”
　　如果说场上最气的，莫过于刚刚登场的WE五人组。
　　兮夜红着眼睛，心中产生浓浓的羞辱感。
　　就连一向温和的957，此刻面色严肃，眼中流露着寒芒。
　　“教练，在给我一次机会！对面上的是新人，我一定可以打爆他的！”
　　本来在休息室讨论准备打四保一战术，兮夜也心如死灰接受教练的安排，准备玩一个卡尔玛混线。
　　但是现在这种情况，谁特码能忍？！
　　兮夜喘着粗气，胸膛来回起伏，他现在只想杀人！混线什么的去死吧！！
　　“那就拿！”
　　沉吟片刻，金教练点头同意。
　　对面既然换上三个新人，没理由需要在对线上怕他们。
　　而且OMG这个举动，导致金教练也是憋了一肚子火。
　　“练兵？我希望你回来不要练出事！”
　　金教练恨恨地想着。
　　很快，双方的第三把BP也正式开始。
　　蓝色方OMG
　　红色方WE
　　“双方的ban人依旧很快，WE也没有选择禁掉上把发挥出色的火影劫，不过这也可以理解，OMG换上的是新人中单嘛。”
　　娃娃在一旁煽风点火。
　　“OMG一抢波比，看来是要保证……”
　　米勒还在一旁侃侃而谈，下一刻WE直接秒抢剑姬和男枪，没有丝毫的犹豫。
　　“好凶阿。”
　　摸着光洁的下巴，苏言感叹道：“看来还真是生气了，就连腿哥都掏出剑姬，不过..有的时候生气你也没用阿。”
　　“我以双手成就你的梦想！”
　　“你有一双摄人心魄的眼睛，我非常喜欢。”
　　盲僧锁定！赏金猎人锁定！
　　“你们下路选择什么英雄？要不要稳一点？”
　　金教练询问大舅子二人，他决定还是把康特位留给兮夜。
　　“教练，我要玩卡莉斯塔加牛头，我一定会让他们后悔的！”
　　大舅子面无表情的说道。
　　作为能在S7表现完全不输UZI的Mystic，可不是一个任人欺负的软柿子！
　　“哇，两边杀心都这么大吗？”
　　娃娃吃惊的张大嘴巴，旋即下一秒张得更大，因为OMG直接秒抢锤石和狐狸！
　　“锤石！锤石来了！！”
　　米勒脸红脖子粗的嚷嚷道。
　　台下的观众也照常发出欢呼尖叫的声音。
　　“兮夜你要拿什么英雄？”
　　听着观众们的欢呼声，金教练把目光投向兮夜。
　　“妖姬！”
　　兮夜坚定的吐出两个字。
　　虽说阿狸的e技能对妖姬的突进很是克制。
　　但是阿狸的迷惑一般都得提前出手，不然等到妖姬都飞在半空，在按魅惑是绝对会空的。
　　可以说，这两个英雄的对决完全就属于斗智斗勇，谁也不敢说是稳操胜券。
　　“好，那就拿吧！”
　　深深地看了兮夜一眼，金教练点头不在多说。
　　双方的阵容很快现在完毕。
　　蓝色方OMG：上单波比，打野瞎子，中单阿狸，AD赏金猎人，辅助锤石。
　　红色方WE：上单剑姬，打野男枪，中单妖姬，AD卡莉斯塔，辅助牛头。
　　游戏加载中~
　　“乖乖，WE一看就是憋了一肚子的气，准备给新人来一场欢迎仪式。”
　　看到双方的阵营，娃娃也是摇头感叹。
　　“没错，感觉双方的意思都很明显了，不是你死，就是我亡！”
　　米勒附和道：“不出意外的话，这把应该有好戏看了。”
　　很快双方的游戏加载完成。
　　“OMG开局五人抱团蹲到中路上方一草，这是有想法阿。”
　　画面中，OMG其余四人已经进入中路上方草丛，只有一个盲僧当做诱饵，在大龙河道若隐若现。
　　康帝正呆在F6处准备开野，突然看到新人盲僧在不远处浮现身影。
　　嘴角勾起一丝狞笑，康帝上前一步亮起图标，
　　“小子，等下耶耶就让你知道什么是残忍！”
　　下一刻，隔墙一个钩子精准的命中亮标的男枪。
　　“嘎吱！”
　　尖酸磨牙的声音响起，男枪不受控制的往前一个踉跄。
　　“草草草！！”
　　康帝脸色一变，手指快速地点击自己的闪现，把键盘按的啪啪作响。
　　“康帝被勾到了！OMG这波要有了阿！”
　　娃娃瞪大了眼睛，兴奋地说道。
　　只是下一刻，屏幕里面的盲僧释放天音波的速度好像慢了一点。
　　等到男枪开闪的一瞬间，天音波才姗姗来迟，只有锤石一个人二段Q了上去。
　　“哎呦，一波大节奏阿，盲僧怎么就没Q到呢？”
　　娃娃无语的吐槽道：“新人就是新人，估计第一次登场也紧张了，不然怎么会犯这么一个失误。”
　　台下的we粉丝本被惊出一身冷汗，现在也笑出了声。
　　……

第三百零七章：输了我背锅
　　……
　　〔哈哈哈，就这？就这阿？〕
　　〔弄的老子出了一身冷汗，以为有多强那，搞了半天，就是这么一个玩意。〕
　　〔WE冲冲冲！让2追3你们可以的！！〕
　　台下的WE粉丝们也都发出一声哄笑。
　　就连刚刚逃脱虎口的康帝，也是乐的不行，“兄弟们，对面这个打野菜的要死，看我今天怎么锤爆他的狗头！”
　　连续被灵药2把玩弄的康帝，终于找到出气孔，这下子不禁神清气爽。
　　――OMG赛事区
　　看见一个绝佳的机会被自己浪费，小六清秀的小脸变的一片煞白，低着头颤抖着身子，不敢看向身边的苏言。
　　小六可是见过苏言喷人的样子。
　　上次大哥在一次比赛中，因为装备太好，所以冒起玩心，在下路单带1打2。
　　结果不小心秀出事情，导致差一点游戏被翻盘。
　　事后小六就看见，往常在队内威武雄壮的大哥被苏言一个人骂的是狗血淋头，还委屈的不敢反驳。
　　从那以后，小六就对外表俊秀亲和的苏言，升起浓浓的畏惧。
　　“完了完了，结束比赛，我肯定要被队长骂死了了。”
　　小六欲哭无泪地在心里想着。
　　就在这时，
　　瞅了一眼低头不敢说话的小六，苏言笑着说道：
　　“小六干嘛那么沮丧，前期平白打掉男枪一个闪现已经很赚了，怎么开心怎么玩，有你队长在，他们赢不了的。”
　　说着，苏言又转头看向面色严肃，抿着嘴唇的冷少和夕阳，
　　“还有你们两个，给我放心打！平时训练赛有多浪，今天就给我打多浪！听到没有？
　　不要考虑什么季后赛不季后赛的，哪怕就是浪输了，下把还是你们上场，在输在上，大不了一起回家就是了，而且我可不认为你们3个比他们弱。”
　　“有我，放心打。”
　　马哥面无表情地看着屏幕，淡淡地说道。
　　“队长...马哥”
　　猛地抬起头，小六怔怔地注视着苏言和司马老贼，心里升起一股暖流。
　　早年在vg打比赛的时候，小六因为一场比赛表现不好，就被战队雪藏一段时间。
　　导致小六明明打法是凶悍强悍，但是因为心里的担忧，老是会打的不伦不类的，实力也是一会上一会下。
　　现在有一个人跟他说，放心打输了算我的，下把你就继续上场直到赢下比赛为止。
　　小六顿时心中有一种无法言语的激动和复杂。
　　“队长！放心我绝对拿康帝的头颅来见你！！”
　　攥紧鼠标，小六重重地点头，眼里闪过果断和杀气，“夕阳哥帮我开蛤蟆！”
　　“来了。”
　　夕阳点头，因为性格原因导致他不会多说，不过心中早已是热血沸腾。
　　“不错，这才对嘛，你们好好加油，争取把大哥他们打成替补，天天给你们端茶送水。”
　　苏言满意地点头，顺道打趣一句。
　　“队长，真的可以肆无忌惮的浪吗？输了你不会骂我吧？”
　　冷少双眼放光的注视着苏言，邪魅的脸上满是渴望。
　　“不会，但...你尽量还是控制一点为好，毕竟你总不能一冲五吧？”
　　抽了抽嘴角，苏言无奈地说道。
　　“好吧好吧。”
　　敷衍地点头，冷少遗憾似的吧唧两下嘴巴。
　　看的一旁的苏言都吓了一跳，你小子不会真想1打5吧？！
　　“两边打野开野的路线很明确，波比帮瞎子打蛤蟆，剑姬帮男枪开石头人，双方下路也都是开完各自野怪开始上线。”
　　娃娃盯着屏幕分析起了两边的局势，“如果按照1级来说的话，WE这边基本都是拥有推线权的。”
　　屏幕中，中路兮夜前期学W直接无脑向前压，冷少一个阿狸也很难有抢2的空间。
　　刚说完，妖姬抢2秒学Q技能破碎法球对准阿狸猛地踩上去。
　　“澎！”
　　WQA加雷霆的天赋爆发，阿狸的血量猛地下滑一半。
　　直到这时，阿狸才姗姗升到2级，E技能无奈空到小兵，身前的妖姬早已消失不见。
　　画面又立刻转到上路
　　夕阳的波比几乎是和剑姬同时升2，开启E技能英勇冲锋就对着剑姬怼了上去。
　　可惜四周没有墙壁，没办法造成眩晕，波比Q技能也被腿哥Q技能破空斩灵巧的躲了过去。
　　同时戳中波比的破绽，腿哥举起手中的长剑猛A上去，最后一发W技能劳伦特心眼刀把夕阳的血量压制到一半。
　　“看来WE丝毫不给面子阿，就连下路要不是言队反应速度快，在牛头抢2一瞬间把从空中刷下来，也要陷入巨大劣势。”
　　看着苏言和司马老贼也因为被WE抢2被逼退，娃娃感叹地说道：“看来人在生气的时候，发挥确实挺猛的。”
　　直播间的弹幕也在疯狂嘲笑道：
　　〔哈哈，OMG真的玩蛇，回来被让2追3耶耶就笑了。〕
　　〔翻车咯，翻车咯，WE粉丝感谢OMG老铁送来的大分。〕
　　〔看不懂了，为什么要换这三个新人阿！好好的拿下比赛不行吗？〕
　　就连一些OMG粉丝现在也开始坐立难安了。
　　原本自家战队前2把，每把三条线不说个个优势，但是也差不多。
　　基本13分钟对线领先个5000块，20分钟领先1W经济都属于正常。
　　现在一开局直接三条线全部劣势，这让粉丝们怎么能轻易接受。
　　“没事，慢慢来，你们不要急，正常打就行了，中期有我在。”
　　快速切换上中视角，苏言面色平静，轻声安慰道。
　　苏言明显不感觉到诧异和失望。
　　夕阳和冷少包括小六的发挥属实正常。
　　毕竟三个人一整个春季赛也就冷少上了一场，后面也没有打过比赛。
　　一下子突然上场，面对季后赛这种强度的比赛，会出现些许的不适应也能理解。
　　WE五个人基本是从春季赛打到季后赛，状态手感都是正常在线。
　　并且WE五个人个人实力也不是菜鸡，如果打冷少他们三个前期没压住，苏言才会感到惊奇。
　　不过，大舅子和零蛋突然起势，到是让苏言感到诧异。
　　“可以，你们两个就继续压，等到中期看我怎么治你们。”
　　看到卡莉斯塔和牛头向前逼进，苏言带着马哥向后退去。
　　卡莉斯塔加牛头，前期的压制力确实是比赏金加锤石的。
　　面对英雄康特，苏言也无力改变。
　　很快，双方展开3分钟的发育期。
　　时间来到5分钟~
　　……

第三百零八章：神仙乱秀（加更求票）
　　……
　　清完最后一波兵，苏言和司马老贼回城出装。
　　简单补给一个红宝石和一个真眼一个假眼，苏言从红区出发准备布置一下河道视野。
　　“冷少，对线兮夜什么感觉？”
　　苏言一边走着一边笑着问道。
　　“还不错，是个难缠的对手。”
　　冷少面色严肃，完全没有一开始的轻佻，
　　“他的妖姬每次都是卡在W的极限距离消耗我，这样导致我放魅惑的时候，只能提前放，不然稍微慢一点就会空掉。”
　　顿了顿，冷少的嘴角微微上扬，“不过，我能明显他的心态很急躁，特别想要单杀我，比起对线单杀，没有任何一个人能超过我。”
　　“毕竟我可是要成为单杀王的男人！”
　　“行了行了，别吹了，对面男枪不在蓝区，你中路小心一点。”
　　小六不耐烦地吐槽道。
　　对于身边的两个好基友，小六的胆子还是比较大的。
　　“喂喂喂，小六你是不是飘了，小心本少爷…”
　　冷少话还没说完。
　　就见屏幕里面妖姬把阿狸身前两个法师兵一一点残，随后开启魔影迷踪猛地踩上去。
　　“澎！”的一声，小兵和身后的阿狸全部受到伤害。
　　“康帝上！”
　　兮夜怒吼一声，在半空中手中的链子，就已经精准的拴在阿狸身上。
　　下一秒，
　　男枪的身影也从上方草丛跑了出来。
　　康帝一个滑步突到被禁锢阿狸的身前，手中火药弹和烟雾弹同时甩在冷少身上。
　　不过好在二人还没有升到6级，靠着冷少疯狂点击自己的闪现，总算是残血逃生。
　　“小六，拦住男枪，我马上过去！”
　　看到男枪见阿狸没死也就往下路草丛走去，此时小六的瞎子也拍马赶到。
　　在听到苏言指挥的一瞬间，小六毫不犹豫Q加摸眼拍地板，朝着男枪就打了过去。
　　“咔！”
　　靠着瞎子的纯爆发，男枪满血的状态也瞬间下滑至一半。
　　“康帝拉着打，拉着打，我马上升6了！”
　　看了一眼自己快满的经验条，兮夜语气急切地说道，同时举起魔杖平A不远处的小兵身上。
　　“打不了，锤石在瞎子后面，撤撤撤！”
　　察觉到锤石就在瞎子身后，康帝等到E技能转好，一个滑步撤离战场。
　　一旁的兮夜也刚想撤退，躲在不远处残血的冷少，果断一发魅惑命中A兵的妖姬！
　　“不好！！”
　　兮夜脸色一变，连忙开启W向身后拉开。
　　不过好在瞎子技能用了，锤石也在身后较远方向，兮夜还是按出魔影迷踪向后撤离。
　　“该死，让他跑了！我Q就差一秒。”
　　走到妖姬印旁，小六懊恼地说道。
　　“小六，向下走！！”
　　突然一声暴喝，吓的小六浑身一颤，下意识往下走了一步。
　　就是这一步，救下了小六的命。
　　“澎！”
　　残血的敌方小兵被自家小兵收下，靠着经验瞬间到6的兮夜。
　　在看到瞎子就在自己印记不远处，兮夜按捺不住心中的杀意。
　　妖姬果断W回到原地，大招复制的加强魔影迷踪，朝着瞎子重重的踩过去！
　　可惜，小六因为苏言一声怒喝，下意识挪了一步。
　　瞎子以一种失之毫厘，差之千里的位置，恰巧躲避妖姬的大招。
　　反应过来的小六，立马向后开启闪现手中Q技能天音波成功命中妖姬。
　　果不其然，看到大招空掉的兮夜，不甘就此罢手，QE引燃同时往瞎子身上套。
　　可惜最致命的链子被瞎子躲了过去，剩下的伤害根本不足以致命。
　　“就差一点点！艹！！”
　　看着残血的瞎子，兮夜气的牙痒痒，不甘的捶了一下桌面。
　　随后苏言赶到正面战场，蹲守在妖姬印记处。
　　身上有着瞎子的天音波，血量也不是很健康的兮夜，明显没有浪费闪现的意思。
　　最终兮夜的人头被守在印记处的苏言，抬起钩锁自动平A收下一血。
　　“OMG、Suyan成功击杀WE、Xiye”
　　“First Blood！”
　　“哎呀，可惜可惜，兮夜上头了阿。”
　　坐在解说席上的娃娃遗憾说道。
　　“不过瞎子这个小走位也太帅了，正好扭过妖姬升6的大招，不然兮夜这波就天秀了！”
　　米勒双眼放光，“不过两边的操作打的都十分不错，无论是兮夜一开始的W清兵链住阿狸，亦或者后面冷少精准魅惑。
　　最后兮夜秒升6反打，小六瞎子精彩预判走位，不得不说这样的比赛才好看嘛！就是要秀！就是要打！”
　　台下观众也是看的惊呼不断，一开始的敌意也逐渐消散。
　　而处于OMG赛事区的小六被惊出一身冷汗。
　　“多亏了你阿，队长，不然这波我就得上被秀集锦了。”
　　小六擦拭一下额头上的汗水，庆幸地说道。
　　“没有什么谢不谢的，不过下次还是要记得小心一点，听到了吗？”
　　苏言虽然不想说重话，但是还是得提醒一句。
　　“明白队长，放心我一定会小心的。”
　　小六一脸正色地说道。
　　此时，上路的夕阳也开口说道：“队长，我把剑姬闪现打出来了。”
　　原来就在刚刚，夕阳在957推兵线的时候，精准的E技能成功把剑姬壁咚。
　　随后Q技能圣锤猛击使剑姬吃了个满堂彩。
　　血量猛地下滑至一半，旋即开启w技能坚定风采又把剑姬的Q技能成功打断。
　　夕阳追着957猛锤一路，最后开启大招留住剑姬。
　　剑姬不足100点的血量，迫不得已之下，957只能开闪现逃离。
　　OMG的整体局势似乎瞬间发生了扭转。
　　“牛呀夕阳，照你这么打下去，今天的MVP都有可能是你了。”
　　苏言乐呵呵地说道。
　　“怎么可能，今天的MVP绝对是我，谁能跟我抢？”
　　说着，冷少毫不犹豫地买了一件负极斗篷。
　　“这就是你要拿MVP的方式？”
　　苏言嘴角抽搐，无语地说道。
　　“前期先猥琐一点嘛，不死就是输出，看我深渊一出来打的妖姬叫粑粑！”
　　冷少丝毫没有感觉到任何羞耻，傲然地说道。
　　“行行行，叫你粑粑，是拉出来的那个粑粑吗？”
　　“小六，你是不是飘了？回去小爷就让你知道花儿为什么那么红！”
　　注视着队友们的欢声笑语，独自一人从下路赶到中路的司马老贼。
　　看了一眼自己的数据0-0-0，就连个助攻都没有捞到。
　　司马老贼面无表情，“原来小丑竟是我自己。”
　　……

第三百零九章：死于自信
　　……
　　“这波我的，我打的有点激进了。”
　　兮夜抿着嘴唇，低头认错。
　　全队把希望放在自己身上，结果自己却是又一次葬送队伍前期的节奏。
　　“我是不是..只是一个在二级联赛混的废物？”
　　死死地攥紧拳头，就连指甲刺入肉中带来的剧痛，也没有让兮夜的表情发生一丝变化。
　　“汉伟，你能不能闭嘴？”
　　看着兮夜失魂落魄的模样，康帝沉着脸说道：“我们是一个团队懂吗？你刚刚上的没有任何问题，就这样打！下次还要给老子这样打！”
　　“没错，不要忘记我们代表的是什么战队，WE不到水晶被敌人摧毁的一刻，永远都不会放弃！”
　　操作着剑姬猛打了一截夕阳的血量， 957也是一脸严肃地说道：“输了，大不了明年在战就是，说这种丧气的话干什么！”
　　“WE、Mysitc成功击杀OMG、SMLZ”
　　突然下路传来一道慷慨激昂的女声，吸引住三人的注意。
　　“兮..夜..我帮你.报仇..了。”
　　拔矛收下人头后，大舅子说着别扭的中文，结结巴巴地安慰道。
　　“大家……”
　　抬头怔怔地看着左右两侧的队友，他们的眼中闪烁着信任的目光。
　　兮夜用力地咬住下唇，心中的感情犹如火山爆发般喷涌而出。
　　“交给我，这把我一定会带大家赢的！！”
　　坚定的声音响起，兮夜脸上的阴霾一扫而空，浑身上下充满了斗志！
　　“好！这盘我一定会让解说大声说出‘恭喜WE’！”
　　挥舞着拳头，康帝眼中闪烁着杀气和战意，老子可还没那么容易被人打败！
　　……
　　画面回到下路，
　　只见双方二人正在兵线的中间对峙，苏言操控的锤石正在清除敌方草丛的视野。
　　马哥和苏言拉成一条直线，看到敌方牛头往前，马哥不进反退，举起手中的火枪AQ打了上去。
　　结果苏言正在排眼，并且和牛头位置不是处于正面，马哥也没有出声提醒。
　　导致苏言压根没有反应过来，就见马哥被牛头二连击飞。
　　卡莉斯塔QA上前插在赏金身上，同时开启大招再把牛头吸成一道灵光。
　　“澎！”的一声，把刚刚闪现的司马老贼再次击飞。
　　卡莉斯塔又a了两下配合引燃的伤害，直接拔矛把赏金猎人爆死。
　　“夕阳控AD！控AD！”
　　苏言来不及多想，此时上路领先一个tp的夕阳，早已在打起团战的瞬间传送下路。
　　“壁咚不到，我能留一下。”
　　TP下来的夕阳，看到卡莉斯塔向着自家小道隔墙闪现，开启W技能【坚定风采】靠着加速成功追上大舅子。
　　“噗~”
　　可惜没有壁咚的好角度，夕阳只好无奈EQ连住卡莉斯塔，等待苏言后续的跟进。
　　“我来钩，我来钩。”
　　看见卡莉斯塔消失在三角草丛，苏言举起手中的钩锁隔墙预判起大舅子的走位。
　　结果让人遗憾的是，钩子与卡莉斯塔擦肩而过，大舅子并没有选择回头。
　　WE下路成功打出对线击杀。
　　“哇，WE双人组打的很果断，看到赏金走位失误的一瞬间，直接开大，最后大舅子选择不走位，躲过言队的预判勾也是很精髓。”
　　罕见的OMG下路居然被率先打出对线击杀，娃娃也是略显的惊讶。
　　“我感觉应该是言队和马哥两个人沟通出现失误了，并且他们两个人的位置拉的有点开，导致锤石很难立即打断牛头的控制。”
　　米勒不愧是OMG十年老粉，精准的指出这波问题的所在。
　　“马哥刚刚是我反应慢了，抱歉，不小心害你死了一次。”
　　看到马哥犹豫的表情，苏言抢先一步说道。
　　刚开始发生的时候，苏言也是下意识的很懵逼。
　　结果到头来仔细一想就明白，司马老贼只是太相信二人之间的默契。
　　以往在对线的时候，苏言面对牛头E技能打断不知多少次。
　　马哥也就自然而然忽略对面的控制，反正身边有苏言，他不用考虑这些。
　　但是刚刚发生的一幕，一是二人的位置拉的太开，苏言也正在排眼。
　　二是OMG下路一直处于一种意识流对线，马哥虽然改变不少，但是基本上话还是不多。
　　只是有进攻的时候才会说两句或者回答苏言问题的时候。
　　一般情况下二人都是意识交流。
　　所以多种因素的加持下，才导致马哥身死。
　　其实说到底还是马哥的问题最大，但是苏言也不在意。
　　毕竟一个被辅助伤害到自闭的男人。
　　苏言作为辅助一把手，自然得让马哥重新感到这个世界的温暖。
　　“队长，其实是我的问题，我下次会提前报点多说话的。”
　　低着头，马哥默默从商店里买了第2把暴风大剑，心里黯然。
　　马哥也知道苏言这么说只是为了照顾自己的面子。
　　说到底，下路对线还是苏言更加迁就自己一点。
　　毕竟一个从头到尾不吭声的AD，有谁能辅助的习惯？
　　“看来我也要开始改变一点了。”
　　心中一叹，马哥抬起头看向WE的双人组，眼中闪过戾色。
　　不过，在这之前，我得先收一点利息！
　　“言队，对面辅助往中路靠了，估计是想抓我一波闪现，方便来支援吗？”
　　余光瞥见下路河道出现牛头的身影，冷少开口问道。
　　“好的，我马上过去。”
　　升级完眼石，苏言也迅速朝着中路前进。
　　……
　　“两边的中路对决好凶阿，兮夜一直都在找机会疯狂换血。”
　　看到屏幕中妖姬又强行WR作为二段位移QE打在阿狸身上消耗。
　　米勒感叹道：“不过，不得不说icon这名新人真的很稳健，回城补了一件负极斗篷，导致妖姬的伤害根本不痛，反而狐狸的换血更加优势，很聪明的一个小伙子。”
　　就在米勒刚说完冷少稳健。
　　导播画面中，
　　冷少见到妖姬技能全部打空，自家的锤石和打野也在身后往这边赶，毫不犹豫地开启大招【灵魄突袭】。
　　阿狸娇躯在半空中翻转，身形瞬间贴到妖姬脸上。
　　手中的【欺诈宝珠】配合狐火和魅惑一同甩在兮夜的身上。
　　“咔！”
　　雷霆天赋爆发，妖姬血量猛的下滑一大截。
　　“你说谁稳？！”
　　娃娃一声惊呼。
　　……

第三百一十章：这就是责任！
　　……
　　“零蛋，好机会，快快快！”
　　卡在身前三个法师兵面前秦王绕柱，兮夜语气急切道。
　　“往我W溜，W溜！”
　　零蛋已经迈进中路草丛，下一刻妖姬飞身朝着自己方向躲避阿狸的追捕。
　　“澎！”
　　看到阿狸手中宝珠发出光彩，牛头闪现挡在妖姬身前，同时举起手臂WQ二连把狐狸的身影击飞在了空中。
　　小六摸眼过墙，拍马赶到战场，看到面前的残血妖姬就是一发天音波。
　　可惜被反应迅速的兮夜开启二段W躲避开来。
　　打完F6的康帝也来到正面战场，苏言紧随其后。
　　转眼一刹那，中路3v3战局拉开！
　　“点我灯笼，点我灯笼！”
　　看到残血阿狸身上被妖姬命中锁链，苏言往前抛出W【引魂之灯】把冷少拉到身后的安全距离。
　　“男枪和牛头控制技能全部用了，这波看我表演！”
　　苏言脸上闪过兴奋之色。
　　面对残血的妖姬，苏言闪现平A套引燃，计算了一下，伤害应该足够。
　　旋即锤石手中的钩子90度命中被瞎子踢走的牛头身上。
　　“嘎吱！”
　　当球踢的牛头又重新被锁链拖拽回来。
　　见此情形，零蛋开大秒解控制，闪现撤离战场。
　　“不错，赚了，赚了，妖姬，牛头闪现全部打出来了。”
　　屏幕中计算一下召唤师时间，苏言笑着站在原地等待妖姬死亡的提示音。
　　1秒~2秒……
　　很快引燃时间过去，妖姬并没有出现死亡的消息。
　　“怎么可能，我明明计算伤害是足够了阿。”
　　苏言愣在原地。
　　下一秒，妖姬隔墙对准发呆的苏言释放一个破碎法球。
　　小六赶忙摸眼上前，手中的天音波再次释放。
　　可惜，天音波与妖姬的身影交错而过，兮夜成功逃生。
　　“兮夜太秀了，细节磕药，五滴血成功逃生，可惜言队自信回头，不然肯定杀了。”
　　站在上帝视角的娃娃，关注到了一切。
　　本来锤石的伤害已经足够，但是谁让兮夜的装备栏里面还残留着一瓶药剂。
　　由于兮夜打架之前先喝药的好习惯，成功避免一波必死的局面。
　　随后时间来到13分钟。
　　小六配合夕阳想在剑姬闪现转好之前抓一波。
　　可惜被957塔下天秀，成功1打2反杀瞎子，波比无奈只能逃跑。
　　上路在压，中路在压，下路也在压，打野康帝趁机在控峡谷先锋。
　　WE整体局势丝毫已经要被盘活了！
　　“OMG现在必须有人要站出来，不然等到WE真的把气势全部打出来，局面到时候可就真的不好说了。”
　　米勒皱着眉头，忧心忡忡的说道。
　　……
　　“峡谷先锋已被成功击杀！”
　　“小六复活来下，我来开团。”
　　深呼一口气，苏言面色严峻，他明白自己作为队长，在此刻必须要站出来为团队做点什么。
　　“我来了队长！”
　　听到苏言的话，小六精神一振，快速地朝着下路赶去。
　　苏言观察着双方下路的局势。
　　在单杀完司马老贼一次后，大舅子和零蛋的压线越发的激进。
　　S7的‘陈必刚’似乎已经提前浮现在大舅子的身上。
　　不过，这对于即将动手的苏言来说，是一个较好的机会。
　　“马哥，往后稍微退一点，让他们继续压，1草里面有眼，我们推线小六不好埋伏。”
　　苏言标记着撤退的信号，同时视线扫到自己河道和三角草的视野，并没有发现妖姬和男枪的身影。
　　中路也没有妖姬出现，二者应该是在打蓝，苏言心里不禁松了一口气。
　　“圣俊这波线控不住了，赶快推完回城。”
　　已经堆积的一大波兵线，让零蛋心里有些焦躁，视野不禁来回在地图上下打转。
　　就在这时，苏言看到瞎子已经接近一塔，毫不犹豫地上前压进。
　　“不好有人，圣俊撤撤撤。”
　　看到锤石前压，零蛋扛着赏金的枪林弹雨迅速地向后撤退。
　　因为锤石的位置是比赏金靠前两个身位，所以苏言很心机的把灯笼扔在马哥身上。
　　导致零蛋的注意力全部放在河道身后，并没有第一时间撞开锤石，他认为敌人会从身后切入。
　　直到瞎子摸眼点灯笼，锤石闪现的一刻，牛头在想打控制就已经迟了。
　　“唰~”
　　锤石的摆钟用力一刷，牛头和卡莉斯塔的腿角不受控制的退了一步。
　　“啊~哈哈哈哈哈哈。”
　　压抑许久的马哥，闪现E加R【弹幕时间】彻底封锁卡莉斯塔加牛头的走位空间。
　　“一库！！”
　　等到牛头控制结束，小六快速摸眼贴近大舅子果断一记神龙摆尾，斩杀残血的卡莉斯塔。
　　“嘎吱~”
　　锤石的【死亡判决】面对贴身的牛头没有空技能的理由。
　　最终瞎子抗塔，赏金猎人收下人头。
　　“清兵，推掉。”
　　视线在敌方蓝区打转，苏言面色平静，没有理会队员们的吹捧。
　　“赏金，锤石，瞎子都没大！”
　　零蛋恨恨地说道。
　　“兮夜走，咱们两个去秀一波他们，三个没大的也敢装哔！”
　　等到妖姬收下蓝buff，康帝脸上洋溢着自信，举起手中的双管猎枪带头冲锋。
　　“小心锤石的Q。”
　　兮夜没有办法阻拦，只好提醒一句，二人迅速朝下路迈进。
　　“冰霜女皇的指令，妖姬和男枪过来了，小心言队。”
　　空中飘到那两个幽灵，直直的朝着自己飞来，小六脸色一变，甚至在刚吐出第一个字的时候，脸上就出现一个灯笼。
　　“澎！！”
　　男枪EQW和妖姬的W一同朝着瞎子身上踩了过去，可惜却只有一地鸡毛，小六已经点灯笼回到苏言宽阔的背后。
　　“打！”
　　司马老贼的枪林弹雨再次封锁男枪后路。
　　“等的就是你们！！”
　　苏言眼神一凝，手中的钩子朝着男枪的左侧勾去。
　　“嘎吱！”
　　这一次，预判的钩子成功命中男枪大招的方向。
　　看着身上缠绕锁链的的身体，康帝脸色一黑。
　　“OMG、SMLZ成功击杀WE、Condi”
　　“Double Kill！”
　　司马老贼拿下双杀。
　　兮夜的妖姬无能狂怒开启R技能踩中苏言三人。
　　血量虽然猛的下滑至一大截，也到了斩杀线，但是没有任何技能的妖姬只好一个人孤独撤退。
　　OMG下路由劣转优！
　　……

第三百一十一章：爆种
　　……
　　“抚大厦之将倾，言队这个锤石是真的不能放阿！”
　　米勒摇头感叹道：“一波节奏瞬间把整体的局面挽救回来，还是一个辅助位置，完全可以用不可思议来形容我的心情。”
　　“没错，以往我们见过任何一个位置在劣势局力挽狂澜，但是辅助偶尔开一次亮眼的团战就没有多少的声音。”
　　娃娃点头附和道：“但是苏言选手，却好似硬生生把辅助玩成carry位，这就比较离谱了。”
　　“臭小子实力挺强的嘛。”
　　远在观众席中的周姐，压了压鸭舌帽，听到解说们对苏言的吹捧，不禁莞尔一笑。
　　恬静清纯的侧脸，顿时绽放出如百合一般洁净的笑容，眼睛也弯成月牙形状，美的让周围人频频侧目。
　　……
　　“队长，我感觉我兴奋起来了。”
　　连续在下路杀完三人的小六，突然感到身体一阵发烫，全身上下燥热非凡，有一种想要爆发的冲动！
　　“你兴奋你大爷，赶快来中路帮老子守一下线。”
　　又一次被妖姬男枪二人合体打回家的冷少，脸色铁青的吓人，
　　“你们两个王八蛋，有种来单挑阿！草！！”
　　看着妖姬不足200点的血量，如果不是男枪及时赶到，冷少绝对有自信能完成单杀。
　　“来了，来了。”
　　惩戒F6跑到中路的防御塔前，小六注视着妖姬和男枪身前的一大波兵线，喉咙突然有些发干。
　　“喂喂喂，你小子想干什么？”
　　听到身旁小六粗重的呼吸声，冷少吓了一跳，急忙威胁道：
　　“我告诉你，你小子要敢吃我兵，我回去绝对把你吊起来抽！”
　　可是话音刚落，
　　冷少就见小六腾空飞向敌人的兵堆中。
　　“沃德六，你..打的真好哇。”
　　张大嘴巴刚想骂人，冷少就见瞎子居然在十几个兵堆中精准的命中残血的妖姬，顿时话锋一转，脸上笑开了花。
　　“OMG、World6成功击杀WE、Xiye”
　　“艹，小兵卡我走位！你特码一区来的吧！！”
　　兮夜抓狂地薅着自己的蘑菇头，脸色苦楚。
　　本来想着和康帝调戏一下对面的新人。
　　结果兮夜走出空隙刚想转头撤离，就被大炮车长长的炮筒顶住胯下。
　　妖姬顿时浑身一颤，娇躯不受控制僵硬在了原地。
　　导致被瞎子趁虚而入带走所剩无几的血量。
　　此时，以往的旺仔牛奶‘兮宝’已经变成一个带着痛苦面具的成年人了。
　　不过好在，小六在杀完兮夜明显上头，一个R技能【神龙摆尾】踹飞男枪。
　　接着摸眼上去和男枪贴脸互殴，可惜最后还是被残血康帝AEA带走人头。
　　“哈哈哈笑死我了，小六你到底是哪里来的莽夫，居然想着跟男枪贴脸干。”
　　冷少边走边嘲笑道。
　　“你说的都对。”
　　小六敷衍地说道。
　　旋即看着口袋里将近一千块的金币，一本满足。
　　要知道杀完妖姬的时候，小六口袋可也就只有850块，剩下多出来的150怎么来的，谁知道那？
　　“嘿嘿，反正现在嘲笑自己的冷少，肯定不知道。”
　　小六美滋滋更新出自己的暮刃。
　　“小六你这装备可以呀，够凶。”
　　意外看到瞎子的幕刃，苏言也是惊讶的挑了挑眉。
　　“队长，你还夸他，一个瞎子出黑切幕刃一点坦度没有，能不能稳健一点，像我一样先出个深渊，为团队出一份力。”
　　冷少刷着新生的F6，吐槽地说道。
　　“行了行了，要不是对面一直针对你，你会出深渊吗？”
　　苏言无语的说道：“你要真稳健，你裸出两个无用大棒是想干嘛？”
　　“好看，好看。”
　　冷少讪讪地笑了一下，连忙向着中路赶去。
　　可是下一秒，
　　两道幽蓝色的鬼影凭空出现，向着冷少袭来。
　　“又是冰霜女皇指令！”
　　冷少脸色一沉，刚刚上波开大逃脱后，他的大招可是还没好。
　　“撑一下，我现在赶过去。”
　　苏言转头向着野区支援过去。
　　“终于逮到你了。”
　　兮夜看到被减速的冷少，W位移穿墙，暗影锁链甩向阿狸。
　　结果阿狸灵巧扭头走位，躲过控制，兮夜的脸色依旧平静，反手一记锁定的破碎法球打了上去。
　　“澎！”
　　下一秒男枪出现了。
　　康帝滑步上前，抛出烟幕弹命中阿狸的身下，旋即Q闪打出雷霆。
　　完全不给冷少任何的操作空间。
　　终于等阿狸走到F6身旁的草丛，人头也被妖姬转好的W收入囊中。
　　不过冷少临死之前开启Q技能也打残男枪的血量。
　　“想跑，问过你六爷了吗？”
　　终于从红区赶到正面战场的小六，Q技能改变目标打在没有位移的男枪身上。
　　旋即二段Q上前，拍地板最后一记神龙摆尾收下男枪的人头。
　　“卧草，什么伤害这么高？”
　　大半的血量瞬间融化，康帝懵逼地按tab键。
　　一眼就看见瞎子的黑切幕刃，嘴角一抽，无话可说。
　　“我..来帮你报仇！”
　　姗姗来迟的寒国双人组，由牛头率先二连击飞瞎子。
　　卡莉斯塔和妖姬趁机输出。
　　瞎子的血量呈现出断崖式的下滑，仅仅过了一秒钟血量就剩下一半不到。
　　而击飞结束的瞎子，向下摸眼惩戒红buff回复一口血。
　　旋即立即点上隔墙出现的灯笼，飞出战斗现场，二者的配合无缝衔接，流畅至极。
　　“澎！”
　　卡莉斯塔开大吸走的牛头只来得及撞上被惊动的红buff，对着瞎子远去的身影望洋兴叹。
　　“乖乖，摸眼惩戒点灯笼一气呵成，OMG新打野操作很帅嘛。”
　　米勒摸着下巴，赞叹道。
　　台下的观众们也是大饱眼福。
　　这局双方的打架是一波接着一波，特别是敌方中路就没消停过。
　　16分钟，两边中单的补刀只有120刀你就知道有多离谱了。
　　不是在干架，就是在干架的路上。
　　观众们早已忘记一开始的不满，恨不得两边从晚上打到天亮不要停阿！
　　“发育一会，等马哥2件套，可以接团了。”
　　拯救完小六，苏言查看一下上路剑姬的发育，不禁摇了摇头。
　　WE既然选出一个上单剑姬，不保证上路的发育。
　　反而一直打架，弄的本来好好的四一分带显得不伦不类的。
　　“还是赛区经验不够阿……”
　　苏言轻轻叹了一口气，转而发育准备进行最后的决战。
　　……

第三百一十二章：进军决赛
　　……
　　时间转眼来到23分钟。
　　双方的经济依旧咬的很死，左右不超过1000块。
　　“我先回城补眼做大龙视野，你们小心一点不要被开。”
　　中路扔出灯笼救下被链子拴住的冷少，苏言躲到一塔内，按起回城。
　　此时，OMG上路一塔和下路一塔各被剑姬单带推掉。
　　随着等级和装备成型，剑姬逐渐成为OMG难以限制的一个点。
　　所以，苏言也就不打算浪费时间，必须大龙团一波奠定胜势。
　　“这波回城言队更新了自己的救赎，豁，马哥的装备有点豪华，吸蓝刀无尽加轻灵鞋，打团赏金的伤害有点恐怖。”
　　娃娃也察觉到两边风雨欲来的趋势。
　　“康帝，零蛋，龙坑视野清空，过来蹲一波人。”
　　知晓锤石回城，兮夜率先蹲到蓝色方一塔后边的草丛。
　　“来了，来了。”
　　康帝带着零蛋清空龙坑周围视野，向着兮夜靠近。
　　就在这时，
　　小六看见前方的龙坑视野被清空，以防万一害怕敌方Rush大龙。
　　打完F6就向着一塔和二塔中间的小道走去，准备探测一下视野。
　　“我先上，你们准备接伤害！”
　　看着迎面即将走进草丛的瞎子，兮夜也来不及等待康帝二人。
　　率先，E技能【暗影锁链】拴在瞎子身上，紧接着手速爆炸QRW重重踩在瞎子的脑壳。
　　“澎！”
　　仅仅只是眨眼的功夫，瞎子的血量呈现出断崖式的下滑，只剩下100点血量不到。
　　“救一下救一下！”
　　转眼间消失的血条，让小六浑身猛地一个机灵，凭借着肌肉记忆瞬间按下闪现。
　　“噗~”
　　瞎子身上金光一闪，整个人隔墙闪现到了防御塔内。
　　恰好挣脱身上妖姬锁链的二段伤害，不然直接就原地暴毙。
　　正在中路清完线回到塔下的冷少，看到小六被妖姬重创。
　　开启大招【灵魄突袭】，阿狸化作一道魅影‘咻，咻’两下。
　　瞬息窜到瞎子身边，一发魅惑打在想要再次输出的妖姬身上。
　　“小六，眼！”
　　察觉到妖姬身后男枪牛头正迈步赶来，冷少脸色一变，大吼一声，就要再次开启大招撤退。
　　同一时间，康帝滑步上前，架起手中的猎枪，瞄准方向，一颗巨大的炮弹从黑黝黝地枪管喷射而出。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆炸声响起，一颗巨大的炮弹隔墙轰出，空气中硝烟弥漫。
　　“该死，没预判到瞎子！”
　　康帝眉头一皱，他大招的方向是向着二塔预判轰击，结果瞎子的摸眼是向着一塔方向。
　　炮弹反而轰击在窜入二塔的阿狸身上，不过好在没有空。
　　“杀狐狸，杀狐狸！”
　　康帝疯狂标记半血的狐狸。
　　“交给我。”
　　牛头闪过墙壁，对准靠近二塔的阿狸扬起牛角，开启冲锋模式。
　　“完蛋了，闪现还没转好。”
　　冷少神色黯然。
　　自己一死，大龙肯定就会被WE拿下，队长好不容易稳定下来的局势，也会被我们葬送的一干二净。
　　“我不想死啊！老子特码要赢！！”
　　冷少面色狰狞，死死地咬着后槽牙，有没有什么办法，有没有什么办法！
　　“捡灯笼！”
　　急切的声音传到冷少耳边，一个散发着幽绿色的【引魂之灯】从天而降落在阿狸的身上。
　　灯笼的位置十分完美，冷少只需轻点鼠标就能激发被动。
　　“澎！！”
　　大地龟裂，牛头从地面抬起磕下的头颅，硕大的牛眼透露着迷茫，“那头狐狸跑哪去了？”
　　“嘎吱~”
　　犹如梦魇般的声音再次响起。
　　“窝尼玛，怎么又是你！”
　　牛头发出一声绝望的惨叫，再次被托拽进了深渊。
　　“草草草！！这个人的灯笼是装了精准导航吗？”
　　看着被锤石拖进防御塔内的牛头，康帝额头冒着青筋，终于忍不住破口大骂。
　　每一次只要快把人杀死，锤石的灯笼一定会出现其身旁。
　　一次两次就算了，特码的从开局到现在没有五次以上，康帝把自己脑袋卸下来当球踢！
　　“行了行了，别骂了，赶快撤。”
　　牛头刚开大解除控制没走两步，结果又被走过来的瞎子一脚重新踹进防御塔，看的兮夜眼角直跳。
　　就在兮夜和康帝转身即将逃离。
　　“待在那里别动！”
　　金光一闪，只听‘澎’的一声，男枪被一道金光重击腹部，双手无力下垂眩晕在了原地。
　　圣意之锤――波比！
　　谁也没想到，在上路默默发育，挨打一整局的夕阳，却给予WE最沉痛的一击！
　　“妖姬一套爆发打残瞎子，阿狸开大上前掩护瞎子撤退，男枪ER开大预判大招，
　　可惜没有大中瞎子，反而甩在狐狸身上，WE不达目的不罢休，继续向前进攻！”
　　米勒脸色憋地通红，嘴皮子疯狂的上下蠕动，“牛头闪现二连，这波有了！！”
　　“哎，等等，又是锤石！我的老天爷阿，怎么又是你！
　　锤石的灯笼再次救回阿狸一条命，反手Q技能钩中牛头，这波OMG选择反打！”
　　娃娃接过话茬，继续大声地解说道：“牛头开大解除控制，又被瞎子一脚踢了回去，人头被赏金拿下。
　　于此同时TP下来的波比成功把男枪壁咚进墙壁，赏金两枪点死男枪，OMG现在可以转身打大龙了！”
　　可是，屏幕中OMG五人继续中推，锤石一马当先跟紧WE仅存的三人。
　　“OMG难道是想一波吗？”
　　娃娃眼睛瞪的老大。
　　下一刻，屏幕的画面中，锤石身上金光一闪，散发着死亡气息的钩子直射前方的卡莉斯塔。
　　“锤石闪现一钩，钩中了！！赏金顺势跟上大招，卡莉斯塔直接融化！”
　　米勒已经憋的快要窒息了，可是OMG还没有完！
　　瞎子W摸到锤石身边，Q技能命中妖姬。
　　妖姬反手EQ打在瞎子身上，为了避免二段链子配合Q技能爆发伤害。
　　瞎子无奈撤退，妖姬顺势开启W跑到自家三狼野区，双方的位置已经超过1000码的距离。
　　二段天音波，完全飞不过去。
　　但是，站在瞎子和妖姬的苏言，余光偏见转好的灯笼，往瞎子身上一抛。
　　点灯笼，摸眼，二段Q，瞎子转眼从一塔飞到三狼处的妖姬身上。
　　“给老子死！！”
　　小六双目圆瞪，抬起右脚‘澎’的一声，刚打出被动的兮夜直接暴毙。
　　还有一个剑姬！
　　“OMG五个人已经完全打疯了，赏金E技能减速，剑姬闪现逃跑，但是赏金跟闪输出，身上还有着红buff，跑不掉了阿！”
　　娃娃双手抱住脑袋，已经无法用语言形容此时的心情。
　　“波比抗塔，后续兵线跟进，已经团灭的WE众人，根本无法抵抗，让我们恭喜OMG3比0拿下胜利！”
　　随着，WE主水晶的爆炸。
　　这场刺激着众人神经的比赛终于拉下帷幕。
　　……

第三百一十三章：正式落幕（加更）
　　……
　　“终..终于结束了。”
　　米勒喘着粗气，背后的衣服已经被汗水浸湿，两只手臂无力地撑在解说台上。
　　第三局双方从头打到尾，对线各种精彩操作拉满，大部分还都是丝血逃生。
　　看的无论是台上的解说还是台下的观众，心脏几乎都提在了嗓子眼，一刻也没有放松。
　　这下子比赛结束，米勒可得好好缓一口气。
　　“真的是太精彩了，不夸张的讲，这场比赛可以说是整个春季赛目前为止，最精彩的一场比赛。”
　　娃娃也是说的口干舌燥，但是心中还是有一种酣畅淋漓的感觉。
　　像这种精彩的比赛，对于他们解说也不亚于是一场饕餮盛宴。
　　“让我们把热烈的掌声，送给两边的小伙子们。”
　　娃娃开始控场，“今天的比赛，无论是OMG还是WE都给我们展现出，属于他们之间应有的风采。
　　哪怕WE的小伙子们3比0被淘汰出局，但是今天的第三局也让我们成功见识到新生代WE的声音！”
　　“借用苏言队长的一句话来说，就是‘LPL一家亲’！请大家再一次为这群年轻的小伙子们，尽情欢呼吧！”
　　“WE加油！OMG牛逼！！”
　　台下的观众们响起热烈的掌声和欢呼声，借以感谢双方战队奉献出一场精彩的比赛。
　　――OMG赛事区
　　在赢下比赛的一刻，夕阳，小六，冷少，三个人第一时间扔下耳机，抱在一起又蹦又跳的。
　　不知道人还以为，他们是拿下全球总决赛冠军一样。
　　“哎，这三个娃也太丢脸了，也不怕别人看笑话。”
　　苏言失笑地看着这一切。
　　旋即拿起水杯和身旁的马哥碰了一下，一涌而尽。
　　“走了，别跳了，现在去握手吧。”
　　伸出手掌抵住想要扑过来庆祝的冷少，苏言和马哥双双起身向着WE赛事区走去。
　　“队长，马哥，等等我们阿。”
　　小六，冷少，夕阳三人对视一眼，连忙迈步跟上。
　　……
　　“兮夜，振作一点，堂堂正正输了比赛，有什么不能接受的。”
　　拍了拍趴在桌子上的兮夜，腿哥轻声安慰，“而且你看，这3把康帝是我们这里面玩的最菜的，居然被个新人踢爆了，不也还是无所谓的样子吗？你多学学他。”
　　正在一旁，双目无神抬头望天的康帝。
　　听到腿哥的话，不禁满脸的憋屈，闷声道：“腿哥，我人还在这那。”
　　“怎么？我说你两句不行吗？”
　　腿哥眼睛一瞪，康帝顿时焉了。
　　“行行行，我的错，我的错。”
　　康帝无奈地说道，看来只有小姐姐宽广的胸怀，才能抚平他内心的痛楚。
　　“兮夜，夏季赛，我们努力！”
　　大舅子和零蛋也上前安慰着兮夜。
　　“吸溜~回去我不休假了，我要好训练。”
　　吸溜着鼻子，兮夜小学生般的脸蛋上透着委屈，“还有以后一定要禁锤石，我再也不会放了！”
　　“不要那么狠呀，兮夜。”
　　刚走到WE的赛事区，就听到兮夜充满怨气的声音，苏言也是一脸无奈。
　　“唉，在我看来你们比RNG还强，希望你们能代表我们LPL出征拿下MSI，全华班不弱于任何人！”
　　腿哥推了一下眼框，对着苏言伸出手掌。
　　“腿哥，承你吉言，希望你们也能尽快磨合，我相信这还不是你们最强的实力。”
　　苏言握住腿哥的手掌，简单的寒暄一句，向着康帝走去。
　　“康帝好好训练，期待着下次遇到更好的你。”
　　“好..好的，谢谢。”
　　不知道为何，康帝隐约感到苏言的眼神中带着几丝督促和恨铁不成钢，让他的心中不禁一慌。
　　“算了算了，这段时间还是陪兮夜好好训练吧，天上人间就先不去了。”
　　康帝心中暗暗道。
　　“哎呀，马哥好久不见。”
　　随后看见司马老贼，康帝一把揽住马哥的肩膀，二人作为M3时期的队员，开始联络起了感情。
　　“唉，康帝，少跟猪猪去那种地方，好好训练听到没有。”
　　马哥难得没有挣脱，反而一脸严肃认真地看着康帝，“你看看你现在状态下滑成什么样了，3把发挥没有一把正常，白白浪费你身边的这群好队友。”
　　“哎呀马哥，隔墙有耳，我回去就训练行不行，别讲那么大声。”
　　康帝摸了摸鼻子，面色尴尬地说道。
　　……
　　“兮夜，我的英雄池可就一个锤石能看，你可不能那么狠心阿。”
　　看着兮夜的蘑菇头和形似旺仔的脸蛋，苏言忍不住手痒盘了一下。
　　“去去去，就听你吹牛。”
　　兮夜拍开苏言的手掌，“除非你来我们WE当辅助，不然以后你打我们队就别想，见到你的锤石了。”
　　“来呀，来呀，零蛋都要准备退役了，苏言你来正好。”
　　一旁的大舅子突然蹦出一段极为流利的中文，听的苏言和兮夜也是微微一愣。
　　“好呀，你个王八蛋，整天一犯错就跟我说听不懂中文，原来你在跟我演戏那？”
　　反应过来的兮夜，气的脸色通红，上前夹住大舅子的脖子，巴拉巴拉地说个不停。
　　“溜了，溜了，各位下次再见。”
　　见此情形，苏言也赶忙和零蛋握了一下手掌，一个人先行跑到舞台中央。
　　“别走窝，苏言，窝们还没握手那。”
　　看着苏言飞快溜走的身影，大舅子失望地说道。
　　……
　　“啊啊啊啊，言队，你好帅呀！！”
　　“老公看我！！我等你长大和我结婚！！”
　　“言宝，妈妈爱你！！”
　　站在舞台聚光灯下的苏言，直接引起台下粉丝们热烈的欢呼声。
　　白皙光泽的肌肤，精致俊美的五官，修长挺拔的身姿，温润如玉的气质。
　　要不是脸上还残留着几分稚气，让底下的女粉保留着几分理智。
　　不然还真不知道会引起怎样的疯狂。
　　“什么就你妈妈，老公的，你们这些女人在想屁吃！”
　　看着周围女粉们恐怖的嘴脸，周姐冷哼一声，旋即选择加入进去，大声喊道：“言宝！！姑奶奶爱你！！”
　　“你们好呀。”
　　苏言挥手打着招呼，随后看到台下粉丝居然都有一种冲上来的架势，连忙放下手臂，心里祈祷着马哥等人快点结束。
　　不到一分钟，马哥等人也来到舞台中央，苏言的心底不禁松了一口气。
　　OMG五人围在一起，站在舞台的中央，承受着观众们的热烈欢呼，深深地鞠了一躬，正式结束今天的比赛。
　　……
　　ps：（求一下票票）

第三百一十四章：决赛对手？
　　……
　　“哈咯，大家好，我是今天的赛后采访主持人，骆心。”
　　今天的主持人是苏言许久未见的驼子姐。
　　骆心睁着大大的眼睛，睫毛扑闪扑闪地看着苏言，唇角也微微上翘，好似一只调皮狡黠的小猫。
　　“大家好，我是OMG的队长，苏言。”
　　“大..大家好..我是OMG的打..打野..窝得六，大家可以叫我小六。”
　　看着小六红着小脸结结巴巴的模样，苏言抚额小声道：“放轻松，主持人我熟人，不会问太刁钻的问题。”
　　“那我们就先开始问第一个问题。”
　　欣喜地注视着苏言，骆心眼睛弯成月牙，樱嘴轻启道：“请问苏言队长赢下比赛，此时的心情如何那？”
　　“心情就很开心呀，毕竟进入决赛了。”
　　接过话题，苏言规规矩矩地回答着骆心问题，丝毫没有以往的整活。
　　正在后台化妆间的余霜，目睹台上苏言乖巧的样子，顿时有一种强烈的不满和委屈从心底升起。
　　“什么嘛，苏言这小子每次一到我采访的时候，要么不来，要么就不好好回答我问题，怎么一到骆心就变得这么乖巧了！”
　　余霜紧咬贝齿，秀丽的眼眸透露着丝丝委屈。
　　……
　　台上的采访也很快来到了尾声。
　　“最后一个问题，请问苏言队长关于接下来比赛的EDG和RNG，你更看好哪一支战队获得胜利那？”
　　放下手卡，骆心语气轻柔地说道。
　　〔我靠，这个女主持人是不是看上我家言队了？〕
　　〔我感觉肯定看上了，你看她言队的眼神，简直是温柔似水。〕
　　〔我不同意这门亲事，言队是大家的，不是她一个人的！〕
　　〔我附议，杀骆心，抢言宝！兄弟们冲冲冲！〕
　　……
　　“这个问题，其实也挺让我纠结的。”
　　苏言一脸正色道：“厂长是我的朋友我当然希望他赢，但是RNG是这个赛季唯一赢下我们的战队，我也想报上次的一箭之仇。
　　所以，这个问题还是选择交给他们两支战队来安排吧，无论是RNG或者是EDG我都能接受。”
　　苏言嘴角一咧，笑着说道：“反正最后的冠军肯定是我们OMG的。”
　　“喻~”
　　台下两队的粉丝看着苏言臭屁的模样，也忍不住发出善意的嘘声。
　　……
　　而在后台休息室的EDG和RNG也没有任何生气的举动。
　　因为毕竟颜值高的人，无论做什么都比常人容易接受。
　　“这个臭小子，看我进决赛，不把你安排服服帖帖！”
　　厂长也是失笑道。
　　……
　　结束采访后，骆心悄悄地靠近苏言身边，小声道：“小苏言，周周也来看你比赛了，你都结束比赛，要不要和我们一起出去聚聚？”
　　“周姐来了吗？”
　　感受到鼻尖传来的清香，苏言下意识退了小步，抬头扫视一下观众席，可惜并没有发现周姐的身影。
　　“驼子姐，你帮我跟周姐说声对不起，我还要跟战队一起研究RNG和EDG的比赛，我估计去不了的。”
　　脸上虽有些犹豫，但是苏言还是摇头拒绝。
　　都已经面临决赛了还和朋友出去吃饭，苏言的心还没有那么大。
　　毕竟他的系统可不像有的系统，哪怕让主角滚床单滚到第二天比赛日还能夺冠。
　　“那好吧。”
　　骆心耸拉着小脑袋，失望地说道：“那你比赛要加油哦，我等..我们等你回来。”
　　“嗯，驼子姐拜拜。”
　　……
　　坐在班车回往基地的路上。
　　豪气的侯老板因为最近赚的盆满钵满。
　　把原本就比较豪华的班车再一次的大升级。
　　车内原本自带的无线网和空调，现在每个坐位前就摆放着一个视频播放器，可以回去的路上看看小电影。
　　同时，大巴车的正前方镶着一个巨大的电视，此时正在播放着EDG和RNG的比赛。
　　靠着身后的真皮椅背上，苏言看着两队的BP陷入沉思。
　　“队长，EDG和RNG你更看好谁赢？”
　　灵药好奇地说道。
　　“我也不太清楚，或许是RNG也或许是EDG吧。”
　　苏言皱着眉头，双方的第一把BP就跟前世完全不相同，他现在也不好轻易下定论。
　　“切，队长你这说了跟没说一样。”
　　灵药招呼着众人开口道：“有没有人来压一手回去的晚饭，我赌EDG胜，谁输谁就请客吃一顿饭，来不来？”
　　“来来来，我也压EDG！”
　　“我也是，我也是，我也压EDG！”
　　“EDG附议！”
　　很快，车厢内的所有人都选择了EDG。
　　灵药顿时无语，“大哥，你们有没有搞错？这还赌个屁阿。”
　　“药导你这不就是在骗吃骗喝，EDG打国内联赛至今BO5就没输过好吗？”
　　冷少摆手说道：“我可不相信EDG会输给RNG。”
　　也不怪众人这些相信EDG。
　　实在是以往的EDG对于国内战队的统治力实在是太强大了。
　　很多职业选手都说过，在S8之前，没有任何一支战队想打EDG。
　　EDG几乎是碾压同期所有战队在打，打的你不得不提升自己的水平。
　　可以说，没有EDG前期对于LPL的统治，国内大部分战队还是处于混吃等死的状态。
　　真正经历过S4到S7的玩家，才知道那时候的EDG，到底恐怖成什么样子。
　　想赢就赢，劣势1万经济，在以往LPL的比赛里翻盘最多的，可就是EDG。
　　毕竟英雄联盟有一句老话。
　　“你可以骂现在的EDG辣鸡，但是你不能说他祖上不行！”
　　“唉，既然你们都压EDG，那么我压RNG好了。”
　　苏言笑着加入战局。
　　一旁的风哥也不在意，毕竟只要不是赌钱，请客吃饭这种事情倒也无所谓。
　　“哈哈，好！今天我们来吃大户。”
　　灵药一拍手掌欣喜道。
　　众人很快就把目光集中在比赛里。
　　很快，三十分钟过去。
　　双方的第一局胜利，由EDG率先拿下。
　　前期红色方厂长的猪女一改思路，以往二级抓下，改成二级抓上。
　　路破玩的还是一个杰斯，一个不慎被光酱大树捆到，配合前期红buff猪女硬生生的被A死。
　　（大树3级之前爆发很高）
　　导致RNG以往最稳健的路破炸裂。
　　后期光酱的大树一夫当关，万夫莫开，扛着五个人的伤害就往里怼，RNG众人无可奈何。
　　EDG先下一城。
　　“哈哈，言队，我们这里面一共可有7个人，7顿饭，你可不要哭阿。”
　　灵药笑呵呵地说道。
　　“等下，现在是8个了。”
　　风哥突然加入战局。
　　“行行行，再来一百个，你们也吃不穷我。”
　　苏言白了风哥一眼，无奈地说道。
　　……

第三百一十五章：RNG！（求票票）
　　……
　　第一局由EDG胜利拿下，车内的气氛也是较为高涨。
　　特别是灵药等人纷纷嚷嚷着，“晚饭要吃小龙虾，承蒙苏言关照。”
　　看着这些跳脱的队友，苏言也是耸耸肩一脸无奈。
　　不过，很快灵药几人就完全笑不出来了。
　　在输掉第一局的RNG，纷纷爆种连下两城。
　　其中以上单路破和下路无心表现最为亮眼。
　　因为第一局被厂长针对导致比赛失利的路破。
　　第二局路破强势选出德玛西亚之翼――奎因打上路。
　　对线五分钟不到，奎因就单杀了光酱的大树。
　　直到30分钟比赛结束，路破的补刀压了光酱130刀。
　　展现出强大无比的对线统治力，看的一旁的大哥，脸上笑容逐渐消失，变得凝重异常。
　　“不科学阿，难道粉丝追星真就这么狠吗？”
　　苏言到不惊讶路破的发挥，只是让他没有想到的是无心三把居然能压着deft锤。
　　而且最骚的是无心也在赛前采访时候说过自己的偶像就是Deft，一直以来的梦想就是想在对线上打崩他一次。
　　（ps：无心曾在2016年春季赛决赛垃圾话中说过他的偶像是戴先生）
　　没想到，居然这么快就实现了。
　　“不过，deft的状态下滑也太大了吧，还没有走出S5的影子吗？”
　　苏言摸着下巴，眼里闪过一丝可惜。
　　虽然S5时期EDG避免被FNC横扫带来的尴尬。
　　但是羊驼决胜局还是打出‘金传灯’的名场面，导致EDG遗憾出局。
　　羊驼也因为这一操作，让他受到的争议比前世更大，至今还有人天天在EDG官博底下喷他。
　　毕竟如果最后一波羊驼没有失误，厂长也没有陷入大赛软脚虾的魔咒，搞不好LPL还真能拿一个三连亚。
　　至于冠军？
　　算了吧，S5的SKT真的是领先全世界所有战队一个版本，个人实力更是超过其他选手一大截。
　　哪怕是那时候的OMG去打，苏言也只敢说有个四成胜利。
　　谁叫S5的版本上单是亲爹，中单和打野其次，下路基本就是一个孤儿。
　　对于LPL传统以下路为核心的赛区，实在是一种最大的挑战。
　　……
　　“15―3，15―2，16―1，什么时候，我也能刻下属于LPL的印记。”
　　想到总决赛，苏言叹了一口气，起身下车和众人向着基地前进。
　　15―3代表着S3时期SKT在全球总决赛的比赛胜负场次，胜率高达83%。
　　15―2代表着S4时期三星战队，胜率高达88%。
　　16―1代表着S5时期的SKT，全球总决赛胜率94%。
　　这也是全球总决赛至今为止所胜率最高的前三名。
　　（ps：未来第四名是S10的DWG，胜率是82%，第五名是S7的三星，胜率也高达80%。）
　　哪怕是截止后方，统治最多的也还是寒国战队，无论是欧美，北美，亦或者是LPL都是榜上无名。
　　这也宣告着寒国电竞对于英雄联盟的统治到底有多强大。
　　其他赛区也很少出现过这种具有强大统治力的战队。
　　一想到这，苏言的心情也不禁有些沉重，面前的比赛都有些不香了。
　　就在不久前，小花生才发消息跟苏言说，自己等人被SKT淘汰，很抱歉不能一起在msi见面。
　　这就代表着SKT已经结束全部赛程。
　　可以以逸待劳，加以研究收集其他对手战队的资料，抢得战局先机。
　　并且苏言等人也无可奈何，他们总不可能打决赛的时候研究其他战队。
　　“版本韩服第一优先，美服也比国服快，赛区赛程LPL也是最后一个结束，我怀疑你们这群吊人都在针对我们。”
　　苏言发着牢骚走进了休息室，众人开始集体观摩双方的第四局比赛。
　　第四局的比赛仅仅只过了23分钟，RNG就已经推掉EDG的主水晶。
　　这局的羊驼似乎是被阿布骂醒，状态有了些许的起色，下路也是打的虎虎生威。
　　但是，前三局一直被厂长压制的麻辣香锅却是爆发了。
　　第四局秒选奥拉夫打野，麻辣香锅1级入侵厂长猪女的红区，逮到就干。
　　厂长也提前感觉到前世在S6面对小花生时所带来的无力。
　　打到后面，厂长被麻辣香锅野区针对的，恨不得把胯下的猪扔到奥拉夫的面前自己跑路。
　　就这样，靠着顺风局无敌的RNG彻底打破EDG的BO5不败金身。
　　输掉比赛的厂长，也是迟迟没有起身，整个人无力的坐在屏幕前，似乎还没有从失利的阴霾中回过神来。
　　……
　　“我的天呐，不是吧？EDG还真的输了！”
　　灵药同样是满脸的错愕，完全不敢相信自己一直以来的老对手，会输在一支年轻新军的手上。
　　“唉，现在赛程才过一半，希望夏季赛的EDG会重新调整回来吧。”
　　苏言也是叹了一口气，有些不忍地看着厂长失魂落魄的模样。
　　“EDG现在的问题有点大，队伍磨合不够，同时上单玩了四把大树，EDG也不寻求变招，这才导致比赛的失利。”
　　关掉视频，风哥看了一眼时间已经晚上10点钟，于是开口道：“今天就当我请客，愿赌服输，你们七个依次排。”
　　“风哥，我要吃烧烤。”
　　小六第一个举手。
　　其余人也是跃跃欲试的说道：“我要吃小杨生煎，我要吃牛肉面，我要吃中华鲟。”
　　“去去去，你们吃的了这么多吗？苏言你来说想吃什么。”
　　摆摆手，风哥看向苏言询问道。
　　“吃烧烤吧，其他三个还是算了。”
　　苏言嘴角一抽，这三个食品前世可是大大有名，同时也被誉为英雄联盟四大毒！
　　孩神的中华鲟
　　娜美的牛肉面
　　FNC的小杨生煎
　　以及……
　　想到这，苏言面色古怪，“或许在MSI就能见到了，他记得前世的skt好像去吃过，也不知道到底是不是这么毒。”
　　很快，结束一天疲惫比赛和复盘的OMG众人。
　　找到附近一家比较近的烧烤店就地解决。
　　众人吃的也是热火朝天，气氛很是融洽。
　　直到结账的时候，8个人足足吃了1500块，风哥刚想结账。
　　结果老板认出了苏言，他说自己的儿子是他的头号粉丝，想要讨一个签名，可以给他们打个五折。
　　面对这种事情，苏言也有些莫明的骄傲。
　　苏言签完名，风哥全款付给老版，毕竟做生意都不容易。
　　临走之前，苏言好奇地朝着脸部圆润，顶着大大肚腩，一脸和气的老板问到：“您家孩子的ID叫什么，您知道吗？”
　　听老板说，他的儿子好像也是最强王者想要打职业这条路，苏言也是有点好奇。
　　“唔..我也记不太清了，好像是叫forge。”
　　一脸富态的老板慢吞吞的说道。
　　“forge？锻造？”
　　苏言摇头，他好像没有太大的印象。
　　旋即向着老板告别，众人回地基地开始休息。
　　……

第三百一十六章：羡慕的灵药
　　……
　　比赛倒计时两天
　　――会议室
　　风哥眉头紧缩，在面前的黑板上写写画画，给众人讲解一些需要注意的事项和战术。
　　“咳咳。”
　　说到一半，风哥忍不住再次咳嗽起来，脸色也显得十分苍白。
　　“风哥，喝点缓缓。”
　　见此情况，苏言把自己桌前的营养快线，递到风哥的身边。
　　“谢谢。”
　　接过营养快线，风哥嗦了一口，苍白的脸色好了不少。
　　“风哥，我感觉整个LPL就没有比你更认真的教练了，每天晚上2点睡6点起，我感觉你真的要成仙了！”
　　拍着风哥的后背，苏言皱着眉头，不满地说道：“我不是说了吗？您有什么问题可以找我一起讨论，或许我能帮你解决呢。
　　还有，我跟浩哥反映让他多找几个分析师帮帮你，怎么现在还没人来，别回来真把我们主教练累死在场下了！”
　　“是我让浩领队不要找的，外人我不放心。”
　　风哥摇头拒绝道。
　　在LPL其他战队的分析师绝对不少，但是基本都在混日子，而且还不靠谱。
　　有些分析师甚至为了应付工作，随便找一些错误的资料应付过去，打一些弱队倒也无所谓，真要打强队。
　　遇到这么一手，对于队伍绝对是毁灭性的打击。
　　风哥也是分析师出身，自然明白这一切。
　　“而且只是打个国内联赛，还不需要你的帮助，你现在就好好训练，等到去MSI的时候，估计就需要你帮忙了。”
　　风哥笑着说道。
　　“行吧，风哥，到时候记得叫我。”
　　苏言点头，重新回到座位上。
　　风哥继续说道：“最后两点，第一我们需要前期针对麻辣香锅，不能让他前期起势。
　　RNG大部分赢的比赛其实都是麻辣香锅前期带动队伍节奏，他是一个天赋异禀的打野，
　　也是迄今为止我再也找不到跟他同等风格的打野，灵药你一定需要警惕不能出错，我会给你拿强势打野的。”
　　“知道了风哥，我会认真应对的。”
　　灵药神色严肃地说道。
　　“第二点，就是需要你们下路打出强大的压制力。”
　　风哥转头看向苏言和马哥二人，“我发现，RNG所有位置最薄弱的一点还是下路。
　　虽然无心的状态很好，但是他还是一个偏防守的AD，更多的选择是一个人抗压发育，让mata去游走支援。
　　所以，苏言还有小马，你们两个前期必须打出强大的进攻性，mata游一次，你们就把无心给我宰一次！”
　　风哥温和的脸上透露着狠劲，“只要节奏平稳过度到中期，靠着比RNG更好的运营牵制，胜利只会是属于我们！”
　　“明白了，风哥，下路交给我们。”
　　苏言和马哥相继点头。
　　RNG中后期运营确实是他们的一个短板。
　　因为沟通不能及时传达，导致劣势局的RNG很难有什么翻盘的起色。
　　“具体就说这么多，RNG会不会突然有什么战术的转变，我也不知道，真正的一切还得等到比赛那天。”
　　一口嗦完营养快线，风哥感觉精神稍微振作了一点。
　　“下次找苏言多要一点，效果挺好。”
　　风哥心里暗道。
　　“风哥别想了，好好休息，兵来将挡，水来土掩，就算天真的塌下来，还有我顶着呢。”
　　露出一排整洁的大白牙，苏言的眉宇间洋溢着自信。
　　看到苏言脸上自信的笑容，风哥也是心里一安。
　　这是属于OMG的定海神针！
　　“既然这样，那就多多辛苦言队了。”
　　说着，风哥站起身，却是身形一晃，腿脚有些乏力。
　　苏言眼疾手快地抚住风哥，开口道：“风哥，既然都说完了，你还是去睡一觉吧。”
　　“对呀，风哥，你也好好休息，训练什么的，您就对我们放100个心吧。”
　　灵药等人也是你一言我一语的劝说道。
　　“那好吧。”
　　风哥点头，没有在坚持。
　　“药导，你跟我把风哥扶到房间去。”
　　苏言搀扶住风哥的肩膀，旋即给灵药使了个眼色。
　　二者像关爱孤寡老人一样，小心翼翼地把风哥送进自己的房间。
　　风哥倒床就睡，渐渐没了声息。
　　看着风哥熟睡的身影，灵药幽幽地说道：“唉，风哥什么都好，就是平时管的太严，跟我老妈一样，要是能让我们多嗨皮一会就好了。”
　　苏言耸肩，刚要说些什么。
　　倒在床上的风哥，突然猛地坐直身子，凝视着灵药，“好小子，你这周休假没了。”
　　说完，又重新倒在床上一动不动。
　　这次..应该是.真睡了？
　　“夭寿啦，风哥这么老实的人都学会诈骗，爷青结。”
　　灵药愁眉苦脸地说道。
　　“行了药导，小点声，风哥这次应该是真睡了。”
　　听着床上传来轻微的鼾声，苏言做出嘘声手势，蹑手蹑脚的走到风哥床头，把他的手机揣到自己的口袋。
　　苏言记得风哥的闹钟一直都有定时，看他这么劳累还是让风哥多睡一会吧。
　　随后，苏言和灵药轻轻退出房间带上房门。
　　原本宽敞明亮的房间也渐渐陷入安静……
　　退出房门，灵药笑着对苏言挤眉弄眼道：“言队，你这够细心的阿，不过，你跟那个小姐姐处到哪一步了？”
　　“哪个小姐姐？”
　　苏言懵逼地看着灵药。
　　“哎呀，言队你还跟我不老实，就是上次叫骆心的小姐姐，她看你的眼神可是很不对劲哟。”
　　灵药锤了苏言一下肩膀，打趣道。
　　“什么鬼，我都说了，她是我邻居家的姐姐，你别想歪好不好？”
　　苏言白了灵药一眼，无语道。
　　“咦~姐姐怎么了，谁按照年龄都是你姐姐。”
　　灵药揽住苏言的肩膀，坏笑道：“而且姐姐不是更香吗？”
　　“滚滚滚，我们是纯洁的友谊，药导看你思想龌龊的。”
　　苏言挣脱灵药，快步向着训练室走去，不在理会这些有的没的。
　　“切，男女之间要有纯洁的友谊，我把我头切下来当尿壶踢。”
　　灵药交叉抱着手臂，吧唧了两下嘴巴，感叹道：
　　“估计还不止那个叫骆心的，还有余霜小姐姐，裁判小姐姐，也就言队只知道训练，要不然还不爽到飞起。”
　　灵药叹了一口气，向着训练赛走去，“这种好事怎么就没轮到我身上，难道长的帅真就可以为所欲为吗？”
　　……

第三百一十七章：第一局开始！
　　……
　　第二天，风哥缓缓从床上睁开眼睛，已经日上三竿了。
　　“我手机那？”
　　戴上眼睛，风哥扫了一眼柜台没有发现自己的手机，低头看向手表，脸色顿时大变，“10点37分，我怎么睡这么久？！”
　　要知道今天可还是决赛的日子，吓得风哥连忙起身穿衣，穿戴整齐后，赶忙向着屋外走去。
　　――OMG训练室
　　苏言带领着队员们早已训练多时。
　　哪怕就在门外，风哥也能听到屋内敲击键盘的脆响和灵药喷人，无状态阴阳怪气地声音。
　　“不错，看来还挺认真的。”
　　风哥原本板着的脸上，露出欣慰的笑容。
　　不过旋即，风哥还是重新摆正面容，一脸严肃地走了进去，开口道：“你们有没有看到我手机阿？”
　　闻言，苏言轻咳一下，脸上尴尬一闪而过，缓缓开口道：
　　“风哥，手机就在沙发旁的桌子上，咋天开会你手机落在休息室，我就给你放到这边来了。”
　　“嗯，下次记得送到我房间去，知道了吗？”
　　风哥也不戳穿苏言的小心思，心里面说到底还是挺开心的。
　　作为一个接近30岁的大叔，至今无妻无子的，风哥诚然把OMG的这些小队员看成自己的孩子。
　　孩子既然这么孝顺，又有什么不满足的呢？
　　而且睡了一觉过后，风哥可谓是神清气爽，脑海中又有许多新的思绪。
　　“行了，这把打完大家手中的游戏停一下，我在着重讲解一下战术，到时候吃个饭，咱们差不多也就应该出发了。”
　　拍了拍手掌，风哥示意众人加快进度。
　　很快，游戏结束。
　　众人围成一个圈，风哥给大家讲解一个多小时的战术策略。
　　随后吃完饭，所有人又抓紧训练两个小时的赛前模拟，就已经预备出发了。
　　于此同时
　　RNG俱乐部
　　“兄弟们冲冲冲！今年的冠军我们绝对要拿下！”
　　背着自己的双肩包，锅老师兴奋地挥舞着拳头。
　　“好了香锅，这比赛还没开始，你就这么兴奋干什么吗？小心到时候没力气。”
　　小虎懒散的趴在mata的背上，双手时不时捏着mata圆鼓鼓的肚子，表情一脸享受。
　　“准备..好..go。”
　　mata无力抵抗身上发春的老虎，只好催促着队员赶快上车。
　　很快五名新生代皇族队员也已经准备就绪，率先一步坐上班车向着场馆行驶而去。
　　……
　　苏言等人也准备好自己的外设，众人昂首阔步走出了训练基地。
　　“啊啊啊！！OMG！！”
　　刚一走出训练基地，门外蹲守已久的粉丝爆发出热烈的欢呼声，吓了苏言等人一跳。
　　“这么多人是来给我们加油的？”
　　使劲揉了揉眼睛，苏言似乎还是不敢相信眼前看见的一切。
　　“苏言队长，加油阿！你一定能代表全华班拿下冠军的！我们相信！！”
　　“团长说的没错！作为LPL唯一一个独苗，言队加油！！OMG加油！！”
　　“我们大家会一起到寒国给你们加油的！！”
　　围巾哥裹着常年佩戴的围巾，带着一大众兄弟伙，释放着自己的热情。
　　今年的MSI亦或者全球总决赛，全部是在寒国举办。
　　这是寒国人极力申请的。
　　因为，他们想要在家中，注视着自己国家的战队，加冕王座！
　　……
　　“感谢你们买票，我一定会把冠军带回来的，一定！”
　　面对粉丝们的夹道欢迎，OMG每个人的心中都充满了战意和动力。
　　特别是苏言，粉丝们希翼的眼神，更是让他多了一份沉甸甸的责任。
　　“MSI就是征途的第一步！”
　　苏言眼里闪过一丝坚定，旋即和粉丝们告别，OMG也踏上自己的旅途。
　　……
　　今天的赛事场馆。
　　人山人海。
　　原本宽敞能容纳万人的赛事馆，此时已经座无虚席。
　　门外的巨大屏幕下也挤满密密麻麻没有买到票的粉丝。
　　虽然他们无法进入场馆，但是场外的大屏幕官方也会进行现场直播。
　　他们同样也能为自己喜欢的战队，献出最热烈的呐喊。
　　这就是英雄联盟的魅力！
　　今天的解说依旧是官方的王牌解说海尔兄弟，以及特邀嘉宾小伞。
　　“欢迎各位来到2016年LPL春季赛决赛现场，我是解说娃娃。”
　　“我是解说，米勒。”
　　“我是OMG退役选手，San，大家也可以叫我小伞。”
　　伞皇今天没有穿正式的西装革履，反而套上曾经的OMG队服。
　　在这一刻，他好似回到在OMG时期的峥嵘岁月。
　　也让一些熟悉的老粉，恍惚间看到曾经在大哥胯下输出的良小伞。
　　“大家掌声欢迎一下，我们今天的特邀嘉宾，OMG前任adc选手良小伞，我们的伞皇。”
　　娃娃开始调解起场馆内的氛围。
　　场下的观众们也很给面子的响起热烈的掌声。
　　“伞皇今天这一身OMG队服，真的是让我们梦回S4。”
　　米勒眼中闪过一丝怀念，“听说，伞皇好像和OMG有一个约定，不知道方便说一下吗？”
　　“哦，那没什么。”
　　闻言，小伞脸上挂起一丝笑意，开口地说道：“就是我跟大家约好，他们在比赛中夺冠，而我解说他们夺冠，大家一起向着最后的奖杯努力。”
　　仿佛想到了什么，小伞自嘲地说道：“今天我可会是OMG的场上第六人，大家回来可不要怪我偏心。”
　　台下的观众也发出了善意的笑声。
　　“今天我们将迎来两支不同的战队进行较量。”
　　米勒面色严肃地说道：“一支从出道以来就是LPL的王牌战队OMG，一支是2016年继承皇族名号的新军RNG。”
　　“究竟是王朝已死，还是新王当立就看今天！”
　　米勒大手一挥，慷慨激昂地说道：“让我们欢迎两边战队的登场！”
　　全场的观众掌声雷动，欢呼声直冲云霄，甚至因为声音过于巨大，场馆内还回荡着一层又一层的回响。
　　OMG五人苏言领头
　　RNG五人mata领头
　　双方战队各自从舞台两侧走向舞台中央。
　　苏言和mata停在一米的间距，二人抬头目光率先聚焦在空气中。
　　身后的队员们也依次找到自己的对手，相顾无言。
　　十人目光在空气中频频接触，其中浓浓的战意，好似都能爆炸出激烈的火花。
　　台下的粉丝们也分成两边阵营，一边高呼‘OMG’一边高呼‘RNG’。
　　整个场馆弥漫着一股浓烈至极的火药味！
　　随着两边战队面对观众进行着最后的鞠躬，春季赛决赛的帷幕也正式拉开。
　　蓝色方RNG！
　　红色方OMG！

第三百一十八章：两级反转（加更求票）
　　……
　　RNG的前三手ban人，非常的迅速。
　　反而红色方的OMG却是陷入了僵持。
　　“禁了卡牌，大树，维克托。”
　　半眯着眼睛，苏言疑惑地说道：“风哥，RNG把巴德放出来了，他们是想玩吗？”
　　巴德这个英雄，一直以来是OMG训练赛战胜RNG胜率最高的英雄。
　　RNG今天突然放出一手巴德，也打乱了OMG的赛前部署。
　　风哥本想着是靠下路对线取胜，中路主玩推线游走，配合打野打出经典四包二战术。
　　现在巴德一出，OMG就陷入了两难。
　　到底是沿用赛前以下路为核心的战术，还是首抢巴德，打出训练赛中面对RNG获胜最高的游走战术。
　　“先禁奎因，RNG也不排除会以抢代ban。”
　　风哥沉声说道。
　　他现在也不排除，会不会是RNG准备出了什么骚套路。
　　毕竟赛前做出研究的又不止他们OMG。
　　“搞不懂RNG好好放巴德干嘛，白准备那么久了。”
　　无状态第三手禁掉巴德，旋即无语地吐槽道。
　　“放轻松阿态，再说了战场总是瞬息万变的，哪有我们想打什么，对手就让我们打什么。”
　　苏言轻声安慰道。
　　很快，双方的前三手禁人完成。
　　蓝色方RNG：塞恩，大树，卡牌。
　　红色方OMG：布隆，梦魇，奎因。
　　“双方的禁人已经完毕，让我们看看蓝色方RNG的第一手人。”
　　娃娃兴奋地说道。
　　一分钟的选人时间过去大半。
　　RNG的一楼时不时亮出巴德，塔姆，船长三个英雄图标，似乎是陷入选择纠结症。
　　“玛塔，我们到底抢什么？快没时间了。”
　　余光瞥见还在纠结的mata，路破忍不住开口催促道。
　　“巴德，塔姆，锤石，还有船长，啊西，让我再想一下。”
　　mata烦躁的薅了一下头发。
　　他也很想先手禁掉巴德，可是ban位根本不够用阿！
　　首先塞恩和大树是肯定要禁的，这是母庸置疑。
　　OMG打WE暴露出来的战术，RNG目前还没有找到破解的办法，只能先手按掉。
　　禁掉塞恩是为了前期万无一失保护麻辣香锅的野区。
　　只有麻辣香锅打的舒服，RNG的上限才会突破天际。
　　大树则是mata自己感觉非常恶心，没有太好的选择来应对。
　　虽说大树操作简单，职业选手正常练个三四把就差不多能熟练掌握。
　　但是，往往在职业赛场上，选出一个新颖的英雄，就代表着属于这个英雄的战术体系。
　　每个位置的选手都必须要作出改变，选择一个完美契合大树辅助的英雄。
　　这就代表着需要长时间的磨合训练。
　　可是离决赛开始仅仅只有一个星期，RNG哪有什么时间练习新的战术。
　　哪怕就是复制OMG的大树阵容，也最起码需要三天时间的练习。
　　而且就算练了，mata也不敢保证OMG会不会有破解大树辅助的体系。
　　毕竟这个阵容就是别人创造的，谁能保证对手没有破解的方式呢？
　　所以搬掉就是最简单的选择。
　　但是这样，对于RNG最苦恼的就是ban位不够阿！
　　“唉，什么时候能每人一个ban位就好了。”
　　叹了一口气，mata看着所剩无几的时间，开口道：“先抢船长吧，万一苏言想玩锤石那，毕竟他最近的手感可是很火热。”
　　RNG临近最后一秒，锁下了做出大削的船长。
　　季后赛开赛前的一天，船长也是迎来自己史诗级的大削弱。
　　桶子由原本最高储存五个，削成只能储存三个，操作难度提升一大截。
　　不过，只要团战炸出桶子，伤害还是一如既往的恐怖。
　　所以船长的优先级还是挺高的。
　　“看来应该是ban位不够用了。”
　　风哥失笑地摇摇头，没想到还有这种好事。
　　“那风哥，我们抢巴德吗？”
　　苏言问道。
　　“抢，当然抢，这是对面给的福利，有什么好忌惮的。”
　　风哥笑着说道：“既然这样战术就从下路转到中上，就按照我们训练赛的那样打，没有问题吧？”
　　“没问题。”
　　苏言等人点头。
　　只有一旁的马哥，幽幽地注视着风哥，“风哥，我想玩烬。”
　　可是，就当马哥话音刚落。
　　OMG前两手已经锁定巴德加EZ。
　　“阿？小马你说什么？”
　　等到英雄选择完毕，风哥疑惑的看向一旁欲言又止的马哥。
　　“没事。”
　　马哥面无表情地说道。
　　RNG第二三手，选择抢下卢锡安和锤石的下路组合。
　　“哇，这把有意思了。”
　　娃娃也是乐个不停，笑着说道：“网上一直对于是Mata的锤石强，还是苏言选手的锤石强，一直是争论不休，我想今天或许会有一个明确的答案。”
　　台下的观众们也是期待万分。
　　要知道mata可是S4锤石冠军皮肤的拥有者，对于锤石的熟练度绝对不弱。
　　而苏言是S6赛季目前为止，锤石打出精彩集锦最多的一个玩家，并且排位中也有‘韩服第一锤石’之称。
　　两边谁是关公？谁是大刀？
　　观众们也很想知道这个答案！
　　……
　　很快，双方的英雄选择完毕。
　　蓝色方RNG：上单船长，打野蜘蛛，中单沙皇，射手卢锡安，辅助锤石。
　　红色方OMG：上单刀妹，打野盲僧，中单流浪，射手EZ，辅助巴德。
　　双方游戏加载中~
　　“豁，大哥居然掏出了刀妹来应对船长，这到是一个不错的选择。”
　　米勒也是满脸惊讶，“刀妹的Q技能十分灵活，用来躲避船长的桶子刚刚好，并且刀妹对于后排的压力也是十分巨大，相信大家排位中也都不陌生。”
　　“哈哈，毕竟英雄联盟排位中的神，相信大家也都被刀妹折磨过。”
　　娃娃笑呵呵地说道：“要知道，刀妹可是英雄联盟唯一一个，被连续削弱11次的英雄，是连续削弱哦。”
　　“亚索太强了，不如我们来削刀妹吧！”
　　“哈哈，爷青回，好久没有在职业赛场看到刀妹了。”
　　“大哥威武！刀妹冲冲冲！！”
　　台下的观众也是爆发出强烈的热情。
　　刀妹的人气可是一直很高。
　　在S7之前，排位高端局上单刀妹的身影依旧是随处可见，并且胜率也是一直居高不下。
　　（低端局普遍诺手蛮王）
　　最终导致设计师忍无可忍，在S7来临之际彻底把刀妹重做了。
　　S6赛季也是老版刀妹最后的一段时光……
　　……

第三百一十九章：完美卡视野
　　……
　　随着双方进入召唤师峡谷中。
　　注视屏幕中苏言巴德的动向，娃娃笑着说道：
　　“看来言队还真的是比较爱大哥阿，前期1级又要帮刀妹放三个血包，这船长咋玩嘛。”
　　可是旋即让娃娃感到错愕的是，苏言并没有在塔内种下血包。
　　反而带着刀妹和盲僧蹲到上路河道三角草的对面墙壁处。
　　三人完美卡住视野一动不动。
　　“OMG这个视野卡的也太好了吧。”
　　瞪大眼睛，米勒惊叹地说道。
　　导播调试的画面中
　　OMG三人的前方就是敌方的一塔。
　　但是三人卡住墙壁的位置，正好是处于视野盲区。
　　哪怕就算敌人从三角河道出现，只要不拐弯就根本看不见三人的位置。
　　“卧槽！我敢打赌，这个绝对是言队想出来的，其他人根本没有这么阴！”
　　“言队不愧和厂长是好兄弟，阴险的味道都是一模一样的，在下佩服。”
　　“楼上的两个，你们号没了。”
　　“队长，你感觉路破会上来吗？”
　　闲来无事，灵药好奇地问道。
　　“来也行，不来也行。”
　　苏言无所谓地说道：“哪怕不来，到时候我正好陪你去反蓝，指定会让香锅野区节奏受到影响。”
　　“也对，反正我们永远不亏。”
　　灵药笑着点头。
　　“不，我会亏……”
　　耳机里，突然传来马哥幽幽地声音。
　　苏言三人当即陷入沉默。
　　于此同时，
　　“香锅，陪我..看上路..巴德..血包。”
　　蹲在自家蓝区的路破，说着别扭的中文，希望香锅可以陪他去上路查看一下情况。
　　如果运气好，他们两个人能逮到前期学W的巴德和刀妹锤一顿，亦或者踩掉两个血包也是赚的。
　　“可以，去上，看巴德在不在。”
　　mata也是开口附和道。
　　这局RNG的阵容前期母庸置疑是打下路。
　　从麻辣香锅蓝开的举动就可见一斑。
　　如果前期能探测到巴德学习W技能，mata绝对可以肆无忌惮的上前压线。
　　OMG双人组也会承受到更大的对线压力。
　　“行行行，没问题，路破咱们走。”
　　锅老师十分兴奋躁动。
　　这可是他第一次打决赛，导致咋天晚上一直到凌晨三点，麻辣香锅才迟迟睡下。
　　不过虽然睡的迟，锅老师的精神状态可还是非常的亢奋。
　　只要一想到，在今天击败自己的手下败将，RNG就能成功去参加MSI，站在世界的舞台。
　　锅老师就兴奋的直哆嗦。
　　“这边，小心！”
　　突然，路破语气严肃打断锅老师的意淫。
　　屏幕中，锅老师直接要从河道往红色方草丛钻，路破急忙拼起信号。
　　“那边会被看见，危险！”
　　路破神色认真地说道：“你要稳健，窝们走河道..就行，不要..脸探草丛！”
　　“明白了，明白了。”
　　锅老师讪讪地笑了笑，连忙点头。
　　不得不说，这两个冠军级别的队友，在队伍前期教会了年轻的麻辣香锅和小虎很多的对线知识和技巧。
　　哪怕是在后世，小虎也时常在直播中念叨mata。
　　可以说，没有他们两个，早年的锅老师和小虎也不会成长的那么快。
　　只不过……
　　这一次，路破的稳健似乎成为了他们两个的催命符。
　　……
　　“别走那边！别走那边！”
　　看到麻辣香锅转头，苏言三人心里松了老大一口气。
　　如果麻辣香锅真的从自家草丛走，那么他们三个可就真的前功尽弃了。
　　不过好在，今天的幸运之神似乎站在OMG这边。
　　“我控到人，第一时间把蜘蛛杀了，绝对不能让香锅跑掉！”
　　说着，蜘蛛和船长二人已经从三角草丛走到上方。
　　手指敲击键盘秒学Q技能【星界束缚】，等到五人成功转角遇到爱。
　　巴德挥出一道金色的能量弹率先打在船长身上。
　　随后金色能量蔓延到后方的蜘蛛，一箭双雕，二人顿时被眩晕在了原地。
　　“我以双手成就你的梦想！”
　　“艾欧尼亚昂扬不灭！”
　　盲僧和刀妹向前一步绕过船长，二人的伤害全部输出蜘蛛一人身上。
　　“噗~”
　　盲僧的天音波首当其冲，打在被引燃挂上的蜘蛛身上。
　　仅仅只是1秒钟的眩晕结束，蜘蛛的血量已经下滑到一半。
　　眩晕结束的蜘蛛，毫不犹豫地学习E技能。
　　“啪！”
　　一发洁白色的蛛丝想要打在伤害最高的盲僧身上。
　　可惜被早有警觉的苏言挡住，旋即麻辣香锅秒切换蜘蛛形态，开启飞天模式拖延时间。
　　可惜，瞎子天音波二段持续的时间，比蜘蛛盘丝长的多。
　　落地后的麻辣香锅心有不甘，想要拼一波闪现躲瞎子二段Q的几率。
　　只是二人的距离实在太近，盲僧的二段伤害还是命中闪现的蜘蛛身上。
　　最终残血的蜘蛛被刀妹一直捏死的Q技能【利刃冲击】收入囊中。
　　随后路破的船长表现倒也是老辣。
　　看到OMG的三人技能全交，硬生生扛着三人普攻的伤害，走回到了塔下。
　　节省一个至关重要的闪现，但是付出的代价却是血量剩下三分之一，必须回城TP上线，不然经验绝对会缺失。
　　“走走走，打蓝，打蓝。”
　　瞥见小兵已然到了中路二塔，苏言开口催促着三人立即前去反蓝。
　　“蜘蛛学的还是E技能，这波血赚了。”
　　三人打着蓝buff，苏言乐的嘴巴都合不拢了。
　　一个前期学E的蜘蛛，甚至连单开红buff的能力都没有。
　　这样就会导致，mata必须得去野区帮助蜘蛛打红。
　　下路马哥本来会面临，连经验都吃不了的窘境，瞬间消失一空。
　　卢锡安和EZ基本两个人1级谁也奈何不了谁。
　　等到，mata帮麻辣香锅打完红回到线上。
　　苏言差不多应该到二塔的位置，对于前期的对线完全不会受到任何影响。
　　OMG这波赚的可谓是盆满钵满。
　　“我的天阿，麻辣香锅前期野区节奏完全爆炸了！”
　　娃娃怜悯地说道：“不仅闪现没了，蜘蛛还学习的是E技能，野怪完全打不动。
　　上路灵药打完蓝也不走，准备把蛤蟆和三狼也全部刷完，这就属于是杀人诛心了。”
　　“不得不说，要狠还是OMG狠，麻辣香锅什么时候受到过这种委屈，以往反别人野的可就是他阿！”
　　米勒感叹地说道。
　　“开赛前我到OMG的休息室串门，言队跟我说会给麻辣香锅准备惊喜，没想到……”
　　小伞说到这，台下的观众全都笑成一团。
　　惊喜？我看是惊吓才对！
　　……

第三百二十章：峡谷养蟹人
　　……
　　“草草草！！！”
　　看着黑掉的屏幕，锅老师气的破口大骂，猛地一巴掌把桌子拍的发出一声巨响。
　　很难想象，一个这么瘦小的身躯居然能爆发出如此强大的力量。
　　就连后面心不在焉的裁判小姐姐，也是被吓得小脸煞白，红嘴微张差一点惊叫出来。
　　“胡来！香菇，尼给我胡来！！”
　　同样被吓了一跳的mata，居然看到复活后的麻辣香锅，直奔自家的蓝区。
　　这下子，mata是真的被吓到语无伦次，口音都不知道飞到哪里去了。
　　Mata好说歹说，才终于把锅老师安抚下来。
　　“哥，泥别冲动，窝来帮你..打红。”
　　擦拭着额头上的冷汗，mata急忙朝着红区赶去，丝毫不敢想着在控一会线。
　　真要在拖一会，Mata指不定锅老师会干出一些让他心肌梗塞的事情来。
　　“哈哈，马哥我来了。”
　　苏言赶到线上时，双方的AD都处于二级，不过离升三也不远。
　　卢锡安补刀小压EZ一点，不过到也无伤大雅。
　　“马哥，等我升2咱们直接压，就消耗锤石的血量。”
　　标记着半血的锤石，苏言开口说道。
　　因为帮助蜘蛛打红，mata几乎是一个人帮香锅抗了一半的攻击。
　　本来满状态的血量现在只剩下一半。
　　可以说，只要过会吃几个小兵，苏言和mata等级持平。
　　下路对线的强势起反而来到OMG这边。
　　虽说卢锡安前期对线比EZ强。
　　（EZ技能对线全中的当我没说。）
　　但是还是那句话，前期对线辅助才是占据着下路对线的主导地位。
　　巴德对线能力甩个锤石两条街不成问题。
　　只要不被钩，巴德配EZ，压一个血量不健康的锤石简直可以说是轻轻松松。
　　“无心，让他们..推，窝们腿。”
　　mata憋屈地说道。
　　因为血量的劣势，导致他必须打的畏手畏脚的。
　　唯一一瓶红药磕下，mata想好好补个状态。
　　结果对面EZ脑子犯抽了，EAQW，全部甩到锤石身上，一瓶药的回复当场作废。
　　最气的是，mata的一钩还没钩到，脸色憋的通红，只好强忍着Rap的冲动，选择撤退。
　　“哈？哦哦，我们退是吧。”
　　一旁的无心微微一愣，半响才反应过来mata的意思，随后二人开始且退且战。
　　“马哥，你就算带个净化也别那么凶，我心脏不好哇。”
　　苏言苦着脸却说道：“咱们就好好发育，等我引燃好了在打。”
　　“哦，玩烬玩习惯了，下次我小心。”
　　马哥面无表情地说道。
　　“这跟烬有什么关系？”
　　苏言有些懵逼，还是说你在暗示我什么。
　　时间来到3分15秒
　　“马哥走，跟我去抓蜘蛛。”
　　苏言带着司马老贼赶往河蟹出生点，追寻麻辣香锅的踪迹。
　　哪怕正常意识判断一下，苏言都能明显猜..哦不，是知道到蜘蛛的位置。
　　自家蓝区被清空，瞎子反完野肯定会去开红，上路河蟹可以说被预订了。
　　那么只有下半部野区刷的蜘蛛，指定不会放弃整张地图唯一一个能刷的野怪。
　　果然，等到苏言和马哥赶到小龙坑。
　　一个2级的美人蛛，正在欺负一只弱小可怜又无助的河蟹。
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！给我放下手中的河蟹！”
　　说罢，怀着匡扶正义的理念，苏言转手一发金色能量弹，打在蜘蛛身上。
　　本来巴德的星界束缚应该是空不到蜘蛛后方的河蟹，因为二者的距离比较远。
　　但是，鬼知道这个河蟹是不是真的成精了。
　　居然小腿往地下一蹬，身形猛地冲刺到蜘蛛身后，完美接过蜘蛛身体后方传来的能量弹。
　　“哇！！”
　　眼前震撼地一幕，让台下所有的观众嘴巴个个张的老大，齐齐发出一声惊叹。
　　“我是不是眼花了？我刚刚好像看见河蟹在杀人。”
　　“是的，你没看错，一区河蟹会走位，比赛河蟹杀个人怎么了，难道这不合理？”
　　“言队峡谷养蟹人石锤了。”
　　……
　　“马哥，上上上！！”
　　看到这一幕，苏言也是当即傻眼，不过随后反应过来，连忙带人冲了上去。
　　三秒钟后~
　　“OMG、Cool成功击杀RNG、MLXG”
　　最后蜘蛛的人头被中路赶来的无状态迎面一套技能撸走。
　　……
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我应该做什么？”
　　神色恍惚地盯着黑白的屏幕，锅老师感觉自己进入人生中最黑暗的时刻。
　　想他堂堂锅野王，一生中杀遍峡谷野区无敌手，最后的结局竟是被一头召唤师峡谷中最弱的河蟹给制裁了。
　　不用想也知道，今天过后，自己被河蟹制裁的名场面，会被人做成GIF动态图流芳百世。
　　一想到这，锅老师真的是想用自己的油头，给苏言一记头槌。
　　“都是你这个小王八蛋害的！以后千万不要让我在排位里遇到你，不然见你一次抓你一次！”
　　麻辣香锅恨恨地说道。
　　“香锅，你一个常年钻石崽，拿什么遇到韩服第二的苏言，你清醒一点。”
　　WQ清线回城，小虎毫不留情地打击道。
　　“那是我菜吗？明明就是队友辣鸡，老子每次去野区入侵，他们在吃线，我有什么办法！”
　　麻辣香锅神情一僵，憋屈地解释道。
　　“是是是，除了我有谁会放弃兵线去支援你。”
　　敷衍地点头，小虎开口道：“没野刷的时候，可以来中路混点经验，撑到后期我可以carry。”
　　“我知道了。”
　　麻辣香锅抿着嘴巴，没有多说，只是脸上的逐渐变得凝重和认真起来。
　　“他不想成为团队里的负担！”
　　……
　　“言队对面蓝buff还有20秒刷新，我们现在过去入侵吗？”
　　灵药更新完装备，开口问道。
　　“不用，蜘蛛前期死两次已经算炸了，在针对他也没有意义。”
　　目光投向中路发育的小虎身上，苏言开口道：“反蓝就是为了限制沙皇的发育，咱们2个直接去中路抓他！杀死他一次，比拿个蓝buff赚得多了。”
　　RNG选出锤石加卢锡安的下路组合，就是为了使队伍良好的过渡中期，给沙皇和船长二人创造时间发育。
　　RNG的阵容核心还是会放在后期，苏言自然明白。
　　所以前期搅和船长和蜘蛛的发育，现在目光也应该放在中路发育的沙皇身上。
　　听到二人谈话，一旁的马哥更加难受了。
　　“队长，我EZ也很强的，中期我可以carry。”
　　马哥憋屈地说道。
　　好不容易下路过的轻松一点，你转头就要去游，不就是要再次把我当成孤儿抗压吗？
　　老子又不是在EDG打上单！！
　　只是，苏言很随意地丢下一句，“马哥乖一点，我和药导去去就来，你先在下路玩会泥巴。”
　　说完，二人就齐刷刷地向着中路迈进。
　　留下一个孤独寂寞的马哥，独自抗压。
　　……

第三百二十一章：补强AD！
　　……
　　“女神泪已经出来了吗？”
　　看到流浪装备栏里的水滴，小虎皱着眉头，这对于局势可不是一个好消息。
　　如果瑞兹真的和沙皇一同发育到中后期，二者的能力都足以一人改变战局。
　　不过好在，前期沙皇凭借手长的优势，还是能稳压瑞兹一头的。
　　“香锅等我把这波线推过去，我去帮你守蓝。”
　　小虎沉声说道。
　　此时，蓝buff刷新时间仅仅只有十秒钟。
　　RNG已经提前放置好蓝区视野，准备时间一到，靠着人多优势rush蓝buff。
　　“到时候，如果能吃的话，尽量你吃，我现在拿蓝buff，除了弥补一下经验，没有太大的用处。”
　　打着刷新的三狼，麻辣香锅摇头拒绝小虎的好意。
　　“巴德，不在，你们小心！”
　　下路察觉到只有EZ一人身影的mata，开口提醒道。
　　同时，知道苏言不在，Mata和无心二人直接前压，逼迫EZ无法吃兵。
　　不过好在，兵线是朝着OMG前推，马哥回城也出完水滴。
　　没事还能在塔下Q空气叠着女神泪被动，倒也不算无聊。
　　“我知道了。”
　　小虎点头，旋即召唤出沙兵开始迅速推线。
　　就在这时。
　　借着隧道成功越过小龙坑，避开河道视野的苏言和灵药二人也一同向着中路动身。
　　“不好，有人！”
　　看到本来还畏畏缩缩的瑞兹突然迈步前压，小虎脸色当即一变。
　　下一秒，F6身旁的小道果然出现巴德和瞎子的身影。
　　“唰~”
　　小虎转身在上方草丛召唤【沙兵现身】想用利用E技能【流沙移形】和Q技能【狂杀猛攻】。
　　作出二段位移逃到大龙上方，接以蜘蛛的掩护，安全撤离。
　　只是，刺杀小虎计划早已提前做好规划，OMG怎会考虑不到小虎逃跑的路线。
　　在小虎借用土黄色沙兵作出第一段位移。
　　经验老辣的无状态，直接闪现符文禁锢。
　　沙皇顿时被定住在了原地，打断第二段位移的同时，也让小虎罚站在草丛墙壁旁的不远处。
　　“阿态，干的漂亮。”
　　苏言眼睛一亮，急忙闪现跟进。
　　Q技能【星界束缚】以极限距离打在沙皇身上并且辐射到身旁的墙壁，打出二次控制。
　　灵药不慌不忙地甩天音波打在小虎身上，旋即摸眼进身拍地板平A输出沙皇。
　　“香锅打蓝，不用来，走不掉了。”
　　看到身上天音波的印记，小虎也放弃使用闪现的冲动。
　　“明明我们是扛过枪露过鸟的美好友谊，你怎能如此残忍！”
　　禁锢结束，小虎召唤沙兵猛戳几下苏言，借以泄愤。
　　“OMG、Cool成功击杀RNG、Xiaohu”
　　最终人头再一次让给无状态的瑞兹。
　　6分钟不到2个人头的瑞兹，哪怕明眼人都知道，中后期的瑞兹绝对要开始执掌雷电了。
　　杀完人，灵药帮无状态推线，随后再让出自己第二个刷新的蓝buff。
　　无状态舒服的已经快要升仙了，而苏言也急忙开着隧道向着下路赶去。
　　“言队是真狠阿！6分钟动三次，杀三人，节奏带的也太恐怖了。”
　　小伞疯狂的出声赞叹道。
　　“没错，我可以担保，世界上能把辅助打的像carry一样的选手，仅此苏言选手一人！”
　　米勒一脸认真地说道：“队伍里能有这样珍贵的辅助，完全可以说是天大的幸事。”
　　两个狂热的OMG粉丝，开始源源不断地释放着自己的彩虹屁。
　　一旁的娃娃则是一脸的委屈，心里暗自吐槽，“喂喂喂，兄弟们我们可是解说，不能只吹一个队伍阿！”
　　通常情况下，解说一般都是一方优势帮劣势寻求翻盘点，或者一人吹一队，各自为战。
　　如果只吹一支战队，免不了赛后会被粉丝说教。
　　只是，注视着身旁两个同事狂热的模样，娃娃也就只好自己来了。
　　“其实嘛，RNG也还是有翻盘的希望。”
　　眉毛皱成几字，娃娃纠结地说道：“虽然OMG阵容主打前期，而且优势还挺大，但是RNG下路的优势挺大的阿。
　　卢锡安5分钟足足压了EZ10刀，这样一看RNG中期卢锡安还是有一手保障的。”
　　底下RNG粉丝，原本还把期待的目光放到娃娃身上，以为他能为自家战队说点好话。
　　结果一听完，RNG粉丝们的脸色更黑了，“死胖子，你他娘的才是RNG真正的黑粉吧！！”
　　EZ这个英雄哪怕发育在差，魔切冰拳一出，前期照样有伤害。
　　而且人家巴德都游了尼玛三次，卢锡安补刀才压10几刀，他们甚至已经都要骂娘了。
　　“唉，无心，拉一点。”
　　叹了一口气，察觉到巴德的身影，Mata憋屈地叫着无心向后拉一点。
　　如果说上周无心面对羊驼的状态是天神下凡。
　　那么这周，他又回到平常稳健发育的模式。
　　让无心主动寻求对线打出优势，Mata发现根本就不可能。
　　用一句话来说，“只可锦上添花，难以雪中送炭。”
　　无心明显和对面名叫司马老贼的AD，对线实力差了一个档次。
　　如果把无心换成自己曾经的老搭档IMP。
　　Mata绝对有自信在苏言游走的时候，把司马老贼压在塔下根本不敢露头。
　　可惜，世界上哪有什么如果，成果到是有一个。
　　“不行！RNG要想走的更远，必须得补强AD位置。”
　　Mata皱着眉头，看来如果今天比赛真的输了，亦或者哪怕赢了都得跟管理层反映一下情况。
　　看来必须得找一个对线实力强劲的AD‘C’！
　　“噗~”
　　就在Mata愣神间，苏言见缝插针以一个刁钻的角度，Q技能再次造成锤石的眩晕。
　　马哥也跟上输出，一套技能撸下来，锤石的血量直接下滑到半血。
　　Mata回过神来也急忙撤退，把注意力重新放到比赛上去。
　　就这样，双方发育时间来到6分钟。
　　渐渐地整体局势开始慢慢朝着OMG倾斜。
　　上中野全部对线优势，下路对线也从微裂变成均势。
　　“RNG的情况看来不容乐观阿！必须要有人站出来了。”
　　娃娃冷静分析道：“不然慢慢拖下去，对于RNG来说真的可以算的上是慢性死亡。”
　　解说都知道的问题，Mata自然也明白。
　　“无心，清完回城，线上不要露头，我去中，游！”
　　Mata果断地说道。
　　既然下路对线打不了太大的优势，那么他必须要做出取舍！
　　……

第三百二十二章：我要封神
　　……
　　“香锅，跟我。”
　　回完家，更新完装备买上真眼，Mata开始招呼着麻辣香锅一起动身。
　　S6时期的麻辣香锅最大的问题就是打不好逆风局，同时心态很容易急躁。
　　如果是线上陷入劣势，麻辣香锅自然是无所谓，靠着自己的一头莽劲淦就完了。
　　但是一到自己劣势，麻辣香锅就开始野区逛街，节奏几乎完全丧失。
　　Mata现在想要做的就是来带动麻辣香锅，让他重新找到节奏。
　　“玛塔，我马上过去。”
　　刷完石头人，麻辣香锅欣喜点头应道。
　　现在上中全线劣势，麻辣香锅很想去抓人，但是根本无从下手。
　　一个6分多钟发育才刚刚升到5级的蜘蛛，实在是没有太大的用处。
　　上路船长没控，刀妹被动艾欧尼亚热诚就是以少打多的利器。
　　人越多刀妹韧性就越高，仅仅只凭借蜘蛛的单控属实有点危险。
　　中路想抓两次，结果全都被苏言的巴德破解，反而自己还死了一次。
　　导致现在的麻辣香锅一看到巴德消失在下路，心里就慌得不行。
　　现在有Mata主动来带节奏，麻辣香锅是举双手赞成。
　　很快，RNG的野辅双人组已经蹲到中路下方插着真眼的草丛。
　　因为Mata本人十分看重视野的重要性，所以一直都在强调队伍，无论发育多差，回城都必须购买视野。
　　现在小虎身上的真眼完全可以说是救命了。
　　此时，中路的瑞兹已经升到6级，战斗力也上升一个档次。
　　6级之前的瑞兹谁都能打，6级之后的瑞兹也是谁都能打！
　　“先回去更新一下装备。”
　　看着自己充实的小金库，无状态也没有选择在抢6的一刻，对小虎动杀心。
　　一是闪现没转好，贸然压进容易受到敌方打野的gank。
　　二是钱多压身，只要回城更新饭盒，裸出第一件时光，继续打出对线压制，慢慢滚起雪球就行了。
　　这就是属于老将的稳健。
　　就当无状态叠完被动开启大招准备清兵回城。
　　余光立马瞥见下方草丛突然钻出锤石和蜘蛛的身影，无状态脸色一变，刚想撤退。
　　下一秒
　　“咻！咻！”
　　两道闪现同时响起，蜘蛛的结茧和锤石的钩子一前一后射向无状态。
　　“尼玛！要不要这么狠？”
　　无状态老脸一黑，钩子和结茧分别卡在瑞兹走位的前后二端，完全可以说是避无可避。
　　“嘎吱~”
　　以往在无状态耳中最悦耳的锁链声，此时却变成了自己的催命符。
　　见到瑞兹已经被锤石控住，小虎手速爆炸，WEQ瞬间穿梭到无状态的身后。
　　“唰~”
　　沙皇举起手臂往瑞兹身前一推，顿时一道由土黄色沙兵铸成的禁军之墙，直接把瑞兹顶飞在了空中。
　　三人集火瑞兹的血量很快见底，人头最终选择让给了小虎。
　　“我滴个乖乖，RNG这两手闪现封锁瑞兹走位是真秀，配合也是真的默契！”
　　米勒吃惊地说道。
　　“哎，你说面对没有闪现的瑞兹，让沙皇一个人闪现开团是不是更好，这样还能省下蜘蛛和锤石的闪现。”
　　娃娃发出了疑问。
　　“不，RNG这个举动是表明把希望寄托在小虎身上了。”
　　小伞一脸正色地说道：“如果沙皇闪现开团，那么等到瑞兹闪现转好，配合瞎子的gank，小虎有很大的几率会被一套撸走。”
　　“所以，伞皇你的意思是说，Mata和香锅是想主动牺牲自己的节奏，来最大化保证小虎的发育？”
　　接过话茬，米勒恍然大悟地说道。
　　“没错，只是这样的话，小虎身上背负的压力就大了。”
　　小伞忧心忡忡的说道：“他真的能站出来吗？”
　　……
　　“药导，下路过来压！”
　　锤石露头的一瞬间，苏言神色严峻和马哥二人迅速推线。
　　“言队，我马上到。”
　　惩戒收下蛤蟆，灵药赶忙摸眼穿墙，走到敌方三角草开始绕后。
　　“无心，撤！”
　　杀完人往下路赶的Mata，三角草里的视野察觉到盲僧的一刻，连忙ping起撤退信号。
　　“走吗？”
　　看着即将进塔的两波兵线，无心咬紧牙关，心里万分不甘。
　　明明说好前期以我核心，为什么你又要去中路游走！
　　把把要我选择对线抗压，我是特码比对面AD菜吗？！
　　要知道老子上周可是把Deft给打爆了！！
　　呈现黑化心理的无心，余光瞥见只差一个兵就能升到6级的经验池，眼中杀机一闪。
　　曾经有个著名AD说过，面对以多打少的局面永远不要想着撤退。
　　人家追着你狂揍的时候，不管你这波感觉会送还是怎么样？
　　但是这种能操作的机会不要放过。
　　每次你放过这种机会，下一次真有机会，你也不敢秀了。
　　所以你一定得跟他们打，不要看着他们人数优势就放弃了！
　　输了最多就是挨喷，但是赢了..你就封神了呀……
　　“封神！！”
　　无心呼吸一滞。
　　古有狂小狗薇恩1v5轻描淡写轻取敌将首级！
　　那么今天，我无心！塔下1V3杀人吃兵不过分吧？
　　“这很合理！”
　　无心重重地点头。
　　原本想要转头离去的身影顿时一滞。
　　随后卢锡安高举手中双枪，目露自信之色，向着塔内坚定走去！
　　“无心！撤阿！！呜心！！”
　　Mata心急如焚地注视着无心折返回到塔下。
　　可惜，今天的无心！
　　宁愿是当一秒钟的真男人，也不愿意当一辈子的懦夫！
　　“什么？？无心居然不走，他难道想秀！！”
　　娃娃一声惊呼。
　　场下所有的观众都被吸引住了。
　　难道今天！他们就要见证一场伟大新王的诞生？
　　LPL又要迎来一位王者AD？！
　　所有观众目露期待之色。
　　“懦弱之举，我绝不姑息！”
　　无心一声大吼，举起手中的双枪按下Q技能。
　　一道白光从枪中喷射而出，直射面前的巴德和身后的残血小兵。
　　“小兵死！万物生！！”
　　聚精会神盯着小兵，无心只待兵死升6，下一秒世人就会惊叹一场伟大的表演！
　　“一库！！”
　　就在这时，一个赤裸上衣的大汉，摸眼穿墙，抬起自己的42码大脚猛踹卢锡安的肾脏。
　　顿时，一股大力袭来，卢锡安犹如断线的风筝，不受控制地撞击在身后的墙壁。
　　“澎！！”
　　尘土飞扬，卢锡安还没从腰间的剧痛缓过神来。
　　一道金色的能量弹，从尘埃中飘进卢锡安的身体里，旋即连接身后的墙壁。
　　众人围殴，卢锡安最终化作一具尸体，无力地倒在地上。
　　观众：（面无表情）
　　无心：（面无表情）
　　……

第三百二十三章：命悬一线（加更求票）
　　……
　　“他在想什么？”
　　灵药一脸懵逼地看向苏言。
　　“别问我，我也不知道。”
　　苏言耸耸肩，他也没看懂这个卢锡安想干什么。
　　“队长，打龙。”
　　马哥罕见地出声提醒。
　　“哦哦哦，我们走。”
　　回过神来，苏言惊奇地瞅了一眼马哥，旋即三人去打刷新的土龙。
　　――RNG赛事区
　　周围的气氛略显得焦灼和压抑。
　　Mata黑着脸死死地盯着无心，“啊西！你xxxx思密达！！”
　　作为一个拥有强大掌控欲的辅助，Mata是绝对不允许队员不听从他的指挥。
　　无心的举动无疑是触碰到Mata的逆鳞。
　　低头沉默听着mata的谩骂，无心抿着嘴唇，没有说话。
　　“好了玛塔，无心或许是想操作一下，好好打，这把交给我！”
　　小虎坚定地说道。
　　一旁的路破也是含泪安慰。
　　只是看着下路被船长大招一扫而空的兵线，不知道他的泪到底是眼角的，还是嘴角的。
　　“这次算了，后面听窝..指挥！”
　　听到众人纷纷劝说，Mata的脸色才好转几分，只是心底对无心的不满更甚了。
　　“无心选手看来是操作失误，居然走到瞎子的摸眼位置，太不小心了。”
　　娃娃连忙开始圆场，“不过这种想要主动出击的想法，还是要给予鼓励的，万一下一次就成功了那。”
　　“不过虽说两边还是1换1，但是RNG明显要更亏，兵线虽然被船长开大吃了一部分，但是小龙资源没控到。”
　　米勒摇摇头，“于此同时，卢锡安又损失一大波兵线，等级甚至落后EZ一级，这对线难了阿。”
　　“对，老贼回城又补出耀光和十字镐，而卢锡安回城只补一个BF大剑，伤害和续航层面就差了不少。”
　　小伞眉飞色舞地说道。
　　双方回到线上就展开一段平稳的发育期。
　　说是平稳，只能说明双方没有爆发人头。
　　但是双方的对线则是打的极为血腥。
　　先是上路的大哥。
　　在知道船长缺少大招，刀妹直接Q技能贴脸，开启W加R开始疯狂劈砍船长的脑门。
　　硬生生追着船长打了一路，最终逼出路破的闪现。
　　旋即大哥把兵线推进敌方防御塔，转而召集正在上路打河蟹的灵药。
　　二人光明正大开始推塔，没有闪现的船长，只能龟缩在一塔和二塔中间的自闭草丛。
　　麻辣香锅则是放弃上下路，全身心保证小虎的发育。
　　短短五分钟去了中路gank流浪态三次，把刚刚转好的闪现又打了出来，气的无状态直想骂娘。
　　下路则是苏言和马哥靠着装备和双招全在的优势，反压RNG下路双人组。
　　特别是马哥，在还没有遇到羞男塞恩之前，EZ那是玩的一个流畅。
　　靠着净化在手，各种极限走位挑拨mata的神经，而且还没有被锤石钩到一下，马哥自信心完全打出来了。
　　时间来到13分钟
　　双方的经济差已经来到3000块。
　　瞥见转好的闪现，Mata再一次把目光投向中路的无状态。
　　此时瑞兹的闪现还有2分钟转好。
　　“不行开大，我去游！”
　　走之前，Mata严肃地看向无心。
　　直到无心面无表情地点头，Mata这才放心的转去中路。
　　“阿态小心点，锤石消失去中路了。”
　　因为下路占据主导地位，所以野区视野很轻意的被苏言掌握。
　　“言队，放心，我这波绝对操作他们！”
　　此时身上有了时光，水银鞋，爆裂魔杖的无状态自信心爆棚。
　　区区一个沙皇和锤石他绝对有自信心完成反杀！
　　“那好，阿态注意一点。”
　　看着瑞兹已经开始在叠被动了，苏言也就没有多说。
　　他愿意看到队员这种自信的举动，这是一个顶尖的选手必须要有的品质。
　　OMG可以因为激进而失误，但是绝不接受因为胆怯而畏惧！
　　哪怕就算操作失败也无伤大雅，苏言有自信能完成兜底。
　　很快，无状态的视角里，锤石已经埋伏好在下方的草丛里。
　　而瑞兹手中的魔法宝典缓缓绽放出耀眼的光辉。
　　奥术专精已经叠满四层！
　　“让你们抓老子，全部给老子等死吧！”
　　无状态身形向着下方草丛直直走去，在Mata看来瑞兹似乎是要做眼。
　　“再见！”
　　Mata嘴角勾起一丝笑意，钩子摇晃一圈直射瑞兹而去。
　　“早就等着你来那。”
　　无状态侧身一扭以一个精妙的小走位躲过袭来的钩子，下一秒手指轻敲键盘开启大招【绝望之力】
　　“你们对符文的力量一无所知！”
　　一声古老沧桑的声音响起，瑞兹身体上的符文爆发出刺眼的蓝光，一股无可匹敌的力量顿时升起。
　　“不好！”
　　Mata脸色一变，刚想按出闪现逃跑，下一刻身体却是被牢牢的禁锢在了原地。
　　下一秒，数不尽的能量球从瑞兹的手中倾泻在锤石身上。
　　短短的一秒钟，锤石的血量呈现出断崖式的下跌，眨眼间只剩下了三分之一。
　　“唰~”
　　小虎目睹状况没有丝毫的犹豫，WEQ闪R重重地推向无状态。
　　因为无状态早已调整站位的原因，瑞兹的身影从半空中掉落在河道三角草，并没有被推向后方。
　　此时看着面前两个脆弱的小朋友，无状态的脸上带着狞笑，瑞兹最不怕的就是人多！
　　“但是瑞兹怕控制！”
　　下一刻，漆黑的墙壁猛地闪出一道黝黑的人形蜘蛛，嘴中吐出一团白丝朝着瑞兹飞射过去。
　　“蜘蛛怎么在这？！”
　　无状态脸色一变，但是并没有出现惊慌，反而冷静侧身走位想要这次躲避结茧。
　　“噗~”
　　瑞兹被结茧束缚在了原地。
　　“还好老子放了预判。”
　　看着一动不动的瑞兹，麻辣香锅擦拭着额头上的冷汗。
　　如果这波不是他正巧掐准盲僧在上路跑去反野，就真的全完了。
　　但凡晚来一秒，瑞兹滚键盘靠着大招吸血杀死一人，那基本来一个就是送一个。
　　不过好在，耗费三个闪现最终还是拿下瑞兹的人头。
　　“RNG、Xiaohu成功击杀OMG、Cool”
　　沙皇收获了自己的第二个人头。
　　“哇！无状态这波太可惜了，如果走位把蜘蛛结茧躲过去，我感觉他都能拿下三杀。”
　　娃娃可惜地说道。
　　“麻辣香锅也是真的敢！闪现预判结茧，还是在这种突发情况下，但凡失误都能被人喷死。”
　　米勒惊叹着麻辣香锅的大心脏。
　　“不得不承认，RNG的韧性真的强阿，不过好在灵药及时赶到中路把兵线清空，RNG没有对防御塔造成多么大的伤害。”
　　小伞也是无奈地说道。
　　……

第三百二十四章：销户~销户！
　　……
　　“啊啊啊啊！！草草草！！蜘蛛怎么在这阿！！”
　　捶了一下桌面，无状态烦躁地薅着头发，只要蜘蛛晚来一秒，他都能1秀3阿！！
　　一个足以载入自己职业生涯TOP名场面的集锦就这样没了。
　　无状态是越想越气。
　　“好了好了，多大点事情，下次秀回来就是了。”
　　苏言笑着说道：“马哥，你先推塔，药导过来跟我控火龙。”
　　下路的无心刚刚开启大招清兵，现在已经残血躲到后方回城。
　　EZ一个人单吃下路一塔没有任何问题。
　　“阿态慢慢来，急个腿子，反正现在优势都是我们的。”
　　往小龙坑赶去，灵药满不在意地说道。
　　“就是，老子都把一塔拔掉了，还带不赢你吗？”
　　上路的大哥，一刀劈在防御塔的大动脉上，成功率先拿下一血塔。
　　因为完全没有人帮的路破，补刀已经被压了40刀。
　　如果玩的不是个船长，有额外的金币加持，换成任何一个英雄已经大崩了。
　　“龟壳真他娘的硬！”
　　大哥也是忍不住吐槽一句路破的稳健，要换做其他上单早都被他单杀了。
　　“算了，等我大天使出来在让他们好看。”
　　听着队友们的安慰，无状态心中也是好受了不少。
　　复活赶到中路开始清线。
　　“吼~”
　　火龙也是发出一声不甘的怒吼，无力倒在河道渐渐消失。
　　“药导，你。”
　　刚要开口准备让灵药去控上路峡谷先锋。
　　苏言余光就瞥见EZ的大招【精准弹幕】从下路兵堆中刮到敌方泉水。
　　一同回城往下路赶的锤石和卢锡安同时受到伤害。
　　“马哥原地回城，5秒后取消，药导过来和我野区蹲一波。”
　　苏言眼睛一亮，机会这不就来了吗？
　　此时敌方下路的野区视野已经被苏言和灵药二人安插的明明白白。
　　可以说蓝色方下半部野区视野一片漆黑。
　　只要马哥在视野中回城，苏言和灵药也一同打完小龙。
　　正常人都会认为OMG众人回家补给状态。
　　Mata作为一个非常看重视野的辅助玩家，是绝对不会错过来野区排查视野的。
　　“言队这波好灵性阿，看到EZ大招刮到锤石和卢锡安靠下的讯息，直接带着灵药穿墙蹲到红buff的一草，是要抓锤石！”
　　一直着重关注苏言的小伞，欣喜地开口道。
　　“不是吧，锤石还真的要去红区做视野，这到底是什么神仙意识？”
　　看着锤石出高地塔转身向着野区走去，娃娃有些郁闷地说道。
　　怎么都是生而为人，我们两个的差别就那么大那。
　　“打！”
　　注视着锤石插下视野的一瞬间，灵药Q摸眼E加平A，苏言则是不慌不忙地平A出手。
　　四周都是墙壁，无论Mata走哪边苏言都有绝对的自信把他定墙。
　　果不其然当Mata往下方刚逃两步，苏言Q技能出手把锤石定在身后的墙壁上。
　　随着二人的一套爆发配合赶来的无状态成功带走锤石的人头。
　　“继续杀！！”
　　杀完人，苏言直接开启大招【调和命运】
　　一股强大的金色能量把防御塔变成一座金塔。
　　苏言开着隧道带着众人过墙，此时卢锡安才刚刚跑到二塔的后方。
　　瑞兹抬手符文禁锢，巴德平A加引燃，瞎子转好的Q技能再次出手，伊泽瑞尔奥术跃迁加AWQA。
　　四人伤害瞬间带走发育不良的卢锡安。
　　“轰！”
　　于此同时，船长的炮火轰鸣从天而降，无数的炮弹如同流星般轰击在众人身上。
　　“撤退，大哥TP保一下。”
　　解封的防御塔泛起紫色光辉，苏言皱着眉头在自闭草丛插下假眼，众人向后拉开身位。
　　小虎和麻辣香锅也一同赶到正面战场配合传送下来的路破。
　　只是面对已经撤离防御塔的巴德和瞎子也无济于事。
　　3打5在没有强制控制的情况下很难成功。
　　更何况他们的发育也并不是多么的完美。
　　“撤吧。”
　　小虎沉闷地说着。
　　自己三人拼死拼活杀死一个人，OMG这边反手不费吹灰之力杀掉已方二人。
　　不得不说，面对这种极为明显的对比，很难不让人心底升起几丝乏力。
　　上塔和下塔已经全部推空，OMG的视野优势得到极大的提高。
　　峡谷先锋等一些重要野区资源，OMG一个也不放过，开始疯狂入侵RNG野区。
　　上路单带的大哥就吃自家的石甲虫和的敌方的蛤蟆。
　　中路的马哥吃自己的红加敌方的蓝，外加两边F6。
　　下路带线的无状态也是吃蓝吃蛤蟆吃甲虫。
　　从16分钟运营到21分钟，OMG整体领先的经济足足翻了一倍多。
　　此时经济面板OMG领先RNG高达8000块，同时控下三条元素龙。
　　“OMG的掠夺式运营真的是看一次感叹一次。”
　　娃娃开玩笑地说道：“完全跟土匪进村没有什么两样，看见什么抢什么，不给RNG留下一点活路。”
　　台下的观众们也是忍俊不禁地笑了起来。
　　“OMG现在已经开始布下龙坑视野，看来是要逼迫RNG来接团了。”
　　小伞现在开始分析起两边的局势，“OMG这边刀妹三相血手，瑞兹大天使时光，瞎子战士打野刀加黑切，EZ冰拳加魔切水银。
　　RNG除了小虎2件套，其余大部分人也就一件半，双方团战完全不是一个量级，我感觉RNG药丸。”
　　“小虎现在就需要站出来了，前期队伍可是把全部希望都集中在他一个人身上，必须要回馈队友们的信任阿！”
　　米勒深情地呼唤道：“销户~来点作用阿~销户。”
　　“抱团，大龙眼！”
　　Mata烦闷地说道。
　　如果是以往打成这样的劣势局，他都已经准备投降了。
　　但是可惜现在处于决赛，Mata虽然胆子大，但是也不敢玩决赛投降这种事。
　　真要投降，Mata感觉自己也要离回寒国不远了。
　　“这波注意看我，保着我打！”
　　小虎面色严峻地说道。
　　为了追求伤害，第二件他没有出更稳健的金身或者冰杖，反而出了虚空之杖。
　　增加自己的法穿，寻求伤害最大化。
　　“不成功便成仁！”
　　小虎眼里闪过一丝杀气，五人警惕抱团向着龙坑一步一步的前进。
　　五人从二塔上方的小道慢慢前进到通往河道前方草丛停下脚步。
　　“蓝色饰品探测一下视野。”
　　小虎严肃地说道。
　　“没打龙。”
　　探测的蓝色饰品被刀妹排掉，麻辣香锅有些心急地说道：“蓝色饰品已经用光了，要不要船长开大看一下？”
　　“别浪费了，我现在有一个想法，要不要拼一次？”
　　小虎眼中闪着莫明的光芒，视野死死地盯着前方的河道草丛。
　　“什么想法？”
　　麻辣香锅神色一怔，好奇地看向自己这位刺客天才朋友。
　　“我想……”
　　……

第三百二十五章：雷电法王（二合一）
　　……
　　“到时候他们露头，我大招强开，明白了吗？”
　　OMG五人蹲在河道草丛，苏言率先开口。
　　“知道了队长，不过没想到赢的这么轻松，我感觉RNG都没准备什么东西。”
　　灵药脸上带着几丝惬意。
　　“赞同，我感觉RNG比我们一开始遇到的时候弱了不少。”
　　大哥和无状态附议点头。
　　“不是他们变弱了，而是我们变强了。”
　　苏言淡淡地说道：“我们每天日以继夜的训练，风哥彻夜不眠的研究，这才让我们对RNG每个选手有了更清晰的认知。
　　希望你们能明白教练的辛苦，特别是药导，以后少说点骚话，风哥被你气的次数最多。”
　　“喂喂喂，言队，我可是个乖宝宝，什么时候气过风哥了。”
　　灵药抱屈嚷嚷道。
　　“滚滚滚，宝你大爷。”
　　众人一阵恶寒。
　　“好了，分散站开，不然五个人站一起太危险了。”
　　视线专注前方草丛，苏言示意众人分散。
　　就在这时
　　一个土黄色的沙兵突兀地，从上方蓝buff厚实的墙壁处，出现在苏言等人的眼前。
　　还没等到众人反应过来。
　　一道手持长矛，身材修长的黄色身影，跟随着自己召唤的战士，空中折返飘逸180度，瞬间位移到OMG五人的身后。
　　“恕瑞玛，你们的皇帝回来了！”
　　一声霸气的宣言，沙皇手掌用力在众人身后一推，一道由沙兵组成的禁军之墙陡然出现。
　　“咻！”
　　几乎是在沙皇越过墙壁的一瞬间，苏言瞳孔猛地收缩，不假思索的按出自己的闪现。
　　“澎！”
　　一声闷哼巨响，OMG剩下四人不受控制地飞向河道前方的草丛。
　　此时，一个充满火药气息的炸药桶，凭空出现众人落地的方位。
　　“完了。”
　　黄金铁三角对视一眼，心中发凉。
　　“咔~咻！”
　　马哥表情依旧冷漠，手指在键盘上快速敲击，EZ刚被沙皇推走升空。
　　下一秒水银加闪现瞬息返回原地，速度快的让人以为EZ根本没有发生变化。
　　（ps：水银解不了击飞，但是可以释放技能）
　　苏言和司马老贼，虽然凭借超高的神经反应逃离战场。
　　但是剩下的三个老菜皮可就没有年轻人恐怖的手速了。
　　“轰轰轰！！”
　　连续三声巨大的爆炸声响起，被炸药桶笼罩刀妹三人，血量猛地下滑三分之一。
　　“TMD！这也能暴击？！！”
　　大哥双目圆瞪，不可思议地爆了一句粗口。
　　此时，船长身上的装备仅仅只有一件三相，血手还没有合成。
　　靠着三相之力提供的10%的暴击，居然一桶出爆，还是在这个最关键的局面，大哥的心中真的是要炸裂了。
　　（老版的三相之力其中一件是靠黄叉合成。）
　　“轰！”
　　又是一声巨响，在炸药桶炸开的一瞬间，苏言的大招【命运调和】把含船长在内的四人，全部变成了小金人。
　　“该死的！”
　　余光瞥见仅大住敌方船长一人，苏言脸色一沉。
　　这就意味着锤石和蜘蛛能在大哥等人解除封印的第一时间，补上控制。
　　“马哥打沙皇！”
　　转头看向身边的沙皇，苏言眼里闪过一丝杀气。
　　现在最好的情况只能切死沙皇，阻断敌方打大龙的想法。
　　巴德的星界束缚加引燃全部打在沙皇身上，EZ也在一旁抓紧时间输出。
　　靠着两人的伤害爆发之下，沙皇的血量呈现暴跌状态。
　　就在二人即将杀死沙皇之际，Mata的锤石闪现灯笼扔到残血沙皇脸上。
　　沙皇点击灯笼，身影划过一道优美的弧线，落到自家阵营的后方。
　　卢锡安同时也按出治疗，把沙皇的血量抬到了三分之一。
　　于此同时，解除封印的大哥等人，刚想闪现切死前方残血的沙皇。
　　锤石的钩子和蜘蛛的结茧，分别控住爆发伤害最高的流浪以及打野盲僧！
　　唯一没有被控制的刀妹，Q技能利刃冲击飞在半空即将突到沙皇的脸上。
　　“唰~”
　　锤石的厄运钟摆把刀妹的身形打落下来。
　　这时，刀妹再开闪现已经无力追到沙皇，大哥只好转而其次闪现到了蓝buff上方逃离战场。
　　“RNG、Wuxin成功击杀OMG、Cool”
　　“RNG、MLXG成功击杀OMG、Loveing”
　　22分钟OMG发育最好的中野暴毙身亡！
　　“草！！我的！我的！”
　　无状态神色难看，充满自责地说道。
　　队员前期把人头全部让给了自己，经济刷的最高，装备穿的最好。
　　结果每一次都是自己先暴毙身亡，无状态恨不得甩两巴掌让自己清醒一点。
　　“现在还没输那，没到你道歉的时候！”
　　站在龙坑后方注视着大龙迅速下掉的血量，苏言眼神冰冷，“打大龙？真不怕把你们的牙齿崩掉！”
　　“RNG会不会太拼了，居然直接rush大龙，要知道OMG可是还有3个人没死阿。”
　　看着大龙血量不快不慢的下降，娃娃皱着眉头说道：“杀完人回去发育不是更好吗？”
　　“RNG应该是想搏一次，要么成功逆转局势，要么失败接受死亡。”
　　小伞严肃的说道：“如果RNG杀完人不打大龙，面对已经崩坏的局势没有任何帮助。
　　小龙没有刷新，野区资源也被OMG逼龙团之前一扫而空，三路兵线都是前推状态。
　　除了干巴巴的三个人头，对于落后8000经济的RNG，只能说是杯水车薪。”
　　“不拿大龙，复活后OMG还是处于绝对的优势，并且失误一次过后，RNG再想打出上波的天秀团战，可以说是难如登天。”
　　“所以，现在影响全场局势胜负的团战，就在于RNG能不能拿下大龙和OMG能不能守住大龙！”
　　现场所有观众也都把紧张期待的目光投向屏幕。
　　“必须守住大龙！小心一下锤石和蜘蛛的控制！”
　　在上路草丛插下真眼，苏言带着马哥从侧翼消耗。
　　此时，魔切冰拳的EZ伤害十分高昂。
　　每一发Q技能【秘术射击】打在敌人身上，血量都会以肉眼可见的速度下滑一截。
　　大哥的刀妹也在一旁伺机而动，给予RNG众人巨大的压力。
　　“不行，mata，这样下去扛不住，必须得杀掉一个。”
　　麻辣香锅凶狠的目光看向一直跳脱的EZ。
　　刚刚他的结茧命中EZ已经成功逼掉了他的净化，他似乎可以成为攻击的最好目标。
　　“小虎，里边。”
　　帮沙皇挡住EZ的能量弹，Mata扫视一下四周，淡淡地说道。“排空视野，看窝钩子！”
　　面对敌人来做视野的锤石，才是最恐怖的存在！
　　经过10秒左右的骚扰，RNG五人还是把大龙的血量打掉一半。
　　“光靠一个EZ还是不行。”
　　看着又变成一片漆黑的视野，苏言只能独自上前插下视野。
　　“走位，走位。”
　　苏言只能来回扭动身子来预判躲避锤石的钩子。
　　但是这一次，幸运女神丝毫没有来到苏言这边。
　　“嘎吱！”
　　肩酸磨牙的声音响起，锤石的钩子命中巴德肉嘟嘟的身子。
　　下一刻
　　锤石二段Q飞身而出，RNG除却扛龙的船长放个Q技能，其余三人贴脸输出。
　　很快，巴德血量清空无奈倒地。
　　“你们小心一点。”
　　看着黑白的屏幕，苏言抿着嘴唇，这尼玛不会真的被装逼打脸了吧！
　　面对身死的苏言，马哥生气的开启大招精准弹幕，一道金色的半月刮向龙坑。
　　“唰~”
　　锤石，卢锡安和船长三人的血量又猛地下滑一截。
　　RNG五人血量都已下滑至了一半，沙皇靠着符文吸血，血量依旧保持在三分之一。
　　“大哥保护马哥，你们两个上前压进，记住小心锤石和蜘蛛的控制。”
　　苏言化作泉水指挥官，语气凝重道。
　　现在只要不被控，靠着EZ的消耗和刀妹的进场，还是有希望完成2打5的。
　　但是，只能说是最害怕什么就来什么。
　　麻辣香锅大心脏的闪现结茧抛向二人，马哥反应迅速的奥数跃迁躲避。
　　但是大哥一没位移二没闪现，猝不及防之下，无奈被结茧命中。
　　不过好在靠着刀妹被动的免控效果，大哥迅速解控。
　　“嘎吱！”
　　锤石又一次接上控制，RNG四人再次来袭。
　　“小马，杀蜘蛛！”
　　眼睛死死地盯着飞速下滑的血量，大哥的暴龙脸显得异常严肃。
　　“就是现在！”
　　大哥一声怒吼，面对切换形态扑咬过来的蜘蛛，E技能【均衡打击】释放。
　　“澎！”
　　刀妹举起手中的传世之剑重重地拍在蜘蛛身上。
　　靠着均衡的力量，血量比刀妹高的蜘蛛无力的被拍晕在了原地。
　　“今天我才是主角！”
　　伊泽瑞尔见缝插针一发精准的能量弹命中蜘蛛，配合刀妹的EWQA伤害带走了蜘蛛。
　　“OMG、SMLZ成功击杀RNG、MLXG”
　　“RNG、Xiaohu成功击杀OMG、Gogoing”
　　双方打野上单完成互换。
　　“草！你们小心一点！”
　　锤了一下桌面，香锅的脸上带着紧张之色，大龙别被EZ给抢了阿！
　　“500血量，直接放技能打大龙！”
　　小虎神色严肃，罕见的抢过话语权，大声说道。
　　大龙的血量还在持续下滑，RNG五人躲在大龙背后，马哥的EZ根本是无计可施。
　　“算了，马哥回来吧。”
　　苏言神色无奈。
　　这个时候靠EZ抢龙的风险实在太大。
　　万一马哥在死，OMG真的是即送团灭又送大龙，优势全然不在。
　　“小马拖住！等我复活！！”
　　就当马哥准备点头放弃，耳麦里传来无状态压抑地声音。
　　“我有TP，马上复活，帮我拖5秒钟，拜托了。”
　　鼻尖喘着粗气，无状态神色冰冷，用着身上最后的金币购买了无用大棒。
　　“队长……”
　　马哥看向苏言。
　　“听阿态的。”
　　苏言默然点头。
　　“RNG看来应该是要稳稳拿下大龙了。”
　　娃娃感叹道：“不得不说小虎选手刚刚那一波零视野开团，实在是太漂亮了。”
　　〔真的是高下立判，无状态可以退役卖饼了。〕
　　〔无状态现在人如其名，队友让了半天经济，团战直接暴毙，我上我也行！〕
　　〔哈哈哈，OMG要1W经济被翻盘，爷就笑了。〕
　　弹幕也是各种冷嘲热讽。
　　“哎，等等，马哥是什么意思？E上去直接打消耗？”
　　米勒目瞪口呆地说道。
　　只见屏幕中的EZ，面对RNG剩余四人一个奥术跃迁跳到龙坑，QW甩到大龙身后的RNG众人。
　　“他在送！杀杀杀！！”
　　见到锤石钩空，小虎也没在意，众人飞身上前手起刀落，2秒钟不到EZ无力倒下。
　　此时大龙的血量还有2000。
　　“OMG全员是心态崩了吗？EZ就算抢龙你2000血冲进去干什么？！”
　　导播切到OMG赛事区，马哥面无表情地拿起水杯喝了一口水，没有在意。
　　他已经完成他的任务，剩下的就是相信队友。
　　“瑞兹！瑞兹已经TP了！！”
　　正当众人准备群嘲的时候，小伞突然神色激动地吼道：“EZ在拖！EZ在拖瑞兹的进场！！”
　　大龙坑上方被苏言插下真眼的草丛，此时已经亮起紫色的光辉。
　　瑞兹复活赶到正面战场！
　　“灾难始终慢我一步！”
　　悠悠的呢喃声响起，瑞兹贴近墙壁闪现进入龙坑。
　　此时，RNG四人的血量没有一个是完好的，血量最多的船长仅仅只有1/3，其余人更是不堪。
　　“给我死！！！”
　　视线扫视着残血的众人，无状态憋满一肚子的怒火，终于在此时宣泄。
　　早已复活在家叠满2层被动的瑞兹，如同饥饿的独狼，看到龙坑下四只残血的小羊羔，张开自己的血盆大口。
　　“噼里啪啦”
　　电光四射的紫色雷电被瑞兹揉捏成散发毁灭气息的雷球，抛向大龙身后的RNG四人。
　　紧接着开启大招绝望之力和E技能法术涌动。
　　瑞兹的奥数专精成功启动！
　　QREQWQEQ
　　无数的能量球疯狂在RNG四人和大龙弹射。
　　所有的LPL观众以及解说，眼中好似浮现出S5世界赛中那个执掌雷电的男人，不禁露出丝丝恐惧。
　　“OMG、Cool成功击杀RNG、Xiaohu”
　　“OMG、Cool成功击杀RNG、Wuxin”
　　……
　　“OMG、Cool成功击杀纳什男爵”
　　四人一龙全部在雷电的肆虐下化为灰烬！
　　“没了……”
　　小虎瘫靠在身后的椅背上，缓缓合上眼睛。
　　时间来到26分钟
　　OMG借着大龙buff全军压进高地。
　　苏言巴德闪现大中RNG上野辅三人。
　　大哥刀妹人群中七进七出。
　　无状态疯狂扫射着自己的法术机关枪。
　　马哥则是面无表情的一发又一发Q技能拿下敌方残血人头。
　　最终由EZ收获四杀，OMG拿下第一局的胜利。
　　“让我们恭喜OMG先下一城拿下胜利！”
　　随着解说的喝彩，双方的第一局正是落下帷幕。
　　……

第三百二十六章：我要玩烬！
　　……
　　“呼~打的漂亮。”
　　众人互相击了一下手掌，苏言笑着打趣道：“阿态你这何止要上今天的集锦，我估计这波都能上你职业生涯的集锦了。”
　　“多亏小马帮忙抗了两秒，不然肯定杀不掉的，回去我请客，小马随便点。”
　　拍着司马老贼的肩膀，无状态豪爽的说道。
　　“我要吃洋房火锅。”
　　马哥嘴角微微上扬，淡淡地说道。
　　“没问题，包在我身上。”
　　无状态拍着胸脯说道。
　　“行了，咱们走吧，回去商量一下，下把的对策。”
　　众人有说有笑的走向后台。
　　……
　　另一边的RNG五人也是神色憋屈地回到休息室。
　　像这种即将翻盘最后又被对面一波绞杀，心情是最让人难受的。
　　其中心态不好的Mata和锅老师脸色最为难看。
　　休息室内的气氛也是显得非常压抑。
　　终于，工具人教练率先开口道：“要不我们商量一下，下把的对策？”
　　有人打破僵局，RNG五人的话匣子也就渐渐打开。
　　“我感觉还是要ban巴德。”
　　小虎面色严肃地说道：“说到底导致我们崩盘的原因还是苏言前期带起的节奏。
　　无状态流浪的发挥在我看来是不及格的，说到底没有他的队友，这把他的发挥背大锅。”
　　“可是我们现在唯一的一个问题，ban位不够用。”
　　工具人教练苦着脸说道：“卡牌，大树，塞恩，这样的话总得放一个。”
　　“放卡牌吧，实在不行我可以玩冰女。”
　　小虎坚定说道：“到时候反正我无脑推线游走就行，战术可以改变一下。”
　　“那我们是打上路还是打下路？”
　　工具人教练看向Mata。
　　一边是低着头没有说话的无心，一边是自己曾经的冠军队友。
　　Mata没有丝毫犹豫地说道：“上路！”
　　咬紧牙关，无心攥紧拳头没有说话。
　　……
　　“我们到时候随机而动，巴德我估计是要禁了，到时候看RNG放空哪个ban位。”
　　风哥推了一下眼框，笑着说道。
　　拿下第一局开门红，风哥的心情也是十分美好。
　　现在全部的压力应该是放在RNG那一边。
　　OMG只需要兵来将挡水来土掩就是了。
　　“风哥，我想玩烬。”
　　正准备让队员休息一会的风哥，突然一旁默不做声的司马老贼开口了。
　　“小马，你这怨念挺深的。”
　　风哥笑道。
　　“风哥，我想玩烬。”
　　司马老贼幽幽地又说了一遍，同时目光看向一旁的苏言，眼神中充满幽怨。
　　明明我在常规赛都能用烬了，结果队长非要我留一手，留一手。
　　可是现在都尼玛留到决赛了，在不玩一下烬，马哥估计今年就别想碰到这个英雄。
　　苏言当然察觉到马哥幽怨的小眼神，脸上闪过一丝尴尬。
　　他其实一开始是想把马哥会烬的事情留到MSI再用，到时候或许能打出不一样的惊喜。
　　但是现在马哥这副幽怨的模样，苏言感觉再不让他玩玩，这孩子能用这种眼神看他一天。
　　“风哥，要不..让马哥玩把烬试试？”
　　抚了一下额头，苏言无奈地看向风哥。
　　“风哥！！！”
　　马哥眼睛睁得老大，双眼射出犹如灯泡刺眼的光芒，一脸期待地盯着风哥。
　　“那..好吧。”
　　风哥摊了摊手，笑道：“我还是第一次看见小马这么激动，既然这样，下把你们想选择蓝色方还是红色方？”
　　“红色方吧，给马哥留一手康特位，如果可以就直接选。”
　　苏言转头看向司马老贼，“这样总行了吧，马哥？”
　　“嗯！”
　　司马老贼重重点头，脸上写满了兴奋。
　　他已经迫不及待想要上场了。
　　……
　　很快，双方的第二局比赛即将开始。
　　――解说台上
　　“我感觉第二把RNG的策略应该要发生转变了。”
　　呲完水枪的娃娃回到解说席，开始分析起上把的局势，
　　“像上把哪怕流浪打出恐怖的1v4，但是最后的MVP还是言队的巴德拿下，我感觉RNG绝对不会放巴德。”
　　“没错，现在对于RNG来说ban位根本不够用，如果他们限制巴德，那么塞恩，卡牌，大树，总得放一个，这个就是难以解决的难题。”
　　小伞神色轻松的附和道。
　　“希望RNG也能整出一些绝活，让比赛更加精彩。”
　　米勒也在一旁笑着说道。
　　“双方选手已经就位，让我们来进入双方的第二局比赛。”
　　随着娃娃的话音一落下，两边的BP正式展开。
　　“果然，RNG先手就ban掉了上把言队发挥出色的巴德，同时禁掉塞恩和大树。”
　　娃娃笑呵呵地说道。
　　“OMG这边则是依旧ban掉玛塔本赛季发挥出色的布隆，以及路破选手对战EDG发挥惊艳的奎因。”
　　米勒说道。
　　“我渴望有价值的对手！”
　　RNG先手无双剑姬锁定！
　　“乖乖，RNG上来都不装了吗？已经摆明上路要跟你干架！”
　　米勒惊讶地说道。
　　台下的观众也一同发出兴奋的猴叫声。
　　“切，你要玩杰斯啥的，我还有点怕，剑姬还是算了吧。”
　　大哥嘴角勾起一丝不屑。
　　自从苏言教过他一些剑姬的小技巧，说一句不好听的，那就是：
　　“在座拿剑的都是垃圾！”
　　……
　　“OMG这边锁下慎以及无状态被放出来的卡牌，看来应该是要打游走抓下了。”
　　小伞有些遗憾地说道：“我还是挺想看一次大哥的越南鳄。”
　　“看我们对你多好小马，对面都这么挑衅我了，我还是选择玩慎，有我当队友是不是一件很幸福的事情。”
　　大哥自卖自夸道。
　　还没等吐露真情，突然一声熟悉的声音响起，马哥身形陡然僵住。
　　“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。”
　　“俺知道怎么做！”
　　马哥僵硬的转动脖子，死死地盯着RNG的两手选人。
　　四肢发达，头脑简单的牛头人，马哥自动忽略。
　　那个脸颊带着石板面具，露出褐色的双眸，身披一件镶满金色条纹的白色披风，全身上下透露着一种莫明的优雅和病态。
　　帅的独具一格，母庸置疑正是英雄联盟第129位英雄，戏命师―烬！
　　“我的烬...被抢了？”
　　手指颤抖着握住键盘，马哥的眼中透露着不敢置信地神色。
　　下一秒，
　　一道贪婪嘶哑的声音响起。
　　“用餐时间到了~”
　　深渊巨口―克格莫
　　锁定！
　　……

第三百二十七章：暴躁的马哥
　　……
　　“我的天！司马老贼选出了大嘴！！”
　　娃娃神色激动地说道：
　　“相信大家都不陌生司马老贼第一次加盟OMG，首战就用大嘴拿下双五杀！今天或许我们又能看到一些奇迹场面。”
　　――赛事区
　　众人偷偷瞄了一眼面无表情，浑身散发冰冷气息的司马老贼，心中一凝。
　　“小马好像生气了。”
　　灵药率先开启眼神交流。
　　“估计是烬被抢了，心态有点崩。”
　　大哥眨了眨眼，暗自点头。
　　“那我们这把要多多照看一下，不然小马万一太激进，小心会出乱子。”
　　无状态皱眉，眼神疯狂闪烁。
　　“放心有我在，你们回来多来游走就行了。”
　　给了众人一个安心的眼神，苏言默默选下露露人柱力。
　　双方的加密通话结束。
　　蓝色方RNG：上单剑姬，打野皇子，中单冰女，射手戏命师烬，辅助牛头。
　　红色方OMG：上单慎，打野梦魇，中单卡牌，射手大嘴，辅助露露。
　　游戏加载中~
　　“OMG这边是标准的全球支援流战术，相信大家应该都不陌生。”
　　米勒笑着说道：“全球流战术也是曾经老WE最常用的战术，没想到今天居然又能有幸见到，真的有一种青春回来的感觉。”
　　“相比于OMG的阵容，我更加想看看无心选手的烬到底能发挥出怎样的奇效。”
　　娃娃一脸期待地说道：“整个春季赛关于烬的使用可是一场没有。
　　LPL的AD选手们似乎都不怎么喜欢这个没有位移，缺少持续伤害的ADC。”
　　（ps：整个16年春季赛，LPL第一次使用烬的时间是在春降级赛，马哥是第一个使用的玩家，后续决赛RNG面对EDG，无心也使用过一次。）
　　米勒皱着眉头说道：“不过，我听说LCK那边很多战队已经开始围绕烬，来创造独立的战术体系，这点或许值得我们警惕。”
　　随着解说们的闲谈，双方的游戏也正式加载完成。
　　“对面大嘴带的是净化，无心你和mata前期可以压的凶一点。”
　　刚进入游戏，小虎就敏锐察觉到大嘴召唤师技能的变动，眉头微皱。
　　前期大嘴带净化让他冰女的游走，可是极为受限制。
　　虽说RNG后期主打四一分带，但也不可能任由大嘴和平发育到中期阿。
　　“无心，你们下路对线如果可以的话，尽量把大嘴净化逼出来，这样我6级的时候好去游走。”
　　小虎又下意识提醒了一句。
　　可是耳麦里依旧是静悄悄的。
　　偏过头看向一旁一声不吭的无心，小虎的声音不禁提高了一点，
　　“无心，尽量把大嘴净化打出来，听到了吗？！”
　　“哦。”
　　回过神来的无心，漠然地点头没有多说一个字。
　　小虎的心里莫明涌现出一丝不安，但是比赛已经开始，却已不好过多的深究。
　　“OMG靠着1级慎和卡牌的强势控制，肆无忌惮地入侵RNG的红区，继续打断麻辣香锅前期的野区节奏。”
　　小伞赞叹地说道：“看来OMG已经明显知道RNG的缺点，只要麻辣香锅节奏受到影响，对于RNG来说绝对是沉痛的打击。”
　　“草！OMG有完没完了！！”
　　看着OMG五人浩浩荡荡地入侵自己红区插眼，麻辣香锅烦躁地向后撤退。
　　跟OMG打比赛，可以说是他整个春季赛打的最难受的一场比赛。
　　打厂长，麻辣香锅最多就是前期野区节奏没有厂长带的好，这是经验的问题，而且也没人掺和他们两个的对局。
　　但是打OMG，麻辣香锅完全就是属于被动挨打的局面。
　　“特码的，把把前期靠着人多入侵老子野区，你们自己不会刷自己家野吗？！”
　　恨恨地看了一眼带头冲锋的苏言，麻辣香锅一边换野一边咒骂道：
　　“你小子不要以后被我逮到，不然我肯定把你按在地下捶！”
　　“大哥，你先回去，视野记得插在三角草，小心皇子2级开红绕后。”
　　往蓝色方下路三角草插下视野，苏言回到红区草丛提醒道。
　　“我知道了，言队。”
　　大哥点头撤离。
　　很快，随着红buff刷新，无状态在墙壁外甩了一张黄牌也就迅速回线。
　　“胆子挺大阿。”
　　余光瞥见下路三角草蹲伏着烬和牛头的身影，苏言失笑道。
　　RNG的下路意思很明显。
　　提前占据地形，是想要阻断苏言和马哥回到线上的时间，最好的情况下是能漏经验和补刀。
　　“队长，走。”
　　趁着下路兵线还没接触，马哥眼里闪过一丝寒芒，“他们应该没有察觉到有视野，我们直接过去打！”
　　“行，到时候让我先手。”
　　因为对线是个牛头加烬，所以苏言前期加点的是Q技能【闪耀长枪】方便推线。
　　对于现在的局势来说，倒是不错。
　　“应该能前期领先一瓶红药，不错，不错。”
　　迈着小短腿向着草丛走去，苏言美滋滋地想着。
　　“W，OK？”
　　看着走进视野目标的璐璐以及大嘴，Mata秒学W技能，同时对身旁的无心提醒道。
　　靠着牛头野蛮冲撞和烬的致命华彩最起码也能打掉大嘴150多的血量。
　　“前期怎么说也能领先一瓶红药吧？”
　　mata美滋滋地想着。
　　就在牛头急躁的原地转圈圈，准备要顶人的时候。
　　即将踏进牛头冲撞距离的璐璐和大嘴同一时间停下脚步。
　　“皮克斯去吧~”
　　璐璐挥舞着权杖，一发粉色的【闪耀长枪】打在草丛的牛头和烬身上。
　　“我闻到嫩肉的气息了！”
　　大嘴开启生化弹幕，口中的粘液一口又一口吐在烬的身上。
　　“有眼！”
　　mata暗道不好，不过看着大嘴一边喷一边向前压进的身影，眼里闪过一丝果断，“无心，W！”
　　说完，牛头抬起锋利的牛角撞向大嘴。
　　于此同时，
　　烬也举起手中的‘低语’瞄准大嘴，开始射击。
　　就在这千钧一发之际，大嘴身上金光一闪。
　　“卧槽！！马哥！！”
　　苏言眼睛瞪的老大，旋即反应过来，急忙向前压进，边走边骂，“谁家的大嘴像你这么玩的！！”
　　“什么鬼？！司马老贼直接闪现躲过牛头的控制，贴到烬的脸上开始输出了！！”
　　米勒一声惊呼，满脸的不可思议。
　　“他这是什么意思？”
　　眼前通体深蓝，长着两双金色大翅膀似虫似蝶的怪物，无心也是下意识抬枪给了一梭子。
　　“泥奏！泥奏！泥奏阿！！”
　　余光瞥见无心还傻站着平A，mata气的都要吐血了。
　　此时，璐璐的Q技能加平A，大嘴闪现之前靠着超远的攻击射程连射烬2下。
　　随后闪现贴脸普攻一下，烬下意识自动平A打在大嘴身上，大嘴又吐了烬一下。
　　相当于璐璐的QA，大嘴加强的四下平A全部打在烬的身上。
　　本来还是满状态的烬，血量猛地下滑至一半不到。
　　“咻~”
　　这时的无心才立即反应过来，连忙向着塔下闪去。
　　马哥得理不饶人趁着W结束的时间，又喷了无心两下。
　　此时烬的血量已经只剩下三分之一。
　　烬也必须得回家补给状态，不然接下来的对线，恐怕连刀都补不了。
　　“队长，你要不逼我带净化，估计我都能把烬给杀了。”
　　马哥眼里闪过一丝遗憾。
　　“赶快去补兵，过会在教训你！”
　　恶狠狠地瞪了司马老贼一眼，苏言转头平A打在牛头身上。
　　此时灵药的梦魇也打完红buff，升到2级。
　　面对扑面而来的梦魇，牛头无奈只好闪到墙壁下方逃离战场……
　　……

第三百二十八章：上大分的人（加更）
　　……
　　“太强了，大嘴真的是一个后期AD吗？我现在对此保持怀疑。”
　　注视到烬已经被迫回家，娃娃摇头晃脑道：
　　“1级闪现贴脸输出，我就问整个LPL还有谁家的AD敢这么玩！真的是太凶了。”
　　〔司马老贼应该改名叫司马老嘴，真的是曹丹，哪有一个后期AD这么玩的？〕
　　〔我怀疑我们用的不是同一个英雄，为什么我的大嘴前期只能靠被动打伤害，呜呜呜~〕
　　〔就我一个人注意到马哥正面闪现躲避牛头的控制吗？好快的反应力阿。〕
　　台下的观众们也是发出一声声惊呼。
　　“现在RNG的下路已经炸了，1级还没上线AD就被迫回城，而且大嘴一个人换掉敌方下路2个闪现，稳赚不亏阿。”
　　小伞憋的脸色通红，强忍着想要放声大笑的冲动。
　　“6分58秒烬闪现，7分2秒牛头闪现。”
　　（ps：上下兵线碰头1分55秒，中路1分50秒）
　　出声提醒一句，苏言转头瞪了一眼司马老贼，抱怨道：
　　“马哥你下次要上，能不能提醒我一句，早知道要这样打，我就让药导绕下，咱们硬生生都能把烬换了。”
　　“啊？”
　　本以为会挨一顿批评的马哥，突然愣了一下，旋即反应过来乖乖点头。
　　“下次注意了嗷。”
　　苏言满意地点点头。
　　他也是没想到马哥的伤害能有这么高。
　　大嘴加露露的伤害一直让人看不懂，早知道是这种情况，他还带个p的治疗，换成引燃压就完事了。
　　不过也是OMG这边赶了个巧。
　　如果不是有视野的加持，导致是OMG这边先手。
　　并且马哥果断闪现躲避牛头和烬的两个技能输出，也打不出如此恐怖的效果。
　　“前世的‘世界第一大嘴’果然名不虚传阿！”
　　苏言暗自感叹，这些拥有持名认证的选手，跟自带英雄buff加持一样。
　　同样的英雄在他们手里就是比别人伤害更高，更肉，让人费解。
　　随后，苏言和马哥二人回到线上开始控线。
　　由于打架的原因，导致第一波兵线的三个近战兵不可避免地没有补到。
　　不过好在苏言先行让马哥来到线上，在小兵临死前还是吃到了经验。
　　“老牛人那？”
　　蹲着草丛里的苏言，没有发现mata的身影，有些疑惑。
　　于是，迈步上前压到蓝色方的下路一个草丛，苏言一眼就发现牛头呆在塔下一动不动。
　　“乖乖，mata不会是在喷人吧？”
　　吞咽了一下口水，这样的场景苏言可太熟悉了。
　　每当自己排位中遇到坑比AD的时候，指不定要原地挂机好好跟他交流交流感情。
　　可是让苏言吃惊的是，他最多是排位这样干，mata不会是比赛的时候这么干吧？
　　他这么莽的吗？
　　事实证明，
　　能在比赛中选出杰斯辅助并用单手操作的Mata，他就是这么莽！
　　“无心！你个烧饼（煞笔）！！”
　　Mata怒目而视，用上自己在中国学习第一句优美的普通话。
　　“啥，烧饼？？”
　　无心愣了一下，旋即注视到Mata一脸气愤的模样，想来也不是什么好话。
　　“你什么意思？”
　　无心脸色顿时黑了下来。
　　虽然你是队内老板前来的大牌，但是不代表老子就非要怕你！
　　要知道在面对和EDG的半决赛中，无心已经证明自身的价值。
　　就算在RNG混不下去，他也不缺一些战队要，大不了鱼死网破，老子今晚就走！
　　“窝说，你―是―烧―饼！”
　　Mata冷着脸，一字一句说道：“为什么..要A不闪？”
　　“你脑子有病是不是，非要找个垫背的不放是吗？”
　　无心脸色一黑，一直容忍的怒火也是爆发出来：
　　“就算老子不自动平A那一下，还不是要开闪，还不是要回家！这波的问题是在我这里吗？！
　　还有是你特码喊老子蹲的，结果没有发现草丛的视野，现在把问题甩到我身上了？！Fuck！”
　　担心mata听不懂，无心结尾还特意加了一句鸟语。
　　其他不懂也就无所谓，但是最后一句，你一定要给老子听懂！
　　“西巴！！”
　　mata气的脸色一阵青一阵红，他万万没有想到，平时被自己教训连屁都不敢吭声的无心，居然敢当众反骂自己！
　　“反了，反了，全都反了，居然敢反驳前辈，你知不知道你小子这个举动，在我们寒国是要进猪笼的！”
　　mata气的脸色涨红，刚想破口大骂。
　　一旁的小虎和路破赶忙各自开口劝解。
　　至于锅老师？他现在心累的只想多刷一会野。
　　好在，二人的头脑虽然生气，但是也还清楚这是在比赛，不敢做出太出格的举动。
　　经过虎帝和路破两个老好人的劝说，二人总算是息事宁人，规规矩矩跑到线上发育。
　　只是二人完全处于苏言和马哥的意识流沟通法，谁也不说话。
　　当盗版遇到正版，那不是得被锤的死死的！
　　“噗噗噗噗~”
　　大嘴借着璐璐的加速，犹如疯狗一般，越过兵线疯狂喷射刚刚来到线上的烬。
　　仅仅只是二发粘液，烬的血量就猛地下滑一截。
　　牛头默不作声地把大嘴顶走。
　　苏言趁机Q技能减速牛头，马哥吐出虚空淤泥，转而输出Mata。
　　“咔！”
　　璐璐的雷霆天赋爆发，大嘴卡着极限距离又吐了牛头一口。
　　等到牛头逃生时，血量已经跌落一半。
　　“这咋玩嘛？刚到线上两个人就被压到后面连经验都吃不到，RNG下路崩了呀。”
　　娃娃也有些懵逼，这也太快了吧。
　　“两边下路的兵线还是僵持状态，第三波大炮车不来，RNG下路也别想补刀了。”
　　米勒感叹道：“大嘴加璐璐前期压着烬加牛头打，我怎么感觉那么梦幻那？”
　　“还是第一波下路草丛视野插的好，导致RNG压根没想到会被先手，吃了一波大亏，言队的一个视野价值千金，不过分吧？”
　　小伞乐呵呵地说道：“现在RNG下路的闪现都少要到7分钟的结点才好，我感觉OMG是绝对要做一些文章的。”
　　双方和平发育到了5分钟。
　　中间麻辣香锅刷完整个上半部野区，第一次gank发生在下路。
　　上路慎和中路卡牌明显是处于被压线的状态，麻辣香锅也不好抓人。
　　所以OMG激进的下路就成为锅老师的目标。
　　但是可惜，灵药经验老辣，不愧是上大分的人。
　　在知道自家下路明显要成为大腿，灵药刷完敌方红区和自家蓝区所有野怪。
　　自家上路连看一眼都不看，灵药就一直在下路河道晃荡反蹲，不给麻辣香锅任何的gank机会。
　　反而中路的小虎因为过于压线，被灵药无奈趁机抓了一波。
　　导致冰女传送被被迫打了出来，无奈TP回到线上。
　　“啪~”
　　一发红牌清空中路的兵线，无状态眼神微微闪烁，标记下路苏言插在一塔后方草丛的眼位。
　　“该动手了……”

第三百二十九章：我在等大，你在等什么？
　　……
　　“对面卡牌回家了，不过离6级还差一点，你们下路记得小心。”
　　看到卡牌在视野内回城，小虎出声提醒。
　　耳麦里只有队员们沉重的呼吸，却无人应答。
　　“唉~这样下去真的能夺冠吗？”
　　心里暗自叹息，小虎眼中闪过些许的迷茫。
　　就在这时，
　　“TP！TP！”
　　下路突然传来Mata焦急地声音，“卡牌传送了！”
　　“什么？”
　　小虎一愣，旋即猛地把视角切到下路。
　　自家下路一塔后方的草丛闪烁着暗淡的紫光，是卡牌的传送无疑。
　　“该死！我没tp，路破能不能保一下！！”
　　小虎没有理会中路的兵线，急忙地往下路赶去。
　　他是真没想到OMG会在卡牌五级回家的刹那动手。
　　小虎的思维一直都把主要目标，停留在双方6级的那一刻。
　　“怎么又是下路？”
　　看着上路被自己压制后方的暮光之眼，路破皱着眉头，心底也是升起一丝烦躁。
　　此时双方的时间才临近六分钟，场上没有任何人有大招。
　　他一个五级剑姬TP下去，指定不会有任何的团战收益，并且会平白葬送上路好不容易积攒下来的对线优势。
　　路破很想说一声‘NO’，但是可惜以他团队的老好人性格，是不可能做视队友被越塔的。
　　“剑姬TP了，nice，nice，往后拉一点。”
　　蓝色方一塔亮起上路剑姬的TP，苏言脸色一喜，连忙招呼着断在一塔后方的灵药和无状态二人迅速撤离。
　　“大哥清兵清兵。”
　　苏言和马哥即时收手，没有把兵线推到敌方防御塔，欣喜地说道。
　　“哇，OMG这边套路好骚阿，故意逼出上路剑姬的TP，反手就拉开位置不越塔了，太折磨路破选手的心态了。”
　　看着屏幕中剑姬TP下来，一脸懵逼的模样，娃娃也是乐了，“如果是我就要开始背后诅咒了。”
　　“本来上路对线6分钟大哥刚刚被皇子抓了一波，虽然没死，但是补刀落后将近快20刀了。
　　现在可以好了，剑姬TP下路什么都没捞到，一来一回，慎就能平白推掉一大波即将进塔的兵线，甚至还能把兵线推到敌方塔下。”
　　米勒笑呵呵地说道：“OMG简直可以用赚翻了来形容。”
　　RNG自然也是这样以为的。
　　当看到自己刚亮起TP，本来断在兵线后方的梦魇和卡牌果断撤离，路破脸色直接黑成煤炭。
　　并且他还没有办法取消TP，万一他刚走OMG转头杀个回马枪，下路还是得崩。
　　等了几秒钟，看到冰女已经看到卡牌，路破心里松了一口气。
　　“我先回去了，梦魇和卡牌撤退了，你们小心。”
　　余光瞥见上路的慎已经开始往自家塔下推兵线，路破眼角一抽，赶忙缩到防御塔后方，按起回城。
　　“小虎，回去推线！”
　　Mata沉声说道，同时用忌惮目光看向苏言。
　　利用卡牌大招的性质跟剑姬传送互换，母庸置疑可以说RNG血亏！
　　要知道OMG这边卡牌就是个工具人，发育差点没什么，只要保证团战打出控制就行。
　　而RNG的剑姬却是后期单带的唯一核心。
　　OMG可以说是利用下等马和上等马完成一波互换。
　　“小虎，抢6后，看住卡牌！”
　　注视回到线上的小虎已经推线升六，Mata的心里才好受不少。
　　冰女提前升6，就会导致卡牌推线游走的难度上升一大截，倒也算是个不幸中的万幸。
　　“不过，苏言还控线，他在等什么？”
　　撇见站在兵线身后一动不动的苏言，Mata有些疑惑。
　　此时双方的时间节点已经来到6分30秒。
　　剑姬已经成功回城，卡牌出现中路被冰女牵制，梦魇出现的时候才刚刚五级离六级还有好长一段距离。
　　Mata可不认为一个大嘴和露露能在塔下换掉他们两个。
　　所以按照一般情况下，
　　现在OMG应该推线回城补给状态，而Mata等人也是补完塔刀回城。
　　双方更新完装备，RNG下路继续回到线上挨打。
　　但是OMG下路还在控线，就会导致回城后兵线很能控到中间。
　　这对于ADC来说可谓是得不偿失。
　　“所以，你到底在等什么？”
　　Mata愈发地不解。
　　“慎到6级了，你们小心。”
　　正在往上路赶的路破，看见慎把最后一波兵线推到防御塔内升到6级，消失在已方视野，下意识地出声提醒。
　　“慎6了...”
　　Mata随意地点头，也没多在意。
　　突然瞥见OMG下路已经开始疯狂推线，在清完最后一波兵后，大嘴和露露也一同升到6级。
　　“他在等大招？？！！”
　　一瞬间醒悟过来，Mata脸色骤然发生变化，全身寒毛猛地竖起，失声道：“快走！！”
　　“噗~”
　　下一秒，一个浑身漆黑的怪物隔墙闪现到mata和无心的二人身边。
　　同时怪物的头顶一同落下一个忍者装束的男子。
　　Mata瞳孔猛地收缩，还没等按下技能，慎已经化作一道利剑同时刺中牛头和烬。
　　奥义！影缚
　　烬和牛头同时被慎嘲讽命中！
　　“没了。”
　　双手离开键盘，Mata面无表情地靠在身后的电竞椅上，漠然地看着OMG四人的精妙配合。
　　梦魇把【无言恐惧】植入牛头的大脑，露露的狂野生长毫不费力的击飞二人。
　　叠满露露被动的大嘴配合其余三人疯狂输出击飞的烬。
　　仅仅只是一秒钟的时间，烬的血量就瞬间融化。
　　等到牛头刚从嘲讽和击飞的控制解除，梦魇E技能恐惧效果再次触发。
　　慎拉到防御塔攻击的极限距离抗塔，大嘴，露露，梦魇三人持续输出。
　　没有升到6级的牛头还是一个小牛犊，在恐惧结束的一瞬间，血量也然化为灰烬。
　　“Double Kill！”
　　司马老贼大嘴拿下双杀！
　　“原来我想的只是第一层……”
　　缓缓合上眼睛，Mata自嘲的勾起嘴角，心底第一次升起些许的无力。
　　如果说一开始对线各种打不过，Mata还能找些理由来安慰自己。
　　例如AD太菜，或者两个人有语言隔阂，第一时间无法正确沟通。
　　但是苏言这波则彻底粉碎Mata心底的骄傲。
　　辅助被誉为五个位置中的团队大脑。
　　比起对线，辅助更多是依靠游走，支援，布置眼位，及时的指挥。
　　无一例外都是靠头脑来决定着辅助的上线。
　　而被誉为‘最强大脑’的Mata更不必多说。
　　可是现在，Mata却在自己最引以为傲的方面输给苏言。
　　这或许是让人最绝望的一件事吧……

第三百三十章：创造历史
　　……
　　“这博弈也太精彩了吧！我今天是真的甘拜下风。”
　　看着导播的回放，娃娃也是震撼的连连摇头。
　　“原来我们都被骗过去了，OMG的杀招根本不在卡牌的TP，而是在慎的大招！”
　　米勒双手抱头，剖析道：“利用卡牌领先的传送，率先勾引剑姬保下TP，给慎拉扯发育升6的时间。
　　同时让卡牌回到中路降低冰女的警惕心，梦魇则是留在布下真眼的三角草，等待时机伺机而动。
　　下路大嘴和露露卡住兵线，一同升6，梦魇卡准时间闪现进塔，慎落地嘲讽2人，梦魇露露打出完美控制，大嘴收获双杀。”
　　米勒越是分析，台下的观众‘哇哇’声就是越大。
　　每个人听的鸡皮疙瘩都浮现出来，寒气直冒。
　　〔乖乖，男人也能这么心机的吗？言队有丶可怕。〕
　　〔以后找男朋友找言队这样的，会不会被卖了都给言队数钱，不过我还是愿意！！〕
　　〔颜值即正义，姐妹们冲呀！！〕
　　而完成一波完美袭杀的苏言，自然受到导播的重点关照。
　　画面中的少年，五官精致俊美，眸如星辰，背部挺直，专心致志的盯着屏幕，嘴巴一刻不停的说着什么，犹如电竞小说中的男主角帅气逼人。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　看到这一幕，台下女粉丝们的尖叫声简直可以冲破云霄。
　　而远在家中观摩比赛的周淑芬，同样也是脸颊两边升起红霞，抱着自己的布偶熊发出土拨鼠的尖叫。
　　“臭小子好帅呀！！”
　　“嗷呜”一口，红唇咬住抱在怀里的布偶熊，周淑芬眼眸如水，目不转睛地注视着屏幕中的苏言。
　　她本来也想今天去到现场支持苏言，但是奈何这个月的工资完全买不到门票。
　　虽说周淑芬已经升到LSPL一姐，但是每个月的工资也就堪堪破万。
　　平常比赛解说时要准备的衣服和妆容就得花掉很大一部分积蓄。
　　此时已经临近月底，要周淑芬掏出3000块买一张入场券实在太过为难。
　　虽说周淑芬知道，自己要问苏言要票，他绝对会给自己一张的。
　　但是，她不想让苏言过多的分心。
　　该备战就备战，该比赛就比赛，儿女情长还是先放一边，虽然他们两个还没情。
　　“唉~好想挣大钱阿，听说臭小子的签约费就有500万！我什么时候才能追上他。”
　　皱着秀挺的琼鼻，周淑芬耸拉着小脑袋，眼里闪过一丝失落。
　　以往认为LPL每年50万的解说年薪很高，但是苏言一比，周姐很难不升起巨大的落差感。
　　这种落差不是嫉妒，而是心慌和害怕。
　　侧着脑袋倒在床上，额头的青丝遮住眼帘，看着屏幕中光彩夺目的苏言，周姐秀丽的眸子闪过一丝迷离。
　　“听说鲨鱼TV关注量有800万的中等主播，年收入最少破亿，要不我重新直播吧？”
　　自从加入到LSPL当解说，因为每天需要准备资料复习功课，周姐已经荒废掉自己人气为数不多的直播账号。
　　“那就这样干！利用解说人气吸引观众，然后平时直播的内容就是解说比赛，一边能预习功课，一边还能赚点外快，万一我真的火了那！”
　　周姐秀眉闪过一丝坚定，她可不想以后干什么都要臭小子付钱，她要当富婆！！
　　“先定一个小目标，未来3年内成为中等主播！”
　　挥舞着小手，给自己暗自打气，周淑芬以强大的意志力关闭比赛，打起电话联系官方负责人，询问起直播的事由。
　　而远在专心比赛的苏言，也不知道下次休赛期回到公寓的时候，会迎来怎样的惊喜。
　　……
　　“开大。”
　　把兵线推到塔内，看着龟缩在塔内的牛头和烬，苏言平静地说道。
　　“趁黑出动！”
　　一声沙哑阴暗地声音响起，整个召唤师峡谷突然被一片黑暗笼罩。
　　“应该是下路，无心，过来！”
　　Mata眼神警惕地看向漆黑的四周，把烬的身影死死护在身后。
　　虽然Mata有些生气无心跟自己顶嘴。
　　但是只要不是死亡宣告那种要威胁他生命的，一些该有的职业素养Mata还是有的。
　　“幸运女神在微笑~”
　　卡牌大师崔斯特，隐蔽在梦魇大招的黑暗中，目睹塔下两个可怜无助的身影。
　　一发黄牌命中牛头身后的戏命师。
　　直到这一刻，Mata才察觉到卡牌也一同来到下路。
　　“该死的组合技！！”
　　Mata咬牙切齿地说道。
　　卡牌在梦魇领域里开大，敌方英雄是无法察觉到头上的印记。
　　“这才是刚刚开始。”
　　苏言嘴角勾起一丝笑意，挥舞着权杖往身前一点。
　　刚按下二次大招飞向烬的梦魇，身形陡然变大。
　　露露的狂野生长配合梦魇的大招直接把伤害拉满。
　　（ps：露露加梦魇，谁玩谁知道）
　　烬还没有动一下，就被大嘴的活体大炮收入囊中。
　　一旁的牛头还想挣扎，露露接着一发变羊。
　　2秒结束后，牛头也化作一具尸体倒在地下。
　　这时候姗姗来迟的冰女面对已经阵亡的两名队友，无力回天转头逃跑。
　　“这还打屁阿！一套技能下去人连动都动不了，直接就融化了。”
　　娃娃一脸苦笑，他也是压根没想到OMG这套阵容有这么变态！
　　每个人的大招都能互相配合，而且伤害还特别高。
　　慎加梦魇，卡牌加梦魇，卡牌加慎，露露同时也能搭配任何人。
　　基本OMG只要大招一好，RNG下路必阵亡。
　　四个大招，你吃到哪一个都得被控到死！
　　“7分钟，RNG的下路组合各自阵亡2次，大嘴三个人头，补刀还压了烬40刀，这还玩什么？”
　　米勒也是连连摇头，“与其我们想着烬怎么发育，不然想一想他怎么才能活下来。”
　　“你们看OMG杀完人还没有推塔，反而转头打小龙，一波兵又被防御塔白吃，明显是要养猪。”
　　同为AD，小伞也是有些心疼无心，抱怨道：“言队杀杀推塔就得了，继续这样下去，还想给孩子逼死吗？”
　　“卧槽，等等，你们看无心选手的装备！！”
　　余光瞥见烬的装备，娃娃吓的眼珠子都要瞪出来了。
　　第一件多兰剑，没问题，一个真眼和假眼没有问题，
　　后面锁子甲，负极斗篷？？
　　“无心选手不会是第一件要出守护天使吧？！”
　　米勒嘴巴张的老大，一脸的懵逼。
　　……

第三百三十一章：贯彻到底
　　……
　　“还能这么玩吗？”
　　小伞也是神情一呆，烬第一件出守护天使，这到底是什么神仙操作？
　　要知道此时的守护天使可不是未来改版后的复活甲，没有任何的攻击加成。
　　哪怕就是后期六神装，AD宁愿买一件纯肉防装也不愿意买守护天使。
　　台下的观众们也是乐开了花，场馆内响起阵阵喧嚣。
　　“出装不是乱出，买装不是乱买，无心这波堪称AD之耻，结束比赛，他是要给所有AD选手下跪的！”
　　“烬第一件裸出复活甲，无心简直是LPL第一鬼才，爱了，爱了。”
　　“无心：我只是想活着，我有什么错？”
　　――RNG赛事区
　　此时赛事区的无心也是脸色憋的通红。
　　哪怕带着耳机，无心都能隐隐约约听到台下观众们的哄笑声。
　　无心能怎么办，他也很绝望阿！
　　他难道不想出幽梦幕刃吗？
　　他难道不喜欢电刀加无尽的暴击快感吗？
　　可是，出了这些，团战无心连1秒也活不下来。
　　还架枪开大？
　　梦魇加慎飞到你死！
　　并且对面有大一次，无心基本就得死一次，完全是成为了取款机。
　　最后逼不得已只能第一件裸出复活甲，加点双抗的同时希望能多拖延一下死亡的次数。
　　毕竟一件复活甲才2300块，算是最便宜的一件成装。
　　当然，性价比也是最垃圾的，仅仅只加60点物抗和60点魔抗。
　　但是沦落到现在这个地步，无心也不在乎了。
　　他看中的是复活甲五分钟的一条命！
　　全球流牧庸置疑强的就是一波大招。
　　这把RNG选出烬就是为了当个工具人，根本没有想着他能carry。
　　他们把全部的重心放在上路的剑姬身上。
　　所以无心身上的第一件复活甲可就是价值千金了。
　　无论是谁开大招飞他，最少第二条命复活的时候，OMG已经没有其他后手。
　　到时候是开闪现逃跑还是开闪现逃跑，对于无心和整个团队都是极好的选择。
　　毕竟有句老话说的好，“活着才有希望”
　　这才英雄联盟里同样适用，毕竟“活着才有输出的资格！”
　　最起码首出复活甲对于RNG的战术层面上来说没有任何毛病。
　　就连苏言也是没有办法挑出任何的毛病。
　　“好嘛，这难道就是RNG的卖狗战术第一个版本吗？”
　　习惯性按着Tab查看装备的苏言，也是被无心的出装惊呆了。
　　浮现在苏言脑海内的第一个念头是搞笑，随后反应过来再是皱眉。
　　全球流虽然猛，但是就像RNG所想的那样，太吃大招一波的伤害，并且大招CD时间太长！
　　慎大招3分钟，梦魇和卡牌大招大约2分钟，而复活甲的冷却时间是5分钟。
　　如果无心真的裸出复活甲那么对于OMG下路抓人的局势就影响大了。
　　万一把无心杀死复活的时间，冰女和皇子及时反蹲，OMG搞不好也得付出一点代价。
　　毕竟牛头，皇子和冰女三个人的控制链都太足了，一个不慎或许要翻跟头。
　　“不行，必须得趁他复活甲出来的时候在杀他一次，塔也得尽快推了。”
　　苏言说道。
　　“没事队长，他交给我就行了。”
　　马哥漠然地把想买羊刀的欲望打消。
　　果断用积攒下来的金币，购买第一件成装智慧末刃。
　　老版的智慧末刃价格也是非常低廉，仅仅只需要2400块金币。
　　合成物是反曲之弓和负极斗篷，叠加的效果是提升40%的攻速和增加40点魔抗。
　　看样子也似乎是平平无奇，但是智慧末刃有一个最bug的被动属性。
　　就是每平A出手一下，伤害自带40点魔法伤害，并且智慧末刃40点伤害是强制扣除。
　　无论你出在多的魔抗，智慧末刃附带的魔法伤害也是在38~42上下浮动，不会在有过多的减少。
　　这就意味着无论烬叠再多的护甲和魔抗，在大嘴的眼里都跟纸糊的一样。
　　“马哥过来，我把我蓝buff给你，加油，今天我抱好大腿了。”
　　灵药把蓝buff打到丝血，殷勤招呼着路过的马哥。
　　至于一旁的无状态？
　　有多远滚多远，靠你的蓝牌慢慢吸去，别打扰本大爷抱大腿。
　　“喂喂喂，灵药你舔的太过分了，马哥都叫上了。”
　　正在中路清线的无状态，鄙夷地说道：“灵药你难道不知道，6分钟以后的蓝buff都是属于中单的吗？
　　来小马放心吃，就当你态哥，感谢上把你的恩情了。”
　　话锋一转，无状态的脸上也是笑开了花。
　　“你们两个也太狗腿了。”
　　苏言失笑的摇头。
　　“阿丘！”
　　远在QG训练室观摩比赛的小狗，突然鼻子一痒，打了个喷嚏，“卧草，是哪个狗犊子在背后骂狗爷的？”
　　小狗揉了揉鼻子咒骂道。
　　不过旋即把视线投向屏幕，小狗的眼里闪过一丝羡慕。
　　他虽然S3出道即巅峰，荣获2届世界亚军。
　　但是要说真正意义上的奖杯却是一个也没有。
　　从S3到现在的S6，三年的时间小狗没有捧杯过一次。
　　（S8完全体RNG，小狗才拿下自己人生中第一座国内联赛奖杯。）
　　不得不说，小狗自己都感觉身上有一种冠军绝缘体的魔咒。
　　本以为S5转会OMG的时候能重新起飞。
　　结果苏言被禁赛，导致队伍在半决赛无奈出局。
　　等到S6，小狗离开OMG转会QG。
　　似乎是迎来一样的结局，前期战队各种顺风顺水，但是一到关键时刻中野恩断义绝，半年的努力化为灰烬。
　　“看来兄弟今年应该是要夺冠了。”
　　注视着屏幕右下角的苏言，小狗胖胖的脸上露出一丝失落。
　　如果我没有离开OMG，或许捧杯的就是我们五个吧……
　　……
　　“药导，我还能吃个蛤蟆吗？”
　　收下残血的蓝粑粑，转头看向正在打魔爪哇的灵药，马哥面瘫的脸上，罕见露出不好意思的神色，“吃完蛤蟆，我8级可以杀掉烬。”
　　“小马你吃，别跟我客气！”
　　灵药脸上露出肉痛之色，但既然决定跪舔，那就必须贯彻倒地。
　　“谢谢药导了。”
　　一发Q技能收下魔爪蛙，马哥转头看向苏言，“队长线上给我加速，我要杀人了。”
　　“行，我知道了。”
　　苏言也没有选择质疑马哥，能不能杀掉满血有闪现的烬。
　　辅助准则第一条：①无条件相信你家的AD。
　　……

第三百三十二章：老夫也不是什么魔鬼。
　　……
　　“马哥在OMG是处于食物链顶端吧，灵药又是让蓝又是让蛤蟆的，真正的帝王级别待遇。”
　　娃娃又撇向第一件出复活甲的无心，吧唧两下嘴巴，“无心看了想流泪，洪涛看了想喝水。
　　同样都是ADC，你却要第一件出复活甲帮助队友吸引仇恨，而别人享受着队伍贴心的服务，太难顶了。”
　　台下的观众也是笑作一团。
　　不得不说，两边AD这么一对比，简直是太有喜感了。
　　“你特码身上哪里来的蓝buff？”
　　无心目瞪口呆地注视着大嘴身上的蓝buff，以及领先自己2级的等级。
　　可是还没有等到无心抱怨苍天不公，只见露露魔杖往大嘴身上一点。
　　借着奇思妙想的加速效果，大嘴犹如离弦之箭飞速冲向不远处的无心。
　　因为马哥要求，所以苏言露露是主W副E。
　　靠着攻速鞋和三级W的加速，只是眨眼间的功夫，烬就已经进入到大嘴的攻击范围。
　　“呕唔~”
　　大嘴吐出一团腥臭的虚空淤泥，配合露露的闪耀长枪减速到烬的一刹那，立即开启W技能生化弹幕。
　　“嘟嘟嘟嘟~”
　　大嘴的粘液如同子弹一般疯狂倾泄在烬的身上。
　　“这到底是什么伤害？老子的护甲和魔抗那！”
　　无心眼睛一瞪，短短只过去一秒，烬的血量已经呈现出断崖式的下滑，暴跌一半！
　　“无……”
　　“咻！”
　　还没等正在三角草做视野的Mata说完，无心就已经闪现回撤。
　　下一秒，马哥跟闪输出。
　　“嘟嘟嘟~”
　　大嘴又是连续三下流畅走砍，中间穿插着大招和Q技能。
　　还没等Mata往后走两步，烬的血量就已经清空，无力地倒在地上。
　　“这是什么伤害阿？我怎么一眨眼烬就没了。”
　　使劲揉了揉自己的眼睛，米勒似乎还没有从刚刚的场景缓过神来。
　　“就..1点5秒的时间，满血烬就被噴没了？”
　　看着导播的死亡回放，台下的观众同样也是一脸黑人问号。
　　大嘴就平平无奇E技能加三下平A，闪现追过去又三下平A加个QR。
　　满血的烬连抬枪还手的动作都没有，立马闪现回头跑，还是一眨眼就没了。
　　大嘴加露露不是后期组合吗？
　　我难道是在做梦没睡醒，还是设计师在跟我吹牛逼？！
　　导播也很上道的把镜头打向无心。
　　只见开赛前自信满满的骄傲少年，此时却是双眼呆滞，脸色惨白盯着屏幕一动不动。
　　一些比较富有同情心的观众也是于心不忍，这不会是真把孩子打出心理阴影了吧？
　　“芜湖~帅呀马哥。”
　　苏言同样是被大嘴伤害吓了一跳，旋即反应过来也是出声赞叹道。
　　“小马，你以后可以改ID叫司马老嘴，这对面还玩个熊阿。”
　　大哥，灵药，无状态也纷纷是你一言我一语的吹捧道。
　　听着队友们的吹捧，马哥的嘴角不受控制的微微翘起一丝弧度，后来想到自己的面瘫人设，又强行忍住了。
　　“唉，小虎抓上，不要来。”
　　Mata也是黯然地说道。
　　这波无心是一次没有回头，秒开闪现，结果还是被大嘴喷死。
　　Mata亲眼目睹了这一切，再也升不起说教无心的心情了。
　　“出完复活，出输出吧。”
　　沉默了半响，Mata语气低沉地说道：“大嘴伤害..太高了，肉没用，玩的开心..点。”
　　RNG的麦克风中又陷入一片死寂。
　　“草特码的！想那么多干嘛，劣势局淦就完了，小虎过来抓上！”
　　一拍桌子，一直沉默刷野的锅老师，厉声说道：“就算要输，老子也得咬下OMG一块肉！！”
　　说罢，麻辣香锅帮冰女打完蓝buff，二人一同抓上。
　　“德玛西亚！！”
　　皇子神兵天降，在兵线进塔的一瞬间，旗子插在塔内的大哥身上，竖起大戟EQ二连冲了上去。
　　“咻！”
　　大哥的位移刚刚被剑姬打掉，看见皇子的旗子没有丝毫犹豫，秒开闪现撤离。
　　“咻！”
　　下一秒，麻辣香锅自信预判闪现。
　　“噗~”
　　慎的身影被皇子挑飞在了空中。
　　“冻结！！”
　　冰女开启E技能【冰川之径】贴近暮光之眼，同时按下大招【冰封陵墓】
　　“咔~”
　　大地顿时被一股刺骨的寒气侵蚀冻成龟裂形状，慎也不受控制的变成一座巨大的冰雕。
　　“准备去死吧！”
　　剑姬开启大招【无双挑战】，慎的浮现出四个莲花形状的破绽。
　　AQEA，朴实无华的剑姬四破，面对三人大招的围殴之下，慎的血量彻底清空。
　　“RNG、Looper成功击杀OMG、Gogoing”
　　9分22秒，RNG收下自己的第一个人头。
　　“nice兄弟们！就特码这样打！！干死这群b崽子！！”
　　麻辣香锅用力挥舞着手臂，他在用自己的激情感染着整个团队。
　　“大家一起加油，就像香锅说的那样，哪怕是输了，也得让咬下OMG身体上的一块肉！
　　让他们知道RNG能从季后赛一步一步爬到决赛的舞台，靠的从来都不是运气！！”
　　小虎同样是慷慨激昂地附和道。
　　在两名队友的热情感染下，无心，Mata和路破三人，心中不禁一颤，原本消失的战意开始慢慢复苏。
　　“我还..需要2件.！”
　　握紧鼠标，路破神色严峻，语气坚定道：“我才可以..打穿上路！”
　　“好！路破，我野区你随便吃，我就一直帮你抓上。”
　　麻辣香锅重重地点。
　　“我也是！路破你放心发育，其他交给我们。”
　　小虎也是坚定地附和道。
　　“下..路...下路交给我..守吧。”
　　无心一脸苦涩地说道：“我只能尽量保证多清几次兵，其他就交给你们了。”
　　“没事无心，这把你的牺牲已经够大了，剩下的就交给我们。”
　　小虎一脸正色说道：“哪怕就算输了，我们也不要灰心，要知道我们还年轻，OMG除了苏言和司马老贼年轻一点。
　　其他的三个已经人老珠黄了，到时候硬耗咱们也能耗死他们！”
　　“哈哈，李圆浩说的没错，咱们年轻人只会越来越强，一头莽着干就完事了！”
　　麻辣香锅也是哈哈大笑道。
　　RNG原本死寂的气氛也缓解大半。
　　就连听不懂的Mata和路破心情看着队友这么开心，心中的郁闷也消散几分。
　　RNG陷入死寂的气氛似乎要重新点燃了。
　　就在这时，一道冰冷的系统女声响彻整个召唤师峡谷。
　　“OMG、Suyan已摧毁下路防御塔。”
　　众人本来还略显得欢娱的气氛又猛地出现停滞。
　　“喂喂喂，RNG是在开茶话会吗？赶快派人来下路送死！”
　　苏言如同恶魔一般邪恶的声音，好似响彻RNG五人的耳边。
　　……

第三百三十三章：伤害还能在低吗？（迟来的加更）
　　……
　　“RNG现在得派人回去协防阿，再拖下去局势绝对不妙。”
　　娃娃严肃地说道：“OMG这边看到RNG三人出现上路，推完一塔，毫不犹豫继续前压，再晚一点，二塔也没了。。”
　　“走走走，Mata我跟你去回防。”
　　余光瞥见OMG下路还在持续压进，小虎停手推塔急切地说道。
　　“不，小虎，你回防中路，下路我和无心去，路破和香锅推！”
　　注视到中路正在推塔的卡牌，以及OMG下路三人正在迅速压进二塔，Mata严肃地说道：“中塔战略价值..更高！下路..能守则守。”
　　“我知道了。”
　　小虎抿嘴点头，开启E技能冰川之径就向着中路赶去。
　　“言队，上路塔应该被皇子和剑姬推掉了，我大招还有一分钟，你们小心点。”
　　大哥出声提醒道。
　　“行，我知道了，阿态冰女应该去中路回防了，你现在转下推塔。”
　　苏言神色平静，招呼着已经转好大招的卡牌和梦魇，四人集齐推下。
　　此时早已复活的无心，只能乖巧地龟缩在高地塔处，等待Mata的保护。
　　无心一个人但凡出现在OMG的视野，保证就会受到OMG下路的疼爱
　　“窝来了..无心..开大！”
　　Mata回城简单更新一下装备，急忙跑到无心的身边。
　　“这，就是你的谢幕！”
　　烬架起自己的‘轻语’，开启大招【完美谢幕】在高地塔处瞄准二塔的兵线，开始射击清线。
　　“言队，我可以飞，要不要上？要不要上？”
　　瞄准高地塔开大的烬，灵药兴奋的舔了一下干涩的嘴唇。
　　“言队，我距离也够了，我和灵药进去切吗？”
　　目前走到红buff野区的无状态，也一同开口说道。
　　“不用，你们两个过来推掉。”
　　上前一步开启E技能挡住烬射过来的子弹，苏言摇头说道。
　　此时杀烬的意义已经不大了，10分钟不到死三次，补刀38刀，已经宣告着烬整局游戏的死亡。
　　这时候耗费两个宝贵的大招，杀一个没有任何战略价值的无心，意义不大。
　　“把防御塔推掉三分之一血，然后让防御塔把小兵消耗掉，我们转线。”
　　余光扫了一眼中路清线的冰女，苏言漠然地说道。
　　当两边进入紧张的转线运营，台下的观众以及解说却是笑成一团。
　　“不是吧兄弟，烬一枪大招72滴血，三枪下去也就把露露护盾破掉，你还能伤害在低一点吗？”
　　烬子弹射在露露身上，一枪72一枪72，看的娃娃也是一脸见鬼的模样。
　　烬第四枪子弹则是被梦魇开启W魔盾挡掉。
　　如果第四枪打到露露身上应该会爆出双倍伤害。
　　但是总的来说还是低的可怕。
　　娃娃解说那么多年，还是第一次看见伤害这么离谱的ADC。
　　“可以理解，可以理解，毕竟烬的第一件出的可是守护天使，伤害低也是可以理解的。”
　　作为对手的小伞，反而笑着打圆场，“我看无心又出了一把小长剑，估计还是打算靠复活甲过渡一下，后面应该打不出这么离谱的伤害了。”
　　“我感觉不一定，你们看OMG这四个人干的是人事吗？”
　　注视着屏幕，米勒苦笑地摇头。
　　此时，导播画面中
　　OMG四人组把塔的血量打到小半血后，就任由小兵进攻。
　　自己四人则是卡在高地塔和二塔中间，完全不给RNG下路有任何摸到经验的可能性。
　　“尼玛的，你们这群人是畜牲吗？！”
　　看着积攒下来的两波兵线，在二塔的攻击下化为灰烬，无心绝望的破口大骂。
　　本来还以为靠着OMG下路速推二塔，后面还能趁机把兵控一下，慢慢发育。
　　现在是全毁了，OMG此举就是要把无心给逼上绝路阿！！
　　10分钟，司马老贼110刀，9级！
　　10分钟，无心38刀，等级还是一开始的6级。
　　下路的对位等级如果领先三级，基本已经说明敌方下路已经被干成翔了。
　　不然不可能沦落到此等境界。
　　“RNG、Looper已摧毁敌方上路防御塔。”
　　好在这时，OMG的上路一塔也已经被路破和麻辣香锅二人推掉。
　　防御塔破碎带来的150块金币打赏，终于让一直吃低保的无心，有了资金购买守护天使资格。
　　“Mata，你先在这不要动，我先回城买个复活甲。”
　　无心选择眼不看心不放烦，连忙跑到泉水购买自己的贴身小棉袄。
　　“那你们下路小心点，他们推完二塔应该会去打小龙，我先去控个先锋，到时候路破过来吃”
　　说完，麻辣香锅也转头去打刷新的峡谷先锋。
　　“上路两个还不回家吗？”
　　此时，苏言切换视角看见麻辣香锅转身消失在视野里，很大的可能性会选择打峡谷先锋。
　　而剑姬则是在上路一塔面前推兵，往二塔伸入。
　　“你们几个还真是膨胀阿。”
　　苏言摇头。
　　小虎的冰女也清完中路兵线开始推进已方中塔。
　　五个人似乎都掐准了，OMG会选择推完二塔回头打小龙撤退。
　　“大哥，剑姬的TP是不是转好了？”
　　苏言开口问道。
　　“对，前一分钟就好了，估计回去过后，他会选择去下路单带。”
　　复活往二塔赶的大哥回道。
　　“行，大哥，你直接去上路粘住剑姬，造成你想拖住他的景像，我把他TP逼出来。”
　　说完，苏言注视到身后的小兵已经所剩无几，后面又来了一波炮车小兵，果断说道：
　　“推塔压高地，把他们所有人全部吸引回来！”
　　“明白！”
　　众人齐声应道。
　　“刷~”
　　本就破烂不堪的防御塔被卡牌一发蓝牌成功带走。
　　“这下子，我终于能重新吃线了。”
　　重新回到高地塔的无心，呼出一口浊气，眼神期待地看着即将涌现过来的兵线。
　　下一刻，无心的脸色却是黑到极点。
　　因为进塔的不止有兵线，还有四个彪形大汉！
　　“你们几个特码的去打龙阿！！还推塔！还推塔！”
　　无心如同锅老师附体，疯狂重锤桌面。
　　“无心选手，锤坏比赛公共设施，会迎来禁赛处罚，请你冷静。”
　　后面连续受到惊吓的裁判小姐姐，终于忍无可忍，轻声开口提醒道。
　　本来还是一脸怒气冲冲的无心，表情顿时一僵，旋即低头憋屈道：“好的，好的，下次不会了。”
　　……

第三百三十四章：阿~我死了
　　……
　　“小虎，香锅，回来守一下，他们还要压高地。”
　　无心呼救道。
　　“该死的！你等我，我马上回去。”
　　面前的峡谷先锋已经打掉一半的血量，但是下路情况紧急，麻辣香锅只好咬牙EQ过墙回城。
　　“窝.过不去。”
　　路破憋屈的说道。
　　眼前的这慎，连塔下的小兵都不管，就是黏住自己不让TP支援。
　　“我TP，我TP。”
　　没有理会面前的半血防御塔，焦急的小虎直接选择TP下路的高地塔。
　　“小虎！”
　　Mata脸色一变，刚想说出危险二字。
　　“趁黑出动~”
　　梦魇的领域已经开启，整个召唤师峡谷再一次被黑暗笼罩。
　　“无心！撤！！”
　　Mata脸色再度变化，没有理会TP的小虎，转而贴身保护着无心撤退。
　　但是，OMG可从没有说出要杀的人是无心阿……
　　“冰女没大，杀了他！”
　　苏言神色冰冷。
　　“无心小心点，把人吸引到门牙塔，我马上到！”
　　此时的小虎还是把重心放在无心身上，压根没有想到自己会成为目标。
　　实在是OMG前期疯狂的针对下路，导致RNG所有人都会认为无心会成为这次进攻的靶子。
　　“噗~”
　　直到2点5秒传送落下，梦魇化作一道利剑扑到冰女的身上，小虎这才反应过来，但是为时已晚！
　　“ding~”
　　落地的一瞬间，无状态黄牌警告，冰女愣在原地刚想辩解，就被其余三个敌人围殴致死。
　　马哥活生生变成站桩大炮，开启生化弹幕，连走A懒得走，原地硬生生把眩晕结束的冰女喷死。
　　“糟糕，12分钟不到，不会高地就被推掉了吧？”
　　Mata脸色难看的吓人，这种场景绝对会是他职业生涯目前为止，最大的耻辱！
　　“言队，我把剑姬放回去了。”
　　此时，上路的大哥也完成任务转身回到塔下清线。
　　蓝色方的门牙塔亮起紫色光辉，路破逼不得已TP回家守塔。
　　“Mata借着防御塔不管了，上上上！！”
　　回到家中的麻辣香锅，脸色涨的通红，举起手中的大戟就向着高地塔跑去。
　　“不好，这个莽夫要打！”
　　看到麻辣香锅直冲冲赶来，完全没有停下来的架势，苏言脸色一变，“大哥TP传下。”
　　“我大招还有15秒！”
　　闻言，大哥没有犹豫，直接TP被防御塔攻击的小兵。
　　“俺知道怎么做！”
　　一声愤怒的牛哞声响起，Mata果断闪现二连击飞塔下抗塔的灵药。
　　旋即开启E技能【战争践踏】和大招【坚定意志】扬起蒲扇般的巴掌，一下又一下甩在灵药的脸上，“老子叫你骗人！叫你骗人！”
　　“巨龙撞击！！！”
　　随后一个身穿金甲，手举大戟的男人，高呼‘德玛西亚’EQ二连向着梦魇飞身袭来。
　　“该变大咯~”
　　一声轻快的少女声响起。
　　苏言手中捏死的大招终于对准灵药释放。
　　“澎！”
　　梦魇体型受到【狂野生长】的增益，猛地变大一圈。
　　把还在空中的皇子顶飞打断。
　　“咻~”
　　趁此机会，灵药毫不犹豫闪现出塔，并且扭身躲过无心的【致命华彩】丝血逃离了战场。
　　梦魇虽然出局，但是战争还在继续。
　　于此同时，大哥的慎和TP赶到正面战场的剑姬，一同出现。
　　“看我的吧！”
　　在灵药闪现拉出防御塔的仇恨，OMG其余三人齐齐停手，继续输出已经打掉半血的高地塔。
　　直到TP下来的大哥，靠着E技能【奥义！影缚】嘲讽到被击飞的皇子和牛头。
　　吸引到防御塔的仇恨，OMG其余三人才重新输出。
　　这一炸裂的团队默契以及执行力，看的远在大洋彼岸的扣马眼角一跳。
　　“队长，给我W！”
　　余光瞥见转好的W，马哥的眼中闪过一丝嗜血的兴奋。
　　“去吧，马哥！”
　　苏言一声大吼，捏死的W瞬间套在大嘴身上。
　　顿时，大嘴犹如进入到无人之境，开启EQR打在皇子身上的一刹那，开始自己疯狂的走A表演。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟~”
　　大嘴的攻速瞬间提升到2.5，口中的子弹跟不要钱一般，疯狂打在皇子身上。
　　仅仅只是一刹那，皇子的血量就已经下滑一半左右。
　　“草草草！！！”
　　麻辣香锅急的脸色通红，疯狂地按在自己的F闪上面，企图嘲讽结束的一瞬间闪现逃离。
　　但是，这也注定是一种徒劳。
　　“ding~”
　　W技能转好的无状态，秒切第一张牌居然是黄牌，于是毫不犹豫锁定，甩到皇子的脸上。
　　眩晕加持下，麻辣香锅连动都动不了，只能无力倒在大嘴的口中。
　　“杀慎！杀慎！我还有5秒钟复活！”
　　化作泉水指挥官的小虎，疯狂标记正在抗塔的慎身上。
　　因为落地嘲讽开启剑阵的大哥，虽然规避剑姬和烬的..哦不..应该是剑姬和牛头的大部分伤害。
　　但是，还是被牛头的E技能拍晕在原地，扛了两下塔，血量还剩下一半多一点。
　　“我可以杀了他，我一定可以杀了他！”
　　此时捏着自己第四发子弹的无心，目光死死地盯在半血慎的身上，他在寻求一击必杀的机会！
　　“只要能击杀慎，路破在上路一定可以起飞，等到小虎复活，我们未必没有翻盘的希望！”
　　无心屏住呼吸，举起手枪，一瘸一拐的在牛头和剑姬的身后游荡。
　　无心这一怪异的举动，自然也吸引正在解说到娃娃等人的注意。
　　“无心！无心这波他要站出来了吗？”
　　米勒脸色通红地说道：“烬的第四发子弹伤害高的可怕，无心在等！他在等到慎残血的一瞬间，准备收割战场！！”
　　屏幕中的Mata和路破二人明显也明白无心的想法。
　　竭尽全力把伤害全部打在眼前的慎身上。
　　“预备！”
　　承受不住大嘴伤害的路破，果断W技能【劳伦特心眼刀】，同时剑气洞穿慎的身体，造成巨额的减速。
　　“完了完了，我要抗塔抗死了。”
　　大哥自然瞅见躲在二人身后，捏着最后一发子弹，隐忍不发的无心。
　　“我带一个出来，队长你们给我报仇！”
　　慎身上金光一闪，以极为微弱的血量闪现到防御塔外。
　　“就是现在！”
　　无心眼神一凝，手中按下等待许久的闪现追了上去。
　　手中轻语的最后一发子弹，也随着烬的闪现喷射而出，命中丝血的慎。
　　“阿~我死了。”
　　看着越来越近的子弹，大哥也是痛苦地发出一声惨叫，闭上了眼睛。
　　终于~
　　“澎！”
　　子弹重重地打在丝血的暮光之眼身上。
　　全场的观众也都是发出一声惊呼。
　　但是下一刻却突然像是被人掐住喉咙一样，顿时噎住了。
　　只见暮光之眼亮起暴击时特有的鲜红色。
　　但是伤害……
　　41！
　　这两个鲜红色的大字刺激着人们的眼球。
　　……

第三百三十五章：我尽量
　　……
　　“噗嗤~”
　　巨大安静的场馆也不知是谁先笑出了声，渐渐笑声变的此起彼伏，后面变的越来越大。
　　最后，整个万人场馆都变成一座欢乐的海洋。
　　“哈哈哈，我没瞎吧？41？还是暴击伤害？？”
　　“恭喜无心成功把寒冰从刮痧王座拉下，烬荣获登顶！”
　　“还玩尼玛，我要是RNG干脆投了算了，这个ADC也太折磨人心态了！”
　　本以为会暴毙身亡的大哥，看到自己身体上的奇妙数字，也不禁乐个不停。
　　“41？？他是想把我笑死然后继承我的遗产吗？”
　　按下tab键，大哥查看起无心的装备。
　　一双小草鞋，一把短剑外加守护天使就没了。
　　自己则是日炎，布甲鞋，锁子甲，等级还领先烬2级，难怪无心能打出这么离谱的伤害。
　　“看来这慎真的挺肉的，无心选手应该是没有计算好伤害阿。”
　　擦拭着额头的冷汗，娃娃强行开始圆场。
　　“一共100点血量不到的慎，我计算你马！！”
　　双手捂住脸颊，无心已经快对自己玩AD丧失希望了。
　　周围的Mata和路破二人，本来还期待着无心的大杀四方。
　　结果‘41’点的伤害，让他们也懵逼了。
　　Mata憋屈的很想骂人，但是瞥见无心痛苦自闭的模样，也无奈闭上嘴巴。
　　“OMG、SMLZ成功击杀RNG、Looper”
　　“OMG、SMLZ成功击杀RNG、Mata”
　　...
　　RNG众人傻了，但是司马老贼的大嘴可没有停下自己收割的脚步。
　　先是走砍收下愣神间的剑姬，随后配合队友打出烬的复活甲。
　　卡牌再次黄牌定身想要逃走的牛头。
　　大嘴继续‘嘟嘟嘟’配合大招活体大炮收下人头。
　　一波打完马哥收获四杀。
　　并且OMG已成功摧毁了RNG的高地塔。
　　这个时候复活的小虎可没有心情让五杀。
　　真特码让了15分钟被人推掉门牙，他们RNG还要不要脸了？
　　“算了，拿不到五杀了，回去推中塔，然后回城补给。”
　　遗憾地看了一眼躲在后方的小虎，苏言带着剩下的队友转推中路一塔。
　　此时，回城补给完状态的灵药已经独自单挑水龙。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，高大雄伟的防御塔化作一堆废墟倒在地上。
　　OMG五人安然回城，结束长达三分钟的大战。
　　“咦~苏言选手为什么ping着撤退信号，不让队员们推水晶呀？”
　　站在解说席上的娃娃惊疑道。
　　台下的观众也同样满脸不解。
　　OMG这么辛辛苦苦的打架杀人不就是为了拿高地塔推水晶吗？
　　怎么杀完人推完塔，水晶就不要了那？
　　“这应该是关于英雄联盟的一个机制，我也没有想到言队居然会这么细心。”
　　小伞解释道：“一般推完高地水晶，超级兵的前进速度是比正常小兵要快的，并且金币加成同样是比正常兵线多的多。
　　言队不推RNG的水晶，其目的应该就是不让RNG众人借此发育，稳健到不给敌方一丝获胜的希望。”
　　说到这，小伞的脸上也带着一丝自豪，“这就是我们OMG的队长！强大，细心，并且长的帅！”
　　“苏言！苏言！苏言！”
　　台下的OMG粉丝们也响起巨大的欢呼声，每个人的脸上也洋溢着欣喜。
　　“咚咚咚！言队是我们OMG的！！我们OMG也是言队的！！”
　　特别是围巾哥更是把大鼓敲的轰轰作响，疯狂吸引着其他战队粉丝们羡慕嫉妒的眼球。
　　“现在发育到18分钟，我们下路抱团把水晶推掉，然后逼大龙团，明白了吗？”
　　回城更新完装备，苏言笑着说道。
　　打完下路那一波，15分钟，OMG的整体经济已经领先达到恐怖的7000块，堪称非常离谱。
　　如果在后续扫荡完RNG的野区，以及把中上内外塔全部推掉，OMG的整体经济最少领先破万。
　　“队长，我无敌了。”
　　回城升级完飓风，马哥试探的问道：“要不，我们两个2打5试试？”
　　“咳咳咳~”
　　好不容易抽空喝水的苏言，被马哥突如其来的一番话，弄的差点喷了。
　　“别闹马哥，好好发育，稳健拿下胜利就行了。。”
　　苏言白了司马老贼一眼，警告道：“千万别搞骚操作，不然回去你人没了。”
　　“哦。”
　　马哥默然点头，旋即又补充一句，“我尽量。”
　　接下来的时间，OMG如常展开自己最熟练的滚雪球方式。
　　上路一塔拿掉！
　　红buff，蓝buff，蛤蟆，三狼，F6，全部吃掉。
　　继续转线推掉中路二塔，Mata想要出面骚扰一下。
　　结果被开着加速的马哥开启W硬生生喷死。
　　RNG只好无奈放弃，二塔再次让掉，视野的掌控率再次下滑一大截。
　　很快，时间来到18分钟。
　　OMG的经济果不其然领先破万。
　　借此OMG五人抱团推下，开始逼进RNG的高地水晶。
　　――EDG训练室内
　　“澎澎澎！！！”
　　看清OMG18分钟抱团推下的举动，阿布突然神情愤怒地猛捶几下桌面。
　　吓的一旁观摩比赛的厂长和Meiko等人全部吓了一跳。
　　“阿布，你怎么了？”
　　厂长瞪大死鱼眼，惊疑地看向阿布。
　　“该死的火狐阿！！他怎么就这么好运！！”
　　阿布尖声尖气地说道：“我先出去冷静一会，你们看吧。”
　　说完，阿布便气冲冲地走了出去。
　　留下一脸懵逼的厂长等人。
　　“该死！该死！”
　　阿布欲哭无泪地想着，为什么OMG能捡到这种天才。
　　本以为S5时期，meiko就是阿布见过最惊艳的新人。
　　可是直到遇到苏言，阿布发现人和人是真的比不过！
　　先不说前期，就刚刚15分钟能在激烈的团战结束下。
　　保持冷静没有上头推水晶，转推中路，指挥打野开龙。
　　接着三分钟转线运营吃完所有能吃的经济，抱团推水晶，后面阿布不用脑子都知道。
　　苏言绝对是会靠兵线运营借此逼大龙。
　　计策一环扣着一环，真的是让阿布这种极为看重运营和团队默契的教练，拍手叫好！
　　“Meiko什么时候能在大局中的指挥，有苏言这种判断就好了。”
　　阿布羡慕地想着，像苏言这种完美的建队基石，真的是可遇不可求。
　　不过旋即想到，自家老板干的奇葩蠢事，阿布就心中一叹，升起些许的无力。
　　“怎么办…忍不住好想执教一下苏言阿”
　　……

第三百三十六章：我要打！
　　……
　　“对面抱团推下，要转..大龙。”
　　看清OMG的下路抱团，当即反应过来的Mata眉头紧皱。
　　“OMG这群人是机器人吗？为什么一点错误都不出？！”
　　麻辣香锅骂了一句，旋即果断说道：“打！这波必须打！不然就是慢性死亡，还不如博一次！”
　　“我赞成，如果放了水晶，OMG逼大龙，下路兵线我们绝对要派人回防，到时候大龙4打5必败，还不如现在5v5打一次！”
　　小虎也是锋芒毕露的附和道。
　　这个时期的虎帝，可不知道什么是猥琐和混线！
　　“那好，路破回来，我们一波决胜负。”
　　虽然Mata没有听全，但是也知道队员的想法是选择打，那么就来吧！
　　赢了就有拖下去的资格，输了也好提前准备下把，省的继续浪费精力。
　　“我知道了。”
　　路破默然点头，回城更新完自己的三相。
　　此时的剑姬，贪欲九头蛇，三相之力，水银鞋，赫然是RNG这边发育最强的一个点。
　　“RNG是准备要决战了吗？上路单带的剑姬已经回城，看样子是准备殊死一波了。”
　　娃娃也是明显看见剑姬回城的举动，继而分析道。
　　“我感觉RNG也是想拼一次，不然OMG推完水晶，然后靠大龙牵扯运营，RNG估计连正面打一次的机会都没有了。”
　　米勒点头附和道。
　　“推推推！！”
　　兴奋的灵药一马当先，肆无忌惮地冲进RNG高地，平A着水晶。
　　“药导，别那么兴奋，打完这把还没捧杯那。”
　　苏言无奈摇头，“还有小心一点，别被RNG开到了。”
　　“嘿嘿，言队你就放心吧，我就站在他们面前，他们也没胆子敢开。”
　　灵药嘿嘿一笑，满不在意地说道。
　　旋即看到前方的冰女对准自己释放冰川之径，灵药笑道：“你看，我就站着不动，你让冰女过……”
　　“冻结！！”
　　灵药话还没说完，一声霸气的女王声响起。
　　“哗~”
　　一阵刺骨的寒意袭来。
　　看到灵药居然没有躲避自己的冰爪，小虎心中一喜。
　　当机立断二段E技能近身，旋即开启大招【冰封陵墓】，把跳脱的灵药冻成一座冰雕。
　　“灵药管管你这张乌鸦嘴！”
　　大哥怒骂一声，接着毫不犹豫开启E技能向着冰女突袭。
　　“咻~”
　　但是小虎ER结束的瞬间没有丝毫犹豫，直接开闪回撤，导致暮光之眼的嘲讽落空。
　　“杀杀杀！！”
　　扭身开启【冰霜之环】把大哥一同冻在原地，小虎兴奋的大吼道。
　　“你们秒前排，后排我去卖！快快快！”
　　在小虎二段E过去的同时，麻辣香锅抗着大戟EQ闪直接突袭OMG的后排，大嘴和卡牌一同被挑飞在了空中。
　　“德玛西亚！！”
　　皇子一声激昂的大叫，大招【天崩地裂】发出一声巨响。
　　“轰！”
　　大嘴和卡牌顿时被困在由巨石围成的圆堆里。
　　“先秒皇子，不用急。”
　　一直躲在大嘴身后，保持良好距离的苏言，逃过一劫。
　　旋即余光瞥见被牛头二连击飞的慎加梦魇。
　　当即明白RNG的目标还是前方的大哥和灵药。
　　苏言开启W技能【奇思妙想】和E技能【帮忙皮克斯】给马哥套上双buff。
　　三人既而疯狂输出独自赴死的皇子。
　　于此同时
　　RNG这边也开始自己的表演。
　　先是四人集火率先被大住的灵药。
　　此时的无心，已经把自己的复活甲卖掉，成功裸出无尽，伤害最起码初具规模。
　　子弹打在灵药身上还是以肉眼可见的速度下滑。
　　“劣势局要你大爷的防装！给爷死！！”
　　无心睚眦欲裂，手中轻语的最后一发子弹射向残血的梦魇。
　　“澎！！”
　　梦魇身上浮现鲜红暴击的420，血条成功清空！
　　一旁的路破也开始自己手速爆炸的表演。
　　慎的四周浮现出四个莲花形状的破绽。
　　剑姬先是平A击碎面前的第一个破绽。
　　“咔~”
　　一声清脆的声音响起，慎的血量以肉眼可见下滑一截。
　　“咔！咔！咖！”
　　破空斩加闪现加E技能平A，剩下的破绽以接近一秒的时间直接破碎。
　　剑姬大招带来的真实伤害，让本就发育不如剑姬的慎，血量直接下滑四分之一不到。
　　“我的天啦，剑姬好快的四破，RNG这波要打赢了吗？！”
　　看着剑姬1秒钟瞬间打掉的四个破绽，米勒也是瞪大眼睛吃惊道。
　　“OMG、SMLZ成功击杀RNG、Mlxg”
　　“RNG、Looper成功击杀OMG、Gogoing”
　　双方的击杀时间几乎是处于同一时刻。
　　但是RNG此时剩下四人，而OMG仅剩三人！
　　“走走走！”
　　皇子大招消失的第一时间，苏言立马带着队员向后撤退。
　　“追！！！”
　　路破手举长剑，毫不犹豫地向前追击。
　　虽说大嘴已经羊刀，飓风，智慧末刃三件大装在手。
　　但是战士打射手天生自带一件成装，2件打3件毫不费力！
　　“杀了他们拿大龙！！”
　　已经身死的锅老师，丝毫没有因为自己的死亡，引起任何不适，反而神情激动的指挥队友们前进。
　　“剑姬一马当先一个人追着OMG剩余三人就打，太离谱了吧！”
　　娃娃神情错愕地说道。
　　“RNG这波要起势了，如果其余三人再次阵亡，RNG拿下大龙局面就不好说了。”
　　米勒皱着眉头，目光投向屏幕，关注双方最关键的追击战。
　　“队长，我能操作，加速什么时候好。”
　　目前往敌方野区的逃窜司马老贼，皱着眉头看向身后的跟屁虫。
　　“W技能3，E技能已经好了，马哥你确定能打吗？”
　　苏言语速飞快的说道。
　　“可以，但是我需要把剑姬的W逼出来。”
　　司马老贼重重地点头。
　　“交给我来！到时候我闪现定他，到时候就看小马你的了。”
　　想起上把司马老贼的奉献，无状态咬牙说道。
　　“转好就打！”
　　司马老贼果断说道。
　　“那就来！！”
　　苏言也不犹豫。
　　很快，
　　苏言等人逃到红buff前方的草丛，露露的CD已经转好。
　　无状态也锁定自己的黄牌，三人当即立断回头反打！
　　“不好，撤撤撤！”
　　路破脸色一变，三打四你都敢打？
　　事实证明OMG真的敢打！
　　LPL的战队最喜欢的就是以少打多！
　　不甘吃控的路破当即掉头逃跑，剩下的RNG三人，看到大哥溜了，自然也就选择回头。
　　两边战队顿时来了个两级反转，OMG三人追着RNG四人跑着打！
　　……

第三百三十七章：我也要喷人！
　　……
　　屏幕中RNG四人掉头向着中路防御塔方向逃窜。
　　OMG三人锲而不舍地向前追击。
　　终于RNG四人逃到高地墙壁后方的草丛处。
　　无状态卡着黄牌消失的极限距离，闪现打向前方逃窜的剑姬。
　　“噌~”
　　剑姬反应迅速的开启格挡。
　　“队长，给我加速！”
　　看到剑姬W技能消失的一刹那，大嘴的身上顿时浮现出露露的双增幅。
　　“嘟嘟嘟嘟~”
　　开启生化弹幕的大嘴，隔墙就开始狂喷。
　　“撤一下，撤一下。”
　　Mata赶忙上前掩护路破撤离。
　　“嘟嘟嘟~”
　　靠着飓风的溅射伤害，牛头和剑姬的血量下滑也是非常的迅速。
　　小虎这时也连忙开E逼退司马老贼。
　　接着牛头冰女和烬，三人绕到中路高地，剑姬以微弱的血量Q技能穿墙逃离。
　　“呼~RNG这波有惊无险，终于安全撤退了。”
　　娃娃也是松了一口气，虽然这话挺怪，但是却是事实。
　　“等等，大嘴还在追，他身上有闪现！”
　　小伞这时一声惊呼，现场所有观众的目光都聚焦在屏幕中。
　　“用餐时间到了~”
　　只见屏幕中的大嘴，在看到剑姬飞身上墙的一瞬间，连忙靠着加速上前。
　　下一秒
　　“咻~”
　　大嘴身上金光一闪穿越墙壁，已经叠满被动的羊刀配合飓风疯狂的输出RNG众人。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~”
　　已经提升到一秒五喷的大嘴，口中的子弹犹如加特林般疯狂扫射众人。
　　剑姬的血量率先清空！
　　“杀杀杀！！他在装！！”
　　牛头扬起牛角开始顶向大嘴，冰女，烬，三人也毫不犹豫转身压进大嘴。
　　在三人的围殴之下，司马老贼好似又回到前世面对敌人的围剿，剩下的队友毫不犹豫抛弃他的情行。
　　不过，也正是队友们的抛弃，司马老贼才在保级赛中打出震撼的1喷5！
　　“我有净化，我一定能反杀！”
　　司马老贼冷着脸，眼神一眨不炸地盯着飞身过来的牛头。
　　刚刚闪现上墙，确实是他上头了。
　　他本以为，RNG四人会向下路逃窜，这样的话他的大嘴可以肆无忌惮的乱喷。
　　面对牛头的控制也能闪现规避，然后净化解除冰女的控制，一切都似乎想的很完美。
　　但是现实却总是有点出误。
　　“马哥，下次闪现能不能提醒我一下。
　　就在这时，漆黑的墙壁传来苏言无奈地声音。
　　下一秒
　　“咻~”
　　金光一闪，露露的身影浮现在大嘴的身后。
　　“该变大咯~”
　　古灵精怪的露露挥舞着权杖，大嘴身体陡然膨胀一圈，把还在空中的牛头直接顶飞打断。
　　同时，马哥手中捏着的净化，面对冰女的W控制秒解。
　　下一刻，大嘴面对三个没有位移的小朋友，展开自己疯狂的表演。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~”
　　因为超强的攻速，导致大嘴的走砍已经变成鬼畜般的来回甩头。
　　“哒哒哒哒哒~”
　　苏言只见耳麦里传来鼠标疯狂点击的脆响。
　　“咕噜~”
　　苏言喉咙上下滚动一下，“马哥的手速..有点快阿……”
　　……
　　于此同时，
　　场外的解说也陷入了疯狂。
　　“大嘴闪现穿墙，开启普攻1喷4了！！”
　　米勒双手抱头，语气陷入疯狂，“啊啊啊！这到底是什么鬼伤害阿！！司马老贼！又是司马老贼标志的闪现1喷4！他的闪现就没有后退的吗？！！”
　　“太恐怖了，实在是太恐怖了。”
　　娃娃连连苦笑，“司马老贼打出LPL许久不见的AD风采，这才是我们熟悉的ADC阿！！以一己之力挽救全局！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！窝尼玛！！马哥！！帅帅帅！！！”
　　“又是闪现一喷四！又是一喷四！！世界第一大嘴名副其实！！！”
　　“马哥的闪现从来都是留着进攻的！！这个才是我心中的真正AD！！！”
　　台下的观众们也都陷入疯狂。
　　至于闪现上去的苏言，则是没有太多人关注。
　　就像Faker发条隔墙拉四个，打出飞天的名场面。
　　但是没有wolf泰坦的一大四，发条的飞天或许只是一个笑话。
　　可惜的是所有人的目光都集中faker身上。
　　一如现在所有人的目光都集中在司马老贼身上。
　　或许这就是辅助吧……
　　“马哥打的漂亮。”
　　苏言脸上也是露出灿烂地笑容，不遗余力地称赞道。
　　哪怕场下，已经响起巨大的‘马哥’欢呼声，苏言也没有一丝嫉妒，有的只是自豪。
　　毕竟俗话说得好，打野如父，辅助如母。
　　每一个打野父亲都恨不得其他三路的儿子，自食其力靠着自己的努力打败敌人。
　　等你真的被人欺负狠了，也就一边骂骂咧咧，一边竭尽全力向着线上支援，帮你痛击敌人。
　　杀完人后，临走之前还得嘴硬BB你几句，“稳点打，不要送。”
　　或许这就是父爱。
　　而辅助，则是恨不得一个护盾拆成四个每人一个，竭尽全力不让每一个人阵亡，把他们养的白白胖胖的就满足了。
　　苏言也正是抱着养儿子的心理，乐呵地希望每一个队友起飞带躺自己。
　　很快，
　　RNG下路涌现出一大波兵线。
　　复活结束的大哥，直接大招传送到大嘴身上。
　　刚刚复活的皇子迈出泉水，就被开着加速的大嘴活活喷死。
　　OMG四人也趁势一波结束游戏，拿下第二局的胜利！
　　“让我们恭喜OMG赢下第二局的胜利，双方已经要来到赛点局了。”
　　随着娃娃一声虚脱的声音响起，第二局也落下帷幕。
　　于此同时
　　EDG俱乐部
　　“哇塞，闪现1喷4真猛阿。”
　　一个长的像比目鱼的稚嫩年轻人，眼睛睁的老大，一脸羡慕地看向屏幕中的大嘴。
　　IG俱乐部
　　“司马老贼真的..好强阿。”
　　一个带着眼睛的瘦弱年轻人同样是一脸羡慕和向往地，看向屏幕的司马老贼闪现1喷4。
　　他是IG搬来顶替AHQ的替补ADC，‘West’后人又称‘西皇’
　　“当然，那可是我师傅，他上次说有时间教我玩大嘴，West到时候我学会了教你。”
　　一旁的阿水，双眼放光的盯着屏幕中的司马老贼，“闪现喷人真的好帅哇，回来我也得好好学学，在比赛中用一下。”
　　“那就谢谢你了，阿水，到时候我一定好好学。”
　　西皇笑着说道。
　　“没问题，到时候交给我，肯定包教包会！”
　　阿水自信的拍着胸脯保证道。
　　一群年轻的ADC选手们，似乎也被司马老贼埋下闪现喷人的种子……

第三百三十八章：不留遗憾！（加更求票）
　　……
　　此时的OMG休息室，却是显得十分怪异。
　　明明是赢下了比赛，但是除去苏言每个人的表情都有些奇怪。
　　无状态低着头摸着鼻子不知道在想什么。
　　灵药浑身时不时微微抽搐一下，双手疯狂地来回摩擦自己的大腿。
　　大哥闭上眼睛靠在沙发上一动不动，只是胸膛却是来回起伏。
　　马哥倒是一如既往的面无表情，但是喝水的频率快的吓人。
　　就连风哥都是一脸严肃地不知道在想些什么。
　　好在一旁的三小只倒是十分正常，三个人窝在一起，只是时不时把可怜巴巴的目光看向苏言和风哥。
　　自从第二局结束比赛一回来，每个人跟陷入自闭一样，闭口不言也不知道在想些什么，苏言也都是看傻了。
　　终于~
　　“喂喂喂，你们几个是怎么了，回来过后一句话不说。”
　　受不了有些诡异的气氛，苏言率先开口打破僵局。
　　可是，每个人还是一如既往的安静，继续保持着一模一样的动作，吓的苏言浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“系统，在不在？在不在？”
　　“我在。”
　　系统冰冷的声音响起。
　　“看来还是正常世界。”
　　苏言松了一口气，“行了，没你事了，去休息吧。”
　　系统：“……”
　　“喂喂喂，下班了！！”
　　苏言声音猛地拔高。
　　“啊？我不是在比赛吗？”
　　回过神来的众人被吓了一跳，一旁的马哥更是手一抖，差一点把水浇在身上。
　　“你们几个在搞什么？比赛还没结束那，失魂了？”
　　苏言吐槽道：“还有风哥你怎么也这样，BP还说不说了，马上比赛都要开始了喂。”
　　“哦哦哦，马上说，马上说。”
　　风哥的脸上也是尴尬之色一闪而过。
　　“下把bp……”
　　张了张嘴，风哥感到脑袋一片空白，苦笑道：“下把还是苏言你亲自bp吧，我现在脑袋有点乱。”
　　“不是吧，风哥，你这是怎么了？”
　　苏言一脸错愕地说道。
　　“言队，下把再赢我们可就夺冠了，你就不紧张吗？！”
　　这时，灵药开口说道。
　　“哎呦我去，你们几个原来因为这个紧张阿。”
　　大碴子味一出，苏言无语地翻个白眼，“哎，不是，你们几个不都是老选手了，又不是没夺过冠至于紧张成这个样子吗？”
　　苏言自己倒还好，没有太大的感觉。
　　虽说他没有冠军也没有夺过冠，但是喜欢的战队夺冠，他已经兴奋太多次了。
　　轮到自己的时候苏言倒是感觉无所谓。
　　“或许真正能让我兴奋的，只有世界赛的冠军吧……”
　　苏言默默的想着，这或许也是他来到这里的使命。
　　“唉，队长，像冠军那种东西都是S3时期的故事了。”
　　叹了一口气，大哥摊手道：“我总不能见个人就跟他吹牛逼说，我来跟你说说哥在s3夺冠的故事，那多孬了。”
　　“就是啊队长，3年了，我等了这个冠军3年了，已经近在咫尺，我感觉我手都在抖。”
　　无状态抬起微微颤抖的手掌，苦笑道。
　　“马哥，你不会也手抖吧？”
　　苏言捏了捏眉心，看向一旁的马哥。
　　“没...我..没..抖。”
　　马哥面无表情地说着，但是声音却是上下起伏微微颤抖。
　　就像无状态所说的那样，从s3打到S6，马哥只拿到过lspl冠军。
　　没有来到OMG之前，司马老贼更是在联盟籍籍无名。
　　现在面前摆放着一座他曾经梦寐以求的奖杯，他怎能不激动。
　　“只要..赢下..今年..我就能去..世界赛了..”
　　马哥抿着嘴唇，心脏快速地在心里跳动着。
　　“好嘛，一个战队四个人全部手抖，外加一个教练也是，你们是打算让我一个辅助1打5吗？”
　　苏言耸了耸肩，一脸无奈。
　　“队长，我们3个手不抖啊，要不……”
　　冷少话还没说完，就突然感到三道死亡射线，顿时被噎住了，“没事，没事，我什么都没说。”
　　“风哥，冷静点，知道你迫不及待想要去世界上证明自己，但是现在我们还没赢下比赛。”
　　拍了拍风哥的肩膀，苏言站起身一脸正色道：“一切的庆祝和你们的喜悦，等到下把真正赢下比赛的时候在释放出来，明白了吗？
　　现在，你们要想的是怎么面对接下来的对手，我不想我们有一天死于膨胀！”
　　苏言的厉声话语，终于使得众人脸上兴奋的神色渐渐退去。
　　“苏言队长说的对，是我们有点魔障了。”
　　风哥苦笑，没想到自己活了将近30多年，还没有一个孩子心态成熟。
　　“认真面对对手，千万不要松懈，我们要百分百把冠军拿下来，明白了吗？”
　　风哥面色严肃地说道。
　　“明白了！”
　　众人坚定地大声回应。
　　“那好，外面已经有人在催了，我们走吧。”
　　苏言满意点头，迈着自己的大长腿，气宇轩昂的率先走了出去，其余众人一一跟上。
　　只留下孤零零的三小只守家。
　　……
　　“欢迎大家来到2016年LPL春季赛总决赛决胜局，我是解说娃娃。”
　　“我是解说米勒。”
　　“我是OMG前队员，小伞。”
　　“两边的选手已经登场，每个人的表情都很严肃阿，特别是OMG。”
　　娃娃佩服地说道：“他们每个人似乎没有因为占据领先而骄傲，反而继续保持认真严肃的态度，值得我们每个人学习。”
　　“这就是OMG阿。”
　　小伞笑呵呵地道：
　　“有言队在就是安心，我们OMG自从言队加入队伍后，每天必须早起锻炼。
　　不能吃太多垃圾食品，不能喝酒，不能外出，必须要完成基本的训练赛，等等……”
　　“所以这才是OMG如此强大的原因吧，时刻有个人警醒着众人，是一种难得的福气。”
　　米勒点头附和。
　　很快，双方的战局拉开。
　　依旧是蓝色方RNG
　　红色方OMG！
　　“双方的ban人不变，让我们来看一下RNG的先手选人。”
　　娃娃笑着说道。
　　“嗯，我们该破坏谁的梦呢？”
　　RNG先手锤石锁定！
　　“RNG又锁下锤石？！”
　　娃娃瞪大眼睛。
　　台下的观众也是出阵阵惊呼。
　　“要知道第一把Mata才刚用锤石输掉比赛，这个时候居然又抢下锤石，真的是自信阿。”
　　米勒苦笑道。
　　――RNG赛事区。
　　“决胜局，我们..不留遗憾！”
　　Mata深深地吸了一口气，猛地睁开锐利的双眼，轻点鼠标锁定身穿白袍的锤石皮肤。
　　S4三星白锤石冠军皮肤锁定！
　　“山雨欲来阿……”
　　苏言半眯着眼睛，脸上的神色逐渐严肃起来，
　　“马哥抢烬吗？”
　　……

第三百三十九章：绽放荆棘
　　……
　　“马哥玩烬吗？”
　　苏言沉声问道：“如果需要我可以先抢。”
　　“算了，队长对面有锤石，烬不太好发挥。”
　　马哥眼里闪过一丝迟疑，最后狠下心摇头拒绝。
　　如果是上把的状态，无论对面玩什么马哥都不在乎，反正老子就要玩烬。
　　但是经过苏言休息室的一番话，马哥决定还是认真对待，稳稳的拿下冠军为好。
　　发条魔灵，奥利安娜锁定！
　　惩戒之箭，韦鲁斯锁定！
　　“哇，OMG直接亮出双C，明显是打算跟你RNG摊牌了，我就玩这两个万金油英雄，随便你怎么针对。”
　　娃娃惊讶的挑了挑眉。
　　能在比赛中开局秒抢双C，可谓是拥有极大的自信。
　　“给我拿辛德拉，对面发条交给我。”
　　小虎扭了扭脖子，眼中闪过一丝寒光，是成是败就看这一局了。
　　“那给我波比吧。”
　　路破面色严肃道。
　　波比可以说是他整个春季赛玩的最多的一个英雄。
　　13把百分百胜率，堪称是LPL波比的King。
　　哪怕是LPL第一个掏出波比上单的大哥，胜率也没有他的高。
　　暗黑元首，辛德拉锁定！
　　圣毅之锤，波比锁定！
　　“终于来了。”
　　苏言和大哥对视一眼，严肃的表情也不禁舒缓几分。
　　“OMG三四手，掏出辅助塔姆以及打野挖掘机，看样子是要给大哥一个康特位了。”
　　小伞说道。
　　“可是，康特波比的英雄，除了打EDG时，路破选手用过的奎因打出奇效外，好像也没有什么英雄能压制住波比。”
　　米勒皱眉道：“要么一个上单纳尔靠手长的优势打一下，要么就是大哥的船长，抗压发育打后期，好像也没有其他的选择了。”
　　“我感觉还是纳尔靠谱一点，如果选择船长，OMG的阵容实在是太后期，前期一点伤害没有怎么玩。”
　　娃娃在一旁附和道。
　　很快RNG的最后两手选择小炮以及豹女。
　　“这两个英雄可真的是麻辣香锅和无心选手的代表英雄，无论是香锅豹女领先敌方打野一倍补刀，还是无心小炮1打2，相信大家都不陌生。”
　　娃娃兴奋地说道：“看来这局真的有好戏看了。”
　　“呼，还好没抢烬，不然对线万一被钩到，可就真的一条命都没了。”
　　马哥的心里松了一口气，既而转头看向苏言，“队长，你要玩什么吗？”
　　“我想一下。”
　　苏言眉宇微皱，视线在英雄界面上下打转。
　　RNG中野辛德拉加豹女前期自然是比OMG发条加挖掘机要强势。
　　“下路小炮加锤石对线能力同样不弱，那么肯定不能被动挨打，需要帮上路缓解一下压力。”
　　苏言滑动鼠标，打量了一番。
　　就在这时，一个极具女王范的英雄出现在苏言的眼眸。
　　“要玩她吗……”
　　苏言眼中闪过一丝迷茫，思绪微微飘向远方。
　　曾几何时，你是我最喜欢的辅助选手……
　　是你提高了辅助玩家在团队里的地位，
　　也是你证明辅助选手同样有实力拿下总决赛的冠军FMVP。
　　你的每一场的比赛视频我都没有落下。
　　包括我会的所有视野布控也都是看着你的视频一点一点学习过来的。
　　你也是我最喜欢的辅助选手，同时也是我的标杆。。
　　“但是，这所有的一切都在16年的夏天结束了……”
　　苏言缓缓合上双眼，吐出一口浊气。
　　你永远也不知道，当YM小组出局，EDG陷入8强魔咒。
　　那一群身穿金色短袖的少年，或许就是一个常年被黑暗笼罩的赛区，最后的一丝曙光……
　　“不过说到底还是我们太弱，才老是会把希望寄托在外人身上。”
　　苏言自嘲地笑了笑，旋即眼里的迟疑和不忍，逐渐被坚定取代，
　　“但是从今以后，双方攻守异形了，韩可往我亦可往！！”
　　鼠标轻击。
　　“死亡在盛开~”
　　一道优美的女声响起。
　　荆棘之兴，婕拉锁定！
　　“婕拉？！”
　　Mata呼吸一滞，心底莫明的涌现出一丝不安。
　　“我到底在害怕什么？”
　　握紧鼠标，Mata在心中质问自己。
　　于此同时
　　场馆外的解说和观众纷纷炸开了锅。
　　“婕拉？？不是有过辅助塔姆了，这……”
　　米勒顿时感觉自己被噎住了。
　　旋即苦笑摇头，“怪我，红色方的OMG不进行摇摆，我才觉得见鬼。”
　　“还别说，塔姆虽然手短没有位移，但是打波比确实好打阿。”
　　娃娃吃惊道：“无论是Q技能的眩晕，还是W的百分百真伤，包括E技能灰盾的回复，完全不怕你波比消耗。”
　　“没错，只要波比敢E到塔姆脸上打输出，就不要想着能走了。”
　　小伞欣喜道：“到时候挖掘机一反蹲，基本必杀！OMG看来准备的东西不少阿。”
　　“塔姆，怎么打？”
　　路破神情一愣，他完全没有对线塔姆的经验阿。
　　这对于他在计算血量和技能CD上完全是属于一片模糊，很容易出现对线失误的。
　　“Mata，塔姆前期对线强吗？”
　　路破转头看向身旁的蛤蟆王子。
　　“如果是辅助的话，塔姆手比较短很难打出被动，其实不强，如果打上单的话……”
　　Mata苦笑，意思已经很明显了。
　　“我明白了。”
　　路破张了张嘴很想大骂，但是想了一下还是放弃，选择闭口不言。
　　“路破，放心我前期帮你抓几次，塔姆没有位移，敢选出来，他就是在找死！”
　　麻辣香锅倒是没有任何畏惧，反而充满兴奋。
　　所有的打野玩家最喜欢抓的就是这种铁憨憨。
　　一是近战，二是没位移。
　　塔姆很明显符合其中的所有标准。
　　“那就康桑密达了。”
　　路破自闭的神色这才好了几分。
　　双方的英雄选择完毕。
　　游戏加载中~
　　蓝色方RNG：上单波比，打野豹女，中单辛德拉，射手小炮，辅助锤石。
　　红色方OMG：上单塔姆，打野挖掘机，中单发条，射手韦鲁斯，辅助婕拉。
　　“两边的阵容选的都很扎实，要坦克有坦克，要中期有中期，后期还都有一手大核保障，真的是一种享受。”
　　米勒称赞道。
　　“不过，我还是比较期待塔姆的发挥，看看会不会真的带来奇效，让我们拭目以待。”
　　娃娃笑着点头。
　　双方加载完成，欢迎来到召唤师峡谷……
　　……

第三百四十章：塔姆好舌头
　　……
　　进入游戏~
　　苏言第一件事情就是查看一下自己的天赋，“标准的雷霆领主天赋，没搞错。”
　　“先去入侵一下视野，这把不要反，稳点来。”
　　购买窃法之刃，苏言带领着队友浩浩荡荡的出门。
　　在没到季中赛改版前，婕拉的被动是死亡后吐出一根尖刺，距离足足超过1000码。
　　（ps：给上次书友道个歉，前面一开始写的婕拉被动是花种，被他纠正，我以为是他错了，后续查了一下，婕拉真正改版后是临近世界赛的时候，此时还是老版的技能。）
　　并且此时的Q技能【致命荆棘】释放的状态是一个圆形。
　　相对于改版后的长方形范围会变小，但是伤害更高。
　　W技能满CD的情况下，可以最大化保存3个种子。
　　E技能没有变化。
　　大招【绞杀之藤】老版开启后的效果会让所有荆棘种子陷入狂暴状态攻速叠加。
　　新版则是把攻速移除改成加伤害了。
　　总的来说，新版老版各有千秋。
　　不过对于此时迫切想要打出对线压制的苏言，还是老版拥有被动吐刺的效果更好。
　　分别在河道和F6插下视野，众人也就开始回撤。
　　经历过2把疯狂针对的锅老师，终于能有一局正常开野了！
　　“老子终于能好好刷一次野了。”
　　麻辣香锅看着苏言等人离去的身影，忍不住快要泪流满面了。
　　很快，双方互相帮完打野也就各自回到线上。
　　“马哥学Q抢2。”
　　回到线上，苏言毫不犹豫秒加Q技能【致命荆棘】配合韦鲁斯的【穿刺之箭】射后敌方的后排兵。
　　“无心，撤一点..小心抢2。”
　　Mata沉声说道。
　　小炮加锤石的清线能力也是很强，只是相比于韦鲁斯和婕拉还是略逊一筹。
　　“知道了。”
　　无心憋屈应道。
　　本以为选出小炮加锤石对线能打的舒服一点，结果一到线上发现，还是得被压。
　　“既然退了，你对线还想玩吗？”
　　苏言咧嘴一笑，肆无忌惮的压了上去。
　　就在这时，苏言每个人的耳麦里传来大哥猥琐的声音，“我舔，我舔，我舔死你，舒服吗？嘿嘿。”
　　“卧草，大哥你干嘛那？”
　　正在刷野的灵药，浑身打了个冷颤，当即怒骂道。
　　于此同时
　　上路大哥的塔姆腐败药水出门。
　　在双方上路兵线刚刚接触，大哥只是吐出舌头，有一下没一下的A着小兵。
　　“看来也没多凶嘛。”
　　路破心里松了一口气，也是互相A兵。
　　就在双方即将打死第一个小兵的时候。
　　一直相安无事的塔姆，突然走到波比身边猛地舔了一下，不灭成功触发。
　　“啊西，抗兵线你都敢打？”
　　路破当即怒了，开启Q技能砸向塔姆，二人开始互相平A。
　　可是越A路破越心惊，他发现塔姆哪怕扛着前排的小兵，血量照样不比他低多少。
　　“算了，溜了，溜了。”
　　路破转头也就想着放弃。
　　“哗~”
　　就在这时，一道鲜红的舌苔从塔姆口中射向叠满三层被动的波比。
　　“澎”
　　路破被定在兵推中动弹不得，塔姆迈身向前继续吐着舌头疯狂舔舐着波比。
　　双方的血量都在疯狂的下滑，但是总体来说打出被动的塔姆，血量还是稍稍占据上风。
　　“我的天，这不会刚开始就打出一血了吧？”
　　米勒惊呼道。
　　“嘿嘿，想跑，我舔死你个犊子。”
　　大哥攒出不灭继续舔着路破。
　　如果光论上单英雄的对线，塔姆绝对是和有着‘上单质检员’之称的诺手，处于同一级别。
　　打一些前期对线不强势的英雄，塔姆先手A小兵攒出不灭之握，双方开始对拼，基本没人能打的过。
　　这是大哥疯狂练习自定义得出来的结论。
　　“该死！！”
　　此时的路破，看着已经下滑到三分之一的血量彻底急了，手指狂按闪现把键盘点的啪啪作响。
　　“想跑，等死吧！”
　　大哥毫不犹豫的跟闪突进，吐出舌苔继续猥亵波比，“舒服吗？舒服吗？”
　　就这样大哥舔着一路，波比的血量终于快要见底。
　　感到无法逃脱的路破，看着转好的Q技能以及身后塔姆同样巨残的血量，打算极限一换一。
　　“啪~”
　　就在波比转头抬起锤子的一瞬间，大哥率先吐出粉嫩的【巨舌鞭苔】把约德尔人送上巅峰。
　　“OMG、Gogoing成功击杀RNG、Looper。”
　　“卧草，什么鬼东西？”
　　才刚刚准备刷三狼的麻辣香锅，看到系统的提示，突然愣住了，“路破居然被单杀了？老子不是没睡醒吧！”
　　要知道，整个春季赛的所有上单能跟路破打成个五五开的都没几个，更不用说是对线单杀了。
　　路破他不单杀别人就好了，谁还敢脑子犯抽想单杀他。
　　可是眼前的一幕告诉麻辣香锅。
　　整个春赛季没有对线阵亡一次的路破，居然此刻被gogoing拿下一血，还是在最为关键的决胜局！
　　麻辣香锅的心神顿时乱了，就连刚刚准备速3抓上的节奏也崩掉了。
　　“乖乖，塔姆对线真就这么恐怖吗？1级扛着兵线硬生生给你添死了。”
　　米勒瞪大眼睛不可思议道。
　　“塔姆果然不亏是联盟第一技师，舌功了得。”
　　“就是就是，波比一个小丫头什么时候受过这种打法。”
　　“兄弟们正能量刷起来，小心直播间被封了。”
　　弹幕也在疯狂滚动着。
　　“卧草，这就单杀了？大哥牛批呀。”
　　看到波比被单杀，灵药当即花式变脸，疯狂称赞道。
　　“低调，低调，哥专打寒国上单，一切都是小意思。”
　　大哥一脸臭屁地摇头道：“想当年，老子鳄鱼1个追着SKT五人砍，那才叫真正的风采，现在还是有点力不从心，只能打一个了。”
　　“行了行了，别吹牛了，灵药记得照看一下上路，塔姆和波比都没闪了，豹女很好找机会的。”
　　苏言毫不留情地打断道。
　　同时线上等级升到2级，秒加W技能【狂野生长】
　　苏言QW对准最近的锤石开始释放，韦鲁斯抬弓射天漫天的【恶灵箭雨】如同雨点般打在锤石身上。
　　要不是Mata灵性扭头躲过韦鲁斯蓄力穿刺之箭，血量估计直接都可以回家了。
　　但是就算躲过去，锤石的血量也下滑一半。
　　开局三分钟，OMG上下两路拿到对线优势。
　　……

第三百四十一章：春之虎帝
　　……
　　“草，好高的伤害！”
　　收下面前的荆棘之花，无心黑着脸无奈后退。
　　“吃药，到3，我钩！”
　　Mata半眯着眼睛，磕下身上最后一瓶红药。
　　于此同时，中路也爆发出了激战。
　　平淡2把的小虎，终于在此刻站了出来。
　　前期靠着辛德拉的手长优势，小虎就开始疯狂压制无状态，哪怕漏点兵也无所谓。
　　终于在三级的时候，无状态的血量已经被压制一半。
　　但是发条的补刀却领先辛德拉五刀。
　　就在无状态想要开启Q技能补炮车的时候。
　　“咻~”
　　躲在后方的辛德拉身上金光一闪，开启【驱使念力】捏在手中的黑暗法球重重砸向无状态。
　　下一秒
　　辛德拉抬起纤细手臂一推，QE技能【弱者退散】顿时打向被减速的发条。
　　“咻~”
　　无状态非常果断，看到辛德拉E技能抬手的一瞬间，已经向左侧闪现。
　　“澎~”
　　黑暗法球击退闪现的无状态。
　　“什么？！”
　　无状态脸色一变，视线猛地扫向四周草丛。
　　此时辛德拉的蓝量已经一滴都不剩，无状态闪现眩晕结束套上E技能护盾，辛德拉的伤害是差一点的。
　　但是既然辛德拉敢打这么凶，最让无状态担忧的是豹女绝对在身侧。
　　果不其然
　　下一刻，红色方F6金光一闪，豹女闪现穿墙扔出一柄长矛刺向眩晕的无状态，接着变成豹形态WEQ收下发条的人头。
　　“豹女没闪，辛德拉没闪没引燃。”
　　无状态脸色漆黑地说道。
　　被人闪现预判杀人，搁谁心里都不好受。
　　“卧槽！！虎哥太尼玛帅了！！”
　　麻辣香锅大叫道。
　　本来在上路阵亡过后，他都准备放弃抓人，规规矩矩的刷野就完事了。
　　结果小虎果断让他来抓中。
　　锅老师一看发条也没压线，心里感觉没多大希望，但是还是去了。
　　没想到小虎居然整出这么一波天秀操作，麻辣香锅有人头进账，顿时感觉自己又活过来了。
　　“下路好像也要开打了。”
　　刚等米勒解说完中路的天秀操作，娃娃立即眼尖发现锤石的动作。
　　说话见，Mata直接迈步上前压进。
　　因为马哥有些贪刀，上前平A敌方后排的残血法师兵，导致和躲在草丛里的Mata位置拉近了。
　　“给我死！”
　　Mata眼神一凝，手中散发着死亡气息的钩子射向司马老贼。
　　马哥下意识扭身躲钩子，余光一撇结果脸色一变，锤石的钩子还是直冲他袭来，“糟糕，是预判！”
　　就在钩子即将触碰韦鲁斯的身体，突然一颗平平无奇的种子浮现在马哥的脚下。
　　“呲溜~”
　　一朵狰狞的荆棘之花破土而出，以险之又险的角度恰好挡住锤石的钩子。
　　“好快的速度……”
　　Mata脸色微变。
　　虽说婕拉的种子用的好可以挡住任何钩子英雄的突进，但是难度却不是一般的大。
　　哪怕就是在职业赛场上除非距离过远，有一些玩的好的选手能反应过来。
　　像这种近距离的钩子，能用种子挡住的，基本上是十不存一。
　　锤石的钩子是有后摇，但是婕拉的种子加Q技能同样也是有后摇的。
　　这就相当于锤石的钩子还没离开身体仅仅只是处于后摇阶段，婕拉就必须已经放下种子。
　　等到锤石钩子飞出去的时候，婕拉在开Q技能激活种子变成荆棘之花，二者才能勉强抵消。
　　但凡慢一步或者快一步都会出现失误。
　　慢了你家AD必中，快了你种子提前释放，对手绝对能反应过来。
　　“有这种反应能力不去打中单扬名立万，来我们辅助这装什么哔！”
　　Mata黑着脸啐了一口，无奈回身撤离，没有选择二段Q技能上前。
　　无心和Mata两个人已经没有血瓶，而马哥和苏言各有一瓶。
　　如果选择换血，对于他们RNG下路来说绝对是血亏。
　　还不如现在规规矩矩的发育，随后在慢慢寻找机会。
　　“啧啧，言队这神经反应真的恐怖，我听那些分析师说，反应能力快的人，一般都是打AD或者中单的好苗子，言队打辅助看样子有点屈才了。”
　　娃娃吧唧两下嘴巴和Mata想到一起去了。
　　很快，双方的下路开始了一段发育期。
　　但是中上则是开始疯狂干架了。
　　灵药主抓上，麻辣香锅主抓中。
　　二人各自折磨的敌人苦不堪言。
　　发育到5分钟，路破虽然没有再死，但是TP被打出来，等级落后1级，补刀一共才补了11刀，完全可以说是凄惨不已。
　　而中路的无状态也好不到哪里去。
　　时不时就得小心莫名其妙袭来的一根长枪以及辛德拉的强推。
　　万一吃中一个技能，没有闪现的无状态就得承受被越塔的风险。
　　久而久之，发条的补刀也是被压了10多刀，经验条也落了半管。
　　“灵药来下抓一下，我和马哥马上到6。”
　　扫了一眼还有半管不到的经验池，苏言开口道。
　　“知道了，言队我马上过去。”
　　已经回城补给的灵药，应声答道。
　　就在下路陆陆续续又推了一波兵过后，苏言突然感觉到些许的不对劲。
　　作为一个锤石的老玩家，他能明显感觉到Mata此时有些异样。
　　本来一直躲在草丛里，现在主动拉到三角草的前方左右扭头。
　　“这个位置……”
　　苏言半眯着眼睛，“马哥往后拉一点。”
　　“嗯。”
　　马哥点头，没有任何迟疑刚要转头迈步撤离。
　　“咻~”
　　在三角草前方毫无征兆的Mata，往后抛出灯笼，陡然闪现越过兵线，直面苏言，手中钩子转动。
　　“我就知道。”
　　苏言面色严肃，手速飞快在键盘敲击，WQ荆棘之花破土而出挡在身前。
　　“嘎吱~”
　　尖酸磨牙声响起，锤石的钩子以极限距离从侧翼命中司马老贼。
　　“该死的！学老子学上瘾了吗？”
　　苏言面色一凝，看到豹女已经点击锤石灯笼贴脸韦鲁斯的面前。
　　毫不犹豫转头开启E技能【缠绕之根】向着小炮突袭。
　　只要命中小炮，不让他第一时间进场。
　　靠着豹女和锤石的伤害绝对秒不掉韦鲁斯。
　　狰狞恐怖的荆棘藤蔓从地底浮现奔向一旁的小炮。
　　“等的就是你！”
　　从开局就集中精神的无心，看到婕拉藤蔓出手的一瞬间，闪现加火箭跳跃猛地砸向被控制住的马哥身上。
　　“澎！”
　　一下，二下，三下，小炮的爆炸火花轰然炸开。
　　韦鲁斯血条清空，无力的倒在地上。
　　“被秀了……”
　　握紧鼠标，苏言脸上的神色阴晴不定。

第三百四十二章：敢死队【求票票】
　　……
　　“马哥，到6打一波，我E到你控，你伺机而动，有机会就直接大。”
　　苏言沉声道。
　　“嗯，队长，我还有个治疗。”
　　马哥点头，标记自己下路唯一领先的一个召唤师技能。
　　刚刚苏言的闪现也被迫逃离战场。
　　时间来到6分15秒
　　中上两路又是各自开花。
　　中路小虎一波灵性抢6，把残血的小兵捏在手中猛抛向发条，造成伤害的同时瞬间升6。
　　旋即QE故技重施，【弱者退散】再一次自信预判命中疯狂走位的无状态。
　　平A，平A，QR【能量倾泻】
　　“吨吨吨~”
　　五个黑暗法球从辛德拉的身边猛地倾泻在1/3血量的发条身上，伤害一丝不多一丝不少，完美清空无状态剩余的血量。
　　小虎打出对线击杀！
　　“这小子自信心打出来了。”
　　无状态脸上难看。
　　因为死过一次的原因，他很难提前计算好辛德拉升6的经验池，只能大致提前判断撤离，没想到最后还是出错了。
　　画面来到上路。
　　一直承受灵药骚扰的路破终于被逮到机会。
　　由灵药挖掘机蓝色方一塔后方草丛挖隧道，灵性穿墙绕后，配合先到6级的塔姆成功击杀线上已经被消耗一半血量的波比。
　　并同时把一大波进塔的兵线同时推进防御塔，不用想也知道波比的线上绝对崩了。
　　“上路RNG是波比崩了，OMG中路是发条崩了，不过总体来说我还是感觉RNG小赚。”
　　娃娃分析道：“辛德拉发育起来对后排的压力太多了，QE一推加个大招，韦鲁斯或者发条基本必死，完全不给你操作的机会。”
　　“我认为其实还好，中后期抱团的话，其实OMG有一手塔姆的吃是百分百康特辛德拉的，但是小规模团战就像娃娃说的那样，辛德拉发挥的作用太大了。”
　　小伞摇了摇头，神色也逐渐从轻松变得凝重起来。
　　“言队，对面波比复活后应该会用TP上线，你回来下路视野可以做的深入一点，我可以TP支援。”
　　说罢，大哥张开血盆大口开启大招【深渊潜航】快速上线。
　　“好的，我知道了。”
　　苏言点头应道，旋即视线在小地图来回扫了扫。
　　敌方的三角草丛已经做好眼位，河道草丛包括小龙坑也安插好视野，可以说是非常安全。
　　豹女基本也很难有先手的机会。
　　“马哥，准备找机会可以动手了。”
　　苏言沉声说道，同时WQ消耗想要上前补兵小炮的血量。
　　此时，苏言和司马老贼二人的位置压的比较深入。
　　已经把兵线推到蓝色方的一塔前方，小炮的血量剩下五分之四，锤石则是被消耗的比较残，血量更是只有一半。
　　身上本就绿色的光芒变的更绿了，不出意外的话应该是在磕药。
　　“明白。”
　　马哥点头，开始快速清兵。
　　凭借婕拉和韦鲁斯的高额伤害，对面无论是谁吃到全部技能也得暴毙。
　　所以马哥可以任意选择目标，而RNG也得谨慎处理。
　　“我靠，这路破是真特码稳，复活都不用TP，这两波兵线他一放还用玩吗？”
　　按了Tab键盘，大哥发现波比已经复活，但是塔上还没亮起TP，不禁佩服起路破的完美工具人心态。
　　“那是人家够……”
　　苏言笑着刚要说话，余光一撇突然看见锤石往自家后方草丛扔出灯笼把豹女拉到塔内，微微一愣，
　　“叫打野帮忙吃线，你们几个确定没搞错？还是以为这个位置能抓到我们两个。”
　　苏言一头雾水。
　　就锤石，小炮，豹女，想在正面对处在大波兵线后方的婕拉和韦鲁斯动手，未免太过于异想天开了。
　　“哇，mata的这个视野太刁钻了，波比已经TP红色方一草旁的眼位，言队还没有发现，要出事了阿！”
　　米勒心急如焚的看着红色方草丛亮起微弱的紫色光芒。
　　“不会吧，这个豹女还真的是来推线。”
　　此时的苏言还不知道事情的严重性，反而乐呵地看着疯狂吃小炮兵线的豹女。
　　豹女来了，导致苏言和马哥二人只能暂时放下杀心。
　　不过豹女这样蹭了小炮一大波兵线的经验。
　　只要等豹女一走，慢慢靠着等级优势的苏马二人，可以更好的打出线上压制，完全不亏。
　　“虽然豹女等级装备起来很恐怖，但是他太脆了，控住必死，希望到时候你们不要后悔。”
　　苏言还在心中松了一口气。
　　可是旋即，红色方一塔旁的黑暗墙壁处突然金光一闪。
　　一个扛着锤子的约德尔人陡然越过墙壁出现在河道三角草丛。
　　“一塔后方有视野？！！”
　　视野里出现波比的身影，苏言脸上笑容一僵，“波比TP传下，他真的不要发育了吗？！”
　　“我tp传线上了，过不去。”
　　无状态闷声说道。
　　“我可以去，我可以去，言队给我眼位。”
　　刚到线上的大哥，语气焦急道，同时切换下路视角，寻求眼位。
　　“不用来，大哥你继续推。”
　　苏言脸色有些难看，摇头拒绝大哥的好意。
　　如果发条能TP传下，4打4OMG完全不虚。
　　但是三打四就还是不必，小炮和豹女手太长，波比和锤石稳定控制。
　　万一大哥传下不小心三个人全部阵亡，OMG前期所获的优势就消失殆尽了。
　　还不如继续上路推线，把本就发育不良的波比彻底打废！
　　“马哥杀波比！！”
　　苏言当即立断把充满杀气地目光投向仅有5级的波比身上。
　　“上上上！！”
　　路破脸色严肃，持续重复着同一个字。
　　他当然知道TP下来所负出的代价。
　　上路损失将近两波兵线，本就落后1级的经验差更是雪上加霜。
　　如果大哥TP保下还好，可是路破眼前扫视一圈并没有发现塔姆的TP。
　　这就意味着，等他回到线上最起码面对一个等级超过他两级的巨型蛤蟆。
　　线上完全可以说崩掉了，但是路破也只能狠下心接受这一切。
　　从他在上路连续阵亡二次，面对塔姆根本没有还手之力就已经放弃在线上取胜。
　　现在的路破就只有一个目的，就是竭尽全力帮助队友打出优势，自己就是一个敢死队！
　　“我来卖！我来卖！！”
　　路破一声怒吼，率先开启加速细腻走位扭过捷拉的荆棘。
　　但是等到波比开启【英勇冲锋】把韦鲁斯身影向后猛怼一截，身上已经被腐败锁链定在原地。
　　恶灵箭雨
　　穿刺之箭
　　绞杀之藤
　　狂野生长
　　致命荆棘！
　　韦鲁斯和婕拉二人脸滚键盘，一瞬间打出所有的技能伤害，命中被定身不动的波比身上。
　　“哗~”
　　雷霆化作一道闪电劈在波比身上。
　　仅仅只是眨眼间的功夫，本是满血的波比，血量瞬间清空，化作一具尸体倒在地上。
　　“剩下的交给你们了。”
　　路破神色平静，他已经完成团队交给他的任务。
　　……

第三百四十三章：绝命荆棘！
　　……
　　“锤石一钩成功命中韦鲁斯，小炮火箭跳跃切入战场减速两人，豹女也标中到韦鲁斯开启豹形态扑了上去，韦鲁斯血量直接清空。”
　　米勒脸红脖子粗的解说到：“小炮刷新被动又跳到婕拉的脸上开始输出，爆炸火花，一下，二下…轰！大招毁灭射击成功带走婕拉的人头。
　　OMG下路全部阵亡，RNG这波四包二打出了自己的血性！小炮和豹女分别拿到1个人头，OMG要开始小心RNG的反扑了！”
　　“噗嗤~”
　　一朵巨大鲜艳的花苞从口中吐出一根巨刺，沿着直线清空剩余残血的小兵，随后渐渐枯萎消失不见。
　　“走走走，打小龙打小龙，让2追3兄弟们！！”
　　虽然有些遗憾不能推塔，但是麻辣香锅转头，把兴奋地目光放在水龙身上。
　　“只要婕拉控不到我，回去过后更新电刀，我能一个人切死韦鲁斯。”
　　打着小龙，无心也是自信说道。
　　小炮可谓是他自己的成名英雄，除去UZI的小炮，无心自认为他当得LPL第二‘炮王’。
　　“加油兄弟们，虽然LPL目前没有决赛让2追3，但是历史就是用来创造的，冲冲冲！！”
　　小虎也是神情亢奋，手中QE再次极限距离命中发条，随后W打出雷霆，无状态血量顿时下滑一半。
　　如果此时辛德拉有大招，指不定又是一个单杀。
　　RNG五人全部都打出了自己的自信，操作也是变的十分犀利，比之前面2把更加的恐怖。
　　这就是新人战队的可怕之处。
　　如果你让他们每个队员打出自信，哪怕是面对SKT他们也敢咬上一口试试！
　　――OMG赛事区
　　虽然下路和中路连续阵亡，导致OMG的气氛略微有些严肃和安静。
　　但是让他们产生被让2追3的恐慌感，则是不大现实。
　　“RNG现在有点意思了，不得不说这股冲劲还真值得我们学习。”
　　看着黑屏的屏幕，苏言摇头说道。
　　“别吧言队，咱们这群人都老掉牙了，心中早已泼澜不惊了，怎么能跟年轻人一样毛毛躁躁，你说是吧，阿态？”
　　灵药笑着看向一旁的无状态。
　　“卧槽泥马！！你特码等老子刷起来，看老子后期不弄死你！！”
　　猛锤一下桌面，无状态一脸怒容盯地屏幕里的辛德拉。
　　“灵药，你刚刚叫我？”
　　听到灵药好似在叫自己，发泄完的无状态转头问道。
　　“没，你继续。”
　　看着无状态猩红的双眼，灵药嘴角一抽，摇头否认。
　　“复活打个换线，马哥和我来上路，争取把波比再弄死一次，抢个一塔，药导也来，顺便控峡谷先锋。”
　　复活后的苏言，购买无速鞋以及升级一下辅助装备外加购买一个真眼。
　　既而和马哥迅速往上塔的方向靠进。
　　“言队选择这波复活换线抓上很灵性阿。”
　　小伞惊喜地说道：“虽然RNG下路四包二打出不错的优势，但是波比的阵亡，导致上路的塔姆硬生生把防御塔A掉半血，等级也压制波比2级。
　　言队这时候抓上明显是准备打RNG个措手不及，抢先拿下一塔，同时弥补一下团队经济，很棒的一个临时判断。”
　　很快苏马二人来到上路。
　　马哥先行蹲到上路的草丛，慢慢靠近。
　　而苏言则是绕道蓝色方一塔旁的草丛，插下真眼蹲伏下来，灵药也是紧随其后。
　　“日炎水银鞋，这个装备哪怕豹女来了，一个不慎也得被双杀吧。”
　　路破苦着脸看向自己身上的小日炎和草鞋外加红水晶。
　　这和塔姆一比完全是爸爸和儿子的区别，就连等级也是落后2级。
　　对线可以说是被塔姆舔到，波比就有被单杀的风险。
　　“大招不留了，这波兵线必须吃掉。”
　　即将走到线上的路破，看到塔姆还在锲而不舍地舔着防御塔，就要举起手中的大锤击飞塔姆。
　　“算你跑的快。”
　　还没等路破下手，就见塔姆掉头撤离退到一草的位置来回扭动，丝毫不害怕打野豹女的突击。
　　还没等路破心中松一口气，身侧的草丛突然袭来一团滚动的荆棘刺向波比。
　　猝不及防之下，波比顿时被捆了个满堂彩。
　　挖掘机顺势挖地道破土而出顶飞波比，旋即【女王之怒】连转三下，最后E技能【狂野之噬】真伤收尾。
　　二者爆发伤害一打，波比的血量直接下滑一半。
　　大哥这时也去而复返，W吃下小兵加速上前，吐中波比的同时，Q技能【巨舌鞭笞】把波比的血量打到丝血。
　　最后人头被马哥蓄力的穿刺之箭收入囊中。
　　“OMG、SMLZ成功击杀RNG、Looper”
　　“完美的控制链，最终的人头由马哥收下，趁着兵线还在，OMG的一塔有了！”
　　小伞挥舞一下拳头，称赞道。
　　“路破有点可怜阿，13分钟刚到战绩已经0-4了，这局估计波比已经废掉了。”
　　娃娃怜悯地看了一眼屏幕前黑脸的路破。
　　“哈哈哈，这就是LPL对冠军上单的待遇吗？”
　　“一个是Marin，一个是Looper，下一个幸运儿会是谁那？”
　　“不用猜了，下一个目测就是我们的大哥，到时候吉吉国王一个人就能打五个gogoing。”
　　弹幕也是疯狂的刷了起来。
　　“无心，换塔！”
　　Mata原本轻松的神色又变严峻起来。
　　小炮开启火箭跳跃跳到兵推中，爆炸火花抛到炮车头上，配合锤石加快推线。
　　可是，刚等无心Mata二人把兵线推到塔内，防御塔已经亮起紫色的光辉，塔姆TP了。
　　“Mata要不要叫香锅来抓，我们3个好像可以越一波。”
　　无心标记塔姆头上的信号，眼中杀意一闪。
　　“退一下，塔姆..装备太好..，越塔不安全..”
　　作为塔姆良好的使用者，Mata自然知道越塔姆的防御塔，到底有多危险。
　　更何况是越一个全场等级最高，发育最好的塔姆身上。
　　“那好吧。”
　　无心遗憾地点头。
　　“你先发育，我去游走。”
　　Mata把视线投向被小虎压在塔下的无状态，迈步动身。
　　于此同时，推完上路一塔。
　　苏言也一同把目光投向中路压线过深的小虎身上，“马哥你先发育一会，我去帮阿态缓解一下压力。”
　　……

第三百四十四章：疯狂一推！
　　……
　　在接下来的一段时间
　　中路就变成双方的主战场。
　　15分钟打到25分钟
　　短短的10分钟时间，辛德拉和发条各自阵亡二次。
　　RNG这边有Mata和麻辣香锅无脑帮中。
　　OMG这边，婕拉，挖掘机加塔姆，三人互拼起来，总是站点优势。
　　塔姆出其不意的大招带挖掘机上车，小虎也是防不胜防。
　　四人几乎可以说是丧心病狂的无脑抓中，但还是被Mata和麻辣香锅破解几次。
　　哪怕靠着人多，OMG也是付出几次生命的代价。
　　不过好在，最起码无状态的发育补起来了，鬼书加法穿鞋加金身，伤害已经初具规模了。
　　时间来到27分钟
　　双方来到土龙团。
　　RNG目前一水一土，OMG一土。
　　双土龙的价值是每一支战队都不会放掉的。
　　“现在双方的C位，马哥和无心差距不大，经济都差不多，但是无状态和小虎就差了一点，落后将近2000经济。”
　　米勒皱着眉头分析道：“不过，我感觉RNG动手会不会太急，等小虎在刷一会，女妖一出，不是更好一点吗？”
　　“RNG是不会放这条土龙的，在我们职业圈里土龙的优先级是比火龙还要高的。”
　　看着双方已经集结小龙坑，小伞严肃道：“2条土龙加持下，会让rush大龙的速度变的非常快，一个不慎就被偷掉大龙，对于局势影响太大了。”
　　“所以RNG这也不是迫不得已阿，如果OMG真让小虎出完女妖，对于辛德拉的威胁就下滑一大截了。”
　　娃娃恍然大悟道。
　　“大哥，马哥就交给你保护了，我得找机会开团。”
　　苏言带着扫描不放过任何一个下路的位置，防止有RNG的绕后TP眼位。
　　“言队放心，我绝对寸步不离保护小马。”
　　大哥严肃点头说道。
　　此时，已经来到28分钟，可以说谁团战一输大龙一掉，基本就宣告着游戏的结束了。
　　OMG赢下来就捧杯！
　　RNG赢下来就有翻盘的希望！
　　两支战队打的异常警惕，谁也不敢先行出错。
　　龙坑里的土龙也好似两边战队的分界线一般，时不时从龙坑出来宣布双方战队休战。
　　土龙回到龙坑的时候，两边又在疯狂的丢技能消耗。
　　“不行，咱们得打！上下两路的兵线推的太快了，中路虽然有优势，但是不能耗阿。”
　　目睹敌方下路的小兵已经进攻高地塔，麻辣香锅心急如焚地说道。
　　蓝色方RNG上一塔，中一塔以及下路一二塔全部被推掉。
　　红色方OMG则是仅仅只有中路一塔爆掉，防御塔的优势也是极为明显。
　　“我和Mata找机会开，路破保护一下后排。”
　　小虎沉声说道。
　　说罢，RNG这边率先把土龙拉了出来，火力全部倾泄而出，土龙的血量也在飞速的下滑。
　　“RNG忍不住了，小龙灵药能看就看，最关键还是杀人，明白了吗？”
　　苏言舔了舔干涩的嘴唇，双方比赛打到最后一刻，让他也是兴奋起来了。
　　“队长交给我，上次老子被抢一条龙，这次必须得抢回来！”
　　灵药凝神，把所有的精力全部放在小龙身上。
　　时间过的很快
　　小龙的血量也即将来到了斩杀线。
　　4000
　　3000
　　2000
　　……
　　“打！！”
　　灵药一声怒吼，开启隧道猛地穿进龙坑，韦鲁斯的穿刺之箭也一同跟上。
　　于此同时，麻辣香锅先是Q技能标枪出手，旋即变成豹子形态猛扑土龙身上。
　　“两边打野一同进入龙坑，拼起惩戒，土龙是谁的？！！”
　　米勒也是瞪大了眼睛。
　　场下所有的观众全部屏气凝神，全部人都把目光抛向硝烟四起的龙坑。
　　“OMG、Loveing已成功击杀小龙。”
　　“轰！！”
　　台下的所有OMG粉丝脸色瞬间涨红，猛地从座位上站起身，爆发出山呼海啸的欢呼声。
　　然而仅过一秒，声音却像是被人捏住喉咙一样，瞬间悄无声息。
　　“RNG、Xiaohu成功击杀OMG、SMLZ”
　　“我的天！什么情况？！马哥居然被辛德拉切死了，他不是有塔姆的保护吗？”
　　米勒同样发出一声不可思议地大叫。
　　他的视线全部都在关注小龙的争夺身上，完全没有察觉到辛德拉是如何击杀韦鲁斯的。
　　画面回到小龙死亡的前一刻。
　　“澎！澎！”
　　辛德拉的黑暗法球连续出现在自己的身侧，并没有配合豹女去击杀土龙。
　　小虎眯起眼睛，视线一眨不眨地盯着韦鲁斯和塔姆寸步不离的身影。
　　他们RNG一开始的目标全部都在团战身上！
　　在小龙身死的一瞬间。
　　小虎身上金光一闪，凭空出现在大哥和司马老贼的前方，三人串起一条直线。
　　辛德拉抬手向前一推【弱者退散】凭空释放。
　　“辛德拉失误了？！”
　　一直时刻集中精神的大哥，明显看到辛德拉E技能的失误，神色一喜，并没有使用W。
　　马哥也是同样如此认为，所以没有第一时间选择闪现躲避，反而按下大招腐败锁链射向辛德拉。
　　可是，就在这停顿的一瞬间，
　　一颗漆黑的法球突兀的出现在【弱者退散】的最远端，法球好似被球拍拍中一样，猛地飞向一条直线的塔姆和韦鲁斯身上。
　　“澎~”
　　二者被法球击中，血量下滑一截的同时造成眩晕。
　　“吨吨吨吨~”
　　恐怖的7个黑暗法球一同打在被眩晕的韦鲁斯身上，瞬间清空其剩余的血量。
　　“走走走！！不要犹豫！！”
　　苏言一声怒吼，反手E技能打在辛德拉身上，配合发条的大招伤害成功把辛德拉打到丝血。
　　旋即，一朵巨大的荆棘花园从地底浮现铺散开来，带走辛德拉血量的同时，也阻断RNG四人在想追击的道路。
　　“打野！！打野！！”
　　波比身上金光一闪，开启加速的同时，身体化作一道金光猛地把挖掘机壁咚在墙壁处。
　　小炮火箭跳跃配合切入战场配合豹女的伤害疯狂输出在挖掘机身上。
　　于此同时，想要闪现撤离的苏言。
　　“嘎吱~”
　　一道死亡气息的钩子缠绕住婕拉的身体，把他向后猛地托拽一截。
　　“抱歉，这一次好像是我赢了。”
　　松开按下闪现的手指，Mata下巴微扬，嘴角带着一丝若有若无的笑意。
　　“小虎打的太漂亮了，OMG下野辅三人阵亡，RNG趁势打大龙，这局游戏要结束了吗？”
　　看着大龙急速下降的血量，OMG存活的中上二人只是在清线，米勒苦笑摇头。

第三百四十五章：花祭【加更】
　　……
　　“RNG这波大获全胜，小虎不亏是玩球的高手，辛德拉闪现EQ开团，让塔姆根本没来得及吃，韦鲁斯就被辛德拉秒了。”
　　娃娃遗憾地说道：“现在RNG大龙一拿，整体经济领先高达8000块，OMG的局势堪忧，或许要提前准备下一盘了。”
　　“乖乖，小虎这推也太帅了吧，辛德拉还有EQ这个操作吗？”
　　“有的，只要E技能释放的瞬间，Q技能放在E技能的最前端，可以打出超长距离的眩晕和伤害。”
　　“虎帝威武，RNG冲鸭！！”
　　台下自闭许久的RNG粉丝，终于爆发出热烈的欢呼声。
　　――OMG赛事区
　　“这波我的，是我大意了。”
　　大哥低头自责地说道：“我没有想到辛德拉还会有EQ的操作，如果我及时吃下小马，输掉团战的一定会是RNG。”
　　“不怪大哥，我也是认为辛德拉失误才没有交闪的。”
　　马哥摇头承认自己的错误。
　　“你们两个还是别说了，如果不是我前期死太多次，让辛德拉发育这么好，不然他是绝对切不死小马的。”
　　无状态苦笑道：“说到底还是我前期送的太多，输了也是我的问题。”
　　“现在还没输那，说什么丧气话。”
　　听着队友们的互相认错，苏言半眯着眼睛，嘴角勾起若有若无的笑意，
　　“我还有闪现，到时候我会强开，你们注意配合我。”
　　顿了顿，苏言又道：“游戏不到最后一刻就永远存在机会，作为曾经50滴血翻盘的你们，为什么现在就想着放弃那？
　　苏言这番话，让大哥，无状态，灵药三人当即怔住了。
　　是阿。
　　曾经最著名的翻盘奇迹，就是我们创造的。
　　现在门牙水晶依旧健在，又有什么好放弃的！
　　“OMG、Cool成功摧毁敌方下路水晶。”
　　“好了，大哥，阿态，对面打完大龙了，你们赶快回来。”
　　苏言ping着信号让大哥二人撤离。
　　在杀完OMG这边的下野辅三人，RNG并没有乘胜追击，反而直接掉头打大龙。
　　苏言也趁机抓住这个机会，让塔姆开大成功带着发条，把RNG下路的高地塔和水晶成功推掉。
　　倒也算是一个不幸中的万幸。
　　随着无状态二人的回城，苏言也一同复活。
　　“阿态，下波我会在RNG来强行推塔的时候，找机会强开他们C位，现在我们这边唯一有爆发控制的就是你了。”
　　苏言沉声道：“是死是活就看我们两个的配合。”
　　OMG这边韦鲁斯，发条和婕拉，想要清有着大龙buff加成的小兵还是比较困难。
　　而且RNG抱团推塔的时候，万一锤石控到或者辛德拉推到。
　　配合后期小炮超长距离的点人爆发，人估计都会瞬间蒸发。
　　最关键的是，波比只要大走一人，五打四OMG必败。
　　所以与其无奈让高地，还不如出其不备打RNG一个措手不及！
　　无状态自然也是明白这一点。
　　“交给我吧，言队！”
　　无状态面色凝重，身上的压力顿时大了起来。
　　不过，这把的他可以说是团队的突破口，无状态自然也想洗刷身上的耻辱。
　　所以，这一波绝对就是他证明自己最后的机会！
　　用着积攒下来可以购买深渊的金币，无状态决然的购买2个无用大棒，外加一个法术药剂。
　　无状态身上的格子顿时叠满，伪六神装蓄势待发！
　　“走，先陪我把红区视野扫荡一下。”
　　目光扫向下路正在高地塔清超级兵的波比，苏言带着队员重新从泉水出发。
　　“等到波比把兵线带到下路一塔，我们就正面抱团。”
　　麻辣香锅躁动地扭了扭身子，语气果断地说道：
　　“到时候波比开大，哪怕随便打走一个，我们就可以直接开团或者推塔，OMG是绝对拦不住我们的！”
　　“Mata你感觉怎么样？”
　　小虎把目光投向Mata。
　　“听香锅的！”
　　Mata点头认可道。
　　如果派遣波比四一分带，搞不好还能被塔姆给单杀。
　　而且波比的单带能力属实不强，与其慢悠悠地耗掉大龙buff，还不如集体抱团推中。
　　万一波比大的好，就可以一波结束比赛了。
　　Mata也不想拖下去，所以点头认可麻辣香锅的指挥。
　　“现在RNG四人正在中路一塔附近抱团，等待波比把兵线带出去，看来也是想准备一波结束比赛的。”
　　看着屏幕，娃娃分析道：“可是辛德拉女妖一出，OMG想要开到RNG双C的希望几乎没有了。
　　小炮手长，辛德拉有女妖，OMG这可怎么打。”
　　娃娃摇摇头，完全可以宣布OMG的死刑了。
　　“看吧，不到最后一刻，谁都不好说。”
　　小伞只能干巴巴地说道，同时握紧出汗的手心，目光死死的投向屏幕。
　　“波比现在把线带到一塔，应该过来抱团了。”
　　瞥见波比消失在小地图里，苏言平静地说道：“辛德拉现在身上有女妖，马哥你试一下看看能不能破掉。
　　现在我一个人尽量找一下机会，药导你来正面跟团，如果我没开好，你还能保留一下希望。”
　　“明白了，言队。”
　　灵药面色严肃道。
　　“路破过来了，我们往前压！”
　　麻辣香锅兴奋地说道。
　　锤石和波比充当前排，豹女，小炮，辛德拉三人靠后输出消耗，五人浩浩荡荡的上前清兵压进。
　　“咻~”
　　长箭划空，辛德拉以一个精妙的小走位侧身扭过。
　　“该死！”
　　马哥脸色一冷，开始向着一塔快速退去。
　　“呵呵，想要打到你虎爷，在等2万……”
　　小虎还没吹嘘完，一颗由虚空能量组成的能量球，从中路上草的墙壁处，猛地射向辛德拉。
　　“澎！”
　　辛德拉体表外的保护膜成功破碎，挖掘机赶忙挖一个隧道从F6穿到正面战场，一同躲到二塔处。
　　“要不要……”
　　“不用！”
　　Mata话还没说完，小虎就摇头拒绝，“一个护盾30秒才刷新，大龙buff现在已经耗掉一半，我走位小心一点，不能拖了。”
　　“好。”
　　Mata点头不在多说，只是把中路上方的草丛插下一个视野。
　　RNG五人继续向前压进。
　　很快，RNG众人压过OMG中路一塔，继续向着二塔进发。
　　“咻~”
　　Mata习惯性的隔墙在F6处插下视野。
　　绿色饰品刚刚显露，就被F6旁边草丛外的真眼屏蔽。
　　“会不会插眼，浪费！”
　　看着离草丛仅有毫米之差的真眼，Mata忍不住啐了一口，以为是OMG哪个人粗心大意插歪了。
　　“继续压，不要管。”
　　因为真眼的距离过远，此时已经压到二塔的RNG众人，实在不好绕道上方派人去清。
　　万一派一个人从后方清线，OMG正面强开岂不是尴尬。
　　要知道，此时缩在地上的挖掘机，正在虎视眈眈呢！
　　RNG五人继续前压，没有在意草丛上方的真眼。
　　于此同时，躲在草丛里的苏言，看着身旁的真眼，又看了看已经上前准备点塔的RNG众人，舔了舔干涩的嘴唇，
　　“现在该我了……”
　　说罢，婕拉缓缓走出草丛贴近F6的墙壁。

第三百四十六章：冠军！【四更求票！】
　　……
　　“哗~”
　　躲在二塔后方的韦鲁斯，张开暗裔之弓。
　　一道枯萎的藤蔓猛地射出，越过强化的近战兵，缠绕住利用被动打塔的波比身上。
　　“他们想强开？！拉扯一下！”
　　Mata眉头一皱，不过却不慌忙，因为韦鲁斯大招并没有侵蚀到身在后方的三个队友。
　　“向后靠，向后靠！”
　　往后挣脱锁链，Mata看着雷克斯从二塔墙壁挖隧道穿到隔墙三狼处，潜入地下向前移动。
　　似乎是准备从侧方闪现顶住RNG的后排。
　　处于后排的无心，小虎，麻辣香锅三人，看到右侧的雷克斯，极为快速地向着F6的墙壁处贴近。
　　就在这时，Mata终于察觉到不对劲的地方，从压进到现在婕拉足足三秒钟没有出现在正面视野里。
　　但是，OMG宁愿在少人的情况下，还敢开团，这……
　　猛地转头扫向漆黑视野处的F6，小炮三人也已抱团缩在一起，贴近墙壁。
　　“走！！！！”
　　Mata瞳孔猛地扩大收缩，气血一下子涌入头顶，脸色通红地嘶吼道。
　　下一秒，
　　一团散发着鲜艳色彩的荆棘，悄无声息地越过墙壁，缠绕住小炮，辛德拉，豹女三人。
　　“我们的季节刚好相反，我是春天，而你..则是冬天！”
　　绚丽多彩的荆棘花园从地底浮现在三人的脚下。
　　绞杀之藤
　　狂野生长
　　致命荆棘
　　闪现的一瞬间，苏言修长的手指，犹如惊鸿过隙般划过键盘。
　　婕拉的四个技能加引燃闪现，仅在一秒钟时间爆发开来。
　　“哗~”
　　由种子生长出的荆棘之花，张开锋利的撩牙，口中的尖刺不要命一般疯狂吐在RNG三人身上。
　　眨眼间的功夫，三人的血量已经下滑一半！
　　“魔偶..生气了..”
　　冰冷机械的女声响起，一颗小巧精致的魔球，化作白色护盾附身在婕拉身上。
　　“轰！！”
　　紧随其后，附在婕拉身体上的魔偶爆发出一股强大的冲击波，把还处于缠绕状态的小炮三人，卷入旋涡中。
　　指令：冲击波
　　指令：杂音
　　指令：攻击
　　一套伤害顷刻间爆发，RNG三人没有任何挣脱的余地，剩余的血量直接化为灰烬。
　　苏言深吸一口气，握紧微颤的手指，大吼道：“兄弟们！杀完一波！！”
　　OMG众人脸色瞬间涨红，一股脑的全部涌了上去。
　　剩下的Mata和Looper二人，呆愣地看着瞬间蒸发的三个队友，久久地没有回过神来。
　　手中操作的人物也是站在原地一动不动，旋即惨死在发条手中。
　　“Penta Kill！！”
　　“ACE！”
　　一道慷慨激昂的女声响彻整个召唤师峡谷，紧随其后又是一道低沉悲痛的女声。
　　前者则是为胜利者加冕，后者则是为失败者缅怀。
　　“韦鲁斯闪现大招定住波比，OMG选择强开，挖掘机已经挖过隧道选择从侧翼强开！RNG五人并没有察觉到躲在墙壁后方的婕拉，他们在靠，他们在往婕拉的方向靠！！”
　　米勒瞪大眼睛，语气嘶吼道：“婕拉进场，闪现捆住三人，开启大招绞杀之藤，RNG三人的血量急速下滑！”
　　“啊啊啊！！！发条闪现大招，飞升！！RNG三人飞灰湮灭！！RNG要溃败了！！！”
　　米勒双手抱头，脸色因为过于激动，变的十分狰狞，沙哑道：“婕拉在绝境中找到机会，以美丽且危险的花葬，作为RNG众人，最后的葬礼！”
　　“推！！推阿！！！”
　　无状态已经陷入癫狂状态，TP落入下方越过RNG二塔的超级兵开始传送。
　　“冲！！冲！！冠军！！冠军！！”
　　灵药已经从椅子上站起身，鼻尖喘着粗气，眼眶微红，整张脸死死地贴近屏幕。
　　“冠军...冠军...冠军..”
　　盯着屏幕，司马老贼呢喃自语，本是冷漠冰冷的脸上，透露着茫然和无措。
　　“大哥取消TP，开大招带马哥去推塔。”
　　强忍着耳朵快要炸开的感觉，苏言保持着最后一丝冷静，大声督促道。
　　“哦..好..好..”
　　大哥颤抖地回道，旋即取消TP，开启大招带着马哥开始飞到敌方水晶，开始推塔。
　　一下，二下，三下，……
　　敌方的高地塔，有着2土龙的OMG推的十分迅速。
　　台下的OMG粉丝们，已经按捺不住躁动的心情，从坐位站起身，脸色涨红地怒吼道：“OMG！OMG！OMG！”
　　“咚咚咚！！”
　　围巾哥也是把大鼓敲的轰轰作响
　　伴随着全场山呼海啸的欢呼声中，RNG的二座门牙塔已经变成废墟瘫倒在地。
　　“OMG要夺冠了！！！”
　　小伞颤抖着身子，眼眶通红地盯着RNG主水晶最后的血量，在最后赶来的婕拉一发普攻下，爆炸开来。
　　“我们OMG等了三年，终于回来了！！”
　　小伞双手捂住脸颊，泪水不受控制模糊了双眼。
　　一旁的娃娃和米勒也是各自拍拍喜极而泣的小伞。
　　或许只有真正的职业选手，才能明白获得冠军的不易和心酸。
　　OMG从出道历经三年终于再一次拿下，曾经他们以为可以唾手可得的奖杯！
　　娃娃拿起一旁的耳麦，说出最后的话语，
　　“新的王朝还需建立，传奇仍在继续，让我们恭喜OMG获得2016年LPL春季赛的冠军！！”
　　“冠军！冠军！冠军！！”
　　观众们山呼海啸的欢呼声，一层高过一层。
　　“呼~赢下了。
　　摘下耳机，苏言甩了甩额前被汗水浸湿的刘海，俊秀的脸上带着一丝笑意，看着队友们疯狂的庆祝，心中不禁微动。
　　“狗子...应该也在看吧..”
　　脑海里突然浮现出小狗肉嘟嘟的胖脸，苏言失神地望向前方。
　　“队长！！我们拿到冠军了！！你没有骗我！你真的没有骗我！！”
　　突然一股强有力的双臂把苏言抱住，平时在队内充当钢铁直男的大哥，此时却是涕泪横流。
　　“好了，镜头看着那。”
　　苏言本想推开留着鼻涕的大哥，只是不知为何心中一软，无奈地放下手臂。
　　从S5夏季赛迷茫到想要退役的大哥，经历过春季赛的绝望，夏季赛开赛时的希望，以及苏言被禁赛的又一次绝望。
　　包括直到今天，长达一年半的刻苦练习以及数不尽的复盘！复盘！在复盘！！
　　终于等到今天，他们的努力得到了回报，这种喜悦是无可附加的。
　　于此同时，
　　台下的冷少，小六，夕阳，全部冲到台上向着苏言扑了过来，同时兴奋地大叫，
　　“小爷出道既冠军！！以后联盟都得流传小爷的故事，队长牛逼！！！”
　　“我们做到了，不是吗？”
　　站在一旁双手抱胸的风哥，看着被众人围在一起的苏言，推了推眼框，脸上带着温和地笑意。
　　……

第三百四十七章：目标MSI
　　……
　　“我们走吧……”
　　小虎拍了拍还在失神盯着屏幕的麻辣香锅。
　　最后一波的情况是他们所有人都没有想到的。
　　可以不用想的是，回去过后的RNG，每个人晚上都会是彻夜难眠。
　　耳边也会时刻传出荆棘刺耳的尖叫声。
　　“苏言...你还真是可怕阿..”
　　小虎苦笑地摇头，拉起麻辣香锅。
　　RNG众人逐渐消失在阴影中，与承受在聚光灯下的OMG呈现出鲜明的对比。
　　这就是失败者需要独自承受的苦楚……
　　于此同时
　　――SKT训练基地
　　“看完今天的比赛，有没有什么想说的，不出意外的话，我们决赛对手就是OMG了。”
　　关闭视频，扣马转头看向身旁的队员。
　　“辅助很恐怖。”
　　Wolf咽了咽口水。
　　看完最后一波苏言婕拉的逆天开团，Wolf心中也是深感佩服。
　　作为同属于辅助的玩家，Wolf自然知道大劣势局辅助的无力。
　　像这种落后1W经济，被辅助逆天改命的场面，是足以载入史册的！
　　“落入1W经济，拯救团队于水火之间，真希望我以后也能做到。”
　　Wolf眼里闪过一丝向往和羡慕。
　　“附议，辅助很可怕。”
　　Bang也是严肃点头。
　　“辅助需要注意，我不想每局开野前，都得被他入侵插眼。”
　　鸡哥揉了揉脸颊，麻辣香锅前2把野区自闭的模样，他可是深有体会。
　　如果让他开局野区被针对，虽说不会炸，但是节奏绝对会受到极大的影响。
　　他也不想没罪找罪受。
　　“只需要注意辅助，Wolf面对苏言，似乎心态还是没有调整好，需要小心一点。”
　　李哥扫了一眼紧张的Wolf，淡淡道：“至于对面的中上野实力都比较一般不难对付，只要下路交给bang拖住OMG下路，其他交给我们就行了。”
　　“打崩他们或许有点难度，但是稳住发育，不会有任何问题。”
　　bang的脸上露出自信神色，“世界上进攻最强的矛都无法击穿我的盾，其他的AD也断无可能。”
　　“我知道了。”
　　扣马帅气的脸庞带着一丝笑意，推了推眼框道：
　　“这三把看下去，LPL赛区对于版本热门的烬，玩的都比较一般，OMG更是一把没用，看来是不会玩，RNG...暴击41？”
　　说到这，扣马都忍不住笑了，“这对于我们倒是一个好消息，赛前的BP也足以让我们占据很大的优势，到时候……”
　　……
　　――
　　“三，二，一，茄子！”
　　根据摄影师的要求，众人捧起奖杯，露出灿烂地笑容，被相机记录下来。
　　多年以后也会沦为最珍贵的记忆。
　　“好，这里还有一个好消息要说一下。”
　　听着耳麦里的消息，娃娃笑着说道：“2016年春季赛决赛最有价值的选手已经出现了，相信每一个观众心中也都有了答案，大家一起说出他的名字。”
　　“苏言！！！”
　　上万名观众爆发出热烈的欢呼声，让站在C位的苏言浑身的鸡皮疙瘩也冒了出来。
　　享受着万人追捧，这种感觉情不自禁的让人痴迷。
　　就连苏言也不禁半眯起眼睛，笑着挥手跟台下粉丝打招呼。
　　“苏言队长，还有无状态选手，我们或许会有赛后采访以及出征仪式想邀请你接受采访，您看可以吗？”
　　官方人员小哥用着崇拜的眼光看着苏言。
　　“哦，好的。”
　　苏言把奖杯递给一旁激动的小六，和无状态迈步跟了上去。
　　……
　　“这是任栋？”
　　苏言惊讶地看着今天的主持人。
　　正是前世秀过Faker，拥有‘不灭之握’之名的任栋。
　　“让我们欢迎今天的冠军获胜者，OMG来接受我们的赛后采访。”
　　任栋看到苏言和无状态的到来，当即眼睛一亮走了上来，同时在二人面前伸出手掌。
　　“这……”
　　苏言眼里闪过一丝迟疑，他害怕握上去的瞬间就被任栋秀了。
　　当年李哥尴尬的一幕，还在苏言的脑海里浮现徘徊。
　　可是，今天的任栋好似没有调戏苏言和无状态等人的心情。
　　抢先一步握住无状态和苏言的手掌，旋即开口道：“两位的名气虽然很大了，但是麻烦再次介绍一下自己。”
　　“大家好，我是OMG的队长，苏言。”
　　“大家伙，我是OMG的中单Cool，大家可以叫我无状态。”
　　“第一个采访问题，需要问一下我们的cool。”
　　任栋笑着把话筒递给了无状态，开口道：“首先要恭喜你成功拿下网上预热已久的LPL第一中单的称号，不知cool此时的心情如何。”
　　“心情自然就是很开心，但是最激动的还是拿下冠军吧。”
　　无状态笑着说道：“同时也感谢言队最后一波的完美开团让我拿下总决赛的第一个五杀。”
　　“这个彩虹屁我受了。”
　　苏言耸了耸肩，表示他说的对。
　　“哈哈哈，言队也太可爱了吧，这臭屁的模样，我爱了。”
　　“OMG感情是真的好，都打了一个春季赛也没听队友闹过什么矛盾，太牛了。”
　　“没听伞皇说吗？那是我家的小苏苏调教有方。”
　　台下的观众也是乐呵呵地说着。
　　“下一个问题，问一下我们的苏言队长，作为一个新人从出道就拿冠军，同时获得总决赛最有价值选手，心情如何那。”
　　任栋一丝不苟地念着手中的卡牌。
　　“这……”
　　接过话筒，苏言欲言又止，最后凑到任栋身边小声说道：“栋哥，我s5就出道了，只是被..”
　　“没事..上面的意思是，打算补给你16年的最佳新人，放心说。”
　　任栋保持着微笑的表情，嘴角抬起一丝微弱的弧度，双方开启摩斯密码。
　　“心情其实都还好，主要是队员们平时训练都比较努力，实力也很强，所以拿下这个冠军没有太大的意外。”
　　苏言点头，平静地说道。
　　“装杯！言队又要开始装杯了！”
　　“苏言：我没有想要冠军，只是我们实力太强，所以冠军只能是我们的。”
　　“一本正经的说骚话我爱了，但是却又是实话，真让人无法反驳。”
　　弹幕也是炸开了锅。
　　就连任栋也是微微一愣，旋即看向一脸正色平静的苏言，又不像是在开玩笑，心里暗自升起佩服。
　　“最后一个问题，就是我们全华班的OMG即将代表LPL参加MSI，作为队长的苏言，可以说一下目标吗？”
　　任栋继续询问下一个问题，同时把期待的目光看向苏言。
　　‘全华班’这个词象征着太多的东西。
　　作为老一辈的任栋，自然心中藏着一个梦，但是他很害怕说出去，这个梦就破碎了。
　　原本场内喧嚣嘈杂的声音也渐渐变得安静，所有人都把目光投向舞台中央，光彩夺目的少年。
　　苏言默然地看了一眼期待的任栋和台下静声的观众，缓缓开口，
　　“冠军，我来OMG的目的就是为了证明，五个中国人同样能在世界的舞台拿下冠军！”
　　“OMG！OMG！OMG！”
　　台下的观众响起山呼海啸的加油声。
　　特别是OMG的粉丝更是激动的青筋暴起脸色通红，双目隐约的含着泪光。
　　他们绝大部分喜欢OMG的原因，就是他们是属于LPL唯一一个国人战队！
　　他们不想听，有些人说把赛区上升到国籍层面。
　　他们只知道，一个庞大的自家赛区，没有一支属于国人的战队是多么可悲。
　　为什么五个寒国人就可以夺冠？
　　为什么LCK赛区从来都不需要外援？
　　为什么我们要跪舔每一个寒国来的选手？
　　我们不相信国人的天赋就比寒国人要差！
　　五个寒国人可以夺冠！
　　那么五个人中国人同样可以！
　　“OMG一定的！言队一定会把奖杯捧回到LPL的！”
　　望着舞台中央光芒万丈的少年，OMG粉丝们眼里闪烁着希翼和信任。
　　“OMG..永不言弃，加油！”
　　……

第三百四十八章：倒数第二？
　　……
　　自从咋天采访的落幕。
　　整个互联网包括贴吧虎扑……等等论坛，全部都在疯狂热议苏言说出的夺冠宣言。
　　热搜也一直居高不下。
　　有的人表示激动，有的人表示不屑，还有的人一如既往的吃瓜。
　　从S3到S5粉丝们兴奋了三年，但是也绝望了三年。
　　他们面对营销号吹出来的‘今年是LPL最有希望的一年’已经无动于衷了。
　　不过，好在这个赛季的OMG表现的十分完美。
　　整个常规赛就输了一场，季后赛2个BO5更是干脆利落的3比0拿下。
　　对于国内联赛的统治力堪比史上最强。
　　大部分的观众心中还是升起巨大的希望和期待。
　　“曾经老子在S5吹牛批说我们LPL最强的战队，还没有派出去，现在去了，言队不要打我们脸阿！”
　　“楼上不要给太多压力好不好，只要OMG尽力就行，不求多，打SKT赢下一场我就满足了。”
　　“全华班冲冲冲！！言队我们会永远支持你的！”
　　“呵呵哒，希望不是第二个EDG就好，内战内行，外战外行。”
　　……
　　“哈哈，找了半天怎么就这一条骂我阿，多来点。”
　　第二天清晨，苏言睁开眼睛，罕见地打开微博翻起评论，乐个不停。
　　既然他已经敢当面说出夺冠的目标，苏言自然不怕一些舔寒黑华的粉丝抨击。
　　只是让苏言没有想到的是，翻了将近半个小时评论，黑他的居然寥寥无几，这让他不禁有些失望和遗憾。
　　“系统，你的亲和光环是不是太强了，为什么都没几个人黑我。”
　　闲来无事，苏言躺在床上撩拨起系统。
　　“叮咚，麻烦宿主正确阅读说明书，亲和光环仅仅只会在宿主完成瞎逼操作或者输掉比赛，才会减少一部分的黑粉。”
　　系统的声音依旧僵硬冰凉。
　　“我原来这么受欢迎吗？”
　　苏言脸上都产生深深地自我怀疑。
　　换位思考一下，一个从S5夏季赛出道的天才帅气少年。
　　直接打爆当时的冠亚军，后续苏言被禁赛，收割一波观众的同情心。
　　随后被苏言打爆的冠亚军，打出了世界赛最臭的成绩，旋即被人黑成翔。
　　苏言情不自禁又收割一些观众的好感。
　　S6赛季OMG一路碾压，苏言发挥可谓是十分惊艳，以辅助位置拿下10个MVP，位列辅助排行榜第一名。
　　并且整个春季赛OMG只输一场RNG，后续决赛又是3比0暴打复仇。
　　平时苏言等人也都是在训练，没有任何的太太团，花边新闻什么的。
　　这特码黑粉想黑都没有什么点能黑的阿！
　　训练刻苦，比赛认真，性格开朗，说话有趣，虽说帅的惊人。
　　但是不会让男粉产生危机感，因为他们只想和苏言练习击剑。
　　甚至男粉的加油声比女粉的声音，更加响亮。
　　现在的苏言已经完全可以说是联盟中的万人迷。
　　“宿主，你还有一个已完成的任务奖励没有领取，现在是否选择领取？”
　　系统突兀地说道。
　　“奖励？系统你什么时候给我颁布任务了，我怎么不知道？”
　　苏言愣了一下不解地说道。
　　“是否选择领取？”
　　系统没有选择回答苏言的疑问，反而机械式的重复道。
　　“领取，领取。”
　　苏言皱着眉头，还在回想起自己什么时候接受了系统的任务。
　　〔叮咚，恭喜宿主完成《夺取奖杯》系统任务，奖励：100积分，30万现金奖励，1次随机抽奖。〕
　　“我去，系统你真的有发过这个任务吗？我怎么一点没有印象？”
　　苏言张大嘴巴，一脸的错愕和不敢置信，“乖乖100积分，这得让我签到个100天阿！”
　　〔叮咚，新任务《击败大魔王》，任务要求：宿主所在战队必须决赛中成功击败SKT，为LPL拿下第一座全华班冠军奖杯。〕
　　〔任务奖励：200积分，随机抽奖机会3次，光环升级，100万现金奖励。〕
　　“宿主是否接受？”
　　系统冰冷的声音再次响起。
　　“草！接受接受！！”
　　猛地从床上坐起身，苏言双眸瞪的老大，“今天是什么情况，一直咸鱼的系统居然发布任务了？”
　　“不对！”
　　一拍手掌，苏言一脸狐疑地说道：“系统，你是不是也感觉自己作为一个系统，平时一直混吃等死有些不合格，现在主动发布任务补偿我？”
　　“任务已接受。”
　　说完，系统又消失不见，任由苏言怎么叫喊也没有声响。
　　“好家伙，你要没有智能，老子把头扔下去，给你当球踢！”
　　苏言不满地嚷嚷一句。
　　“咚咚咚！”
　　门外响起三声敲门声，风哥的声音传进屋内，“苏言，还有小马，过来开个会，对手名单已经全部出来了。”
　　“知道了，风哥。”
　　苏言出声应道，同时出声叫醒下铺还在睡觉的马哥。
　　二人穿戴整齐过后，一同向着屋外走去……
　　――OMG会议室
　　“早阿，言队，小马。”
　　“早，药导这都9点了，你怎么还打哈欠，是不是昨晚熬夜了？”
　　“我打小报告，灵药咋天晚上跟他女朋友打了一晚上电话，肉麻死我了。”
　　无状态抢先说道。
　　“切~单身狗。”
　　灵药不以为耻，反而自豪的说道：“你想要对象还没有呢。”
　　“好了，好了，你们先坐，开完会随你们怎么说。”
　　风哥笑着挥手打断道。
　　众人找好座位，把好奇的目光投向风哥。
　　“咳咳。”
　　清了清嗓子，风哥一脸正色地开口道：“今年参加MSI的队伍一共有六支，分别是寒国LCK赛区的SKT，欧洲赛区的G2，北美赛区的CLG，
　　我们的海峡同胞FW闪电狼战队，以及最后一个土耳其赛区的SUP。”
　　顿了顿，风哥的脸上带着微妙地笑意，
　　“我们这六支战队，EPN官方把我们的实力划分在倒数第二名，仅仅只比SUP高一名，小伙子们，你们有什么想法？”
　　“卧槽！这尼玛看不起谁呢？”
　　除去苏言，其余的每个人都瞪大眼睛，不满地说道。
　　“风哥，咱们LPL在不济也是第二赛区吧，欧美北美两个赛区，凭什么骑在我们头上。”
　　小六不满地嚷嚷道。
　　“因为S5，我们赛区的最好成绩只有8强，是四大赛区成绩最差的，你们还有什么想反驳的吗？”
　　风哥淡淡道。
　　会议室本来还火热的气氛，顿时陷入安静……
　　……

第三百四十九章：奇葩战队。
　　……
　　过了良久，
　　“风哥，当我什么都没说。”
　　小六一脸憋屈地不吭声了。
　　这波数据甩脸，真的是让任何人都没有脾气。
　　看着陷入安静压抑地众人，苏言笑道：“那就今年把我们LPL赛区打到冠军宝座。
　　这样下次的第一名自然也就是我们，何必生这些没有意义的闷气。”
　　苏言耸了耸肩，淡淡道：“不过，关于榜单这些没有意义的东西，还是尽量少关注，对我们比赛而言，没有任何帮助。”
　　“没错，苏言队长说的很对，这也是我想告诉你们的。”
　　风哥推了一下眼框，笑道：“我们中国有句古话，叫木秀于林风必摧之。
　　最好其他战队都小瞧我们，把目光集中放在SKT身上是最好的，这样我们还能更多的准备一些东西。”
　　顿了顿，风哥脸上露出一丝腹黑地笑容，“而且，你们年轻人不最喜欢的就是扮猪吃老虎。
　　到时候我们一波连胜拿下来，疯狂打他们的脸，不是更爽？”
　　“哇~”
　　所有人张大嘴巴，目瞪口呆看着眼前腹黑的风哥，“风哥你什么时候变的这么阴险了？你还我们善良可人的风哥！”
　　“咳咳，言归正传。”
　　风哥咳嗽了两下，脸上的神情又回归以往的严肃认真，
　　“这五支战队，我认为对我们危险最大的仅仅只有2支，一支是SKT自然不用多说，另一支是闪电狼战队。”
　　“闪电狼？他们这个赛季很强吗？”
　　灵药疑惑地开口问道。
　　整个春季赛，他们大部分时间都在研究自家赛区的队伍，少部分时间会研究LCK的战队。
　　至于其他赛区的战队，了解倒是真的不多，甚至可以说是没有。
　　“这个赛季的闪电狼实力很不错，你们需要多加小心。”
　　作为同样来自弯弯分析师的风哥，自然对闪电狼比较熟悉，“闪电狼这个赛季中野辅三人的实力很强，完全说是达到世界一流的水平也不为过。”
　　“风哥你是说，卡萨，蛇蛇和Maple（妹婆）吗？”
　　“苏言你也知道？”
　　风哥惊奇地看向苏言。
　　“嗯，还算比较了解吧，蛇蛇的辅助能力排个世界辅助TOP5没有问题，卡萨和maple也是很强。”
　　苏言点头认可道。
　　作为前世的比赛迷，苏言自然知道闪电狼这个奇葩战队。
　　闪电狼号称BO1永远滴神，并且连续能在小组赛双杀巅峰SKT的狠人。
　　其中，打野卡萨，辅助蛇蛇以及中单Maple，无论是对线实力还是游走支援能力确实惊人。
　　足以算的上是世界级别的选手。
　　不过，可惜的是看似无敌的闪电狼却是有着一个致命的缺点。
　　就是BO5的能力实在太弱！
　　基本上可以说是只要进入8强，闪电狼的BO5就没有赢过。
　　这并不能说他们实力不行，造就这些原因的问题很多。
　　一是赛区竞争压力不足。
　　现在处于S6时期，AHQ的西门还没有捞到前世S7打小学弟，飞机第一件出个荆棘甲的程度。
　　对于闪电狼在赛区还是有一些磨练作用。
　　但是也就仅此而已。
　　此时的西门面对年轻的Maple，几乎可以说是被吊捶。
　　其余的战队对于闪电狼来说，就像是LPL打主播队的差距，基本处于乱杀。
　　整个赛季闪电狼把把2局结束对面，20分钟不到领先个1万经济没有丝毫夸张。
　　这样的情况长久下去，导致闪电狼完全没有BO5的经验。
　　不过这也不能怪闪电狼，人家实力就这么强，总不能和那些臭鱼烂虾慢慢磨蹭吧。
　　所以说到底，还是LMS赛区太过于拉胯，不然也沦落不到被解散的尴尬局面。
　　“没错，打闪电狼你们一定要小心卡萨蛇蛇他们三人。”
　　风哥一脸严肃地说道：“你们万一不小心让闪电狼打出前期的进攻节奏，我可以保证的说，他们甚至比SKT还要可怕！”
　　“啥？风哥，你别逗我们阿，闪电狼的进攻性比SKT还要强？”
　　灵药挖了挖耳朵，甚至都在怀疑自己是不是出现幻听了。
　　“风哥你确定没在跟我们开玩笑吗？”
　　大哥一脸怀疑地说道。
　　剩下的马哥，无状态，三小只也是满脸的质疑。
　　开玩笑，还有人进攻性打的比SKT还强，是你没睡醒还是我没睡醒？
　　“喂喂喂，拜托你们不要露出一脸怀疑的表情，尊重教练，懂不懂？”
　　苏言无奈摇头，“还有，风哥说的确实是对的，如果让闪电狼前期打出气势，他们确实能在整局比赛按着SKT打。”
　　这可是前世确确实实发生的事情，苏言又怎能不知。
　　“卧槽！真就这么猛吗？”
　　听到苏言都这么说，灵药五官都挤在一起了。
　　其余人的心情也是一沉，这不会特码还没进决赛就没了吧？
　　“不过，你们也别紧张，我提出闪电狼只是在其余战队里面是需要我们小心的。”
　　风哥笑着道：“闪电狼真正强的也只是BO1，我说出来只是让你们提前预防一下，防止会突然有点不习惯。
　　等到进入淘汰赛，闪电狼对于我们自然也就没有危险，你们也不用太担心。”
　　“风哥，你的意思是说，闪电狼就是一个花架子，一打BO5就不行是吗？”
　　“没错，是这个理。”
　　“那就好，那就好，原来是个不能打bo5的。”
　　灵药松了一口气。
　　衡量一个战队真正实力的只有BO5。
　　为什么都说SKT是魔王战队？
　　那是因为人家从在世界赛以来，截至目前没有输过一场BO5！
　　MSI也仅仅只有一次是被EDG打败，但是后续世界赛小组赛又把EDG给暴打回去了。
　　现在听到闪电狼仅仅只有一个BO1的实力，其余人也就放松下来了。
　　“好了，该说的也就说这么多，等去到寒国，我们的训练赛大部分时间应该会和SKT进行练习。”
　　风哥严肃道：“不过，你们千万不要太过于认真，练习练习正常阵容就行了。
　　寒国那边的训练赛，他们一般都是在乱玩，最主要就是摸清敌人的实力和套路。”
　　“风哥，放心，我懂。”
　　苏言点头，有些遗憾道：“曾经的White，不就是败在这件事情上面吗。
　　人人都只知道我和faker五五开的前面半句，至于后半句White说，“不过我感觉，他训练赛都在乱玩，没有太认真。”又有谁真正知道……”
　　……

第三百五十章：【二合一】
　　……
　　“欢迎各位旅客来到寒国首尔，请依次有序退场，祝你们旅途愉快。”
　　广播中传来空姐甜美的声音，众人拎着大包小包走下了飞机。
　　四周路过的行人时不时把好奇和兴奋的目光，投向正在彼此间交谈的OMG众人。
　　“喂喂喂，这群小伙子挺帅的阿，是不是哪里来的偶像团体。”
　　“我感觉好像是英雄联盟战队成员吧，OMG..我好像听说过。”
　　“哇啊，你们快看后面那个打电话的，好帅阿！！！”
　　路人也在一旁纷纷窃窃私语。
　　“啧，这寒国机场跟我们魔都机场没的比阿，又小又旧的。”
　　环顾一下四周拥挤的人群，灵药的脸上洋溢着自豪。
　　“行了行了，我们先出去吧，联系的车子和导游已经在外面等我们了。”
　　浩子率先开口说道。
　　“队长走了。”
　　灵药回头朝着正在接听电话的苏言喊道。
　　“你们已经到了？行，我们马上也出机场了，那就先这样。”
　　苏言对着灵药扬了扬下巴，迈步跟上，同时对着电话那头的人回道。
　　“队长，你跟谁打电话那？”
　　向前走着，马哥不经意地问道。
　　“哦，一个朋友，你们也认识，等我们出机场，你们就知道了。”
　　苏言神秘地笑了笑。
　　……
　　――机场外
　　“苏言哥，我们就在机场外面等你，拜拜。”
　　挂断电话，小花生扫视车内破旧的装饰，小脸苦涩起来。
　　“景浩哥，我们开面包车来接人，到时候苏言哥他们会不会太尴尬了？”
　　坐在副驾驶，看着身旁破旧的面包车，小花生奶气俊秀的脸上，写满了尴尬。
　　“花生，哥难道不想开豪车吗？”
　　晃着方向盘，Smeb无奈地说道：“就这两辆面包车，还是花掉我们半个月的积蓄，记得送完人提醒我还车。
　　不然忘记了，未来的一个月我们只能吃泡饭了，苏言给我们的零食已经所剩无几了，我可不好开口在问人家要。”
　　“你们快看，好帅的房车阿！”
　　坐在后座的鼠王，把整张胖嘟嘟地脸都贴到镜子上。
　　双目瞪大兴奋地看着停在不远处高大帅气的黑色房车。
　　破旧的面包车和价值上千万的豪车形成鲜明的对比。
　　也让坐在车内的ROX众人，更是感觉屁股跟着火一般，有些坐立难安。
　　此时，候在机场外的，正是OMG的训练伙伴ROX。
　　经过一整个春季赛的互相陪练，外加苏言时不时的投喂，二者战队的感情，可谓是非常的要好。
　　ROX众人对素未谋面的苏言，更是有一种‘母亲’般的尊敬
　　因为在春季赛开赛不久，小花生他们唯一的赞助商再次跑路。
　　导致ROX众人就连住的地方，包括平时训练用的电脑都没有。
　　后来官方实在不能让ROX进行停摆，就主动帮助ROX租了一个80平方的房子6个人住。
　　并且为ROX众人，每人一个月拨款约3000块RMB。
　　不过也就仅此而已。
　　ROX日常训练包括吃饭全部都需要自己花销。
　　一个发达国家的首都，每个人拿着一个月只有3000块的工资。
　　除去平常网吧训练的花销外加时不时去比赛的打车费。
　　ROX众人的小金库可以说是所剩无几。
　　小花生等人其实都准备好天天吃泡饭为生了。
　　单纯的水泡饭外加天朝大白菜制成的泡菜下饭。
　　至于苏言一开始寄的食物，早都被小花生他们吃光了。
　　吃完过后，小花生等人也没有开口再问苏言要。
　　毕竟都是年轻人，谁没个自尊心。
　　随后几天，当小花生和Smeb等人，吃了一个星期的白饭快要吐的时候。
　　就在这时，
　　天降猛男！
　　小花生等人永远不会忘记那一天猛男到来的情景。
　　……
　　――LCK开赛后一周
　　“叮铃铃~叮铃铃”
　　一声清脆的电话铃声，响彻凌乱拥挤的房间。
　　“花生，谁给你打电话，吵死了，赶快接。”
　　扒拉着碗里白米饭，Smeb一脸菜色，有气无力的说道。
　　一个星期的泡饭，让Semb现在只感觉自己的双眼昏花，看见什么都忍不住想啃一口。
　　“我看一下，我看一下。”
　　一旁的小花生痛苦地咽下口中的米饭，从口袋里掏出手机，仔细一看，惊讶道：“好像是苏言前辈。”
　　“喂，苏言前辈请问你找我有什么事情吗？如果要打训练赛的话估计要等一下，我们正在吃饭。”
　　低头看着碗里的米饭，小花生嘴角一抽，俊秀的小脸充满了痛苦。
　　“训练赛倒不用急，只是你们现在换地址了吗？”
　　免提电话那头，传来苏言清澈温润的嗓音。
　　“咦~苏言都知道我们凄惨模样了？”
　　正在麻木干饭的鼠王也苦涩地说道。
　　“苏言前辈，你也听说我们投资商跑路的消息了吗？”
　　小花生也是低头尴尬地说道。
　　“你们投资商跑路了？”
　　电话那头的苏言也是一呆，旋即反应过来，说道：“我是今天收到快递员的消息，他说我寄的地址不对，里面没有人签收，所以让我打电话确认一下。”
　　“苏言前辈你给我们寄东西了？”
　　小花生眼睛睁的老大，小脸上写满错愕。
　　“对呀，你现在住什么地方，我跟快递员师傅说一下，他已经在催我了。”
　　“哦哦，我住在清xx区12号。”
　　小花生下意识地回道。
　　听完过后，苏言叹道：
　　“花生，ROX因你们而伟大，你们有着让人羡慕的友情和毅力，加油，我在世界赛期待和你们的决战。”
　　“嘟嘟嘟~”
　　小花生茫然无措地看着挂断的电话，心底的某一处好像被触动一般。
　　一旁的Smeb，Pray，Gorilla，Kuro，Nofe也都放下碗筷，陷入了沉默。
　　他们为什么宁愿拿着史上最微薄的工资，做着每天最辛苦的网吧训练？
　　就是因为，他们想要证明给所有人看！
　　ROX―Tiger！
　　永远都会是一头雄壮的老虎！
　　他们每一个人都想打破外界对他们的质疑！
　　没人要的小花生，毒瘤打法的Smeb，永远的小Faker（Kuro），不甘留有遗憾退役的玄冥二老。
　　五个饱受争议的年轻人，聚在一起势必要绽放出绚烂的火花！
　　哪怕仅仅只是刹那……
　　“没想到，LCK的战队嫌弃我们，粉丝不看好我们，外界的媒体也在报道或许要不了一个月，ROX就会就此解散。”
　　Semb苦笑道：“到头来，愿意相信我们的却是国外赛区的苏言。”
　　“苏言前辈...是个好人..”
　　小花生低头抿着嘴唇。
　　“咚咚咚！阿尼阿塞哟，有人吗？有您的包裹。”
　　门外突然传来‘咚咚咚’的敲门声。
　　“呀，苏言前辈会不会又像上次一样，给我们寄了一大包吃的。”
　　小花生眼睛一亮，惊喜地说道。
　　“西巴！不会真的是吧！！”
　　Smeb等人神情一震，连忙坐起身快步地上前打开房门。
　　“卡吱~”
　　木门打开，小花生众人抬头一看，只有一个脸色黝黑气喘吁吁的大叔，旁边有一个半人高的箱子。。
　　“西巴！！！这么多？！”
　　众人的眼睛放着精光，双眼死死地盯着师傅身前的箱子。
　　小花生倒是保持理性，礼貌地说道：“师傅，我们就是，这是我们的包裹吧？”
　　“你就是花生酱是吗？电话是133xxx？”
　　大叔疑惑地问道。
　　“呃……是我。”
　　小花生无奈承认，他也不知道为什么苏言前辈老是会叫他花生酱。
　　“那好，这是你们的包裹。”
　　师傅把包裹递给众人。
　　“蟹蟹师傅，慢走阿。”
　　小花生伸手接过递过来的箱子，入手的一瞬间身子猛地一沉。
　　要不是身后的Semb手速快，急忙抱住，指不定小花生要开始行大礼了。
　　“哇塞，苏言寄了这么多东西？”
　　抬起沉重地箱子，Semb一脸懵逼，“这里面得有多少吃的阿？！”
　　“景浩，赶快进来，拆箱看看！！”
　　身后的Pray也是兴奋的大叫。
　　“那师傅，多谢你的帮助，康桑密达。”
　　小花生礼貌道谢，就要转身关门。
　　突然，师傅连忙说道：“等等，还有一些，我一个人抬不过来，正好你们人多，一起过来帮帮忙。”
　　“还有？抬不过来？”
　　小花生和Semb对视一眼，神情一呆。
　　……
　　“嘿咻~澎！”
　　再次把箱子放到屋内，Smeb擦拭着额头上的汗水，气喘吁吁道：“师傅说就这么多了，你们不用下去了。”
　　“景浩，你确定就这么多？”
　　Pray一脸苦笑地看着本就不打的房间，此时已经堵满7个半人高的箱子。
　　甚至因为位置不够，Kuro的下铺已经贡献出来了。
　　“这..这么多东西..要多少钱阿？”
　　小花生表情有些黯然，“我们拿别人这么多东西，会不会不太好。”
　　沉默了一会，Pray说道：“我感觉花生说的对，我们虽然和OMG是训练赛合作伙伴关系，但是私下其实一次都没有见过，这样确实不太好。”
　　咬了咬牙，Pray说道：“花生，你跟苏言说一下吧，要不让他先收回去，还有感谢他的好意。”
　　“好，我现在发消息给苏言前辈。”
　　小花生点头，拿起手机开始给苏言发送休息。
　　其余人则是坐在地上，看着面前的白米饭，又看了看一旁散发着零食香气的箱子，心中既是苦涩又是不舍。
　　“叮咚~”
　　小花生连忙打开手机，看着苏言信息的回复。
　　“景浩哥，苏言前辈说这么东西，是他和他们的队员，表示对我们天天陪他们训练的感谢，让我们放心吃吧。”
　　小花生脸上洋溢着欣喜，“而且苏言前辈还说，他相信我们一定会打出成绩。
　　等到我们拿到大合同，大不了请他们吃饭就是了，反正我们也是朋友了，不说这些见外的话。”
　　“花生，请你告诉苏言，ROX全员永远是他们的朋友！”
　　听到人家都这么说了，Semb也不在犹豫，一脸正色说道：“等到他们来寒国，我们请他们吃最正宗的韩国料理！”
　　“嗯，我明白了，景浩哥！”
　　小花生重重点头。
　　“叮咚~”
　　“行了，苏言前辈说，就这样约定了，到时候让我们小心别被吃穷了。”
　　小花生开心地笑了起来。
　　“随便吃，管够！”
　　其余人也开心地笑了起来。
　　“那..现在我们要不要拆开一个箱子看看，我已经不想吃白米饭了。”
　　Kuro突然小声地说道。
　　众人嬉笑地神情一滞，旋即呼吸渐渐变的粗重起来。
　　“1，2，3！冲阿！！”
　　也不知道是谁先喊了口号，众人一股脑地找了最近的箱子冲了上去。
　　“啊啊啊！！亲亲虾条！我的最爱！！”
　　“牛仔骨！！我最喜欢吃的牛仔骨辣条！！上次我才跟苏言前辈说这个超好吃，没想到这次寄了这么多！！撒拉嘿哟苏言欧巴！！”
　　“花生！！牛仔骨有什么好吃的！！快看这里有最好吃的卫龙辣条！！这个才是成年男人的浪漫！！”
　　“景浩哥，我还没成年！”
　　……
　　就这样，OMG靠着辣条成功俘获ROX众人的内心。
　　从此以后，两边的训练赛几乎可以说是毫无保留，全部都是真枪实刀的干。
　　两支战队也可以说是携手共进，彼此间收益良多。
　　后续，ROX在决赛输过SKT，以为MSI会碰不到苏言了。
　　没想到，今年举办方居然是寒国。
　　所以在得知OMG成功晋级MSI，小花生也老早联系苏言问他哪天出发。
　　从而有了今天全员接机的动向。
　　“景浩哥，苏言哥马上就要出来了，我们今天准备的烤肉钱够吗？”
　　抬头打量着前方的出口，小花生不放心地多问了一句。
　　“放心吧，为了今天，我和Kuro足足打了3天的单子，攒了50万寒元（3000RMB）绝对够了。”
　　Semb自信地说道，不过旋即又有些无奈，“没想到，我堂堂LCK四大上单，居然有一天要沦为接单为生，实在是太心酸了”
　　“你们可千万别说出去，万一这件事情泄密，我以后估计都无法在上单立足了。”
　　“放心放心，景浩哥，我一定会帮你保守密码的。”
　　小花生笑嘻嘻地说道。
　　“花生，景浩，你们看那边是不是苏言他们，我眼睛有些花。”
　　后排的鼠王出声打断二人的谈话，伸手指向前方机场的出口处。
　　“我看看。”
　　小花生侧身探头，半眯着眼睛看了过去，旋即神情激动道：“好像还真是苏言哥他们，我认识他们OMG的队服！”
　　“喂，到了是吗？我知道了。”
　　浩子挂断电话，笑道：“走吧，司机已经在前面的停车场等我们了，还是老板特意联系的房车，绝对有排面！”
　　于此同时
　　苏言的手机也‘叮咚’一声，响了起来。
　　“不会这么巧吧，他们也在前面？”
　　苏言挑了挑眉，放下手机，笑道：“走走走，我们训练赛的好伙伴，也在前面等我们那。”
　　“训练赛的好伙伴？”
　　众人一愣，旋即马哥率先反应过来，疑惑道：“队长，你是说ROX？”
　　“对，花生酱说，他们来接机顺便带我们吃吃寒国料理。”
　　苏言笑道：“毕竟，我们也认识那么久了不是，虽然还没有真正见过面。”
　　“我靠，Semb那小子也来了，正好，我感觉我现在状态很好，晚上肯定要跟他杀两盘。”
　　大哥兴奋道。
　　“走走走，我倒要见识见识，那个叫小花生的到底长什么样，乖乖，打法也太凶了。”
　　灵药也开口催促道。
　　“那好，他们说就在前面。”
　　苏言点头，众人快步向着前方走去……
　　……

第三百五十一章：自尊心
　　……
　　“这边，这边，苏言前辈，我们在这里。”
　　小花生率先打开车门，兴奋地对着前方的苏言挥手示意。
　　“队长，小花生他们好像就在前面。”
　　指向前方不远处下车挥手的小花生，灵药有些尴尬道：“他们的车子好像..有点旧阿。”
　　“那边就是ROX战队？没事，老板定的房车就在他们旁边，那辆黑色的就是，到时候邀请他们一起坐就是了。”
　　浩子摆摆手，随口说道。
　　“还是别了，等一下见面的时候，灵药你们不要对人家车露出太嫌弃的表情，他们也很不容易的。”
　　放慢脚步，仿佛想到了什么，苏言小声解释道：
　　“像他们的遭遇，我也跟你们说过，他们是一群值得尊敬的人，最少是在现在。
　　而且人家宁愿花费时间来接我们，已经很好了。”
　　“明白了，队长。”
　　众人神情一震，旋即收敛起脸上轻挑的神色。
　　像ROX全员的故事，灵药，无状态等人当然听苏言说过。
　　没有工资，训练吃饭全部都在网吧。
　　让他们一群人找到S3时期也做过同样的事情。
　　所以灵药，无状态，大哥三人，心底自然也清楚知道ROX众人的不易，并且抱有深厚的同情。
　　要不然也不会每个人每月花1000多块，给宿命未蒙面的人寄老大一推零食。
　　“最前面的就是苏言吗？真的好帅阿。”
　　此时，已经下车的ROX其余人，打量着前方俊美帅气的苏言，不禁感叹道。
　　“苏言前辈确实好帅气，而且长的也高气质也好，感觉在我们国家出道当明星都绰绰有余了。”
　　小花生点头附和，众人上前一步刚要彼此间打起招呼。
　　“澎！”
　　一声巨大的关车门声，小花生等人只见豪华房车下来一个身穿黑色西装的中年男子。
　　快步地越过小花生的身边，小跑到苏言等人的身边，毕恭毕敬地说着什么。
　　“不...不会吧..”
　　鼠王肉嘟嘟的胖脸，一片通红，已经尴尬到恨不得找个地缝钻进去。
　　其他人的心情也是不逞多让。
　　看了看一旁的豪华房车，又看了看自己身边，哪怕被自己等人洗刷过的面包车，但还是显得的破旧不堪。
　　二者一对比，小花生等人脸上兴奋地神色也渐渐淡了下去，心中更是多了几分自卑和失落。
　　“看来...人家好像不需要我们来接送了。”
　　Semb苦笑地说道。
　　“要不..我们打完招呼还是先走吧...估计我们等会请的自助烤肉，人家未必吃的习惯。”
　　Kuro低头闷声说道。
　　“哥，苏言前辈他不是这样的人。”
　　正当，小花生开口准备和众人反驳的时候。
　　不远处的苏言，独自放下手中的行李，绕过面前的中年大叔，快步地向着小花生等人走了过去。
　　“哈咯，没想到我们在网上认识这么久，现在终于见面了。”
　　苏言温和地笑了起来，俊秀的脸上，散发着让人忍不住亲近的魅力。
　　同时对着眼前的小花生打起招呼，“花生酱，有没有想我？”
　　“苏...苏言..前辈，谢谢你这段时间对..我们的照顾。”
　　看着眼前比自己高一个脑袋的苏言，小花生小脸通红，结结巴巴地说道：
　　“还有苏言前辈的寒语没想到比语音中还好，您是有寒国血统吗？”
　　“呃……那到没有，纯种的汉人。”
　　苏言微微一愣，反应过来，笑着解释道。
　　“Semb？谁是Semb？！”
　　突然一声雄厚兴奋的嗓音，从苏言身后传来。
　　开口说话的正是大哥。
　　他们看到苏言率先走到ROX众人面前，也都紧随其后跟了上去。
　　“谁？是谁叫我？”
　　莫明听到自己名字的Semb，好奇地看向苏言的身后。
　　下一秒，Semb脸色一白，眼里闪过一丝害怕，
　　“西巴！这人怎么长的那么像恐龙？！他不会想要对我干什么吧！”
　　“你小子就是Semb吧？”
　　大哥眼睛一亮，一眼认出小花生身后带着眼睛的少年，连忙快步上前。
　　“你..是Gogoing前辈？”
　　Semb艰难地咽了一口唾沫，强忍着想要后退的冲动，带有一丝尊敬的问道。
　　“哎，是我是我，别那么客气，大家都是朋友。”
　　听懂Semb在叫自己名字，大哥一把揽住Semb的肩膀，豪爽的说道：“你看着挺瘦的阿，怎么打法那么凶，晚上有没有兴趣杀两盘？”
　　“？？？”
　　Semb一脸懵逼茫然地看着眼前的恐龙脸，“妈妈..我好像看见恐龙在说话。”
　　“大哥，人家是寒国人听不懂你说的话。”
　　苏言无奈地帮忙翻译大哥所说的话。
　　后续无状态，灵药也是各自上前打招呼，认识一下网上的基友。
　　特别是灵药，在看到小花生一脸奶气稚嫩的模样，更是一脸自闭。
　　他特码居然被一个长的像小学生，其实也就是小学生的孩子，打的找不到北，太丢脸了吧！
　　经过拥有交际花光环的苏言，亲自搭建中寒两国沟通的桥梁。
　　众人之间的隔阂逐渐开始慢慢消失。
　　特别是热情的灵药和大哥二人，抓着Semb和小花生就在一旁，来回手舞足蹈的比划。
　　关键是小花生和Semb也好像听懂了，既而手舞足蹈的比划回去。
　　离老远来看，不知道人还以为是人类返祖变异了。
　　一旁的无状态倒是很聪明，用手机打开翻译器和Kuro相见恨晚的聊着。
　　二人的风格和打法十分相似，似乎有着说不完的话题。
　　苏言倒是照顾起玄冥二老，有一搭没一搭的聊着。
　　马哥则是依旧一脸冷漠的站在苏言身边，跟个保镖一样。
　　鼠王也想搭话，但是看见司马老贼幽幽的眼神，直接闭嘴放弃。
　　就这样聊了几分钟。
　　跟司机沟通完的浩子和风哥走了过来，
　　“你们好呀ROX的小朋友，要不要一起去吃饭，我们正好订了一家餐厅，你们到时候边吃边聊。”
　　苏言还没开口，一旁的司机加翻译到是率先秀起自己的寒语。
　　“你们要不要一起来吃饭，我们老板请客，豪华餐厅，一顿要上千万寒元，你们这些小伙子有福了。”
　　司机话音一落，原本还情绪高涨聊天的ROX众人，神色一僵，眼里闪过浓浓的羞愧。
　　“不了，你们去吧，我们还有点事情。”
　　Semb面无表情，开口拒绝道：“不好意思，我们还有训练就先走了。”
　　说罢，Semb转身回到车内，其余人也都默然跟上。
　　“苏言前辈..不好意思，我们就先不打扰你们了。”
　　小花生低头黯然说道：“而且我听说高档餐厅，要穿正装，我们没有。”
　　还没等苏言反应过来，小花生也转头回到车内，两辆面包车同时开始发动。
　　“队长，这是什么情况？”
　　无状态一脸茫然地问道。
　　怎么刚刚还聊的挺愉快的两人，转眼就变脸走了。
　　“唉，没事，你们跟浩哥先去宿舍，我跟他们一起。”
　　苏言叹了一口气，没有解释什么，抢在车子发动前坐了上去。

第三百五十二章：首战G2
　　……
　　“苏言前辈，你怎么上来了。”
　　坐在车内，小花生惊讶地看着打开车门坐在自己身边的苏言。
　　“喂喂喂，Semb还有花生酱，我记得你们好像不是说要等我到寒国，请客吃饭的吗？”
　　苏言随意地笑道：“我可是早饭都没吃，就等着你们中午的午饭那。”
　　“可是，我们..请不起太贵的东西...”
　　小花生羞愧地说道。
　　“不好意思阿，苏言，一直以来你都没有嫌弃我们，还一直给我们寄东西。”
　　握紧方向盘，Semb也是咬紧牙关，“可是我们却连一顿像样的饭都请不起，我……”
　　“咚咚咚！！”
　　“队长，开门，你别躲在里面不出声！”
　　车外突然响起剧烈的敲击窗户的声音。
　　“喂喂喂，好挤阿，你们怎么也过来了。”
　　刚打开车门，马哥，冷少，小六，大哥四人一股脑的涌了上来。
　　顿时把瘦弱的小花生挤在了车角。
　　“gogogo，Semb，爱你的副的（我需要食物）”
　　大哥整着驴头不对马嘴的英文，兴奋地说道：“队长，你这一个人吃独食可就不对了，说好一起请客那。”
　　反应过来的苏言，摇头笑道：“你们几个……”
　　“Semb看来这次你们不请都不行了，这群老赖已经赖上你们了。”
　　苏言摊手无奈地说道。
　　“我……”
　　话语卡在喉咙，Semb抿着嘴唇，很想说些什么，但是最后只是重重点头，车子发出“轰”的一声巨响，顿时启动行驶。
　　一旁的无状态和灵药等人也坐到鼠王旁边的车子上，众人一同出发。
　　……
　　“乾杯~”
　　众人兴奋地举起手中的果汁，捧杯结束后，一涌而尽。
　　“花生，你们休赛期还训练吗？”
　　放下杯子，苏言好奇地问道。
　　“训练阿，我们今年春季赛和SKT的决赛，仅仅只是输了一点，如果我们休赛期在努力一点，夏季赛一定可以复仇的！”
　　小花生坚定地说道。
　　“那要不这样吧，与其你们独自训练，不然跟我们一起练习怎么样？”
　　苏言笑着说道：“正好，我们老板租的是一个电竞酒店，里面还有好多空房间，你们也过来住。”
　　“这……”
　　小花生和对视一眼，脸上闪过丝丝犹豫。
　　“空掉的房间还是该花多少钱就是多少钱，没人住也是浪费，你们能来就当帮我们保持一下赛前状态，这还不行吗？”
　　“那好吧，苏言前辈，我们去。”
　　小花生点头应道。
　　“那就多谢你们的帮助了。”
　　苏言笑着举起水杯，“到时候有你们的帮助，我一定帮你们暴打Faker。”
　　“一起加油吧，Faker可没那么容易被击败。”
　　Semb碰了一下，无奈说道。
　　……
　　……
　　接下来的几天，
　　双方就在酒店内开始疯狂的特训。
　　有着状态良好的小老虎当训练对手，风哥果断的推掉除SKT以外所有战队的训练赛。
　　因为，二者和ROX一比，属实差了一个量级。
　　ROX和SKT毫不夸张的来说，在今年完全属于同一个档次的战队。
　　谁打谁都必须竭尽全力，一个不慎都得翻车。
　　短短的3天时间。
　　双方来来回回打了，将近60把训练赛。
　　其中ROX32胜，OMG28胜。
　　已经完全接近五五之数，并且随着时间的推移，OMG每个位置的实力有着更加明显的进步。
　　很快，离抽签开始的同一天早上。
　　“苏言前辈，你们比赛快要开始了，我们也得离开了。”
　　收拾好行李，小花生不舍地看了一眼豪华的别墅，“不然，万一被拍到比赛期间，我们跟你见面，对我们双方的影响都不太好。
　　毕竟..我们..寒国粉丝比较..激进。”
　　“好吧，不过也多谢你们这些天的帮忙，等我们结束比赛再好好聚聚。”
　　苏言遗憾地说道。
　　……
　　就这样，告别ROX众人。
　　OMG也开始休整一天，集体坐在电视前，等待接下来即将比赛的对手。
　　“下来了，下来了。”
　　小六激动地指向屏幕，“我们第一轮的对手是打G2。”
　　画面中，后天的首轮比赛已经出现。
　　第一天由：CLG和SUP战队先行开场。
　　紧接着OMG和G2开战。
　　压轴的则是SKT和FW闪电狼战队。
　　“怎么打的是G2阿。”
　　看着眼前白色面具，黑色战袍的图标，苏言失笑摇头。
　　喜欢看比赛的撸友们，自然对这个战队再熟悉不过。
　　“世界赛永远的背景板”
　　Semb，凯南天雷
　　Theshy，天神下凡一捶四的剑魔。
　　小天，盲僧的神来一脚。
　　世界赛几乎所有的名场面，G2大部分都是作为其中的背景板。
　　并且如果闪电狼被誉为‘抗韩奇侠’
　　那么G2就是‘LCK天命苦主’
　　仅仅只是G2一个战队，他们对于寒国队伍的胜场，已经是LPL赛区胜过寒国战队的总和。
　　化重点是一个‘赛区’！
　　相当于LPL创建以来，从远古时代一直到S10。
　　对于寒国战队胜率的总和，还没有一个从S6赛季打入EU赛区的G2高。
　　他们击败过SKT，TL，取得过MSI总冠军。
　　同时也被人们称为“刹神者”
　　并且同年的19年世界赛，G2小组赛击败过格里芬，八强赛击败过大乌龟，四强赛击败过SKT。
　　活生生把寒国战队打了个遍，并且保持着超高的胜率。
　　最后决赛日常送分LPL战队，堪称是“LPL赛区真正的合作伙伴”
　　三方战队也一直形成一个有趣的生物链。
　　LCK＞LPL＞EU＞LCK
　　有的时候，你不得不信这个邪。
　　如果没打职业之前，苏言对于G2战队，还是一直挺抱有恶感的。
　　毕竟S8把苏言最喜欢的RNG送走。
　　虽说是技不如人，膨胀活该！
　　但是心中还是气阿！
　　可是，直到苏言真正意义打职业过后，心底才真正对G2升起佩服之意。
　　用前世，苏言认为对于G2评价最为正确的一句话就是，
　　“他们是一群真正的游戏者。”
　　G2是真正意义上在玩英雄联盟这款游戏。
　　每天辛苦麻木的训练，哪怕是苏言都会有时候感到一丝疲惫。
　　同时在打比赛或者排位，心中更多的是抱着胜利的想法。
　　对于游戏真正感到开心的一刻，或许只有在夺得胜利的时候才会出现。
　　而G2战队很神奇的是，他们排位在玩，比赛还在玩，最骚的是还能取得旁人无法想像的胜利。
　　国内赛区宛如EDG一般的统治力。
　　世界赛上成绩也是稳定攀升，S7的16强，S8的4强，S9的亚军。
　　或许正是这种玩乐放松的心态，才让G2一直能干出一些让人惊掉下巴的奇迹！
　　“队长，你知道G2这个战队？实力很强吗？”
　　灵药好奇地问道。
　　“现在的话，实力一般般，不过他们的中单很有趣。”
　　苏言笑着说道。
　　“中单？”
　　众人把目光疑惑地投向屏幕，一名叫做‘Perkz’的地中海少年，浮现在众人的眼帘……

第三百五十三章：周姐的直播间
　　……
　　――开赛前2个小时
　　“欢迎ID叫做‘我爱言宝’的水友进入直播间，看来这位姐妹应该也是..呃..苏言队长的粉丝。”
　　坐在房间内到电脑桌前，周淑芬差一点‘臭小子’三字脱口而出。
　　“还好忍住了，不然臭小子一叫，估计要不公布我和臭小子认识的话，都得被人黑死。”
　　周淑芬拍了拍平坦的胸脯，庆幸的想着。
　　今天的周淑芬的打扮比较居家，一身白色T恤长袖，下身一条常年穿在身上的草莓睡裤。
　　细密乌黑的秀发，扎成马尾随意的披散在脑后，露出光洁的额头和小巧精致的五官。
　　清纯可人的脸蛋画着淡妆，虽说打扮比较奇葩，但是在水友们看来也不失为是一个正值青春年华的美少女。
　　自从上次决定从直播入手，争取三年以后成为中等主播，成功包...啊呸，成为白美富，走向人生巅峰的周淑芬。
　　已经成功从官方那里获得直播解说权。
　　靠着新颖的解说方式以及在LSPL积攒下来的粉丝，周淑芬直播间的人气已经飙升到20万，弹幕也在疯狂的滚动着。
　　“兄弟们，LSPL的女解说颜值都这么高的吗？爱了，爱了。”
　　“打扮虽然有点老土，但是长的挺文静可人的，是我喜欢的菜。”
　　“温柔可人？前面的，我都是主播的老粉了，她骂起人来，你就知道什么才是真正的温柔可人！”
　　“那些冒充主播直播间的老人，大家可不要相信呀，人家可是一个很文静的淑女那。”
　　周淑芬嘟起粉嫩的樱唇，长长的睫毛扑闪扑闪眨巴着，声音软糯的对着镜头面前撒起娇来。
　　让一些新人的萌新水友，顿时化作无脑舔狗，疯狂地刷起礼物。
　　“恭喜马老湿的皮燕子送的火箭，爱你哦。”
　　看到火箭飞过屏幕，周淑芬眼睛一亮，甜甜的说道。
　　在鲨鱼TV送完火箭，可以自带礼物者想对主播说过的话。
　　周淑芬自然也清楚这个规则，不禁细细打量，下意识念了出来，“主播，我送你一个火箭，可以摸一下你的胸吗？”
　　“我摸你..！”
　　周淑芬眼睛一瞪，张嘴就要破口大骂，只是想到才第一天直播，只好强压住心底的怒火。
　　转而深深地呼吸两下，周淑芬重新保持着甜美可人的声音，
　　“不可以搞黄色哦~搞黄色是不允许的~大家要乖一点。”
　　只是，周淑芬忘记水友往往都是贱皮子，吃硬不吃软，你越是软着来，他们就越是肆无忌惮。
　　“感谢攒主播的腿毛编丝袜送来的飞机。”
　　周淑芬嘴角一抽，继续保持着温柔地声音，“不好意思，主播没有腿毛。”
　　“感谢芜湖男桐队送来的飞机。”
　　“感谢我想嗦牛子送来的飞机，感谢牛子哥嗷。”
　　周淑芬俏脸僵硬，机械式的双手举过头顶比个爱心。
　　陆陆续续送了10几个飞机，各种各样的奇葩ID可使周淑芬好生见识了一番。
　　“好了好了，谢礼物环节现在就结束了，我们还是聊聊今天的比赛吧。”
　　看到官方直播间开始启动，周淑芬好似找到救命稻草一般，连忙开口说道。
　　好在，相比于女人，今晚的比赛还是更受水友关注喜爱。
　　原本疯狂搞黄色的弹幕一停，转而变成今晚比赛的分析。
　　“今天OMG打G2也不知道能不能赢，有点紧张，希望言队能顶住压力，不要变成第二个EDG阿！”
　　“放心，打个欧美捞比战队，OMG不是轻轻松松乱打，我相信言队。”
　　“不过，有没有谁知道G2战队的实力如何阿？哪个赛区的我都不知道。”
　　美目扫向滚动的弹幕，周淑芬蹙眉分析道：
　　“G2战队是属于欧美赛区的新晋强队，今年刚出道就战胜FNC入围MSI，特别是他们的中单选手Perkz实力不可小觑。”
　　正在看直播的水友们一惊，没有想到眼前看似花瓶的女主播居然还有这么一手。
　　“打败过FNC？不会吧，去年FNC那个上单叫huni的猛的不行，G2居然把他们淘汰了？！”
　　“只求OMG不要开赛就翻车，给我们LPL挽回一点外战颜面。”
　　“呵呵哒，坐等苏言装逼被打脸，万一连欧美战队都没打过，还想夺冠打败SKT，做梦去吧！”
　　“今年的SKT必夺冠！”
　　许多担忧的弹幕中嘈杂着少部分阴阳怪气地弹幕，周淑芬看到不禁秀眉一皱。
　　“虽说G2战队的实力不容小觑，但是比之OMG和SKT两支战队，还是差了一个档次，大家也不要太过担心了。”
　　周淑芬安慰道：“而且苏言选手的实力你们还不放心吗？有他在OMG肯定能赢下来的。”
　　“呵呵，主播你开玩笑吗？开赛前OMG预测的排名可是倒数第二名，人家G2是正二，要舔苏狗也不是这么舔的。”
　　又是那个阴阳怪气的弹幕。
　　一直以来没有被水友整破防的周淑芬，一刹那被点燃心底的怒火。
　　周淑芬峨眉倒蹙，凤眼圆睁，大声骂道：“苏狗你大爷，你特码全家都是狗！不爱看给老子爬！你个臭煞笔！！”
　　说完，周姐眼疾手快直接禁言把黑子踢出房间，气的小脸通红。
　　不过骂完过后，周姐美眸闪过一丝慌乱，“我好不容易才保持的淑女人设不会崩吧，呜呜~早知道应该直接踢出去，我私底下骂了！”
　　“？？？？？”
　　满屏幕的问号，代表着水友们此时的心情。
　　“哇，不是吧，刚刚那位温柔可人的小姐姐哪里去了？不过，小姐姐现在这副模样，为什么我更兴奋了那！！”
　　“哈哈哈，可以，我就喜欢这样暴脾气的女主播，骂言队，草泥马，真的没脸皮了！”
　　“就是，小姐姐干的漂亮！OMG一整个春季赛什么发挥看不见吗？天天舔尼玛国外，去死！”
　　偷偷瞄了一眼弹幕，周姐突然发现水友们更多的是称赞她。
　　并没有因为她刚刚说了脏话而嫌弃。
　　“你..你们..不会嫌弃..主播骂人吧..”
　　松开遮挡眼帘的手指，周姐怯生生地问道。
　　“不会，天天看那些故意捏着声音撒娇卖萌的女主播，我已经厌倦了，就喜欢小姐姐这副不做作的模样。”
　　“就是就是，小姐姐请用力的鞭笞我们吧！”
　　“刚刚听到小姐姐在夸言队，想问一下，小姐姐平时也关注LPL的比赛吗？”
　　“我叫周淑芬，你们以后叫我周姐吧，小姐姐什么的我可不习惯。”
　　看到观众不嫌弃她刚刚的模样，周姐唇角微微勾起，解释道，
　　“我应该..算是苏言选手的粉丝，他平时的比赛我都有关注。”
　　正说着，一直放着广告的直播界面，突然画面中变成一个巨大的体育馆，里面挤满了观众。
　　MSI..开始了！

第三百五十四章：吃瓜修罗场
　　……
　　“欢迎大家来到英雄联盟第二届MSI季中赛，我是解说娃娃！”
　　“大家好，我是解说米勒。”
　　“大家好，我是新晋解说Rita。”
　　大部分水友本以为开场是大家依旧习惯的海尔兄弟。
　　却没有想到二人的身边站在一位身穿红色旗袍，肤白貌美的性感御姐。
　　“瑞姐？她什么时候去MSI了？？”
　　看着屏幕中的性感美女，周淑芬眨巴着大眼睛，俏脸闪过一丝迷茫。
　　她好像记得去年Rita好像才解说高校联赛，连二级联赛都没解说，怎么就突然跳到MSI了？
　　“抱歉，我是中国人只看得懂拼音，如果我没有理解错的话，她好像叫日...ta？”
　　“我从没有听过如此无理的要求，你们走开让我来！”
　　“哈哈哈，你们也太搞了，不过这个叫Rita的，长的挺美艳的，就不知道解说实力怎么样了，希望不是又一个花瓶。”
　　直播间的弹幕也在疯狂地滚动着。
　　“我们现在是处于寒国首尔体育馆，现场已经坐满上万名观众，看来大家对英雄联盟的热情依旧高昂。”
　　看着人山人海的场馆，身穿红色唐装的娃娃，笑着开口。
　　“没错，在过十分钟，MSI的第一场比赛就会由北美赛区的CLG率先对战土耳其战队SUP。”
　　米勒也接过话茬，脸上罕见的带着紧张和兴奋之意，
　　“不过，我相信国内观众相比于第一场比赛，更加期待由OMG和G2战队的对战吧！”
　　“这可是时隔一年半，OMG又一次以全华班的姿态站在世界舞台上，并且也是我们苏言队长的世界赛首秀！”
　　米勒神情激动地说道。
　　相对于一半国人一半寒人的战队。
　　全部都由自己人组成的世界赛战队，更加让人有一种并肩战斗的感觉。
　　米勒也罕见的还没有解说，手指却在时不时的发抖。
　　这是太过于兴奋和紧张导致的。
　　“对了，相信大家也知道EPN赛前公布的六支战队整体排名。”
　　仿佛想到什么，娃娃面色严肃道：“第一名是大家无可争议的SKT，其次是G2，FW，CLG，OMG，SUP。
　　我们LPL才排倒数第二名，我其实感觉挺费解的，哪怕我们S5的成绩在差。
　　但是S3，S4我们还是亚军，我个人认为，这份榜单挺不尊重我们的。”
　　“我赞成娃娃老师说的，OMG的实力绝不止于此。”
　　一道柔美的女声响起，开口的正是身穿红色旗袍美艳动人的Rita。
　　“哦？Rita好像很了解OMG吗？”
　　娃娃惊讶地看着身旁的美女搭档。
　　听说，这个女生一是挺有背景的，二是名校毕业，三是曾经作为女子战队的一员。
　　所以，上面特意想要力捧她，也让娃娃等人多多关照。
　　“嗯…只是想比于了解OMG，其实应该说是更了解苏言选手吧。”
　　Rita神似索拉卡的面容上，带着甜甜的微笑。
　　“卧草！！！吃瓜了，吃瓜了，赶快来人！！”
　　“乖乖，这尼玛不会是言队的女朋友吧？两个人还都深入了解了？”
　　“啊啊啊！！言宝还没成年，妈妈不允许，坏女人！！”
　　拥有上千万正在观看直播的官方平台，已经被满屏的问号，刷的出现卡顿现象。
　　一旁的米勒和娃娃两人也好不到哪去，嘴巴张的老大，一脸懵逼地看着Rita。
　　“阿，你们不要想歪了，我只是很早就认识苏言选手了。”
　　反应过来的Rita，俏脸一红，连忙解释道：
　　“我和苏言选手的姐姐是闺蜜，以前EDG和LGD打决赛的时候，我们还在现场看过比赛，是在那个时候认识的。”
　　“是这样阿~”
　　娃娃意味深长地嗷了一声，弄的Rita整张俏脸布满红霞。
　　“哇靠，言队，你是不是随身背了个桃树阿！怎么你身边有那么多美女？！”
　　坐在休息室沙发的灵药，看到屏幕前Rita娇美羞涩的俏脸，哈喇子都快要流下来了。
　　“什么美女不美女的，她是我的一个姐姐，灵药你别带坏我在队内英明神武的形象。”
　　苏言无奈地解释道。
　　他也是没想到许久未见的Rita居然会出现在解说席上，还在镜头前带来这么一个‘惊喜’。
　　“又是姐姐？言队你在开玩笑吗？”
　　灵药掰着手指数道：“余霜主持一个，骆心主持一个，裁判小姐姐一个，现在还有这个叫Rita的解说，你说全部是你姐姐，谁相信阿？”
　　“纳尼？！！我靠，队长你一个人顶的住吗？”
　　听到灵药的话，一旁的无状态和大哥眼睛一瞪，羡慕嫉妒地看着苏言。
　　“苏言阿...虽然你平时训练很辛苦，可以适当的放松一下，但是也要注意节制阿。”
　　风哥意味深长地看着苏言，“你还太小...等你在大一点，就明白我说的了。”
　　“哎，不是，你们到底想到哪里去了。”
　　苏言无语地挠头，“那个余霜还有你说的裁判，我压根就没跟她们说过几句话，好吗？
　　还有你们不要听药导鬼扯，我们是清白的！”
　　“哦~”
　　众人把声音拉的老长，脸上写满古怪地微笑。
　　“爷服了，随便你们怎么想吧。”
　　苏言感觉头大了，索性也就不解释了，靠在沙发上自闭起来。
　　一旁的队友们除了马哥还是一如既往平静地坐在苏言身边。
　　其余人全部围到灵药身边，一群人窃窃私语说个不停。
　　时不时还会转头看向沙发旁的苏言，露出淫邪的微笑。
　　看的苏言恨不得上前一人一脚，送他们归西到地狱，慢慢讨论！
　　很快，随着花边新闻过去，第一场比赛也正式开始帷幕。
　　CLG对战SUP。
　　风哥也制止灵药等人的玩乐，众人围在一起，欣赏着同组战队的第一场比赛。
　　CLG战队成员：上单Darshan，打野Xmithie，中单Huhi，射手Cstixxay，辅助Aphromoo
　　SUP战队成员：上单Fabulous，打野Stomaged，中单Nara，射手Achuu，辅助Dumbledoge
　　总的来说，这两支战队目前没有太出名的选手。
　　CLG战队原先是Doublelift简称‘大师兄’的前队。
　　现在的大师兄则是到TSM和比尔森组成兄弟联盟了。
　　SUP更是寂寂无名，真要说有亮点的话。
　　就是他们入围赛是击败‘乌拉’毛子战队成功晋级的。
　　“苏言，你感觉这两支战队你更看好谁那？”
　　看着两边的选手，风哥笑着问道。
　　“CLG吧，SUP毕竟属于外卡，队员的实力太不稳定了。”
　　苏言摇头说道。
　　前世的CLG其实状态实力算是不错的，是作为SKT的决赛对手。
　　无论是个人实力和团队协作能力，打个外卡战队不会有太大的问题。
　　很快，屏幕中的比赛，就像苏言所想的那样。
　　CLG前期上路就打出单杀，随后打野死保上路大爹，中下仅凭个人实力20分钟就压了SUP中下一人将近50刀。
　　27分钟，CLG大龙团打出2换5拿下大龙一波结束比赛。
　　“就这阿？”
　　看到比赛结束，无状态嘴角勾起一丝不屑，“打这两个队，回来让天宇他们几个练练手，我都懒的跟他们玩。”
　　CLG和SUP两支战队的运营和选手实力，在无状态眼里简直算是漏洞百出。
　　“哇，师傅，我们真的可以上吗？”
　　冷少激动地说道。
　　一旁的小六和夕阳也是同样激动。
　　他们是真没想过，能在世界赛还有出场的机会。
　　“上吧上吧，跟Semb交手过后，打他们属实没意思。”
　　大哥索然无味的随意摆手。
　　“反正言队和小马在也输不了，你们三个也上场玩玩，毕竟以后的OMG，还是得靠你们继承。”
　　灵药笑呵呵的说道。
　　“我没问题，马哥你那。”
　　苏言看向一旁神色平静的司马老贼。
　　“我们两个够了。”
　　马哥淡淡说道。
　　“那好吧，后面如果有这两支战队的比赛，就让天宇他们上手试试。”
　　风哥也是满意点头，“不过下把比赛就是我们了，你们有要去卫生间的赶快去。
　　我只有一个要求，第一把打出我们的风采，知道了吗？”
　　“明白了，风哥！”
　　众人大声附和。

第三百五十五章：垃圾话大王【加更求票】
　　……
　　“哇，那个CLG的上单好猛，硬生生把上路打穿了，到时候大哥能顶得住吗？”
　　“我查了一下CLG的上单，好像实力仅次于huni，上次扣肉几乎被huni乱砍，大哥这里我感觉也有点悬了。”
　　“唉，还是希望OMG能尽力就好，排名第三的都这么猛，G2我都不敢想了。”
　　直播间的水友们也是呈现悲观状态。
　　15年的失利，几乎可以说是把LPL观众的骨头打碎扔进了谷底。
　　只要LPL战队一打世界赛，无论打谁，他们心底都慌的不行。
　　“你们放宽心啦，你们最喜欢的言队，实力有多么可怕，你们还不清楚吗？”
　　喝水润了一下嗓子，周姐大大咧咧道：“我作为解说，查阅过很多资料和信息的，咱们OMG真不弱。”
　　“希望如此吧……”
　　水友们还是不太相信一个女解说的说词。
　　休息期的十分钟很快过去……
　　“欢迎大家收看MSI的第二场比赛，即将由我们LPL的OMG战队对战欧美赛区的黑马G2战队！”
　　一向没心没肺的娃娃，此时也露出几分紧张的神色，“比赛开始前，让我们看看双方战队对于彼此有哪些想说的。”
　　很快，大屏幕中率先出现G2的采访片段。
　　其中视频的主角，正是地中海的Perkz，阿P！
　　“其实，对于OMG战队我实在想不出来，有什么好说的。”
　　画面中的阿P站在镜头前，神色轻松道：“OMG所有的位置，除了一个辅助算是实力不错，其余人的实力我认为很普通。”
　　“卧槽，这个逼！”
　　坐在休息室的灵药，眼睛瞪的老大，看着屏幕中的阿P夸夸而谈。
　　视频中的阿P还在表演。
　　“哦，还有，我好像听说OMG中单，曾经在S3单杀过faker，大家普遍认为他的实力挺强的。”
　　阿P一拍手掌，无奈地说道：“拜托，S3时期的单杀也能拿到现在吹吗？
　　如果是现在的我去打S3时期的联赛，我保证可以把Faker打到超鬼！”
　　此话一出，整个场馆内爆发出轩然大波的嘘声。
　　要知道，今年MSI的举办场地可是在寒国！
　　SKT对于寒国民众来说就是神一样的战队！
　　本来还在吃瓜的寒国民众纷纷破口大骂，‘西巴声’响彻整个场馆。
　　“我尼玛，这个秃头怪这么莽的吗？”
　　“把faker打到超鬼，这是我今年听过最好笑的笑话！”
　　“OMG给爷杀！！太装逼了！卧草！！”
　　直播间的弹幕疯狂的席卷着整个屏幕。
　　不得不说，阿P的这番垃圾话，把整个场馆的气氛掀到了高潮。
　　于此同时
　　――G2休息区
　　“听阿，多么美妙的加油声，他们一定在提前为我们庆祝胜利。”
　　坐在沙发上，阿P享受似的眯起眼睛，听着观众们热情非凡的问候声。
　　一旁的队友悄悄走到老板身边，“老板，阿P这样搞，我们会不会不能活着走出寒国了。”
　　G2的老板是一个身高中等，体型微胖，留着胡渣的大叔。
　　“嗨，男孩，垃圾话可是我们G2战队的一大特色，我们奉行的是快乐游戏，你们要多学学阿P，明白吗？”
　　G2老板一把揽过队员的肩膀，仔细叮嘱道。
　　很快，阿P的垃圾话结束。
　　屏幕前的画面一转，变成了苏言俊美帅气的模样。
　　“啊啊啊啊，欧巴，撒拉嘿哟！！”
　　让人没有想到的是，本来还在破口大骂的寒国民众，看到苏言的出现，场馆内居然出现很大一部分女粉的尖叫。
　　“咚咚咚！！”
　　就在这时，熟悉的大鼓声响起，一群男人撕心裂肺的怒吼声压过一旁疯狂的女饭，“OMG加油！OMG加油！”
　　“围巾哥，他们来了？”
　　苏言惊讶地说道。
　　“哇，我眼里好像有点要进沙子了。”
　　灵药揉了揉眼睛，心底升起一股巨大的暖流。
　　能在异国他乡遇到给自己加油的粉丝，属实算是一大辛事。
　　“对了，言队，你采访的时候说了哪些垃圾话？”
　　灵药好奇地问道。
　　“没说什么，你们看呗，已经放出来了。”
　　苏言对着屏幕扬了扬下巴。
　　很快，屏幕中的苏言开始接受采访人员的访问。
　　“你好，请问苏言选手，对于今晚和G2战队的比赛，有什么想说的。”
　　镜头外传来主持人的声音。
　　“SKT是一个很强大的对手，我很期待今晚和他们的对决。”
　　苏言一脸平静地说道。
　　“额..不好意思，苏言选手，你们今天晚上的对手是G2战队。”
　　主持人尴尬地说道。
　　“G2战队？他们不是已经被我们淘汰了吗？”
　　苏言一脸疑惑地看向镜头。
　　“哈哈哈，臭小子好搞阿！”
　　一声杠铃般地笑声从周姐的口中传出。
　　看着屏幕中苏言一本正经呆呆看着镜头的模样，周姐也是笑的前仰后合。
　　“哈哈哈，言队居然会说垃圾话？太强了，太强了。”
　　“叫那个秃头怪装哔！哈哈，言队这句话杀人诛心。”
　　“就我一个人认为主播笑的很可爱吗？杠铃的笑声，爱了，爱了。”
　　……
　　“言队的垃圾话，好搞阿。”
　　就连坐在解说席的米勒也是咧开了嘴角，心中刚刚被G2垃圾话带来的压抑一扫而空。
　　“不好意思，刚刚开了一个小玩笑，G2战队作为赛前排行榜上面的第二名战队，我当然知道。”
　　苏言歉然的说道。
　　“呃……”
　　米勒神色一愣，这不会又要玩咱们国人谦虚的那一套吧？
　　拜托，人家都打你一脸了，还谦虚个嘚阿！！
　　屏幕中的苏言继续说道：
　　“G2战队是第二名，我们OMG是第五名，合在一起是25，我很喜欢这个数字。”
　　顿了顿，苏言嘴角微微上扬，轻声说道：
　　“所以，我希望今天比赛的结束时间也停留在25分钟，用来纪念OMG和G2的初次见面……”
　　此话一落，本来还是热闹非凡的场馆，一瞬间陷入了寂静。
　　每个观众的嘴巴微张，一股头皮发麻的感觉传遍了全身。
　　“我很喜欢25这个数字，所以我想要今晚比赛的结束时间，停留在25分钟..”
　　米勒咽了一口吐沫，嘴唇不受控制地微微颤抖。
　　“好...好霸气阿...”
　　美眸散发着异彩，盯着屏幕中一脸笑起来阳光干净地少年，Rita脸颊微红，心脏剧烈的跳动着。
　　“25分钟结束我们？该死的！”
　　本来还一脸随意地阿P，听完苏言杀伤力巨大的垃圾话，直接破防，恼羞成怒道：“走！我倒要看看今天到底是谁结束谁！”
　　“我们也走吧，记住拿出你们真正的实力，队长好不容易吹嘘一次，可不能让我装杯失败。”
　　看着身旁目瞪口呆的队员，苏言笑着，率先走出房门……
　　双方的第一局比赛正式拉开帷幕！
　　……

第三百五十六章：互相针对
　　……
　　小组赛第一轮，双方投掷点数，G2率先赢得选边权，抢下蓝色方位置。
　　“看来G2战队对于我们OMG的研究还是比较少阿。”
　　米勒庆幸地说道：“别的战队或许会害怕到紫色方，落下先机，但是对于OMG来说，却是毫无问题！”
　　“风之BP摇到你发昏！”
　　很快……
　　蓝色的G2率先一手Ban掉锤石，引发台下观众的一片嘘声。
　　苏言的‘韩服第一锤石’称号，可是他们寒国民众亲自被打服承认的。
　　他们有些人选择来看OMG的比赛，自然也是想见识见识苏言的锤石厉害。
　　没想到眼前这个G2战队，表面上挺狂妄，但是心里还是挺诚实的嘛。
　　“风哥，我们ban谁？”
　　看到锤石被禁，苏言眼里闪过一丝遗憾，他也挺想用锤石好好给阿P来点关爱的。
　　“既然我们亲爱的苏言队长，牛批都吹出去了，怎么说也得完成试试看吧。”
　　推了一下眼框，风哥笑道：“先把沙皇禁了。”
　　“好的，风哥。”
　　大哥点头。
　　沙漠皇帝―阿兹尔，禁选！
　　“OMG第一手选择禁掉沙皇，是已经准备要打快节奏了吗？”
　　娃娃眼里闪过一丝期待。
　　如果OMG还真能25分钟结束G2，那毋庸置疑苏言的这句垃圾话，完全可以载入英雄联盟史册了。
　　就在这时，
　　G2没有任何犹豫，第二手直接ban掉大树。
　　“这…OMG整个春季赛大哥好像一场大树没有用过，G2选择ban掉大树，应该又是来针对言队曾经使用过的大树辅助。”
　　米勒脸上闪过一丝迟疑，皱着眉头，缓缓地说道：“不会又是...三ban辅助..吧？”
　　很快，
　　随着OMG禁掉阿P本人胜率很高的妖姬。
　　紧接着G2的第三手ban人，证实了米勒的猜想。
　　巨魔之王，禁选！
　　“哇！G2的第三手又选择禁掉言队曾经表现极为亮眼的巨魔辅助。
　　三ban辅助！居然真的是三ban辅助！”
　　娃娃也是又自豪又无语。
　　自豪是因为自家队伍有个让敌人这么忌惮的大腿是一件好事。
　　在职业赛场三ban敌人英雄，就是对于你实力的最大认可。
　　但是娃娃又联想到阿P采访时说过的话，OMG只有一个辅助的实力还不错。
　　这不明摆着确实是不把OMG的其他位置放在眼里吗？
　　此时，导播的镜头也懂事的打向苏言。
　　屏幕中的苏言，单手撑起下巴，盯着G2的ban人，嘴角上扬，笑的莫明有点...沉溺？
　　就好像在看一个调皮捣蛋的孩子，有点无奈又有点好笑的感觉。
　　“这个叫perkz的真的有点装，不会真把我们一群人当软柿子捏吧？”
　　无状态眼里闪过一丝杀气。
　　阿P赛前采访的垃圾话，自然被无状态记在心上。
　　他今天不把这个臭B打炸，无状态都感觉自己愧对‘LPL第一中单’这个称号！
　　“哈哈哈，G2把言队也给整无语了。”
　　“苏言：你们不会真的以为OMG真的全是我在C吧？”
　　“第一次打国内联赛三ban辅助，第一次打世界赛又是三ban辅助，言队明显比faker都有排面了。”
　　美目瞥见滚动的弹幕，周姐梨颊微涡，轻笑道：“G2的ban人明显是落了下城，苏言的英雄池可不是仅仅靠ban位就能禁干净的。”
　　“现在这样有针对性的禁人，肯定会解放OMG其余四人，我反正现在是越来越看好OMG获胜了。”
　　弹幕也给周姐一副专业解说的架势，刷起了666。
　　“G2的第一手选出了艾克，但是位置却不好判定。”
　　娃娃摸着下巴分析道：“关于艾克我们LPL就出现过上单，中单，打野，G2看来也是想进行摇摆。”
　　“灾难始终慢我一步。”
　　“温柔地，陷入湮灭吧。”
　　流浪法师―瑞兹锁定！
　　永猎双子―千珏锁定！
　　“瑞兹！瑞兹！瑞兹！”
　　台下的寒国粉丝们也高呼着瑞兹的大名。
　　这可是S5执掌雷电的大魔王！
　　同样也是他们LCK的骄傲！
　　“相赫，赶快结束排位，对面那个单杀过你的人，选出瑞兹了。”
　　看着屏幕中的光头，bang打趣地喊向身后正在抓紧练习排位的Faker。
　　“哦，我马上结束。”
　　faker眼里闪过一丝玩味和好奇，屏幕中的妖姬闪WRQE切死敌方AD，一波结束了比赛……
　　……
　　“OMG的前两手选手很果断，在G2刚选完英雄，旋即就锁定下来。”
　　娃娃笑着说道：“看来OMG的小伙子们也是心里憋着一团火阿。”
　　“毕竟，苏言队长说的是要25分钟结束，不果断一点，万一超过时间，可就不好了。”
　　一旁的Rita也是笑靥如花地说道。
　　很快，G2的二三手选下打野男枪以及辅助布隆。
　　“G2选择辅助布隆看来选上肯定是想打的比较强势一点，OMG就很聪明的选择辅助牛头以及AD希维尔，用来见招拆招。”
　　娃娃持续分析道。
　　“选酒桶吧，我可以用来针对千珏。”
　　G2上单Kikis（KK丝）沉声说道。
　　“那我就拿卢锡安了，对面下路交给我就行了，我曾经可打爆过他们。”
　　作为外援的寒国AD，EmPeror（爱破）神色自信地说道。
　　曾经在S3时期Emperor处于CJ战队，跟OMG在WCG交过手并且夺过冠军。
　　（Emperor外号牛头梗）
　　并且OMG是租借LPL当时下路对线能力中最强的PE战队，娜美和西卡的双人组合。
　　（是的，你没听错，就是德云色的西卡。）
　　但是可惜OMG还是遗憾落败。
　　Emperor在当时打出了世界AD最高的输出之一。
　　对了，S3时期，CJ战队的辅助是‘Madlife’。
　　就是那个被誉为‘辅助之神’的男人。
　　……
　　“酒桶还有艾克吗？”
　　风哥沉吟片刻，开口道：“G2的中单Perkz，我查过他在EU赛区的比赛记录。
　　他用过的英雄还是刺客居多，同时也被北美赛区称做‘小faker’，不出意外艾克应该是打中路。”
　　“小高，你想用什么英雄打酒桶？船长怎么样？”
　　风哥询问道。
　　“不了，船长的发育周期太慢了，既然要选择打快节奏，我还是用波比吧。”
　　大哥笑道。
　　“那好，苏言锁波比。”
　　风哥点头。
　　“好的，双方的阵容选择完毕，OMG最后一手选择上单波比。”
　　米勒分析道：“G2也在最后的30秒调整中上英雄，酒桶打上，艾克打中。”
　　“比赛即将开始，希望OMG不负众望，为我们LPL拿下开门红！”
　　随着，娃娃一声高亢的声音响起，两边正式加载游戏。
　　蓝色方G2：上单酒桶，打野男枪，中单艾克，射手卢锡安，辅助布隆。
　　红色方OMG：上单波比，打野千珏，中单瑞兹，射手希维尔，辅助牛头。
　　游戏加载……
　　……

第三百五十七章：欢迎来到LPL
　　……
　　“欢迎来到召唤师峡谷~”
　　随着一声高昂的女声，双方英雄各自出现在泉水里。
　　“两边的一级团实力都不弱，所以没有选择硬拼。”
　　看着屏幕中的双方局势，娃娃分析道：“G2战队上野两人选择入侵到OMG红区做视野，言队则是带着马哥也把视野做到敌方F6处。”
　　“中路perkz和无状态到是和平友爱的处于中路亮标跳舞，看来两边的中单还是很友爱。”
　　娃娃也是笑着附和道。
　　话音刚落，
　　本来还是中路亮标的二人，各自开技能互拼一下，气势汹汹地架势恨不得吃了对方。
　　娃娃脸色一僵，有些尴尬的挠了挠头。
　　“对了，我记得6.18版本过后，瑞兹的被动好像削弱了。”
　　一旁的Rita笑着解围，同时美眸眨了眨，给娃娃暗自使了个眼色。
　　“哦哦，没错，6.18版本过后，瑞兹的奥术专精被动开启后，只能释放五个技能，可谓是又被狠狠削弱了一次。”
　　秀了一波操作，娃娃心中松了一口气，对着Rita竖起拇指，表示感谢。
　　“你们看，两边的中单消耗的好凶，苏言队长好像有想法，正在往中路靠。”
　　Rita一声惊呼，众人把目光投向中路。
　　此时，中路的艾克开启Q技能进行消耗，瑞兹也是反手平A还以颜色。
　　但是，总体来说，使用Q技能消耗的艾克，还是更赚一点。
　　“呵呵，辣鸡。”
　　阿P的嘴角勾起一丝不屑，亮标的同时，走位越发的骚气激进。
　　“阿态，往后勾引一下，我马上过去。”
　　看到中路压到中线的阿P，一直卡在河道占据视野的苏言，赶忙从侧翼开绕。
　　因为一开始，G2的上野两兄弟在上路河道露头，前期的开野路线基本是锁定蓝开，然后把重心放到下路。
　　G2估计是想借着卢锡安加布隆的优势，彻底把OMG下路压爆。
　　但是这只是想当然了。
　　苏言可不认为他们有这个实力。
　　“言队，我就位了，上上上。”
　　灵药也从上方F6处露头，并且和瑞兹二人向着前方阿P压进。
　　“喂喂喂，中路1v1大战，你个男枪凑什么热闹。”
　　看到男枪的身影，阿P一边向后撤退，一边不满地嚷嚷道。
　　就在这时，
　　一双雄壮的牛头人从自家F6的小道出现，扬起锋利的牛角，直接顶向前方回撤的艾克。
　　“咻！”
　　艾克身上金光一闪，顿时和牛头来了个两级反转，躲过一截。
　　“哟，反应挺快的阿。”
　　看到塔下回城的艾克，无状态也是惊讶地挑了挑眉。
　　就这个反应躲W的速度，在中单里面也算的上不错了。
　　“阿P的实力其实挺强的，不是什么软脚虾。”
　　向着下路赶去，苏言提醒道：“不过，整个G2也就他一个能看，倒也不用太紧张。”
　　“知道了，言队，中路就交给我吧，这个艾克翻不起什么风浪。”
　　无状态自信说道。
　　开局领先一个闪现，完全可以让艾克前期不敢压线过深，导致瑞兹可以很好的渡过前期。
　　只要升6，无状态就有自信打的这个艾克叫霸霸！
　　“fuck！你们下路河道怎么没做眼阿。”
　　看着苏言悠哉悠哉离去的身影，阿P也是被惊出一声冷汗。
　　这要不是自己反应快，万一被顶过去加上流浪和千珏的伤害，估计人就没了。
　　不过，就算躲过去，前期兵线还没到就损失一个闪现，阿P的心情也不是很美丽。
　　苏言采访前说的25分钟结束，母庸置疑是给阿P产生了巨大的心理压力。
　　这要真的被打成25分钟结束比赛，那可是会成为永远的背景板。
　　“我G2什么时候成为过别人的背景板？！等着吧！谁输谁赢还不一定那！”
　　阿P恨恨地想着。
　　于此同时，正在下路三角草埋伏的Hybrid（海布瑞）和Emperor也解释道：“教练不是说，OMG很喜欢下路蹲草吗？”
　　“所以，我们开局就没去做眼，直接过来下路蹲了，抱歉。”
　　“算了，没事，前期主要靠你们下路了，我没闪现估计推不了线了。”
　　听完队友的解释，阿P也从气意中缓过神来，连忙调解心情，笑着回道。
　　“言队一个漂亮的游走，直接逼出艾克的闪现，看来言队并没有出现水土不服的情况。”
　　娃娃欣喜地说道。
　　“现在两边打野互相上半部开野，原本中路劣势的流浪也可以很好的发育，不得不说，OMG血赚阿。”
　　米勒也是乐的嘴角都不合拢了。
　　OMG真是开局就给了他们一个惊喜。
　　“双方下路的话，G2靠着卢锡安和布隆的对线优势，还是可以小压苏言和马哥的。”
　　看着下路兵线刚到，就迫不及待上前压线的G2双人组，Rita也是如实分析道。
　　“他们好装阿，队长。”
　　马哥皱着眉头反手平A卢锡安，借着小兵的伤害双方互拼起来。
　　不过，总体来说OMG还是换血稍微处于劣势。
　　两边AD换血的情况倒是还好。
　　不过苏言帮马哥挡住布隆的【寒冰之咬】，被动打出来，血量直接下滑到一半。
　　“没事，他们想无脑压就无脑压，等级起来有他们好看的。”
　　磕下药剂，苏言神色轻松道。
　　在他看来，对面的卢锡安玩的简直稀烂，充其量算个小小uzi，连小uzi都算不上。
　　虽说表面上卢锡安消耗的很凶，但是两边补刀一看，几乎没有任何差距。
　　每次卢锡安选择上前消耗，补刀总会漏掉一两个。
　　而马哥释放Q技能命中卢锡安的同时，又会顺便补刀小兵。
　　一来二去，除了血量占据点优势，什么好处都没有捞到。
　　“G2的下路要没了。”
　　于此同时，盘坐在椅子上的周淑芬，看到G2下路疯狂压线换血，清纯的脸蛋上洋溢着不屑。
　　“喂喂喂，周姐，人家明明都把言队和马哥两个人压到半血了，你清醒一点。”
　　“就是阿，虽然我们也挺希望OMG能赢，但是咱们也不能乱吹。”
　　“辣鸡主播取关了！”
　　瞥见滚动的弹幕，周淑芬扬着精致的下巴，小脸趾高气昂地说道：
　　“一群青铜白银仔能看懂什么？就让本白金大神给你们好好科普科普。”
　　没有理会满屏幕的问号，周姐独自叉腰分析道：“OMG这边轮子妈带的可是战争领主的嗜血，回复能力本就不弱，而且还有牛头的血量回复。
　　你们虽然看目前卢锡安血量领先，打的很凶的样子，但是也就是个外强中干。
　　只要两三波线续上，轮子妈和牛头的血量，自然就超过卢锡安了，并且！”
　　顿了顿，周姐一脸正色地说道：“卢锡安现在W点点Q点点，等到他空蓝的一刻，双方下路的局势就会彻底扭转。”
　　“切~你们别不信，看就是了。”
　　看着满屏幕还在嘴硬的弹幕，周姐也不恼，插开一包薯片，眼睛弯成月牙状，美滋滋地看起比赛……
　　……

第三百五十八章：疲于奔命的阿P
　　……
　　果不其然，
　　下路持续对平发育到4分钟左右。
　　卢锡安和希维尔的血量同时处于三分之一。
　　这还是卢锡安把前期领先的药剂磕下的成果。
　　补刀方面卢锡安28刀，希维尔25刀，但是前推的兵线有五只小兵。
　　如果马哥能一一吃下，补刀甚至能领先反超。
　　“G2下路双人组由于前期疯狂的换血压制，导致卢锡安的蓝量已经快要打空了！”
　　娃娃不可思议道：“现在希维尔和牛头二人的蓝量保持在一半左右，G2要压不住了阿！！”
　　“吹可，过来帮我推一波线，我要回城。”
　　看着希维尔和自己持平的补刀，Emperor皱紧眉头，“这人..好细阿..”
　　迫不得已之下，收完下路河蟹的Trick，听到队友的招呼只想跑到下路帮忙推线。
　　“澎~”
　　男枪蹲在河道三角草隔墙一发烟雾弹成功减速司马老贼。
　　卢锡安靠着仅剩的蓝量E技能滑步上前刚想开始点点，争取打个治疗。
　　“噗~”
　　苏言扬起牛角把卢锡安重重地顶飞出去。
　　一旁的小兵挡住布隆Q技能的方向，导致男枪只好恼羞成怒的平A两下，对于血量健康的牛头，没有任何作用。
　　“药导，男枪在下动手！”
　　注视着帮忙推线的男枪，苏言沉声说道。
　　“来了，来了。”
　　余光瞥见下路男枪露头的一瞬间，收完上路河蟹的灵药，一个Q技能【乱箭之舞】翻滚到一塔后方的墙壁处。
　　此时，上路大哥的波比，6分钟领先酒桶10刀的同时，并且把酒桶的蓝量全部打空了。
　　上路的kikis，已经蹲在塔下，目睹前方推线的波比，开始原地回城，准备利用TP上线。
　　结果，还没回两秒钟，后方的草丛顿时蹦出来，一个带着羊灵面具的千珏。
　　“你跑？你还能给我跑到哪去！”
　　注视着取消回城，蹲在塔内的半血不到的酒桶，灵药脸上露出狰狞地笑容。
　　“等一下，艾克往后撤，估计要TP保酒桶了，你们不要急。”
　　明显看到刚回城补给完回到线上的艾克，在察觉到上路的困境，已经往后撤退，无状态赶忙出声提醒。
　　果不其然，在波比把兵线推进防御塔的一瞬间，上路的防御塔已经亮起紫色的光辉。
　　此时的灵药也是非常的心细。
　　故意卡在防御塔后方，亲眼见到艾克落地的刹那，才选择转头离开。
　　中路的无状态，再次控住一大波兵线。
　　虽然五分钟过去，双方两边还是没有打出击杀。
　　但是OMG已经如同蚂蚁，开始一点一点蚕食腐朽的枯木。
　　“perkz现在有点疲于奔命了阿，才刚刚回到线上，就迫不得已开TP保上路。”
　　米勒强忍着内心的狂喜，一本正经地说道：“现在流浪又控住兵线，经验肯定领先率先到6，这样艾克在想游走支援，难度就非常大了。”
　　“不过，还是好在艾克出了双多兰加黑暗封印，赖线的指环王出装，最起码不会崩的太狠。”
　　Rita好心帮G2找回一点面子。
　　“现在G2整体局面难了，上路波比对线打出优势，中路流浪经验优势，本来寄予厚望的下路，此时情况也不是多么美妙阿。”
　　娃娃把目光投向下路。
　　本来，男枪是来帮忙推线，让卢锡安和布隆顺利回城补给状态。
　　可是，苏言和司马老贼宁愿损失一点血量优势，也不愿意使G2双人组回城。
　　就这样，被牵扯住的G2双人组，因为没蓝没血，导致兵线反而被苏言和马哥前推。
　　“澎！”
　　看准时机，苏言二连击飞卢锡安，辛好布隆及时挺身而出，举起防盗门抵消轮子妈的回旋之刃。
　　不然卢锡安仅剩下四分之一的血量，甚至会面临被击杀的风险。
　　而有着战争领主的嗜血和牛头奶量的回复，轮子妈血量已经回复到极为健康的状态。
　　G2下路双人组面临着非常尴尬的局面。
　　想要继续打出对线优势，就必须需要回城补给状态和装备。
　　但是现在处于兵线前压的OMG双人组，根本不给你回城的机会。
　　除非，你选择放弃两波兵线的经验。
　　“海布瑞，在拖一会，等我到6开大清兵，我们就能回去了。”
　　看着还剩下一半左右的经验池，Emperor咬牙说道。
　　“那好，你走位小心一点，不要被牛头控到了。”
　　Hybrid眼里闪过一丝犹豫，但是还是勉强点头同意。
　　如果真的强行回城，下路一开始打的对线优势，可就算是消耗殆尽了。
　　拿一个卢锡安加布隆的强势对线组合，压不过牛头加希维尔，他也是丢不起这个人。
　　7分13秒
　　中路的无状态，由于前期的经验领先率先到6。
　　瑞兹开启大招绝望之力，【符文禁锢】先手定住兵推中的艾克。
　　E技能【法术涌动】Q技能【超负荷】，疯狂甩出能量球，弹射在艾克身上。
　　仅仅只是一套技能，艾克的血量已经下滑一半。
　　一旁处于下路河道游走的男枪，拍马赶到中路，打消无状态后续想要跟进的冲动。
　　“男枪去上半部刷野了？”
　　一旁正在打蓝的灵药，看到无状态开战，翻滚跳出墙壁准备帮忙。
　　结果就看到下方草丛冒出男枪的身影，灵药顿时停下脚步，没有被敌方看见视野。
　　无状态也开始向后撤退。
　　“言队，我来抓下路”
　　“灵药，来抓下路。”
　　苏言和灵药几乎处于同一时间开口。
　　“不是吧，言队，你是怪物吗？”
　　灵药一脸吃惊道：“你下路不还在对线，你怎么就一瞬间看到中路的情况了？”
　　“光速切屏，你可以拥有。”
　　苏言淡然地说道。
　　还别说，李哥的光速切屏，确实可以让人快速了解场上的局势。
　　对于辅助这个位置来说，更是如虎添翼。
　　只是……
　　“确实有点废眼，系统说的那个防辐射眼镜，下次该用了。”
　　用力眨了眨发酸的眼睛，苏言只是切了一会，就感觉脑袋有点晕了。
　　很难想像瓜皮几乎每一场比赛都保持着高强度的切屏，到底有多恐怖。
　　“对了，灵药，三角草有眼，从龙坑绕。”
　　苏言提醒一句，旋即开始和马哥开始控线。
　　一旁的灵药也是翻山越岭从龙坑跳到墙壁外，再从墙壁外跳到石甲虫处。
　　“言队，可以推线了。”
　　缩在甲虫堆，等待即将转好的Q技能，灵药把目光投向塔前200血不到的卢锡安……
　　……

第三百五十九章：G2没了
　　……
　　“这波有机会，千珏已经开始包后了。”
　　看清OMG率先发起进攻，娃娃神色一震，兴奋地说道。
　　屏幕中
　　灵药瞥见苏言和马哥二人已经把兵线推进塔内。
　　一个Q技能【乱舞之箭】跳出草丛，打在残血的卢锡安身上，并且E技能【横生惧意】同样触发。
　　要不是卢锡安反应迅速的治疗加E技能滑步躲到防御塔和墙壁之间，估计会被千珏直接爆死。
　　不过，哪怕躲得了初一也躲不过十五。
　　“吼！”
　　一阵野性的怒吼声响起，苏言开启大招【坚定意志】旋即率先顶飞塔后方的布隆，吸引防御塔的仇恨。
　　“唰~”
　　轮子妈精准的Q技能【回旋之刃】收下残血的卢锡安人头。
　　7分52秒，由OMG率先拿下一血！
　　“灵药走，没男枪视野了。”
　　苏言担心男枪及时赶到，并没有贪状态良好的布隆人头。
　　掩护灵药从后方撤离，马哥则是很舒服的借此机会消耗防御塔的血量。
　　“漂亮，苏言队长还是一如既往的稳健，发现没有男枪的视野，赚到我就走，反正已经够了。”
　　娃娃欣喜地说道。
　　“没错，由于G2下路前期疯狂换血，导致血量反而出现问题被压在塔内，从而引发被越塔的风险。”
　　“同时，中路艾克的TP支援上路也为这波埋下隐患，我敢肯定，以我对苏言队长的了解，他还会以流浪领先的TP做文章。”
　　Rita美目散发着异彩，娇媚的脸蛋露出小迷妹的神情。
　　“哦~原来如此，看来我们的Rita解说平时没少看言队比赛，不然怎么会说出‘我很了解’这句话那？”
　　由于局势的良好，米勒也不禁调侃起一旁的Rita。
　　“嗯，对呀，因为苏言队长的比赛，一般打的很精彩，所以我平时练习解说的时候，都在复盘OMG的比赛。”
　　让人没想到的是，本以为会害羞反驳的Rita，居然唇角微微勾起，落落大方的点头承认。
　　倒是让一旁的米勒愣在原地。
　　“芜湖~又有瓜了，又有瓜了，女解说当面表白，谁能顶的住？”
　　“乖乖，言队的女人缘我是服了，这就是帅哥的魅力吗？当场倒贴。”
　　“我赞同这门亲事，Rita小姐姐人美波大，正好能给言队多一点关怀。”
　　看着疯狂滚动的弹幕，周淑芬面无表情把手中的薯片袋子，捏的吱吱作响。
　　紧咬下唇，周淑芬微微蹙眉，心乱如麻的想道：“瑞姐为什么好好的这样说？难道趁我不在，她不会把臭小子....”
　　“不可能！不可能！”
　　摇头打断自己的想法。
　　可是，一联想到Rita突然空降MSI解说OMG的比赛，两个人还一同在寒国...
　　周淑芬抿着小嘴，沉默不语。
　　……
　　“阿丘！我去，寒国的天气这么冷吗？还是哪个王八蛋在背后骂我。”
　　打了个喷嚏，苏言皱了皱鼻子，开始入侵敌方红区做起视野。
　　“阿态，到时候你推线，领先一个TP，我感觉可以下路四包二打一波，正好也可以控一下小龙。”
　　插完敌方红buff草丛的视野，苏言和布隆打了照面，随意地扭过布隆的Q技能，边走边说道。
　　“明白了，队长。”
　　收完残血的蓝buff，无状态点头回到线上，开始迅速推线。
　　“队长，卢锡安有问题。”
　　刚到线上清完一波小兵，马哥皱着眉头，看着卢锡安直直地向着自己压进。
　　话音刚落。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~”
　　卢锡安双枪抬起，开启大招【圣光洗礼】喷涌而出的银光色子弹，疯狂洗刷希维尔的屁股。
　　“腻哉神魔念？”
　　苏言微微一愣，这不是天赐时机吗？
　　因为布隆在红区和苏言碰面，还在红buff后方草丛做下视野，导致出完鞋子的苏言，率先可以支援线上。
　　“马哥打！”
　　绕出草丛看着前方的卢锡安，苏言厉声说道。
　　“哈！”
　　轮子妈狩猎一开，靠着增益加速，苏言WQ二连冲向开大的卢锡安。
　　“澎！”
　　牛头磕了个寂寞，卢锡安闪现拉开身位。
　　“打！”
　　布隆及时赶到，W跳到卢锡安身上，手臂用力一推，一发巨大的寒冰，精准命中后方赶来的轮子妈。
　　双方又一次二级反转。
　　卢锡安滑步上前连续两下被动，点在轮子妈身上。
　　布隆此时的被动仅仅只剩下一层。
　　苏言赶忙操控着牛头卡在轮子妈身后。
　　司马老贼也毫不犹豫开启治疗加速逃离最后一发平A。
　　“言队，我TP了，我TP了，留一下！”
　　此时，卢锡安和布隆身后仅存的最后一只残血小兵，亮起紫色的光辉。
　　是中路无状态的TP！
　　“撤撤撤！”
　　海布瑞脸色一变，赶忙ping着撤退信号，二人从左侧撤离。
　　“原来是男枪来了，我就说你们这么膨胀。”
　　余光瞥见下方一草草丛里，看到流浪TP，迟迟不敢上前的男枪，苏言眼里闪过一丝不屑。
　　“阿态，追追追，我有闪现！”
　　落地后的流浪紧跟一牛当先的苏言，三人向着G2双人组追去。
　　导播画面中
　　G2二人组无奈向自家三角草丛撤退，布隆殿后掩护没闪的卢锡安。
　　看着已经进入自己二连范围的布隆，苏言眼神犀利，白皙的手指在键盘上快速敲击。
　　“澎！！”
　　牛头身上金光一闪，扬起牛角重重飞向二人。
　　“还好，躲...”
　　海布瑞按下闪现，心中刚松一口气。
　　下一秒
　　“澎！！”
　　大地发出一声巨响，布隆和卢锡安的身影不受控制地飞向高空。
　　“给我死！！”
　　瑞兹眼中闪过蓝色寒芒，开启大招绝望之力，一套技能先行撸死残血的卢锡安。
　　紧接着三人持续输出前方的布隆。
　　“快快快，往我这跑。”
　　看着血量快速下滑的布隆，男枪赶忙上前抛出烟雾弹接应。
　　布隆也是利用转好的W技能跳到男枪身上，即将跑到自家的一塔内。
　　“咻！”
　　瑞兹身上金光一闪，被动奥术专精早已开启，QWQEQ，五个技能瞬间喷涌而出。
　　布隆所剩无几的血量也彻底清空，仅剩一个男枪逃离战场。
　　“Double Kill！”
　　恐怖的雷电缠绕周身，瑞兹踩在布隆的尸体上拿下双杀！
　　“G2没了。”
　　坐在沙发上的李哥，站起身摇了摇头，自顾自地走到电脑桌前，开始进行排位训练。
　　……

第三百六十章：肉蛋葱击【加更求票】
　　……
　　“漂亮！言队闪现二连击飞G2双人组，再次帮助团队拿下双杀！”
　　娃娃满面红光地说道：“OMG现在趁势控下小龙，无状态也回城更新完自己的时光加爆裂魔杖，这艾克对线还怎么玩嘛？”
　　果不其然，看见瑞兹再次上线时的时光，女神泪加爆裂魔杖，阿P的脸色也黑了下来。
　　“哐哐哐~”
　　刚到线上的无状态，毫不留情地一套技能，瞬间打掉阿P半血。
　　“装B，你特码喜欢装B是吧？！”
　　无状态撵着阿P锤了一路，直到把艾克压制到塔内，才原地亮完图标，转头回去补线。
　　“草！遇到对手了！！”
　　阿P眉头皱成几字，心中也不禁升起几丝烦躁。
　　“哈哈，无状态也嗨起来了，你不是喜欢亮标吗？你在跟我亮阿！”
　　米勒也是十分舒爽地说道。
　　多少年了，LPL多久没有打过这么顺风顺水的外战了。
　　真要追究起来，也就只有当年S4OMG零封白盾的时候了。
　　“这还真的是一脉相传啊。”
　　米勒失笑的想着。
　　“现在11分钟，G2阵亡3次，全部都是由下路打法太过于激进导致的。”
　　Rita细声分析道：“如果G2双人组，在不猥琐一点，只要再死一次，局势可就彻底崩了。”
　　“看来G2双人组可不管这些阿。”
　　娃娃笑叹一声，把视野投向双方的下路。
　　屏幕中，双方的下路再一次发生激战。
　　Emperor的卢锡安好似化作平头哥一般，孜孜不倦地再次回到线上选择压进。
　　“草！队长，我受不了了！”
　　马哥的表情冷若冰霜。
　　这个卢锡安每次换血换不过，补刀也特码压不了他。
　　但就是像条疯狗一样，到线上就乱咬，司马老贼感觉自己的好脾气快要被磨没了。
　　“刷~”
　　又是吃了一发轮子妈的回旋之刃，卢锡安血量已经下滑到一半。
　　“那就开打！”
　　随着苏言话音刚落，马哥已经开启转好的大招，二人从塔内向着前方的卢锡安猛追过去。
　　“澎！”
　　卢锡安滑步躲开苏言的二连，但是举起防盗盾的布隆，却是被击飞在了空中。
　　马哥丝毫没有留恋眼前的半血布隆，向前绕过布隆，举起利刃一发又一发的平A打在卢锡安身上。
　　卢锡安的血量很快下滑至三分之一。
　　“澎！”
　　布隆举起盾牌猛地砸向地面，巨大的冰川沿着地面化作一道裂隙，袭向轮子妈。
　　“噗~”
　　轮子妈周身表面浮现出蓝色屏障，抵消布隆大招带来的伤害和击飞效果。
　　此时，上路的酒桶无奈亮起刚刚转好的TP传送下路。
　　“马哥，撤吧。”
　　看到酒桶TP传送，苏言侧身开大帮司马老贼挡住卢锡安的圣枪洗礼。
　　“有种你继续这样打！”
　　马哥冷哼一声，紧随苏言开始撤退。
　　看到二人撤退，上路的kikis也松了一口气，取消TP。
　　旋即无奈叹气说道：“海布瑞，爱破，你们下路还是稳一点好不好，对面上单的实力很强，我也不好打阿。”
　　“…下次我小心。”
　　Emperor面无表情地说道。
　　在他看来，卢锡安加布隆不压着轮子妈和牛头打，那还玩个P的英雄联盟。
　　对线强势组合我就要压！
　　死在多次我也要压！
　　不然，老子曾经的世界最高输出是怎么打出来的？
　　“行吧，随便你们。”
　　Kikis摇头不在说话。
　　于此同时，中路双方的中野也开始互拼。
　　原本应该是处于前期劣势的流浪和千珏。
　　但是由于人多补充的太多，导致无状态开启大招，几乎完全可以一撸二。
　　灵药也就在侧翼时不时的开启Q技能放个冷箭，打的阿P和吹可抱头鼠窜。
　　“哎呀，这G2可怎么玩嘛，上路被压25刀，中野也打不过，下路也开始被反推，裂了裂了。”
　　娃娃摊手笑着说道。
　　“说到底，还是G2双人组打的太过于莽撞，真以为我们LPL的第一下路，是吃干饭的吗？”
　　米勒也是笑呵呵地打趣道。
　　“不过，我现在比较好奇，按照这个节奏下去，G2或许得想想能不能撑到25分钟，而不是考虑我25分钟会不会结束。”
　　Rita笑的最温柔，但是吐出来的话语，却跟利剑一般刺进G2的身体。
　　“果然，说起骚话还是女人最狠。”
　　米勒和娃娃对视一眼，暗自点头，决定以后要离这个危险的女人远一点。
　　很快，时间来到13分钟25秒
　　G2的双人组持续被压在塔内，上路大哥领先一个TP，苏言忍不住开始选择搞事情。
　　带着赶来的灵药，二人直接从敌方塔内后方的草丛袭击。
　　察觉到不对动静的G2双人组也赶忙向后拉去。
　　“澎！”
　　一头健壮雄伟的牛头和一个带着羊灵面具的老狼从草丛钻出，袭击二人。
　　“澎！”
　　牛头率先使出二连绝技。
　　不得不说，爱破的卢锡安虽然玩的稀烂，像个平头哥一样，各种各样的无脑凶人。
　　但是反应速度却是不慢，E技能滑步再次躲过牛头的控制。
　　独留布隆一人被击飞在了空中。
　　“我过去了。”
　　草丛的眼位，突然亮起中路阿P的TP。
　　“大哥，来TP杀人。”
　　苏言带着灵药往后拉扯一点位置，同时插下真眼，招呼起上路单机许久的大哥。
　　“嘿嘿，还是言队知道关照我。”
　　大哥的脸上露出兴奋之色，早已躲在塔内的他，此时按下TP，“小崽子们，等待接受绝望吧！”
　　就在这时。
　　前方本来正在中线安安静静推线的酒桶，突然抬起白花花的肚皮
　　“肉弹葱击加闪现，加大招，唉~舒服，溜了溜了。”
　　酒桶潇洒转头离去。
　　眼前只见一个冒着热气的木质酒桶抛向自己，大哥瞳孔猛的收缩，怒吼一声，“不！！”
　　“澎~”
　　巨大的爆炸声响起，大哥被炸的前仰后合，原本亮起的紫色光辉，顿时消失的无影无踪。
　　“王八犊子给爷死！！”
　　大哥怒气冲冲地开启加速撞向酒桶，二人开始厮杀起来。
　　于此同时，
　　下路波比TP的突然消失，苏言也是为之一愣。
　　“澎！”
　　布隆的寒冰之咬打在牛头身上，卢锡安紧随其后加起E技能点点。
　　“吼！”
　　苏言反应迅速地开启大招解除控制，“走走走，向后拉。”
　　“我马上到，马上到。”
　　此时已经赶往龙坑的无状态，急忙说道。
　　“打牛头，打牛头。”
　　已经TP下来的阿P兴奋地说道。
　　此时牛头的血量仅仅剩下一半不到，比起跑远的千珏，还是牛头作为第一目标更适合。
　　“该去大闹一场咯~”
　　落地的阿P秒开W【时光交错】放置在三角草封路。
　　旋即一个翻滚贴近苏言，扔出时光手雷补上输出。
　　三人竭尽全力的输出，牛头虽说有大招，但是血量还是在迅速下滑。
　　“哗~”
　　地面凭空升起一个枯萎的羊头，干净的地面也化作圆形幽暗的能量罩，笼罩残血的苏言。
　　千珏的大招【羊灵生息】
　　“药导干的漂亮。”
　　苏言也是松了一口气。
　　“我来了！我来了！”
　　就在这时，一个浑身缠满雷电的光头男人从后方赶来。
　　“你们走，牛头交给我。”
　　阿P脸色一变，招呼着队友撤退。
　　而自己则是无畏地滚进千珏的大招内和苏言来了波极限一换一。
　　“G2、Perkz成功击杀OMG、Suyan”
　　“OMG、SMLZ成功击杀G2、Perkz”
　　“这是什么意思？中单换辅助？”
　　苏言茫然地看着阿P的尸体上空，浮现出OMG的图标……
　　“他...很快乐..”
　　……

第三百六十一章：传接球配合
　　……
　　“这个阿P，他还真是快乐阿。”
　　苏言无奈地笑了一下，旋即复活升级五速鞋，快步地向着下路赶去。
　　“唉，不是，Perkz选手不会是选择放弃治疗了吧？哪里有中单去硬跟人家辅助换人头的。”
　　看到苏言被杀，Rita美目一翻，露出大大的眼白，无语地吐槽。
　　“咳咳！”
　　娃娃不自然地轻咳两下，心里暗道：“大哥，我们还在比赛那，您悠着点。”
　　“哈哈哈，笑死我了，这就开始护夫了？”
　　“Rita：杀我老公，阿P你是神经病吧！”
　　“前一秒还刚夸G2，下一秒就就喷别人，可太真实了。”
　　直播间的弹幕也是疯狂滚动着。
　　“啊啊啊，不行！寒国，我要去寒国！！”
　　暗自咬紧牙关，周姐虽然表情依旧平静，但是桌子下的小手早已交织在一起，死死的缠绕。
　　……
　　“哇，瑞兹现在好高的伤害，男枪被打了一套直接半血就没了。”
　　娃娃摇头道：“这就是艾克阵亡埋下的伏笔，现在装备没有瑞兹好，等级没有瑞兹高，无状态这把的声音真的很大。”
　　“而且，你们看下路，因为连续的激进打架，导致卢锡安现在只有8级，反而落后轮子妈一级，那你后期还玩什么。”
　　米勒笑眯眯地说着，他已经感觉胜利在握了。
　　很快，
　　下路由于苏言的阵亡，爱破又开始借此机会平头起来。
　　仗着后面有小弟，无脑上前开始凶司马老贼。
　　“你……”
　　马哥气的嘴皮子都在哆嗦。
　　眼前这个实力差，补刀差，还老是一副愣头青的ADC。
　　居然一直压在自己头上疯狂拉屎拉尿，真当老实人不会生气吗？
　　“马哥别生气，我过去了。”
　　苏言也是连忙出声安慰道。
　　靠着五速鞋的加持，苏言已经快步移到龙坑附近。
　　此时下路，卢锡安开启大招清完一波兵进草和布隆选择回城补给。
　　“我TP过去了，小马上上上。”
　　清完中路兵线，无状态已经回到塔内开始往敌方下路，一塔后方的眼位开始TP。
　　“哈！”
　　司马老贼开启大招，往草丛开启Q技能打断卢锡安和布隆的回城。
　　同时按下E技能【法术护盾】立即向后拉扯。
　　果不其然，一块巨大的寒冰从草丛探出，打在轮子妈的护盾身上。
　　“澎！”
　　布隆紧接着的大招也被马哥一个细腻地小走位，成功躲避开来。
　　“撤撤撤！”
　　发现技能全空，海布瑞脸色一黑，无奈拼起撤退信号。
　　“想走？你走的掉吗？！”
　　苏言眼里闪过一丝杀气。
　　从三角草绕道敌后方的苏言，看见布隆和卢锡安想要回撤的身影。
　　扬起锋利的牛角，WQ二连再次突进。
　　早有准备的Emperor，看着牛头袭来的身影，嘴角勾起一丝不屑，“你不会真以为能打到我吧？”
　　“轰！！”
　　下一秒，滑步躲避牛头二连的卢锡安被重锤击飞在了空中。
　　“言队漂亮的WQ闪，成功预判到卢锡安E技能逃窜的方向！”
　　看着屏幕中的画面，米勒嘴皮子利落地说着：“无状态已经赶到正面战场，开启大招禁锢卢锡安，一套技能瞬间撸死！
　　被动再一次开启，又是转好的禁锢配合轮子妈的伤害，拿下布隆的人头！”
　　“我的天，你让一个瑞兹前期已经拿到四个人头，那你还玩什么阿？！”
　　娃娃几乎都想宣告G2的死刑了。
　　“马哥，你先在下路推塔，我去中路帮忙守一下。”
　　苏言丢下一句，赶忙从三角草往中路赶去。
　　G2的反应倒是非常迅速，看到无状态传下的一瞬间。
　　阿P已经招呼酒桶转到中路，二人开始快速推塔。
　　因为前期无状态游走较多的原因，导致中路防御塔血量并不是很健康。
　　随着G2中上二人合力推进，防御塔血量已经岌岌可危了。
　　“我来守一下。”
　　收下三狼，灵药赶忙来到中路打算守塔。
　　结果，酒桶毫不犹豫的甩出大招，灵药被迫开启Q技能躲避，整个人也被炸飞到二塔处。
　　“轰！”
　　中路的一塔化作废墟无力地倒在地上。
　　“阿态，来龙坑，来龙坑。”
　　刚走到龙坑墙壁上方的苏言，顿时被埋伏在红buff草丛的男枪，偷袭猎杀。
　　“澎~澎~澎~”
　　男枪举起手中的双管猎枪，一下又一下的喷在苏言身上，造成可观的伤害。
　　“来了，言队。”
　　无状态也是微微一愣，拍马赶到龙坑下方，“我闪现还没转好，队长够不到阿。”
　　“不用，你接好球就行了。”
　　苏言故意贴近墙壁，诱使男枪走近开启Q技能持续消耗。
　　Trick也没多想，看见眼前的好机会，眼睛一亮，赶忙上前一步开启Q技能打在牛头身后的墙壁上。
　　“澎！”
　　苏言也趁机拉近距离，双臂猛地敲击地面，男枪的身影被重重震飞起来。
　　“走你！”
　　绕到男枪的后方，苏言扬起自己粗大的牛角，猛地低头用力顶起。
　　顿时一股大力来袭，男枪整个人不受控制地直直飞向，龙坑下方无状态的怀抱。
　　“哈哈哈，言队，牛批！牛批！”
　　无状态也是乐开了花，没想到打比赛的时候，还能有这种玩法。
　　“澎澎澎！”
　　瑞兹毫不留情地抬手疯狂输出男枪的身上。
　　很快，眨眼间的功夫，男枪的血量已经暴跌清空，无力倒在地上。
　　17分钟，瑞兹收下自己的第五个人头！
　　“哈哈哈，什么阿这是？我们明明是英雄联盟比赛，怎么变成足球比赛了。”
　　娃娃哈哈笑道。
　　“言队，一个漂亮的传接球，助攻无状态拿下比赛的胜利，原来中国队真的不是一个人在战斗。”
　　米勒也是玩起了梗。
　　可是，接球游戏远远没有结束。
　　已经赶到中路的大哥，举起手中的大锤，开启蓄力大招猛地砸向地面。
　　“澎！”
　　肥胖的酒桶，顿时被击飞出去。
　　大哥也没在意酒桶的方向，他的目标只是为了和灵药方便击杀中路的艾克。
　　“澎！”
　　大哥果断E闪壁咚，把阿P定在墙上，灵药也赶忙翻滚输出。
　　而一旁被击飞的酒桶，划过一道优美的弧线，准确的落在龙坑刚要掉头回防的无状态面前。
　　酒桶：……
　　无状态：……
　　“澎澎澎！”
　　无状态微微一愣，旋即连滚键盘疯狂输出酒桶身上。
　　不过，好在酒桶的血量保持的还不错。
　　虽然瑞兹的伤害很高，已经打掉酒桶半血，但是Kikis看着转好的E技能丝毫不慌。
　　“拜拜~宝贝。”
　　Kikis脸上带着微笑，临走之前亮起图标，随后贴近龙坑一个肉蛋葱击越过墙壁。
　　结果，就当酒桶刚刚越过墙壁，Kikis就看见一头面无表情地牛头，正在注视着自己。
　　Kikis脸上的笑容逐渐僵硬……
　　……

第三百六十二章：极致防守
　　……
　　“走你！”
　　苏言再次一个头球，把酒桶送到龙坑。
　　“澎澎澎…”
　　无状态持续的脸滚键盘，酒桶放弃挣扎，无力地倒在地上。
　　台下的观众也被这有趣的一幕，忍俊不禁地笑了起来。
　　整个场馆顿时被欢乐的海洋覆盖。
　　“哈哈，我想现在吹可的心底应该是很绝望吧。”
　　娃娃也是捂着肚子乐个不停。
　　眼前的一幕实在是太有戏剧性了。
　　“哎呦，现在中路阿P的人头也被大哥收下，瑞兹现在17分钟六个人头，轮子妈两个人头。”
　　强压住想要爆笑的冲动，米勒憋红着脸分析道：“现在G2，真的应该要想想怎么解决这个难题了。”
　　――G2赛事区
　　原本诙谐欢乐的气氛，此时却变的一片安静。
　　作为一个刚出道就统治欧美赛区的G2，兴致勃勃来到世界的舞台，准备展开自己的雄心壮志。
　　结果第一场比赛，就被一支赛前排名倒数第二的战队，打的毫无还手之力。
　　一群年轻人的心情也是十分压抑。
　　过了良久
　　阿P受不了寂静的队友，开口安慰道：“嗨，男孩们，我们G2奉行的可是快乐游戏，我们尽力就好，不要背负太大的压力。”
　　“反正，有我吸引火力，大家尽力就行。”
　　“阿P，今年这支的LPL战队，好像实力真的很强。”
　　Kikis苦着脸说道：“照这样下去，我们不会连25分钟都没办法撑到吧。”
　　“怎么可能，我们G2哪里有弱到这个地步。”
　　阿P强撑着精神，视线在小地图上来回扫了扫，最后锁定下路正在发育的司马老贼身上，“kikis，你TP转好了吗？”
　　“嗯，复活后差不多10秒钟转好。”
　　Kikis如实回答。
　　“好的，这把我们或许很难赢了，那我们就定一个目标撑到25分钟以后，这应该不难吧？”
　　阿P笑着说道：“复活后，吹可，咱们下路5包2打他们一波，其他就不要管了，先把人头数拉起来一点。”
　　“好，到时候下路记得勾引一下。”
　　Trick点头，心中也是松了一口气。
　　只要拖到25分钟以后，哪怕输了最多也就是技不如人，没什么太大的问题。
　　这样一想，G2众人感觉身上的压力大减，精神也好了不少。
　　“终于振作过来的……”
　　看着队友们精神状态好了不少，阿P才稍微轻松一点。
　　“不过，现在到底应该怎么才能翻盘，这支该死的OMG怎么就那么强！”
　　阿P眼里闪过一丝凝重。
　　刚刚开玩笑，只是为了不让队友陷入低谷，重新振作起来，不是代表他真的就这样甘心接受失败。
　　如果，他真的是一个只喜欢快乐，不在乎输赢的男人，那么他的头发也不可能年纪轻轻秃成这样。
　　每一次装逼成功的背后，就是阿P彻夜不眠的训练。
　　装逼失败那就继续努力训练，等待下一次继续装逼。
　　观众的压力和掌声，就是阿P前进的动力。
　　“看来，只能暂且把突破口，放到OMG下路了。”
　　阿P吐出一口浊气，重新复活后合成深渊魔杖，迅速和男枪赶往下路。
　　“爱破，海布瑞，现在牛头不在，你们赶快推线。”
　　阿P和男枪各自开启E技能越过龙坑，纷纷走进红色方蓝区准备绕道越塔。
　　“阿P，等下，有蓝buff，你先吃。”
　　看到崭新的蓝buff伫立在原地，Trick打野之魂燃烧，拔枪就打。
　　“那好吧。”
　　阿P脸上也闪过丝丝犹豫，虽然知道这样不好。
　　但是对于中单来说，蓝buff简直对一个人头还香，有木有！
　　“澎！”
　　很快，阿P一个Q技能收下蓝buff，刚要和男枪一起动身下路。
　　就在这时，打完三狼的灵药，嘴巴里哼着小曲，一个Q技能翻滚到蓝buff的草丛，准备和蓝粑粑来个友爱互动。
　　结果，千珏，男枪，艾克三人，直接贴脸撞到了一起。
　　灵药：……
　　阿P：……
　　吹可：……
　　“咻！”
　　金光一闪，千珏的身影消失不见。
　　“阿P，刚刚是不是有个耗子突然出现了。”
　　Trick一脸茫然地说道。
　　“耗子个G8，是千珏，赶快追！”
　　阿P脸色一喜，E技能【相位俯冲】越过墙壁，‘啪’的一声，粘到灵药身上，开始输出。
　　“救命阿，救命阿，卧草！！”
　　灵药大吼着，向二塔疯狂逃窜。
　　“他们居然还敢先动手！马哥，我们过去！”
　　苏言话音一落，身上已经亮起轮子妈大招的加速效果。
　　靠着五速鞋和大招的加持下，牛头很快赶到正面战争。
　　此时的灵药，面对男枪和艾克的输出，已经开启大招规避伤害。
　　“TP！TP！”
　　右方缠绕雷电的瑞兹已经赶来，下路的牛头和轮子妈一来到正面战场，阿P迅速向上拉去，同时插下视野，酒桶开始TP。
　　“灵药一波Q闪，成功跑开，但是艾克和男枪锲而不舍的粘了上去。”
　　米勒慷慨激昂地说道：“于此同时，双方的下路和上路一同赶到正面战场，5V5战局瞬间拉开了！”
　　“澎！”
　　苏言率先顶走圈内的男枪，灵药借此拉到二塔。
　　“澎！！”
　　男枪快速拔枪重新回到圈内，对准苏言身后的马哥，QR组合技输出起来。
　　“杀AD！杀AD！”
　　于此同时，拉到上方小道的阿P，看准自己的影子接近轮子妈和牛头，毫不犹豫开启大招【时空断裂】
　　“澎！！”
　　艾克大招和男枪的QR输出，直接让满血的轮子妈，血量出现暴跌状态。
　　要不是，千珏大招结束时的回血和马哥及时治疗，恐怕就会被二人瞬间切死。
　　但就算这样，轮子妈的血量也仅仅只剩下三分之一。
　　“给我死！！”
　　阿P神色狰狞地开启转好的EQ飞身上前，只要打出三环轮子妈必死！
　　那么这波团战，G2就有翻盘的希望！
　　“俺知道怎么做！”
　　“澎！！”
　　艾克飞在半空中的身体被重重打断，同时身体上浮现一层黄色光晕。
　　牛头的大地粉碎加虚弱！
　　艾克的魔法手雷虽然全部刮到轮子妈，但是由于虚弱的制裁，并没有给马哥造成多么大的伤害。
　　“还有我们！”
　　下路的卢锡安和布隆，TP下来的酒桶，一起对着司马老贼展开刺杀！
　　布隆的寒冰之咬，卢锡安的圣枪洗礼，疯狂对准前方的司马老贼射去。
　　“吼！”
　　又是一声巨大的牛吼，苏言开启大招解除减速，同时扭动身位，挡在马哥身前，硬生生吃下所有的伤害。
　　“澎！！你特码在给老子吃阿！”
　　海布瑞双眼通红，W跳到男枪身上，举起手中的盾牌，猛地砸向地面。
　　沿着直线的冲击波向着牛头和轮子妈二人直直袭来。
　　海布瑞狂喜地看着避无可避的轮子妈。
　　只要自己大招成功命中轮子妈，他的血量必定消耗殆尽！
　　就在冲击波即将命中轮子妈的时候，突然一道蓝色的屏障，凭空浮现在表面。
　　把布隆大招带来的效果，抵消的一干二净。
　　“法..法术护盾？”
　　海布瑞脸上的狂喜直接僵住了。
　　“看我的肉蛋葱击！！”
　　一个猛男从天而降，抬起白花花的肚皮，猛地切入战场，同时用力一抛。
　　一个充满火药气息的爆破酒桶从空中化作一道完美弧线，抛向轮子妈。
　　“是kikis！干的漂亮！”
　　G2众人全部眼睛一亮，欣喜地夸赞道。
　　“煞笔。”
　　司马老贼面无表情地吐出两个字，旋即手指敲击键盘。
　　“咻~”
　　轮子妈身上金光一闪，和抛射而来的爆破酒桶擦肩而过。
　　“澎！！”
　　飞沫四溅，装满郎姆酒的爆破酒桶炸了个寂寞。
　　“噗~”
　　G2众人脸色憋的通红，一口老血卡在喉咙处，怎么也吐不出来。
　　五个大招！居然没有杀掉一个状态不佳的ADC！
　　“喂喂喂，现在游戏该我表演了。”
　　瑞兹周身缠绕恐怖气息的雷电，双眼散发着暴虐气息，赶到G2众人身后！
　　……

第三百六十三章：载入名场面【加更求票】
　　……
　　“我的天啦，五个大招，G2花费五个大招还没有杀掉司马老贼！瑞兹！瑞兹进场了！！”
　　猛地拍向桌面，米勒挺直身子，怒吼道：“瑞兹开启大招，闪现切入战场！符文禁锢卢锡安，布隆反应也很快，闪现举盾帮助卢锡安抵挡瑞兹伤害。”
　　“但是，6个人头的瑞兹，你挡的住吗？！！”
　　屏幕中
　　瑞兹RQW提前叠好的被动已经开启，让人眼花缭乱的能量球把布隆的防盗门打的‘啪啪作响’
　　“澎！！”
　　不到2秒钟，布隆盾碎了，瑞兹再次刷新的符文禁锢定住想要逃离的卢锡安。
　　又是一套脸滚键盘的技能释放，卢锡安也无助倒地。
　　19分20秒，瑞兹8个人头成功超神！
　　“留男枪！留男枪！”
　　随着苏言的大声提醒，TP下来的大哥，E技能率先把艾克壁咚，众人集火秒掉。
　　随后大招留住酒桶，众人再次击杀。
　　仅剩下丝血的男枪被OMG五人围成一个圈。
　　一脸懵逼地Trick，看着围在自己周围亮标的OMG众人，心底升起浓浓地屈辱。
　　“阿态，马哥，还有灵药，把图标收起来。”
　　苏言皱着眉头制止队员们放肆的举动，“在等5秒就把男枪杀了，等我们赶过去，大龙就应该刷新了。”
　　“好吧，言队。”
　　无状态和灵药对视一眼，无奈放下手中的图标。
　　最终随着苏言亮起‘sorry’的图标，男枪化作尸体倒在地上。
　　OMG五人齐齐转向大龙。
　　“他...是在制止队员吗？”
　　看清苏言头上亮起的图标，阿P充满怒色的面容渐渐舒缓，眼中闪过沉思。
　　“OMG独自留下男枪，原来是想卡男枪复活时间拿大龙，这也太细了。”
　　目睹屏幕中OMG五人正在迅速打龙，娃娃惊叹地说道。
　　“不止这些，你们看一开始围住男枪，OMG队友们亮标，唯独言队最后亮起sorry的图标，应该是帮队员们表达歉意吧。”
　　作为女生的Rita，很心细的察觉到团战的小细节，心中对于苏言的好感又一次大幅度提升。
　　“哎，好像还真是，刚刚光忙着笑了，还没发觉到。”
　　米勒也是一脸佩服地说道：“言队这人真的是一个没成年的小孩子吗？这也太有大将风范了吧！”
　　“有一说一，言队刚刚的小细节我爱了。”
　　“言队这孩子什么都好，就是心太善，开局挑起毛头的，不是G2那个阿什么P吗？”
　　“要是老子，直接怎么恶心怎么来，跟这种吊人讲什么道理。”
　　直播间的弹幕也是纷纷感慨说道。
　　很快，大龙发出一声哀嚎，无力地倒在地上消失不见。
　　20分30秒，OMG拿下大龙！
　　全场经济领先高达1W2
　　“哇，你们快看无状态的装备，2把时光，这也太搞了吧。”
　　娃娃笑的嘴角都合不拢了。
　　此时，有着超高经济的瑞兹，已经大天使外加2把时光杖和CD鞋。
　　足足领先艾克超过5000经济，全场最高！
　　“这里简单的科普一下，时光的效果其实是可以叠加的，所以无状态也不是乱出。”
　　米勒强行帮无状态圆了一下。
　　真实情况不是乱出个鸡儿，就算是可以叠加，那性价比得低到什么程度。
　　纯粹就是无状态这个逼玩嗨了，老子就这样出恶心你，反正你们也无可奈何。
　　苏言对此也是失笑摇头，没有制止无状态的举动。
　　“20分钟14级的瑞兹，领先卢锡安3级，艾克2级，装备领先一件半，四一分带你们拿什么守。”
　　看着下路带线一路畅通无阻的瑞兹，娃娃笑着说道。
　　很快，G2的上下防御塔很快被蚕食的一干二净。
　　苏言四人上路推塔且战且退，丝毫没有给G2开团的机会。
　　而下路无状态的带线，G2根本不怕派人过去协防。
　　去一个，瑞兹一套技能没了。
　　去二个，瑞兹二套技能没了。
　　去三个，那你上路还守个P阿！
　　“阿P，根本开不了，对面辅助卡的位置太刁钻了，要开只能开他。”
　　看着时刻保护在队友身前的牛头，Kikis额头冒着汗水。
　　“OMG、Cool已摧毁下路高地塔”
　　耳边又响起瑞兹带掉高地的声音。
　　“杀瑞兹！让这小子死一次！！”
　　阿P皱着眉头，看向下路休闲自在A着水晶的瑞兹。
　　“好！杀了他！”
　　众人一致同意。
　　清完上路兵线，G2五人转头直奔下路的无状态。
　　“强拆强拆，阿态你小心一点他们过去了。”
　　看见G2五人消失，苏言立即招呼大哥抗塔。
　　不一会儿，残血的防御塔化作一堆废墟。
　　“队长，我能拖，我拖，过来打！”
　　听到G2五人前来，无状态脸上丝毫退却之意，反而充满兴奋。
　　“无状态没有退，他好像正在叠被动，我的天，他不会想要1打5吧？！”
　　米勒吃惊地看着无状态一边平A，一边推着水晶，完全没有理会从上方赶来的G2五人。
　　“他在装！他在装！上上上！！”
　　男枪和酒桶一齐前压，其余三人断后。
　　“来的好！”
　　看清男枪抬手抛烟动作，无状态眼睛一亮不进反退。
　　几乎处于同一时间，瑞兹身上亮起大招，RWQE，仅仅只是眨眼间，满血的男枪已经化作一具尸体倒在地上。
　　但是，男枪虽死，却也让没闪的瑞兹走进酒桶的攻击范围。
　　酒桶挺起肚皮击飞瑞兹，旋即扔出爆裂酒桶，把无状态炸向水泉侧翼。
　　Kikis压根不敢把瑞兹炸到脸上，就刚刚那个伤害，估计还没等打出布隆被动，后面三个就得融化。
　　所以只好退而求其次，炸远一点，拉开距离慢慢动手。
　　“杀杀杀！！”
　　无状态已经杀红了眼，看着迎面而来的G2四人，直直地扛着卢锡安圣枪洗礼的大招冲了上去。
　　画面中
　　卢锡安的圣光源源不断地扫射，却没有逼退瑞兹分毫，反而四人情不自禁地被吓了一跳，往后退却一步。
　　看的整个场馆内的观众，也是头皮发麻，一脸震撼地看着屏幕。
　　不过，画面虽然帅，但是一个法师发育在好，也顶不住强吃四人伤害的围剿。
　　随着圣枪洗礼，布隆被动大招，艾克的突进。
　　要不是有着大天使保护，无状态已经要归西。
　　“灵药，救救救！”
　　已经及时赶来的OMG四人，苏言率先闪现二连，击飞G2后排三人。
　　灵药也赶忙Q加闪现加大招，及时抬起被布隆定在原地，血量所剩无几的无状态。
　　靠着千珏大招加血和马哥的治疗，瑞兹所剩无几的血量又重新抬了起来。
　　而已经被控住的G2四人，基本已经可以宣告着游戏结束。
　　“人头给马哥，还差四个正好超神了。”
　　苏言大声阻止队员们K头的行为。
　　很快，尚保持着最后一丝理智的众人，转眼变成相亲相爱的一家人。
　　马哥嘴角微微上扬，一刀收下一个G2人头。
　　“Quadra Kill！”
　　“ Legendary！”
　　“ACE！”
　　连续三声女声，宣告着G2众人的灭亡。
　　“还有45秒，推推推！”
　　看了一眼左上角的时间24分15秒，苏言催促道。
　　这个可是赛前在观众面前保证的事情，肯定得给你完成了。
　　短短地30秒不到，OMG已经把水晶推到丝血，齐齐停手。
　　“阿P，他们肯定是在等25分钟推，我们投降吧，这是耻辱啊！”
　　刚刚复活出泉水的Trick，被无状态随手一套技能撸死，旋即抬头看了一眼左上角的时间，焦急地说道：“还有10秒了”
　　“呼~不，让他们推，投降比25分钟结束我们，更加的丢脸。”
　　吐出一口浊气，阿P罕见正色地说道：“输！我们也要输的起！投降是弱者才会干的！我们G2从来不会干出这种下三滥的事情！
　　完成赛前垃圾话的承诺，这是对他们实力的认可，一如我们对待别人一样。”
　　阿P低沉地说道：“下次...下次赢回来..”
　　随着时间停格在25分钟0秒，G2的主水晶也发出爆炸的巨响。
　　OMG拿下胜利！

第三百六十四章：月下溜鸟
　　……
　　此时已经是晚上10点。
　　天空漆黑如墨，月光冷峻而孤寂，淡淡的月色，透过密集的树叶缝散落四周。
　　一栋安静熄灯的学生宿舍，不知道是谁。
　　一个穿着裤衩，裸露在月光下的男生，撒欢一样跑到宿舍外阳台，兴奋的大叫一声，“OMG牛逼！！”
　　顿时，本是漆黑一片的宿舍楼，纷纷亮起灯光，一个又一个仅仅穿着裤衩的男生，跑到窗外在月光下兴奋地发出怒吼，
　　“OMG牛逼！！！言队牛逼！！”
　　“18比1我上我也行！！！”
　　“LPL就是最吊的！！全华班万岁！！”
　　“G2？老子言队把你打成G8！！”
　　一个个年轻人兴奋地脸色涨红，巨大的声音，震的一旁的女生宿舍也发出阵阵娇呼。
　　“男生宿舍搞什么？有人求婚了吗？”
　　一群身穿睡衣的小姐姐，睡眼惺忪的走出窗外，好奇地向着前方看去。
　　一群面色狰狞的少年，穿着内裤，在月光下发出野人般兴奋的吼叫。
　　“妈妈，他们一群是在遛鸟吗？！”
　　吓的一众小姐姐脸色通红，慌忙地躲回房间。
　　怒吼声从一开始的此起彼伏，到最后的统一‘OMG！’战队的高呼，响彻整个校园。
　　终于~
　　“全部给我闭嘴！！你们这群小崽子是想死吗？！明天还上不上课了！！”
　　一个同样赤裸着上身的中年男子，裹着被子从房间跑到教学楼下，指着楼上的男生们，破口大骂，
　　“赶快给老子滚去睡觉！！TMD，谁在敢BB一句，让你们班主任过来，陪你们叫一晚上！”
　　顿时，原本吵闹的教学楼陷入安静。
　　但是不到2秒钟，不知突然哪个男生大喊一声，“你在教我做事？”
　　教学楼爆发出巨大的轰笑声，还没等宿管大叔发火，一群月光下的遛鸟少年，如同作鸟兽散纷纷跑回了自己的宿舍。
　　“一群人都快20了，怎么还这么不让人省心，不就是OMG战胜G2了吗？”
　　裹紧被子转身向着房间走去，宿管大叔露出不以为然的神色，呐呐道：“如果等战胜SKT...到时候一起喊就是了...”
　　……
　　“好的，今晚的MVP还是给予了言队，跟我们想的差不多。”
　　巨大的屏幕上出现苏言俊美帅气照片，场内的观众爆发出热烈的欢呼声。
　　“看来，帅气的人到哪都是受欢迎的。”
　　听着四周热烈的欢呼声，娃娃脸上同样带着自豪的神色。
　　“全队一共18个人头，言队独自包揽17个助攻，已经完全超过90%的参团率，打的真的很棒。”
　　美艳的脸上带着甜甜笑意，Rita也是欣喜的称赞道。
　　“好，废话不多说，让我们来看一下今天的言队赛后采访环节。”
　　听着耳麦的提示，米勒笑着说道。
　　“Hello，大家好，我是今天的采访主持人，任栋。”
　　“大家好，我是OMG的队长，苏言。”
　　今天赛后采访的主持人，依旧是LPL最有牌面的任栋。
　　“首先，先恭喜苏言队长带队取得胜利。”
　　看着身边光彩夺目的少年，任栋也是伸出手掌，神色还是微微有些激动和高兴。
　　“谢谢栋哥。”
　　苏言笑着握住伸过来的手掌。
　　“好，首先第一个问题，想问一下苏言队长，战队第一场比赛，打的如此漂亮，获得胜利的心情如何。”
　　任栋直接亲昵的揽住苏言肩膀，坚毅的脸上露出微笑，看着苏言稚气俊秀的脸蛋，眼里透露着柔和。
　　感受着肩膀上的手臂，苏言也是微微一愣，旋即笑着说道：
　　“唔...怎么说那，心情的话，应该也就还好，因为这只是一场本该赢下的胜利，所以就不是很激动。”
　　“来了，来了，言队日常装杯开始了。”
　　“哈哈，这本就是一场，我们应该赢下的胜利，所以就不是很激动，太帅了！！”
　　“你们这些人太坏了，言队的表情明明是很认真阿，我感觉言队说的就是心里话吧。”
　　弹幕也是开始疯狂滚动。
　　赢下开门红的第一场胜利，粉丝们沉甸甸的心情终于放松了不少。
　　任栋也是微微一愣，不过随后反应过来，笑的更加的开怀了，
　　“好好好，第二个问题，就是关于比赛中，拿下大龙前的那一波，苏言队长为什么亮起sorry的图标那？”
　　“哦，只是队员们围在一起亮图标，我感觉这样其实不太好，所以亮起sorry就是跟trick选手说声抱歉。”
　　苏言歉意地解释道。
　　“原来真的是这样……”
　　听完身旁的翻译，阿P收回看向屏幕前苏言的目光，神色轻松地说道：“走吧，我们也应该回去训练了，要知道明天我们打的可是SKT。”
　　“还有一个问题，还是如往常一样，OMG现在的目标是什么！”
　　任栋表面平静地看着苏言，但是握住苏言肩膀的手臂，却是处于不自然的紧绷状态。
　　“嗯，目标吗？我还是看镜头说吧。”
　　举起话筒，苏言目光看向面前的摄像机，“在开赛前，风哥给我们开会，说起我们排倒数第二的时候，很多队友心底都是十分不满，大声质问，为什么我们会是这个排名？”
　　台上的解说，身边的任栋，直播间的周姐和水友们，全部竖耳倾听看向屏幕前的少年。
　　说到这，苏言微微低下头，清澈的少年嗓音，此时却略微显得有些沉闷，
　　“然后风哥说，因为S5，我们是四大赛区排名最差的，所以我们LPL的排名，只配排在外卡上面。”
　　听到这，任栋放下话筒，表情也是沉默下来。
　　“我们……”
　　米勒和娃娃对视一眼，张了张嘴，想要说些什么，但是最后只是发出一声低沉的叹息。
　　就连异常活泼的弹幕，此时也只有零零碎碎的几条信息。
　　每个人的心情都仿佛被压上重担一般，让人喘不过气。
　　“我们...是不是真的很菜？”
　　Meiko低头抿着嘴唇，眼中似有泪光划过。
　　“我...我也不知道。”
　　无力地靠在身后的电竞椅上，厂长双眼无神地看着头顶上的天花板，心中黯然。
　　同样关注着比赛的IG，训练室同样是陷入一片寂静和压抑。
　　听闻，造成自家战队被外网歧视的原因，是他们S5膨胀失利导致的。
　　一群年轻人的心中都不是滋味。
　　有愧疚，有不甘，有委屈……

第三百六十五章：锤爆狼王？
　　……
　　“对不起，辛苦你们了...”
　　叹了一口气，任栋满怀歉意地看向苏言。
　　“没有辛苦，也不必说什么对不起。”
　　苏言摇头说道：“无论是厂长还是rookie，我知道他们想赢的决心不比我少。
　　输掉比赛的失落比我们任何一个人加起来都要更加的难过。”
　　顿了顿，苏言继续说道：“我在休息室也说过一句话，S5我们因为成绩太差所以被排到倒数第二名。
　　那么这次的MSI，我们OMG会竭尽全力把冠军打回来，这样以后就没有任何一支战队敢于小瞧LPL赛区。”
　　握紧麦克风，苏言默然地说道：“同时，我也希望粉丝们能多给一些选手鼓励，电子竞技没有永远的常胜将军。
　　“因为一场的失利，否定整个选手，甚至言语进行人身攻击，真的大可不必。”
　　“如果可以的话，把我们出征的队伍，比喻成士兵，那么在背后支持鼓励的你们，就是我们的后勤。”
　　苏言苦笑地说道：“如果连我们的后勤都失控了，我们又怎能安心的打好每一场比赛。”
　　说到这，苏言抬手指向台下一个摆放着大鼓的小角落，里面大大小小围绕着三十几个人，为首的壮汉正是围巾哥。
　　“我们OMG为什么这么渴望胜利，同样一部分原因，就在这些愿意相信和支持我们的粉丝身上。”
　　“我们每次失败...哦，不好意思。”
　　苏言尴尬地挠了挠头，“我们好像就败过RNG一次，但是他们每次都会在我们的微博下安慰我们。
　　让我们放松不要紧张，竭尽全力就好，所以今天的这场胜利，我也是想送给这些，大老远跑到寒国买票支持我们的粉丝。”
　　“咚！咚！咚！”
　　一声又一声巨大的鼓声，传遍四周。
　　围巾哥虎目含泪，一同身后的‘黑家帮’愿世代为黑暗势力肝脑涂地。
　　“你..我以后真的要成为你的粉丝了。”
　　任栋苦笑地转身用力抱住苏言，狠狠拍了几下他的背部，“希望下次我采访MSI冠军的时候，那支战队一定是OMG！”
　　“我会的，这也是我答应你们的。”
　　苏言重重点头。
　　……
　　“啊呜呜呜呜~我要哭了哇，言队突然搞什么煽情，太难受了。”
　　“呜呜呜，我有罪，我咋天才在厂长官博下面嘲讽他网恋被骗。”
　　“以后，谁敢黑言队一次，哦不，是黑出征的LPL战队一次，老子掏出40米大刀就给他囊死。”
　　“加一！”
　　……
　　看着疯狂刷屏的弹幕，周姐也是吸了吸发红的瑶鼻，俏脸上洋溢着自豪。
　　她现在真的只想迫切到寒国，去看看苏言。
　　亲眼看看...他为LPL夺得的第一座冠军奖杯。
　　“今天的直播就到这里啦，周姐打算要去买寒国的机票，到现场支持OMG，我们的人太少了，拜拜。”
　　周淑芬挥了挥小手，告别直播间。
　　“我靠，周姐说的对，有没有组队去寒国买票支持的，我们天朝人怎能比棒子人少！”
　　“加一！我明天就请假，兄弟约一下，咱们一起，顺便面面基。”
　　“哎，羡慕你们，我是学生党，只能在直播间支持了。”
　　……
　　“队长，你整的我都快哭了，宁就是当代XTL吧。”
　　台下一直等待苏言采访结束的队员，围了上去。
　　“滚滚滚，什么XTL，老子一个打游戏的，你跟我扯哪里去了。”
　　嫌弃地一把推开灵药蹭过来的脑袋，苏言转头边走边说道：“不过，现在牛批都已经吹下去了，冠军没问题吧？”
　　“没问题，哪怕淦了我这条老命，老子也得把奖杯捧回去！”
　　大哥恶狠狠地说道。
　　模样凶悍的模样，似乎是谁来都得给他撕碎了！
　　“就是，今年不拿到MSI冠军，老子当场退役。”
　　无状态同样是扬起下巴，立下了flag。
　　“哦~我记住了，要知道，说慌的人可是要吞1000根针哦~”
　　苏言挑了挑眉，模仿起小虎的语调。
　　“队长，好猥琐。”
　　马哥皱着眉头，吐槽道。
　　“哈哈哈，走走走，赶快回去看比赛，SKT和闪电狼马上就要开大了。”
　　苏言乐呵呵的加快脚步。
　　……
　　“呼~他们比春季赛更强了。”
　　伸了个懒腰，bang站起身认真说道。
　　“嗯，确实会有点压力，换我们上去，打的估计也就这样了。”
　　鸡哥同样点头附和道。
　　“好了，在强大的对手，也始终迈不过SKT这座大山。”
　　扣马拍了拍手，朗声说道：“都准备一下，马上就轮到我们上场了。”
　　“教练，那我还是替补，换小黑上吗？”
　　鸡哥问道。
　　“对，你就多研究研究OMG的比赛，这种比赛就交给小黑上吧，毕竟他以后就是要继承你的衣钵。”
　　扣马点头说道。
　　“那好吧，小黑加油，争取拿下开门红。”
　　笑着拍了拍小黑的肩膀，鸡哥鼓励道。
　　“放心鸡哥，我会打爆那个所谓的狼王的。”
　　小黑自信地说道。
　　“相赫，结束了没有，该我们上场了。”
　　bang开口催促道。
　　“估计还要一会，对面有点烦人。”
　　李哥皱着眉头，“烨灿，你过来帮我操作一下。”
　　“好的，相赫哥。”
　　坐在沙发上，一个带着眼镜，显得有些书卷气的少年迈步走了上来。
　　李哥起身让开位置，让少年坐了下来。
　　“唉，听说你想去LPL那边发展是吗？烨灿。”
　　李哥拍了拍眼前自己极为喜爱后辈的肩膀。
　　“对，相赫哥的状态实在保持的太好了，我估计很难击败你，所以我想去LPL那边发展。”
　　少年眼里闪过一丝遗憾，点头承认。
　　“是哪一支战队，或许哪天世界赛上，我们可以真正意义上交手一次。”
　　李哥笑着问道。
　　“是EDG战队，他们邀请我过去打中单，估计也就是这几天动身了。”
　　Stout（小学弟）同样期待地说道：“我也很期待和哥的对决那。”
　　“EDG？Clearlove是一个对于中单保护很强的打野，我曾经还说过我想和他当队友那。”
　　李哥笑着说道：“有他在，最起码你可以尽情释放你的对线能力，不会担心敌方打野，他会保护好你的。”
　　听着队友们已经在催促，李哥再次拍了拍小学弟肩膀，“加油，我先走了。”
　　……

第三百六十六章：四字真言！【加更】
　　……
　　“我今天到要看看这支闪电狼，像不像言队和风哥说的那样恐怖。”
　　众人坐在沙发上，灵药抓了一把爆发花，边吃边说道。
　　作为职业选手，一般比赛的时候，前一顿是不能吃的，需要保持空腹。
　　一是防止出现拉肚子的情况，非常影响比赛观感。
　　二是吃太饱会容易犯困，降低选手的神经反应能力。
　　所以，一般比赛结束后，休息室都会自备一下高热量的小零食，垫点肚子。
　　“看就行了，这个哪能保证的了谁赢谁输。”
　　苏言也抓了一把爆发花，淡淡地说道。
　　很快，屏幕中的双方战队，已经成功亮相。
　　首先自然是弯弯赛区的FW闪电狼。
　　宇宙第一上单眯眯蛋。
　　曾经算是出道既巅峰的天才，S4力挽狂澜拯救闪电狼。
　　可惜，后面越打越捞，S6的眯眯蛋，按照时间线来说，状态已经下滑到曾经旋转木马时期的大哥。
　　后续也是被人称为‘帮我不C，不帮必炸’的代表人物之一，跟霸哥师属同盟。
　　其次就是闪电狼三杰，永远没睡醒的Maple，拥有狼王之名的卡萨，喜欢玩蛇的蛇蛇。
　　以及射手NL，了解不多，一个‘菜’字贯穿一生。
　　五个弯弯赛区的小伙子登上舞台中央，对着台下的鞠躬示意。
　　可惜，寒国民众对此表现的是鸦雀无声。
　　好似被S7洲际赛弯弯的观众魂穿一般，一脸冷漠。
　　闪电狼队员们站在一旁，尴尬不已。
　　就在这时
　　“轰！！”
　　一声巨大的欢呼声，足以掀翻屋顶，突然炸开。
　　SKT登场了！
　　首先是还没有成为锦鲤的上单杜克，俗称‘杜不传’
　　台下观众发鼓起热烈的掌声。
　　打野小黑随后登场。
　　观众们同样响起热烈的掌声。
　　此时的小黑，在寒国观众们的心中，可谓是天才绝艳的新人，远没有成为后世S8的黑皇。
　　紧接着，bang和wolf也走上舞台。
　　“第一下路！第一下路！”
　　寒国观众们大声欢呼道。
　　“切，就他们还是第一。”
　　马哥不爽地扯起嘴角，是不是第一，等打完碰一碰再说。
　　“来了，来了。”
　　苏言也罕见地挺直腰板，一脸兴奋地看着屏幕。
　　一个留着蘑菇头，带着圆框眼镜，身穿skt红色外套的男人，一个..翻滚？！滚到了舞台中央。
　　“哈哈哈，这到底是哪个人才想出来的。”
　　苏言也是乐个不停。
　　旁边的SKT队员们也同样是憋红着脸，强忍住不笑的冲动。
　　“Faker！Faker！Faker！”
　　寒国民众们则感觉帅炸了，扯起喉咙纷纷大声喊起李哥的ID。
　　同一时间，正在看直播的观众，无论是海外还是国内也纷纷刷起‘大魔王’三字。
　　“这就是..Faker吗？”
　　苏言双眼明亮地盯着屏幕中，面无表情地的李哥。
　　眼前站着的人，可是当今联盟独一无二的神话。
　　Faker是真正意义上做到赢得观众以为每一位选手的认可！
　　如果游戏实力是得到所有人认可的李哥，那么私下的品质就是让他成为“电竞的行业标杆！”
　　《一瓶可乐六个人喝》
　　《一年四季身上穿的永远是SKT队服》
　　《看视频不充会员》
　　《做慈善绝不手软》
　　……
　　一个身价破亿的年轻人，生活好似永远都是如此节俭。
　　在李相赫身上，你几乎很难找到什么缺点。
　　当然除去情商外……
　　曾经有一次采访，一位美腻的寒国小姐姐问李哥，你平时最喜欢干什么。
　　李哥：“我平时喜欢在推特上面看小狗，感觉很喜欢。”
　　小姐姐：“是吗？我推特上面也有很多我的视频。”
　　李哥：“所以你是狗吗？”
　　小姐姐：“……”
　　由此可见，李哥除去注孤生的品质外，当真很难让人产生恶感。
　　……
　　很快，双方的比赛也正式开始。
　　蓝色方FW
　　红色方SKT
　　随着双方的ban人结束，两边开始正式选人。
　　闪电狼毫不犹豫地一抢EZ。
　　“风哥，感觉可以记一下，打闪电狼的时候可以把伊泽ban了。”
　　看到闪电狼一抢EZ，苏言仿佛想起了什么，出声提醒道。
　　“嗯，我已经记住了。”
　　风哥点头。
　　伊泽瑞尔这个英雄，母庸置疑选出来就是留抗压的。
　　不吃经济，不容易死，中期伤害还高，完全可以做到下路1V2，可以最大程度释放辅助游走。
　　闪电狼最强大的战术就是野辅连动，NV玩个EZ混。
　　所以，这个万金油英雄对于闪电狼的加持非常大，ban掉是最好的选择。
　　“不过，SKT这个bp有点随意阿，看样子没有对闪电狼有太大的针对性。”
　　看到SKT转眼选出男枪加大树，没有任何针对辅助的念头，苏言摇了摇头。
　　果不其然，
　　闪电狼二三两手，果断选择辅助牛头以及打野蜘蛛。
　　野辅两个极具进攻性的英雄直接让闪电狼舒舒服服的拿到了。
　　“估计是SKT没有研究任何闪电狼的比赛，我有种预感，今天的比赛会很有趣。”
　　推了一下眼框，风哥的脸上露出一丝笑意。
　　两边的阵容很快选择完毕
　　蓝色方闪电狼：上单波比，打野蜘蛛，中单瑞兹，射手EZ，辅助牛头。
　　红色方SKT：上单大树，打野男枪，中单艾克，射手卢锡安，辅助布隆。
　　画面中进入游戏的最后一刻，镜头打向SKT全员自信的脸庞。
　　很快，SKT脸上的自信，一点一点的逐渐消失了。
　　进入游戏的闪电狼，好似把一开始受到的侮辱，全部发泄了出来。
　　每个人发挥出120%的状态，条条线爆种。
　　前期双方中路一级换血换的非常凶残。
　　Maple瑞兹1级学习符文禁锢，看到李哥，AWA打出雷霆，瞬间撤离战场。
　　“这么凶吗？”
　　无状态目瞪口呆，哪有他奶奶的瑞兹带雷霆阿。
　　可是闪电狼就这么干了，还打成功了！
　　凭借着中路换血的优势，卡萨果断抓住机会，2级开完红Buff，直接抓中！
　　瑞兹闪现禁锢，卡萨蜘蛛形态E技能挂空贴近艾克，QREQ，一套技能，配合双雷霆的爆发伤害，直接切死了艾克。
　　李哥临死之前还开出了死亡闪现，被瑞兹一发飘荡在空中的平A收下人头！
　　开局两分钟，李哥送出一血。
　　“西巴！”
　　李哥脸色一黑，忍不住爆了一句粗口。
　　视线一扫，小黑正在悠哉的刷野，没有关注中路被针对的情况。
　　于此同时，
　　留守在休息室的鸡哥则是瞪大了眼睛。
　　“小黑在干什么！我比赛前教给他的四字真言，难道他忘记了？！”
　　看到小黑居然把第一波gank放到上路，鸡哥双目圆瞪，不可思议地说道。
　　……

第三百六十七章：真·抗寒奇侠
　　……
　　随后
　　闪电狼对于中路的针对可谓是一波比一波凶残。
　　在知道Faker没有闪现过后，2级的蛇蛇毫不犹豫地抛弃下路对线的NV，独自跑到中路蹲伏。
　　随着TP而来发育没一分钟的李哥，直接被牛头闪现二连击飞空中，蜘蛛闪现接结茧，瑞兹WEAQ收下人头。
　　短短的四分钟不到，中路的李哥已经享受到非人待遇。
　　于此同时上路的眯眯蛋，虽然操作下滑不少，但是逃跑的经验却是与日俱增。
　　仅仅只是浪费一个闪现和大树1换1闪现，就成功半血逃脱，连TP都没用。
　　随后，推线过来的兵线，眯眯蛋也是补刀补的美如画，塔刀一刀没漏。
　　下路的NV倒是被压出经验区，但是由于是SKT这边推线的原因，损失也不大。
　　总的来说前期SKT大裂，FW没有受到任何影响。
　　中路连续拿到两个人头的Maple，靠着年轻人特有的无畏，一波打的是比一波激进。
　　小黑则认为中路已经死掉2次，感觉已经李哥崩掉了，所以把全部心神放到自家下路。
　　李哥这人又从来不会主动寻求队友帮助。
　　毕竟能说出，‘无论敌人是派多少人来抓我，还是反掉蓝BUFF来抑制我的发育，都不会对我造成影响。’
　　“如果你想战胜我，那只有一个方法，就是在对线上击败我！”
　　说出这种话的人，毋庸置疑李哥心高气傲的很。
　　但是事实证明，当一直被针对，一直被反蓝，打野并且不管不问，李哥也得凉！
　　靠着前期2个人头和蓝buff外加大部分经验的领先。
　　抢先升到6级的Maple直接越塔把李哥单杀掉了！
　　并且最后丝血逃生，引的湾湾解说激动地大叫，
　　“Maple今天超强的唉，这可是单杀大魔王的成就。”
　　“SKT打的很机车哎，居然小看我们的小狼，肯定会让你们好看的啦~”
　　“耶~超棒，击败魔王，我们就是最强的战队。”
　　很快，靠着弯弯解说的软绵攻击，闪电狼的攻势是一波比一波猛，完全没有给SKT任何喘息的机会。
　　9分钟，下路bang和wolf压线过深，爆发出激战。
　　敌方中路各自TP草丛绕后，打野也是拍马赶到正面战场。
　　按理说，靠着前期卢锡安和布隆的强势，打起前期4V4团队，SKT还是能占据优势的。
　　但是，杜克开始了。
　　随着上路眯眯蛋的波比传下，杜克毫无任何动向，只是加更动作把兵线推到防御塔内，有一下没一下的A着防御塔。
　　丝毫没有在意下路爆发的激战。
　　就这样靠着波比的传下，5打4闪电狼瞬间扭转战局。
　　直接打出一换四，双C各自混到两个人头，前期经济落后的EZ，现在装备立马跟卢锡安持平。
　　SKT中下野全线崩溃，每个队员脸色也阴沉下来，彼此发生了争吵。
　　就这样，靠着20分钟的大龙逼退，瑞兹闪现秒杀卢锡安，SKT团战瞬间溃败。
　　23分钟，随着SKT的主水晶爆炸，闪电狼拿下比赛胜利！
　　哪怕直到结束的时候，SKT每个队员的表情还是处于一种失魂落魄的状态。
　　似乎压根都没有反应过来怎么回事，游戏就这样结束了。
　　台下的寒国观众以及解说也好不到哪里去。
　　同样是双眼呆滞，抱住脑袋，一脸震惊的看着眼前的一切。
　　他们..寄以厚望的传奇战队，居然..在第一场比赛就被一支他们根本看不起的战队，打爆了？！！
　　而且是三场比赛，最没有悬念，最快结束的一场比赛。
　　……
　　――
　　OMG休息室也是一片寂静。
　　“咕噜~”
　　随着众人吞咽口水的声音，灵药缓过神来，不可思议地说道：“S..SKT..这就没了？”
　　“没了。”
　　苏言也是哑然失笑，“不过，我也没有想到闪电狼的攻势，居然这么猛，23分钟就结束掉比赛了。”
　　“乖乖，队长，按照闪电狼今天这个状态，咱们会不会也被打成SKT这样。”
　　大哥震惊地说道。
　　要知道OMG和SKT的训练赛中，在没用什么骚套路，他们OMG战绩可是稍稍处于劣势的。
　　现在就连比他们强的SKT都被打成这个样子，那么等到明天他们上场，不也……
　　“放心放心，SKT输了，那是他们太轻敌，我们可不会犯这种愚蠢的错误。”
　　拍了拍大哥的肩膀，苏言站起身伸了个懒腰，“我们也走吧，肚子饿了一天，终于可以吃点饭了。”
　　“咚咚咚。”
　　就在这时，门外响起清脆的敲门声。
　　“请进。”
　　苏言随意地说道。
　　“哎呀，苏言弟弟，好久不见，有没有想姐姐。”
　　顿时，一股香气扑鼻，苏言还没有反应过来就被一具柔软的娇躯，扑了个满怀。
　　“哇噢~”
　　身后的灵药等人，张大嘴巴一脸搞事的发出惊呼。
　　“瑞...瑞姐..”
　　僵硬着身子，双手垂直放下，苏言一脸懵地看向怀中亲昵抱着自己的Rita。
　　“Rita，别抱了，还有事情那。”
　　身后的骆心站上前对着苏言眨了眨眼睛，对着身后的风哥说道：
　　“火狐教练，我们一众解说打算邀请你们一起吃顿饭，就当庆祝OMG为赛区争光了，您看可以吗？”
　　“这倒不用那么客气，我们这么做是应该的。”
　　看了一眼被Rita抱住肩膀，一动不敢动的苏言，风哥笑道：“我们也正好要去吃饭，大家都是远在异国的同胞，那就一起去吃吧。”
　　“感谢火狐教练，我先带Rita去和米勒老师他们说，到时候我们直接场馆外集合。”
　　骆心欣喜露出两个尖尖的小虎牙，不由分说把Rita从苏言身上扒开，然后二人转身欢快的跑开了。
　　当两人一走，一旁的灵药无状态等人全部围到苏言面前，打趣道：“嘿嘿嘿，言队，刚刚美人在怀的感觉如何？是不是很香很软阿。”
　　“去去去，什么鬼，看你们这群人思想龌龊的。”
　　摆了摆手，苏言转身看向风哥，“风哥，要不你们去吃吧，人太多，我有点不习惯。”
　　“那可不行，你可是我们今天赢下比赛的大功臣，必须给你庆祝一下。”
　　风哥抢先阻断苏言想要逃跑的后路。
　　“我……”
　　张了张嘴，苏言憋红着脸不知道任何事好。
　　“行了行了，言队，别让小姐姐们等急了，到时候也给我们介绍认识认识。”
　　灵药推着苏言后背前进，众人欢快的离开休息室。
　　……

第三百六十八章：老司姬
　　……
　　寒国首尔街头，涌现一大票国人，正在各自聊着天，时不时发出欢乐的笑声，引的旁人频频侧目打量。
　　但一群人最让路人羡慕地就是，其中的四人团体。
　　三个各具特色的美女把一个俊美帅气的少年围在中间，叽叽喳喳不知说些什么，只是少年的脸色更红了。
　　“瑞姐，驼子姐，你们..能不能不要抱着我手臂阿..这样会不会..不太好，容易让人误会。”
　　感受着手臂传人的滑腻柔软的触感，苏言脸色通红，欲哭无泪地看向前方独自把自己撇下的大部队。
　　他们一群人时不时回头的戏谑神色，让苏言真的恨不得找个地缝钻进去。
　　苏言哪怕不用脑子想，就知道今天结束后，自己跳进黄河都洗不清了。
　　“喂喂喂，小苏言，人家可是你的姐姐，难道都不能抱你一下吗？”
　　骆心伸出青葱玉手，点了一下苏言的脑袋，眨巴着眼睛，突然附在苏言的耳边，声音柔魅：“还是.说..是你想歪了。”
　　说完，娇嫩的双唇，轻吐出一口热气，萦绕在苏言的耳边。
　　“我……”
　　情不自禁的打了个哆嗦，苏言面红耳赤，整张俊脸好似煮开的开水冒着热气。
　　“你们两个好了，人家还是一个小弟弟，别真的回来让人误会了。”
　　前方的余霜突然回头，美目扫了一眼苏言满脸通红的模样，唇角勾起一丝笑意，“看来还.真是个..小弟弟..”
　　“好吧好吧，这次就放过小苏苏了。”
　　听到余霜的打趣，Rita和骆心对视一眼，白玉般的脸颊泛起一丝红霞，吐了一下香舌，同时放下手臂。
　　“哪个...我突然想起一个事情要跟队员说一下，你们先聊。”
　　苏言对着余霜露出一个感激的眼神，旋即好似脚下着火一般，两三下就溜开了身边的美女窝。
　　“哎，苏言弟弟真的好可爱，要是再大一点就好了。”
　　看着苏言慌忙逃窜的背影，Rita遗憾地说道。
　　“怎么？Rita你见过？”
　　挽着二人的手臂，余霜美目微闪，假装吃惊的看着Rita。
　　“阿？”
　　Rita微微一愣，张开樱桃小嘴有些没反应过来。
　　直到一旁的骆心红着小脸，说了一句，“余霜，你好坏。”
　　Rita这才回过神来，白皙的脸蛋顿时染上红霞，白了余霜一眼，嘴硬反驳道：“哼！反正比追求你的那个管什么的大！”
　　“阿，Rita你想死吗？！”
　　“略略略，余霜恼羞成怒咯。”
　　“打起来，打起来。”
　　三个老司姬在人群后方，欢乐的玩耍起来。
　　……
　　“哈哈，言队，你怎么一个人过来了，不去陪陪你的三位‘好姐姐’？！”
　　看到气喘吁吁跑过来的苏言，灵药故意加重语气说道。
　　“死开！”
　　苏言一屁股挤开灵药，插到众人中间。
　　感受着身旁传来浓烈的雄性荷尔蒙气息，苏言这才重重地松了一口气。
　　“苏言队长，不仅游戏打的好，人缘也不差嘛。”
　　一旁的米勒揽住苏言的肩膀，打趣道：“那可是我们LPL女解说中的三朵金花，怎么样喜欢哪个？”
　　“还是三个都喜欢，正好也可以展示一下我们西北男人的雄风！”
　　“米勒老师，她们都说是我的姐姐了，哪有什么奇奇怪怪的事情”
　　看着一脸傲气的米勒，苏言无奈扶额，“还有关于西北男人雄风这件事，还是交给米勒老师一个人抗起大旗吧。”
　　随着众人闲聊，很快就走到了目的地。
　　“苏言队长，今天你可是我们的大功臣，官方老板请客，你说想去哪家吃，我们就当蹭你的光了。”
　　众人停在两家店铺面前，娃娃笑着询问道。
　　“我看看……”
　　苏言抬头打量起两家的门面，“辛辣火锅？自助海底捞？！！”
　　“走！咱们吃火锅！”
　　苏言果断地说道。
　　“我其实感觉海底……”
　　“不行，就吃火锅！”
　　还没等灵药说完，就立马被苏言打断，“真男人吃什么海底捞！别说了，今天必须爆辣火锅整一波，不是你出血，就是我出血！”
　　“好吧好吧，那言队你别后悔阿。”
　　灵药耸了耸肩。
　　众人一股脑涌进了火锅店。
　　避免了海底捞的诅咒，苏言心底也就松了一口气。
　　众人接下来也就放肆大吃起来，苏言也借着和灵药对拼火锅为由，避开三朵金花的骚扰。
　　很快，两个小时过去。
　　饭局随着灵药撅着自己的香肠嘴，大喊一声‘我不行了’，彻底结束帷幕。
　　“小样，你跟我比吃辣，老子前世室友一个湖南，一个四川，天天辣麻换着来，会输？！”
　　苏言一手握奶，一手握果汁，张开红肿的嘴巴，喘的粗气，一脸高昂斜视看着默默流泪自闭的灵药，
　　“怎么，药导别怂阿，我这才刚来感觉，你怎么就倒了？再来再来。”
　　还没等苏言继续逞能，耳朵救被人重重的捏住了。
　　“还吃吃吃，你看你嘴巴都肿成什么了！”
　　把苏言脑袋撇到自己面前，骆心看着他那红肿的嘴巴，眼里闪过一丝心疼，“喝点水，阿~”
　　“我自己来。”
　　苏言微微后仰，伸手接过水杯拿到嘴边一涌而尽，用手背擦了一下嘴角，起身道：
　　“不好意思阿大家，已经很晚了，我们也需要回去休息备战明天的比赛，希望下次聚在一起的时候，是我们夺得奖杯的那一天。”
　　“好！大家来拍一个集体照，今天的饭局就先到这，也希望我们言队再接再厉，为我们LPL争光！”
　　娃娃起身招呼着大家合拍集体照。
　　众人围在一起，苏言站在C位旁边是自己的队员，身后则是一众解说，“三，二，一，茄子！”
　　咔~
　　白炽灯闪烁，一张团结照就完成了。
　　“呼~这下应该可以结束了。”
　　苏言松了一口气，起身刚要离开，一旁的骆心抓住苏言的手掌，撒娇似的晃了晃，“等一下嘛，我们两个也拍一张，好不好。”
　　“我也要，我也要。”
　　旁边的余霜和Rita，耳尖动了动，听到这边的情况，也立马拿起手机跑了过来，“言队，可是大明星，我们也要蹭一下热度。”
　　“行行行，麻烦快一点，我真的很困了。”
　　苏言一脸生无可恋地说道。
　　“好，来，苏言弟弟笑一个嘛。”
　　“你脸贴在我脸上，我笑不出来，赶快拍吧，我困死了。”
　　“哼！不行，你不笑，我就不拍！”
　　“哎呦，我TM烦死了！！”
　　……

第三百六十九章：跟弯弯的战斗
　　……
　　“哼哼哼~该穿什么衣服去那。”
　　哼着轻快的音乐，周姐看着推满床上的衣服，鼓起小脸，微微蹙眉。
　　“叮咚~”
　　就在这时，柜子上的手机出现了提示音。
　　“您的特别关心发动态啦~”
　　拿起手机，周姐皱了皱鼻子，不解地说道：“这么晚了，骆心不睡觉，在发什么东西？”
　　说着，周姐打开手机，好奇地低头看去。
　　“好开心~喜欢的队伍赢下比赛，苏言弟弟也拿到MVP，再接再厉哦~jgp”
　　下面是两个人亲密地脸贴脸，笑的十分甜蜜有爱的照片。
　　“我....”
　　纤细的小手微微颤抖，周姐看着苏言那红肿的嘴巴，气的胸膛来回起伏，“你们两个小王八蛋！背着老娘到底在干什么！！”
　　“叮咚~叮咚~”
　　又是接连两声提示音，是自己的好姐妹余霜和Rita。
　　周姐抿着小嘴，一脸严肃地点开二人的动态。
　　下一刻，周姐眼睛一黑，猛地扑到床上，裹起被子来回打滚，“你们这群小婊砸！！居然偷老娘的水晶！！给爷趴阿！！！”
　　……
　　……
　　第二天清晨
　　“嗷~早阿，风哥。”
　　苏言打着哈气，来到休息室内。
　　“来的这么早，吃早饭了吗？”
　　风哥停下手中的动作，笑着看向苏言，“还有，咋天的几个大美女还邀请你去她们房间玩，你小子居然拒绝就跑，你不会是喜欢男人吧。”
　　“风哥，没想到这都被你发现了。”
　　看到马哥睡眼惺忪的走进来，苏言一把揽住马哥的肩膀，随后娇羞道：“这就是伦家的夫家。”
　　马哥：“？？？”
　　“哎呀，言队小马，你们两个一大早搞基那。”
　　这时，灵药捂住自己的屁股，一瘸一拐地走进房间。
　　随后，大哥也是一脸邪魅走了进来，“灵药，咋晚爽吗？”
　　“噗~”
　　刚刚低头喝了一口茶水的风哥，直接鼻口冒水，全部喷了出来。
　　风哥脸色涨红，双手掐住脖子，剧烈地咳嗽起来。
　　“你..你们两个..”
　　颤抖地抬起手指，苏言一脸惊恐地注视着大哥和灵药。
　　马哥也不动声色地拉住苏言，退后一步，一脸警惕地看着大哥和灵药二人，余光则是盯在一旁的铁椅。
　　“哇草！！你们几个想到哪里去了！！”
　　反应过来，大哥脸红脖子粗的解释道：“灵药那个龟孙，特码一晚上了七八次卫生间，老子在问他拉的爽不爽！！”
　　“是这样吗？”
　　苏言狐疑地看向灵药。
　　“言队，你居然还不相信！”
　　灵药双眼一瞪，捂住胸口，一副要过呼吸的模样。
　　“咳咳，行了行了，你们几个年轻人下次说话能说完吗？！”
　　缓过神来的风哥，无语地说道：“下次在这样说话说一半，工资直接扣一半！”
　　“苏言，去叫一下阿态，看看他起来没有，马上开会研究一下晚上的比赛。”
　　“来了来了，刚刚拉了个肚子，现在爽多了，灵药你咋晚……”
　　无状态也赶忙推门而入。
　　“闭嘴！”
　　众人齐声说道。
　　……
　　……
　　“呼~好了，看了咋天的比赛，大家对于闪电狼有没有什么想说的。”
　　放下手中的稿子，风哥看向众人。
　　“那个，风哥，我希望言队能玩个偏游走的英雄来配合我，不然万一闪电狼率先打出野辅连动，我会很被动的。”
　　灵药举手示意。
　　“这点倒不要太担心，我们的BP会主要针对闪电狼的辅助，外加搬掉EZ这个英雄，所以不会让蛇蛇轻易游走的。”
　　风哥笑着说道。
　　“那我没什么意见了。”
　　灵药放下手掌，神色也轻松了不少。
　　“你们那？”
　　风哥看向大哥和无状态。
　　“我没有什么想法，无论让我玩对线，还是打游走都可以。”
　　无状态耸了耸肩，一脸随意。
　　在他眼里，就没有让他值得恐惧的对手。
　　“老子无所畏惧！”
　　这就是外战中的OMG！
　　“上单，应该是闪电狼的突破口，我感觉可以打一把上核，我有七成把握锤爆他。”
　　大哥沉吟片刻，主动要求carry位。
　　“这么自信？”
　　风哥一脸惊讶中掺杂着一丝高兴，“我也是这样想的，但是我在犹豫到底暴不暴露战术打，我有点害怕SKT会加以针对。”
　　“风哥，你考虑太多了，对于其他战队来说，战术可能就这几个，可是我们差这一个吗？”
　　苏言一脸轻松地说道：“先掏出一个玩玩，正好也能让SKT紧张紧张，迷惑一下他们寻找破解的时间。”
　　“也对，那我们今天就打……”
　　风哥一拍手掌，点头同意。
　　接着众人又持续商讨一会，确定战术后，吃完早饭就开始努力训练起来。
　　时间很快来到下午
　　OMG众人早早便抵达场馆。
　　场馆内的观众还没开始比赛，也已经坐的人山人海。
　　自从咋天SKT输给闪电狼后，爆发出寒国暴民的亲妈问候。
　　SKT堪舆压力，果断派出五星阵容！
　　上单杜克，打野鸡哥，中单李哥，下路bang加wolf。
　　李哥永远的好兄弟，鸡哥上线了！
　　看到官博公布的首发名单，寒国网名焦躁的内心终于放松下来。
　　五星SKT打个G2不是个玩一样的吗？
　　所以，怀着迎来首胜的激动心情，寒国粉丝们老早举着横幅便兴高采烈的来到场馆，等待今晚SKT的首胜！
　　“啧啧，SKT还真狠，为了赢下个小弱队，居然还派出全首发阵容，这是有多害怕输阿。”
　　坐在沙发上，灵药感叹地看着台上登场的五星SKT。
　　“不过也好，就当我们能提前见识一下SKT真正的实力了。”
　　大哥心疼地看着屏幕前秃头的阿P，“就是可怜G2又要被爆打一次了。”
　　“喂喂喂，咋啦，我大G2就这么没面子吗？”
　　苏言笑呵呵地说道：“G2这个战队，你最好保持百分百的警惕心，你如果真不把他当一回事，小心吃亏的是自己。”
　　“呵呵，言队，G2你别吹了，G2咋天被我们打成什么样了，他还能赢SKT？”
　　灵药嗤之以鼻地说道：“你看SKT个个信心满满的样子，不把G2打成翔，我以后倒立拉翔！”
　　屏幕中，
　　导播把镜头重点打向鸡哥。
　　鸡哥面对镜头，他笑了，笑的十分灿烂。
　　“这个..笑容..我好像在哪里见过。”
　　苏言皱着眉头，心中疑惑地想道。
　　……

第三百七十章：反水了
　　……
　　蓝色方G2
　　红色方SKT
　　两边刚开场的时候ban人很迅速。
　　很快就轮到G2的第一手选人。
　　虽说，开赛前第一局G2惨败，但是丝毫没有影响他们接下来快乐的心情。
　　G2第一手选人，直接亮出劫的图标，引发现场观众们的惊呼声。
　　可是时间一分一秒过去，G2根本没有锁定，就是时不时切换劫的头像。
　　导播也很懂事的把镜头打向李哥。
　　此时，坐在椅子上的李哥，面无表情地看着G2对他的无声挑衅。
　　“哇靠，G2真就快乐队，疯狂骑脸输出Faker，也不怕被锤。”
　　坐在沙发上的灵药，也是佩服起G2的搞事能力。
　　“习惯就好，以后你会天天见到的。”
　　苏言笑呵呵地说道。
　　很快，时间截止最后一秒，G2从劫的头像秒选艾克。
　　“Perkz这名选手也太搞了，他真的不怕激怒魔王吗？”
　　今天的解说，则是管大校和他的老二记得。
　　“我认为，G2..”
　　记得张了张嘴，还没说完，场下的观众突然爆发出热烈的欢呼声。
　　“瑞兹！瑞兹！瑞兹！”
　　SKT前两手，直接抢下了瑞兹加牛头。
　　“哎呦，G2玩大了阿，魔王一掏出本体，那你们还拿什么赢！”
　　管大校兴奋地说道。
　　双方的阵营，选择的很快。
　　G2二三手抢下，卢锡安加布隆。
　　SKT三四手抢下，波比加千珏。
　　“G2选出了酒桶和男枪，用来针对SKT的千珏。”
　　看着双方的选择英雄，记得老是感觉有些熟悉，“泽园老师，你有没有发现两边的阵容，我们好像见过阿。”
　　“是吗？SKT最后一手选择轮子妈打AD。”
　　管大校一边说着一边看向屏幕。
　　蓝色方G2：上单酒桶，打野男枪，中单艾克，射手卢锡安，辅助布隆。
　　红色方SKT：上单波比，打野千珏，中单瑞兹，射手轮子妈，辐射牛头。
　　看着这熟悉的两边阵容，管大校猛地睁大眼睛，不可思议道：“这...这不就是昨天，OMG打G2的阵营吗？两边根本没有什么变化阿！！”
　　随着管大校的一声惊呼，正在看直播的水友们也纷纷扣起了666。
　　“乖乖，五星SKT就这么残暴的吗？”
　　“用上次赢过你的对手阵营，来再次打爆你！耶耶湿了！”
　　“G2一路走好，这要尼玛输了，哈哈哈，G2就要载入史册了。”
　　“心疼阿P，他即将面对比无状态更强的李哥，祝他好运。”
　　于此同时，
　　寒国的解说以及台下的观众，已经激动的站直身子，汪汪汪个不停。
　　“西巴！这才是我们大寒民国的力量！”
　　“我们有句古话说的好，以其人之道还治其人之身，干的漂亮！！”
　　“干死那群狗崽子！哇噢，SKT！！”
　　……
　　“这SKT有点狠阿，如果用我们的阵容再赢一次G2，那可就是真的杀人诛心了。”
　　灵药也是目露惊惧之色，这就是SKT吗？
　　别人的阵容信手拈来，如果SKT真的转手用他们的阵容赢下G2，那诛心的可不就是一个队了。
　　OMG的队员内心同样会受到极大的影响。
　　一个战队能随手复制你的阵容，外加打的不比你差，这特码谁能顶的住！
　　就连苏言也是坐直身子，一脸惊疑不定地盯着屏幕，“SKT真的恐怖到这个地步了吗？”
　　――G2赛事区
　　“trick，你想成为耻辱柱吗？”
　　Emperor一脸严肃认真地跟trick用寒语沟通起来。
　　“我..我不想！”
　　trick眼里闪过丝丝犹豫，但是还是坚决地说道。
　　“那就竭尽全力吧！”
　　Emperor深深地吸了一口气。
　　作为寒国人，站在世界舞台代表别的国家跟自己国家对战，是个人心里都会有芥蒂。
　　你要说暴打完自己国家，内心不升起纠结和愧疚之意基本是不可能的。
　　（ps：硬币哥就是基本）
　　但是，SKT选出这套阵容确实让他们两个寒援心中升起被侮辱的感觉。
　　赢了SKT自己两人会被寒国网名骂死，输给SKT能被全世界网民嘲讽记住一辈子！
　　所以，你会怎么选？
　　Emperor和Trick虽然不认为自己二人会比SKT强，但是他们也绝对不承认自己弱！
　　谁特码年轻时不是个天才！
　　谁输谁赢碰一碰才知道！
　　“嗨，man，你们两个在说什么那？”
　　阿P笑着开口问道，但是眼里却闪过一丝惊疑，这两个寒国佬不会要密谋开演吧？
　　如果真的是这样，阿P绝对要让他们知道，什么叫做推特小王子的厉害！
　　不给你挂到首页上面十天半个月，阿P誓不为人。
　　“我在跟trick说，这把要竭尽全力来帮我！”
　　Emperor神色严肃地说道：“不止是trick，还有阿P和kikis，我需要你们的帮助！”
　　“bengi上场过后，如果我们像FW打SKT那样，把前期的全部精力放到中路，是绝对不行的！”
　　“bengi前期绝对会不遗余力把精力全部放到中路进行反蹲和gank！”
　　“所以这把打开局面的希望，只能是下路，我需要你们中上野的全部帮助！”
　　Emperor浑然不介意把自家赛区的老底透露出去，他现在只有一个念头就是赢下比赛！
　　“Emperor你确定吗？要知道我们赛前教练设计的战术是沿用FW的打法。”
　　阿P深深地看了一眼Emperor，神色意欲不明。
　　“我确定！bengi上场绝对会死保中路！我对于他们的打法非常了解！”
　　Emperor坚定地说道。
　　“好！这把我和Kikis会把全部的精力放在下路，如果输了，教练那里我会去说，你不要有任何压力。”
　　阿P收回目光，他还是选择相信自己的队员。
　　这时，G2众人众志成城，已经万事俱备只欠东风了！
　　那么东风在哪里？
　　“我敢保证SKT不出意外绝对会打爆G2的，魔王的怒火不是谁都可以挑衅的。”
　　站在解说台上的管大校，摇头晃脑，十分兴奋地说道。
　　“泽园老师，你好像一点都不看好G2会获得胜利，不过万一真的会出现奇迹那？”
　　记得试图留下一点悬念。
　　“没有奇迹！首发五虎的SKT绝对就是MSI上最强的战队！”
　　管大校笃定地说道：“虽然闪电狼前不久才赢过SKT一次，但是说句不好听的，那是鸡哥不在。”
　　“现在鸡哥一回来，其他战队在想肆无忌惮的针对中路，可就没有那么容易了！”
　　“好吧，那就让我们拭目以待吧……”
　　记得无奈说道。
　　双方的游戏正式开始……

第三百七十一章：无敌的G2
　　……
　　双方进入游戏
　　每个人各自占据上中下的保护视野，没有闹出什么幺蛾子。
　　中路的阿P则是一如既往在Faker面前骚了起来，又是亮标又是跳舞的。
　　李哥有些忍不住向前想要消耗，阿P同样秒升Q技能开始互拼。
　　结果，双方血量消耗三分之一血量的时候。
　　G2的辅助海布瑞居然好似苏言附体，灵性绕后，一发Q技能逼出了李哥的闪现。
　　“哇，布隆漂亮的绕后逼出瑞兹的闪现，李哥难受了阿，兵线已经到二塔附近，这时候回城也不可能，会漏经验的。”
　　记得吃惊地说道：“G2看来真的是有备而来，完全把言队的打法复制了一边，这把好像真的有希望。”
　　“李哥虽然交闪也是为了求稳，毕竟没有男枪的视野，不过有TP的情况下，影响绝对不大。”
　　管大校面部表情依旧是很放松，没有任何的急切。
　　“bengi，我……”
　　“放心，相赫，我打完直接中路帮你反蹲。”
　　还没等李哥开口说完，鸡哥早已经了然于胸，笑嘻嘻地说道。
　　“嗯..”
　　李哥微皱的眉头也舒缓开来，这熟悉的感觉回来了。
　　“哈哈，你们看，鸡哥果然打完红buff就往中路靠，就是猜到G2绝对会针对中路，这...”
　　管大校还在一旁闭眼侃侃而谈。
　　“泽..泽园老师..男枪好像是往下路靠了..”
　　记得拉住管大校的衣袖，怯生生地说道。
　　“什么？男枪去下？”
　　管大校微微一愣，旋即瞪大双眼不可思议地看向下路。
　　因为G2已经决定要把重心放到下路。
　　所以前期爱破和海布瑞很心机的没有压线。
　　甚至就连技能都没有开，导致兵线其实是处于前推状态。
　　而中路的阿P则是秀起演技，打的十分激进并且走位是靠下方的位置。
　　所以给SKT众人造成一种错觉，G2打野要2级抓中，持续给予李哥压力！
　　这样的场景他们已经见过无数次，所以根本没有产生怀疑。
　　所以下路的bang和wolf看到G2下路双人组居然前期没有强压，反而猥琐在后方发育。
　　心底顿时升起一丝不屑，“不会真的是被OMG打成心理阴影了吧？”
　　既然OMG下路能在前期化被动为主动，反而压制住G2的下路。
　　那么bang和wolf同样拥有这样的自信，毫不犹豫地开始前压。
　　这机会不就来了吗？
　　男枪E技能穿过小龙坑，成功绕道下路三角草。
　　等待队友已经就位，海布瑞今天好像苏言上身一般，细节的恐怖。
　　故意利用圣物之盾被动在牛头面前补兵。
　　面对这种情况，Wolf操作着牛头毫不犹豫地顶了上去。
　　“咻！”
　　就在牛头飞身的一瞬间，布隆身上金光一闪，Q技能秒释放打在靠近三角草的轮子妈身上。
　　布隆的Q闪成功命中！
　　男枪EQ贴脸输出，卢锡安居然前期点的是E技能，追击上前被动点点两下。
　　“澎！”
　　轮子妈顿时被寒冰侵蚀冻晕在了原地。
　　布隆引燃一套，三人齐齐输出，眩晕结束的轮子妈刚按出治疗的一瞬间，已经归西。
　　轮子妈被卢锡安收下人头，G2三人组转头继续攻击身后的牛头。
　　“澎！”
　　又是布隆被动爆发，牛头仅剩半血僵硬在原地。
　　海布瑞借此没有攻击牛头，反而利用两层圣物之盾被动，‘咔咔’A死两个小兵。
　　“哗~”
　　卢锡安和布隆身上白光一闪，抢先升到2级！
　　而牛头却是处于同一时间开闪逃离，可惜被男枪红buff减速，卢锡安闪现Q技能点点，追着A了一路。
　　在牛头即将抵达防御塔的时候，成功收下人头！
　　“Double Kill！”
　　开局二分钟，卢锡安收获双杀！
　　“nice！nice！走走走，帮我反蓝。”
　　Tirkc兴奋地说道。
　　而处于中路草丛蹲伏的鸡哥，在小地图看到男枪处于下路gank也是傻眼了，“老弟，这不科学阿，你们居然不抓中？？”
　　不过，愣了一秒钟，鸡哥果断去反蓝，双方互换buff，不过SKT血亏。
　　“打的漂亮阿，海布瑞！”
　　苏言也是惊叹地说道。
　　怪不得这个家伙能从s6一直在G2打到S10还没有退役，果然有点东西！
　　随后，G2的攻势是一边比一边恐怖。
　　帮男枪反完蓝，海布瑞特意在红色方一塔后方的草丛插下视野。
　　旋即到线上和卢锡安开始把兵线控到塔前，并没有推到防御塔里。
　　导致复活赶来的bang和Wolf只能黑脸上前吃线。
　　这个时候，G2开始了！
　　“G2这是想干什么？！酒桶和艾克双双TP一塔后方的绕后眼位，开局三分钟刚过，G2就展开了五包一？！！”
　　管大校瞪大双眼，不可思议地看着男枪蹲伏后方一草的草丛，亮起中上的两个TP。
　　bang和wolf刚刚察觉到小地图的紫色光点，但是已经来不及了。
　　靠着等级的优势，卢锡安和布隆强行把兵线推到防御塔。
　　艾克率先预判开启W，酒桶喝下朗姆酒果断E闪撞起两人，布隆Q技能出手命中牛头。
　　五人集火，眨眼间，牛头仅仅把艾克顶飞出去，自己已经又一次死掉了。
　　轮子妈趁机开启闪现逃离，结果顶飞的艾克闪现跟进。
　　“哗~”
　　一个巨大的时间立场直接定住了轮子妈！
　　阿P的天秀预判W，帮助卢锡安再次收获双杀！
　　“SKT估计要没了……”
　　看着一大波兵线被防御塔一一吃下，苏言摇头说道。
　　连续阵亡两次的轮子妈已经落后卢锡安2级半的经验，并且一件装备出不了。
　　如果都发育到这个程度，G2的双人组还打崩不了SKT的下路，官方估计可以彻查了。
　　而与之相对的G2压根没有损失什么东西。
　　打野相当于互换野区，并且男枪混了4个助攻，等级经验绝对比千珏高。
　　中路艾克和上路的酒桶同样如此，根本损失不了实质性的东西。
　　你一个波比比酒桶经验高一点能单杀掉酒桶吗？
　　你一个瑞兹前期没闪，能杀掉一个只开Q技能清兵的艾克吗？
　　G2这把只需要拖住瑞兹，下路无脑打出优势，不出现失误，SKT根本很难赢下比赛。
　　时间来到23分钟~
　　“酒桶E闪大招成功炸回瑞兹，布隆接起控制，卢锡安上前输出，Faker倒惹……”
　　随着瑞兹一死，艾克闪现上前切死发育差自己2级的轮子妈，SKT一波结束了比赛。
　　临死之前，bang和wolf的战绩，一个是0-5，一个是0-7，完全可以说是凄惨不已。
　　……
　　“我..我们又输了..？”
　　全场的寒国粉丝们，呆愣地看着鲜红的屏幕。
　　被誉为‘不死机器’的bang，居然死了5次，wolf死了7次，我没在做梦吗？
　　同样处于痴傻状态的还有管大校。
　　“不会吧，SKT就这么没了？”
　　管大校甚至还没有反应过来，就看见SKT的主水晶已经爆炸了。
　　于此同时
　　贴吧，论坛，微博，已经完全炸开了锅。
　　宇宙豪门战队，居然开场2连败！
　　热搜顿时冲上了第一。
　　某个汪姓男子，看着手里的专辑，留下苦涩地泪水……
