本书名称: 崔大人驾到
本书作者: 袖唐
本书简介: 简介：师门突然遭遇灭顶之灾，她莫名变成了清河崔氏嫡次女，不光要手忙脚乱的应付着多如牛毛的规矩，还要解开围绕在身边的种种谜团……
　　（陈年老坑恢复更新，日更不断，有事会请假）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/3428321

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

假条
　　今天去医院检查了，有点异常，心率不齐。医生建议规律作息，不要久坐，半个月之后再复查（这段时间几乎每天都熬到两三点，可能有些影响）。一直胸闷不舒服，让我时不时想起半个月前有次赶车，一路狂奔，跑到检票口的时候心口抽痛、眼前发黑，兜着垃圾袋差点吐出隔夜饭，那一瞬间有种濒死的感觉，虽然检查医生让我不要太担心，但我这两年身体一直不太好，仍是挺有危机感，所以，今天请假一天，调整作息。明天早上起来再打字，把今天的补上。快到月底了，上半个月比较忙，更新渣，所以从明天到月底都是双更，全勤早就没有了，但还是会认真更的。感谢大家的支持，粉红什么的，大家考虑给我留一留啊，别回等我兑现双更，好意思求票了，大家都木有了。先道一声晚安。

假条
　　六月的头一天我又要请假了~~~我说放一天假你们会不会觉得我不要脸？好吧，其实是最近实在太难受，今天又去看医生了，心肺没有太大问题，但是严肃警告我不许再熬夜（酷霸狂拽有没有，但是个五十岁的大爷）。虽然我睡捕捉，但我还是要洗洗躺床上酝酿睡意。我说明天补上，还有没有人信？信用值刷下限的人就啥也不说了，明天再看吧，尽量写多点。今天身体很难受，心情还是很好的，希望大家也好心情，每天都过儿童节。

假条
　　身体检查过了，没有什么大毛病，放心的同时又很纠结，还是难受，找不到原因的咳嗽。这两天又遇见一些事情，思绪很乱，整个人都不太好，勉强写了一点，自我嫌弃，觉得没办法拿出来见人。昨天一直忙到下半夜，没有告之大家，很抱歉。今天已经是五号了，下午四点之前更文。

更新
　　作者有点事，说八点之前更新，跟大家说声抱歉。

假条
　　在外奔波，今天刚刚返回，飞机刚落地没一会，眼看今天更不成了，火速发了请假条。另祝所有盆友们的父亲节日快乐！

今天更新
　　今天更新会晚，大家早点洗洗睡，抱歉。最迟明天下午两点左右一定会有更新。

假条
　　袖子昨天不知吃错什么东西了，胃疼发烧吐了一个晚上，今天看过医生，胃还是有点疼，烧退了，就是头疼，跟大伙请个假。抱歉。

更新
　　今天有事情，拖到现在刚刚开始打字，眼看12点之前肯定打不完了，跟等更的朋友说声抱歉，大家洗洗睡吧，明儿再看。晚安。

更新
　　今天一直在忙，更新会很晚，大家明日再看。抱歉。

请假条
　　袖子今天身体不舒服，跟大家请个假，明天补上，抱歉。

请假条
　　今天推迟更新一下，大家七夕快乐，另外，我微薄上今天有抽奖活动，没约会的单身鳖可以去瞅瞅。

更新
　　今天更新还是推迟，作者过生日，又老了一岁还是单身狗需要忧伤一会。

公告
　　作者君昨日晚上在浴室里摔伤了，坐着都疼，负伤吃了顿生日宴，结果被传染感冒了，目前要死要活的打字中，抱歉昨天没有跟大家讲一声。

再请一假
　　感冒整个人昏沉着，智商供应不上，从下午磨到现在，吃了药更是不行了，明天起床写满章再更，抱歉。

道歉
　　刚刚看见有朋友QQ上问我，才发现后来又写了个请假条没有发上来。前段时间生病，不是特别严重，就是感冒加摔伤，养几天就好了，只是加上严重失眠，一直昏昏沉，不想吃也不想睡，中间有将近四十个小时没有吃睡，被家人逼着喝了两碗粥。
　　这样的情况下心情很烦躁，什么都不想做，连看小说看节目玩游戏都提不起精神，坐下电脑前面，几个小时写不出几百字，就有种想放弃写字的想法。
　　以前也有卡文的时候，那种感觉特别难受，但一次次都坚定不移的继续下去。
　　我一直觉得，我热爱写书，并且会坚持不懈，第一次产生这种念头，让我有点慌，越来越焦躁不安。
　　两年前，我还在工作，早上八点到晚上五点工作，五点到夜里一两点是写书，回去洗漱洗漱，差不多三点睡下，天亮继续上班。这样的日子也坚持了很久，本来一个来去如风一样的女子，迅速变病娇，连爬上两层楼都气喘吁吁，有时候跑的急，感觉心脏都要跳爆的错觉，我说高中的时候拿过短跑冠军都没有人信。
　　后来终于觉得不能再这样下去，两份工作压力太大，于是纠结一番，在工作与写书之间，选择了写书。
　　我从小学习绘画，上了高中，又考了美院，出来做了相关工作，本职工作是我很喜欢做的事情，直至现在仍旧喜欢，只是很少动笔了。
　　辞职之后，选择回到老家，刚开始很欢脱，觉得轻松极了，写字也是飞快，其实每天并没有什么必须的事情，都是处理一些生活琐事，可是突然就觉得很忙，比双份工作的时候还忙，时间不够用。
　　慢慢的，不知道从什么时候起，我的生活变成了现在这样：以前联系的朋友不在身边，没有新的朋友圈子，身边一个朋友都没有，一堆亲戚朋友催婚……
　　说出来有点矫情，但确实孤独、厌倦。我时常会出去转转，散散心，然而并没有什么卵用，回来之后又归于这样的生活，整个人都呆废掉了。
　　再接着，我就开始不断的失眠，严重的时候半个月都只能浅眠一会儿，记忆力变得很差，以前写女法医的时候，只有五百字大纲，我可以记住任何细节，现在写了很多字的大纲，还是有很多地方说忘就忘。
　　可是即便忘性这么大，不用翻回去，我都清楚记得我有几回跟大家承诺过更新但是并没有做到。我自己很讨厌这样的人，但是自己却做了这样的事，实在羞于面对，也愧对一直支持我的人。
　　我现在也不再承诺什么，怕再次辜负支持我的人的期待。以后更新不更新的，都会提前告知，反正我是不会弃文的，开始的故事，一定会有毫不敷衍的结尾。
　　我在这里跟大家真诚道歉，只是我的更新可能仍旧会时好时坏，大家不想等的话或可选择攒文，或可弃文，我都报以感激，而愿意陪我度过这段时间的人，大恩不言谢。
　　（前几天跟果子拼字，写了一些，今天再写点就能更新了。）

更新
　　下更明天下午。我看见大家的留言，感激。

更新
　　袖纸这两天生病了，吃了药总犯困，整个人都是懵逼状态，今晚可能也没有办法更新了，最迟明晚更新，这里跟大家说一声，我真是太狗了，你们骂几句心里舒坦舒坦就算了，但表弃文啊……

更新
　　麻辣叽叽，刚刚睡醒，更新会很晚，如果还有人跟文，就早点洗洗睡，明天再看吧。抱歉了

公告
　　接了个比较重要的电话，从十点一直到现在，一章写了一大半，考虑我明天还要六点就起床上班，所以先休息了，明儿上班时候补齐字数发上来，昨天**上说的话你们当我是放屁好么。

更新
　　今天家里不知怎么回事，所有灯不亮，但是插座有电，推了电闸还是容易跳，摸黑对着电脑写了一会，眼睛有点刺痛，今晚先不更了，明天补上，等更的女朋友们早点洗洗睡吧。

更新
　　今天家里有客人，起的比较早，现在很困，是个调整作息的好时机，袖去睡了，明天再更，么么哒。

更新
　　今天不一定有更新，大家早些休息，不要等。如果今晚不更，会在明天白天更。

更新
　　很可能变早餐或午餐了，诸位莫等，早些洗洗睡了。

更新时间
　　这两天有点感冒症状，吃了药就撑不住想睡觉，依旧是明天中午更新，看看能不能多更点，大家打赏投票都特别积极，我觉着也该积极点了，然而我并不能承诺什么，因为江湖人称“打脸小王子”，完全不能再立flag了呢！最近逐渐有了一点羞耻心……女朋友们晚安，明儿见。

更新时间
　　盆友们，今晚写不完啦，更新改明天中午/(ㄒoㄒ)/~~

更新时间
　　今晚无更，明天会早点更新，抱歉。

更新时间
　　明天晚上更新，今晚无更。

更新~时间
　　明天下午五点之前更新~

更新
　　今天写不完啦，明天尽量早点更

更新
　　袖子这在外刚回，有点累，晚上困的早，明天晚上更新。

更新
　　抱歉，今天有事耽误了，明天补上。

更新
　　更新在明天上午。

更新预告
　　明天下午更新，尽量补上昨天和今天的。最近颈椎不好，智商明显降低了。

更新
　　今天可能赶不上12点之前更新了，所以先发个假条，明天二更补上。

更新
　　作息突然颠倒了，更新要过12点之后，具体几点不定。如果有等更的小朋友可以明天看。

更新
　　这两天突然有事，不是长期断更，抱歉。20号，也就是今天正常更新。

明天更新
　　这两天修大唐女法医被禁章节，修好多遍了仍然没过，这次一定行。
　　现在章节修改都需要请编辑给开放后台权限，修完要关闭。
　　崔大人也有很多被禁章节，女法医修完就请编辑给开放崔大人的权限，边修边写。
　　崔大人除了现在这个案子，还有一个案子就完结了，其他就是感情线，小崔很快就长大了。

假条
　　小区突然停电，不知道啥时候能来，估计今天来不及更了，趁着手机有点电赶快上来说一声。明天补更。抱歉了。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【卷一  江左玉】-分卷-开始
【卷一  江左玉】-分卷-开始

第一章 斩夜
　　山前大火直冲夜穹，如一条即将脱困的巨龙，漫山遍野的嘶吼声和兵刃撞击声混成一片。
　　一名年轻的青袍道人一手携着个六七岁的小道童，单手持剑在混乱中杀开一条血路，如鹘般隐入黑暗中。
　　横在他臂弯的小道童苍白的脸上染了几滴鲜红的血，睁大的眼睛清澈如水，倒影出火光血色。
　　青袍道人飞身而上，直奔半山上的一座小楼而去。
　　这小楼倚山势而建，一半是在掏空的山体中，厚重巨大的木门，此时如一张黑漆漆的兽口，在黑暗中分外肃杀。
　　青袍道人推门而入，把小道童放在椅子上，飞快从桌底抽出一个包袱塞进她怀里，“阿凝，你听我说。”
　　小道童头上揪着一个团子，身子很瘦，但脸上和短短的手指都是肉呼呼的样子，眼睛黑白分明，小脸儿上染着点点血迹，眼下仿佛被刚才所见吓住了，满脸迷茫。
　　青袍道人伸手拍拍小童的脸，“阿凝。”
　　眼见被称作阿凝的道童眼中神采渐渐凝聚，似是回过神了，青袍道人年轻的脸上浮现出一丝复杂的喜色，“我们师门遭难，所有人都在御敌抽不开身，你要去方外寻找本门神刀才能挽救师门。”
　　阿凝紧紧抿着唇，盯着青袍道人不说话。
　　听着外面厮杀声，青袍道人急躁道，“听清没有！”
　　“二师兄，师父呢？”阿凝终于开口。
　　“师父被坏人坑了。”
　　“大师兄呢？”
　　“大师兄去救师父了！”
　　“那……”
　　青袍道人打断她的话，“别问了，记住我说的话，你到了方外之后千万不能透露自己的身份，找到神刀就能够回来，如果一辈子都找不到，寿命自然终结的时候便会归来，记得是寿命自然终结。本门神刀名叫斩夜，你身上不是有一块师父给你的玉佩吗？遇到神刀时玉佩会有反应。”
　　“还有，方外人的武功都很低，你万万不可露出端倪！”他一边说，一边点燃了屋里的所有烛火，嘴里念念有词，顺手扭转了藏在书架旁的机关，旁边慢慢闪开了一个洞口，“进去吧，这条密道通向方外。”
　　阿凝一一记下，“二师兄放心，我一定会找到神刀！”
　　青袍道人俊逸的面上绽开一抹微笑，在满身鲜血和杀气的映衬下透出一种令人心惊的气势，“好。”
　　阿凝背着包袱走入洞口。
　　青袍道人塞给她一盏烛，“拿着它，出洞口之前不要灭了，不然一切都要前功尽弃。”
　　说罢，再次触动机关，密道的门缓缓关闭。
　　阿凝看着长身玉立的二师兄，眼圈一红，“你这次没有骗我吧？”
　　他点头。
　　门外的打斗声越来近，二师兄广袖一挥，打翻了满屋子的烛台，那些书不知沾染了什么东西，一触到火便轰然烧了起来，空气中涌动出浓烈的香气。
　　阿凝惊叫，“二师兄！”
　　她从最后那一丝缝隙看见了那一袭青衣没有冲出去，而是栓上了大门。
　　密室的门已然紧闭，她使劲拍打冰冷厚实的墙壁尖叫，“二师兄！二师兄！”
　　手里的烛台被晃的忽明忽灭，她心中一慌，连忙停下来，小手小心翼翼的护住火光，身子却因为忍着巨大的悲痛而不住颤抖。
　　阿凝脑中嗡嗡，心里却只有一个念头：不要灭，不要灭，如果灯灭了，二师兄就白死了……
　　端着烛台的手一直颤抖，洞中的光线不住跳跃。
　　阿凝倚靠在门上，背后分明是冰冷的石墙，她却觉得灼烫无比。
　　耳朵里仿佛有无数只蝉在嘶鸣，眼前的火光重重叠叠。
　　碰的一声，一切陷入黑暗。
　　她倒下前心想，完了……
　　灯灭了。
　　……
　　《庄子·大宗师》中曾提到过方外之地，在道门中，方外乃是红尘之外仙人的世界。
　　可是师父也曾说，方外未必指的是仙境，也有可能同样是普通人生活的地方，因为仙人肯定不可能只管着一个地界。
　　崔凝醒来有五天了，只见过一个人，是个守佛堂的老人，穿着暗青色的衣裙，染霜的头发整整齐齐的梳了个发髻，面容白皙，看起来五十多岁的样子，手上时常执着一串佛珠。分明是很寻常的老妇人，可是她坐在树下不动时候，就像是一副充满禅意的画。
　　老人不怎么说话，但看她的眼神很温和。
　　阿凝坐在院中的老桐树下发呆，老人则在廊下捻着佛珠，院子里安安静静，风吹过树叶的声音哗哗作响，阳光穿过浓密的树冠，在地上落下零星几点光斑。
　　这几日来，崔凝脑海中遏制不住的浮现那天夜里的一切，二师兄在葬身火海中的身影越来越清晰，仿佛要渗透到血液里、刻进骨髓里，令她感觉浑身都像被针扎刀刮一般疼。伴随这记忆和疼痛而来的，是彻骨的冷与恨。这汹涌的情感是小小身躯不能承受之重，是以连日来她都是一副呆滞的模样。
　　她看着眼前的光不是光，是那日书楼里炙人的烈火，她看着树也不是树，是她与师兄们在树下欢笑的昔日。
　　“凝娘。”
　　苍老的声音响在耳畔，把她从回忆里拉扯回来。
　　一阵风吹过，她发觉自己不知何时竟已满脸都是泪。
　　“你不必伤心，再过几日你母亲必会接你回去。”老人温声安慰道。
　　不知怎的，她忽然崩溃了，仿佛那些在体内肆虐的情绪找到了发泄口，她抱着老人的腿嚎啕大哭，一直哭到头脑发懵失去意识。老人身上有淡淡的檀香味，让人觉得温暖安宁。
　　再醒来的时候，已是傍晚。
　　空荡荡的屋里只有她一个人，她起身，赤足踩在冰凉的地板上，渐渐开始清醒起来，这几日似乎被冰冻的脑子也能够转动了。
　　她怔怔站着，摸摸自己纤细的手腕，还是原来瘦巴巴的样子。
　　老人端着饭走进来，见她穿着中衣光脚站在地上便连忙放下手里东西，拉着她坐到榻上，扯了薄披在她身上。
　　温暖的手握着她的脚丫子，嘴上道，“姑娘家要知道爱惜自己，将将熬过一场大风寒，身子正虚着呢，怎能受得住这般折腾。我已经知会前院，你母亲明日便会接你回去。”
　　母亲？阿凝觉得亲娘肯定不能把闺女养的跟瘦猴似的！八成是后娘。在二师兄荼毒下成长的阿凝，小小的脑袋瓜里开始浮现出各种段子，什么亲娘死了、爹娶了后娘之后小姑娘就变成小白菜地里黄了。
　　阿凝边想边胡乱抹抹脸，“我、我不记得家里的事儿了。”
　　说罢，她屏息，小心翼翼的瞧着老人的表情，生怕自己被拆穿，让人拿绳子一捆当妖精烧了。
　　老人叹了口气，沉默须臾，语气怜悯的道，“我姓林，你便唤我林嬷嬷罢。”
　　“嬷嬷。”崔凝见林嬷嬷没有怀疑，不禁松了口气，乖巧嘴甜的唤了一声，又起身道，“我扶您坐下吧？”
　　阿凝听说她还在襁褓之中的时候被丢弃在山门，二师兄说，自己还不会说话的时候就知道咯咯笑讨人欢心，略大一点之后拍马溜须什么的更不在话下！
　　林嬷嬷任由她扶着坐下，看着她的眼神仿佛也越发慈悲，“这也难怪，你前些天烧的厉害，三天才堪堪退热，好生生的人哪里就能受得住？”
　　“你是有些淘气，把越氏公子的婢女给推进池塘里去了。一个婢女没什么要紧，只是在客人面前有失体统。在乡间也就罢了，可托生到清河崔氏家的女儿规矩就多了……”
　　林嬷嬷说了很多，有些阿凝听不太明白，但她很认真的记下了，也大致也明白自己现在的处境。
　　原来这家的姑娘名字也是一个“凝”字，想来这就是传说中的机缘了。
　　她觉着自己很幸运，在洞里的时候灯分明灭了，可是她成功的到了方外，成了某户人家的女儿。
　　从林嬷嬷口中得知，这崔凝是崔氏小房嫡出次女，与自己本来的年纪一样，也是八岁，上面有个姐姐，下面一个弟弟，三人均是一母所出。崔凝如今犯错被关在佛堂里思过，前些日子高烧不退……于是被她钻了空子。
　　原本那姑娘不知道魂归何处，阿凝一念过去也就没再多想，很平静接受了这个新的身份。
　　亲身经历此等离奇之事，她深觉自己淡定的表现实在可圈可点。
　　崔凝，崔凝……她在心里反复的念叨，一不留神就说出口了，“我也有姓了呢。”
　　“你当然有姓，再高贵不过的姓氏。”好在林嬷嬷没有生疑，她说着又道，“你失忆之事，我会告知你母亲。”
　　崔凝一身冷汗，忙点头，“要的要的，还是嬷嬷想的周到。”
　　这样一来就不需要她自己处处解释了，以前二师兄就说过，年岁大的人见识可多了，能一眼就看穿小孩子撒谎，虽然也曾有几次连师父都被她糊弄过去，但二师兄又说是师父疼她，故意没有拆穿。
　　她不禁黯然，不知道还有没有机会问问师父到底有没有看穿她的谎言。
　　“有的。”崔凝握紧拳头，只要找到神刀……
　　想到神刀，她忙问林嬷嬷，“嬷嬷可曾看到我身上的玉佩？”
　　“你说的是太夫人给的那块双鱼佩？”林嬷嬷从床头摸出一块带着红缨的玉佩递给她。
　　以前那块玉佩用青线系着，并不是这番模样，可她翻来覆去的看了一遍，又好像确实是那块玉。
　　崔凝一时有很多疑惑，但她谨记二师兄的叮嘱，轻易不敢透出心中所想，所有一切都只归于那两个她觉得很神秘的字——机缘。

第二章 母亲
　　有玉佩在身边，崔凝终于睡了个还算安稳的觉。
　　崔凝在山上起的很早，天还蒙蒙亮的时候就已经开始扛着扫帚去扫山门了，或许是换了新的地方有些不习惯，她起的比往日还要早。
　　外面还是一片漆黑，她拥被坐着发呆。
　　约莫过了两刻，听见隔间有了动静，她才连忙穿衣起身。
　　“姑娘怎的起这般早。”林嬷嬷一出门就看见她站在院子里，略有些吃惊。
　　崔凝凑过去挽着林嬷嬷的手臂，“想到要离开佛堂，既高兴又舍不得嬷嬷，竟是睡不着了。”
　　林嬷嬷笑起来，“姑娘念着我，来佛堂瞧一眼便是。”
　　“我定会来的。”崔凝倒不是作假，她打心底觉得林嬷嬷这么大年纪还将她照料的无微不至，实在不容易。
　　她跟着林嬷嬷擦拭了佛堂，给菩萨上完香才开始用早饭。
　　佛堂里似乎没有别人，早饭是外面送来的，熬着稠稠的碧粳粥、几盘精致的小菜、白嫩嫩的大包子。崔凝吃的欢实，包子一个个的下了肚，待到吃饱了，才注意到林嬷嬷吃饭时候的仪态，人家喝粥的时候用汤匙一口口的喝，半点声音也没有，吃包子的时候也是小口小口吃，不像她两口一个，把腮帮撑得鼓鼓的。
　　饭罢，林嬷嬷才对她道，“在佛堂里随意一些无妨，出去之后可要注意些，否则怕是没几日又要回来陪我了。”
　　“哦。”崔凝觉得牙根发酸，从前她既羡慕那些规规矩矩的人，又瞧不上他们做作，可这回容身的崔氏显然不是个能容她随便的地方。
　　林嬷嬷打量她几眼，没有再多说。
　　将至午时，果然有人来接崔凝。
　　为首的是个二十多岁的妇人，后面跟着两个十多岁的婢女，打扮朴素，但能看出来身上衣服都是不错的衣料。
　　那妇人先朝这林嬷嬷见礼，转眼见着崔凝，面上惊讶一闪而过，这才欠身向她施了一礼，“夫人听闻二娘子记不大清以前的事情了便差遣奴婢过来接二娘子，顺便再同二娘子说道说道家里的事儿。”
　　崔凝平常是个自来熟，可是这一回还是极为谨慎的没有多说话。
　　那妇人见状，道，“奴婢姓随，二娘子唤奴婢随娘便是。娘子先前用的婢女因犯了错被夫人打发了，这是夫人为您新选的贴身婢女，一个名唤小杏，一个唤作小福。二娘子若是不喜欢这样的名字，回头换了便好。”
　　那两个婢女朝崔凝行礼，“见过二娘子。”
　　崔凝点点头，略有些局促，还从来没有这么多人向自己施礼呢！
　　“这就回去吧。”林嬷嬷道。
　　随娘冲林嬷嬷欠身道，“奴婢告退。”
　　崔凝心中惶惶，自打她出生以来就只下了两回山，还都有师兄们在身边，这一回却是要孤身一人探险。
　　崔凝一步三回头的跟着随娘离开，那可怜巴巴的模样教林嬷嬷不由得心酸，叹了口气，转身进屋去了。
　　崔氏族人聚居有数百户之多，各家有贫富，可每一户人家往上数三代都曾显赫过，上至一人之下万人之上的宰相，下至一方父母官，还有些家里出过皇后、妃嫔。
　　佛堂离崔凝的家不算太远，可随娘还是让她坐上了轿子，只一会儿功夫便到了。
　　轿子一落地，随娘便在外轻声道，“二娘子，到了。”
　　崔凝深吸了一口气，走下轿子。
　　外面阳光晃眼，她眯了眼睛，看清四周全是屋舍，瞧不见院墙，也不知这个家究竟有多大，院子里草木扶疏，花丛掩映，炙热的空气中花草气息扑鼻而来。
　　随娘带她进屋，光线忽然暗下来，稍适应了一下才看清屋里竟然站了不少人，首座上那个三十余岁的美妇缓缓站起来。
　　妇人美则美矣，可是生的瘦削，面色苍白，看起来刚刚大病一场的样子。
　　崔凝尚才看清她发红的眼睛，便一把被她搂入怀里，“我儿，我儿……”
　　这是母亲？
　　崔凝嗅着她身上的馨香，心道，长得可真像仙子！味儿也好闻。
　　屋里的人好生劝了一阵子，崔夫人才收了眼泪。
　　“我儿受苦了。”崔夫人拉着她的手，说着又忍不住掉泪，“怎的瘦成这样！”
　　“让姐姐以后好生补着就是了，母亲快别哭了。”一个清亮的童声老气横秋的道。
　　崔凝转眼看过去，却是个六七岁的小男孩，长得肥嘟嘟，脑袋上揪着两个髻，一身薄绸做的衣服，脖颈还拴着根彩络子，富贵又可爱。在他旁边坐着个十来岁的女孩，那模样简直和崔夫人一个模子里刻出来似的，端是个小美人。
　　小美人与她目光一对，先是愣了一下，而后笑着走过来打趣她，“怎么才去了佛堂几日就变成这副样子，瞧你以后还敢不敢再淘气了。”
　　“佛堂也满不错……”崔凝小声道。
　　这是她进屋以来说的第一句话，所有人都察觉了她与以前的不同。
　　“你妹妹风寒整烧了三天，有些事儿忘记了。”崔夫人说罢，又一一给崔凝介绍。
　　小美人原来是她姐姐，名叫崔净，那个老气横秋的小男孩便是她的弟弟崔况，其余一旁立着的皆是仆婢。
　　崔净听说崔凝遭了这么多大罪，拉起她的手心疼道，“怪不得方才看我那眼神不对，竟是忘记了！母亲，可曾让医生瞧过？”
　　“明日医生来复诊。”崔夫人道。
　　各自落座，崔凝听着他们聊，却谨慎的一言不发。
　　崔夫人见她小心翼翼的模样，心头更是刺痛，“不过一个婢子，只落了水罢了，却教我一个好好的女儿……”
　　崔凝心里稀罕，难不成不是你让关起来的？
　　崔夫人却又把她搂怀里去了。
　　一天下来，崔凝见没有人怀疑自己，这才稍稍放松了些。她以为是自己隐藏的很好，殊不知那副受惊小动物的模样落在崔夫人眼里，简直是剜心的痛。
　　午饭的时候，崔凝简直是绷紧了神经应对，一举一动都比照着崔净来，虽然满桌子丰盛的菜，却还没有早上吃的开心。
　　吃完饭又陪着崔夫人坐了一会儿，这才放她走。
　　崔净领着她回了自己屋里，路上与她道，“这次把你关起来也是族老的意思，母亲只是被逼无奈，你起烧那日母亲去找族老求情却给驳回了。”
　　“推了越家的婢女，是犯了很大的错吗？”崔凝不太明白，再怎么着也只是个婢女，犯不着把正经的主子给折腾成那样吧！
　　“本身也不算大事儿，只是当时你行为举止有失体统。”崔净想了想，还是直接对她道，“让你思过也不全是因为这一桩事儿，你往日里行事着实离经叛道，就连父亲都怨怪母亲没能把你教好，这回吃了大教训，以后可得乖一些了，母亲因此大病了一场，这一个月来日日哭的眼睛肿着。”
　　崔凝咋舌，究竟是多出格才会被关一个月就连死都不能放出来啊！
　　崔净见她惊怕的样子，忙又道，“这次罚的确实狠了，叫我说思过两三日做做样子给越氏看也就成了。”
　　崔氏族老不仅是做做样子，显见是觉得原来的崔凝太欠管教。崔凝以往也常常调皮被师父罚扫一个月的地，她并不觉得被关一个月是很重的惩罚，而是认为原来那姑娘在佛堂里病的死去活来竟然也不能被放出来，简直太没有人性了！
　　回到屋里，崔净她脸色不太好，于是吩咐侍女好生照顾便离开了。
　　闹哄哄过后，屋里的安静显得格外清冷。
　　小杏去给她备水沐浴，小福留在屋里伺候。
　　崔凝看了一圈，熟悉了一下环境，便坐到妆台前。
　　铜镜里映出一张清晰的脸，崔凝乍一瞧被唬的一屁股坐到席上，“嗷——什么鬼！”
　　镜子里的脸还是她自己的模样，只不过脸上的婴儿肥没有了，下巴尖尖，满头的发胡乱一拢，瞧上去就像半个月没吃饭的灾民！
　　“娘子！”小福吓了一跳，忙上去扶她，“娘子怎么了？”
　　崔凝没理她，爬起来凑近镜子仔细看了半晌，心中惊骇不已——居然一模一样！
　　原来二师兄没有骗人，世间真的有机缘、因果之类的玩意！

第三章 惊疑
　　第三章
　　小福被吓得脸色惨白，她可是听说前头两个侍女就是因为没有伺候好二娘子才被处置的！自己不会才来没几天就要步人后尘吧！
　　“无事。”崔凝一见有人比自己更害怕，顿时稳了稳心神，“我就是见着自己这副鬼样子有些吓着了。”
　　小福松了口气，“娘子刚刚病愈，有点虚罢了，养上几日保管比从前更好看！”
　　崔凝在山上没有同龄的女孩子作玩伴，瞧着小福圆乎乎的脸蛋儿忍不住伸手捏了捏，来了兴致便随口道，“你这个名字像童子，不如叫清福？”
　　“轻浮？”小福脸色有点不好，但这是主子亲赐的名字，不好直接反驳，但她可不甘心自己倒霉，“小杏也要改名吗？”
　　“清杏？青杏？”崔凝揣着小手念叨了半晌，“就取个谐音叫清心吧。”
　　嗯，颇有我道门之风，崔凝满意的想。
　　小福原想着，若是小杏名字也稀奇古怪索性还有个人作伴，一咬牙也就应了，可听崔凝厚此薄彼，顿时不干了，“娘子！奴婢这个名儿谐音可不好，女子叫轻浮什么的惹人误会，奴婢倒是不打紧，就怕连累了娘子的名声。”
　　“你说的似乎也有点道理，那不如叫清静？”崔凝摸着下巴想了想，“不行，与姐姐名字同音。那就叫清禄吧。”
　　小福忙想想有没有什么可怕的谐音与之相同。
　　崔凝见她不应，便道，“福禄寿，你不叫清福，就叫清禄，不然你想叫清寿？”
　　“清禄好清禄好，娘子取名真好听。”小福立刻赞不绝口。
　　小福从此就更名为清禄了，崔凝瞧着她喜庆的圆脸，心中有点小满足，她一下子混的跟师傅一般厉害，能给人取道名儿了呢！不过她决定要谦虚一些，毕竟自己取的名字比师傅差远了，譬如二师兄叫“道明”，意义之深远非是她能企及。
　　她这般胡思乱想一通，初走出佛堂的那种忐忑略略消散了些，沐浴之后身上乏力，很快便陷入睡梦中。
　　这一夜的梦十分混乱，火与血覆盖了整座山，师兄们染血的脸，最终却都变成了哭着的崔夫人，还有她身上的馨香。
　　崔凝觉得分外安心。
　　从佛堂出来之后，崔凝一直呆在府里养着，她心下有些着急去寻神刀，可崔夫人对她百般疼爱，崔净崔况亦待她很好。崔凝无父无母，头一回感受到母爱亲情，很快便生出了几分真心，又舍不得偷偷跑出去了。
　　她决定仔细了解这个“方外之地”再出去，师父常说谋定后动。
　　许是傻人有傻福，她其实只是为自己一点点小私心找个借口，却歪打正着，若真偷偷跑出去，她一个八岁小姑娘在外边能有什么好下场？哪里比得上依靠崔氏这样的高门大户便利。
　　“姐姐，咱家有书吗？”崔凝想破脑袋才想出来这么个法子，世间如此大，要到何处去寻神刀？她琢磨神刀不是凡俗之物，书上应该会有记载。
　　在崔凝的印象中，神秘厉害的东西都有些什么“秘籍”、“密谱”，即使看不见密谱，找一些寻常史料看看说不定也能有所收获，总好过像瞎子一般。
　　“有啊，咱们族学里头有个大书楼，等你身子养好了上学的时候再看不迟。”崔净摸摸她的脑袋，发觉那满头绒绒的手感实在不错，忍不住一揉再揉，“你倒是转了性子，竟然好学起来，难不成打算做个女大人？”
　　崔凝心里默念了一句“无量寿佛”，她在山上平日被迫读那些晦涩的书籍，胆汁都要吐出来了！她深深觉得自己如今背负重大使命，绝对没有时间去上学啊！
　　她知道这里与自己知道的世界一样，当今圣上是女皇。
　　女皇陛下颇好佛道，四处兴建寺庙佛像，可怜道门的日子越过越不是滋味，不过，世间的女子却因着这位的缘故，活的越发潇洒了，有本事的甚至可入朝任官职。
　　崔凝没有体会过做女子的潇洒，只知道以前师门过的极为清贫，世间的人也不大看得起他们。
　　她这厢回过神来，发觉几个侍婢都在使劲憋着笑。
　　崔净有些尴尬的咳了两声，“你头发乱了，我带你去梳整齐。”
　　崔净行为举止乃是贵女范本，今日却因着崔凝头发手感太好就多揉了几下，谁知崔凝非得没反抗反而像个呆头鹅似的伸着脑袋给揉，她一时没留神就将那满脑袋的毛给揉乱了。
　　姐妹两个坐在亭子里，清心跑回去拿了梳子等用具，崔净接了过来亲自给她梳头。
　　女子的头发以乌黑、浓密、整齐、光亮为美，崔凝绝对不是那种美美的乌发，她的头发每一根都细细软软，摸上去像是某种圆毛小动物般的手感。
　　院子里微风习习，吹过来几片白纸，正落在崔凝脚边。
　　她低头捡起来，只见那白纸被剪圆，中间还有个方孔。
　　崔净梳好头，便听见清禄急急道，“娘子，那个可不能玩儿！快快放下。”
　　崔净一抬眼就看见那小祖宗捏着一片纸钱看的认真，立刻抬手打落，“你怎么什么都捡啊！那是死人用的东西。”
　　“咱们这里有死人？”崔凝问。
　　“是三叔伯家的姐姐不幸夭折。”崔净放低了语气，面上却不见多少哀色，显见与这位夭折的姐姐并不算亲厚。
　　崔凝点头，不再问了。
　　“你快去佛堂里拜拜，我去同母亲说一声。”崔净道。
　　崔凝想到林嬷嬷，便立刻应下，让清心清禄领路去了佛堂。
　　作为道门弟子，她并没有特别厌恶佛道，不过跟着林嬷嬷打扫打扫佛堂还行，真叫她去拜菩萨那绝不能够。
　　石板路上很干净，偶尔还能看见一两片纸钱。
　　一进佛堂，便听见梆梆梆的木鱼声，崔凝没进去打扰，只坐在院子里的桐树下等候，院子里并不似她在时那般清冷，有几个侍婢远远冲她施礼。
　　约莫过了半个时辰，才瞧见林嬷嬷在一个中年仆妇的搀扶下走出来。
　　“嬷嬷。”崔凝开心的跑过去。
　　那仆妇惊讶的看了她一眼，旋即明白过来，“二娘子忘了？这是老夫人。奴婢是伺候老夫人的，姓林，二娘子唤林娘或林嬷嬷都可。”
　　“诶？”崔凝惊疑的看向老太太，“可是嬷嬷说自己是嬷嬷……”
　　“随她吧。”老夫人笑道。
　　崔凝好像也有点明白了，鼓起腮帮子，满眼控诉：明明是你先骗了我，怎么又说随我？
　　“呵呵，你看这孩子还把我怨上了。”老夫人笑的更加开心。
　　那仆妇伺候老夫人二十几年，极少见着她如此开朗，“二十多年没见老夫人这样笑了，可见是喜欢极了二娘子。”她说着，笑望向崔凝，“二娘子还不快唤祖母？”
　　崔凝没有一般的家庭观念，不管是祖母还是嬷嬷，对她来说都是一个称呼而已，她心里对这老太太挺亲近，脑袋里还一片浆糊，就因这点好感便被人引着顺当当响亮亮的喊了一声，“祖母！”
　　“嗳。”老夫人欢喜应了。
　　喊完之后崔凝还是迷惑，“您为何骗我呢？”
　　问出这话的时候，她隐约觉得有些奇怪，但又怎么都想不起哪里奇怪。
　　“我一个人在佛堂里住了几十年，见着小孙女有趣便忍不住逗了一番，你可不要怪祖母。”老夫人想到那日崔凝一步三回头的离开，不知怎的，一向如止水的心绪竟然起了波动，拉着崔凝的小手，“走，与祖母一道吃午饭。”
　　崔凝欢喜应下，扶着老夫人往屋里去的时候凑在她耳边悄悄道，“祖母让她们走吧，就咱们俩一起吃。”
　　老夫人点头。
　　饭菜上齐之后，老夫人便令所有人都下去。
　　总算不用端着架子吃饭，崔凝长舒了口气，给老夫人夹几筷子菜，然后风卷残云一般扫荡了一碗饭。
　　“你在家里怕都吃不饱吧？”老夫人瞧着她细细的胳膊，皱眉道。
　　崔凝连连点头，“吃一顿饭比做场法事还累得慌！”
　　“什么做场法事，胡扯。”老夫人被她气笑，“这话儿只许在祖母这里说。”
　　崔凝也是头皮一紧，忙乖巧应下。
　　欢畅的吃完一顿，崔凝觉得整个人都活了过来，浑身充满力气，在院子里兜圈子捡地上的桐花玩儿。
　　崔凝刚醒来那几日整个人都是木呆呆的模样，缓过劲之后，这才渐渐显出原本的性子。若是其他七八岁的孩童经历那等惊心灾难，怕是不吓死也会在心上留了阴影，再不复往日快活，可崔凝素来心性坚韧，竟是硬生生将那件事情压在心底，哪怕夜夜被噩梦缠身，却只要见着阳光就还会笑。
　　玩了一阵子，崔凝闲下来就有点犯困。
　　老夫人本欲留她在这里午睡，但是崔夫人让随娘过来接人，说是过几日娘家的外甥外甥女会过来，得让崔净崔凝姐妹先学学待客之礼。
　　崔夫人的娘家是山东凌氏，亦是高门大族，世代与琅琊王氏通婚。
　　凌氏与王氏除了门第之外，还有一样最出名，便是不论儿子还是女儿都生的漂亮。
　　因为突然冒出来的客人，崔凝被拎到崔夫人屋里去恶补礼仪知识。
　　一大堆规矩落下来，崔凝头都大了好几圈，嘀咕道，“不是说在女皇陛下英明的统治下女人都可潇洒了吗？”
　　崔夫人用书卷轻轻敲了一下她脑门，“首先你只是个小女孩，其次，不管外头是谁的天下，咱们崔氏都有自家规矩。”
　　清河崔氏在外当官的人都是男性，族规对女子的限制比之前朝略有宽松，却远不如外面那些女人自由。清河崔氏的家训比大唐的历史还要长久的多，他们看待事情并不会局限于眼前，当朝的皇帝虽是女人，但不过是个例，崔氏人并不认那个位置会永远属于女子，并不会因一时变天便将数百年的底蕴抛弃。
　　清河崔氏容许自家女孩儿们改变，但这种改变只局限于某些无关根本的方面。

第四章 婚约
　　凌氏轻言慢语的同两姐妹说一些待客的礼仪，崔净虽然在这方面已经很熟练，但依旧端坐，听得认真，反倒是对这方面半点不懂的崔凝脑袋左摇右晃，一会儿功夫便睡着了。
　　凌氏瞧着她，无奈一笑，轻声对崔净道，“到时候提点提点你妹妹吧。”
　　崔净低声应下。
　　“把她扶到榻上去睡。”凌氏吩咐清心清禄。
　　两人上前，刚刚碰到崔凝的手臂，不妨她竟然猛的站了起来，眯着眼睛就开始背，“凤兮凤兮，何如德之衰也！来世不可待，往世不可追也。天下有道，圣人成焉；天下无道；圣人生焉！方今之时，仅免刑焉！福轻干羽，莫之知载；祸重于地，莫之知避。已乎，已乎！临人以德。殆乎，殆乎！画地而趋……”
　　以往崔凝听师父讲道时总喜欢睡觉，于是师父每次讲道结束后都会点名让崔凝背诵一段《南华经》，每当这时，二师兄就会偷偷戳戳她胳膊，这是他们私底下商量好的暗号。
　　今日迷迷糊糊之时，发觉有人碰她胳膊，想都没想便站起来背之前看过的内容。
　　背着背着崔凝逐渐清醒过来，睁眼并没有瞧见熟悉的道袍而是满屋子目瞪口呆的女子，一时也有点发懵。
　　外面蝉鸣声声，屋子里一片安静。
　　崔凝觉着屁.股有点痒，悄悄挠了两下，干巴巴的笑道，“我……我刚才……背的好不好？”
　　“你什么时候看的《南华经》？”崔净几乎每日都与妹妹在一起，自己妹妹是什么德行，她再清楚不过了，那是个捧着书就头疼的主儿！
　　今日崔凝听凌氏讲礼仪的时候睡着，崔净只心道她愈发胆子大了，并没有觉得有什么奇怪，直到她背出这么长一大段《南华经》。
　　“你瞧瞧你，竟然当众挠痒痒！”凌氏收起满脸的惊讶，开始斥责崔凝方才的行为举止，“半点不像个女孩！”
　　清河崔氏家的姑娘，别说八岁，就是六岁也都被教养成了小小淑女，知礼节，知进退，哪能像崔凝这般“洒脱随性”！
　　“你这样，可千万不能被你表哥看见。”凌氏有些着急，恨不能把知道的东西都直接灌进她脑子里。
　　“为什么不能让表哥看见？”崔凝奇怪道。
　　崔净捂嘴笑道，“妹妹忘了，你与表哥可是有婚约的。”
　　“啥？”崔凝瞪大眼睛。
　　婚约是个啥唷！
　　凌氏瞧着她那副大惊小怪的样子，觉得自己简直快要患头风了，只不过女儿这般天真有趣，又有些舍不得强迫她变成那种一板一眼的贵女形象。
　　“罢了，这几日你就住在我屋里吧。”凌氏不想再强迫她，但她也必须要知道一些基本礼节，最起码将来不要犯大错。
　　崔凝怕被在凌氏面前露出马脚，只好问道，“父亲住哪儿？”
　　“父亲在长安做官呢，小笨蛋。”崔净笑着揉了揉她的脑袋。
　　凌氏瞪了大女儿一眼，“你也越发没规矩。”
　　想到这件事情女儿早晚得知道，于是凌氏便让崔净先回去，留下崔凝仔细说此事。
　　“你父亲与你舅舅处的好，当初我有身孕的时候，你舅舅便说这个若还是女儿他就替策儿聘回家做媳妇。”说起这个，崔氏不免又想起当年的难处。
　　崔凝的父亲崔道郁在尚未成亲以前便与凌氏的兄长凌云瀚是莫逆之交，崔道郁当初求娶凌氏的时候，承诺一生不纳妾，凌氏嫁过来头一年便生了一个女儿，然而中间隔了五年都不曾有身孕，好不容易怀上二胎，所有人都盼着是个儿子，结果又生了个女儿，凌大舅颇觉得对不住好朋友，于是做主聘回去给嫡长子做媳妇。
　　崔道郁是崔氏小房长子，他的次女嫁给凌氏做宗妇，已然是求之不得姻缘，更何况凌云瀚乃是当朝一品大学士。
　　有了这个过往，凌氏便总觉得对兄长有愧，平日对崔凝更是严加管教，只盼能教出个优秀的女儿。后来凌氏终于生出了崔况，又觉得崔凝朽木不可雕，心里曾想让哥哥退婚，可这不过是她一个人私下里的想法，自己都不敢说出来，就算崔氏能同意，凌氏也做不出这等背信弃义之事。生不出儿子的时候，就用宗妇的位置换崔道郁不可纳妾，生出来儿子之后就立刻毁约，撇去交情不说，世家大族之间的婚姻牵扯的太多。
　　凌氏想了想，还是把中间的利害关系与崔凝简单说了一下。
　　崔凝这下子明白所谓“婚约”是个什么玩意了！就是嫁给人家，给人家生娃娃呀！想她小小年纪，连慕少艾都还没有过，突然跳跃到了生娃娃这档子事，这让她脑子有些转不过弯来。
　　“你表哥比你大七岁，去年已是举人，在长安颇有些名声。”尽管崔凝是自己亲闺女，凌氏还是忍不住觉得是侄子吃亏了。
　　在大唐，对他们这些世家大族来说入朝为官并非只有科举一条路可走，尤其是那些家族嫡长子，考不考前途都无量，反而一个考砸就成了人生污点，倘若不是真的天才，谁也不敢扔到科举场里与天下俊才比高下。科举名头对于这些人来说，若是能锦上添花最好，若没有把握，干脆就走举荐的路子。
　　当今圣上喜欢重用科举上来的人才，对世家反而有点压制的意思，凌策这是作为世家子弟积极响应陛下号召，总之若不出什么不得了的意外，以后妥妥的高官。
　　“大七岁……”崔凝想，这都快赶上二师兄了，“好老啊！”
　　“说什么呢！”凌氏没想到自家闺女竟然还嫌弃上了，“你表哥乃是万里挑一的俊才，连皇上都夸过，要不是当初我……也轮不到你。你表哥三日后便到了，你万不可再闯祸，知道吗？”
　　崔凝迎着凌氏的目光，只好点头。
　　凌氏叹了口气，“你只要不闯祸便好，以后我再慢慢教导你。”
　　有些贵女、女大人行事很是泼辣，可是不管怎样泼辣，在礼仪方面都很出色，绝对不会像崔凝这样当众大喇喇的挠屁.股上的痒痒！
　　凌氏瞧着崔凝皱起的小脸，深觉得任重而道远。

第五章 我就是二表妹
　　第五章
　　崔凝被拘在凌氏屋里学规矩，从吃饭到睡觉，样样都要被管着，真教她头大如斗，连前日里觉着祖母骗她颇有蹊跷的事情也忘到脑勺后面去了。
　　生生挨到三日之后，崔凝还没见着那传说中的表哥，心里就已经把他记恨上了。
　　凌氏不愧是士族出身贵女，短短几日功夫就将崔凝调理的似模似样，用她自己的话说就是“最起码看上去没那么糟心了”。
　　崔凝这些天被耳提面命，心觉得去见皇帝也不过如此兴师动众了，可到了凌家来人的这天也没见着怎样大的排场，她甚至连大门都不需要出！
　　姐弟三人只在前院里边玩边等，有小厮过来传话说凌家人来了，他们这才整理一下仪容，同凌氏一并去迎接。
　　崔凝伸长脖子，倒要看仔细那个害的她天天如坐针毡的王八犊子长得几个鼻子几只眼！
　　凌氏远嫁，许久不曾回过娘家，这回虽说没有家里大人一并过来，来的是亲侄子却也是稀罕的紧。
　　大门敞开，崔凝远远看见一行车队缓缓靠近，行在最前面的是三骑，三匹马神骏非凡，一匹白马上坐着个月白袍服的少年，枣红马上是个白袍少年，最边上那人黑衣黑骑。
　　啧，大白天的也不嫌热！崔凝腹诽。
　　随着车队越来越近，崔凝不禁睁大眼睛——那三个少年长得可真好看！跟仙人似的！
　　崔姑娘的词汇匮乏，看见好看的人就是一句“像仙人”，再没有别的说法了。
　　可这回，就连颇有文采的崔净也说不出能够配得上此三人的赞美话来！
　　白马上的少年剑眉星目，顾盼之间神采飞扬，仿佛这天地间所有的俊秀都集于一身般，他看见门内站着人的时候便是一笑，干净而璀璨；枣红马上的白袍少年乍一看不如那白马上的少年耀眼，可是细细看去便觉十分清俊，那眉平和眼清澈，端是个清风朗月、君子如竹；而旁边那位黑衫少年，年纪轻轻便已经生的如渊深沉，一张初显棱角的脸上凤目威严、长眉入鬓，在那里便是渊渟岳峙。
　　崔凝顿时觉着这几天的罪没白受，为了迎接这般俊秀的人物，确实是需要认真些。
　　“大姐，二姐，快擦擦口水吧。”崔况抄着小手幽幽道。
　　崔凝忙抬手摸了摸嘴角，崔净没有上当，却被他说的俏脸一红。
　　饶是颇见过些世面的凌氏也有那么一瞬的失神，这三人这般年纪就已然长成如此风姿气度，将来更是不可想象。
　　距离有段距离的时候那几人便已经下马，着月白袍服的少年把缰绳扔给旁边的小厮，大步往这边走来。
　　崔氏已经认出那正是外甥凌策，一时心切，便迎至大门外。
　　“姑母。”凌策站定，规规矩矩施礼。
　　崔氏忙伸手虚扶起他，“几年不见策儿，险些认不出来，都是大人模样了！”
　　车队略迟一步过来，看向另外两名少年。
　　“姑母，这两位是外甥在学里的同窗。”凌策一一介绍道，“这是符兄，单名一个远字，这是魏兄，单名一潜字。”
　　白衣少年是符远，黑衣少年是魏潜。
　　“小子们临时起意前来，未曾事先请示，还请崔夫人恕罪。”符远施礼道。
　　魏潜未曾说话，跟着施礼。
　　“无妨的，学里那些兄弟们若是听说你们三人一同前来不知道要多高兴！”凌氏笑着道。
　　这时马车上下来一个十来岁的女孩，生的居然与凌氏有几分相像，若是与崔净站在一起更似亲姐妹。
　　“这可是茉儿？”凌氏问道。
　　“姑母！”凌茉提着裙子小跑过来，蹲身行了一礼，笑眯眯的道，“几年不见姑母，姑母还是那么年轻美丽！”
　　“古灵精怪的丫头。”凌氏将她揽过来，两人半点不生疏，接着又跟几人介绍自己的儿女。
　　两厢见过礼后，凌氏领着一群人到厅中说话。
　　崔凝知道凌策就是表哥，可是却止不住多看了几眼符远。单凭长相来说，三人在伯仲之间，只是崔凝觉得他真像二师兄。
　　符远察觉了她的目光，微微侧脸看过来，冲她温然一笑。
　　这样一笑就更像了……
　　崔凝眼眶一红，别过脸去。
　　符远怔了一下，长安城里上到二十八下到八岁的姑娘被见他笑之后反应各异，却不外乎羞怯喜，他没料到自己竟然把小姑娘给笑哭了！
　　崔凝移开目光正看见魏潜，那人垂眸端了一盏茶，修长的手指分外好看，她不禁多看了两眼，谁料那人一抬眼，险些没把她吓的尿裤子。崔凝忙低头，过了一会儿仔细想想却也没觉得方才他的样子有多吓人，只是没有什么笑意，那眼眸白的像朗朗乾坤、黑的如斩不开的夜色罢了。
　　一屋子人聊的热火朝天，气氛颇好，就连话和表情一样少的魏潜也都时不时的说上几句，只有崔凝一会儿挪一下屁.股，眼神不知道往哪里摆才合适。
　　坐在那儿一直跟老学究似的崔况终于看不下去了，凑过来小声道，“二姐，椅子上有针啊？”
　　崔凝瞪他，“聊你的，别管我！”
　　这时屋里最耀眼的凌策总算注意到她了，也不避讳两人的婚约，问道，“二表妹？”
　　崔凝正纠结，忽然被点到名字，也没仔细分辨他说的何意，开口便回道，“嗯，我就是二表妹。”
　　这满屋子一静，每个人都在隐忍住大笑的冲动，他们都是极有教养的人，且刚刚到别人家里做客，不好太随便。
　　崔净一见连那个不爱笑的魏潜都翘起嘴角，简直很想挖坑把自己埋了，亲妹子丢人跟自己丢人有什么区别啊！
　　凌氏抿了抿唇，最终没有插嘴。
　　凌策冲崔凝友好的笑笑，继续与凌氏话家常，并把家书和礼单都交给凌氏。
　　崔凝后知后觉的发现自己好像闹了笑话，不过这对她来说根本不是个事儿，以前闹的笑话比这多的去了，也没见少块肉！崔凝摆出一张严肃脸，学崔况端坐。可也只老实了一小会儿就又坐不住了，她自以为很隐蔽的挪了一下身子，忽然发觉有人看她，一抬眼便迎了上了符远的目光。
　　符远正笑意盈盈的望着她。
　　怎么办？越看越像二师兄……崔凝强忍着扑过去的冲动。
　　“姑母，这次出来游学之前老师给我们三个都取了字。”凌策道。
　　凌氏道，“是嘛，这可是喜事，快与姑母说说。”
　　他们三人师出同门，老师乃是大唐有名的大儒，名叫徐洞达，出身山东士族，曾经是两代半的帝师，十五年前致仕在长安定居。虽然他作为帝师教的那两个皇帝一个赛一个的萌，但他也曾教授过当今圣上，只是没有名分罢了，当今对他老人家十分敬重。有了个身份，徐洞达简直是天下莘莘学子最向往的老师。
　　天下才俊都争相拜名师，而这些大儒们也以收到出色的学生为豪，因此哪年都少不了一番争抢，徐洞达七十高龄，可是下手又快又准，两年功夫便先后把凌策、符远、魏潜三人划到自己跟前，并宣称这三人是关门弟子，此后再不教授学生。
　　是人长着眼睛都看出这三人的不凡，徐洞达为自己一生画上了一个辉煌有力的结尾。他为人师的生涯也如一篇锦绣文章，凤头、猪肚、豹尾。
　　“我的字是长信。”凌策的名字是一个“策”字，策，谋也，凌策人如其名，心中自有丘壑，因此徐洞达不强调让他出奇谋划锦策，而是期盼他谋中有信，不要走歪路，一生有信，做个坦荡荡的君子。
　　凌氏道，“果真是好字。”
　　“符兄字长庚，魏兄字长渊。”凌策道。
　　鱼龙潜长渊，可见徐洞达对魏潜期望最高，凌氏学问不错，可想不明白符远的字有何深意，“为何偏偏符外侄取了长庚二字？”

第六章 书
　　凌策迟疑了一下，看向符远，似有什么难言之隐。
　　符远倒是不在意，笑答道，“老师的好友智一大师曾言我是短命之相，老师便赠长庚二字，盼我长命百岁。”
　　“大师可说了破解之法？”凌氏关心道。
　　符远道，“大师说修身养性便可破此相。”
　　凌氏点头，“这便好。”
　　崔凝心下黯然，与二师兄这般相似，可不就是短命吗？
　　常言道，美人多有相似之处。其实符远的五官与道明二师兄长得并不是很像，只是那种温文中隐含不羁的感觉很像。道明表面看上去是君子温如玉，可是崔凝最了解他，他骨子里一点都不温和。
　　想到他临终前做的那些事、说的那些话，崔凝眼睛便是一酸。
　　符远注意到她情绪的变化，心里有些奇怪，他当然不会以为人家是心疼他短命，只觉得小姑娘也太爱哭了点。
　　又说了一会儿话，凌氏便安排他们休息去了。
　　凌氏自然也看出崔凝今天情绪不大对头，却也没有急于数落，只令崔净好好陪着她，自己拉着凌茉回屋说话。
　　姐弟三人往后院去，崔净还没有说什么，崔况便老气横秋的道，“二姐，你今日失态了。”
　　“师太？”崔凝琢磨就算自己长大也只能是道姑。
　　“妹妹！”崔净有些恼她，“八岁也不算小了，怎能……”
　　“大姐。”崔况打断她，很是公允的道，“你也不如往日稳重。难道是因为他们三个生的好？”
　　“瞎说什么！”崔净对弟弟妹妹束手无策，一个傻，一个却精的跟鬼似的。
　　“唔。”崔况沉吟了一下，“大姐确实到了思春的年纪……罢了。我去找表哥他们。”
　　崔净脸色唰的涨红，“你去干什么！不许去！”
　　崔况歪着脑袋，包子脸上慎重又狐疑，“父亲不在家，我作为家里唯一的男人去招待表哥和他朋友不应该吗？”
　　崔净气结，很多六七岁的孩子连话都说不全乎，偏自己摊上这么个从娘胎里开始做学问的弟弟！
　　崔凝听了这半晌，算是明白了大概，于是劝慰道，“我听一个老婆婆说男娃娃七岁是人嫌狗憎的年纪，大姐别跟他生气了。”
　　“你说错了。”崔况郑重道，“我还有四个月才满七岁。”
　　崔净心赞妹子总算说句靠谱的话了，便就敛了羞恼，赶走崔况，“去去去，快走！”
　　待崔况负着小肉手迈着小方步离开，崔净才真正松了口气。
　　姐妹两个一并往院子里去，小径上没有一个人，侍婢也都只远远跟着。
　　崔净见私下无人，忍不住小声问崔凝，“你说他们三个，哪个长得最好？”
　　“符远。”崔凝觉得这世上没有人比得上自家二师兄。
　　“什么眼神呀！”崔净道。
　　崔凝问道，“那你觉得谁长得好看？”
　　崔净张嘴就想说凌策，但转念一想那将来是自己的妹夫，怕是不好多嘴评价，于是想了想道，“还是魏郎君生的最好。”
　　她说的倒是公道话，魏潜是三个人里头五官生的最精致耐看的一个，个头也高，只是他的性子不如另外两个招人喜欢。
　　“可我还是觉得符郎君好。”崔凝固执道。
　　“怎不见你夸表哥？他可是你未来的夫君。”崔净掩嘴笑问。
　　一提到这茬，崔凝顿时变成苦瓜脸，可真是无妄之灾啊！
　　崔净心想妹妹真是身在福中不知福。
　　两人走了一段路，崔凝忽然道，“姐姐，我要去书楼。”
　　她今日见了符远之后脑子里全是二师兄的笑脸，她想起这几日来曾偷偷想过一直留在崔府的念头就看不起自己，师父和其他师兄们都还生死未卜，她怎能贪恋这里的好？
　　道门有渡劫之说，崔凝觉着，一切都是祖师爷给她的劫难。
　　师门还时，崔凝每天所做的事情无非就是背诵典籍、听师父讲道、扫落叶、照顾药圃、听二师兄漫天的扯。那时候她什么都不用想，只需要接受他们教给自己的东西，而现在，残酷的现实逼着她不得不动脑去思考下一步将要做什么。
　　崔凝与崔净说了一声，转身便要走。
　　崔净很是奇怪，最不爱看书的妹妹竟然一门心思往书楼里跑，好奇心驱使之下，她也跟了过去。
　　崔氏不愧是门阀士族的领头，族学里书楼中藏书何止万卷，而这只不过是其中最大的一座而已，族里其他地方还有好几处大书房，另外每家每户也都有自己的书房。
　　崔凝看的眼花缭乱。
　　崔净道，“你要找什么书，与叔伯说吧。”
　　崔凝顺着崔净的目光看过去，只见一个清瘦的中年男子盘膝坐在蒲团上看书，有人进来也未抬眼瞧。
　　崔凝犹豫了一下，走上前去依着凌氏教的礼节欠身行礼，“叔伯。”
　　中年男人嗯了一声。
　　崔凝等了须臾，见他依旧没有动，便直接问道，“我想找关于刀的书。”
　　男人闻言终于抬头，仔细打量她一遍，“小姑娘家找这等书作甚？”
　　“想看。”崔凝道。
　　男人不知是被她执拗的模样触动还是纯粹出于好奇，“来人！”
　　门口一个小厮跑进来，“郎君。”
　　“左六第十格，那些书都给她取来。”说罢，又埋头看起书来。
　　小厮跑过去，很快将厚厚的一摞书抱过来，“净娘子、凝娘子，待小的记一下。”
　　书楼里的书一般不能带回家，拿了之后可以去旁边的教舍里去看，看完之后再交给小厮放回原处。
　　那小厮手脚利索，很快将所有书籍都记录在册，另又着一人帮着她搬着。
　　这些书摞在一起有崔凝半个身子高，崔净心里疑惑，也不知那位叔伯是怎么想的，妹妹一天又看不完，也不知为何给她拿这么多。
　　小厮领着她们去了一间空的学舍，这里是专门留给族人看书的地方。里面已经有两个人，崔净一一给崔凝介绍，见礼之后便各自看书。
　　崔凝选了一个角落，跪坐在席上开始翻书。
　　看着密密麻麻的字，崔凝一阵犯难，她连艰涩的符文都要背诵，这些能通读意思的文字倒也不算特别难，不爱看也得看！
　　崔凝小手指在书上一行一行的划着，目光顺着手指去看，这样就不会看岔行了。
　　开始崔净也找了本书看，后来想到家里还有个表妹，母亲要操持家世，怕是不能总是陪着她，于是便让清心、清禄照顾好崔凝，自己先回家了。
　　崔凝刚开始还有些不能集中精神，之后竟然越看越投入，不知不觉已快到午膳时分。
　　崔氏族学名声在外，符远和魏潜也是奔着这个而来，在府里略作休息之后便想出来转转，恰好崔况自告奋勇，便也到了书楼里。
　　好学爱书之人看见如汪洋大海的卷集顿时欣喜不已，各自寻了一卷古籍到旁边学舍里阅读，不料一进门便看见几乎被那摞书掩埋的崔凝。

第七章 失望
　　第七章
　　凌策脚步顿了一下，还在想要不要过去打声招呼，崔况就已经走了过去，“二姐。”
　　凌策心想她会不会回答“我就是二姐”，便不由笑了出来。
　　却不想崔凝根本没有听见。
　　凌策已经到了可以谈婚论嫁的年纪，对女人也有了些那方面的想法，可是面对一个瘦巴巴的八岁孩子怎么也不可能生出男女情思。
　　这种感觉让他开始对这桩婚事有点抵触，同时也颇为好奇，崔家是怎样把一个好好的女孩子养成这样，简直像散养的一样，且不提规矩，就是一般小富之家也不能把孩子养的这样瘦。
　　崔凝跪坐累了就开始盘坐，俯身趴在案上显得很小一只，头上团着两个团子，头发绒绒的感觉，脸也很小，看起来像是只有六岁。
　　“二姐！”崔况肉呼呼的巴掌拍到她正看的书卷上。
　　崔凝这才抬头。
　　愣了好一会儿，她才忙站起来见礼，“见过表哥，还有两位郎君。”
　　“你看的什么书？”凌策随手抽出一本，见封皮上竟是写着《刀剑录》，微讶道，“你看这些作甚？要当女将军？”
　　“我可没空去做女将军。”她这么想着顺嘴就说出来了。
　　符远感兴趣道，“没空？你都忙何事？”
　　面对这样像二师兄的人，崔凝的防备心很低，险些说漏嘴。她想不到什么理由搪塞只好抿嘴瞪着他，一副“我不说，打死也不说”的坚定表情。
　　小模样把几人都逗乐了。
　　凌策笑过之后却心下叹息，只能安慰自己：女大十八变。
　　其实凌策并不清楚自己喜欢怎样的女子，但他是个有理想的人，并且很早就知道自己将来肩上担负的是偌大家族，而他的妻子是凌氏宗妇，要能够帮他撑起后宅，而宗妇的形象和交际能力对于整个家族来说都极为重要。
　　如他们这样的家族，多得是办法处理不合格的宗妇，最常用的法子就是病亡。这便是门阀士族的无情。
　　凌策素来心软，他无法想象自己如何去面对那种事情，而那时，他又怎样去面对姑母姑父。
　　凌策看着这个小小的女孩儿，心中只盼她成长为能胜任宗妇的女子。
　　“走吧，再耽误片刻要吃午饭了。”魏潜道扬了扬手里的书，转身寻了个远离崔凝的地方坐下。
　　崔凝见其他人亦跟着过去，不禁吁了口气，浑身都放松下来。
　　她正要坐下，一转眼便看见面前一张放大的包子脸，那大包子整皱起一脸的褶子，“二姐，你被未婚夫嫌弃了。”
　　正要坐下的凌策闻言险些一屁股坐到地上，他方才那些念头只是一瞬闪过，稍稍皱了一下眉头就被这豆丁大点的表弟看出来了？
　　崔况没看见预料中惶恐的神色，不禁微微一惊，难道说二姐这一回竟然病傻了！以前二姐可是很稀罕表哥的！
　　崔凝满不在乎挥挥手，“你快陪客去，我这可忙着呢！”
　　凌策见她这般，心里有点生气，这小丫头居然敢嫌他？！不过，这么小的孩子能懂什么呀，这么一想顿时觉得自己好笑。
　　几个人看了一刻时候的书，便有小厮过来请吃饭。
　　凌氏考虑到崔况太小，特地请了族里年纪合适的孩子过来作陪，席上颇为热闹。
　　崔凝看了满脑袋关于刀的文章，两眼放空的吃完一顿饭，愣愣看一群女孩子聊天。
　　凌氏担忧的看了她一眼，正欲让她称病回去休息，便有个同族女孩注意到她，“凝妹，你怎么不说话呢？”
　　以前的崔凝是个人来疯，越是人多越兴奋，因此在众目睽睽之下闯过不少祸。
　　崔凝奇怪道，“不说话不行吗？”
　　她没有参加过这种宴席，不知规矩，因此这话是纯粹的疑问，可落到别人耳朵里就有点刺人的意思了。
　　那女孩登时恼了，“我做姐姐的好心问问你，你这是什么态度？”
　　女孩已有十三岁，颇懂些事了，这话虽是质问，但语气拿捏的恰到好处，并未教人觉得她盛气凌人。
　　崔净微微笑到，“玲妹也知道妹妹大病初愈，难免会有些不舒服，再加上忘记很多事情，若有失礼之处，你做姐姐的多多包涵一些，我在这里替她给你赔不是。”
　　说着起身给崔玲施了一礼。
　　一番话把崔凝摘得干干净净，隐隐还有些指责崔玲的意思：崔凝生病失忆的事情举族都知道，虽然确实是她失礼在前，可你做为姐姐这般挑刺就太不友爱了。
　　且她代妹妹赔罪，对方若依旧揪住不放，可就不光不友爱，而是小器刻薄。
　　崔玲忙侧身避开，“净姐可使不得。”
　　她知晓不能再纠缠下去，便冲崔凝笑了一下，“是姐姐思虑不好，忘记凝妹身子不舒服，凝妹莫生姐姐气啊。”
　　先前崔凝是心思不在这儿，被人点名出来听了半晌哪能还不懂？她欠身道，“是我没说好话，给姐姐赔礼了。”
　　在场不少人心里惊讶，崔凝这回居然能搁下面子道歉，太不可思议了！
　　男席与这边只隔了一道屏风，凌策注意到整个过程，心里失望的同时也稍稍放心了些，看起来崔凝还不算蠢，她年纪还小，姑母在士族女中也是佼佼者，想来将来不会差到哪里去。
　　至于崔凝今天的遭遇，其实多半是与凌策有关系。生为清河崔氏的女孩，婚姻注定不仅仅是一个人或一个家庭的事情，还关系到家族利益，一般嫁到的人家都不差，可是无法挑对方才学相貌，崔凝品德并不出众却早早定下这么个样样优秀的夫君，多少都会有人羡慕嫉妒。
　　————————出门在外不方便，这段是手机打的，字数不多，明天多更补上，顺便求票，谢谢。

第八章 琴声
　　第八章
　　崔玲最近在议婚，已经差不多要定下了，对方出身望族，身份地位自是没有什么可挑剔，只是听说那人小时候出过一回疹子，身上脸上留了不少疤，算是毁容了，而且因为此事他脾气也变得很是暴躁。崔玲听说这件事情心里头就有些不愿意，可婚事是族里定下的，哪里容得她挑三拣四？
　　今日崔玲一见凌策模样生的这样好，再想想自己，心里就颇不是滋味，故而就想找人泻泻火，除此之外并没有别的坏心。她很清楚，若是真搅黄了崔凝的婚事，族老们绝对不会放过她。
　　崔氏的孩子们从刚刚牙牙学语就被灌输了一种思想——无论何时何地，都要以家族为重，家族的名誉和利益重于生命。
　　这一出小小的插曲并未影响宴会，众人尽兴而归。
　　事后凌氏特地把崔凝单独叫回屋里，仔细询问她，“那日医生来复诊时说你身子还有些弱，你可是哪里不舒服？”
　　“没有，我好着呢。”崔凝道。
　　凌氏皱眉，“我见你整晚魂不守舍，在想些什么？”
　　崔凝有些为难，她自是不会说出真实的原因，可是要编出能骗住凌氏的话，她自问做不到。
　　“一问你就是这副样子，罢了，闺女大了都有自己的小秘密，母亲不会过问。”凌氏握住她的手，满是期盼的看着她，“凝儿，你一定要答应母亲再不能闯祸了，平时多向你姐姐学学，日后嫁入凌氏好稳妥的过日子。母亲余生就只有这个心愿了，你们兄弟姐妹平安顺遂，我才能放心。”
　　崔凝微一抿唇，并未答应。
　　“凝儿。”凌氏叹了口气，不再说下去。
　　“母亲，你让姐姐嫁给表哥吧。”崔凝忽然道。
　　凌氏惊了一下，打发屋里的人出去，才道，“胡说什么！婚姻大事岂是你想怎样就能怎样？”
　　其实凌氏何曾没有想过，崔净与凌策年岁差距不大，且各方面都不错，再**几年准能胜任宗妇，可……
　　“我看表哥对我不甚满意，我将来恐怕也变不成他喜欢的模样，不如趁早算了。”崔凝难得为了这些事情动脑子，“事在人为，母亲不想想办法又怎知道一定不能改变？”
　　凌氏从没想过这个糊涂孩子竟然能够说出这一番话来，她沉吟了一下，便将其中难处仔细与她说了，好教她死了这条心。
　　崔凝听懂了，非但没有死心，反而更卖力的劝凌氏，“以前我羡慕……别人有一张焦尾琴，后来自己却只能得到一般那种，我就想着先凑合用用，日后攒钱一定换一张更好的。别的我不懂，可我知道越是看重的东西就想要好的，如果眼前只能用个次的，那么将来寻到更好的替换，自然要换。母亲，与其等着将来我被换掉，还不如一开始就给凌氏一个好的。”
　　凌氏怔怔的看着她。
　　崔凝从佛堂出来之后一直呆呼呼的样子，凌氏暗中为此不知掉过多少次眼泪，谁料她今日竟然能说出这番道理！
　　崔凝见凌氏这个反映，顿时忐忑起来，难不成原来的崔凝不会弹琴，她露馅了？崔凝想着，连忙找补找补，“我就是比喻。”
　　“我儿，长大了。”凌氏说着，眼中起了雾气。
　　崔凝吓了一跳，忙掏帕子帮她擦拭，“母亲……我说错话了？”
　　“没有。”凌氏任由她帮自己擦泪，面上又已浮上笑意，“以往……你都是胡乱应付了事，我竟不知道你如此喜欢琴，库房里有一张绿浮琴，虽不比焦尾，但也是难得的好琴，一会儿我便让人寻来给你。”
　　崔凝仔细看凌氏，见她是真的不哭了，这才放心。她师门都是一帮老爷们，哪个情绪会跟翻书似的啊！眼见着还在掉眼泪顷刻间又不知道为什么笑了起来，倒是把她给吓出个好歹来！
　　凌氏来了兴致，不等片刻了，索性命人去寻琴过来让崔凝弹一曲给她听。
　　崔凝想了想，“我以前学过琴吗？”
　　凌氏道，“族学里有两位琴艺大家，合族的孩子都学过，只有擅长不擅长吧。”
　　“那我擅长还是不擅长？”崔凝心想反正自己“失忆”了，这得问清楚，否则一会儿弹出来的不对头怎么办呢？
　　凌氏顿了一下，“这我倒是不清楚，你以前极少弹琴。”
　　崔凝心下高兴，就随便发挥呗！
　　间隙，凌氏又提起婚事，这次说得更为直接，“族里要的只是与凌氏之间的姻亲关系，倘若牺牲你，能换来凌氏的愧疚亏欠，就算将来他们再换人也无妨。这里头的事儿多，你如今还不能全想明白，不过你放心，你是我的亲生女儿，我必不会让你成为家族的牺牲品，日后莫要再说此事了，我自有打算。”
　　得了凌氏承诺，崔凝欢喜的点点头。
　　不过片刻，侍婢托着一张琴进来，连着琴架一并摆进屋里。
　　崔凝拨了拨琴弦，音色十分干净，顿时起兴，在琴架前跪坐下来，揽了衣袖，双手放在琴上。
　　这一系列的动作若行云流水般，没有丝毫拖沓扭捏，不同于女孩的规矩优雅，而是透出一股子洒脱的味道。
　　此时，廊上微黄的光亮透过窗子，在崔凝周身镀了一圈，她一张小巧的脸上隐约似有笑容，抬手拂动之间清凌凌的琴音便流泻而出。
　　凌氏有些恍惚，此时的崔凝哪里还是楞乎乎的模样！分明是青涩之中透出丝许绝尘之意。
　　这些天来，她第一次觉得自己女儿十分陌生。
　　皎月清辉落在地上如霜如银，琴声宛若松林清风，又如石上泉水，随着琴声起伏，一会儿似看见云雾缭绕的仙山，片刻又落入清幽深谷，天地间所有的声音仿佛都是伴奏，这般自在、无拘无束，令人忘却凡尘之中种种烦恼，心灵宁静至极。
　　琴音停了久久，凌氏才回过神来，“这是何曲？”
　　她琴艺不俗，刚开始就听出崔凝琴弹得确实不错，然而若是没有这首曲子，她也不过是弹得不错而已。
　　“《洗髓》。”崔凝心底又被什么拉扯似的，疼的厉害。
　　这是二师兄作的曲子，崔凝见证了这首曲子的诞生。她记得很清楚，那日天才蒙蒙亮，二师兄便将她从被窝里拎到山顶的松林里，威逼利诱一番让她帮忙收集松针上的露水。眼下就是云海飘渺，旁边是清泉淙淙，二师兄似有所感，盘膝而坐，一气呵成了这首《洗髓》。
　　那时候清水泠泠，清风徐徐，一首曲罢，崔凝觉得整个人都变得干净极了，脑子也比平时转的快！
　　然后，她趁着二师兄不注意偷偷舀了一点溪水到瓦罐里。
　　“何人谱得曲子？”凌氏还在闺中时候就喜欢收集些曲谱、棋谱，也算是个阅曲无数的人了，却未曾听过这一首。
　　崔凝垂头不答。
　　凌氏见她又恢复了平日半死不活的样子，也就不问了，“今日你回自己屋里睡吧，仔细想想席间发生的事情。”
　　崔凝如蒙大赦，立刻带着两个侍婢要走。
　　“对了，清心清禄的名字不错，只是犯了咱家忌讳，把水去了吧，用青色的青。”凌氏道。
　　这会子崔凝一心想走，闻言连连点头，“母亲说了算。”
　　看着女儿急匆匆离开，凌氏静静坐了许久。
　　崔凝顺着小路走，快到屋门口的时候忽听见琴音，弹的正是《洗髓》。
　　她顿了脚步，转身循声而去。
　　时间虽是不早了，但那琴声也不远，青心青禄对视一眼，都没有劝，只寸步不离的跟着。

第九章 唢呐
　　崔凝穿过两道拱门，再循着琴声往前去的时候，发现已经没有路了。
　　她见围墙旁边有几棵树，便拢紧衣袖，走过去看看树的粗细。
　　青心见状急道，“娘子！您不是要爬树吧？”
　　“对。”崔凝说着已经攀上树干，整个人像只小猴子。
　　青心青禄一边一个死命的拽着她的裙摆，“娘子，不能啊！”
　　“快撒手！我要掉下去了！”崔凝压低声音道。
　　下边的两人又连忙用手托住她。
　　青禄道，“娘子，我们不能放手，夫人知道您爬树会把我俩打发出去的！”
　　“你不撒手，我这就打发你出去！”崔凝急躁的蹬了蹬腿，感觉到两人手劲松了点，立刻蹭蹭往上爬。
　　青心青禄担心她掉下来，又担忧她真的爬上去，再加上被她的话一唬，一时不知道该怎样做才好，不妨就被崔凝挣脱了。
　　这种事情崔凝不知做过多少回了，眨眼功夫便翻上了墙头。
　　那边院子里花木扶疏，崔凝蹲在高处，能清楚瞧见水畔亭子里坐着一个人，那人一袭青衣，似是刚刚沐浴过，头发半披散在背后，可惜背对着这边，看不见面容。
　　崔凝瞧着那身量，估计不是符远就是魏潜，但似乎是符远更爱穿青衫。
　　这人只听过一遍《洗髓》居然弹得这样好！比二师兄也不差什么了。
　　一曲终了，崔凝看见凌策走过来，俯身与他说了些什么，两人很快便一同离开了。
　　崔凝顺着树干飞快爬下来，拍了拍衣裳，“走吧。”
　　青心青禄被吓得一身冷汗，青心跟在她后面念叨，“娘子下回可不能这样了，奴婢胆子都快吓破了，求娘子垂怜。”
　　“我又不是男子，没事垂怜女子作甚。”崔凝没能看仔细，心中正不高兴呢，更不愿意听人念叨了。
　　快步回到屋里，沐浴过后换了一身轻便的衣裳，崔凝才觉得浑身松快一些。
　　她盘腿坐在榻上，仔细想了想今日发生的事情，崔净的言辞、表情都那么无懈可击，明明生气、言语中还有指责的意思却能笑盈盈的给人赔罪，真是……无比虚伪。
　　然而一旦把这种虚伪刻进骨子里，就变成了一种说不清的气度。
　　若能虚伪的浑然天成，仿佛也挺不错？
　　暂且不想这些，崔凝觉得当务之急是必须要小心认真的应对所有事情了，今天若是没有崔净救场，说不得就要闹出个好歹来。方外毕竟不是自己的地盘，一切还是要低调小心为上，自己的目标是找到神刀，不应该节外生枝。
　　想着想着，就睡着了。
　　次日一大早，崔凝没有惊动侍婢，自己穿了衣服到大花园里转悠。光线熹微，整个崔府中一片安静。
　　昨夜露重，叶子上都沾满了水珠，她心思一动，就想折回找个坛子来收集露水。
　　荷花池那边忽而响起窸窣声。
　　崔凝顿了一下，踮着脚尖悄悄凑过去。
　　转了一个弯，视线豁然开阔，只见一个男人正俯身扯过一片荷叶，将上面的露水倒入坛子里。那男子身着一袭宽松的青衣，头发半披在身后，侧脸如鬼斧神工般的艺术品，俊美的不可思议，拉着莲茎的手指修长，一如他挺拔修长的身量。
　　那人察觉有人，遂转脸看过来。
　　崔凝看清他的面容，不禁吃了一惊。她原以为是符远，不料竟然是魏潜。
　　“崔二娘子。”魏潜微微颌首，算是打了招呼。
　　朦胧光线里，他的宛若从这片莲中走出来的谪仙，又如暗夜深处的魔，透出些许神秘。
　　“魏长渊郎君。”崔凝回礼。
　　魏潜头一次听人这样打招呼，微微一笑，“我收集些露水。”
　　“你也喜欢用露水泡茶？”崔凝忽然觉得他不那么可怕了，便靠近了一些，去看他坛子里收集了多少。
　　“平时不喝。”魏潜道，“不过见荷叶上露水好收集才起了心思。”
　　崔凝心想，这才是正常人！哪里像二师兄，又懒又馋，自己想喝还逼着她去干活，尤其是松针上的露水那么难收集。
　　“我来帮你吧。”崔凝觉得自己比较有经验。
　　魏潜迟疑了一下，把罐子递给她。
　　崔凝接过罐子，看见他的宽袖，忽而又想起昨夜里的花园里那个人，“昨晚是你在弹琴？”
　　“吵到你了？”魏潜问道。
　　这就算是默认了吧！崔凝心下对他更生出了亲近之感，“你比我弹得好。”
　　魏潜微讶，“那首曲子是出自你手？”
　　崔凝一边粗鲁的把荷叶上的露水抖进坛子里，一边道，“昨天我只是说到小时候想要好琴，母亲便兴冲冲的寻来让我弹给她听，其实我最喜欢的乐器不是琴。”
　　“嗯？”魏潜微微挑眉。
　　“我最喜欢唢呐了。”崔凝停下动作，看着他兴奋的道，“唢呐吹起来多带劲啊，嗷嗷嗷叭叭叭的，听着多有意思。”
　　魏潜忍俊不禁，哈哈笑了起来。
　　那俊颜忽然生动起来，教人移不开眼。
　　崔凝欣赏了一下，忽然想起来他似乎是在嘲笑自己的喜好？顿时有些不高兴，“你笑什么？”
　　“你听过谁吹唢呐？”魏潜敛容问道。
　　“山下……”崔凝说了两个字倏然住嘴。好险！差点说漏嘴！
　　魏潜眉梢微动，不知想到什么，却是一脸了然的样子，教崔凝看得心里直打鼓。
　　他拿回陶罐，“我来收吧。”
　　崔凝见他飞快的把露水倒进罐子里，动作又快又稳，不一会儿功夫便收集小半坛了。
　　“露水泡的茶有什么不同吗？”崔凝忍不住问。
　　魏潜听她之前说话的意思，还以为她常常用露水煮茶喝，毕竟家里多得是侍女，不需要她亲自收集，要多少都是有的，这会儿听她又这么问，才觉得奇怪，“你没喝过？”
　　“上次收集了，可……没喝到。”崔凝声音控制不住的低落。
　　魏潜想着崔凝才是个八岁的小女孩，不至于避嫌，便道，“早膳之后我会煮茶，你有兴趣的话便尝尝。”
　　崔凝抬头看向他。
　　天边第一缕阳光透云而出，微黄的光线落在那张俊美的容颜上，便是无笑也温和了三分。
　　崔凝高高兴兴的应了，“好。”

第十章 神刀
　　第十章
　　太阳出来之后的露水无用，魏潜见天色渐亮，便带着露水回去了。崔凝一个人在湖边转悠几圈，她以往每天都清扫落叶，如今看见小道上有些落叶便忍不住去拣。
　　青心寻来的时候正瞧见自家主子哼哼唧唧的拣了一大把枯叶，“娘子收集这些作甚？怎不让奴婢来拣？”
　　说着也弯腰捡起几片递给崔凝，“这样的行吗？”
　　“去拿把扫帚来！”崔凝正建的不耐烦，心想若是有一把扫帚，片刻便能扫的一尘不染。
　　“哦。”
　　青心走出几步便又被她叫住，“不用了。”
　　崔凝想起从今以后不再需要扫地，她看着手里攥着一把枯叶，抿了抿唇，将它们交给青心，“扔了吧。”
　　“是。”青心接了落叶，“娘子，夫人让奴婢提醒您去她那里吃早膳呢。不过时间还早，还得一会儿才能摆膳，娘子还可以玩一会。”
　　青心和青禄每天早上起来的第一件事情就是找主子，青心以为自己今日已经起的很早了，结果还是没有见着人，心中有些气馁，自家主子起的比鸡早，简直是要逼死她们这些下人的节奏。
　　崔凝没有心情在外面转悠，直接回去关在房里打了一套拳，痛快的流了一场汗之后心情好多了。
　　沐浴过后，才有侍婢过来请她去吃饭。
　　崔凝一副要上刑的模样，在一群侍女的簇拥下去了凌氏的院子。
　　吃了一顿没滋没味的早饭之后，一群女人聚在一起开始聊天，从诗词歌赋谈到人生哲学，从东家长西家短谈到流行的妆容衣服，个个都还兴奋的跟打鸡血。只有崔凝暗自感叹，贵妇贵女的生活原来是这么无聊！
　　凌氏见她又开始两眼放空，欲把她拉入，“凝儿，听说你在看关于刀剑的书籍？”
　　“恩。”崔凝点头。
　　她其实很想与凌氏聊一聊关于刀的事情，凌氏肯定知道不少，可是又不敢，她怕自己会露出马脚。
　　凌茉笑道，“这可真是巧，哥哥就喜欢这些东西呢，他有一把宝刀，只要出远门便会带在身上，喜欢的不得了！”
　　凌茉也知道这个是内定的嫂子，对崔凝亦十分好奇，只是崔凝的话不多，唯一一回说话，还是在宴会上犯错。凌茉不会因一件小事情就厌恶一个人，但总归是对她印象不佳，因此听说崔凝开始看刀剑书籍，下意识就以为她是为了讨好哥哥。
　　“他有宝刀？”崔凝眼睛一亮，“什么样的刀？”
　　凌茉见她似乎不知道哥哥喜欢刀剑，心道难不成真是凑巧？可哪有几个女孩儿喜欢那种东西呢，“那刀模样普通，看着还有些钝，可是一刀劈下去能将铁块切作两半。”
　　“我想看看，他能答应吗？”大海捞针的时候崔凝还算淡定，因为知道着急也没有用，可眼前出现一点希望之时，她突然变得急躁起来，恨不能现在就去找凌策要了刀来辨别一下。
　　她想着，开始无意识的摸着挂在腰上的玉佩。
　　凌茉发现崔凝似乎是真的对刀感兴趣，心里好奇又多了几分，“哥哥很好说话，定会答应。”
　　崔凝闻言就有些坐不住了，无奈凌氏警告的暮光扫过来，只好耐住性子。
　　“他这次带了过来吧？”崔凝忍不住向凌茉再次确认。
　　“带了啊。”凌茉其实不太确定，但是看着崔凝那样期盼的目光竟然不忍心破坏她的希望。
　　那种渴望的目光里头似乎还藏着小心翼翼，为什么会有这样的眼神呢？
　　凌茉年岁还小便能看出这些，凌氏更不会看不出来，心里不禁生出深深的担忧。
　　聊了一会儿天，崔净便带着凌茉去参观族学，顺便找族里的姐妹们说说话。
　　崔凝迫不及待的打听了凌策的去处，兴冲冲的跑过去。
　　崔氏藏书若瀚海，凌策和他的两个朋友都在书楼里如饥似渴的阅读。
　　崔凝赶到的时候，就看见那三个人坐在临窗的位置上。
　　符远形容闲散，一副闲云野鹤的模样，魏潜坐的笔直，浑身上下连同表情都是一丝不苟。崔凝只撇了两人一眼，便直冲一身华服如珠似玉的凌策跟前，“表哥。”
　　凌策抬头，迎面瞧见一张几分肃然几分急切的小脸，“表妹。”
　　“听说你有一把宝刀？”崔凝道。
　　凌策道，“确有一柄。”
　　“能借给我看看嘛？”崔凝攥紧拳头，生怕他说出拒绝的话。
　　凌策瞧了一眼她肉呼呼的小拳头，面上带了三分笑意，“可以，只不过此次出门没有带出来。”
　　骗人！
　　凌茉明明说他带了的！
　　崔凝心想，原以为凌策是不大待见自己，却原来这么不待见。
　　她皱眉想了想，凑到他跟前小声道，“你要是觉着我不能够做你媳妇，你可以换一个，你看我姐姐怎样？她长得好看，还有规矩，多才多艺……”
　　崔凝毫无心理负担的把自家大姐给卖了，反正凌策是个蛮不错的人啊！
　　凌策盯着她看，十分想扒开眼前这小脑袋瓜，看看里面都装些什么玩意！
　　崔凝见他不说话，想了想，又道，“你要是觉着换人麻烦，那我以后好好学规矩，保准你满意。”
　　为了师门，她真是很拼了！
　　结果依旧没有等来凌策的回答，她睁大眼睛，“你不会想狮子大开口，多要几个吧？我母亲说，咱们族里女孩可贵着呢！”
　　可不是“贵”么！你要不是世家大族出身，想娶一个崔氏女，那得般座金山来才行！
　　凌策脸色越发不好，这就是自己将来的媳妇！简直了！他要不是晚辈，真想揪着这丫头去问问她娘，怎么教的闺女！
　　他得找医生开服救心汤来喝。
　　“确实没带。”凌策艰难的维持君子风度，从牙缝里挤出这几个字来。
　　崔凝见他还是一口要定没有带出来，心知他恐怕铁了心不给自己看，看来只能智取了。
　　想到这儿，崔凝哼哼一声，起身走了。
　　凌策愣了愣，转头冲符远道，“你看看。”
　　“我看见了。”符远笑笑道，“挺有意思，以后你的日子不会乏味。”
　　凌策哑然，他知道自己心底并非讨厌崔凝不像其他贵女那样规矩，反而挺向往，倘若他不是嫡长子，不需要背负家族，他也想肆意洒脱的活着。
　　只是不能，他的媳妇也不能。
　　那厢，凌氏自从看见崔凝的反应之后心里就一直有些不安，好几次令人去看崔凝在做什么，最后得知她跑去看刀无功而返，回来就把自己关在屋里不肯出来，这才稍微安心，可是安心之余，又十分心疼，不就是一把刀么，给我闺女看一眼又怎样！

第十一章 相约
　　第十一章
　　崔凝在屋里一遍一遍的打拳，越是累，心就越静。
　　凌氏来了一趟，见她落汤鸡似的狼狈模样，心疼的要命，安慰了好一会才离去。
　　青心看着崔凝那双眼睛好似要发光一样，心里颇为惴惴，暗下决心，今天晚上一定要彻夜不睡守着自家娘子。
　　晚饭之后，崔凝去了凌策几人居住的院子转悠。
　　青心不安的问，“娘子来这边作甚？”
　　不是要偷偷跑到凌策房里看刀吧！青禄怀疑的看着她。
　　“咳。”在两个侍婢赤、裸裸的怀疑目光之下，崔凝强作镇定，“早上遇见魏长渊郎君，他邀请我来品茶。”
　　青心闻言，立刻道，“虽说娘子年岁小，不需要刻意避讳什么，但是长信郎君与您有婚约，娘子不应该单独去会魏郎君。”
　　崔凝撇撇嘴，“我不去见魏长渊，他就能看我顺眼了？”
　　“可不能这么说，凡事都是慢慢改变。娘子事事注意，长此以往长信郎君会改变看法的。”青心毕竟年纪稍大一点，说起话来头头是道，“娘子这会子若是不努力，那婚后可艰难着呢！”
　　崔凝嗤笑一声，“我不讨好他又怎样？”
　　崔凝从凌氏的意思中明白一个道理，无论如何，她将来都会是正房夫人，根本不需要去博谁的欢心。更何况，在崔凝的计划里可没有那么长远的以后，她一定要快点找到神刀，返回自己本来该呆的地方，将来也不会与凌策有任何关系。
　　为了神刀，如果有用的话，她倒是可以不要脸不要皮的去讨好凌策。
　　不过，眼看是不大可能。
　　崔凝不算特别会察言观色，可是她的直觉很敏锐，一个人对自己是否友善，她自是能感觉的出来。
　　到了客院，崔凝便瞧见魏潜在邻水的亭子里摆了茶具，正在悠闲的往壶里加水。
　　雾气渺渺，茶香四溢，他一袭烟灰色袍服，一手执壶，壶口的水流呈一道完美的弧线，精准的落入品茗杯里，不曾有丝毫飞溅。
　　他见着她来了，抬头微微一笑，十分随意的道，“请坐。”
　　好像早就知道她要来似的。
　　亭子里也只有两个席坐，空着的那一个显然是为她准备，而且几上的公道杯里也是刚刚泡好的茶水。
　　一切都刚刚好。
　　崔凝在他对面的席上落座，“我早上失约，你也不奇怪，现在不约而至，你也一点都不吃惊。为什么呢？”
　　魏潜不曾回答，抬手倒了一杯茶，“不是没有尝过露水泡的茶，试试吧。”
　　“你早上没有泡？”崔凝端起茶水抿了一口，香气在唇齿之间慢慢散开，入口的时候感觉有点苦涩，但苦味过去之后舌根处隐隐生甜，刚开始清爽的茶香味变成了荷香与花香。
　　她不会品茶，也觉得滋味好的很。
　　“我知你早上不会来，便没有准备。”魏潜端起茶杯慢慢抿了一口。
　　“为什么呢？”崔凝只觉得，他长长的手指执着紫砂杯子好看极了，连同那冷峻的脸也被茶香染出了温润。
　　其实只是很简单的猜测，昨日家里刚刚来了客人，可是崔凝一个人跑去书楼看书，并没有陪客，今日吃完早饭以后定然是要留下来陪客人说说话，自然不能过来喝茶。至于猜到崔凝现在会来，则是因为凌策的刀，当时在书楼里，他将她的神情看得一清二楚。她在凌策那里遭挫，凌氏定要多看顾安慰，她也只能这会儿抽空过来。
　　“对不起呀，我早上失约了。”崔凝未曾刨根问底，看着眼前准备好的一切，她生出些许歉疚。
　　崔凝年纪再小，也是朋友的未婚妻，魏潜又怎会私下邀约？早上他开口相约的时候就料定她不会有时间来，只不过是客气一句而已，实在没有任何诚意。
　　若是没有书楼里发生的事情，他知道崔凝多半还是不会来。
　　崔凝为了想办法过来观看宝刀，与他相邀喝茶的事情是现成的借口。
　　魏潜很有兴致，想看看这小丫头会怎么做。
　　喝了一杯茶，崔凝听见吱呀一声，回头看去，正见符远手里握着一本书从房中走出来。
　　“远远便闻见茶香，勾起了茶瘾。”符远笑着入亭内，“长渊不介意我讨杯茶喝吧？”
　　白衣翩然，颇有些道骨仙风之意。
　　崔凝总觉得他这样的表象之下有一点坏坏的感觉，可是无论怎样看都是君子温如玉，崔凝心想，也许是受了二师兄的影响吧！
　　“露水只一壶，泉水管够。”魏潜替他倒了一杯。
　　“崔二娘子。”符远颌首打招呼。
　　“长庚郎君。”崔凝起身施礼。
　　魏潜使唤小斯再摆上一席。
　　符远把书放到一旁，端起茶杯闻香，“难得喝到长渊泡的茶，今日真是有口福。”
　　“魏长渊郎君平时不泡茶的么？”崔凝奇怪道。
　　符远很明显的感觉到崔凝对自己与旁人不同，心里暗自奇怪，面上却只温和有礼的道，“他平日不爱做这些雅事。”
　　“本非雅人。”魏潜道。
　　“莫自谦了，连老师都赞你精于琴棋书画。”符远一派风度翩翩的君子模样，嘴里却说道，“既然已经摆了茶具，索性多泡几壶吧！我记得长信藏了一些鼎好的雀舌，趁他不在快去寻来泡了。”
　　崔凝见符远连喝了三杯茶，如此贪饮，又这般无耻，简直与二师兄如出一辙。
　　魏潜转身与身后小厮说了句话，那小厮便飞快的离开。
　　崔凝喝着茶，余光却一直跟着那小厮，见他进了符远南边的屋子之后才收回目光。
　　她想，现在如果要求偷偷进凌策的房间里看刀，符远和魏潜两人会不会同意？毕竟他俩都已经私自去拿茶叶了，她只看一眼，应该不会太过分吧……
　　魏潜抬眼见她动来动去、目光闪烁，嘴角不禁微微翘起。
　　符远面上笑意亦浓。
　　崔凝始终没敢开口去凌策房里寻刀，然而心里猫儿抓似的，再好的茶水也喝着没滋味，牛饮了几杯便匆匆告辞。
　　回到自己屋里，崔凝开始翻箱倒柜。
　　“娘子找何物？奴婢来吧。”所有的衣物都是青禄收的。
　　“找一套方便行动的衣物，我明日一早便要去荷塘收集露水。”崔凝怕她不信，补充了一句，“刚刚喝魏长渊郎君泡的茶，味道极好。”
　　青禄连忙道，“明早奴婢们去收吧？”
　　“那怎么行，我是要送给……表哥的！”崔凝脑海中灵光一闪，想到一个绝妙的借口，“我亲手辛辛苦苦收集的露水，就算他不喜欢也应该有点感动吧？那我要求看一眼宝刀，他定会答应的！”
　　————————————————————
　　袖子这一年以来记忆力急剧下降，有时候会写岔一些东西，恳求大家帮忙捉虫，还有错别字的问题，以后会多注意，昨晚是急着十二点之前上传才没有检查，以后大家若是看见，烦请告之具体是那些字。
　　另外，袖子会用库存不多的所有智商和坑品来写这本书，从全局上来看，质量完全可以放心。
　　至于更新字数，袖子后天才返回家中，之后的半个月，是一天三千字，每逢收藏过五百就会加更一章，新书期每周推荐过一千二加更一章。
　　下个月冲粉红榜的时候，会有加更，到时候另外跟大家说。
　　上架之后每天二更，五、六千字。
　　男主的问题，崔大人这本书里应当很快就会明确，应该说是双男主吧，但并不是3P，像《江山美人谋》中，赢驷和赵倚楼差不多的戏份，但他们和女主的关系又是全然不同的，袖子以节操担保，妥妥的好看。（不要问我有没有节操，这种东西我多得是，就是平时舍不得拿出来给你们看罢了。）
　　还有简介和书名什么的，一直看我书的盆友应该明白，辣就是个参考。

第十二章 悲愤
　　第十二章
　　崔凝原本只是撒谎，可是说着就真的有些动心思了，好生巴结一下凌策，会不会让他改变主意？
　　也许会吧，可是她不能等了！今晚就夜探凌策的房间一瞧究竟。
　　二师兄说方外人的武功都不高，她只偷偷过去确认一下凌策手里的是不是神刀，只要不出意外应该没有问题。如果今晚寻不见神刀，明天再想办法巴结讨好也一样。
　　打定主意之后，崔凝开始暗暗调理气息。
　　入夜。
　　崔凝耐心的等所有人都入睡之后，换上轻便的衣衫悄悄出门。
　　她从学步开始就练武，至今也有六年多了，虽不说武艺高强，但能做到走路悄无声息，不过青心就睡在外间，开门的时候难免会惊动。
　　崔凝站在青心床边思来想去，点睡穴吧，她怕自己手劲不够，用东西砸后脑勺吧，又怕掌握不好力道，万一给砸死了呢？
　　愁死个人了！
　　最后，崔凝决定试试点穴。
　　她想着师傅教过的点穴之法，集中精神，聚力于指，猛然朝青心的睡穴点去！
　　“唔。”青心吃痛，闷哼一声，含糊道，“娘子作甚？”
　　崔凝一慌，急急道，“我、我、我、我尿尿！”
　　青心晕晕乎乎半晌，竟是昏睡过去。崔凝戳戳她的胳膊，见没有反应才放松下来，拍拍心口，自语道，“真是吓死人了。”
　　弄晕了最大障碍，崔凝一路超小道、翻墙，避开所有守夜的婆子，轻轻松松来到客院。
　　白天喝茶时，符远说要偷偷喝了凌策的茶叶，魏潜便令小厮去了符远隔壁的屋子里找……
　　崔凝站在这间屋子窗底下，轻手轻脚的撬开窗子，猫着身子翻进屋里去。
　　鼻端萦绕着清清淡淡的茶香，屋内光线很暗，崔凝稍稍适应了一下，摸了摸腰间的玉佩，又举到眼前仔细看了半晌。
　　没有任何反应。
　　或许需要碰到刀身才行？崔凝收起满心失望，开始在屋里搜寻起来。
　　可能男子向来简便出行，屋里除了一些原有的家具摆设之外，其余东西并不多。崔凝搜完整间屋子，仍是一无所获。
　　莫非在床榻上？
　　刀是防身用物，极有可能被凌策携带在身边。
　　可万一他会武功咋办？
　　崔凝纠结了一会儿，咬咬牙走向床榻。
　　如今是夏末，夜里已经有些寒凉，床榻四周的帐幔放下，加之光线很暗，根本看不清里面什么情况。
　　崔凝抬手轻轻拨开纱帐。
　　“谁！？”里头人的低声呵斥。
　　崔凝还没有来得及反应，只见一道黑影如闪电直直袭面而来。
　　砰的一声闷响，脸上遭到一记重击，崔凝霎时间只觉得整个头部都在发麻。
　　“崔二？”
　　那人低低唤了一声。
　　崔凝朦胧的视线中隐约见那男人站了起来，身形修长，而自己鼻子里有热热的液体滑落，紧接着翻了个白眼，直接晕了过去！
　　在晕倒之前的一瞬间，她满心悲愤的想：二师兄！说好的方外人武功都很低呢！
　　一觉不知睡了多久。
　　崔凝不断的做梦，梦里各种杂乱的画面闪过，纷纷扰扰，闹的她头脑钝痛。
　　迷迷糊糊中，听见有个熟悉的女子声音道，“凝儿没有大碍吧？”
　　有个老叟答道，“老朽不与夫人绕弯子，一切都得等二娘子醒来才能确定。”
　　“我送送您。”
　　崔凝想起来了，说话的是凌氏。
　　她努力睁开眼睛，眼前都是一块块的颜色，慢慢的才凝聚起来，只是视物总有几分朦胧之感。
　　“母亲。”崔凝张嘴唤道。
　　青心闻声，惊喜的喊道，“青禄，青禄，快告诉夫人，娘子醒了！”
　　说罢又问崔凝，“娘子，您可是头疼？”
　　青心提到这个，令她不禁想起之前的一幕——八成是凌策一脚把她给踢晕过去了！
　　多大的仇啊！竟然下脚这么狠！
　　崔凝嘶了一声，抬眼就看见侍婢打起帘子，凌氏快步走了进来，“您瞧瞧。”
　　接着，一个老叟上前来，伸手翻开崔凝的眼皮，又按了按几处穴道，问她，“小娘子可觉得哪里刺痛？”
　　“没。”崔凝也生怕被踢出啥毛病，很是配合，“就是感觉脸木木的。”
　　老叟又按了头顶几处穴位，和蔼的问道，“痛否？”
　　崔凝道，“不疼。”
　　那老叟检查完毕，转身对凌氏道，“夫人且放心，想必是人发现了二娘子的身份，及时收了力道，二娘子并无内伤，只是眼里有一点淤血，待老朽开了方子，服了药后认真调养十天半月便可完全恢复。”
　　“有劳神医了。”凌氏道。
　　“老朽份内之事。”
　　这老叟姓孙，名邵，出身药王世家，年轻的时候四处行医，且所赚钱财尽数用于救治病人，名满大唐，如今年岁大了行动不便，于是接受了崔氏供养，主要为崔氏族人瞧病。
　　崔氏族人对他十分尊敬。
　　凌氏亲自送走了孙神医，这才回来看崔凝。
　　“脸疼不疼？”凌氏既生气又心疼，“你真真不让我省心！前日见你目光闪烁，便猜到你又要淘气，特地让人盯了你几回，谁料想你竟然半夜……”
　　崔凝闻言，心道原来自己已经昏睡两日了啊！可惜连刀鞘都没摸着！
　　凌氏见她这时候竟然还走神，这种死不悔改的表现当真把凌氏惹怒了，“且养着吧，好了之后送去佛堂里反省！什么时候知道错了什么时候再出来！”
　　凌氏吩咐青心青禄好生照料，便离开了。
　　出了崔凝的院子，正见凌策站在外头。
　　“姑母，表妹没事吧？”凌策见了凌氏，拱手施礼，“我心下实在不安，所以过来看看。”
　　“不必如此，再怎样都是她自找！”凌氏叹了口气，“是我没有教好女儿。”
　　凌策忙道，“姑母哪里的话，表妹只是年岁还小。”
　　“放心吧，她没事，受了点皮外伤而已。”凌氏恨铁不成钢的道，“尝尝疼的滋味，盼她以后能收敛点吧！”
　　出了这样的事情，凌氏也想通了，崔凝的性情瞒是瞒不住，不如早早的让娘家人知道。
　　虽然婚约已定，但换人也不是难事，崔氏想与凌氏加深姻亲关系，又不是要结仇，定然也愿意选一个德貌双全的女儿嫁过去，倘若崔凝真的不行，绝对不会强行将她嫁过去。
　　可是无论用什么理由，崔凝被悔婚，以后的婚事可就艰难了。这才是凌氏最担忧的地方。所以凌氏想等一等，她不相信自己的女儿会烂泥糊不上墙。
　　“姑母，我想亲自向表妹致歉。”凌策道。
　　凌氏顿了一下，道，“此事不是你的错，你去看看她也行，莫要道歉，否则她还以为自己有理了！”
　　“好。”凌策应了。
　　凌氏知道凌策去了肯定是要说一些致歉安慰的话，她怕影响崔凝判断是非对错，本意是不想让凌策去，可是再一想，若两人真是因此在心里落下疙瘩，日后真的成了亲，恐怕会不好，遂最终没有阻止。
　　凌策了院子就闻见浓浓的药味。
　　青心迎上来，“郎君。”
　　“我同姑母说过了，过来看看表妹。”凌策道。
　　既是夫人同意，青心便不敢拦着，“郎君请。”
　　凌策进了屋，走到床榻前一瞧，忍不住笑了出来。崔凝脸肿了一圈，胖胖的像只大包子，右侧脸颊青青紫紫，看起来像个大狸猫。
　　“你竟然还笑！”崔凝险些气的跳起来，“你是专程来嘲笑我的？”
　　“咳。”凌策清了清嗓子，认真给她施了一礼，“前日是我没看清楚，误把表妹踢伤了，还请多多包涵。”
　　“伪君子！你让我踢一脚，再包涵给我看看！”崔凝哼道。
　　凌策就知道她会蛮不讲理，决定今日非得好好给她分说分说，作为他的未婚妻，不能一直是这个样子，“我是不会半夜跑到女子闺房让人踢一脚，恐怕要教表妹失望了。”
　　“哼！”崔凝脸颊一热，自知理亏，只能别过脸去不看他。
　　她脸颊肿胀，凌策没看出来脸红，只以为她不服气，于是令屋里的侍婢退避，打算来一场深入的沟通，“表妹是打算一直如此顽劣？”
　　崔凝不语。
　　“我且问你，琴棋书画、礼仪德行、管家御人、女红，你学会了几样？”凌策问。
　　琴棋书画崔凝算是摆弄的不错，女红方面，勉强缝缝衣服袜子，礼仪德行嘛……就有待商榷了，御人管家又是什么玩意？她听都没听过！
　　凌策继续道，“你今年过完生日便满九岁，女子十六可嫁，你只有七年时间！别的且不说，单就御人管家这一样，便是学个二十年也不嫌多。”
　　“我承认自己有些浮躁了，我也不是要你一下子全都学会，但你总要认真一些吧？”
　　最起码得让他看得见希望啊！
　　凌策这几天已经零零碎碎的听说了关于崔凝许多事情，没一样是好的！作为清河崔氏家的姑娘，不成为天下贵女的表率就已经算是平庸了，崔凝呢，纯属是拖后腿。
　　“族里有很多好姑娘，你就不用担心自己将来缺媳妇，或者娶一个不好的。”崔凝实在不耐烦听他唠叨，可是想到神刀，只能生生咽下这口气，好声好气的道，“你只要给我看一眼宝刀，叫我做什么都行。”
　　她很相信机缘，忽然出现在身边的宝刀，说不定就是神刀。

第十三章 玉佩丢失
　　第十三章
　　凌策有些闹不明白，这小姑娘为何对刀如此执着。
　　“这次出行带来不少护卫，故而不曾带刀。不过只要你能做到我说的那些，别说看一眼，便是送给你也无妨。”凌策心里盘算的很清楚，反正日后成亲，人和刀都是自己的，两全其美的事儿何乐而不为呢？
　　崔凝立刻道，“其实我早就认识到错误了，那日宴上发生了一件小事，姐姐应对的极好，我却不行，那时候我就已经决心改正。”
　　这话真是发自肺腑，半句虚言也没有，当然她的本意是不要节外生枝，而不是为了成为让凌策满意的未婚妻。
　　“你能如此，再好不过了！”凌策也是个说话算话的人，“我这就写信回去让家里把刀寄过来。”
　　崔凝睨着他，满是怀疑的道，“你真没带？”
　　“我骗你一个小姑娘做什么？”凌策皱眉道，“是茉儿同你说我收藏刀吧？”
　　想到这个，凌策也不免怀疑崔凝那日埋头在一摞刀剑书籍之中苦读，是为了讨好他。可他毕竟有几分看人的眼光，这姑娘脑子缺根弦，恐怕不大能够做出这种事情。
　　“你喜欢刀？”凌策问。
　　崔凝用力点头，“比命还喜欢。”
　　如果用命能换回师门，崔凝一定会毫不犹豫的去交换。她年纪尚小，尚不知惧怕生死，只是一门心思想着不能失去师父和师兄们。
　　凌策盯着她毅然的目光，心头微震。
　　他不知道崔凝在想些什么，只是看到她的目光，忽然想起自己从前在心底做出的决定。
　　凌策天性.爱玩，喜欢呼朋引伴**山水，然而当一个百年大族的重担压在身上，他也曾感觉到难以喘息，也曾试图挣扎摆脱，可是在渐渐懂事之后，终究慢慢放下渴望的一切。
　　“其实有时候我不太明白，一生郁郁，得到至高的荣耀是为了什么。”凌策揉了揉她的发，笑叹了一句，“也罢，你若是不能变成合适的样子，我便想办法让你自由吧。”
　　崔凝脑袋被他揉的很疼，可是听他笑着说出这句话，心里莫名有点难受，他看起来比二师兄小很多岁，却如行将就木的老者一般，没有一点属于少年的朝气。
　　凌策离开以后，崔凝又眯了一会儿，手摸摸自己的腰边，又摸了摸枕边，整个人登时清醒过来——玉佩不见了！
　　玉佩竟然不见了！
　　崔凝睁大眼睛，感觉喉咙里干干的，心脏已经蹦到嗓眼。
　　脑海里纷纷乱乱，她瘦小的身子止不住颤抖起来。待到稍稍回过神，她飞快的穿上衣服冲出去。
　　“娘子！娘子！你去哪儿！”
　　青心和青禄焦急的追上来。
　　崔凝人小腿短，可是这时候爆发出了不可思议的速度，如风如电一般跑到客院。
　　过了拱门之后，眼前一白，竟是结结实实的撞到了一个人。
　　“崔二娘子？”符远垂眸看着这个扑在自己怀里的小姑娘，感觉到她身上细微的颤抖，抬手轻轻抚了抚她的背，“发生何事？”
　　这般语气，这般动作，让崔凝的情绪一下子决堤，伸手抱着他嗷嗷哭了起来，“我真笨，我什么事情都做不好！”
　　符远愣了愣，声音越发柔和，“你还是个孩子，自是有些事情做不好，不必放在心上，日后再好好做便是。”
　　崔凝紧紧抱着他，哭的几欲晕厥。
　　青心青禄看到这一幕被震住了，呆怔了好一会儿才急急上前去拉崔凝。
　　“娘子快别这样。”青心急的满头大汗，又不敢硬把她从符远身上扯下来。
　　“脸都哭花了，随我来洗洗。”符远也知道这种情况被太多人瞧见不好，遂牵着崔凝往凌策屋子里去。
　　崔凝的脸肿的越发厉害了，眼睛像核桃上面开了一条缝，脑袋晕乎乎的，走路直打晃。
　　符远蹲下来，背起她快步进了屋里。
　　一番简单的梳洗之后，崔凝浑浑噩噩的想睡，但她打起精神，问道，“表哥呢？”
　　“他去书楼了，我正要过去，不如顺便替你转达一声？”符远瞧着前两日还请清秀秀的小女孩今日已经辨不清容貌，暗叹好险，若是长信没有及时收回力道，她早就一命呜呼了。
　　崔凝道，“我玉佩丢了，你帮我问问他可曾见着。”
　　符远心想，这姑娘可真不把他当外人，面上微微笑道，“好。”
　　崔凝本就受了伤，又大哭一场，困倦涌上来的时候根本无法阻挡，她这才说完话呢，就咕咚一声栽倒在席上，吓的青心青禄寒毛都竖起来了！
　　————————今天坐了一整天的长途车，没能拿到催更票，嘤嘤嘤~~~明天多更。推荐票快满1200了，准备加更中~~大家加把劲嗷嗷

第十四章 祸兮福兮（捉虫）
　　第十四章
　　崔凝再醒来的时候，发现自己已经身在佛堂了，躺在第一次来到这里的那张床上。
　　可是玉佩已经不见了。
　　崔凝一咕噜爬起来，许是起的太急了，一时觉得天旋地转，整个人扑到了冰冷的地上。
　　“凝娘子。”林氏进来，看见崔凝摔倒在地上，连忙放下手里药碗，上前扶起她。
　　崔凝见是老夫人身边的人，便唤了句，“林姑姑。”
　　林氏扶着她坐下，“娘子都伤成这样了，可得心疼自己。”
　　“我怎么在这儿？”如果崔凝没有记错的话，凌氏说是等她身上的伤养好才会送来佛堂思过。
　　林氏扯了薄被给她披上，言辞直白，“娘子抱着符郎君不撒手，被许多人看见了。”
　　纵使只有八岁，也得考虑凌策的感受。
　　崔凝要崩溃了，她在这里真是做什么错什么。
　　忽然之间，崔凝被一种深深的无力感笼罩，所有的事情仿佛都在一次次证明她的无能。
　　她辜负了二师兄的信任！
　　林氏看见她绝望的目光，心底一跳，以为是自己话说的太刺人了，“凝娘子不必在意这些小事，您年纪尚小，算不得什么错。”
　　崔凝其实很聪明，在山上时，她虽然有些懒散，但是师父要求做的每一样事情，她用比别人少一半的时间就能轻松完成，书背的好、武功在同年纪的孩子中也是佼佼者，就连扫地都比别人要干净。可是如今的一切都狠狠挫伤了她的自信心。
　　林氏的话，不能起到丝毫安慰作用。
　　老夫人进来，看见崔凝这副模样，皱眉问道，“这是怎么了？”
　　这孩子刚刚醒来的时候还不曾有这般颓败之色，究竟是受了多大的打击才弄成这副样子！老夫人坐下，握住她的手，心疼道，“有什么难处和祖母说，不许一个人憋着。”
　　崔凝闻言抬起头，空洞的眼睛慢慢有了神采，声音里带了哭腔，“祖母，玉佩丢了。”
　　老夫人笑了起来，伸手摸摸她的发，“我当是什么事呢，你最近又不曾出门，丢也是丢在家里了，那玉佩是祖传之物，谁敢贪图？一会儿祖母便令人去寻。”
　　“对对，我怎么忘记了呢！”崔凝喜极而泣，眼泪止不住往外涌。
　　从小到大，崔凝很少掉眼泪，短短的八年人生里头，最灰暗的时候便是最近这段时间。
　　“瞧瞧我的乖孙女，像花猫似的。”老夫人掏出帕子，轻轻的帮她擦拭眼泪，“脸上还疼不疼？”
　　“不疼了。”崔凝抬起袖子抹了抹脸，笑容灿烂。
　　老夫人没有责怪她粗鲁的举动，反而安慰道，“你刚才的生无可恋的样子可把祖母吓着了，小小年纪，何至于如此？后头的人生还长着呢！人死如灯灭，万事皆休，人呀，只要还有一条命在，就什么都有可能。祸兮福之所倚，福兮祸所伏，一时的不好没什么大不了，以后你再遇上什么难事一定要记得祖母同你说的话。”
　　崔凝点头，“嗯。”
　　“我就知道，你是个豁达的孩子。”老夫人见她神情若拨云见日，心中十分满意。
　　“还是老夫人懂得大道理，劝得凝娘子眉开眼笑。”林氏端了药递过来，“娘子服药吧。”
　　崔凝接过药碗，试了温度刚好，便仰头一口气饮尽。
　　喝了药不久，又有些困意，她心中郁结已解，很快便睡的香甜。
　　老夫人这才离开。
　　凌氏坐在院子里的石凳上，见老夫人出来，立即起身迎上来请安。
　　“坐吧。”老夫人道。
　　待老夫人落座后，凌氏才坐下，“母亲，凝儿可好？”
　　“好。”老夫人看着桐树上簌簌落下的花，手里拨着佛珠，缓缓道，“她心性坚毅豁达，是个颇有灵气的孩子，莫再用那些死规矩拘束她了。”
　　凌氏迟疑道，“可是我娘家那边……”
　　“各人有各人的缘法，一切随缘吧。”老夫人顿了少顷，接着道，“换旁人吧，族里断不会送个担不起宗妇责任的女孩儿去做凌氏嫡长媳。”
　　凌氏道，“不瞒母亲，我也寻思让净儿嫁过去，可是万一被悔婚之后凝儿名声受损，匹配的大族怕是不肯娶的。”
　　“三岁看老，凝儿的性子不合适嫁入世家大族，我很喜欢她，便让她留在我身边吧。”老夫人道。
　　凌氏心中一喜，忙起身道谢，“多谢母亲！”
　　老夫人出身陈郡谢氏，待字闺中时便是有名的贵女，德才兼备，容貌出色，许多大族都争相聘娶。
　　山**上桂花初，王谢**满晋书。陈郡谢氏起于三国时期，东晋时期的当轴士族，与琅琊王氏并称“王谢”。而清河崔氏的起源也可追溯到三国时期，但其后的百年里都不算是顶尖贵族，是直到后来才慢慢崛起。与陈郡谢氏这样古老的士族相比，清河崔氏算是“新贵”。而尽管如今谢氏已经不如从前，但数百年的底蕴仍然不是任何新兴贵族可替代。
　　凌氏心里也想过请老夫人亲自教导崔凝，只可惜她久居于佛堂，不太管俗务，没想到崔凝竟是得了她的眼缘！
　　“她十五岁以前便留在佛堂里，平常你出门应酬可带她一并前去。”老夫人道。
　　“是，都听母亲的。”凌氏面上的喜悦掩藏不住，她也并不刻意掩藏，“就是劳烦母亲了。”
　　老夫人拨佛珠的动作停住，双手静静放在膝上，不知在想些什么，整个人安静的像是院子里的一处景。
　　过了好一会儿，她才开口道，“你回去吧。”
　　凌氏复又起身施礼，“媳妇告退。”
　　院子里的侍婢有序而安静的随着凌氏退出去。
　　老夫人望着满地的枯叶，似是自语又像是对身畔的林氏说话，“她遇上了好时候。”
　　林氏微微躬了身子，没有接话。
　　院子里一片寂静，时间仿如凝滞，直到崔凝醒来，走出屋子的时候仍旧看见这个画面。
　　“过来。”老夫人看见她，面上才有了一丝微笑。
　　崔凝望着老夫人，明明是鬓发苍白，满面皱纹，却让人觉得那样端庄美好。

第十五章 规矩如衣服
　　“祖母。”崔凝蹭到老夫人身边撒娇，“我饿了。”
　　老夫人面上的皱纹都舒展开了，转头吩咐林氏，“林娘，去传饭吧。”
　　林氏应下，心里却觉得震惊，老夫人是个生活十分有规律的人，每天不到饭点绝对不会吃饭，近来却频频为崔凝破例，可见是真的打心底里喜欢这位娘子。
　　林氏不禁多看了崔凝一眼，合族优秀的娘子多了去，偏偏这位拖后腿的被老夫人瞧入眼了！
　　其实仔细想起来，也不算什么稀奇事，老夫人年轻的时候颇有些洒脱的大家气派，只是嫁入崔氏以后便与过往斩断，再不复从前了。
　　等传饭的时候，老夫人便与崔凝在院子里说话。
　　老夫人越看她目光灵动，心中越是喜欢，“告诉祖母，你平日里都喜欢做些什么？”
　　崔凝想了想，“我说实话，祖母可不能嫌弃我。”
　　老夫人笑道，“合着你还想让我听假话不成？”
　　“我平日里多诵读道家典籍，最常抚琴下棋。”还有画符、炼丹，崔凝心里默默补充了一些，而后继续道，“其实我可喜欢听人吹唢呐了，可是……别人说听唢呐不利于养成清静平和的性情。”
　　“怪丫头。”老夫人手中拨着佛珠，眉宇间竟是透出几分顽皮的样子，“其实我也不爱诵佛。”
　　“啊？”崔凝长大嘴巴，半晌才反应过来，“祖母不怕佛祖怪罪？”
　　老夫人垂眸看了一眼佛珠，“我心中无佛，又如何在乎佛祖喜怒？我一个人在这院子里过的实在寂寞，找些事情做罢了，不论是佛家还是道家，但凡是有道理的话都便信。我读它们也不过是想求个心平气和。”
　　“祖母好像不开心。”崔凝从她平静的神情中能感觉出一丝的哀伤。
　　“不开心。族里那些个女孩儿，我是一个都瞧不上，她们也怕我，轻易不往这里来。”老夫人拍拍她的脑袋，“好在我有生之年还能在你身上找到一些慰藉。”
　　崔凝疑惑道，“姐姐们都很好，进退有度，知书达理，祖母为什么不喜欢？”
　　这个原因实在不好解释，陈郡谢氏煊赫于魏晋，他们留恋那般辉煌的阶段，亦以此为傲，因此虽历经岁月，但整个家族中难免还保留了一些魏晋士族的影子，这就使得他们与后来的一些新兴贵族相比多了一些洒脱不羁。老夫人出身于这样的家族，年轻时候又从名动一时，骨子里并不是一个中规中矩的人。
　　老夫人道，“进退有度、知书达理固然好，可若是每一个都差不多，看起来可就没有什么意思了。你想日后的路走的顺，就必须学会规矩，但祖母希望你永远不要忘记本来的自己。”
　　崔凝不解，“本来的自己？学规矩不就是为了改变吗？”
　　“不。”老夫人认真道，“规矩如衣服，一般的规矩用来避体遮羞，你若学的精致、学的好，就彷如穿上了一件漂亮的衣裳，能为你增色不少，而你不能让自己变成一件华丽精致的衣裳。”
　　崔凝第一次听到这种理论，一时没有完全理解，但是心里已经觉得好有道理！
　　“祖母的意思是，不学规矩就像光着身子出去跑？”
　　“对。”老夫人笑道，“你年纪小的时候光着身子，旁人看着只觉得你天真烂漫，待你大了再光着跑，你觉得旁人会怎样看？”
　　崔凝大窘，忙郑重道，“我日后定然好好学做衣服！”
　　老夫人知道她已经理解了，却继续道，“旁人的看法还是次要，你学规矩是为了自己。这世上有许多人已经变成了衣服，而你并没有，他们把你当做异类，你不想被那些衣服白白当做消遣的笑话，就得学会披上伪装，这是生存之道。祖母知道你是个聪明的孩子，那些简单的规矩定然是一学就会，只是我担心你会被衣服束缚，变成和他们一样的人。”
　　“祖母放心吧，我一定可以穿了衣服见人，脱了衣服睡觉。”崔凝道。
　　话粗理不粗。
　　“你学会了呀，就会发现说话、做事其实都是很有意思的事儿，日后我慢慢与你说。”老夫人怕一下子塞过去太多东西，崔凝会觉得混乱，便不急于一时。
　　她摩挲着手里的佛珠，道，“世间纯真人寥寥，存得本心是寂寞。”
　　崔凝歪头想了想，没明白，但她知道这话只是老夫人的感慨，于是并未多问。
　　吃饭的时候，崔凝刻意注意了自己的举止。
　　老夫人瞧她做的生硬，便指点道，“你做这些规矩是使自己看起来更优雅更好看，同时不影响到其他人。一切以此为根本，就算与别人有些不一样也不碍事。”
　　人们天性里就愿意包容美好的事物，这是千古不变的道理。
　　餐桌上这些礼仪都是十分微小的事情，没有必要一举一动都拿着尺子比着来。
　　老夫人亲自示范，崔凝学的飞快。
　　她这种改变不同于凌氏教的那种刻板，而是自然而然的透出一种娴静优雅。
　　晚上。
　　崔凝就抱着枕头硬是要跟老夫人一起睡，老夫人很高兴。
　　崔凝就请教老夫人怎样才能睡的规矩，因为凌氏一直教她该如何睡觉，她却怎么都做不好。
　　“你愿意怎样睡就怎样睡。”老夫人没想到凌氏连这个都管，心中有些不快，“将来若是把夫君踢下床去，那也是他没用，合该睡地上。”
　　崔凝哈哈大笑，“在祖母这儿真好！”
　　“你就是图个自在吧！”老夫人拆穿她。
　　崔凝笑嘻嘻的抱住老夫人，“也自在，除了自在别的也好。”
　　凌氏虽然是崔凝的母亲，待她也十分尽心，可是崔凝总觉得两人之间隔了点什么，纵使她心里极度渴望母爱，算时间内也难以真正的亲近起来，而她在老夫人身上真真正正的感觉到了浓浓的亲情。
　　崔凝困了，迷迷糊糊中还不忘提醒，“祖母，莫忘了帮我寻玉佩。”
　　“好。”老夫人抚着她的背，眼中涩然。
　　一夜梦甜。
　　次日，崔凝醒来的时候，老夫人已经去做早课了。
　　她爬起来正要穿衣服下床，忽然看见枕边有一缕红穗，伸手拽了一下，竟是拽出一块玉佩来！
　　玉佩通体莹白，两条鱼头尾相连，呈太极之状，正是她原来的那一块！
　　崔凝大喜，抱着玉佩亲了又亲、蹭了又蹭，才珍之重之的紧紧系在衣带上。她想着，改日要寻个结实的绳子把它挂脖子上。
　　她穿好衣服，脚步轻盈的跑到了佛堂，见老夫人正在念经，便在她没有打扰，在一旁的蒲团上坐下静静等着。
　　这是她第二次来佛堂，屋子不大，收拾的很雅致，只是不知怎的，比旁的屋子要凉爽许多。她朝四周瞧了瞧，并没有发现冰盆之类的物件。
　　待老夫人念完经，祖孙一道去用早膳。
　　崔凝恨不得黏在老夫人身上，“祖母，您是如何找到玉佩？”
　　——————（推荐票已经一千六了，明儿加更。谢谢大家。）

第十六章 幽亭香谱
　　其实崔凝最想知道老夫人是在哪里找到的玉佩，她敢确定自己在被踢晕之前玉佩还在身上，有可能是摔倒的时候掉在了凌策屋里？
　　“你母亲找到之后送过来的。”老夫人道，“吃饭吧。”
　　崔凝现在很喜欢和老夫人学习礼仪规矩，因为她觉得是件很有意思的事情。
　　在佛堂里过了十来天，她像是一块渐渐被雕琢出来的璞玉，除了外在的礼仪之外，更是由内而外的透出一股子精气神，令她看上去与旁的女孩子不同。
　　这些天，崔凝伤势渐好，状态比刚刚来到崔家的时候好了许多倍。
　　这日，她如往常一样早起，扫了院子里的落叶，然后去佛堂里等老夫人一并用餐。
　　静坐的时候，她想起了许多事情，譬如老夫人刚刚开始骗她……
　　在佛堂这段日子，崔凝了解到族里的女孩子对老夫人十分敬畏，而老夫人对她们也很疏远，也许是没有人在身旁陪伴，老夫人觉得孤单，所以才会逗个小孙女玩儿。可是这些并不是问题的关键，崔凝疑惑惊惧的是，老夫人好像从一开始就知道她“失忆”一样！
　　试想，一个被罚到佛堂里思过的孙女，不可能不认识自己的祖母，老夫人怎么会不知道这一点？
　　而当她胡说自己失忆，老夫人不但没有惊讶，反而很淡定的替她找了一个理由。也许是原来的崔凝确实高烧不退？才让老夫人以为烧坏了脑子？
　　而且崔凝得知，并不是族里所有女孩犯错的时候都会被罚到佛堂思过，他们都会去跪祠堂！
　　崔凝越想，越觉得害怕，望着老夫人的背影，鼻尖一下子冒了汗。
　　思来想去，她心里做好了最坏的打算——老夫人早就看出她是个假冒的！可老夫人既然已经看出来了，还是对自己这么好，应当不会有什么坏心，多求求她，或许她不会拆穿自己？
　　老夫人做完早课，见崔凝一脸凝重的神游天外，心里起了作弄，屈指轻轻弹了她一眼。
　　崔凝嗷的一声跳起来，“祖母！我错啦！”
　　老夫人双手微拢，“错在哪儿了？”
　　崔凝这才回过神来，眼睛转了转，心脏扑通扑通的声音震动耳膜，脑中一直在无限循环：要问？不要问？要问？不要问？
　　“一惊一乍。”老夫人拉着她的手，“走吧。”
　　老夫人的手微凉，令她慢慢冷静下来。不管是什么原因，既然老夫人没有拆穿她，那她大可不必自己跳出来承认。
　　心中略微定了定，崔凝反握住老夫人的手，“祖母，那屋里太凉了，夏天时候还好，冬天可怎么办？”
　　老夫人拍拍她的手，“丫头知道心疼祖母了？不妨事，过几日便让林氏把过道的那个小门捂严实便暖和了。”
　　“为什么要在那里开个门呀，灌风。”崔凝看过那间屋子的结构，本来佛堂就处于院子最中央，连接了三道长廊，前后各开了一门，又在另外一条长廊的地方开了一个小侧门。
　　夏天的时候把那个侧门打开便有过堂风，十分凉爽，冬天若是还打开小侧门，就太过寒冷。可是依照屋子的结构，就算们没有小侧门也不至于热的慌。
　　吃过饭之后，老夫人便吩咐林氏带人去封了侧门，她则在院子里教崔凝调香。
　　如今贵妇们闲暇之余最喜爱品香，许多人都会简单调香，但真正精通的还是那些专攻香道技艺之人。老夫人擅长香道，年轻的时候还曾编纂过一本《幽亭香谱》，是如今学香道之人必读的一本书。
　　崔凝捧着那本由老夫人亲手书写的香谱，眼睛亮晶晶，“祖母真厉害！”
　　“这些只是娱己而已。”老夫人有一种众人皆醉我独醒的感觉，寻不到知己便会异常寂寞，所以后来嫁人之后投在人际关系上面的时间极少，空闲的时间就多了起来，专门钻研一些她认为有趣的事情。
　　老夫人道，“除了这个，我还写了好些东西，都放在我屋里了，你若是喜欢都去寻来看看。”
　　崔凝简直迫不及待，直央求要看。
　　老夫人被她磨的没法子，只好将教调香的事情挪到明日上午，今日便纵着她，顺道同她说一些道理。老夫人很了解崔凝，专门给她硬生生的灌输一些道理，她不见得听得进去，反而是在合适的时机点拨几句，她则一点就透。
　　崔凝来过老夫人的房间不止一次，这一回却像刘姥姥进大观园，见着什么都觉得不可思议。
　　老夫人屋里有两个大书架，约莫有几百本书，崔凝见过崔氏族学的大书楼之后，这些数量着实没怎么看在眼里，可是现在知道里面有好多都是老夫人亲手抄的孤本或者是她亲自编篡的书，感觉就截然不同了！
　　“《政要针砭七略》……”崔凝翻了翻，里面是老夫人的字迹，“这也是祖母写的？”
　　老夫人略顿了一下，伸手接过来翻开来看了几眼，“我刚刚嫁过来的时候写的东西，如今都过时了。”
　　崔凝感觉到老夫人情绪有些低落，“我能看看吗？”
　　“这些书都留给你，可你要答应祖母，不可辜负祖母一生心血。”老夫人道。
　　崔凝没有急于答应，“怎样才不算辜负？”
　　她没有忘记自己来这里的目的，万一老夫人让她去考女官振兴家族之类的，她可不能随便答应。
　　老夫人似乎看穿她一般，浅笑道，“你日后所做一切对得起你自己，便不算辜负我对你的期望。”
　　“好！”崔凝毕竟经历的事情还少，心中觉得此事简单的很。
　　崔凝翻看手里的书册，即使她并不知道当时朝廷有哪些弊端，但单看这本书便觉得其中许多话特别有道理。
　　老夫人仿佛很久都没有碰过这些书了，见崔凝看的津津有味，于是也随手抽出一本来翻阅。别人看这些书都觉得是知识，而对于她来说，每一本都是故事。
　　她的记性很好，甚至能及其书页上低落的一点墨迹时发生了什么事情。
　　崔凝越看越觉得《政要针砭》里面的内容太过晦涩，实在看不懂，打算换一本。她一抬头掐看见老夫人垂眸看着一本书，面上是崔凝从没有见过的一种神情，仿佛很难过，又似乎很感慨。
　　过了很多年后，崔凝终于明白，那叫做苍凉。
　　“看不懂？”老夫人很快敛去了所有情绪，看向她。
　　“里面好多都不懂。”崔凝道。
　　“哪里不懂？”老夫人问。
　　这本《政要针砭》里面有很多引用、列举史料，若是没有通读过史书，没有丰富的阅读量，确实不容易看懂。
　　老夫人很有耐心的与崔凝解释其中的典故，像聊故事一样，教她一些道理。
　　崔凝很感慨，不论是知识渊博还才华、性情，老夫人的存在都颠覆了她对女人的理解。她有个犯上的想法，老夫人的才华恐怕比当今女皇陛下也不差什么。
　　崔凝八岁，已经有了明确的男女有别意识，只是在这之前她还没有把自己划入这个范畴，而在她印象里，所谓女人，就是山下镇子里那些，一生总结起来就是嫁人、生孩子、养孩子。
　　“我长大也要像祖母一样。”崔凝有了属于自己的理想。
　　“我的孙女定然会更好。”老夫人笑道。——————加更之前我打算捉捉虫，大家有发现的虫子，可以留言，多谢。

第十七章 骤变（加更）
　　崔凝呆在佛堂里，发现很多好处，最大的好处就是她可以从族学的大书楼里借书！那书楼里有规矩，一般人不能将书籍带走，而老夫人在这方面似乎有特权。
　　老夫人在佛堂里寸步不出，像是犯了错被幽禁，可是从特权这方面来说，似乎又不是。
　　崔凝没有多想，整日就泡在了书堆里，老夫人念经、抄经的时候，她就在老夫人的屋子里看借来的书，有时候也会看看书架上的书，日子过得简单而忙碌。
　　崔凝就像一块海绵，不断的吸收水分。她发现看的书越多，便越觉得自己知道的越少。
　　她一直在努力的了解大唐的一切，努力的寻找神刀踪迹，废寝忘食，片刻不愿停歇。
　　在读书方面，她也表现出了过人的天赋。没有人知道，在全族眼里这个拖后腿的小少女却在别人看不见的地方迅速成长。
　　是日。
　　看了一早上的书，崔凝头脑昏昏，抬头时愕然发现外面阳光刺眼。
　　她愣了一下，觉得有些不对劲。平常她看书忘记时间，林氏都会过来喊她去与老夫人一道用早饭，今天却没有，而且看天色快到中午了，老夫人也不曾过来。
　　崔凝连忙合上书，快步往佛堂走过去。
　　院子里静悄悄，一个人都没有，远远就看见紧闭的佛堂门。
　　崔凝到门前，没有听见诵经和木鱼声，便敲门喊道，“祖母？”
　　无人应声，她便伸手推了推，门从里面栓上了。
　　“祖母？”
　　依旧无人应声。
　　崔凝坐在台阶上等了一小会，心里不住的打鼓，不会出事了吧？祖母这么大年纪……
　　想到这个，崔凝蹭的站起来，抬腿使劲踢门。
　　哐哐两声巨响，没有把门踢开，但是屋里依旧毫无动静，这让崔凝心里更加确信是出事了！
　　她顾不得腿脚发麻，使劲踹了十来下，咣当一声，佛堂的门豁然敞开，一阵风卷携着香火气扑面而来。
　　老夫人跪坐在蒲团上，一身烟灰色衣裙，素淡而不失精致，风掀起她的衣袂，她却毫无所觉。
　　“祖母？”崔凝走到老夫人的正对面，只见她双目紧闭，面色青白，唇边有血迹渗出，神情却如往日一般祥和。
　　崔凝颤声道，“祖母，你醒醒。”
　　她伸手握住老夫人的手，一片冰冷，再不复昨日温暖。
　　过堂风吹的人连心底都发寒。
　　崔凝如被针刺了一般，突然收回手便往门外跑去，“来人！来人啊！”
　　院子外面有人听见了崔凝的呼叫声，有两个仆妇迎过来，“凝娘子。”
　　“快去请神医！祖母出事了！”崔凝急道。
　　那两个仆妇脸色一变，其中一人跑去请孙神医，另外一人则往族长那边奔去。
　　崔凝又返回佛堂内，坐在老夫人跟前一动不敢动。她大概能看出老夫人是中毒，之前师父曾经说过，移动中毒之人会让毒加速发作，所以她不敢随便动老夫人。
　　须臾，院子里响起了急促的脚步声。
　　族长和孙神医同时赶到。
　　“神医请。”族长道。
　　孙邵没有客套，径直进了佛堂，他一见老夫人的面色便觉事情不妙，手指再往她腕上一搭，心便沉了下去。
　　佛堂里一片静谧。
　　孙邵缓缓站起来，冲老夫人行了大礼，而后才与族长道，“老夫人已去了有两个多时辰了。”
　　崔凝耳中嗡嗡，二师兄葬身火海时的那种感觉又铺天盖地的席卷过来，让她难以承受。
　　族长见老夫人的模样，挥手让屋里的闲杂人等都退出去，“神医，谢氏这是中毒？”
　　“是。”孙邵十分敬重老夫人，便也知无不言，“歹人应是分两次下毒，昨晚老夫人便已然中毒，今早再加一些剂量便可致死。”
　　族长皱眉看了一眼崔凝，旋即又道，“还请神医莫向其他人透露此事。”
　　“这是自然。”孙邵知道族长这是准备暗中了结此事，若是谢氏知晓此事，必会令人前来质问，崔氏绝不能背上暗杀媳妇的名声。
　　很快凌氏、大房的人还有其他族老都已经赶到，在院子里等候。
　　族长沉吟片刻，出去道，“李氏、凌氏，你们二人身为媳妇，进来服侍婆母最后一回吧。”
　　院中所有人都是一惊，心里明白老夫人这是仙逝了！
　　族长在外头安排其他事情，留下族老们商议该如何处理这件事情。
　　“家里谁会害弟妹？”一名族老道。
　　老夫人平素从不与人结仇，就算与谁有些不对付，也不至于要杀了她的地步。
　　族长道，“我方才过去不曾看见林氏，只有凝娘一个人在老夫人身边。无论如何，此事先不张扬，私底下查查吧……谢氏身子一向不大好……”
　　满屋子的人默不作声，他们心里明白，孙邵、凌氏、李氏还有崔凝都见过老夫人临终前的模样，再说谢家人前来吊唁的时候万一看见老夫人的样子，此事也瞒不住。
　　“咱们崔氏行的端做得正，此事不可瞒着亲家。”有族老站起来道，“那林氏是谢氏陪嫁过来的侍女，就算能瞒得住一时，可纸终归包不住火，谁能保证能瞒得住生生世世？早早的写信告之谢氏，请他们一并过来查，咱们族里若真是出了败类也应当担着！”
　　这位族老乃是上一任族长，今已耄耋之年，在族中德高望重，说话比现任族长还要管用的多。
　　“三叔说的是。”族长附和。
　　族长都表态了，其他人更是没有意见，随后他们便就写信的内容进行了商讨，最终决定由族长亲自执笔写一封信快马加鞭送至谢家。
　　再说凌氏等人，见着老夫人的样子，都是惊得厉害，好一会儿才回过神来，寻了早就裁好的寿衣帮老夫人换上。
　　不多时，伺候老夫人的林氏闻讯回来，一见老夫人的模样，登时晕厥过去。
　　林氏是老夫人带过来的陪嫁侍女，二十岁的时候由老夫人做媒嫁给了外院一名管事，生了两个儿子，之后又回到老夫人身边伺候，一直到现在，如今老夫人身边也就她这么一个亲信，旁的都是些粗使婢女，可见她与老夫人的感情不一般。
　　崔氏按着此事，一直都没有发丧，只将尸身保存好，等谢氏来人之后商议应该如何处理此事。
　　谢家收到信，先派了老夫人的亲弟弟日夜兼程赶到，前后只用了十来日。
　　天气渐凉，放棺材的屋子里又置了几十只冰盆。
　　崔凝身上已经换了薄薄的夹袄，便是如此，跪了一整天，嘴唇都冻得乌紫。她这时才真正意识到老夫人死了，也终于明白死亡究竟是怎么一回事。
　　那日在山上，她只见师兄们一个个倒下，温热的血溅落在她脸上，只看见二师兄在大火里冲她浅笑，听着他絮絮叨叨，转眼间她就到了一个陌生的地方，那些事情恍如隔世，就好像师兄们都还在，只要她找了神刀回去就能再见到他们。可直到现在她才明白，死亡，就是昨天还与之说笑，还能感受到他们手上的温度，今日却只剩下一具冰冷的肉身，从此之后阴阳两隔，再说不上一句话。
　　待下葬之后，这个人就永远的消失了。
　　这一回，她没有晕过去，清晰的感觉到一种说不出的痛慢慢将自己的心鲸吞蚕食，眼泪不受控制的不断涌出。

第十八章 江左小谢（捉虫）
　　第十八章
　　“凝儿，去隔间休息一会儿吧。”凌氏劝道。
　　崔凝已经连续跪在屋里十几天，比她们这些长辈都尽心，凌氏很欣慰她如此孝顺，可是更加心疼。
　　“母亲，我没事。”崔凝声音嘶哑。
　　崔净和崔况也陪着跪了许多天，崔净红着眼睛也跟着劝，“妹妹，去吃点东西吧，你几番折腾，身体哪里受得住？祖母见你如此，在天之灵也不会放心。”
　　崔凝未动。
　　崔况道，“二姐愿意跪就让她跪吧。”
　　这时一个小厮进来，欠身道，“夫人，谢家舅老爷来了，族长请凝娘子过去说话。”
　　崔凝闻言起身。
　　凌氏爱怜的摸摸她的头，“去吧，莫怕，长辈们问什么认真答了便是。”
　　崔凝点头，随着小厮离开。
　　到了堂中，崔凝看了一圈，满屋子都是须发花白的老者，只有几个是中年男子。
　　首座上的族长五十岁左右，精神矍铄。
　　待崔凝站定以后，他便介绍客座首位的那名中年男子，“这是你舅老爷。”
　　崔凝看过去，略有些吃惊，老夫人看上去有六十多岁了，可是她的同胞弟弟好像只有三十岁出头的样子，是个颇为儒雅俊美的男子，眉宇之间与老夫人有几分相似。
　　“舅爷。”崔凝欠身施礼。
　　谢灏见崔凝满面悲戚又是一副倦容，心下便对她生出了几分好感，语气比先时柔和不少，“不必多礼。”
　　族长见状心头略略一松，便开始问话，“凝娘，那日你第一个发现你祖母出事？”
　　“是。”崔凝答道。
　　“你细细说来。”
　　崔凝仔细想了想，“那日我在祖母屋里看书，一时忘记了时间，一气看到快晌午，后来林姑姑没有喊我吃早饭，心里有些奇怪，便出去找祖母。谁知道……谁知道……”
　　她原是理好了思绪开始叙述，可是说着说着，脑子里竟又是一团纷乱，全是老夫人的面容。
　　谢灏叹了口气，给了她一点时间稳稳心神，才又问，“你发现的时候可有什么奇怪的事情？”
　　崔凝吸了吸鼻子，“我觉得什么都很奇怪，林姑姑不知道去哪儿了，佛堂的门紧闭，是从里面栓上的，我心里怕祖母出事便将门踹开了。”
　　“胡扯！”族长脸色不太好看，“你一个小姑娘怎能将门踹开？”
　　那门又不是纸糊的，莫说一个小孩子，就是成年人也得费不少力气。
　　“你为何会担心祖母出事？”又有人问道。
　　“因为以前祖母做早课时我都在房里看书，待她做完早课，林姑姑便会来叫我一起吃饭，那日却到了晌午都没有动静。”崔凝感觉自己被怀疑似的，心头堵了一口气，“我去敲佛堂的门，门从里面拴上却没有人应声，祖母这么大年纪了，我岂能不担心！”
　　话是这么说，可一个小姑娘抬脚踹开了门，怎么都有些让人怀疑。
　　众人沉默。
　　谢灏再问，“你在看书的时候有没有听见不寻常的声音？”
　　他不相信姐姐中毒之后没有求救，如果一切没有破绽，那么就只有一个可能——姐姐是自杀。
　　崔凝摇头。
　　想到此事她就十分自责，如果不是那么沉迷看书，到了吃饭的时候就去找祖母，那祖母是不是还有救？
　　谢灏紧绷的那根弦一下子断裂，一个三十多岁的大男人竟是抑不住哭了起来。
　　老夫人名璟，字成玉，年轻的时候名动一方，人称江左小谢，与谢家曾经的才女谢道韫齐名。那时候的谢成玉便如皓皓明月，百家来求。女子太过优秀难免挑剔了一些，就在二十岁那年，她嫁给了比自己小三岁的崔玄碧。
　　本以为是郎才女貌，天作之合，可是婚后谢成玉渐渐孤僻起来，最后干脆把自己关在佛堂里寸步不出。
　　没有人知道发生了什么事情。
　　“姐姐嫁过来的时候是何等容华，持家育子，从不曾出过半分差错，而今竟落得这个结局！写信叫崔玄碧回来，我要当面问问他！”谢灏悲愤至极，连一声姐夫不愿叫了。
　　“舅老爷的意思是发丧？”族长问道。
　　“不发丧崔玄碧就不能回来看一眼结发妻子？！”谢灏虽猜测姐姐可能是自杀，但有一星半点的疑点，他都不能放过！
　　族长被噎了一下，“就依舅老爷之言，我即刻写信。”
　　崔玄碧如今是兵部尚书，已在长安安家。二十年前还没有当上兵部尚书的时候便与谢成玉分隔两地，只带着两个侍妾去了长安。彼时谢家曾写信来问，让谢成玉挡回去了。
　　事情商议清楚，族老安排谢灏去休息。
　　谢灏哪有心情休息，由于姐姐是中毒身亡，事情特殊，他一来都还没有来得及看一眼便被崔氏族长请过去。
　　崔氏安排了住所，请谢灏先休息片刻，他到屋里匆匆安排一下便打算去看看姐姐。如今还没有闹明白究竟发生了何事，不好与崔氏撕破脸，可万一姐姐的确被他人所害，那谢家也不能装作什么都不知道。
　　谢灏刚刚起身，便听见敲门声。
　　他打开门，第一眼没看见人。
　　“舅爷。”
　　谢灏闻声低头，瞧见一个小老头似的孩子，背着手正仰头看着他，一脸肃然的自我介绍，“舅爷，我是崔况。”
　　是崔玄碧的小孙子。
　　“况儿。”就算有深仇大恨也不能迁怒孩子，况且崔况身上也算是流着谢家的血，谢灏蹲下抱起崔况，“还记得舅爷？”
　　崔况别扭道，“舅爷，况儿已经是大人了，你这样抱着怪教人难为情。”
　　谢灏无奈道，“道郁怎生出你这么个老气横秋的儿子。”
　　“不过，舅爷若是这么做能好受点，那我情愿牺牲一点男人的尊严。”崔况抬手安慰似的拍拍谢灏的肩膀。
　　谢灏笑了笑，抱着他往正院走去，“走吧，跟舅爷去看看你祖母。”
　　老夫人生前居于佛堂，但是死后停棺却是放在了正院里。
　　崔家秘不发丧，但在崔家做客的凌策等人早就听到了动静。
　　除了凌策是崔家的亲戚，不好离开之外，魏潜和符远都是外人，这时候就不好在人家里叨扰了，可也不能装作什么都不知道，于是一早就问过凌氏之后，一并过来给老夫人磕个头，然后再告辞。
　　一行人正与谢灏遇上。
　　有小厮同凌策介绍了谢灏的身份，凌策恭敬施礼，“小子是凌家长房凌策，见过表舅爷，这两位是小子同窗长庚、长渊，与小子一并过来给老夫人磕个头。”
　　魏潜与符远施礼，“见过前辈。”
　　三人执礼甚恭，因为谢灏身上虽无功名，但是才华横溢，人称江左第一人，若不是场合不对，三人必要请教学问。
　　“不必多礼。”谢灏猜到三人身份，不禁多看了符远和魏潜几眼。
　　崔况真不愿意被人看见自己，先是把脸埋在谢灏肩上装鸵鸟，一会儿许是知道藏不住，只好强作一脸淡定的朝三人拱拱手，“表哥，长渊哥、长庚哥。”
　　“哪位是魏长渊？”谢灏问道。
　　魏潜被点名，先是一怔，旋即拱手道，“是小子。”

第十九章 狄公之才
　　谢灏冲他点了一下头，又看向符远和凌策，“我听徐友提起过三位。”
　　他们三人都知道谢灏与徐洞达是忘年之交，两人只见过几次面便引为知己，常常书信往来，因此谢灏也算是他们的长辈了。
　　三人又施礼。
　　并不是叙旧的好时机，便没有人多说什么。谢灏放下崔况，接过小厮递过来的香，敛衽肃然拜了灵柩。
　　凌策三人随之上香磕头。
　　谢灏站在一侧许久，才过去看棺中之人。
　　棺口尚未封，老夫人一张素面，鬓发花白。谢灏面色僵住，眼中满是震惊！
　　他有三年不曾见过姐姐了，说长也不长，他记忆中姐姐还是风韵犹存的模样，短短三年，怎么会让她衰老至此？
　　谢灏今年四十二，他与老夫人相差八岁，五十岁的女人也是个老妪了，然而大家族出来的女子大都颇懂得一些驻颜之术，谢成玉更是个中翘楚，如果她愿意，轻而易举便可让外貌看起来比实际年龄小上五六岁。
　　“小郎君。”
　　谢灏循声看到了一张熟悉的面孔，“林娘。”
　　林氏眼睛红肿，苍白的面色中透出灰败，“小郎君节哀。”
　　谢灏在家中是幼子，以前谢家仆人都称他为小郎君，如今他已经成家立业，儿子都好几个了，在谢家已经再无人唤这个称呼，如今乍一听来，便勾起了许多回忆。
　　“林娘，姐姐她这几年过的如何？”谢灏声音止不住有些发颤。
　　“族里都很照顾老夫人，儿女也都孝顺，只是老夫人心里郁结，开怀的时候少。”林氏哽咽，停顿了须臾，才又继续道，“奴婢已经许多年不曾见老夫人笑过了，只是近来有凝娘子陪伴，瞧着心情好了许多。”
　　谢灏心疼姐姐，同时听着林氏这话，心里便更怀疑姐姐的死因。
　　林氏叹道，“或许这般，老夫人才得解脱吧。”
　　谢灏很想再问问姐姐与崔玄碧之间究竟发生了什么事情，但是这里人多，他知道就算问了林氏也不会公然说出来。
　　这时候，谢灏心里满是愤怒，当初谁人不说江左小谢风华绝代？怎么生生就被折腾成这样？甚至就算避居佛堂仍旧还有人容不下她？！难道崔玄碧仍旧放不下当年之事？
　　谢灏拭了眼泪，回头深深看了老夫人一眼，仿佛要把她的模样刻进脑海里，而后头也不回的大步离开。
　　回到房里，谢灏立即令人请魏潜过来说话。
　　却说魏潜方才被谢灏特地询问，心中便已经猜到谢家对老夫人的死心存质疑，而又碍于两家情面无法报官，于是回屋收拾好东西之后便安坐等候，果然不多时便有小厮过来请。
　　到了谢灏那里，谢灏一言不发，竟先是给魏潜深深施了一礼。
　　魏潜侧身避开，又上前扶他，“前辈不可如此。”
　　“我是有求于你啊！”谢灏也不拐弯抹角，“我尝闻你有狄公之才，眼下之事，除了你之外再无合适人选，还请长渊帮我。”
　　符远的才名远在魏潜之上，魏潜知道自己在刑狱方面的才华远远胜于其他，因此谢灏在这样悲伤的时刻特别关注他，多半是因为老夫人之死有蹊跷。
　　魏潜道，“前辈但有差遣，晚辈定当全力以赴。”
　　撇开谢灏与老师的交情不谈，魏潜也很敬重他，这个忙岂能不帮？
　　两人都不是拐弯抹角之辈，既已达成意见，便落座仔细说个明白。
　　“我怀疑是崔玄碧暗害了姐姐，可是苦于没有证据。”谢灏咬牙切齿，“在没有找到确切的证据之前，我们多少得给崔氏一点面子。”
　　现在老夫人是不是被杀还难说，万一不是崔家杀了老夫人，就算官府最终查出来真相，崔氏保住清名，那谢氏不顾及崔氏脸面的事情也已经坐实了，这是要闹掰啊！
　　世家大族绝对是不容许自家人被欺负，可是这种情况下，还是留一线最好。
　　谢灏原本打算自己先查着，如果发现更多疑点，就索性撕破脸告官，“没想到在这里能遇见你，这样就更有把握了。”
　　谢灏也不要求魏潜能够找出真凶，只要他能找到老夫人是他杀的证据，他就立刻去报官。
　　那么耀眼的闺女嫁到崔氏便逐渐黯淡就已经让谢家颇为不快，若再被残害，真真是可忍孰不可忍！哪怕崔氏现在是门阀世家第一姓，谢氏也丝毫不惧！
　　“前辈先说情况吧。”魏潜道。
　　谢灏把早上与崔氏族老们的谈话一句不落的转述给魏潜，包括崔凝说的那些话。
　　魏潜听罢，道，“我得看看案发之地，与崔二和林氏聊聊，最好能再看看老夫人遗体。”
　　“这不是问题，我并没有打算瞒着崔氏暗中查探。”谢灏道。

第二十章 风
　　第二十章
　　其实谢灏内心深处还是相信崔氏不至于动手杀人，至少并非合族同谋，否则会做的如此明显，甚至还私下里告之谢氏。
　　“舅老爷，族长有请。”外面有人道。
　　谢灏心想来的正好，“长渊与我一并过去吧。”
　　“好。”魏潜道。
　　两人随着小厮一并到了崔氏族中的议事堂。
　　崔氏族长见谢灏竟然带了个外人过来，心中不快，面上却并未露出丝毫，毕竟就算谢氏不死，崔氏对她也颇为亏欠，“舅老爷带魏郎君前来不知所为何事？”
　　“恰好我这贤侄也在，就喊了一道过来。”谢灏解释道，“族长有所不知，我这贤侄颇有能耐，徐友曾赞其有狄公之才，在京时协助官府破了几起悬案，为了清河崔氏的名声，我不打算请官府介入，就让长渊私底下查探，若无可疑之处便作罢。”
　　族老们听了都略略放下心来，觉得谢灏果然会做事。想到今早的发现，族长底气十足，便大方道，“多谢舅老爷体谅，魏郎君只管查，我们定当全力配合。”
　　“不知族长唤我前来是为何事？”谢灏问。
　　族长从桌上拿了一封信递给谢灏，“今日收拾佛堂的时候发现了谢氏的遗书。”
　　谢灏心中一颤，刹那间脑海里闪过了许多念头。
　　他接过书信看了看，上面一笔一划皆熟悉，确确实实是姐姐的笔迹，可是他仍然道，“这书信定是假的！”
　　“不是谢氏的字迹？”族长神色凝重，他们都曾见过谢氏的字，为防是有人刻意伪造，他们还专门找了谢氏以往抄写的书籍比对，不应该是假啊！
　　谢灏说不出话来，这书信中确实是姐姐的字迹，可是他对姐姐有绝对的信心！因为出嫁女自戕是一件特别不吉利的事情，不论是对婆家还是娘家的名声都极为不利，大家族都十分忌讳，所以就算发生了这样的事情，若不想与亲家为仇，均会私下了结，对外一律宣称暴毙。
　　谢成玉出身大家自是明白这些，多年夫妻感情不顺她都不曾自戕，为何突然做出这个举动？
　　“一封书信并不能代表什么。”魏潜开口打破僵局，“这封书信可能是别人伪造，也有可能确实是出自老夫人之手，不过老夫人上了年纪提前留下遗嘱也极有可能，或许凶手就是看准了这点才下手，以便造成自杀的假象。”
　　两大家族议事，在场的都是前辈，魏潜即便有一些想法也不应该随便开口，可他偏偏不是那样拘泥人情世故的人。
　　崔氏的族老们听他话里的意思，好像老夫人一定是他杀，心里都有些恼他，但是碍于谢灏在场不好直接出言斥责。
　　对于魏潜来说，非正常情况下的死亡，他必然是先分析他杀的可能性，当排除一切他杀可能才会考虑是意外或自杀。他既然答应谢灏尽力，就肯定会尽力。
　　谢灏听了他的话，心里瞬间恢复冷静，“长渊说的也有可能，这种事情毕竟查清楚才好。各位以为呢？”
　　既然谢灏这样要求了，就说明心里是有怀疑，如果不查清楚，以后对崔氏肯定会心存疙瘩，若真是族人所为，好生请罪便是，崔氏也不怕担负这个责任，族长想到这些，便道，“舅老爷说的是，我还是先前的话，我们崔氏定当全力配合。”
　　接着，他又说了一些煽情的话，“谢氏嫁入咱们家便是咱家的人，再说她这三十年贤德温良，上孝顺公婆，下教养出的子女个个出色，若真是被歹人所害，我们绝不会姑息！”
　　“这便好。”谢灏再没有力气多说什么，只回了一句便要带魏潜去佛堂里看看。
　　族长令人领二人前去，并让一名族老和崔况一并前去，表示崔氏也积极查明此事。
　　崔氏已经将佛堂给封了，任何人不得进入。
　　族老拿钥匙打开门锁，请一行人进去。
　　院子里的桐花无人清扫，浅紫淡褐铺了厚厚一层，散发出微带腐败的香气。
　　魏潜问了佛堂所在，便先去了那里。
　　乍一进屋，便觉时光一滞，一切安静的仿佛从来都是如此。
　　屋里里有三个门，前、后、侧，都紧闭，魏潜转了一圈，发现侧门已经被封死。屋里的摆设很简洁，案上还算干净，佛祖慈眉善目，座前方了一串紫檀佛珠和香炉。佛珠乌紫油亮，一看便知道是经常拿在手里盘，香炉里面有些香灰，但没有香。
　　魏潜细细看了一圈之后，问崔氏族老，“前辈，不知是否可以看看别处？”
　　“随意。”族老道。
　　魏潜得寸进尺，“那是否可以见见崔二娘子和林娘子？”
　　族长刚刚放出话，族老怎好拒绝魏潜的请求，“老朽派人去叫她们过来。”
　　“多谢。”魏潜道。
　　得了准许，魏潜便围着佛堂看了一圈，之后又去老夫人屋里，随后又把每一个屋子都看了一圈，期间一言不发。谁也不知道他看出什么没有。
　　崔况一直很有责任感的跟在魏潜身边，魏潜盯着某处看的时候，他便也使劲看几眼。
　　早有侍婢来禀报，崔凝和林氏已经到了，可魏潜不急不忙，直到看遍整个佛堂才过去见二人。
　　“我想先见见崔二娘子，不忙见林氏。”魏潜道。
　　意思就是想将二人隔开问话？
　　族老会意，便将谈话的地方安排在了老夫人诵佛的地方，先叫了崔凝进来。
　　隔了小半个月，魏潜再见到崔凝，感觉像是变了一个人。崔凝正在抽条的时候，再加上她这些日越发瘦削，整个人像竹竿子一般，老夫人之死似乎对她打击很大，眼里已经不见天真懵懂，显得颇为幽深。
　　“请坐。”魏潜道。
　　他态度很是随意，便如那日喝茶时一般，崔凝不知不觉中放松了一点。
　　待她坐下，魏潜便道，“老夫人突然亡故，想必崔二娘子心里难受，若老夫人是为歹人所谋害，崔二娘子定会尽力配合抓住凶手吧？”
　　崔凝疑惑的看着他，点了点头。
　　“那你就与我说说那日发现老夫人中毒时的情形，越详细越好。”
　　“是你在查此事？”崔凝问道。
　　魏潜颌首。
　　“你一定要抓住凶手！”
　　魏潜神情不动，“崔二娘子好像确定老夫人被人所害？”
　　“祖母一定是被人害死！”崔凝眼中酸涩刺痛，却再也流不出泪来，她喉头微哽，缓了缓才道，“在那之前的一天祖母还说要教我调香，还说在我身上找到慰藉，以后要好好教我。”
　　崔凝守灵的时候一直在想这件事情，也是想了好几天才想明白，她坚信老夫人不是自杀。
　　魏潜感觉到小姑娘忽然爆发出的巨大悲痛，只好搜肠刮肚的想了几句自认为是安慰的话，“节哀吧。既然如此，你更应该仔细回想那天的情形，只有抓住凶手，替老夫人报仇，才能慰她老人家在天之灵。”
　　这句话，像是为崔凝打开了一扇通往另一个世界的门！她一直沉浸在老夫人和师兄们已死的悲痛中，竟然没有想过为他们报仇！现要找到杀害老夫人的凶手，将来回到师门也一定上天入海也要抓住害死师兄们的恶徒，将他们碎尸万段！
　　崔凝枯死的心像是一下子被点燃了，烧起了熊熊的复仇之火。
　　魏潜见小姑娘有了精神气，顿时觉得自己安慰人还是蛮有一套，压根不晓得自己可能一手弄出一个偏激的复仇少女。
　　崔凝让自己静了静心，细细与魏潜说起那日发生的事情，从看书到发现不对，事无巨细的说与他听。
　　“我当时喊了没有人应声，也推不开门，于是在廊下坐了小半盏茶的时间。我越想越觉得不对，就开始踹门。”
　　“你的意思是，当时门是从里面拴上？”魏潜向她确认。
　　崔凝肯定道，“是！我踹了两脚没踹开，心里就更着急了，所以就更用力，踹到我腿发麻，那门才开。”
　　“你在廊上等候的时候，心里想了何事？”
　　崔凝不了解问这个有什么用，但还是仔细说了，“当时想的很乱，比如，祖母平日念佛从来不爱关门，祖母要是出去的话不会不告诉我一声也不喊我吃早饭，所以她一定在里面，还有这么大声音她都不开门，肯定是出事了。”
　　一个正在慌乱的八岁小女孩短短时间能够想到这么多关键，算是思维相当敏捷了。魏潜对她不由得刮目相看。
　　“你继续说，尤其是从开门那一刹那，尽量详细。”
　　“门开之后，我还听见咣当一声，然后风很大，吹的我只能眯起眼睛，风里都是香火的味道，我看见祖母的衣裙被风吹起来……”崔凝声音渐渐低落，“我跑过去看见她面色苍白中泛着青黑，嘴角有血，喊她也没有反应，我去握她的手发现很凉，就连忙跑出院子求救。”
　　魏潜抓住了几个关键，却没有打断她的回忆。
　　“我撞见两个仆妇，叫他们去请孙神医，他们两个都跑开了，一个向东，一个向西，我又返回佛堂守着祖母。我听说人中毒之后不能随便移动，否则会加速毒发，所以一动也不敢动，我想等孙神医来了，祖母一定会得救。等一会儿，孙神医和族长一起来了，可是孙神医看了之后说祖母已经去了两个时辰左右。”
　　崔凝说了那天能够记起来的所有事情。
　　魏潜问道，“你踹门进来的时候感觉风很大，那么进来之后屋里是什么样？你跑去求救返回之后，这屋里又有什么变化？”————————————————大家反映说更新的章节看不了，不知道是否与我捉虫修改有关系，这一章我暂时不捉虫，手机用户能看的到吗？麻烦反馈一下，如果是我捉虫的原因，我以后尽量不当天修改，如果不是，我会向编辑反应。

第二十一章 毒
　　崔凝回忆起那天的事情，发现自己只注意到老夫人，至于这屋里有什么变化，她真的一点都不知道。
　　魏潜慢慢引她回到当日的情形，“你求救之后回来，坐在哪里？”
　　此时魏潜正盘膝坐在老夫人平日念佛的地方，崔凝挪了位置，蹲在他面前。
　　魏潜比老夫人的身量高很多，崔凝仰头，只见他显出棱角的下颚还有眸中清湛的光亮。他嘴唇微动，介于男人和男孩之间的声音格外好听，“你觉得有风吗？”
　　崔凝摇头，“没有。”
　　“那天也没有风？你蹲在这里，头发可有被吹起？可有挠得脸上很痒？”
　　小女孩一般都是头发半挽，总有一半是编成垂辫或披散在身后，崔凝的头发就只随意披散着，倘若有风定然会飞舞起来。
　　“没有。”崔凝肯定的道。
　　魏潜道，“你进来的时候看见老夫人坐在这个位置上？不是倒在地上？神情是否痛苦？”
　　“是坐着，祖母表情祥和，甚至像是微笑。”崔凝也觉得这一点很奇怪，一般的**都会让人痛苦，中毒之人一旦发现自己不舒服肯定会求救，怎么会坐在这里一动不动？
　　魏潜道，“多谢崔二娘子，请你先去隔间休息吧，若是想起什么，随时来找我。”
　　崔凝起身，在侍婢的陪伴下去了隔间喝茶。
　　紧接着，林氏被请进了佛堂。
　　待她落座之后，魏潜一样是开始从案发当日问起，“那天你在何处？详细说来。”
　　“我去庄子上看看孩子。”林氏眼里微有雾气，“每月月末老夫人便会放我去庄子与家人团聚。那天早上我伺候老夫人到了佛堂，然后就离开了。”
　　“老夫人可有说过什么话、做过什么事？”魏潜问。
　　林氏道，“一早起来，老夫人洗漱过后习惯喝一杯茶，平时她都不会说话，那天却看着满屋子的书，对奴婢说，以后这些东西全部都要留给凝娘子，不许充到族里去。”
　　“老夫人的原话是？”
　　林氏学着老夫人的语气，缓缓道，“这些书若放到族中书楼里，怕是要变成沧海一粟，我若是死了，屋里这些东西都留给凝丫头吧，不可教人拿走。”
　　这些话中的意思与遗嘱大抵相似。
　　魏潜点头，随口问道，“你是在崔氏族中嫁人了？”
　　“是。”林氏道，“老夫人做的媒。”
　　“你夫君是怎样的人？”魏潜问道。
　　这时候问这种问题，难免有怀疑的意思。
　　林氏抬眼看着他，神情中有一丝恼怒，却还是认真的回答了他的问题，“他是庄子上的大管事，人很好。”
　　魏潜毫不在意她的情绪，继续问，“你去庄子上的事情，有何人能作证？”
　　“我早上出门的时候，一路上许多人看见了。”林氏接着说了一串人名。
　　“你跟着老夫人有多少年了？”
　　林氏道，“三十多年了。”
　　在场的所有人都感觉到了魏潜对崔凝和林氏的不同，他问崔凝的问题全部都是当日发生的事情，但问林氏的问题又多又杂，关于当天的问题却不是很多。
　　待他问完之后，谢灏令林氏出去，然后问道，“你觉得林氏是凶手？”
　　魏潜抄手沉默须臾，既没有说是也没有说不是，只道，“老夫人绝对不是自杀。”
　　“当真？！”谢灏狠狠垂了一下蒲团，“我就说姐姐不是如此糊涂的人！”
　　“你怎么看出来的？”崔况疑惑道。
　　“待我查证一些事情之后再告诉你。”魏潜说罢，转头问崔氏族老，“前辈，是否可以召集常在这院子里伺候的所有仆役？”
　　老夫人近身伺候的人只有林氏一人，但她从一开始就是贴身侍婢，比好些人家的娘子还要娇贵些，那些粗重的活计肯定不是她亲手去做。魏潜刚刚也特地看了一下林氏的手，确实不是干过粗活的样子。
　　崔氏族老令人将院子里所有人全部召集起来，魏潜挨个问过之后，已然是下午了。
　　在佛堂里伺候的统共有八个人，两个厨娘，两个粗使婆子，四个粗使婢女，其他若有是力气活，全部都由凌氏派小厮过来帮忙。
　　佛堂里只有两个主子，平时事情不多，所以两个粗使婆子在吃过早饭之后就出去与本院的老姐妹聊天，还有两个粗使婢女带了衣物去河边洗，排除了四个有完全不在场证据的人，只剩下两个厨娘和两名粗使婢女了。
　　厨房是单独的小院，那两个厨娘平日从来不往这边院子里来，她们说做好了早饭之后就在厨房里等候传饭，可是一直没有听见动静。不过两人只能互相作证，再没有别人看见她们是否一步都没有离开过厨房。
　　而最可疑的就是那两名粗使婢女了，她们负责端早饭，那天林氏不在，本应该是她们代为伺候老夫早饭，居然没有发现什么异样？
　　这两个姑娘都有十六七岁，生的壮实，看上去老实巴交，两人都一口咬定说那天来喊过老夫人，没有听见回应便一直在外面等着。
　　这种话，就连崔况都找到漏洞，崔凝冲过来的时候明明说一个人都没有，那么肯定是有人撒谎了。
　　“我二姐不可能撒谎。”崔况义正言辞，并且给出了一个有力证据，“她脑子一直都不好使。”
　　不好使到了连撒谎的实力都没有了吗？崔况当然不是这个意思，他知道谁撒谎谁就会被怀疑是杀人凶手，他想说的是崔凝不可能有谋害人的实力。
　　崔氏族老和谢灏表情都有点微妙，魏潜却认真的点头附和，“这我知道。”
　　整整问了一日话，晚上魏潜和谢灏又去拜访了孙神医。
　　孙神医并没有特别细致的去查看，但以他对药性的了解和多年经验，很容易辨别。
　　“老夫人所中之毒有可能是大荼药，另外她面色泛青黑，嘴唇颜色偏暗，指甲中透青黑，有可能是为了避免痛苦，**其中还掺杂了许多罂粟和曼陀罗。”孙邵很是惋惜，他早年四处游历行医，江左小谢的名声如雷贯耳，还曾想为侄子求娶谢成玉，但是谢家门第太高，想想也只好作罢，谁料她竟落得这等结局。
　　大荼药也叫断肠草，人死后也不会留下太明显的特征，从老夫人表面上看见的大多数痕迹几乎都是其他药物所致，也就是说，下毒的这个人会制药。——————早知道有人投催更，就看这么久资料书了，求明天投~~其实我已经欠了两个加更了，明天看看能否加更。

第二十二章 雨中邂逅
　　只有会制药的人才能将几种不同的药物糅合在一起，从而发挥出理想中的效果。而且配药并非朝夕之事，在这个过程中必须不断的调整试验，这除了需要时间之外，也很容易留下痕迹。
　　魏潜当晚就直接住进了佛堂，在院子中找寻痕迹，谢灏心急知道姐姐的死因，也随之搬了进来。
　　整个佛堂里就只有两人，前半夜还好些，后来起了风，院子里呜呜咽咽像鬼哭一般，谢灏总觉得是姐姐的冤屈之音，听着心里特别不是滋味。他一个人在榻上辗转反侧，终是难以入眠，便披了衣服想去院子里坐着。
　　魏潜一打开门猛然瞧见院子里白晃晃的一个影子，吓得他急急退了两步，待定了定神再仔细看去才发现是一个人。
　　那人裹着薄被坐在石墩上，侧颜俊美，长发半披在身后，被风吹的凌乱，像难民一般，整个人沉浸在自己的思绪里，宛若融进了夜色。他听见开门声，转头看了一眼，目光清冷而透彻，好像在看谢灏又好像没有看。
　　谢灏只见他微微颌首似乎是打了个招呼，转而又把下巴埋进薄被里继续沉思。
　　在谢灏的印象里，魏潜一般情况下比较寡言，但是礼数方面却从来不缺，很少会像现在这样见到他连屁.股都不挪动一下。
　　谢灏不想打扰他，于是一个人去了老夫人的房间看看。
　　没有灯火，只有从窗户透进来的月光，隐约能看清屋里的摆设。他随手抽出一本书走到窗边，就着月光看了几页，眼中慢慢湿润起来。
　　这本书有些旧了，像是几年前抄写而成，上面的字已不似从前那般锋芒外露，表面上来看已经趋于圆滑沉稳，然而筋骨分明力透纸背，总能在一些细微之处透出锐利。可见时间并没有磨平她的棱角，只是让她深藏自己而已。
　　谢灏拭了眼角，将书放回原处，然后转身出了屋子。
　　“前辈。”魏潜站起来，身上穿着烟色的宽袍，薄被早已经被整整齐齐的折叠好放在石桌上。
　　“你若不嫌弃，叫我一声叔伯吧。”谢灏道。
　　都说一日为师终生为父，师父的挚友，唤一声叔伯也不过分，魏潜从善如流，“叔伯。”
　　“你方才在想何事？”谢灏在他对面坐下，“你也坐。”
　　“想了想案情。”魏潜见他眼底微红，便知他又偷偷伤怀，“叔伯节哀，对许多人来说凡间是牢笼桎梏，老夫人驾鹤西去，如风般自由，于她来说未尝不是一件幸事。”
　　这话若是往好处想是安慰，若伤心人一时想不开也能理解为他站着说话不腰疼。
　　可是谢灏皆非二者，他有些讶然，“你怎知晓姐姐性子。”
　　旋即又有了然，屋里那么多书籍，哪一本不是姐姐心头所好？看完那些便大致能够知道她是个向往自由的人。
　　“老夫人当年如何会嫁入崔氏？”魏潜问道。
　　谢灏叹息，“当年来求娶姐姐的人家不说一百也有几十，挑来拣去，竟是如此！”
　　“姐姐自幼聪慧，三岁能诵文，五岁可赋诗，十来岁的时候便写得一手骈俪文章，她性子要强，不愿嫁那些凡夫俗子只求一知心人。逝者如斯，无可回头，盼以深情共赴白首。说起来多简单，可惜从一开始就选错了人吧！”
　　这种感叹在魏潜听来着实没有什么意义，但他仍旧静静听着，不曾打断。
　　谢灏看着对面黑白分明的眼睛，或许那眼睛里显出的目光过于理智冷静，他心里的伤怀奇异的散去不少，“姐姐从十四岁开始说亲时便自己立下了规矩，能过三关才考虑议婚。所谓三关，其实只是她自己随性考校对方。一般都是对诗，和曲，还有一些古怪的问题。她说对诗和曲能看出此人与她是否有默契，而不是只要对的精彩才行，至于那些问题，素来刁钻古怪，鲜有人能通过。我还记得那日是我陪母亲和姐姐一起去上香，恰遇上大雨，我们便与一群国子监的学生挤在了一间茶室里避雨。”
　　谢夫人还好，只是妇人，谢成玉却是待字闺中的娘子，何况对方是一大群青年男子，于是寺里准备的屏风将两边隔开。
　　谢成玉身材微丰，却不是痴胖，那丰胸细腰圆臀，身段十分玲珑，再加上面若芙蓉，一双眼眸中透出灵慧，但凡只要看过一眼就再不会忘怀。
　　她的模样漂亮可也不算倾国倾城，是十分端庄的长相，可是在这种端庄之中偏又有一种灵动，男人们既想娶妻娶贤，又渴望妻子能与自己心灵相通，夫妻在一起的时候才能够快活。大多数人一生只有一个妻子，妻的地位在男人心中远不是妾室能比，谁不希望有一个能懂得自己的妻子？
　　谢成玉的样子最能勾起他们这种希望。
　　彼时，那一群国子监的学生先进的茶室，见僧侣抬了屏风进来，便心知怕是有女眷要过来躲雨，个个都伸长脖子盯着。
　　谢成玉是个活泼性子，进屋的时候好奇的往里面看了一眼。
　　就是这一眼，令一群尚未娶妻的青年兴奋起来。而后对着大雨作诗赋文之时都特别卖力，甚至开始撺掇年纪最小的崔玄碧去邀请谢灏一起过来玩。
　　崔玄碧邀请了谢灏。
　　隔着屏风就能听出他的尴尬局促，谢成玉低低笑了起来。崔玄碧离屏风很近，听见这笑声，脸唰的一下便红了。
　　谢灏见着崔玄碧的第一面，对他的印象就是——一个大柿子。
　　谢灏才十岁，但他已有神童之名，吟诗作赋不在话下。那一帮国子监的学生原是叫谢灏过来亲近.亲近，好打听是那户人家，结果竟是越来越吃惊，他的诗词令人惊艳，常有神来之笔，隐隐已经将不少人压了下去。
　　那些学生纷纷心想，这不能够啊，连弟弟都比不过，怎么有脸去打姐姐的主意？
　　崔玄碧一向就不怎么喜欢作诗，每一次写的东西都很质朴，从不追求辞藻华丽，也不无病**，心中恰有所感的时候意境动人，若是无感而发便就显得平庸。
　　谢成玉听了许久，终是对这个少年上心了。
　　其实后来的事情证明谢成玉在看人方面确实很有眼光，崔玄碧不到三十岁就当上了兵部侍郎，若不是因为先帝病弱禅位，他的官途远不止如此。一朝天子一朝臣，别的不说，就看女帝登基之后多少人被撤换而他始终稳稳的呆在兵部，便可知他不管是实力还是为人处世方面都是万里挑一的人才。就算是现在，崔玄碧也不是没有再进一步的可能。毕竟他还不到五十岁，离告老还乡还有几年时间。
　　谢灏也觉得崔玄碧很好，两人年纪也就差距了五岁，他便主动报了家门，也同时得知了他是清河崔氏小房的嫡次子。
　　自唐以来，崔氏便极为煊赫，门阀士族重新洗牌，崔氏已然是鳌首。
　　如今的陈郡谢氏不如崔氏有那么多高官撑着，但作为老士族，在门阀观念相当严重的唐朝，显然是有着不可动摇的地位。
　　作为门阀士族第一姓的崔氏，门第之高，就连皇族都瞧不大上眼，相比之下，他们更看重的是谢氏、王氏等等这些老氏族，只有得到这些傲气十足的老士族认可，才能真正奠定在士族圈子里第一的位置，而联姻是其中最好的方式，更难得的是，谢氏的姑娘名声颇好。
　　崔氏所有人一听闻这个消息，都觉得是天作良缘，私下里与谢氏通信几回，得知谢氏想先相看相看，崔氏便同意了。
　　这是很正常的事情，江左小谢的规矩大家都很清楚，崔氏对自家儿郎很有信心。而且，与清河崔氏联姻，对谢氏也有很大好处。
　　相看那日，谢成玉在阁楼里抚琴，崔玄碧就坐在不远处的桐树下，当谢家下人捧上来许多乐器时，他选了古埙。
　　谢成玉从窗缝里见他选埙就微微皱了眉头，她的曲子乍一听有些惆怅，可是若是细心不难听出其中透出的活泼和潇洒肆意，而埙本身的声音就呜呜咽咽，不好控制，一不小心就露出苍凉之感，要如何对的上？
　　谁料崔玄碧就是有这个本事，他没有整首曲子都附和，而是选了琴曲平缓的时候进入，待琴声一扬起，他的曲调便放平，就像是互相倾诉，相辅相成。且他埙曲中并无凄美，只有开阔大气，配合着她的潇洒自在，就像无尽的苍穹中大鹏展翅迎风翱翔，简直相得益彰。
　　再加上她那个雨天里对崔玄碧的印象极好，心里十分高兴。
　　崔玄碧机变，面对谢成玉之后刁钻的问题总能有解，即便是答不出来，也不像其他自诩才华出众的人那般尴尬，而是很巧妙的圆了过去，每每总能逗得谢成玉发笑。
　　按说像这样有着完美邂逅又十分志趣相投的两个人，婚后应该过得十分幸福才是，为何会走到今天这种地步？
　　谢灏看出魏潜的疑惑，不待他询问，便道，“他们成亲之后也好过一段时日，不然以姐姐倔强的性子，怕是宁肯和离也不会为他生儿育女。后来……不知道为什么……”
　　谢灏内心深处有一点怀疑是姐姐做了对不起崔玄碧的事情，所以在谢家为她撑腰的时候，她才挡了回去，毕竟姐姐不是那种肯吃哑巴亏的人。又或许，姐姐是觉得自己选择的路，即便跪着也要走下去？
　　谢灏只知道姐姐性子要强，但究竟是哪一种强，会如何想，他就不得而知了。

第二十三章 女尸
　　“有眉目了吗？”谢灏对魏潜很有信心，不知道是因为徐洞达的赞不绝口还是因为他本人给人的感觉就很靠谱。
　　魏潜道，“大致有方向了，我明日需要查证一些事情。”
　　谢灏的心嘭嘭乱跳，好一会儿才平复下来，“你觉得是谁？”
　　魏潜也不瞒着谢灏，把刚刚想的事情从头捋了一遍，“整间事情最关键的人物是崔二娘子，她的供词十分重要。假设她是在撒谎，那么有可能就是她趁着林娘子回庄子上探亲之机，给老夫人的饮食里下毒，然后再造成了老夫人密室服毒自尽的假象，也许她原本让别人先发现尸体，可是当她恰好那两个粗使侍婢玩忽职守，久久无人发现，她觉得再拖下去自己就显得很可疑了，所以只好亲自出手。”
　　“这……这有证据吗？她这么小的孩子……”谢灏惊疑道。
　　“证据，她在老夫人过世的前一天刻意的询问过侧门的事，且她每日与老夫人同寝同食，最有机会下毒。您说她年纪小，看起来也是懵懂不知事，可是她叙述事情的时候条理清晰，且颇有几分机智，还能够踹开闩上的门，种种事情表明，她其实有着超越一般八岁孩童的心智，能谋划杀人也不足为奇。”
　　说的有根有据，谢灏竟是无法反驳，唯一不解的就是，“她一个小小的孩子，不至于对姐姐有如此深仇吧？”
　　“孩子最单纯，却也最可怕。”魏潜缓缓道，“孩童天真不知事，但是正因为不懂得轻重，也许很小的一件事情就能够令他们是去理智，他们不会像成.人那样克制自己的情绪。崔二娘子几番被罚到佛堂里思过，几个月前还有一回差点命丧于此，焉知她不会生出什么怨恨？还有一件事情，老夫人打算把崔二娘子留在佛堂里亲自教导她，或许她不愿留在佛堂？”
　　“竟有此事。”谢灏刚刚到此还没有两日，又是伤心气愤又是忙着应对崔氏，哪里有时间了解这么多情况。听着魏潜似乎言之凿凿，他也不得不怀疑崔凝了，然而他还是不能完全相信。
　　魏潜紧接着又说出了一些话，动摇了之前的推测，“不过据其他人说，崔二娘子与老夫人感情很好。孩子的天真有可怕的一面，他们却不善于隐藏，老夫人活了大半辈子岂会分辨不出？可是老夫人十分欢她，对她也比较纵容，她留在这里应该比在外面自在很多，加之有老夫人亲自教导，对她以后有益无害。无论从哪个方面来说，以上的猜测都有可推敲之处。”
　　谢灏点头，方才他不能相信是崔凝下的手，除了因为感情方面的原因，其实也觉得那番推测有漏洞，只是他一时说不出来为什么。
　　“如果崔二娘子没有撒谎，佛堂是从里面拴上，乍一听让人觉得是一个密闭空间，可是佛堂有三个门，崔二娘子说刚踹开们的时候风特别大，我看了一下，这个季节里风的方向，只有打开小侧门才会造成如此大的风。”
　　“我仔细查看那个被封死的侧门，其实只是在外头钉了一张厚厚的羊毛毡，门是从外面锁死，里面的门闩并未插上。有此便可推断，崔二娘子踹开门的时候侧门突然被风鼓开，才会造成突如其来的大风。”
　　谢灏听得入神，“这么说来，阿凝踹门的时候，凶手刚刚离开？”
　　“刚开始我也是这般想，可是既然凶手要造成密室自杀的假象，为何还会亲自跑到佛堂里？确认老夫人死活吗？如果凶手不是要制造密室自杀假象，那又为何要特地将房门从里面栓上？”
　　确实很奇怪，而且老夫人是中毒，既然毒已经下了，再做一个密室自杀的假象就好了，为什么还留下一个漏洞？因为密室不好做？
　　“我特地仔细查看了封住侧门的羊毛毡。是直接榫卯塞进门框里，制作十分巧妙，榫是新制，而门框上的开口却已经十分陈旧。下方有几处新损伤的痕迹，应该是封上之后又被撬开过，又拿漆刷上试图掩盖。”
　　“崔二娘子又说，她中间出去求救，回来之后屋里就没有风了，按说如果那时候侧门还是开着，风不至于太大，可也不太可能全然没有。也就是说，有人在这空档把侧门锁死了。”
　　这个人不会是林氏，因为她当天确实不在，那就有可能是当天来过此处的其他人。
　　“可是仍旧没有弄明白，那个人究竟为什么会留下破绽啊？不会是他刻意留下吧？”谢灏问。
　　魏潜修长的手指轻轻敲着放在桌面上的锦被，眸子里映出一片白色，显得眸光清亮极了，“有可能是凶手还没来得及布置好便被崔二娘子撞上，他只好暂时躲起来，恰好崔二中途求救，他便伺机封上门，但……”
　　“啊————”
　　一声惊恐的尖叫划破寂夜，也打断了魏潜的话。
　　“是从正院传来！”谢灏腾地站了起来，随手整理一下衣服便急急离开。
　　老夫人的棺还停在正院里，他怕是那里出了什么事。
　　魏潜亦起身，紧跟在谢灏身后赶往声音传来处。
　　他们住的佛堂距离正院有一小段路，待他们匆匆赶到正院，发现停着老夫人棺木的院子里灯火通明。
　　两人到达院中时，已经聚集了不少人。
　　谢灏走近一看，隔间的地上趴着一具女尸，那尸体侧脸贴在地上，手伸向门，脸色青紫，嘴唇发乌，口中吐血，将胸前衣襟染红一片，地上也洒了些许血迹。
　　再仔细一看，这女子不正是老夫人院子里伺候的粗使婢女吗？
　　崔氏族长一脸铁青的赶到，看了看地上的女尸，冷声道，“这是谁的婢女！”
　　“大伯，是老夫人身边的粗使婢女。”凌氏脸色苍白。
　　“难道是畏罪自杀？”不知是谁说了一句。
　　“自杀？”族长冷哼一声，“我倒要看是谁闹的幺蛾子！”
　　他气急败坏，却因此事关系到谢氏，不能立刻去报官，只好看向魏潜道，“劳烦魏郎君过来瞧瞧吧。”
　　从地上零星血迹和这婢女伸手向门的动作来看，她临死前有强烈的求生意志，只不过毒性发作太快，来的太猛烈，顷刻之间就毙命了。并且凶手并没有刻意的去掩饰，要么就是没有时间，要么就是仅仅想杀人灭口而已，或者还有一种可能，这婢女确实是畏罪自杀，但是临终生出悔意于是爆发出求生本能。
　　“如何？”族长现在恨不能立刻揪出凶手，将其碎尸万段。
　　在他当职的这段时间里，闹出宗妇被人谋杀的丑事，本就令他万分恼火，这紧接着还不消停，又死了一个婢女！虽说无足轻重吧，但接二连三的死人总归不好。
　　————————————（先把凶手的事情放一放，大家先猜猜凶手是怎样杀了老夫人？线索都在前文里。另外，明日加更。）

第二十四章 替罪羊
　　第二十四章
　　魏潜仔细查看过尸体之后，略一沉吟，便上前低声与族长说了几句话。
　　崔况和他两个族叔是最先赶到这里的主子，那两人因怕凶手趁乱破坏线索，便下令封锁这座院子，令所有人都站在阶下等候。
　　隔了片刻，族长道，“一个时辰以内在这院子里的人往前一步。”
　　一群人左顾右盼，终是有九个人向前走了一步。
　　这其中有崔况、还有他两个族叔，另外还有六个伺候的小厮。夜晚阴气大盛，一般都是让年轻气血旺盛的晚辈守灵，尤其是谢氏这种并非寿终正寝的人，阴气更胜，因九是阳数，这才特地在院子内安排了九个人。
　　暮色降临之后便不再让女子靠近正院了，就连外面守院的人都是九个年轻力壮的男仆。
　　“这么说其他人都是闻声赶来？”族长目光冷峻，逼视所有人。
　　再没有人站出来了。
　　“谁最先发现尸体？”族长问道。
　　一个十六七岁的小厮站出来，脸色惨白，嘴唇还在不断的颤抖，“是小的。”
　　“说说吧。”族长道。
　　那小厮紧张的咽了咽，“我本是与三位郎君一起在正堂守着，因晚饭后喝多了水就想出来如厕，经过侧间的时候发现门开了一道缝，心里奇怪，就过来看看，谁知一打开门就被人一把捉住脚，吓得我一时没忍住就喊了起来。”
　　然后正堂里守灵的人都赶了过来，再然后外面守卫的九个壮汉听见骚动亦赶了过来。门外无人守着，被惊醒的人都陆陆续续跑过来了。
　　能被选来守灵，肯定不是胆小如鼠之辈，但是也架不住大半夜被这么吓一回，那小厮这会子说话还能条理分明，已经算是极为胆大。
　　这么一问，就显得蹊跷了，院子外面有守卫，院子里面所有人又都是聚集在一处，都没有行凶时间。可是按照魏潜的判断，人死应当是在半个时辰以内的事情。这人所中之毒之中主要是砒霜，毒发时间也在半个时辰之间……
　　这样一来事情就变得复杂了。
　　族长不死心，命人把白日到过这个院子的人全部都叫过来，铁了心要抓住杀人凶手。
　　魏潜无声叹息。
　　崔凝睡得正熟，也被青心唤了起来，在她服侍下睡眼惺忪的穿戴好出门。
　　夏末的夜风已经有寒凉之意，一阵风迎面吹来，崔凝打了个激灵，顿时清醒，看了看天色，疑惑道，“青心，离天亮还早吧，咱们这是去哪儿？”
　　“说是正院那边出事了，族老请一些人问话。”青心也正纳闷呢，什么事情不能等明日再说啊，可怜自家娘子好不容易睡个安稳觉竟又被半夜叫醒。
　　“什么！”崔凝炸毛了，“出了什么事？”
　　青心道，“奴婢不知。”
　　崔凝没有得到答案，只好催促青心加快脚步。
　　族长因是半夜临时招人，就让凌氏安排了一间平时不用的小厅暂为使用。
　　崔氏有心瞒着老夫人死亡一事，所以白日也并不让很多人接近正堂，只派几个本族子弟守着，白天凌氏等几个媳妇也会过来跪一个时辰，崔凝与林氏则是守一整天。
　　除了他们几个，族长还请了所有族老，以及白日接触过那名婢女的所有人。
　　加起来也就不到二十人。
　　一番询问下来，确定最后一次有人见那婢女是昨日酉时一刻左右，也就是晚饭前后。
　　崔氏从不苛待下人，一般人家都还每日两餐，他们都是和主子一样，每日三餐，就连粗使婢女也不例外，酉时整正是他们吃晚饭的时候。
　　酉时一刻，应当是刚刚吃晚饭。
　　那样猛烈能够令人顷刻毙命的**，一般都会在半个时辰之内毒发，所以中毒应该不是在晚饭时候。
　　无论从哪里进入正院，都必须经过崔氏一道道门，尤其是内院与外院之间都有婆子看守，一个婢女不可能插了翅膀吧。族长遂又把酉时之后所有守门婆子叫来，终于从两个婆子嘴里问出来，酉时中，这个菱花（也就是粗使婢女）说是受了凝娘子的差遣送点东西来。
　　那两个婆子半个月以来一直呆在这个家里，每天上工下工，平日私下闲聊时候隐隐猜出老夫人要不好了，还不知具体情况，此时恰好认出菱花是老夫人院子里的，打听的多是老夫人的事情，至于受了谁的差遣，送什么东西，自然没有多问。
　　倒不是她们不尽责，因为菱花是老夫人身边的人，再加上崔凝边还有大大小小的侍婢仆妇，能出什么岔子？
　　仔细想起来，正巧她整日都守在灵堂，正巧那个婢女又死在那里！而昨日崔凝离开之时正是酉时中前后。
　　她有足够的下毒时间。
　　崔凝无端又被人扯进一潭浑水里，真是满身张嘴都说不清楚！
　　“大伯。”凌氏坐不住了，这摆明是有人要拉自己闺女做替罪羊！
　　族长却微一抬手，制止了她接下来要说的话，转眼望向崔凝，“你自己说吧。”
　　“我没有差遣她送东西。”崔凝不卑不亢。
　　这会儿死无对证，没有人肯信她，唯一有那么一点不确定的是，崔凝小小年纪应当不至如此。
　　可是族长不知道为何就是断定了她就是凶手似的，脸色铁青，猛的一拍案几，“小小年纪，心思歹毒！不该！不该啊！”
　　一室死寂。
　　凌氏被这突然的变故惊了一下，待一回过神来，立即厉声道，“她是我的女儿，她不可能做出这样事！大伯没有确凿证据，这罪名恕凝儿不能担！”
　　崔凝死死盯着族长，“我没有和菱花接触过，有很多人可以作证，并不是我差遣她办事！”
　　“你差遣她去办什么事情？非得要接触？”族长冷冷逼问。
　　崔凝死死咬着唇。的确，如果用其他办法下的毒，不一定非得要亲自与菱花接触。
　　崔凝只算是有嫌疑，可是并不能就一口咬定是她所为。
　　僵持之中，满屋子人想不出该如何插嘴。
　　须臾，忽而有个微带沙哑的声音道，“林氏也一直在灵堂吧。”————————————加更要晚一点了，看完这一更就洗洗睡吧，我去继续写更新。

第二十五章 凶手（加更）
　　所有人都看向魏潜。
　　他是什么意思？
　　“你怀疑林氏是凶手？”族长惊诧道。
　　“不是怀疑。”魏潜原打算明日调查之后再做结论，但在心里想了一圈，终是将一切说出来，剩下的事情交给崔氏族人自己查证吧，破绽百出的谋杀案，他其实也不是很有兴趣追根究底，更逞论牵涉到两个大族，想必也不宜让他一个外人知道太多内情，“能杀老夫人的人，最可能是她。”
　　厅中鸦雀无声。
　　族长默然挥手，令闲杂人等退下。
　　魏潜继续道，“听闻老夫人睿智无双，试问这样一个人，怎会轻易被人暗算，此人定是她熟悉并且信任的人。这一点虽然只是推测，但也有无数证据证明。其一，老夫人是如何中毒呢？这一点我勘察现场之后又请教了孙神医，神医言，一般致幻的药物若经由口服，药效会十分猛烈而且持续时间会很长，最好的办法是气味，最好的是将这些**鞣制在老夫人平时用的香里。”
　　“那些香是你制的，对吧？”魏潜看向林氏。
　　林氏面色不变，“是，老夫人年纪大了之后便把此事交予我了，不过老夫人最擅制香，哪怕有一点不对，她定能够立刻察觉。”
　　“这正是我接下来要说的。”魏潜黑色的眼眸逼视于人之时如芒如剑，“对付老夫人，必须要一点点的改变，也许从很久以前凶手就开始使用致幻香，但那时只是轻微的剂量，可能老夫人并不怎么介意，因为她信任那个凶手，不做他想！人一旦吸入过多的致幻药之后五感会变得迟钝，这就更方便凶手日后加大剂量，甚至添加**。”
　　这些话并没有言明林氏就是凶手，但是这件事情只有林氏能够做到，这几十年来，老夫人最倚重信任的人除了林氏，没有旁人。
　　魏潜盯着林氏，不错过她面上任何表情，“当然，也有可能是老夫人自杀？可惜凶手留下的疑点太多。我要说的第二点，众所周知，插在灰烬中的一部分香不会被燃烧。我查看佛堂，发现香炉里有积灰，却没有残香。是谁将它取走了？”
　　老夫人若是自杀，那余下的香不会不翼而飞。
　　“凶手为什么会多此一举？大概是因为烧过的香灰里查不出毒，而没有烧过的香中有毒。”魏潜看着林氏一点点崩裂的细微表情，唇角微翘，语速更快了，“本来用制作略小的榫卯灌胶固定侧门的羊毛毡子是个很好的想法，头一天凶手可以故意留下几个榫卯不灌胶，待到老夫人死后，再从容取出残香，封上侧门所有榫卯。这样就可以制造出完美的自杀假象，可是偏偏出了纰漏。凶手的同伙被别的事情缠住不可脱身，待寻到机会之后时间已经不早了，因她撬动榫卯的时候太过情急，结果损伤了门框，进来取残香时又恰遇崔二娘子，于是就留下了更多痕迹。也就是，为何崔二娘子踹门进屋时会有大风。”
　　林氏依旧绷着一张脸。
　　魏潜道，“让我更加确定凶手身份的证据在老夫人房间。”
　　或许是他说话的时候太专注，又或许大家太想立刻证据确凿的揪住杀人凶手，所有人都在专注的聆听，无人插嘴。
　　“老夫人房间的书架上共有四百九十七本书，房间朝阳，书架位置也摆的刚刚好，想必是经过精心布置过的，书架上的书不用拿出去晒也不会受潮，所以即便每天都打扫，在书与书之间还是留下了一条条痕迹。书架上有很多书被临时挪动过位置，但我还是清点出其中少了一本，那本书原来摆放的位置应该是南墙书架第四层最右边的位置，林娘子那本书去了哪儿？”
　　“老夫人不太喜欢让人动那些书，我并不知少了一本，况且我识字不多。”林氏垂眸道。
　　魏潜注意到她言语之间在强调自己“识字不多”，潜意识里是打算用这个理由为自己开脱，可他不会让她如愿，他转向谢灏，“叔伯，敢问老夫人是否有记事的习惯？或者说，喜欢吟诗作赋以描述当日情形？”
　　谢灏点头，“姐姐在家时确是会这般做，却不是每天都写。”
　　他顿了一下，好似突然又想到一件事情，“对对，我想起来了，母亲还在时曾写信与姐姐抱怨过年纪大了之后记忆大不如从前，姐姐便回信说，她会将重要的事情写成诗赋文章记录成册，这样这样既能方便记事，待过些年拿出来再看还会觉得颇有趣味。我记得很清楚，母亲那时候看完信后立即叫人去做了一本空白册子来。”
　　一个七十多岁的老太太了，还整天握着笔杆子绞尽脑汁写诗词，记了几日之后，老太太终于忍耐不住发飙了，叹说：一把年纪了，得过且过吧！然后就将册子不知扔到哪儿去了。
　　谢灏还曾偷偷写信将此事告诉姐姐，后来母亲遭到姐姐好一顿笑，结果将他胖揍了一顿。
　　想起当年的和睦，谢灏心中刺痛。
　　“我会知晓老夫人这个习惯，是因为发现箱笼里锁着她年轻时候写的东西。而放那本失踪书册的地方与别处不同，因为老夫人时常抽动，下面已然变得十分光亮。这说明，老夫人很少看其它书，却惟独经常取这一册。”魏潜身子微微前倾，“林氏，这么些年来，老夫人记录最多的事情是什么？最知她习惯秉性的人又是谁？一本书丢就丢了，又是谁刻意掩盖了丢失一本书的事实？”
　　“其实那本书只是简单装订，想必要等正本记完之后才会仔细裱糊，完全可以从中拆去几页都不会被发现。但是可能时间紧迫，页数又太多，又有可能……她认识的字不多，一时之间竟找不到那几页。”
　　林氏额上已渗出冷汗，面色不受控制的变得苍白起来。好像她每说一句话都会成为他的把柄，她不知道是这个少年是顺着她的话分析，还是故意在引她说出这几句话。
　　“如果我猜测不错，与凶手同谋的人必是那两个当日当值传饭的粗使婢女，可是死的菱花不一定是同谋，她或许是发现了帮凶的异常，所以被灭口了。”
　　魏潜之所以会有这样的猜测，是因为许多细碎的线索。帮凶如果是因为惶恐不安想见主谋，不应该冒险跑去佛堂，如果她忏悔，也没有必要非要跑到佛堂，直接承认自己杀人，若是贪生怕死又充满悔意，那眼下这种形势，她为了不被怀疑更不可能因为一点悔意就冒险出头？若菱花是帮凶，那她的所作所为还不如直接去坦白。
　　所以菱花应该是发现一些线索，可是她又怕被牵连，所以不敢宣之于口，可是心里对老夫人又有着遏制不住的愧疚感，所以才冒险走这一遭。
　　结果被凶手发现灭口了。
　　所以那个杀了菱花的人，当时在灵堂还没有离开！更甚至是她把菱花带进了耳室里……
　　魏潜之所以会这样认为，是因为那日他问话的时候对几个仆役都做过一点小小的测试，说实话，就菱花那个脑子，她能想到骗守门婆子的话，魏潜都觉得是超常发挥。
　　不过这些毕竟没有什么实质性的证据，魏潜也就大概说了一番，并且强调，这只本着不放过一个坏人的心态做出的猜测，还需要具体查证。
　　这么多矛头都稳稳的指向林氏，没人能说出辩驳之言，唯一让人不解的是，三十年主仆之情，她为何要对老夫人下手？这件事，与崔玄碧有关系吗？
　　想必，崔氏也不愿意让人挖掘更多家族秘事。
　　崔氏一门至今也没出过多少草包，这些事情只要给一个方向，相信很快就能挖出来，魏潜并不怀疑他们的实力。
　　事情至此，已经与魏潜没有什么关系了，他不着痕迹的看了崔凝一眼，伸手摸到袖袋里的一个物件，目光垂下来。————————其实这个案件很简单，可疑目标很少，再加上主角被卷入其中，主角不灭的规律注定她不会是凶手，自然排除一人。作为上帝视角的读者，很容易就可以猜到凶手。首个案件想讲述的也并不是惊心动魄的悬案，而是感情和人性，还有对崔凝至关重要的影响。好久没有写到凌晨四五点，感觉精神亢奋，身体却疲倦至极，果然是年纪越来越大了。。。。。。。

第二十六章 崔玄碧
　　崔氏动作很快，把林氏一家翻来覆去查的彻底。
　　林氏嫁的人叫刘介，曾经是主院有头有脸的管事，年轻时生的一副好相貌，仪表堂堂，颇有几分气派。那是正逢林氏二十岁，老夫人早早为她留心起了人家，挑来选去，择了三户，其中就有刘介。彼时老夫人与崔玄碧还没有疏远，刘介一心想娶林氏，变着法儿的追求，终是如愿了。刘介初时待林氏极好，生了两个儿子一个女儿，一家和睦美满。
　　林氏感激在心，便想回老夫人身边继续伺候，老夫人同意了。
　　后来，刘介办砸了一件差事，崔玄碧要将他打发出去，林氏哭求老夫人帮忙求情，那时候，老夫人刚刚和崔玄碧超过一架，不肯低头求他，便放到了陪嫁庄子上做个管事。
　　那个庄子在郊外，并不为了赚钱，只是专门种一些瓜果蔬菜供应老夫人一个人的份额。此外其他东西都可以拿到集市上卖掉，一般林氏拿过来多少，老夫人从不过问，自派了刘介过去之后她便只当那里是自己的一个菜园子。
　　刘介确实做生意的一把好手，靠着那个庄子上贪的钱发家，二十余年来置了不少家业，如今更是可日进斗金。可是因为老夫人失势，林氏又已经年老色衰，刘介近十几年里纳了四个妾，家里更是养了好几个舞姬，对林氏这个正妻再没有一个好脸色。
　　四个妾中有两人生了儿子，最大的都已经十岁了，不论相貌还是读书都很优秀，而林氏的两个儿子却因自小母亲不在身边教导，显得逊色很多。
　　大家族里出来的婢女，尤其是娘子的贴身婢女，岂能这般轻易的就败给了那些不知道从哪里冒出来的妾？
　　其实，林氏并非老夫人的贴身婢女，而是出嫁时，谢家准备的陪嫁婢女之一。谢家选的婢女都是姿容秀丽，身体健康，看起来很好生养的那种，但是都不太精明。
　　老夫人真正的贴身侍婢，便是如今崔玄碧身边的那两名妾室。
　　这二人并不是自荐枕席，而是在老夫人心灰意冷之后代替老夫人去照顾崔玄碧，至今忠心耿耿，不愿生育子嗣。
　　老夫人打理家务，更是让人说不出话来，早年间为了崔玄碧四处交游，也是个极能经营人际关系的人。
　　可是一朝撒手避世，居然连林氏反了天都不愿插手管上一管了。
　　一个人得心灰意冷到怎样的地步才有如此天翻地覆的变化？
　　而林氏，就是因为自己生活不顺，所以怨恨上了老夫人？
　　所有知**都觉得莫名其妙，林氏若是为了自己，现在最好的手段就是谋杀夫君，然后所有的一切都是自己儿子的了！她有办法谋杀老夫人，就肯定有办法谋杀别人。
　　次日午时。
　　崔凝到了关押林氏的地方，她一夜没睡，求了族长一早上才被允许探视。
　　屋里空无一物，甚至连一张草席都没有，干干净净，一尘不染，林氏被捆在柱子上，嘴里堵着一团白布。
　　崔凝站在距离她半丈远的地方，声音嘶哑，“杀了一个相熟三十年的人，滋味如何？”
　　林氏表情似痛苦，又似畅快。
　　“你的事情，我也听说了一些。”正因为知道那些事情，崔凝才更加悲愤，“你过不好自己的日子，关祖母什么事？！当初那个男的也是你自己选的，又没人逼你！你是自作自受，为何要怪在祖母头上！”
　　崔凝知道祖母与祖父的感情不和，可是祖母一直心境平和，她自己承担了自己当初选择所带来的结果，纵然显得有些窝囊，也总好过林氏这种把一切罪过都推在别人身上的人千万倍！
　　崔凝气急，急促的喘息着。
　　屋内安静的只有她的呼吸声，却听外面守卫齐声道，“大人。”
　　崔凝微微一怔，林氏眼睛倏然睁大，露出些许震惊。
　　门被打开，正午的光线乍然涌入，一个高大挺拔的身影走进来，他身着一袭蓝色布袍，微黑的面上胡须有些乱，目光如鹰，眼里布满红血色，一步步走过来的时候气势迫人，好像要撕碎猎物一般。
　　这人看起来四十岁左右，尽管风尘仆仆，略显狼狈，却俊美依旧，这种俊不仅仅是外表，也不像凌策他们那种意气风发，而是沉淀了岁月之后的沉稳和深邃。
　　紧接着，两名身着素衣的中年女子跟着进来，其中一个微胖的女子见到林氏便冲了上去，扬手便是响亮的一个耳光！
　　“贱婢！”她目眦欲裂，“你竟敢对娘子下手！谁给你的胆子！”
　　说话间啪啪数巴掌扇下去，林氏鼻子里都被扇出血来了，可见手劲不是一般的大。
　　那中年男人不管不问，只是低头看向崔凝，“凝娘？”
　　崔凝目露疑惑。
　　另外一名妇人柔声道，“这是娘子的祖父呢。”
　　崔凝嘴巴张的更大，听说祖母只比祖父大三岁，为什么看起来像差了一个辈分呢！
　　崔玄碧弯腰，竟是一把将她抱了起来。
　　崔凝一惊，反射性的抱住了他的脖子。
　　崔玄碧把头埋在崔凝肩膀上，久久不动。所有人都以为他是亲近孙女，然而只有崔凝知道，一股温热的眼泪浸透了她肩上的衣服。
　　片刻之后，崔玄碧再抬起头，除了眼中红血丝更多，再寻不出刚刚哭过的痕迹。
　　他放下崔凝，看了林氏一眼。
　　这时微胖的妇人已经不再打林氏，但是目光凶狠，恨不能将她噬骨啖肉。
　　有人搬进来座椅，崔玄碧没有坐，“早早招了，少受一些磋磨，我有一万种法子教你生不如死。从今天开始，你一天不说，我就送一根你儿子的手指来，你若是想死，我就让他们比你死的痛苦一万倍。我想，你的两个儿子没有你这般胆色。”
　　他有很多种办法，可是没有耐心耗着，于是选择了最粗暴有效的法子。
　　“呜呜呜……”
　　林氏急的眼泪直流。
　　崔玄碧抬抬下巴，那名微胖的妇人上前去把林氏嘴里的布扯出来。
　　“我……”林氏的嘴被撑得久了，十分麻木，说话也不甚清楚，“我说。”
　　事已至此，也没有什么好瞒的，得罪崔玄碧，比得罪那个人更可怕。
　　崔玄碧坐下。
　　林氏缓了缓，才道，“我什么都说，求郎君放过我的孩子。”
　　“可以。”对于崔玄碧来说，林氏的孩子无足轻重，他想要逼的一个人活不下去还不容易？怎需要动手杀人。
　　林氏从崔玄碧平静而疲惫的脸上看不出一丝破绽。
　　那微胖妇人冷声道，“你捧在手心里的东西，郎君连看一眼都嫌脏！还不快说！”
　　林氏知道自己如今没有交易的筹码，真逼的崔玄碧动手，连这点条件都换不来，“是孟大人说，只要我杀了老夫人，她便会让我回到过去的生活。”
　　“孟瑶芳！”崔玄碧眉头忽而紧锁。
　　“是，孟大人说她与郎君情投意合，只是您碍于家里还有个发妻，无法娶她做正妻，而她又不愿做妾。”林氏道。
　　“混账！孟瑶芳算是个什么东西！”崔玄碧怒道，“你就为了这个可笑的理由杀了成玉？！”
　　“有什么不好？谢成玉早就死了！在你带着两个妾上京，不！在这之前她就已经死了！她精的像鬼一样，而我如此无能，我从没有想过自己的所作所为能瞒过她！”林氏发现了崔玄碧居然一如当初的在乎谢成玉，心里震惊之余，竟然特别痛快，“是你让她的心死了，让她行尸走肉一样困在小小的佛堂里！我不过是替她解脱！”
　　崔玄碧几乎坐不稳。
　　“别胡扯了！”崔凝才听明白那个孟大人竟是个女人，因为恋上崔玄碧才利诱林氏杀人，“祖母还说要亲自教我，说了关于以后的很多事情，她不会想死的！”
　　崔凝其实也不太肯定，老夫人偶尔会露出一些忧伤的神情，但更多时候她很开朗。崔凝能感觉出她是一个豁达的人，这样的人不会想着自杀！
　　微胖妇人也道，“你莫为自己的私欲找借口。”
　　崔玄碧起身，“接下来的事情交给族长吧。”
　　微胖妇人轻轻推一下崔凝，崔凝不知道为什么，就意会了她的意思，上前扶着崔玄碧出去。
　　外面阳光炙热，照在人身上，崔玄碧却觉得骨子里越发冷。
　　林氏原来是个安分老实的，这么多年照顾谢成玉也算尽心尽力，不然崔玄碧不会留着她，谢成玉也不会。
　　可是一个人从充满希望跌落绝望的悬崖，个中滋味，崔玄碧也了解一二。林氏心灰意冷了十几年，在绝望中挣扎求生存，费尽心机为自己的孩子谋求一席之地，长久的压抑中，她不是没有想过杀了刘介一了百了，可是曾经夫妻恩爱，让她对这个男人还存了一丝幻想。
　　习惯了绝望的人不可怕，就怕在绝望之中看见一丝希望，那时候不管是多么羸弱的人都会变得疯狂。
　　早在两年前，孟瑶芳就来找过林氏，却被林氏一口拒绝了，后来孟瑶芳找到刘介，不知道许了他什么条件，刘介突然开始对林氏“回心转意”，对她百般宠爱千般温柔，对两个儿子也是空前上心，甚至把没有生育过的妾室都打发出去了。
　　林氏尝到了希望的滋味，就再不愿放手，她挣扎了两年，刘介近来催促的越发急了，恰好有一日看见老夫人在写遗嘱，她觉得是上天赐的机会。
　　刚开始，她心里很不安很内疚，可是耳边不断响起刘介说过的话：老夫人哀莫大于心死，早已经不眷恋红尘了，否则也不可能一入佛堂青灯古佛这么多年，你这么做只是帮了她一把。

第二十七章 情深不寿
　　第二十七章
　　一个人下了决断才能将事情做到最好，怕就怕心里左右摇摆。
　　林氏在犹豫不决中下手，所以才破绽百出吧。
　　崔玄碧直接去了老夫人所在的佛堂，坐在桐树下静静出神。
　　那个孟瑶芳究竟长得什么模样，崔玄碧一点印象都没有，若不是她也官职不低，他甚至都不会记得有这么一号人！然而就这样一个印象模糊的女人，竟然是害死他结发妻子的元凶！
　　崔玄碧十五六岁时就能被心高气傲的谢成玉看上，显然十分出色，随着年纪越长，经历的事情越多，这个偏偏美少年已经褪去青涩，成为一个令人仰望的男人。
　　早年间，就有一些女子对已婚的崔玄碧暗送秋波，但因为那是的风气不像现在这样开放，又因在谢成玉的光环下，那些女子即便有心也不会自取其辱，随着时局的不断变化，还有崔玄碧和谢成玉逐渐疏远，越来越多年轻貌美的女子自荐枕席，有些甚至只求春风一度，不求天长地久。
　　崔玄碧虽然不是**之人，却也不止谢成玉一个女人，但是那也是年轻时候的事情了，近些年就是连妾室都很少碰。年纪越大，对这方面的需求就越少，反而愈发渴望心灵上的相通，于是他越来越多的时间想起发妻的好。
　　细想起来，他们是什么时候开始吵架呢？
　　是谢成玉开始干涉他在官场上的事情？还是她听说他在为一个歌姬写了首曲？
　　崔玄碧刚步入官场时什么都觉得新鲜，又正是新婚浓情蜜意的时候，所以什么都会说给谢成玉听。谢成玉是个极有智慧的女子，也很有见识，初时给了崔玄碧不少帮助和启发，而在这个过程中，谢成玉也越来越了解政事。在他们一起探索未知时十分和谐美满，而当两个人都渐渐成熟，遗憾的是并没有朝同一方向成长，而是有了各自不同的政治观念和处事风格，于是矛盾就开始了。
　　似乎是生了小儿子之后，两人吵架越来越频繁。崔玄碧做的每一件事情，谢成玉都能挑出不好的地方，否定了他之后，又给出一个完全不同的行事方法，崔玄碧承认有时候谢成玉的方法会妥当一点，但他正是年轻气盛的时候，只觉得谢成玉的野心越来越大，隐隐要控制自己做傀儡了！这个念头一旦生成，就让他越来越反感，每当再出现类似情况时，他便极力挣扎，有时候言辞锋利，而谢成玉是个吃软不吃硬的主，每一次都是更加锋利的奉还。
　　吵架的时候都气昏了头，专门捡着戳心窝子的话说。
　　恶语伤人六月寒，再坚硬心，也经不起一次次摧残。
　　他们从针尖对麦芒到冷战，中间有大半年的过渡，而转折点是因为一次吵架。那会儿崔玄碧刚刚调任地方官，谢成玉随他上任，当时漕运税收偷税漏税严重，再加上帮派盘踞，简直混乱不堪，他就想着表面虚以委蛇，暗中收集证据。这时候他与谢成玉的关系已经大不如从前，不会将所有事情都告诉她。
　　他刚刚上任，漕帮就派人偷偷送来许多珍奇宝物。
　　崔玄碧准备先假意收下安了漕帮的心，但谢成玉知道这件事情之后就坚决反对，说这是泥潭，若不从一开始就摘除清楚将来会越陷越深。
　　其实崔玄碧心里也有些犹豫，上一任刺史就是因为太清正廉明，刚刚上任三个月就被暗杀了，他可不想出师未捷身先死。几番掂量，他暗中也策划了很多，留了这些人贿赂的证据，雄心勃勃的准备做出一番政绩。可是一切还未实施就遭到了谢成玉的激烈反对。
　　两人关起房门吵了半宿，最后崔玄碧一气之下将贿银丢还给了漕帮，气急败坏的对谢成玉道，“等我死的那一天，你别忘记是自己亲手把我推下悬崖！”
　　这话说的诛心。
　　谢成玉觉得好心被当成驴肝肺，冷笑道，“我情愿你留得清名死了，也见不得你变成祸害！”
　　“你清正廉明，这个官给你做！”崔玄碧气疯了，把身上的官服一脱，扔到谢成玉的脚下便转身摔门而去。
　　接任这个刺史一职，不论怎么走都可能有路，也都有可能是悬崖，端看如何显神通了！
　　崔玄碧来这里之前就研究过，心里自有一套完整的计划，一旦失败很有可能会落一个洗不清的污名，但他做过周详的部署，有信心可以用最短的时间肃清漕运的乌烟瘴气。
　　没有想到的是，第一个打击他的人，竟然是他最信任的爱妻。
　　他有心想要解释自己的计划，可惜一吵起来，整个脑子都是懵的。让他最为伤心的是，一直以为心灵相通的妻子竟然不了解自，更不信任自己！
　　谢成玉看着脚下的官服，气的浑身发抖，她……也不过是想提醒他一句，他不领情就算了，竟然字字如刀！
　　秦淮河畔，女儿最是婉约多情。
　　崔玄碧带了两个随从，穿了一身灰扑扑的布袍，从那个让他窒息的家里逃出来散心。
　　到处莺声燕语、熙熙攘攘，崔玄碧无心加入。他在水畔走着，忽闻画舫里一阵清淖的琴音，用一种荡涤天地的气势铮铮而鸣，令他心有所感。
　　后来崔玄碧认识了弹琴的女子，写了一首抒发心中郁结的曲子让她弹奏。
　　从此以后，那女子便经常弹奏此曲，久而久之，大家都知道这是刺史写专门写给歌姬的曲子。
　　结果此事被谢成玉知道后，气的一口血喷在了绣架上。
　　他们吵架吵的多么凶残，谢成玉都能写字绣花来使自己平心静气，表现的比崔玄碧要冷静的多，甚至有时候他愤怒之下去找别的女子发泄，她也显得很淡定，可是这一回吐了血之后直接昏迷了四五天才堪堪醒过来。
　　谢成玉从小到大接受的教育使得她从未萌生出独占一人的心思，尽管有时候心里会难受，但也明白大家族最重子嗣，因而在这方面从来不吝啬，侍妾通房从来都是由着崔玄碧自己喜好。
　　然，崔玄碧的做法第一次让她深深感觉到了背叛。她可以允许他有其他女人，并担负起照顾她们的责任，但在精神上，他必须只有她一个人。与他在同一条路上白首偕老的，也只能是她一个人。
　　持续几年的吵架，让他们之间的距离越来越远，谢成玉本就觉得灰心，结果此事一出，就仿佛证实了她的那些猜测，她和他从此再也不是互相拥有，她变成他许多女人其中之一，尽管地位要高一些。
　　情深不寿，慧极必伤。
　　当他已经不再是那个羞涩的少年，他有了抱负，有了主见，有了自己想要走的路，而她还是一如当初般深情与天真，注定要伤的体无完肤。
　　谢成玉是聪慧的，明白自己的深情无法抹去，再纠缠下去只会两败俱伤，于是她选择了退出他未来的路，保护自己，也封存了不堪岁月的感情。
　　“祖父。”
　　崔玄碧回过神，转头看见对面那个瘦巴巴的女孩儿歪头看着他，也不知来了多久了。
　　“凝娘，你祖母她过的好吗？”崔玄碧知道她全族没有一个敢苛待她，也事事都由着她，可自己仍不能确定她过的好不好。
　　崔凝想了想，“祖母心宽着呢，万事随风过，从不留心上！”
　　“是吗？”崔玄碧笑了笑，“想起来，她确实不是个小气之人。”
　　惟独对他那般斤斤计较。
　　其实他回来看过她的遗容之时便知她仍有心结，一个真正心宽的人，容颜一般不会衰败的太快。
　　“祖父，孟瑶芳是谁？你真的与她情投意合吗？”崔凝问。
　　她以为祖父不会回答，谁料他却冷冷道，“一个活腻歪的女人！这等恶心东西，我眼又不瞎！”
　　被崔玄碧拒绝过的女人不少，但这么不知所谓的还是头一个，他做梦也不能想到会发生这种事。
　　不管杀人的是张三还是李四，归根究底都是因为他把妻子留在老家多年，才让人生出了妄念。
　　崔玄碧一辈子遇到难处无数，唯一一个让他不知该怎么办的人便是谢成玉。
　　多可笑，两个聪明绝顶的人，把对方放在心里最重位置的人，一辈子都没有学会如何相处。
　　“我去跟你祖母说说话。”崔玄碧起身道。
　　崔凝识趣的没有跟着。
　　老夫人去后，佛堂幽冷，她不愿再呆在这里，便回了前院去。
　　案情已经查明，崔氏和谢氏都按下这件事情，发丧时只说老夫人是寿终正寝。可是那个幕后凶手一举得罪了崔、谢两家，估计想自裁请罪都晚了。
　　崔凝走在小径中，远远看见魏潜在与崔况正在说些什么，她心中纳罕，魏潜跟一个六岁小屁孩有什么好说的？
　　“二姐。”
　　崔凝正在考虑避开还是过去，不妨崔况已经发现她了。
　　崔况老成的冲魏潜道，“魏兄亲自与二姐说吧，我先行一步。”
　　眼见崔况腿儿虽短，倒腾的倒挺快，一溜烟没了人影。崔凝上前问道，“你有事要与我说？”
　　魏潜罕见的有些局促，见她眉目之间仍有郁郁之色，便道，“崔二娘子节哀，老夫人一生积德行善，佛祖定会庇佑。”
　　“虽然安慰人的言辞有些粗糙，但我心领了。”崔凝道，“谢谢。”
　　“咳，崔二娘子还伤心吗？”魏潜问。
　　“伤心如何？不伤心又如何？”崔凝奇怪道。
　　“若是伤心，在下准备多想一些安慰之言说给你听。”魏潜正色道，“若是不伤心了，在下想说另外一件事情。”

第二十八章 他的承诺
　　接二连三的遭受打击，崔凝不可能不伤心，可她素来很会消解自己的负面情绪。
　　老夫人过世，崔凝着实难受，但一想到自己身上还担负着师门生死就觉得不应该消沉下去，此刻阳光照在脸上，温热明亮，让她生出一种“天无绝人之路”的感觉，“有什么事就直说吧。”
　　魏潜见面前的小女孩虽然一脸憔悴，眼里却有遮掩不住的生机和光彩，不禁放下心来，从袖中掏出一物递到她面前，“这是崔二娘子的东西吧。”
　　崔凝垂眼看去，只见修长好看的手里躺着一块双鱼太极玉佩，下面还缀着红色的络子……
　　“这个……这个……”崔凝一下子结巴起来，脸上刚刚浮起的血色一点点褪去。
　　魏潜见状不妙，立即攥起玉佩，低呼了一声，“崔二……”
　　崔凝身子一晃，他长腿急向前迈了两步，一把捞住她，在掐住她人中。
　　崔凝缓了缓，渐渐恢复过来。
　　魏潜放开她，“能站稳吗？”
　　“你在哪里得来此物？”崔凝扯下腰间一模一样的玉佩，又拿过魏潜手里那一块比对了半晌，区别不大。
　　为何忽然冒出来两个玉佩？
　　情急之中，她脑子反而灵光不少，想起他方才那一声“崔二”，她像是被针扎了一下跳起来，“踢我的人是你！”
　　怪不得吞吞吐吐！
　　“你大概是那日看见小厮进屋里去取茶叶，就误以为那间是长信住的地方吧？他不太喜欢喝茶，早便将茶叶都送给我了。”魏潜得了好的茶叶，才突发奇想去收集露珠来煮茶，而这件事情符远也并不知道。
　　他们三人里面，魏潜煮茶最好，但其实最嗜茶的人是符远。于是他便没有直言，只叫身边知情的小厮去取了茶来。
　　魏潜承认自己确实有一丁点、一丁点想逗逗崔凝的想法，但料事如神的他，居然失算，真是做梦都没有想到这个萝卜头大点的姑娘居然做梁上君子做的那般顺溜。当夜他半睡半醒之间瞧见帐上有人影，条件反射的一脚甩了上去，还没有踢到人的时候他就已经明白来人是谁，只是一瞬间的爆发力太大，根本来不及收住，只能尽可能的撤去力道。
　　一个男人生生把个八岁小丫头给踢晕过去了，说起来，着实不光彩。
　　魏潜就着月色看着四仰八叉躺在地上的崔凝，匆忙之中还抽空想：连一句“卿本佳人奈何做贼”都说不出来。
　　说她是佳人，他下不去嘴。
　　后来，魏潜就抱着崔凝悄悄潜入了凌策屋里，费了好一番口舌，总算解释明白——你表妹原是想夜探你的“香闺”，但因为白天那点误会，她不小心进错了屋，他又一时不察将人给踢飞了……所以兄弟你看，此事因你而起，黑锅你就妥当当的背起来吧。
　　这件事情由凌策背着，对任何人都好，凌策也是明白这个道理，果断揽了过来。
　　崔凝的玉佩落到了床与行李包裹之间，魏潜一直没有发现。自打隐约听说崔氏老夫人不好了之后，魏潜便开始收拾行李，打算等崔氏一要发丧之前拜祭一下老夫人就离开，这一收拾便才发现了玉佩。
　　此时距离崔凝被踢晕已经过了半个多月，魏潜又知凌策对她印象很差，他就没有再提起那天的事情，打算私下里偷偷还给崔凝，顺便解释一下外加道歉，免得以后这表兄妹因此结下什么仇怨。
　　而且，他确实挺内疚。
　　崔凝瞧着两块玉佩只好安慰自己，有两个总比丢了强，反正肯定有一个是真的！
　　这样想着，她很快冷静下来，看了魏潜一眼，忽然灵光一闪，笑眯眯道，“你这一脚踢掉了我半条命，是不是很内疚？”
　　魏潜微微眯起眼睛，“有点，不过我已经还了你人情。”
　　“什么时候的事儿！”崔凝瞪眼。
　　崔凝被牵扯进杀人案里，也是魏潜愿意替谢灏办事的原因之一，帮她摘除嫌疑，算不算还人情？可是魏潜看着小姑娘灵气十足的模样，不太忍心再提到那件事情伤她的心，只好道，“我内疚。”
　　“那你答应帮我一个忙！”崔凝眼睛闪闪发亮，看着魏潜，她觉得已经看见了神刀的影子！
　　这个人只花了一天就找到凶手，请他帮忙找神刀应该更有希望吧！
　　“嗯？”魏潜觉得一个八岁贵族小娘子事情能有多大？只是稍稍犹豫了一下便答应她，“若是在下力所能及，自会帮忙。”
　　崔凝正要说神刀之事，突然想起分别之前二师兄嘱咐她万万不能泄露自己的身份，她才与魏潜相识短短时日，不过见过数面，怎能将如此重要的事情托付给他？思及此，她讪讪道，“要不先记下吧，等我想好以后再请你帮忙，行么？”
　　“可。”魏潜痛快应下。
　　听得他答应，崔凝便如得了承诺，连日来盘踞心头的阴霾都拂去不少。
　　“这几日我与长庚便要离开，这就与崔二娘子辞行了。”魏潜微微颌首，错身离开。
　　崔凝忙回过身去，向他确认道，“我若是想很久很久，到时候你还能帮我吗？”
　　魏潜脚步微顿，嗯了一声。
　　“那要是想好几十年呢？”崔凝道。
　　他往前走着，没有回头，崔凝束起耳朵，听见他又嗯了一声不禁雀跃起来。
　　魏潜莞尔一笑，随即又陷入沉思。
　　孩子的脸六月的天，是因为孩子的心简单存不住事儿，不管好的坏的，转眼间就成为过去。然而崔凝在接连两次沉重打击之下，仿佛短短时间成长起来，这两件事情也深深刻在了心上，变成抹不掉的伤痕。
　　关于过往，崔凝铭记，却不会沉浸其中。老夫人会喜欢崔凝，也多半是因为她这样的心性。
　　次日，符远与魏潜便结伴离开，而凌策则留在崔家等候家中长辈前来吊唁。
　　崔家发丧，短短数日，半个大唐都知道了老夫人的死讯。
　　当年夺目一时的江左小谢，在嫁人之后逐渐敛了光彩，独居佛堂近二十年，孤寂而终。
　　昔日绝代佳人不日便要归于一抔黄土，令人唏嘘。
　　谢成玉与崔玄碧怎么看都是一对璧人，大婚之时，半唐男子皆买醉，半唐女子俱心碎。
　　这天底下能配得上谢成玉的男子寥寥无几，能配得上崔玄碧的女子也着实不多，难得他们又互相爱慕，有**终成眷属。
　　只可惜这世上的故事总是猜得中开头，料不到结尾。
　　两个都是聪明人，外面那些纷纷扰扰难以撼动他们之间的感情，他们却从自身开始撕裂，情越深，伤的越深。

第二十九章 父亲
　　第二十九章
　　时日随风过，一晃眼崔凝已经在崔家呆了五个月。
　　老夫人的遗体早已下葬，而整个崔府都还衣着素净，又逢寒冬，更添几分悲戚之意。
　　再有三日便是崔凝的生辰，因着老夫人新丧，不好太过庆祝，凌氏甚至不准备让她宴请同族姐妹，只一家人在一块吃顿饭。
　　崔凝本就不愿费事摆宴，她是举双手赞同凌氏的决定。
　　暮色。
　　外面天色阴沉，屋里火盆烧的暖融融。
　　灯下，凌氏在缝制中衣。尽管眼下的情形不应该开心，但是一想到夫妻团聚，她实在难以掩饰眼中的光彩，“我算着时日，你们父亲还有两日便能到家，正能赶得上凝儿生辰。”
　　崔道郁亲生母亲过世，辞官回乡丁忧，他们兄弟几个都不例外。
　　崔况则与崔凝执子对弈，未曾接话。
　　在一旁绣花的崔净叹道，“父亲也就罢了，大伯却是有些可惜。”
　　崔道郁在长安混了这么多年，才混上个八品监察御史，但他大哥崔道默乃是中书舍人，且早就听闻明年升迁有望。
　　中书省参议朝廷大政，临轩册命。中书舍人有六人，官职不算太高，正五品上，然而是中书省的骨干官员，掌侍进奏，参议表章、草拟诏旨制敕和玺书册命，乃是天子近臣。六名中书舍人分押尚书省六部，并辅佐宰相判案。
　　“文士之极任，朝廷之盛选”，简单来说，中书舍人乃是清要之职，没有什么实权，却是国家重要官员储备人选，若是能力出众，以后可做三省六部的主官、副官甚至宰相。这个职位是一个天下饱学之士都求之不得的一块跳板。
　　这回家一丁忧就是三年，官场上局势瞬息万变，谁知三年后又是怎样的光景？
　　凌氏对这些也只是粗略了解一些，平日更不喜挂在嘴上说，“莫胡言乱语，这些事情哪由得你一个小孩子操心。”
　　“呵呵。”崔况撑着肥肥的脸蛋怪笑两声，“大姐都开始思春了，一点都不小。”
　　凌氏放下手中活计，瞪他道，“你这孩子！你父亲回来我必要告诉他！”
　　“唉！”崔况半点也不怵，反而长长一叹，关切的看着崔净，语重心长的道，“夫妻之间，还是要像父亲和母亲这样才能长久，像祖父和祖母那样就不好了。”
　　“呸！小小年纪知道什么夫妻之间，羞也不羞！”崔净羞恼啐道。
　　“为什么呢？”崔凝总没有想明白有什么区别，“是说两个人不能都精明吗？”
　　崔况见她问的认真，也就严肃的答道，“精明不精明有什么关系？重要的是心性。”
　　凌氏悚然望着自己才满七岁的儿子，“你、你都是哪里听来这些话！”
　　崔况早慧，平常又自持是大人，不肯与幼稚的孩子一起玩耍，常常往兄长们跟前凑，自然知之甚多。他此刻瞧着凌氏瞠目结舌的样子，很是不悦，“儿子自幼聪明过人，知道这些有何奇怪。”
　　凌氏觉得自己满脑门都是冷汗，这可糟糕了！盼星星盼月亮盼来个儿子，夫君在外打拼，临走前千叮咛万嘱咐要她好生教导，结果……
　　可再仔细一想，这也不算残，崔况在族学里都已经和哥哥们一样的进度，知道这些事儿也不算多奇怪吧！凌氏暂将此事记在心里，等夫君回来，一定要好生说道说道。
　　“还有你。”凌氏忽然想起崔凝刚刚说的话，“你说不能两个人都精明？”
　　“对呀！”崔凝一脸正色，“父亲就是不怎么精明！”
　　这可是有根有据的，父亲要是精明，能混了这么些年还混不出个样子吗？
　　崔凝不知道崔道郁具体是什么官职，但听崔净替大伯可惜都不替父亲可惜，心觉得，肯定是个不值一提的小官。
　　她想着想着，便将“父亲”二字在心里来回念了几遍。
　　之前崔道郁奔丧回家，忙的团团转，好不容易一切落定，他又急急赶回去将手上要事转托给同僚，再辞官返家丁忧，崔凝拢共就见过他两三面，话都没怎么说上几句。
　　这回崔道郁在家闲赋三年，以后肯定会天天见面，崔凝觉得紧张又有点期待。
　　“时间不早了，你们姐弟快回去休息吧。”凌氏放下手中针线，催促三人去睡觉。
　　崔况不舍的看了看棋盘。
　　崔凝见状，对他使了个颜色。姐弟二人会心一笑，齐齐答应，一块出门去了。
　　天刚刚黑，周围侍婢打着灯笼，团团护着他们。
　　出门的时候，崔况绷着一张团子脸迈着小方步跟随两位姐姐身后。
　　崔净奇怪道，“你不回屋，跟着我们作甚？”
　　崔况原是觉得自己堂堂二尺男儿不便与女子混住，坚持要去前院住着，结果被凌氏无情驳回，至今还委委屈屈的窝在主屋旁边的房里。
　　“天色晚了，姐姐花容月貌，又是待嫁年纪，我不放心。”崔况道。
　　崔净忍不住伸手去扯他肉呼呼的脸，捏了一把肉，“教你再胡扯！还说不说了！”
　　“嗷嗷嗷——不说了！”崔况直叫唤，却又暗自腹诽“唯女子与小人难养也”。
　　崔凝见他眼泪汪汪，忙将他拉过来，谆谆教诲，“哎呦呦，脸都红了，以后要捡着好听的说，女的都喜欢听好听的！”
　　崔净气结，一跺脚，小跑着离开了。
　　“姐怎么了？”崔凝奇怪道。
　　崔况揉着脸，斜眼看她，“你可真是随母亲。”
　　崔凝觉得凌氏温柔大方，喜滋滋道，“刚教你说好话，你这就会啦，学的真快！”
　　崔况惊叹，我的老天爷！就这样的脑子竟然能下的一手好棋，真是奇哉！
　　俩人一块到了崔凝的屋子里，迫不及待的就摆上方才没下完的棋局，开是继续厮杀。
　　屋里一直烧着炭炉，十分暖和，拥着被子坐了一会儿便热了。
　　下完一盘，已经是过了半个时辰，崔凝下午吃的少，肚子咕噜噜叫唤。
　　崔况嫌弃的看着她。
　　崔凝不以为然，叫清心把茶点端出来吃。
　　崔况一向十分克制，除了三餐之外极少吃其他东西，此时见崔凝吃的香甜，忍不住也捏了一块。他平时不怎么吃甜，现在吃起来竟然觉得挺好。
　　一闲下来，崔况便注意到屋里的摆设竟然透出几分古朴，不禁奇道，“二姐，我觉得你换了个人似的。”
　　崔凝正在慢慢吞咽口中糕点，闻言心中一慌，整块都卡在嗓进了嗓子里，憋的她脸通红。
　　青心忙帮她捶后背，总算将东西吐了出来。
　　一通忙活之后，崔况刚才不过随口一句话，这会儿早望到脑勺后去了。崔凝暗道自己实在太大意了！她与崔况在一块处着很舒适，竟忘记他不同于一般小孩！
　　崔况又重新起了话头，“二姐，你已经休养好长时日，母亲昨日同老师说再过几日让你回去上学。”
　　嗷嗷！这小孩怎么这么讨人嫌，专门戳人软肋。
　　“我忘记以前学的东西了。”崔凝道。
　　崔况咧嘴笑的特别灿烂，“母亲说让你从蒙学开始。”
　　“啥？！”崔凝猛的坐直，哈哈大笑，“太好了！我就喜欢上蒙学！”
　　一下子扑灭了崔况看热闹的热情，他惆怅的揉脸，“真是不求上进，不知羞耻，以后出去万万莫说是我姐姐。”
　　“你懂什么！”崔凝已经开始打起算盘，蒙学可以故意表现差一点，多上几年，然后她就有大把的时间去寻找神刀线索。

第三十章 夫妻之间
　　姐弟二人吃完茶点，又下了一局棋才各自休息。
　　次日刚过午时，崔道郁便到家了。
　　崔凝被青心青禄催促着换了身月白色衣裙，小小的发髻上簪了几朵指甲大小浅米色小花，素净又可爱。
　　“妹妹，收拾好了吗？”崔净进屋来。
　　崔净也是一身月白衣裙，头发只用一根同色发带缠上，同样是素净，却因身量细长而多出了几分少女的清丽。
　　姐妹两个互相打量一番，便笑着携手往崔氏屋里去。
　　崔况早已肃着一张脸站在屋里应对崔道郁的考校，待对答完了一轮，崔净和崔凝才到。
　　“父亲！”崔净欢欢喜喜上前欠身施了一礼。
　　崔凝跟着往前凑了凑，学着她行礼，也弱弱的喊了声，“父亲。”
　　她本是活泼性子，可是第一次见到陌生的父亲，却是表现不出像崔净那样发自内心的欢喜。
　　“好，净儿长高了，像个大姑娘。”崔道郁笑着说道。
　　崔凝大着胆子仔细看主座上的中年男人，一袭素服，乌黑的头发也用白色发带纶起，胡须整齐漂亮，如剑的双眉略显锋利，但是他目光清和，肤色白皙，笑起来露出整齐洁白的牙齿，两颊还有浅浅的酒窝，令人一见便顿生亲近之感。
　　“凝儿过来。”崔道郁招招手。
　　崔凝走到她跟前，还仰头直愣愣的看着他。
　　崔道郁笑着抱她坐在自己的膝上，“可怜我的女儿，你母亲都同我说过了。”
　　说着，一个大男人眼睛竟是微微泛红。
　　“父亲。”崔况满脸不赞同的看着他，“二姐都是有未婚夫的人了，你这样抱着他不好吧？”
　　说着迈着小短腿过去，“你若是非想抱，我们彼此勉为其难的抱一下吧。”
　　方才崔道郁只是考校了他学的东西，并未亲近，他这是有些不开心了吧？凌氏心中稍安，笑容更深，儿子还是有孩子气一面的。
　　崔道郁哈哈大笑，一手捞起他放在另一条腿上，“小小年纪，整日摆着一张晚娘脸作甚！一点都像我。”
　　崔况道，“那您该去祠堂烧香拜祭祖宗庇佑，儿子要是像您，一辈子都看到头了，拼死拼活就是个八品监察御史，攒了七八年钱到现在连房子都买不起，只能蹭祖父宅子住，妻儿都得撇在老家。”
　　崔玄碧孤家寡人，后院也就两个妾室，人口简单，家里仆人也不多，置办的宅子虽然不大，但也足够容纳十几二十口人，可他私心里也想把儿媳妇留在老家，免得妻子一个人孤零零的住在老家佛堂里，若是儿子们有能力置办宅子，他当然也不会拦着。
　　前一刻崔道郁还欢喜的紧，恨不能亲亲儿子，这一刻却想直接把他给扔出去，“臭小子，你老子等着！回头找你算总账。”
　　崔凝嗅着崔道郁身上淡淡青草香味，感觉到从他身上传递过来的温暖，心情变得很好，原来这就是父亲啊，跟师傅、师兄们都不一样的感觉。
　　“唉！被儿子嫌弃了。”崔道郁嘴上感叹，脸上的笑容却一点没少，可见并不计较被儿子揭短。
　　崔道郁性子更像谢家人，潇洒不羁，骨子里却自有矜贵，这也是他在御史的位置上一直不能更进一步的重要原因之一，以他这种性子，就算在御史的位置上呆两百年也难有什么作为。
　　崔道郁摸摸崔凝的头发，心疼道，“凝儿，父亲对不住你。”
　　“我都好了。”崔凝拍拍胸口，想体现自己现在有多壮实，却忍不住咳嗽起来。
　　“哈！”崔况短短笑了一声，跳下崔道郁的腿，坐回自己的位置上。
　　“太瘦了，要多补补。”崔道郁道。
　　凌氏叹道，“是啊，这段日子遭了不少罪！待养养会好的。”
　　崔道郁点头。
　　“郎君，夫人，要摆饭吗？”侍婢在门口问道。
　　“摆饭吧！”凌氏道。
　　须臾，一家人去了饭厅。
　　桌上没有什么荤腥，但是一桌子素食做的十分精致，令人一见便食指大动。
　　崔道郁把崔凝两个女儿拉到身边坐，一会儿给这个夹菜，一会儿给那个夹菜，间或与凌氏相视一笑。
　　崔况耷着眼皮把自己喂的肚皮圆溜溜。
　　待上茶漱之后，崔况用帕子擦完嘴，开口道，“不都说父母最疼幼子？我真是你们盼了好些年才生出来的孩子？若是那个叔伯家过继的，你们同我直说，我承受得住。”
　　“你又胡扯些什么？你这孩子，成日嘴上不带把门的！”凌氏斥道。
　　“你一个男人，与女孩子争宠，丢人！”崔道郁乐道。
　　崔况鼓着腮帮子，“男人也是您儿子，您确定要厚此薄彼？”
　　崔道郁哼道，“不就是夹几筷子菜？斤斤计较。”
　　“罢了，她们早晚也都是别人家的人。”崔况决定不计较，“您能多看几眼就使劲看吧，尤其是大姐。”
　　崔道郁被刺了一下，每个父亲对待女儿出嫁这件事都是心情复杂，何况他常年在外，与女儿相处的时间寥寥。
　　“我也不想这样，但没办法，儿子太讨嫌，一点都招人疼。”崔道郁抿了一小口茶，余光瞟了崔况一眼，见他眼里一闪而过的委屈，不禁心疼，但并没有立刻安慰，从现在必须得让他明白，什么年纪就应该做什么样的事儿，还有该如何为人处世。
　　崔况形成今天这个性子，除了因为他早慧，更因为父亲常年不在身边，没有人引导他。
　　饭罢，一家人在一块说了会话，崔道郁便把崔况单独叫到书房里去了，父子整整聊了一个多时辰。
　　晚上崔道郁回到房里，见凌氏站在门口等候，屋里橘黄灯光在她周身镀了一圈暖暖的光晕，他浑身的疲惫便涌了上来。
　　“夫人。”崔道郁握住她的手，并肩进屋去。
　　一到屋里，他便从身后抱住她，头埋在她的颈窝里，两人久久未说话。
　　“累了吧？水已经备好了。”凌氏动了动。
　　崔道郁中午回来的时候就已经洗过澡了，晚上只洗脸洗脚，“你帮我洗吧。”
　　凌氏唤侍婢端水进来，把巾布泡在热热的水里然后拿出来拧干给他擦脸。
　　屋里光线柔和，只有衣服摩擦的窸窣之声，崔道郁坐在胡床边上，凌氏站在他面前，细细为他擦脸，两人目光相对，看见彼此眼中的思念和柔情。
　　宛若岁月静好。
　　“一起泡脚。”崔道郁道。
　　凌氏方才已经洗过，但并未拒绝，在他身边坐下除了鞋子把脚放进盆里。
　　崔道郁握住她的手，沉声道，“辛苦你了。”
　　“有什么辛苦呢？你这样好。”凌氏说罢，脸却红了起来。
　　崔道郁见妻子羞涩的模样，心中动情，却因是孝期，只抬手抚了抚她散落鬓边的发丝。
　　“我想丁忧之后便辞官，寻别的生计。”崔道郁用脚趾搓搓她的脚心，“你不会嫌弃我吧？”
　　凌氏受不得痒，连忙笑着把脚抬起来，“我可巴不得你辞官呢！御史尽是得罪人，你就是个老好人的性子，瞧你这样为难自己，我心里难受的紧。”
　　她从前也说过这样的话，明知道崔道郁根本做不好御史，却从来不说不好，只说自己心疼。
　　“我对不住你。”崔道郁眼中一涩，伸手抱住他，“不能给你挣个告身。”
　　凌氏回抱住他，微嗔道，“难道我当初是为着告身嫁才给你不成？那些都是虚名罢了，那些一品告身，也未必过的像我这般舒心。”
　　有则锦上添花，没有也不遗憾。凌氏对于名利从来都抱着这种态度，她很清楚自己的夫君是怎样的性子，他是为了这个家才在步入官场，尽去争取，她看在眼里疼在心里，却因怕打击男人的自尊一直没想好怎样去劝，如今他能自己想明白是一件好事。
　　“其实你若不是因为运气不好被安排去做什么监察御史，也不会在一个位置上熬这么多年。”凌氏颇为气愤的道，“我夫君的才华比那些人好千万倍！”
　　崔道郁捏了捏她的耳垂，笑道，“夫人真会安慰人！我心里舒坦多了。”
　　两人说了一阵子，便熄灯就寝了。
　　夜深。
　　崔凝睁着眼睛瞪帐顶，怎么都睡不着。
　　有初见父亲的激动，也有满腹心事。这些天经历的事情太多，令她一时消化不过来，而让她最过忧心的是寻找神刀一事。
　　线索扑朔迷离，崔凝感觉短时间内无法寻到神刀。
　　应该怎么办呢？

第三十一章 三进佛堂（捉虫）
　　无论有没有线索，崔凝觉得当务之急是要必须努力提高自己能力，如果能变成像魏潜那样的人，兴许找神刀就容易许多？
　　可是如何才能变成他那样的人？他以前从未见过老夫人的书架，却连几百本书中少了一本都能发现。崔凝想想都觉得没有希望，她以前屋里也有十几本书，曾经被三师兄偷偷拿走了一本，足有半年多她都不曾发现，若不是后来三师兄自己承认，兴许她这辈子都发现不了！
　　可是，那些都是她不爱看的书，她收藏一柜子的小玩意，别说少了一个，动了个位置她都能一眼看出来，因为那些东西她每日都要把玩好几回。
　　这种事要熟能生巧？
　　也不对啊，魏潜明明是第一次看老夫人的书架……他说书架上的灰尘？
　　胡思乱想了一通，崔净眼皮开始打架，思绪也混乱起来。
　　……
　　又在家自由自在的混了两日，到了崔凝生辰。
　　崔凝师门里无人在意生辰这回事，所以她从不知道每到这天还需要庆生，在她的理解里，认为只有到年老时才做寿，因为多活一天都是赚的，所以要庆祝一下！
　　这天，崔净与崔况也沾了光，整天不用去族学。
　　虽然并不隆重，但家里气氛很好。
　　吃完午饭之后，每个人都给崔凝送上了生辰礼。凌氏送了几匹嫩黄色缎子，崔道郁送了一套小玩意，崔净送了她十二条亲手绣的帕子，崔况则送了一副棋。
　　而族里面也有所表示，族长依照老夫人的遗嘱，在今日把佛堂的钥匙送了过来，并附送了一份清点财物的单子。
　　从此以后，那个佛堂包括里面的所有东西都属于崔凝了。
　　崔凝本来新奇又开心，突然收到钥匙，她的心情陡然低落下来。
　　“妹妹这样可是对不住祖母一片心意了。”崔净过来安慰她道，“你可知道那佛堂里都有些什么？”
　　崔凝抽了抽鼻子，“书。”
　　“还有祖母的嫁妆呢！”崔净点了点她的脑袋，“以后呀，待你出嫁的时候定是十里红妆！祖母待你如此，定时希望你高高兴兴，你若不领情，兀自为她伤心难过，她怕是也要难过的！”
　　崔凝以后要嫁作凌家妇，老夫人此举，合族上下包括谢氏都没有任何意见。其实也由此可以揣度出，老夫人只肯在崔家留下一个名分和一座坟，她平生最耀眼的那些东西，终不属于崔氏。
　　不过崔凝以往吃喝、衣物都是师门供应，从未花钱买过东西，也极少见到银钱，心里对这些没有丝毫概念。
　　崔况撑着下巴，“真是不知所谓，你想想明日就要去上学了，再对比一下今天收到这么多东西，会不会觉得今天特别开心？”
　　“你这是在安慰我？”崔凝不确定的问道。
　　崔况点头。
　　崔凝皱起一张脸，“我感觉更难受了。”
　　崔道郁叹气，昨天与儿子一个多时辰推心置腹的沟通，白聊了！
　　崔凝这厢心情还没有调整好，猝不及防的就到了第二日。
　　她，在家玩了五个多月，终究被拎去上学了！
　　但是……
　　这也太悲剧了！崔凝抱着几本书站在先生旁边，看着满屋子五六岁大的包子瞪着好奇的眼睛看她，那种感觉，真别提了！
　　崔凝在师门最小，每次都是跟大自己很多的师兄们一起听师父讲道，如今突然一下子变成了最“鹤立鸡群”的一个，这种差距，令她难以言述自己现在的心情。
　　先生简单的说了两句，之后便让崔凝坐到最后边角落的位置上，跟着一群奶声奶气的娃娃背了好几遍三字经……
　　这倒是没什么，待到中间休息的时候她终于明白了啥是真正的乳臭未干，崔况那种，简直是异类。
　　“凝姐姐，听说你失忆了？”一个头上顶着两个小揪揪的小女孩跑过来问她。
　　崔凝点头。
　　其他孩子可能觉得很有趣，很快都围过来，“什么是失忆呢？”
　　“蠢货，失忆就是忘记好多事。”
　　“呜哇——你骂我，我要告诉先生！”
　　“你连这个都不知道就是蠢货！”
　　“嗷嗷，谁踩到我脚丫丫了，呜呜呜——”
　　“凝姐姐，你什么都不记得了吗，我是小落。”
　　“啊啊，我是崔冰。”
　　“哈哈，小胖尿了！”
　　眼前眼泪与鼻涕横飞，尿尿共长天一色，嗷嗷嗷的声音能掀翻屋盖！崔凝兴致勃勃，恨不能上去指挥一下。
　　也不知是谁推了谁一下，窝在一起的小崽子们横倒一片，被撞到的孩子下意识就以为是旁边人推的自己，扯住便开始扭打起来。
　　崔凝这才感觉到事态有点失控，忙上去拉扯。
　　她会武功，但是不太敢对这些嫩呼呼白生生的包子们下手，只好凭着力气去扯，可是包子力气再小，架不住人多啊，只几息的功夫她就埋起来，脸上也不知挨了哪个小兔崽子一脚。
　　于是，上学头一天，她就满身狼狈的被遣送回府。
　　这一回真是震惊整个邢州。
　　因为崔氏族学里不仅收本族人，还有附近州县的其他孩子。崔氏一族出了无数高官，自然有很多人慕名前来求学，附近州县的适龄孩子只要通过考试便可以入学，资质好的也不在少数，因此崔氏族学里上上下下加起来有四百余人，遍布周边大大小小的州县，甚至还有长安来的学子……
　　崔氏一族羞的快要无地自容，赶紧下令把崔凝关进了佛堂，然后派了四个宫女出身的侍女亲自教导。
　　来到这里五个多月，三进佛堂，直逼崔氏能够容忍的底线。
　　可是崔凝本人表示很无辜，她也没有做错什么事呀！
　　这一回同样是在佛堂，可是再也没有慈祥的老夫人对引导，四个侍女大概都是二十五岁左右的老姑娘，那叫一个狠，一个动作做不对，戒尺直接打到身上！没有完成每日教导的东西，连饭也不给吃。
　　这是族长亲自吩咐的，只要不出人命，谁也不能说她们一句不是。
　　崔凝头上顶着一本书，咬牙切齿的瞪着对面侍女。前两天她听崔道郁说崔况“晚娘脸”的时候还不太有代入感，眼下看着那名侍女，感觉太直观了！整是一个活生生的晚娘！而且更可气的是，她们好像都专门练过打人似的，一戒尺下来疼的眼泪都出来了，偏偏还不会伤到皮肉，最多第二天留下一点点印子。
　　那日族长亲自出面，声色俱厉的令她好生思过，可崔凝想了好几天也没有明白自己究竟犯了什么错！她明明是受害者！凭什么说她有失体统、没有规矩、不懂礼让？

第三十二章 何谓门第
　　第三十二章
　　“娘子这样的神情有些失态了。”侍女恭声道。
　　崔凝撇嘴，要不是她现在头上还顶着一本书罚站，她一定会认为侍女态度恭敬。
　　“娘子的晚饭……”
　　“心蕊姑姑，我知错了，刚才是我不好。”识时务者为俊杰啊，虽然这些人一定不敢把她给饿死，但连着两顿只喝补药吃小米粥，胆汁都要吐出来了。
　　心蕊抬手取下崔凝头上的书，“娘子坐下休息一会儿吧。”
　　崔凝正要欢快的扑向坐席，忽然想到这样估计也算失仪，只好莲步轻移。
　　待她坐下，心蕊才跪坐在她身旁，给她倒了一杯水。
　　崔凝强忍住端茶猛灌一通的想法，端着姿势小口抿了半杯水，依依不舍的放下了。
　　“娘子还是没想明白族长为何罚您吧？”心蕊问道。
　　崔凝点头。
　　“这次事情，奴婢也听说了经过，娘子上前去阻止小郎君们打架，只是被连累了。”心蕊道。
　　崔凝真想一拍大腿，这可算找着个明白人啊！
　　“可是。”心蕊话锋一转，“您身为姐姐，为何不能震慑弟弟妹妹？”
　　崔凝张了张嘴，那一帮熊孩子，凭她能震慑？还是要当场碎大石，吓唬他们一下？
　　心蕊缓缓道，“娘子才八岁，缺乏威仪是正常事，您错就错在无自知之明，更不知礼仪为何物！您身为崔家女儿，必要把礼仪道德刻进骨子里，那等情况既然无法控制，您就应该立刻请先生管制。”
　　这个……以往师兄们背着师傅违反观规，她从来都不会偷偷告状，她的认知里这是对师兄们的保护，所以那天一帮孩子掐起来，她没有多想便去做了。
　　心蕊自是不知道这些，见她沉思，便停顿了一会儿才继续道，“娘子可明白何谓世家？”
　　崔凝摇头，她要是明白，估计都不会莫名其妙就被关进来一回。
　　“崔家一门，久远的就不说了，仅开唐至今便有二十六位丞相、近百位三品及以上官员，三品以下的就更是多不胜数。”心蕊看着她道，“娘子觉得这些加起来等于什么？”
　　“不知。”崔凝只觉得崔家厉害。
　　“门第。”心蕊平凡的面上似有光彩，仿佛能在崔氏做婢女是件了不起的事情，“先帝曾有几次想要将公主嫁入崔家，但是崔家嫌公主不工妇德，直言拒绝。”
　　“真的？”崔凝吃惊，“那陛下可有治罪？”
　　心蕊微微一笑，“没有，陛下只觉得遗憾。娘子以为崔家凭什么有胆子拒绝这桩婚事？”
　　崔凝不笨，略想一下也就明白了，“因为门第。”
　　心蕊道，“对。门第，是先辈们用血汗堆积起来，作为崔家人，即便不能像先辈们一样，也必须要维护好这来之不易的一切，而最基本的就是要维护家族名声。”
　　如果不够出色，就本本分分、规规矩矩、小心翼翼，一辈子别出头，别给家族抹黑。
　　正是因为崔氏这样的高的门第，所以才有无数双眼睛盯着，有一点丢人的事情传出去就会传的特别快。
　　想到老夫人曾说过“规矩如衣服”的话，崔凝忽然打了个冷颤，倘若她这件事情确实做的差劲，那简直就像是踩着先贤的白骨和尊严光着身子丢丑一般！
　　“怎么办？”她忽然有些心慌。
　　心蕊暗道，凝娘子似乎不是那种冥顽不灵的孩子，可是作为崔家女儿，都八岁了为何还会不明白这个道理？难道凌氏从来没有教过？可不对……崔净就明白的很。
　　“娘子现在能明白还不晚。”心蕊安慰她道，“放心吧，族里长辈会平息此事。”
　　“怪不得这次罚的这样重。”崔凝喃喃道。
　　之前的事情被凌氏及时捂住，并未造成恶劣影响，族里也没有这次反应激烈。
　　心蕊见她明白，索性就说的更清楚一些，“除此之外，还有娘子的婚事。夫人的娘家凌氏也是世家大族，以往从未与咱崔氏有过联姻，两家有继续联姻的关系，不论对凌氏还是崔氏皆百利而无一弊。族里悉心教导娘子，并不是为了讨好凌氏，而是表示对两家之间关系的看重。”
　　崔凝若是嫁入凌家，将来是大妇，要担起很多责任，倘若她的才德不足以担当，凌氏岂会没有怨言？才德不足也就算了，万一还是个祸害门楣的，那就不是结亲是结仇——你崔家敢把这等教养的闺女嫁过来，根本就是居心叵测！
　　像他们这种世家大族的宗妇，一般很少结娃娃亲，哪个不是待到岁数到了之后四下打听、千挑万选才定下来的？当初凌氏一族能同意这桩婚事，主要就是信任崔氏。
　　天下儿郎，哪个不争抢着娶崔氏女为妻？哪个家族不想与崔氏结亲？况且，女孩儿的生母还是凌家女，凌家当然信得过自家闺女的品行，这等于是双保险。
　　要说原来的崔凝，也就是因为幼时身体弱，家里都不太敢让她负担过重，宠的厉害，大一些就形成了活泼调皮的性子，但规矩方面还是很能拿得出手。
　　而崔凝是真正山野里长大的孩子，不是说没规矩，但那点微不足道的规矩放在世家大族里可以直接忽略不计了。
　　心蕊将起中的关系细细说罢，问道，“娘子可明白了？”
　　“明白了。”明白归明白，可她不可能一辈子呆在崔氏，不然上哪儿去找神刀去啊！
　　不过尽管她将来不打算留在这里，也不会嫁去凌家，但她仍下定决心要好生学习这里的一切，除了因为当初与祖母之间的约定，她也实在不忍心糟践人家多少辈人的血汗。
　　“我以后一定好好学。”崔凝道。
　　心蕊自问有几分看人的眼光，见她并不是敷衍，一贯严肃的面容总算变得柔和。
　　崔凝肯配合，用心去学，她们教起来也事半功倍。心蕊心情好了，倒是为崔凝掬一把同情泪，看族老们的架势，估计这回不是关十年半月这么轻松。
　　“娘子，郎君来看您了。”青心在门外禀道。
　　崔凝忙起身迎出去。
　　也许是因为不需要像做监察御史时那么绷着，崔道郁看起来比之前还要温和。崔凝规规矩矩的施礼，“父亲。”
　　“嗯。”崔道郁道，“你们都下去吧。”
　　所有的侍女欠身，然后有次序的退开。
　　院子里就剩下父女两人，崔道郁脸上的笑更多了几分活泼的样子，拉了她的手坐下，从怀里掏出一包东西，“我刚刚在万丰楼包的茶点，最好吃不过，连长安的茶点都比不上。”
　　崔凝确实饿坏了，忙拆开捏了一个塞进嘴里。
　　明明是一块糕点，塞进嘴里没嚼几下竟没了！只留浓郁的奶香。
　　“好吃吧？”崔道郁见她傻傻的样子，笑的眼睛都弯起来了。
　　崔凝吧嗒两下嘴，“我还没尝出什么味儿，再吃一块。”
　　一包茶点，她感觉自己只尝尝味道就没有了。
　　“下次再给你带。”崔道郁看看四周一派清冷的模样，叹了口气，“这次连你祖父都赞成让你在佛堂里好生学学规矩，为父也是无能为力啊！可恨那帮小兔崽子连累我的闺女！”
　　崔凝见他义愤填膺的样子，心里那点郁闷一下子便烟消云散了，“在这里呆着很好呢，我也想好好学规矩，不然总是莫名其妙的闯祸。”
　　______________上一章有个bug，已经修改过了，多谢大家提醒。以后我会注意，不犯这种低级错误。本文还有其他一些看起来很奇怪的地方，但不要怀疑是bug，这是悬疑文，不合理即有原因，还有很多很多小细节，文中每一个人（包括打酱油）的反应、做的事情，都有可能是伏笔。欢迎大家打开脑洞来猜。

第三十二章 重点补习
　　崔道郁抬手摸了摸她的头发，欲言又止。
　　“父亲，我这次闯了大祸吧？”崔凝原不觉得自己有错，可是听完心蕊的话，又觉得自己捅了一个不得了的篓子。
　　“事情说大不大，说小也不小，不过这点事情对咱家无关痛痒。族里是怕我闺女长大以后弄出什么兜不住的事情，哈哈！”崔道郁开玩笑道。
　　说到底，崔氏是历史悠久的世家大族，多少人积累起来的荣耀和名声，也不是崔凝区区一个九岁女孩可以撼动，只是对于家族来说，这种事情需要防微杜渐。
　　崔凝稍稍放下心来。
　　“凝儿，你学规矩是为了保护自己，可是父亲更希望你快乐，现在如此，将来亦如此。”崔道郁犹豫了一下，还是问道，“你愿意嫁给长信吗？”
　　崔凝愣了一下，旋即摇头，“表哥不喜欢我，我也不想跟他成亲。”
　　崔道郁笑笑，“将来若是嫁给他，必然有得你累！当时拗不过你舅舅的好意就答应了这桩婚事，那会儿觉得自己赚了，可是如今觉得真是错的离谱。这件事情我私底下与你祖父、你母亲都说过，他们都有意让净儿嫁过去，可是我不想。”
　　嫁过去势必一辈子都要操劳，把一生都献给家族，不管是崔净还是崔凝，他希望她们一辈子逍遥快活。
　　崔道郁年轻时候觉得女儿能加入凌家做宗妇是好事，可是当他压抑自己的本性去做监察御史，而且一做就是八九年，他才深切的体会到那种痛苦，若非他天性洒脱乐观，早就不堪承受。
　　监察御史官职低微，却必须是由人品高洁、有才有德的人来担任，并不是谁都有机会做。崔道郁当上这个监察御史，就是因为他名声太好了。
　　可惜的是，崔道郁人品高洁，但并不像别人想象中那么刚直不阿。他在任上政绩平平，当然也没有任何错处。他一直在竭尽全力的保证自己不会被打发回家，也不会升成御史。
　　因为作为一名御史，你想中庸可不行。
　　“为什么？”崔凝想了一会儿，“我今早看了祖母写的书，其中有一句话叫‘甲之蜜糖，彼之砒霜’，反过来应该也一样吧？父亲和我都觉得不好的事情，姐姐就一定会不喜欢？”
　　崔道郁屈指弹了她脑没一下，“人小鬼大，我会让你母亲问问净儿的意思。”
　　“你说的对。”崔道郁凑近她小声道，“突然就想起了胡御史，那老头儿做了十几年御史，平生最喜欢弹劾别人，斗鸡一样梗着脖子，两眼放光的揪别人错处，要是有段时间风平浪静教他找不出事儿来，就整日蔫蔫的提不起精神！哈哈哈！”
　　崔凝捂嘴偷笑，不知为何，觉得与他亲近了许多。
　　父女两个说了会悄悄话，崔道郁便离开了，临走时答应明天还给她带好吃的来。
　　崔道郁很信守承诺，次日又带了茶点过来。之后每天都换着花样带些小吃来看她，凌氏、崔净、崔况都常常过来陪她说话，尽管她只有每逢节日的时候才可以离开佛堂，却丝毫不觉得孤单。
　　足足一年过去。
　　崔氏与凌氏的婚事暂没有下文，但她已经将老夫人留下的书囫囵读了百余本。
　　在佛堂里还有一个好处，虽然老夫人不在了，但从大书房借书的权利还是为她保留，不过可气的是，她只要借关于刀剑、武功之类的书籍都会被无情拒绝，而且会被四个教导侍女加倍教育。
　　崔凝自己不觉得有什么，凌氏已心疼的不行，三番五次的催促崔道郁去找公公求情，可崔玄碧把自己囚在一方院子里，竟是谁也不见，崔道郁只好去找族长说情。
　　不过四位教导侍女中，还有两位对崔凝的行为举止不够满意，族长以此为借口推了夫妻两个的请求。
　　凌氏只好天天往佛堂里跑，今日送这个，明日送那个，恨不能自己也搬进来住。
　　自从凌氏不需要亲自教导崔凝礼仪，反而觉得四个侍女太过严厉，对崔凝百般纵容，母女两个之间的关系倒是越来越亲近了。
　　崔凝是个自律的人，一个人的日子，不论寒暑都是天不亮便起床，在院子里静坐半个时辰，然后回屋打一套拳，沐浴之后再用早膳。
　　早膳过后便是四个侍女轮流为她教导礼仪、念书识道理。
　　下午则讲《世家谱》上所有的家族，要求崔凝必须倒背如流。崔凝最头痛的事情莫过于此，光是崔氏直系就几千人，还有各个大族之间通婚情况，关系错综复杂，甚至连出了五服的人都得记，更何况还有谢氏、王氏、郑氏、裴氏等等许多大族。
　　崔凝曾偷偷向凌氏抱怨过，但凌氏劝她好好记，并给她举了一个最简单的例子：比方说以后嫁了人，一群贵妇聚在一起说起某家某位娘子如何如何，你若不记得世家谱，连别人说的是谁都闹不清楚！
　　我的天爷！苦哈哈的背这么一套，就是为了以后方便八卦？
　　很显然，凌氏的这个例子太简单了，一点没有说服力，崔凝完全不能够理解，《世家谱》仍然背的一团糟。
　　崔凝一直不得其他两名侍女的认可，多半是于此有关。
　　而对于崔凝来说最开心的时候就是晚饭之后到睡觉之前这段时间，约莫有一个时辰，她可以做自己想做的事情，通常她会看老夫人写的书。
　　老夫人的书数量不多，却种类繁杂，崔凝每看一本便觉得开了一回眼界。
　　族里对于崔凝的态度也在转变，刚开始十分严厉，到后来就不大过问了。
　　虽然是惩罚兴致的禁足，但就算是刚开始的时候，族里也没有阻止过家里对她的照顾，哪怕凌氏多送了几个伺候的侍女过来，也没有一个人跳出来反对，到了后来偶尔还会有族老出言关心她的学业是否能够跟得上族学里的进度，甚至崔凝提出想学香道，宗妇还特别大方的让一位调香师过来教授。
　　这么一看倒不像是禁足，而是对“差生”进行重点补习。
　　崔凝其实很享受这样的日子，唯一让她挂心的便是师门。
　　随着她越来越明白道理，就越清楚自己以前的想法特别幼稚，随之而来的是一种深深的迷茫和恐慌，每当夜深人静的时候，她藏在心底的惶然不安便会全部冒出来，这个时候，她就会想到魏潜。
　　想起他顺着蛛丝马迹找出到罪魁祸首，想起他从容的说出所有证据，让凶手无所遁形，她就觉得还有希望。————————————————袖子明天就上架了，紧张。。。。。。今天有事情耽搁了，明天上架之前会有补充加更在公众章节，（其实欠了三个加更），晚上更新的时候才会入v，求首定嗷嗷嗷~~~~~

第三十三章 再出佛堂（加更）
　　崔氏对外宣称崔凝与祖母感情深厚，当初小小的失态是因为悲伤过度，族里依着她自己的心愿，允许她在佛堂守孝三年。
　　崔氏并不在意有多少人相信这个说法，只要三年以后的崔凝是各个方面都合格的贵女就行了。
　　而崔凝没有令人失望。
　　这三年一晃而过。
　　除服这日，早春阳光大好。
　　崔凝一大早便在青心青禄的服侍下换了一套嫩黄缀蓝的衣裙，坐在屋里翻看《幽亭香谱》。
　　或许是因为练武的缘故，崔凝的听觉比一般人要好很多，院子轻微的窸窣声并没有逃过她的耳朵。
　　崔凝侧耳认真倾听，发觉一个轻轻的脚步正在靠近。
　　须臾，一个少女悄悄探头朝屋里看了看。
　　崔凝猛的抬头，冲她咧嘴笑了一下。
　　崔净低呼一声，抚着心口走进来，“原来你早就发现我了，反被你吓一跳。”
　　“难得见你这样活泼。”崔凝笑道。
　　崔净今年已有十六，生的面若芙蓉，雪肌玉骨，再加上她素来稳重得体，名声极好，颇有当年江左小谢之风，求亲的人快要踏破门槛了，可崔家半点不急。
　　崔凝正是抽条的时候，崔净有一个多月没见到她便觉得与之前又有所不同。
　　随着崔净年岁越长，学的东西便越多，除了需要完成族学的课业，凌氏还在家里给她安排了好几个师傅，专门教授她绣工、香道、厨艺等各个方面的技能，而凌氏这一年来渐渐将院子里的事情交给她来处理，整日忙的脚不沾地。
　　崔净瞧见地上摆着两口大箱子，“这些都是要带走的东西？”
　　“嗯，是还没有看的书。”崔凝道。
　　“你看了不少啊！”崔净惊讶的看了看书架上摆放的几百本书，“听说你还常常去大书楼里借书看？”
　　“我都是囫囵看一遍，有特别感兴趣的便仔细看看。”崔凝把《幽亭香谱》放进其中一口箱子，“咱们走吧。”
　　崔净闻言，便令几个小厮过来抬箱子。
　　姐妹两个便带上几个侍女慢慢走回家去，路上，崔净略显惆怅的道，“再过几个月，我便不用去族学了。”
　　“那不是挺好？”崔凝一想到自己多半要去上学，心里十分焦躁。
　　这三年里的每一刻与她而言都是煎熬，只能强迫自己冷静下来，去想一想现实。她告诉自己：离开的时候，师门正在遭受屠杀，她昏睡在崔家的那几天，一切就已经成定局了。希望逃过一劫的同门能够坚持下去，撑到她的能力足以找到神刀为止。
　　“妹妹！”崔净轻轻扯了扯她的衣袖，“你又走神了！”
　　“啊。”崔凝回过神来，“你说到哪儿了？”
　　崔净有些担忧的看着她，终是垂下头，没有说话。
　　崔凝见她这种反应，好像明白些什么了，于是挥手令侍婢都远远退开，“母亲与姐姐说过婚事吧？”
　　崔净身子一僵。
　　“是不是与凌……表哥？”崔凝笑着拍拍她的背，“姐姐不必担心，表哥很讨厌我，我也不喜欢他，若是整日低头不见抬头见，肯定要打起来。”
　　崔净慢慢抬起头，看着她道，“真的？”
　　崔凝迎着太阳，眼里盛满了阳光，脸颊上有浅浅的酒窝，“真的。”
　　“我还以为母亲哄我……”崔净长舒了口气，“这些天一直在想，若是你知道后，我怕是再也没脸再见你了。”
　　“姐姐替我上刀山下火海，我才没脸呢！”崔凝叹道。
　　崔净笑着捶了她一下，“哪儿像你说的那样！”
　　“这么说来，是已经定下了？”崔凝高兴的问道。
　　崔净仔细看了看她，见她非但不觉得难受反而解脱了似的，这才真正放心说出来，“一个月前定下的。”
　　尽管在这之前，父母都已经说过妹妹同意结束这桩婚约，可一个月来，她还是夜夜被噩梦惊醒，生怕是妹妹是被逼无奈才只好放弃。
　　崔净一直觉得妹妹自打失忆以后就变得不一样了，姐妹之间也不似从前那样亲近，万一再因此事姐妹反目成仇可怎么办？
　　崔净接手家务事近一年来，越来越沉稳，可是在这件事情上实在沉不住气，几番思量之后，觉得伸一刀缩头也是一刀，还不如早早告知妹妹，万一妹妹怨怪，她也能早一天弥补，总比一直瞒着她好。
　　“姐姐可得答应我一件事情。”崔凝小声道。
　　“嗯？”
　　崔凝看看后边离得三丈远的侍婢，压低声音，“你嫁过去之后，帮我把表哥的刀都给我送来吧？”
　　“为什么？”崔净恍然大悟，“当初你闯进客院莫非就是因为这件事情？”
　　崔凝点头。
　　“可是那是他的东西，万一他不愿意……”崔净迟疑道，“我要怎么办？”
　　崔凝瞪眼，“我把亲姐姐都嫁给他了，凭什么还舍不得几把刀？”
　　说的好像在嫁自家闺女似的。
　　“呿！”崔净脸色唰的一下涨红，“你怎么越发像小弟了！”
　　“他呢？”崔凝也有好些日子没见到崔况了。
　　“被父亲拘在家里念书。过几日童子试，族里有意让几个孩子过去试试。”崔净道。
　　崔凝对崔况有一种盲目的信心，“他去考进士都够了，还考什么童子试！”
　　“真不愧是亲姐弟，他呀，同你说了一模一样的话，结果被父亲逮去祠堂里反省了一天。”崔净道，“我看父亲就应该放他去考，好教他知道什么叫天高地厚。”
　　“我去跟父亲说！”崔凝一副看热闹不嫌事儿大的样子。
　　两人回到家里，先去见了父母。
　　崔凝便迫不及待的跑去书房找崔况了。
　　外面春寒料峭，几个小厮举着扇子趴在地上烧地龙。
　　崔凝推门进去，滚滚暖热气扑面而来，只穿着一件单衣都不会觉得冷，崔况四仰八叉的躺在胡床上，手边的三足几上放着几盘精致的糕点，一杯乳白的羊奶冒着丝丝热气。
　　“二姐？”崔况一抬眼看见她，老太爷一样的招了招手，“来吃点东西。”
　　崔况十岁了，在崔道郁试用了各种方法之后，依旧没有变成活泼的小少年。
　　崔凝撇了撇嘴，捏了一块糕点塞进嘴里，顺手抢了他的羊奶喝了几口，才啧道，“不就是考个童子试吗？不知道的还以为你要颐养天年呢！”
　　“你懂什么？我虽然是个天才，但也要小心应对，免得阴沟里翻船，教人看笑话。”崔况拢着袖子看她言行举止，皱眉道，“就这副德行，族里是怎么同意把你放出来的？”——————（下一章发vip章节，请求大家准备好粉红票和订阅的六到九分钱，支持咱一下。）

【卷一  江左玉】-分卷-结束
【卷一  江左玉】-分卷-结束

【VIP卷】-分卷-开始
【VIP卷】-分卷-开始

第三十四章 崔况的媳妇（求首定）
　　“你懂什么。”崔凝塞了满嘴的糕点，心里觉得痛快至极，这三年整天在四个教导侍女眼皮底下，好久都没有这么放松过了。
　　崔况把糕点碟子朝她面前推了推，一手支着腮帮子，“后天我便要去考试，你有什么临别赠言？”
　　崔凝咽下嘴里的东西，“考个状元回来。”
　　“……”崔况无语的看了她半晌。
　　崔凝被他看的脊背嗖嗖泛凉，“祝你今年童子试，明年考进士。”
　　初唐的时候科举有五十多个科目，但是后来慢慢被淘汰了许多，如今主要考明经和进士两科。进士重诗赋，明经重帖经、墨义。
　　三十老明经，五十少进士。可见进士要难考的多。
　　此时科举还没有特别复杂的制度，也没有年龄限制，只要先通过童子试，取得考试资格就可以进入书院、贡院，再由书院和贡院推荐参加科举。邢州的学政就是崔家人，有资格推荐考生的学院和贡院，到处都有崔氏的影子，所以至于考试资格这种东西，不过是走走过场。
　　崔氏让自家儿郎去参加考试，主要是想知道他们在同龄人之中究竟排在怎样的位置。
　　“明年不考。”崔况认真道。
　　“咦？”崔凝疑惑道，“为何？”
　　“约莫是没人同你说那件事情吧。”崔况往前挪了挪，与她道，“去年长庚兄参加参加科举，一举夺得状元之位，今年则是长渊兄参加，明年定是要轮到表哥了。他们三个特地错开，定是为了连续三年夺状元头衔，我若明年去参加，岂不是正与表哥遇上？”
　　“你怕抢了他的状元，令他难堪？”崔凝问道。
　　崔况瞥了她一眼，“二姐如此有信心，为弟很高兴，但是……你当旁人都是吃干饭的？”
　　“咳！”崔凝想想，也是失笑，“表哥看起来是挺有才。”
　　“我只是输不起。”崔况老成的摸了摸自己嫩呼呼的下巴，“像我这种天才，若没有第一相配岂不可惜？凡事要得第一，不仅需要有实力，还得有策略。”
　　崔凝佩服的点点头，“你说的好有道理，那你有策略了吗？”
　　“目前的策略就是——避开实力强的对手。”崔况又懒懒的躺回去，打了个呵欠，“那些人比我多吃十二十年饭，我往跟前凑有些吃亏。”
　　崔凝道，“可是压倒比自己更年长的人不是更有成就感吗？”
　　崔况翻了个白眼，“我又没说二十年之后再考！”
　　“那你……”
　　“我五年之内挑一个合适的年头考上状元，然后回家娶个妻子，等生了长子之后我先在家教养几年，那时候我有二十五六岁，正合适出去做官闯一闯。”
　　崔凝眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，眼前还是一个白生生的包子脸，距离“生子”“教养孩子”这些事情似乎还差很远很远啊！
　　“你觉得如何？”崔况问道。
　　“那……那个……”崔凝被他一番话震的晕头转向，有一会儿才反应过来，“你自己都是个孩子，知道什么叫娶妻生子么！”
　　“你以为人人都跟你一样笨？”崔况吧嗒一下嘴，“我已经看好了一个人选。”
　　“我的娘！”崔凝此刻简直不敢直视自家弟弟。
　　门外偷听许久的崔道郁听到这一段，快要忍不住冲进去把这兔崽子拎出来狠狠揍一顿，小小年纪不学好，一天到晚想的都是些什么！
　　“是哪家娘子？若是日后我见着了，好帮你看看配不配你。”
　　崔道郁听见崔凝这样说，心里暗暗赞了一句，好闺女！
　　“是裴氏三房排行九的娘子，叫裴颖，还没满七岁那年见过她一回，长得又白又可爱，声音甜甜糯糯，想来若是不出意外，以后不会太丑。”
　　不满七岁！崔道郁握紧了拳头，算起来，正是老夫人去世那年，之后的几年里，家里一直都闭门谢客，族里也不曾接待过郑家人，应该是郑家前来拜祭老夫人的时候。
　　“天呐。”崔凝还是不能接受这个事实。
　　崔道郁已经忍不住破门而入，“凝儿你先出去。”
　　“父亲偷听，不是君子所为。”崔况忙穿上鞋，预防万一。
　　“你！”崔道郁随手拿起案上的紫檀镇纸，“你六岁窥人家女孩，还好意思跟我谈什么君子！”
　　崔凝连忙跑出去，顺手把门带上，趴在门缝往里面瞧。
　　听着动静很大，其实没有几下是打到崔况身上的，这让崔凝放心不少。
　　凌氏和崔净正过来，远远便听见书房那边噼里啪啦的声音，忙加快脚步。到达书房门口是，便见崔凝撅着屁.股凑在那边偷看。
　　“凝儿。”凌氏唤道。
　　崔凝忙站直，端出一副淑女的架势，一阵弱柳扶风便到了凌氏面前，“母亲，父亲正教训小弟。”
　　“怎么回事？”凌氏微惊，以前崔况可从没有把崔道郁惹得这么大火气！
　　崔凝小声道，“小弟说看上了裴家三房的九娘，准备娶回来做媳妇。”
　　“啊？”凌氏心头突的一下。
　　她以前只觉得崔况有点少年老成，可做梦也没想到老成到这种地步！
　　“就为了这点事情不至于大动干戈吧？”崔净道。
　　十岁算是很早，但只是起了一点心思也不算多么奇怪，毕竟崔况比一般孩子要早熟。
　　“可能是因为小弟说，是不满六岁的时候瞧上的？”崔凝听见屋里的动静，忽然急道，“母亲快去看看吧，父亲真的揍他了啊！”
　　凌氏这时也联想到崔况那八成是在葬礼上偷窥别家女孩呀！这事儿若是传出去……
　　“以后万万不得提起此事。”凌氏忙叮嘱道。
　　崔凝与崔净齐声答应。
　　里面崔况终于被逮到扒了裤子揍了几巴掌，咬着牙愣是没出一声。
　　“你可知错？”崔道郁问。
　　“儿子没错。”崔况倔强道。
　　崔道郁被气得又要打，但理智占据上风，“好，我便听听你有什么理由。”
　　“先时见着裴九娘并没有别种心思，是今年有了计划，想起所见过的女孩，对比了一下，她更合适一点罢了！”崔况看着崔道郁，“父亲，我今年想娶妻之事又不是今年要娶妻，有什么不妥吗？”
　　这倒是没有什么不妥。
　　“你……没和裴家小娘子有什么……”崔道郁想想也觉得好笑，就算自家儿子六岁的时候有私定终身的举动，那裴家姑娘小小年纪应该不至于也像他这么混账。
　　“父亲想多了。”崔况觉得自己这几下打挨的特别冤。
　　“那你说人家小姑娘又白又可爱，声音还软软糯糯。”崔道郁知道他并非小小年纪便思欲，气也就消了不少。
　　“人生来知美丑，儿子难道还分辨不出难看好看？”崔况哼哼道。
　　崔道郁想起他刚刚说过计划，心里忽然酸楚难当，声音微哑，“你说要在家里教导长子，然后再出去做官……你，心里可是怪我？”
　　以前崔况说什么，崔道郁只当是顶嘴开玩笑，从未往心里去，如今见儿子小小年纪便思及此事才知他有心结。
　　“以往我苦苦维持，打算另寻出路，以为自己是很识时务的人。”崔道郁颓然坐在床沿，“可是我将自己困在一处这么多年才看清现实，况儿觉得父亲很蠢吧？”
　　崔况看着他，目光慢慢变得不那么倔强。
　　“我常问母亲，父亲何时接我们去长安，母亲总是说待我再长大一点就去。”崔况缓缓道，“所以我想快点长大，我也想知道，为什么要等我长大之后才可以去长安，其实我很早就知道她是在骗我。”
　　“况儿觉得父亲很无能吧。”崔道郁口中苦涩，没有哪一个父亲愿意在儿子心中那种形象。
　　“小时候是这样想，不过现在明白了，父亲若是不聪明也生不出我来。”崔况严肃道。
　　崔道郁使劲揉了揉他的头，“臭小子！你现在也还小！”
　　“我看过父亲作的文章，写的注解。”崔况也并不是只靠那种荒谬的推测去辨别。
　　崔况明白父亲七八年来一直都是个八品监察御史之后，就一直拿着他的文章、诗词做范文，并不是觉得它好，而是打心底里认为父亲肯定做不出什么好文章来，如果自己连这样的文章都超越不了，以后一辈子撑死也就是个八品监察御史，所以他一直拼命的学，拼命的赶超父亲。
　　待明白更多道理之后，崔况才愕然发现，原来并不是自己想象的那样。父亲的文章，甚至比先生们好千万倍。
　　崔况第一次在人前露出迷茫的神色，“我还是不懂，父亲明明很有才华，为何一直都……”
　　有前车之鉴，崔道郁这回可不敢说“等长大就明白了”，他想了想，“人生远没有你想象的那样简单，你才十岁，不急，我日后慢慢与你说。”
　　这时门被敲响。
　　“夫君，父亲让你过去一趟。”凌氏方才拦住了小厮，待父子两个说的差不多了才上前来叫他。
　　崔道郁出去，对凌氏道，“我方才下手有些重，你照顾好况儿，我去去就来。”
　　崔凝第一个跑了进去，“你没事吧？”
　　“不碍事。”崔况站起来，整了整衣服。
　　“对不起，我刚才听见父亲的脚步声了……”崔凝觉得特别内疚，她刚刚是想，若父亲真的动手她在进来阻止，谁料说了几句话的功夫，崔况就被揍了。
　　那打在皮肉上的声音，她可是听的一清二楚呢！可是后来她又被凌氏拦在外面不许进来，好在父亲没有再继续揍下去。
　　崔况小声道，“我也听见了啊，他咬牙切齿的声音那么大，我又不聋。”
　　所以说这纯属是皮痒找抽吗？
　　崔凝无语，真是白担心了！

第三十五章 上京
　　正院。
　　崔玄碧与崔道郁坐在茶室里，屋里并无下人伺候，崔道郁亲自泡茶。
　　父子两个面容肖似，只是崔玄碧看起来更严肃。
　　“前日圣上召我回去复任。”崔玄碧端着茶沉吟片刻，“撒了这几年的网，是该收一收了。”
　　三年前，林氏的夫君涉嫌插手兵器买卖被入狱问斩，其家中女眷、子女全部充作奴籍，林氏不堪打击，自尽了。
　　崔道郁知道这一切都是父亲所为，那个痴心妄想的孟氏恐怕会死的更惨吧。
　　那个孟瑶芳，崔道郁也有所耳闻，极有才干，生的貌美如花，听说年轻的时候曾经定过一门亲事，但不知什么缘由被男方退婚了，后来她考上了女官，在朝中混的挺不错，是许多男人梦中情人。
　　大概有些人就是那么极端，从自卑变成自负，以为自己现在比很多女人强千万倍，足以配得上这世间任何男子。
　　那孟瑶芳大概是想着，只要没有谢成玉的阻碍，崔玄碧没有理由会拒绝她这样一个出色的女人。
　　“不仔细查，还真是不知道，孟瑶芳这个女人的确不简单。”崔玄碧嘴角扯起一个弧度，显得冰冷而讥诮。
　　孟瑶芳跟许多官员都有些不得不说的故事，崔道郁做御史的时候也有所耳闻，不过父亲说过这些事情不许他插手，为何现在又说起此事？
　　叫他过来，恐怕是有其他事情吧？
　　崔玄碧喝了一口茶，道，“此番上京，我想带凝娘一起过去。”
　　崔道郁毕竟是崔凝的父亲，这件事情一定要经过他同意才行。
　　“父亲。”崔道郁绷直身子，“儿子，舍不得。”
　　崔玄碧不恼，暂放下此事，问起了别的，“听说你要辞官？”
　　“是。”
　　“以后准备做什么？”
　　“想重新投官，做个地方学政。”以他的名声才学，做个学政是绰绰有余，尽管没有什么太大的前途，但自在。
　　“白鹤书院的山长年纪渐大，正寻合适的人选接任，我向他推荐了你。”崔玄碧放下茶杯，“你的性子做学政也不见多更好，去任山长如何？”
　　书院依山而建，因此院长也称山长。白鹤书院不收蒙学的孩子，只收那些参加过科举抑或将要参加科举的学子。
　　唐朝的门第分明，从初唐至今多是贵族占据了朝廷绝大部分官职，而一般出身的学子想要入仕仅凭科举还不够，必须得由那些有名望的人举荐才能获得官职，而书院任教者多是名士，那些没有门路却想走科举入仕的人皆会选择就读白鹤书院，因而这里也是人才聚集之地。
　　山长身上虽然只挂了七品闲职，但实际上好处极多，除了俸禄丰厚之外，举凡是白鹤书院出去的学生都得唤一声老师。
　　这可是名利双收的好位置。
　　“多谢父亲。”崔道郁欢喜之余又有点郁闷，自己在监察御史的位置上挣扎的要死要活，这位兵部尚书大人不管不问，这会儿为了带走孙女才顺便出手把他带着，这就是自己亲爹啊！
　　崔玄碧望着窗外满枝梅花，神情郁郁，“你性子更像你母亲，老大老二像我，所以我知道他们要什么。而我虽眼见你过的不痛快，却不知如何帮你。”
　　他已经与妻子闹成这个地步，不想再父子反目。
　　崔道郁以为一直以来父亲只帮两个兄长，从来不帮自己，是因为自己更像母亲，所以不得他喜欢，却不想原谅竟是这个原因。因为太看重，所以更加小心翼翼。
　　“你说，我与你母亲为何会走到今天这地步？”崔玄碧回头看向他。
　　崔玄碧觉得自己掏心掏肺，她还是不满意，眼见着她从风华绝代到形容枯槁，他既心痛又迷茫。直到今天，他回首过去，发现倘若要让她快活，他就必须牺牲自己很多追求，难道只有这个办法吗？
　　“父亲大概很少说出内心感受吧？”崔道郁印象当中，自己父亲是个很沉闷的的人，也一贯很严肃，谁也猜不透他在想些什么，“倘若您与她沟通过却仍旧闹的这样僵，那只能说明不合适吧。”
　　他们之间的问题远远不止这一点。人的感情不会因为某一件事情说断就断，真正的决裂，只会因为生活上那些琐碎堆积。
　　崔玄碧不语。
　　如果时光可以倒回，他可能还是情愿选择与她互相折磨，而他已无从知晓，她会不会做同样的选择。
　　“父亲为何要带凝儿去长安？”崔道郁问道。
　　难得与她这么投缘的孙女，应该很像她吧。
　　崔玄碧答非所问，“也不知有没有来生。”
　　如果他学会与崔凝好好相处，是不是来生再遇见她便能弥补？
　　崔道郁看他染霜的发，眼角的皱纹，比之三年前看起来整整衰老了七八岁。
　　“你先回去准备准备，半个月后与我一同上京。”崔玄碧道。
　　“是，儿子告退。”崔道郁起身出去，阳光照在身上，这才觉得心情好了许多，父亲整个人透出的悲伤仿佛能把人冻住一般。
　　回到屋里换了身衣裳，便有侍女请他去用午膳。
　　院子里的花草泛了绿意，还距离老远便听见饭厅里传出的欢声笑语，声音最大的就属崔凝了。
　　崔凝的笑声很有感染力，令听的人也不由自主的嘴角扬起。
　　崔道郁也开始希望女儿能够令父亲开怀了，或许让父亲教导凝儿是个很不错的选择。
　　“父亲快来！小弟皮又痒了。”崔凝看见崔道郁便扬声道。
　　经过刚刚那件事情，父子之间的关系好像反而更好了一些，崔况也不记仇，见崔道郁坐下，道，“您有空还是管管二姐吧，又笨有皮可怎么办！”
　　“你二姐这样正好！就生了你这个讨债的才令我头疼。”崔道郁瞪他。
　　“你和母亲不生儿子要出大事吧？我这么懂事来救急，倒遭了嫌弃，唉！”崔况一边叹气一边摇头，满脸的表情好像都在操心“世风日下、人心不古”。
　　凌氏笑道，“你要是懂事，就不该来的这样晚！”
　　“父亲，方才小弟还在说那裴九娘生的怎样水灵可爱呢！”崔净捂嘴笑道。
　　崔况哀叹，“就不应该把二姐给放出来，连大姐都被带坏了。”
　　“吃饭，吃完与为父好生说说裴家娘子的事情。”崔道郁一脸不善，显见不是谈心这么简单。
　　崔况反而挺开心，好像被揍是件多有趣的事情一样。
　　崔凝觉得妖孽就是妖孽，想法稀奇古怪。
　　饭罢。
　　崔道郁便把举家要一起上京的事情说了，所有人都十分高兴，就崔况一个人道，“十年了，父亲终于从八品升了七品，真是可喜可贺。”
　　“混小子！”崔道郁抓住他的衣领拎去了书房，父子俩又“谈心”去了。
　　崔净拉着崔凝，高高兴兴的回去收拾东西。
　　“姐姐，表哥家是不是在长安啊？”崔凝问。
　　凌策原来是崔凝的未婚夫，每次提起这件事情的时候，崔净心情总是有些复杂。
　　不过崔凝倒是一点也没感觉，兴高采烈的谋划要怎么得到他手里的宝刀，“姐姐快给表哥写一封信，让他把宝刀准备好送到咱家，表哥当时答应了的。”
　　崔净不记得妹妹有这么喜欢刀，很想问问她真的是只想要宝刀吗？可是又怎么都说不出口，毕竟是她抢了妹妹的姻缘，就算妹妹心里还惦记，她难道还不许吗？
　　“姐姐！”崔凝扯扯她的衣袖，“你在想什么？”
　　“没，没什么。”崔净沉默片刻，还是忍不住问了一句，“表哥答应给你宝刀了？”
　　“是呀，可是当时是有交换条件的，他要我好生学规矩才会给我，姐姐样样都好，他现在可是顺心了，谁知道还做不做数呢？”崔凝拉着她的手央求道，“姐姐，帮我帮我。”
　　崔净见她也不是装装样子，越发奇怪，“你怎么失忆之后忽然就对刀感兴趣了？”
　　“我也不知道呀。”崔凝心虚，但决定这一次不退缩，有一点找到神刀的机会，她都不能放弃，“姐姐，我是真的想找到一把合心意的宝刀，若表哥的刀不合我意，我就还给他，你帮帮我吧，我琢磨他应该会挺喜欢你，你去说兴许更容易点？”
　　“你又胡说。”崔净羞红了脸。
　　“姐……姐……姐……”崔凝叫唤了一路，捉着崔净的衣袖耍赖皮。
　　她觉得自己已经没有和凌策交换的东西了，他肯定不会履行当时的承诺。
　　“好了，我答应你！”崔净被她磨的没有办法，只好道，“你得容我寻个时机再要吧？总不能直接写信去问他要东西。”
　　“嗯嗯嗯，都听姐姐的。”崔凝现在靠着她嫁过去换刀呢，自然不会有什么异议，只是，“姐，你可得上点心啊，我的宝刀都靠你了。”
　　“一个弟弟整日像个老学究就算了，现在却连妹妹都似泼皮！”崔净叹道。
　　崔凝嘻嘻笑道，“姐姐最好了。”
　　“你快回去收拾吧！”崔净把她推出屋子，“别杵在我这里碍事。”
　　崔凝得了她的话，一溜烟跑走了。
　　回到屋里，崔凝让青心青禄还是收拾，从佛堂里带来的东西还没有拿出箱子，正好直接拉走，只是这以后还会回来吗？要不要把佛堂里的东西都搬走？

第三十六章 魏家
　　第三十六章
　　崔凝准备去问问父亲，不曾想却有人替她做了决定。
　　崔玄碧派人过来问她要佛堂钥匙，要帮忙把所有东西都带到长安去。
　　所有人都在忙着收拾，崔凝把钥匙交给祖父之后，就觉得一身轻松，成日东边串串，西边转转，没有比她更闲的了。
　　青心见她又要出去，忙过去拉住，“娘子没几天就要走了，今儿可不能出去，您快看看，还有想带上什么东西？”
　　“你看着收拾呗。”崔凝第一天确认自己第一次收到的生日礼物都带了，其他就一概不管，她对衣服、首饰都不怎么太执着，有更好，没有也行。
　　除此之外，她最看重的就是老夫人留下的那些书了。
　　“我去找姐姐。”崔凝一想到以后不用拘在这个地方，仿佛一切都有了希望，有了出路，这些天的轻松是心底的那块大石头终于移开了一些。
　　青心一不留神，她便已经提着裙子跑出去老远。
　　看着兔子一样的背影，青心狠狠叹了口气，旁人家的娘子都真的温婉贤淑，可她家娘子每天像上工似的，出去就把架势端起来，趁着没人就偷懒。
　　崔凝到了崔净屋子里，发现所有的摆设物件都已经收了起来，屋里一下子显得空荡荡。
　　“进来。”崔净见她探头进来，便招了招手，“我正想这些花茶要不要包。”
　　“包着呗，又不重，而且长安的花儿也未必跟咱们这儿长得一样。”崔凝就有点想不通，满屋子那么大的物件都带着，这点东西有啥好犹豫。
　　崔净笑道，“你说的也对。”
　　“姐姐，魏家也在长安吗？”崔凝问道。
　　崔净动作一顿，凑到她身边，笑问道，“妹妹问魏家做什么？莫非……”
　　崔凝一点没感觉到她话里的暧昧，兀自愁道，“我之前学世家谱的时候特意仔细看了，发现没有魏家。”
　　崔净以为妹妹年纪还小，有好感而不不自知，于是她也不急于戳破，“倘若你是想问魏长渊，他家并非世族，世家谱上自然不会有。”
　　“那他家在长安吗？”崔凝问。
　　“他家呀……”崔净故意拖了常常的尾音，见崔凝伸长脖子等着下文，不禁笑着解释道，“他虽然并非世族出身，却是名臣之后，贞观时魏相公的直系子孙。他祖父曾任礼部侍郎，父亲如今仍是国子监祭酒，你说他家在不在长安呀？”
　　崔凝闻言，瞬间高兴起来。
　　崔净也就好人做到底，给她仔细说了一下魏家的情况，“他上面有四个兄长，他是幼子。听说魏夫人一直想生个女儿，却连连生了五个儿子，心里可稀罕女孩儿了呢！嫁到他们家的媳妇都与婆婆处的很好。”
　　其实崔净还曾偷偷考虑过魏潜，魏潜年少有为，家里又是这样的情况，实在没有什么好挑剔的，只不过看起来魏潜不是很好相处的人，有祖父祖母的前车之鉴，崔净也就打消了对他的一点小心思。
　　崔凝对这些一点也不关心，只要魏潜在长安，能时不时的请教他就够了。
　　这下得到肯定的答案，崔凝更觉得去长安简直是命运的转折！
　　待崔况考完试之后，一家子终于浩浩荡荡的出发了。
　　直到这天，崔凝才得知自己被亲爹给“卖了”，从今以后她就归祖父管了！
　　崔况得知此事，看向崔道郁那个表情，就差在脸上写四个字——卖女求荣！
　　崔玄碧除了稍微严肃一点，看起来感觉挺像崔凝的师父那一类人，崔凝对他并没有恶感，所以小小的抵触了两天就顺其自然了。
　　刚刚开始，崔凝与崔况兴奋异常，跟打了鸡血似的，晚上也不睡觉，瞪大眼睛四处看景，五天过去，两人都是脸色发青的躺在马车里。
　　无奈之下，只好找了个客栈休整一天，待两个人又活蹦乱跳之后，才又上路。
　　就这么走走停停，足足两个月才到长安。
　　长安城门楼岳峙，宛若伏虎踞守，待进了城门，眼前一片开阔，中间是比直宽阔的石路，路边花红柳绿，两旁屋舍鳞次栉比，街道上来往的行人衣着打扮光鲜亮丽，还有许多从不曾见过的东西。
　　崔净与凌氏还好，虽觉得新奇，但仍旧自持，显出世家大族第一姓的气派。
　　崔凝像是乡巴佬进城，长大嘴巴，眼睛都不够使。
　　崔况抄着手蹲坐在窗户边上，皱着眉头，乍一看一脸苦大仇深，但再看那眼里光芒炽热便知道他在努力压抑兴奋。
　　估计是压抑的太过头了，结果刚刚到长安的第一个晚上，崔况就病倒了。
　　而崔凝八成是给兴奋过头，也发起了高烧。
　　兵荒马乱的过了两天，总算慢慢安顿下来。
　　崔玄碧原来的宅子，只留下正房空着，另外就是附近两个小院子给妾室，其他都交给凌氏安排。
　　宅子有十几亩地，在长安寸土寸金的地方不算小了，正房与崔凝一家住的地方中间建了一道隔墙，有门可以通过。
　　三年前还没有那道墙，崔道郁一见，便知道父亲早就想好要让他们一家都过来，心里有些酸酸的感觉。
　　崔凝与崔况又活泛起来，在院子里转悠，把边边角角都看个清楚。
　　而崔道郁同时接到了族里的来信，崔况在考试中毫无悬念的独占鳌首，并且一并寄来了几位学政的联名推荐信，把他夸的天上难有地上难寻。有了这封信后，他在长安也可以随便选择去任何一家书院，
　　不过族里还顺带提了崔凝，大概意思是——千万要看好她，别再闯祸。
　　教崔凝郁闷了好一会。
　　全家都笑得不行。
　　晚上。
　　凌氏忙碌了一天，好不容易坐下来与崔道郁说一会儿话，“凝儿还小，你是否要给她找个女学去读书？”
　　崔道郁想想，道，“既然父亲说要管她，想必自有打算，我明日去问问。”
　　“好，有父亲做主，我放心不少。”凌氏叹了口气，垂眸道，“凝儿教人操心。”
　　“会好的。”崔道郁轻轻揽住她。

第三十七章 状元游街
　　PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《崔大人驾到》更多支持！
　　教人操心的崔凝次日便欢欢喜喜的与姐姐弟弟一起逛长安城去了。
　　因着还是三个孩子，便没有去逛鱼龙混杂的西市，而是去治安相对较好的了东市。
　　崔道郁考虑到东市物价较高，便给了两百贯，只要不买贵重东西，这些钱足够在那边的酒楼大吃大喝。
　　马车停在了一个巷口，他们觉得外面景致很好，便都下车步行。
　　扑面而来的桃花香夹杂着各种美食的气味，在他们心中烙上了对长安城进一步的印象。
　　夹道边桃花开到荼蘼，入目一片粉白桃红，微风一拂，落英缤纷，煞是好看，那些行人衣袂飘飘宛若行在画中。
　　“我来之前都打听过了，西市比东市要好玩，可惜母亲不许咱们去。”崔净一边兴致勃勃的看着外面的景致，嘴里一边说道。虽是惋惜之意，但面上尽是高兴。
　　崔况就像是食古不化的老叟，看着眼前的新鲜事物，并不像一边般小孩子那样表现的欢喜雀跃，而是整个人缩成一团小心翼翼的观察，也兴奋也想去接触，内心上又矛盾的有些拒绝。
　　他用冷静拒绝的外表来掩饰环境突然转变带来的慌乱，而崔净与崔凝还没有这个眼力能看出他内心的不安。
　　不过好在姐弟三人关系向来不错，一直都形影不离，崔凝迅速的适应了长安的环境，叽叽喳喳的与崔况说着看见的所有东西。
　　崔况听了一会儿，终于不堪忍受，“二姐，我又不瞎！”
　　他们看见的难道不是同一条街？
　　“这么多东西，我怕你眼睛使不过来。”崔凝嘿嘿笑道。
　　“非得一天看尽吗？”崔况与她拌了几句嘴，竟并无往日那般不耐烦，反倒觉得安心不少。
　　两人吵吵了一路，崔净不理他们，兀自看的开心。
　　一行人逛的有些累，正准备找个酒楼进去大吃一顿，却见酒楼茶馆里的人往外跑。
　　所有人成群结队的跑往一个方向，崔凝觉得奇怪，仔细一听，才知道前面朱雀街上有状元游街！
　　崔况一下来了精神，“没想到已经揭榜了，今年魏兄参加，咱们去看看状元是不是他！”
　　难得他也有对某件事情这么感兴趣的时候，崔凝和崔净都没有反对，便跟着人群一块往前跑。像这样的人潮最容易走散了！跟在他们身边的家仆紧张的不得了，不禁打起十二分精神应对。
　　跟着人群在巷中走了半盏茶的时间，眼前霍然开阔，风卷起满地的落英，纷纷泱泱的仿佛在下一场鹅毛大雪。
　　崔凝几个人被挤在人群后面，只能看见漫天落花随风飞舞，根本瞧不见街道。
　　崔况往四周看看，“咱们到酒楼上！”
　　两旁二楼上站满了人，恰好他们身后的楼上人还不算太多，于是三人从人群中穿过，进了酒楼里。
　　“几位客官是要看状元游街吧！这会儿上楼候着正好！”小二一面热情的说着，一面把他们领到了二楼靠街的一个雅间里，“按照往年时间来算，状元还有两刻才能到得此处，客官不如先点了菜，小的让厨房这就做，待看完之后正好用膳。”
　　崔凝第一次到这种地方来，想起二师兄给他说的那些话本子，便开心道，“捡着你们拿手菜上来。”
　　“好嘞！”小二眉开眼笑的退下去，不多时又领几个人上了茶水，“这是前天刚从江南运来的新茶，赠予客官品尝。”
　　说着给三个人各倒了一杯，“客官慢用。”
　　三人走了这许久，也着实渴了，青心等人都给各自的主子端了过去。
　　崔净抿了一口，撇开茶碗看了看，不禁微微惊道，“这家酒楼好生阔气，这么好的雀舌都舍得用来做赠头。”
　　崔凝喝不出什么味道，只觉得里面放了好些佐料，不如魏潜煮的清香好喝，反倒是屋里的摆设甚是华贵好看，还有一些异域风情，看上去很别致。
　　看了一会儿，就听见外面街道上欢呼声忽然高昂起来，三人连忙跑到窗边向外张望。
　　只见宽阔的朱雀大街上粉白桃花之间有一行人着朱红袍服的人策马而来。
　　朱雀街上平时禁止纵马，只有今天夺得状元头衔的人才可以例外。所谓游街，并非是像犯人一样慢慢的溜达好教全长安的人见识他长得什么模样，而是为了令及第之人宣泄内心的喜悦，所以他们皆会扬鞭疾驰，潇洒肆意。
　　正所谓，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　因街上的人多，马儿跑的速度并不是特别快，崔凝清楚的看见为首的那名年轻郎君的面容在眼前越来越清晰……
　　魏潜身量比三年前高大很多，一张俊颜棱角分明，比三年前更加好看，然而那漆黑如渊的眼眸和冷冽的气质竟一如从前。他的广袖在满是花瓣的风里翻飞，朱红的袍服映衬着白皙的皮肤，令他少了丝许冷峻，多了一些洒脱不羁。
　　这样一个青年才俊，如何能教人不心动？
　　他的样子渐入视野之后，人群就开始骚动，尤其是长安那些热情奔放的女子。
　　“魏郎君！”
　　“魏长渊！”
　　下面无数女子尖叫。
　　崔凝也被感染，跟着一起嚎，“魏长渊郎君！魏长渊郎君！”
　　魏潜原是觉得刺耳，眉头皱了起来，不妨竟听见熟悉的称呼，他控制胯.下骏马放慢一点速度，抬头朝声音来处看去。
　　两人相距也不过七八丈的距离，他一下子就找到了那个正在手舞足蹈的女孩。
　　她已初显少女模样，瘦长的身条，巴掌大点的脸，乍一看上去春柳一般纤柔青涩，似乎并不起眼，要第二眼才瞧出她的五官居然生的十分精致。
　　崔凝发现魏潜看过来，嚎的越发卖力了，“魏长渊郎君最厉害！”
　　简直不忍直视！崔况默默捂住脸。
　　魏潜瞧着她活泼的样子忍俊不禁，笑着一扬马鞭，从她眼前疾驰而去。
　　状元已走，街上围观的人群很快就散了。
　　这时饭菜也已经上桌，姐弟三人看着满桌子精致的菜肴，竟一时不知从哪里下筷子。
　　他们平日在家里吃的也很好，但这里的每一道菜都像精雕细琢过似的，若不是散发阵阵诱人香气，都觉得这是用来观赏的摆设。
　　崔凝惊讶了好一会儿，才伸出筷子小心翼翼的夹了面前一道菜，肉入口中，似乎不用嚼几下就化开了，满嘴都是肉香，肥而不腻。
　　崔净原认为会肥腻，但见她两眼亮晶晶一副陶醉的模样，也不禁夹了一块送入嘴里。
　　三人本就有些饿了，再遇上这样的美味，吃的相当畅快，还赏了身边侍婢几道菜，让他们在旁边的几上用饭。
　　“呼！”崔凝摸着圆滚滚的肚皮，满面餍足。
　　略坐了一会儿，崔净便唤来小二准备结账。
　　“客官，一共是一千二百六十贯。”
　　他话音一落，满满的尴尬就充斥了整间屋子。
　　还是崔况机灵，说道，“一会儿你们派人到兵部尚书崔家去取吧。”
　　“原来是崔尚书府上，小的先恭喜大人复职了！只是不知小郎君是？”小二依旧是笑眯眯的模样。
　　“崔尚书的孙儿崔况。”他道。
　　小二忙道，“小的眼拙。即是如此，小郎君只需留下字据即可。”
　　说罢便教人拿纸笔来。
　　崔况字写的不错，便大笔一挥，写了一张一千二百六十贯的借据。
　　小二小心的收起来，恭敬送他们出了酒楼。
　　三人站在朱雀大街上，午后的阳光最是炽烈时候，他们却只觉得浑身凉飕飕。
　　“怪不得他们楼上人这么少。”崔净脸色有些不好看。他们家虽说是门第很高吧，但没谁规定门第高就是有钱人啊！虽说并不是出不起这钱，可一千两百贯对于他们来说，真不是一笔小数目。
　　“嘤，早知道就在他们毯子上使劲踩几脚。”崔凝咬着帕子，心肝脾肺肾都疼，“还剩了那么些菜，得值好几百贯吧……”
　　“瞧你们俩那没出息的劲儿，不就是一千贯。”崔况嘴里不屑的哼哼，却心想，这回恐怕屁.股又要遭殃了。
　　出了这么一遭事故，三人也没有多大心劲玩了，毕竟他们还没有这么大手笔的吃过一顿饭。
　　沉默着走出百来丈，忽听身后有个清朗的声音道，“可是崔家小弟？”
　　崔况回头一看，却原来是符远！
　　他一袭青衫，眉目朗朗，笑容温和明亮若这春末午后的阳光。
　　于崔凝而言，他比起三年前更加有二师兄的风姿了。
　　“这东西崔小弟收回吧。”符远从袖中掏出一张字条，正是崔况方才在酒楼里写的那张。
　　崔况没有伸手去接，皱眉道，“符兄花钱赎了来？”
　　他情愿回家被揍一顿，也不愿意在人前丢这个脸，崔况脸皮可薄嫩的很。
　　“也不算，那间酒楼是我和长渊几个人一起开的，我恰看见小二拿了这张字据，这才追了出来。”符远道，“几位远道而来，我应尽地主之谊，我们也算旧相识，崔小弟不会拒绝吧？”
　　崔况还在犹豫，崔凝眼疾手快的把字条拿回来，“哎呀，怎么会，你太客气了。”
　　她并非是脸皮厚，只是觉得符远十分亲切，面对他很放松。
　　符远微微笑道，“三位可急着回家？若是不急，不如喝杯茶叙说别来之情？”
　　崔况几乎是逃似的出来，哪还好意思再进去，抱拳道，“不了，今日还有事，改日我定下贴请符兄来鄙府做客，届时还请符兄赏脸。”
　　“一言为定。”符远亦认真抱拳回礼。(我的小说《崔大人驾到》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

第三十八章 请客
　　第三十八章
　　别了符远，回到家中。
　　崔净还是把误入天价酒楼的事情与父母说了，毕竟这么大一笔钱，怕是欠了好大的人情。
　　崔道郁倒是没有生气，只是开玩笑似的嘱咐他们，“日后朱雀街上的店可不能随便进，你们三个若是一年进个十回八回，咱家可就要砸锅卖铁了。”
　　“日后要如何回报符郎君？”崔净已经来来回回的检讨好几十遍了，她对自己今天的表现很不满意。
　　“他又不是做善事，怎么不去请旁人吃饭？那是因为咱家当得起他请吃一顿饭！”凌氏看出崔净的心思，也没有责备，反而教她如何与处理这样的事情，“况儿不是说要邀请符郎君来家里做客吗？下贴的时候顺便备一些礼物表示感谢，若是有意与他来往便不需送太重的礼，否则人家会以为你要划清界限呢！但咱们也不平白占人便宜，以后若有机会再请他便是。”
　　“嗯。”崔净点头。
　　凌氏看向崔凝，“你也听明白了？”
　　崔凝已经昏昏欲睡，冷不丁的被凌氏一问，也不知她说的什么就连连点头，“明白了，母亲说的好有道理。”
　　凌氏瞧着那满脸睡眼惺忪，无奈的摸摸她有点婴儿肥的脸，吩咐青心青禄带她回去睡觉。
　　崔凝兴奋了一整天，回到屋里洗漱之后便倒头就睡。
　　次日竟是一直睡到天色大亮。
　　待洗漱好之后，崔玄碧那边便派人过来请她一道用早膳。
　　崔凝这才想起来自己以后要抱上祖父的大腿了，忙整理了一下，颠颠的过去了。
　　崔玄碧似乎很习惯独处，饭厅里只有他一个人，连两个妾室都不在。
　　崔凝一进去便觉得他一个人坐在屋里显得形单影只，像极了丧偶的大雁。
　　“祖父！”崔凝脆生生的喊道。
　　“坐吧。”崔玄碧道。
　　崔凝在他身旁坐下，规规矩矩的开始吃早饭。
　　崔玄碧用完一碗粥，开口道，“无需拘束，我不会管你那些规矩。”
　　崔凝大喜，冲他咧嘴笑，“谢谢祖父。”
　　她碗里的是羊奶，喝的时候在嘴巴上沾了一圈像白白的小胡子一样，饶是崔玄碧一贯严肃，看着她这滑稽模样也不由露出笑容。
　　崔凝见他笑了，心想祖父私底下也不是那么严肃嘛！想必那时候是因为祖母过世，他心情不好吧！
　　这么一想，她就不再惧怕，吃完饭之后便主动问起自己以后的安排，“祖父，我还要去上学吗？”
　　“我为你物色了几间女学，名声都不错，你可以择一入学。”崔玄碧见她小脸耷拉下来，分明是一脸的不愿意，便道，“你可以先适长安的生活之后再入学，不过必须得先挑一间，我好安排。”
　　“都有哪些呢？”崔凝自知逃不过，便乖乖的顺从。
　　崔玄碧打量她几眼，令人将几间女学的情况介绍拿过来。
　　共有四间学舍，看起来都大同小异，崔凝便随手指了一个。
　　“你自己选了便不可后悔。”崔玄碧道。
　　崔凝一听他这样说，连忙问道，“这间有什么不好吗？”
　　“悬山书院并不以考女官为目的，相对来说课业轻松一些，但距家最远。”这就意味着她天不亮就要出门才不会迟到。
　　崔凝觉得很满意，“就这个，这个好！”
　　“善。”崔玄碧道。
　　“祖父什么时候要去上朝？”崔凝问。
　　“后天。”
　　崔凝大致知道官员平时经常沐休，其他就不甚了解了，也不知道该与祖父聊点什么。
　　崔玄碧沉默了片刻，问她，“你平日都有些什么消遣？”
　　“调香、抚琴、下棋。”她慎重的想了想，好歹没有把喜欢唢呐这件事情加进去，“还喜欢收集小玩意。”
　　前面三样都是他发妻平日最爱的消遣，崔玄碧表情柔和不少，“收集什么样的小玩意？”
　　“竹蜻蜓、小马车这样的。”以前在师门的时候能玩的东西很少，二师兄最喜欢给她买这些。
　　这些小玩具几乎是她整个童年。
　　想起从前，崔凝又挑了一些自认为可以说的事情絮絮叨叨的说了一堆。
　　崔凝见祖父没有半点不耐烦，听得十分认真，心中对他的印象又好了几分，她觉得祖父只是不爱说话，其实人很好。她不知道祖父与祖母之间发生了什么，只是觉得他们俩各自过的孤独，很可怜。
　　两个人聊了一早上，主要是崔凝在说，崔玄碧在听。
　　她一直忍着不提祖母的事情，可是说来说去，最终还是忍不住问，“祖父，您替祖母报仇了吗？”
　　突然而至的话题，令崔玄碧微微怔了一下。
　　“报了。”他道。
　　可是报仇也只是让活着的人心里舒服一点罢了，无法挽回什么？他连最后为她做一点事情的机会都没有。
　　崔凝见他神色黯然，决定以后再也不在祖父面前说这些。
　　“祖父，我以后能出去玩吗？”崔凝最关心这个问题，她要去找神刀，肯定不能一直呆在家里。
　　“可以，不过每一次出门都要事先禀告你母亲。”崔玄碧心情低落，没有心思再说下去，“你先回去休息吧，以后每日早饭过后到我书房里来。”
　　“我想与祖父一起用早饭！”崔凝想起方才看见他独自坐在屋里的样子就觉得很心酸。
　　“好。”崔玄碧随口道。
　　崔凝得了回应，便起身退出去。
　　离开崔玄碧的院子，她快步往崔净那里去。
　　出门的头一天就遇见了魏潜与符远，长安城好像也不大嘛！可是那个手里有宝刀的凌策呢？
　　她行的很急，但是到了崔净的门前又徘徊起来，心里既想尽快知道结果又害怕知道。
　　崔净早就看见她的身影，在屋里等了好一会儿也不见她进来，便出来问道，“你在门外转悠什么？还不快进来？”
　　“姐姐。”崔凝跟着她进屋，“你可曾写信？”
　　崔净没想到她还念着这件事情，“不是说要找个时机吗？”
　　崔凝眼睛一转，“小弟不是说要邀请符郎君来咱家做客吗？不如一并请了表哥和魏长渊郎君？”
　　“魏长渊郎君……”崔净学着她昨天嚎叫的声音，“魏长渊郎君最厉害！”
　　“你笑话我，我才没有那么好笑。”崔凝追着她挠痒痒。
　　姐妹两个你追我赶，笑作一团。
　　“好了，你自己去同小弟说，我才不管！”崔净怎么好意思去提，崔况多么爱揭短啊！
　　崔凝没考虑到那一层，只觉得自己去说也没有什么，“那我去啦！”

第三十九章 偷听
　　崔况的毒舌在崔凝身上完全失效，为了找到神刀，她连命都能豁出去，别说听区区几句不中听的话了。
　　崔况原就想请凌策，于是端够架子便答应了。
　　三人那边很快回贴，均答应赴约。
　　崔净听崔凝喜滋滋的说事情办妥了，心里还有些吃惊，魏潜乃是新科状元，最近一段时间必定很忙，他居然肯在百忙之中抽空赴这样一个小宴？
　　这次说是宴会，还不如说是私人聚会。不过，毕竟是来长安之后的第一次聚会，凌氏准备的十分用心，低调而不失隆重。
　　崔家倒是不用巴结他们，若是寻常，只需不要太失礼即可，而凌氏之所以这么做主要是为了崔况。
　　崔况死活不愿意和同龄人玩，像他这样的孩子本就不容易交到知心朋友，就算是以前，少年们刚刚开始也都只是把他当个小尾巴逗着玩，是他坚持不懈的努力才让少年的圈子慢慢接受他，如今初到长安他肯定无所适从，若有着三位带着，凌氏也能放心不少。
　　到了宴客这一日，凌氏便撒开手，把一切都交给崔况自己处理。
　　这是崔况第一次以自己的名义宴请朋友，他心底十分激动，面上就更加严肃了，颇有种如临大敌的架势。
　　事实上，真正有见识的人很难把崔况当做什么都不懂的稚子，尽管他缺乏生活阅历，但读书博杂，才思敏捷，就算引经据典，他也大都知道，即便有些不懂的事情，只要稍一点拨，他便很快便能意会。凌策、符远和魏潜都未曾觉得与他聊天会有障碍。
　　崔况也发现三人都不把自己当做小孩子糊弄，很快就放松下来，自然的与他们聊天。
　　几人先去拜会了长辈，然后便聚在临水亭里喝茶休息。
　　聊了一会，话题自然就转到了崔凝姐妹身上。
　　凌策从袖中掏出一张礼单交给崔况，“这是我收藏的所有宝刀，表弟帮我转交给二表妹吧。”
　　他“二表妹”三个字一出口，其他人都嗤嗤笑了起来。
　　崔凝满脸严肃的说“我就是二表妹”的形象太深入人心了。
　　“她整日惦记这个呢。”崔况没有跟他客气，直接将单子揣进怀里，“近些天又哄着大姐给你写信讨要，你再不送来，大姐可要愁白头了。”
　　“她没有记恨我吧？”退婚对一个女子来说是一生抹不掉的污点，凌策心里颇觉得对不住崔凝，所以便舍了心爱的宝刀，希望能够弥补一些。
　　“记恨？”崔况嘬了一口茶，“我看她八成得到以后没人要的时候才会想起来记恨。”
　　“表妹心性好。”凌策道。就算还有婚约的时候，他也从来没有说过崔凝这样的性子不好，只是认为她担不起宗妇的责任。
　　崔况道，“傻人多福。”
　　躲在假山后面的崔凝听见这话，气的哼哧哼哧。
　　崔况就是有本事让人前一刻欣喜不已，下一刻就想揍他。
　　方才听见凌策把宝刀交出来的时候崔况半点没有推辞，她便在心中暗赞，可没说三两句就又开始损她。
　　“走吧。”崔净觉得自己真是疯了，居然跟着她一块来胡闹，不过远远看见凌策，发现他比以前更加好看，心里又觉得不虚此行。
　　“崔大娘子快十六了吧？恭喜长信了，总算不用再苦守五六年。”符远笑道。
　　崔凝转身走要走，发觉崔净还愣愣站着，扭头一看，她脸红彤彤的，一直到脖子都还能看见红晕。
　　凌策只笑不语，他心里对崔净也十分满意，却不好表现的太过高兴，毕竟他的满意是建立在另外一个女孩被解除婚约之上的。
　　崔氏早在两年前就与凌氏暗中透露过想要换人的意思，当时家里问及凌策对崔凝的评价，他说是个很好的姑娘，只是活泼天真，不太适合做宗妇。再加上凌家也不太愿意让凌策等到二十五六才成亲，崔家透出意思的时候，他们没有反对。
　　三年前崔凝刚刚闹出一件不太光彩的事情，若是突然又被退婚，别人会怎样看她？所以崔家不愿意立刻解除婚约。而凌家暗地里也打听了崔净，但崔净一贯低调，他们也只打听到是个不错的姑娘，毕竟年纪还不大，看不出是否合适，凌家也打算看看再说。
　　于是这桩婚约等于是在一年前就已经在双方的默认下解除了，只是两家决定缓两年再处理。
　　如今凌策马上要二十岁，而崔凝才十一二岁，两家便以当初考虑不够周全，两人年岁相差太大解除了婚约，然后又立刻定下了崔净。
　　因三年来没有透出崔凝一点消息，外人也不知道她是怎样的姑娘，虽有诸般揣测，但也不得不承认，凌策确实已经不小了，若再等崔凝到合适成婚生子的岁数，实在有些不妥。
　　“你们两个都还比我大，家里就没有相看过？”凌策把话题转到魏潜身上。
　　符远乃是左仆射之孙，其父是武将，在他幼时便战死沙场，母亲在生遗腹子之时难产而亡，他是由祖父一手带大，婚姻大事也是由祖父操持。
　　符家嫡系就剩下符远这一根独苗，又这般出色，符相简直觉得天底下的女子都配不上自家孙子，挑挑选选好些年也没觉得哪个好，再加上符远一直没有中意的人，便一直拖到现在。
　　“我家里那老叟正生闷气呢，半年前刚说崔家净娘子不错，结果就成了朋友妻。”符远懒懒的倚在亭栏上，手里拈着一枝开败了的桃花别在了耳朵上，“这样许是能招来几朵桃花运？”
　　崔况很残酷的指出，“那是烂桃花。”
　　崔凝探头，看着戴花大笑的符远。他青衫落拓，萧散疏阔，那枝花随着他的动作花瓣全都飘落在肩膀上，耳上只余枝叶。她从来不知道，原来男子戴花也这般好看。
　　“你还嫌自己烂桃花不够多？”凌策笑着把枝叶取了下来，看向魏潜，“你呢？伯父不会也看上我未婚妻了吧？”
　　魏潜仿佛浑身都散发着禁欲气息，与这个话题格格不入，“我家里不急。”
　　他上面四个兄长，家里孩子一堆，他又没有传宗接代的压力，相对来说要自由一些。
　　“你就不急？”凌策开玩笑道，“反正我早急了。”
　　魏潜道，“年纪轻轻何必把时间浪费在这些事情上。”
　　“长渊兄说的有理。”崔况道。
　　假山这边，崔净的脸已经红透。刚刚想留下来只是听一听凌策对她的评价，谁知道他们忽然说到这么露骨的话题！
　　“魏长渊郎君很有前途。”崔凝点头。
　　崔净正心虚着，忽听她出声，连忙伸手捂住她的嘴，拽着她离开。
　　直到内院，崔净才松开她，坐在石凳上休息。
　　“我还以为他们聚在一起会吟诗作赋。”崔净觉得跟着崔凝在一块，礼仪规矩通通碎裂，到现在还不敢相信自己偷听了郎君们聊那种话题，“你方才说什么？”
　　“我说魏长渊郎君很有前途啊。”崔凝道。
　　崔净疑惑道，“此话怎讲？”
　　她师门并不反对阴阳双修，但更提倡独自苦修参悟，他们认为这样得来的修行不容易被外物影响。崔凝自然不能同她解释这些，吱唔了半晌，道，“我就觉得他有前途。”
　　崔净以为她害羞，遂未曾再问。
　　午饭过后。
　　崔凝打听那边歌舞也演罢了，便叫上崔净一起去找魏潜他们玩，崔净想起早上听到的话就无法坦然面对，于是推辞有事，窝在屋里平复心情。
　　崔凝便自己去了。
　　他们正在书房前面的院子里下棋，崔况一见崔凝过来，立刻道，“表哥与二姐下一局如何？”
　　凌策背对着门，闻言回首，瞧见了一个纤瘦的少女拂花分柳而来，一袭月白裙，姿态轻盈，娉娉袅袅，宛若天际飘来的云。
　　崔凝面上带着淡淡的笑容，冲三人蹲身道，“见过表哥，见过符郎君、魏郎君。”
　　凌策面上掩不住惊讶，这与三年前那个活蹦乱跳的姑娘是同一个人？！
　　“二姐棋艺比我好点。”崔况起身给崔凝让了座位。
　　凌策不禁看了他一眼，心里猜测表弟是太没心眼还是太有心眼？
　　崔凝大大方方的走过去，“若是表哥愿意，阿凝自当奉陪。”
　　符远和魏长渊也不下棋了，抄手在一旁饶有兴趣的看热闹，他们昨日见到的崔凝可不是这样的！
　　“表妹请。”女孩子都不计较退婚之事，凌策也不好扭扭捏捏。
　　崔凝侧身坐下，姿态优美，挑不出一丝毛病。
　　凌策正要出言让崔凝先行，却见她歪着脑袋在想什么事情，便不曾急于打扰。
　　“哎呀，我一下子竟然没有转过弯来，你们都知道我是什么样子的呀！”崔凝忽然觉得自己很蠢，整个人一松，像是方才的贵女一下子崩塌了，露出一张笑容灿烂的小脸，豪爽的捏了一粒棋子，“来来，这局我先下。”
　　凌策缓了一下，转眼看向魏潜和符远。
　　“快开始吧？”符远笑意盈盈的抬了抬下巴。

第四十章 哪一把是神刀
　　PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《崔大人驾到》更多支持！
　　凌策的心情彷如风中凌乱，棋局开始竟是被崔凝杀的节节败退，他连忙收敛心神认真应对。
　　符远低头看着棋局，魏潜的目光却一直在崔凝身上。她下棋的时候与平时截然不同，不是天真烂漫，也不是故作端庄，而是从骨子里透出沉静。
　　这种沉静并非娴静，它是一种经历过大风大浪之后的从容淡定。
　　魏潜想不明白，平时看她活泼的样子也不像是伪装，可这种气质又是怎么回事？按说崔凝从小生长于富贵，迄今为止经历过最大的挫折也许就是老夫人去世，还有和凌策解除婚约，这两件事情能让她变成现在这样吗？
　　一局棋足足下了一个半时辰。
　　“哈！赢了！”崔凝拍手，欢喜道，“表哥承让了！”
　　凌策拱手道，“表妹棋艺高超。”
　　其实若是从一开始就公平对弈，凌策或许并不会输，他刚开始有些走神，后来占了上风之后又纠结是否要让她一回，待他发现她棋力不弱决定要全神应对的时候，不妨被她一招巧棋封了退路，此后便节节败退，无力回天了。
　　“时间不早了。”魏潜道。
　　这局棋下的确实有些久。
　　“多谢崔小弟招待。”符远是个很体贴的人，今日宴会相当用心，他便猜到凌氏背后的意思，“后日在乐天居里有一场诗会，崔小弟可要来聚聚？”
　　乐天居也就是他们几个合开的酒楼，那天坑了他们一千多贯的地方。
　　“一定去。”崔况忍不住激动，以前他时常和年纪大点的人玩，但是他们还从未邀他去参加过诗会。
　　三人说着竟是要告辞了。
　　崔凝抿了抿唇，跟着崔况从他们出去。
　　恰好魏潜走在最后面，崔凝忍不住扯了扯他的袖子，小声道，“魏长渊郎君，可否借一步说话？”
　　魏潜反手一动，崔凝以为他要挣脱，心里不禁失望，谁料大袖微晃，遮掩了他的动作，她却觉得手心一热，手里眨眼间多了一张字条。
　　而他却像什么事情都没有发生一样，目不斜视的随着其他人一道离开。
　　崔凝趁他们不注意便一个偷偷开溜，跑到一个无人的角落里打开字条，看见上面力透纸背的几个字：明日午时，乐天居。
　　崔凝大喜，旋即又想，他是何时写的字条呢？难道说一开始来的时候就准备好了？
　　“明天问问好了。”崔凝心下安定，决定今天就把凌策送过来的宝刀全部试一遍，若都不是，她明天就去拜魏潜为师，求他教自己如何发现蛛丝马迹再顺藤摸瓜。
　　崔凝回去与凌氏说了明日午时要出门之事，刚开始凌氏不同意，但她把祖父搬出来，凌氏就痛快答应了。
　　摆平了凌氏，崔凝又去求崔玄碧放行，说是母亲已经同意并且安排好了，崔玄碧也就没有多问。
　　愉快了定下了明日的行程，回到屋里，发现厅中摆着九只长形木盒，崔凝一下子僵住，旋即心脏开始不受控制的急速跳动。
　　刀……
　　“娘子，这是小郎君刚刚令人送来的东西。”青心递了一封信给她，“这是礼单。”
　　崔凝接过礼单，“你们都出去吧，把门关上。”
　　“是。”青心领着几个在屋里收拾的侍婢出去。
　　门关上，屋里光线忽然暗了许多，崔凝捂住心口，眼睛一下子湿了。
　　崔凝抹掉眼泪，打开礼单看了一眼，上面介绍了每一把刀的名称、历史，以及曾被何人拥有过。
　　放下礼单，她深吸了一口气，走向那些盒子前面，双手抚上微凉的木质。
　　稍稍平复一下心情，她便一股脑将九把刀全部都取出来放在胡床上，掏出两只双鱼玉佩一一开始尝试。
　　一次，两次，三次……
　　每排除一把刀，她就越紧张一点，到最后一把的时候，她的心都提到嗓子上了！
　　可是，当两枚玉佩仍旧毫无反应的时候，她并不吃惊，甚至觉得早就预料到了，可是她无法接受这个结果，像是浑身被抽干了力气一样瘫坐，满目茫然。
　　崔凝无法解释自己现在的心情。
　　明明已经什么都想好了，连魏潜这条备用的出路都准备了。
　　胡床上摆满的刀，她坐在中央捧着两枚玉佩发呆。
　　不知道过了多久，她才猛然回过神来，想要再试一遍的时候发现天已经黑了。
　　守在外面的青禄听见动静，问道，“娘子，要奴婢点灯吗？”
　　“点灯。”崔凝话出口，才发觉自己的声音嘶哑。
　　青禄进来把灯点亮，看清屋里的情况不禁惊讶道，“娘子不是在睡觉吗？”
　　青心与她换班的时候只告诉她暂时不要打扰娘子，并未说什么事情，中间她也曾小声询问崔凝，并没有得到回答，她还以为自家娘子在睡觉。
　　“你出去吧，不要打扰我。”崔凝道。
　　青心见她脸色有些苍白，担忧道，“娘子身子不舒服？”
　　“没事，你先出去。”崔凝道。
　　崔凝整天嘻嘻哈哈，极少有这么严肃的时候，青心乍见之下竟不敢反驳，无声的退了出去。
　　“一定是刚刚试的方法不对。”崔凝告诉自己，一定是这样！
　　于是她拿着两块玉佩翻来覆去的试探，甚至把刀全部出鞘之后一一尝试，可是始终没有任何反应。
　　青禄在外面问了好几次，她都没有听见。
　　几个时辰过去，屋里灯火如豆，将要熄灭的样子。
　　青禄忍不住又道，“娘子，二更了，早些歇息吧？”
　　崔凝看着灯火慢慢变弱，然后屋里陷入一片黑暗。
　　“娘子？”青禄喊了一声，仍旧没有回应，于是又道，“您若是不吱声奴婢这就进去了。”
　　半晌没有得到回应，青禄轻手轻脚的便推门进来。
　　廊上灯笼光线照进来，青禄吓得低呼一声。
　　崔凝坐在胡床上，头发微乱，两眼通红，面色惨白，看见她进来一点反应都没有，在幽幽暗暗的光线里简直像鬼一样。
　　“娘子？”青禄心惊胆战的靠近，心说莫不是这些刀不干净？
　　“青禄，点灯。”崔凝缓缓道。
　　青禄忙不迭的答应，重新换了一盏点亮。
　　屋里慢慢亮起来，崔凝道，“你回去休息吧，我今天想一个人，不要你值夜。”
　　“娘子真的没有不舒服？”青禄问。
　　有，她觉得自己快崩溃了……可是谁也帮不了她。
　　崔凝无助极了，却只能逼自己答道，“没有。”(我的小说《崔大人驾到》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

第四十一章 闷葫芦
　　PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《崔大人驾到》更多支持！
　　她是个相信因缘的人，尽管心里觉得凌策很有可能会拥有神刀，但理智又告诉她，天下的刀何其之多，不要抱有太大希望。然而三年之间每一日堆积起来的小小希望，再加上时间一天天过去带给她的焦躁不安，在这得到结果的一刻终于击溃了她为自己筑建的信心。
　　三年了，崔凝觉得自己长大很多，也懂得很多道理，有时候甚至觉得无论发生任何事情，她都能够承受，但实际上，连这样一次小小的失望都无法平静的面对。
　　师兄们染血的身影夜夜入梦，她白天得到的快乐越多，夜晚就越煎熬。
　　崔凝有时候觉得自己很坚强，而此时却怀疑自己还能够坚持多久。
　　她蜷缩成一团，把头埋在双膝之间，耳畔一直反反复复的回荡着二师兄临别之前说过的话。
　　或许是累极了，崔凝保持这个难受的姿势睡着。
　　再醒来的时候天已经亮了，她走下胡床，外面立刻便传来了青禄的声音，“娘子醒了？”
　　崔凝微微一顿，打开门便看见青禄还是昨晚的衣裳，面色冻的有些青白，心里忽然特别内疚，“抱歉，让你在外面受冻。”
　　“这是奴婢分内之事。”青禄搓了搓手，仔细看了看她，“倒是娘子，脸色不大好。”
　　崔凝摸了摸她的手，“你快回去休息吧，叫青心给你煮碗姜汤喝。”
　　“那奴婢唤青心来伺候。”青禄欠身，快步离开。
　　崔凝自己洗漱之后，飞快的用梳子将头发窝成一个团子，又换了身请便的衣裳。
　　青心赶过来时，她已经都收拾好了，“我自己去祖父那边吃早饭，昨晚青禄受了寒，你去照顾她吧。”
　　“那怎么行，奴婢和青禄一定要有一个与娘子寸步不离。”青心道。
　　“我就在自己家里，能出什么事？”崔凝头脑昏昏沉沉，脾气不如平常好，“反正我一早上都要在祖父那里，你近午时过来接我便是。”
　　青心却坚持道，“奴婢送您过去再回来照顾青禄。”
　　崔凝拗不过她，便只好答应。几乎是一路小跑着到了崔玄碧的院子里，便立刻赶她回去。
　　崔玄碧早已经坐在饭厅，却没有动筷子，似乎是在等着她过来。
　　“祖父，我起晚了。”崔凝觉得自己现在连难受都要付出代价，她伤心了一晚上，结果就有人跟着遭罪。
　　“无妨，坐下吃饭吧。”崔玄碧淡淡道。
　　崔凝在他身边坐下，祖孙沉默着开始了早膳。
　　院子里的桃花已经落尽，枝头长满了嫩绿的叶子，满院子草木清香，令人不自觉的便放松下来。
　　饭罢，崔玄碧才问她，“脸色不大好，病了？”
　　“没有，就是昨晚没休息好。”崔凝也问道，“祖父方才等我很久吗？”
　　“不久。”崔玄碧道。
　　崔凝觉得，人的气质真的很奇妙，就比如祖父一个人坐着的时候就显得特别孤独凄静，她想起来就觉得难受，而她师父一个人关在屋里的时候，她就总觉得他又在偷吃东西。
　　崔玄碧道，“今日不用去书房了，回去休息吧。”
　　“祖父，我一次都没有去过。”自从上次说定之后，她整天四处乱转，一次也没有去书房学习过，“今天想去。”
　　崔玄碧瞧着她小脸苍白的样子，顿了顿，没有拒绝，“走吧。”
　　饭厅距离书房有一段距离，崔玄碧走在前面，崔凝跟在后面盯着他高大的背影。
　　“祖父，你年轻的时候也这么不爱说话吗？”崔凝问。
　　“年轻时话不少。”这些年来，他觉得除了政事之外，很少有必须要说的话。
　　崔凝道，“我从小就特别爱说话，可是有人告诉我言多必失，祖父是怕说错话吗？”
　　“年轻时候话虽不少，但对的没有几句。”他以前在谢成玉面前说一句错一句，到后来他开始沉默，结果沉默又变成了最大的错，“大约如此吧。”
　　他也弄不明白，与朋友、同僚相处的时候都很正常，为何偏偏与妻子在一起的时候，却觉得自己根本就不会与人相处。
　　“我也经常说错话。”崔凝被落的远了一些，一蹦一跳的追了上去，“但忍不住还要说，因为我要是不说自己想要什么，别人就不会知道呀？如果我不懂别人的意思也不去问的话，别人也不知道我不知道他的意思。”
　　崔凝把自己绕的晕晕乎乎，掰着手指算了一下，觉得自己说的没错。
　　“你说的对。”崔玄碧面上浮起淡淡的笑容。
　　崔凝泄气，自家祖父是个很忧郁的人，话又少，跟他在一块很容易就变得心情低落，她是想稍微改变一点现状，话多一点或许看起来就不会这么忧伤？
　　让崔凝没有想到的是，这种情况书房里有了一些改变。
　　崔玄碧给她讲书的时候严肃认真，丝毫不见那些郁郁之气。
　　开始是从《孟子》讲起，崔凝在家里蒙学的时候曾经读过，可是崔玄碧眼界开阔，学识渊博，她像是在听一本完全不同的书。
　　不知不觉就过去了一个时辰。
　　崔玄碧布置了一些作业，便打发回去休息。
　　崔凝回去立即将讲过的章节做了详细注解，忙到快午时，便带上青心一同前往乐天居。
　　那日状元游街，朱雀街人满为患，而今日行人并不多，显得街道越发宽阔。
　　大街两旁店铺林立，每隔几家店铺中间就有一块空地，专门供客人放马车用，但奇怪的是店铺里面好像并没有多少人。
　　马车行至乐天居门前停下，便有小二在门口殷勤迎接，“可是崔二娘子？”
　　“正是。”青心道。
　　“快请进，郎君早上便到了。”小二还是像那天一样，热情的领着她进门。
　　这一回却是带她去了后院。
　　原来酒楼的后面还有一个挺大的园子，亭台楼阁，飞檐斗角，园子里花草树木种类繁多，而最多的就是牡丹，绿丛丛的一片长势喜人，不少已经含苞待放，可以想见待开花之时必定十分绚丽。
　　“崔二娘子，郎君就在那边的阁楼上。”小二在一座曲桥前面停下。
　　崔凝顺着他指的方向看见一座两层阁楼建在水中央，四下碧荷亭亭，散发着幽幽香气。她道了声谢，便走了过去。
　　刚走到曲桥的一半，便见阁楼的门打开，身着一袭浅色宽袍的魏潜站在门口。
　　碧叶连天之中，他负手而立，头发梳的一丝不苟，面上无甚多表情，仿佛一副毫无瑕疵的工笔画。
　　“魏长渊郎君。”崔凝加快脚步。
　　他看见她的面容，微微蹙眉，没有说话便转身进屋。
　　崔凝只好收起寒暄的言辞，跟着他进去。
　　“去楼上。”魏潜带着她走到狭窄的楼梯前，示意她走在前面。
　　师门中这种楼梯多得很，她经常爬上爬下，然而这一次魏潜走在后面，就好像身后倚着山，让人心里踏实。
　　楼上摆好了饭菜，四面窗户打开，能看见整个院子的风景。
　　魏潜把四周的窗子一一关上，“先吃饭吧。”
　　“为、为什么关窗？”与一个不太相熟的人共处在密闭的空间里，令崔凝有些紧张。
　　“你昨晚没休息好，吹风容易染风寒。”魏潜坐了下来。
　　崔凝觉得自己有点不识好歹，不好意思的笑了笑，在他对面跪坐下来，好奇道，“你怎么猜到我没睡好？又怎么知道我没吃饭？”
　　“不需要猜。”魏潜给自己倒了杯酒，抿了一口，一副不打算再与她说话的样子。
　　崔凝有些气闷，在家刚刚面对一个老闷葫芦，这又来了个闷葫芦！
　　不过想起这间酒楼里的饭菜值那么多钱，她突然又高兴起来，端着饭碗，恶狠狠的将面前几盘菜扫荡干净。
　　待她吃到打饱嗝，抬头看见魏潜面前猜都没怎么动，“你不吃吗？”
　　“我之前吃过了。”魏潜面上笑容浅淡，“原是怕你一个人吃尴尬，不过……看来是我想多了。”
　　崔凝脸一红，“我也会尴尬啊，可是一想到你们家的菜贵得离谱就舍不得干看着。”
　　崔凝看着他修长白皙的手指执着玉壶的样子分外好看，里面的倒出来的液体散发着淡淡香气，舔了舔嘴，“我也渴了。”
　　屋里没有人伺候，魏潜便起身走到她身边，俯身给她倒了一杯，“少喝点。”
　　崔凝端起来喝了一大口，刚刚入口的时候感觉嘴里甜甜的，还有点花香，但是到了喉咙处就突然变的辛辣刺激，她忍不住呛咳，一口酒喷得满桌都是。
　　而后，嘴里剩下了淡淡的药味。
　　“这是什么？”崔净辣的脸通红。
　　“玉梨酿。”魏潜顿了一下，又道，“是酒。”
　　“这是酒？”崔凝也见过酒，不过气味都很刺鼻，并不是这样的，“很贵吧？”
　　“是我酿的酒。”魏潜见她似乎松了口气的样子，不知怎的，心里就浮起一点小小的恶意，“喷一口号称‘千金难求’的玉梨酿，感觉如何？”
　　“啊？”崔凝瞪大眼睛。
　　魏潜好心解释道，“你喷这一口，别人拿千金也买不到。”
　　“啊！”崔凝眼睛瞪的更大。
　　魏潜看着她的反应，嗤的一声笑了出来。
　　“你是哄我的吧！”崔凝看他笑的开怀，觉得自己上当了，气鼓鼓的道，“你的性子跟表面完全不一样。”
　　看起来沉稳老实十分可靠，谁知道本质竟然如此恶劣！到底还能不能相信他啊？
　　魏潜微敛笑意，“这酒可强身健体，你少喝一点也无妨。”
　　崔凝端起来又小心的抿了一点，觉得还不错，放下酒杯便接着说起了来意，“我来找你其实是……”
　　说着，她觉得魏潜一直在晃，“你别总是动来动去好不好？”(小说《崔大人驾到》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

第四十二章 禁yu系
　　PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《崔大人驾到》更多支持！
　　魏潜目露诧异之色。
　　咕咚一声！崔凝四仰八叉的栽到在地上，那动静，魏潜都觉得自己后脑勺隐隐作痛。
　　“崔二娘子？”魏潜走过去，发现她已不省人事。
　　屋里一片寂静，才高八斗的新晋状元郎愣住，一时竟是不知该如何处理。
　　见过酒量差的，差到这种程度的还真是头一回见！
　　“青心？”魏潜记得她身边的侍女是这个名字吧。
　　青心早就听见声音，闻言匆匆上楼，瞧见自家娘子躺在地上，魏潜远远避开。
　　“崔二娘子不胜酒力，你带着她去风荷居休息。下楼之后问小厮，他自会领你过去。”魏潜道。
　　青心对魏潜颇为不满，怎么能喂小女孩吃这么多酒！而且方才是避嫌也就罢了，现在也不知道过来帮忙。
　　魏潜见青心费力的把崔凝背起来，扬声道，“来人。”
　　楼梯出立即传来蹬蹬蹬的脚步声，一名小厮跑上来，垂首道，“郎君。”
　　“护着他们下楼。”魏潜道。
　　那小厮应下，走在前面以防止青心摔落。
　　待走出阁楼一段距离，小厮才开口道，“姑娘莫怪，我家郎君不喜与女子接触。”
　　青心觉得好像听到什么不得了的秘密了，犹豫了一下，问道，“为何？可他与我家娘子方才不是一起在楼上吃饭？”
　　“崔二娘子还是个孩子罢了。”小厮解释道。
　　青心听说有些人是好男风，再看眼前的小厮，白净俊秀，心里便有些不太自在了。
　　她知道不应该多问，但想到自家娘子似乎对魏潜有别样情愫，便也顾不得什么了规矩礼数，一心想打探出魏潜是不是有什么毛病，“魏郎君不喜女子？”
　　小厮愣了一下，旋即明白了她的意思，“那倒不是，郎君……只是幼时险些被人溺死，那凶手便是个年轻女子，所以打那以后便不太喜欢随便与年轻女子接触。”
　　这件事并不是秘密，魏家的家风一向是“我自行端坐正，你爱猜测请自便”，这些事情从不惧被旁人知道。
　　当年的事确实给魏潜留下了阴影，但是随着时间渐长，阴影已经慢慢消散，导致他表现如此敏感的并非仅这一桩事情。
　　魏潜五官过于精致，童年时候生得雌雄难辨，被魏夫人带出参加宴会，无论走到哪儿都要惨遭一群妇人一通揉捏，可以想象，他本就有些怵女人，再遭到这样的对待时会多么反感！
　　待到少年时，他已经初露男子特征，但因有着从前的遭遇，使得他浑身都散发着禁欲气息，可他越是像个守戒律的和尚，那些作风豪放的女子就越想撩拨他，无数次把他逼得窘迫至极。
　　渐渐，在魏潜心里，成年女人已经变成了隔离物种，是绝对要敬而远之的对象。
　　这些事情，青心没怎么费力气，小厮便一股脑的全倒了出来，容易到她都开始怀疑小厮是不是为魏潜找借口。
　　屋里的崔凝睡的舒服极了，甚至响起了轻微的鼾声。
　　青心问小厮要了一盆水，帮她擦拭过脸，确定她只是睡着了并无大碍，轻轻带上门出来。
　　小厮还在外面等着。
　　“青心妹妹，你还想知道什么事儿？”小厮一脸期盼的问。
　　青心怪异的看着他，“你叫什么名字？”
　　“云喜，从小就伺候郎君的。”云喜笑眯眯的道，“其实我家郎君除了这一点儿，其他都特别好，我最知道了，郎君看起来不太温和，其实再细心不过。”
　　听起来……好像在兜售他家郎君？
　　“嗯，能看的出来。”青心勉强附和。
　　“对吧！还是青心妹妹有眼光。”云喜特别开心，继续道，“我家郎君小时候就特别聪明，什么书看过一遍就不忘，而且先生都夸他，说世间不乏过目不忘者，但是难有我家郎君这般有灵气。”
　　年纪轻轻考上状元，能不聪明么……
　　“我家郎君十五岁的时候跟着二郎君去衙门，有一桩凶案悬着总也找不到凶手，我家郎君看过卷宗之后又审问一遍有嫌疑之人，一下子就捉到凶手了！你说神不神！”
　　这些事儿所有人都知道了。
　　“来，我与妹妹仔细讲讲……”
　　青心在旁处早就打听过，于是忙打断他，“其实，我想知道魏郎君可有婚约？”
　　云喜一拍大腿，觉得青心特别上道，“我家郎君年方双十，尚未有过婚约，先前也曾相看过几家，那些娘子都哭着喊着要嫁给我家郎君，你说这样的女子怎么能要？智一大师说过郎君良缘未至，而且以后要娶个比他小许多的才合衬，可不是么，那些年长又豪放的，我家郎君避之不及啊！妹妹你不知道……”
　　吧啦吧啦……
　　云喜爱说，却又全都说一些王婆卖瓜的话。
　　青心最后都不想听了。
　　恰好这时崔凝推门出来，青心忙丢下云喜奔了过去，“娘子可算醒了。”
　　云喜也跟着凑过来，还很大胆的多看了崔凝几眼，越看嘴巴咧的越宽，“娘子，小的叫云喜，是我家郎君派我过来守着，怕您有什么需要。”
　　“多谢。”崔凝神清气爽，心情大好，“魏长渊郎君呢？”
　　“郎君在书房！娘子直接随小的过去便是。”云喜道。
　　崔凝道，“好呀，就劳你领路了。”
　　“娘子客气了。”云喜走在前面，喋喋不休的道，“小的听郎君说与您相熟，娘子怎么还唤郎君魏长渊呢？”
　　咦？有很熟吗？崔凝想了想，勉强算是熟吧，都塞过小纸条呢，“那应该唤什么？”
　　“哎呦，这个您还是问郎君，小的哪儿敢做主。”云喜在前头乐颠颠的道。
　　崔凝不疑有他，只觉得云喜为人不错，她就喜欢与这样开朗热情的人说话，“那我回头问问他。我来叨扰，你家郎君不会烦吧？”
　　“郎君昨天都欢喜的睡不着觉呢！”云喜张嘴胡扯。
　　“你昨日与你家郎君一起睡了？”青心冷飕飕的问。
　　云喜被拆穿也不羞恼，嘿嘿笑道，“那倒没有，不过这点眼力还是有的，反正我家郎君就是欢喜的很。”(小说《崔大人驾到》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

第四十三章 魏郎君的壮举（大章）
　　第四十三章
　　到了书房前面，云喜一改之前作风，恭谨的微微垂头，“郎君，崔二娘子到了。”
　　屋里静了须臾，响起魏潜微微低哑的声音，“请进。”
　　云喜打开房门，“娘子请。”
　　崔凝走进去，青心却被云喜面无表情的挡在外面。
　　魏潜站在窗边望着外面的牡丹园，头发微有些乱，脸上还有淡淡的衣褶印子，黑白分明的眼眸中带着丝许慵懒。
　　“坐吧。”魏潜的声音很快恢复如常。
　　崔凝找了个位置坐下，魏潜从炉子上提了茶壶，坐下慢条斯理的泡茶，“舒服了？”
　　“嗯，你刚才在睡觉？”崔凝指了指他脸上的印子，笑问。
　　魏潜不置可否的看了她一眼，并未回答，而是道，“云喜没吓到你吧？”
　　崔凝茫然道，“没有呀，他人不错。”
　　魏潜多看了她几眼，微微笑道，“那就好。”
　　“他说咱们这么熟了，不该唤你魏长渊郎君，那我应该唤什么呢？”其实崔凝有求与他，正想着怎样套近乎，正好顺着云喜的话说了出来罢了。
　　魏潜默了默，才道，“随你。”
　　“魏兄、魏郎君、长渊郎君、魏大哥、长渊哥哥，长渊、阿潜、阿渊、阿魏……”崔凝见他并不反感便数了一堆，很是贴心的询问他的意思，“你喜欢哪一个？”
　　魏潜递了一杯茶给她，“你叫着顺口便好。”
　　崔凝接过来喝了一口，“咦？”
　　她看了看杯子里白白的液体，居然是温好的羊乳，再看小几上冒着热气的分明是刚刚泡好的茶，也不知他是从何处变出这杯东西。
　　像是明白她的疑惑，魏潜道，“小孩子不宜多喝茶。”
　　崔凝忽然觉得他虽然摆着一张生人勿近的脸，但是个温柔的人，便道，“唤你魏大哥好么？”
　　“魏五哥。”他在家里排行老五，若唤“魏大哥”，不知情的还以为指的是他大哥。
　　“魏五哥！”崔凝甜甜的喊了一声，转而道，“那你也不要叫我崔二娘子了。”
　　“嗯。”他应了一声。
　　崔凝等了半晌不见下文，忍不住问道，“你打算如何称呼我？”
　　“崔二。”魏潜道。
　　“不行不行，这个太见外啦，我都叫你五哥了。”崔凝想了几个称呼，“崔二妹、阿凝、凝凝、凝儿、阿崔，你选一个。”
　　崔二妹……
　　魏潜无奈，只好道，“那就阿凝吧。”
　　“你喊我一声试试。”崔凝笑嘻嘻的道。
　　魏潜薄唇微抿，顿了片刻，才垂眸飞快的唤了一声，“阿凝。”
　　他的声音并不算特别清朗，但是很好听，有一种勾动人心弦的魅力。
　　“魏五哥！”崔凝很满意自己套近乎的结果。
　　她低头喝羊乳，心里思索，刚刚套完近乎就开始有求于他，会不会太明显啊……她一边喝，一边偷偷看他。
　　魏潜静静喝茶，袅袅雾气将他面部过于硬朗的线条渲染的柔和了许多，仿佛变成了有点可以亲近的样子。
　　他抬眼，捉住她的偷窥的目光。
　　崔凝不好意思的嘿嘿笑起来。
　　魏潜移开目光，唇角微微勾起，“有什么话就说。”
　　“咳。”崔凝清了清嗓子，放下杯子，表情变得严肃起来，“我想拜你为师。”
　　魏潜盯着她，面上笑容更胜，一副忍俊不禁的样子。
　　崔凝心中暗喜，莫非这是答应了，于是愈发郑重，“你教我如何破案，我终身以师礼事你。”
　　此刻，夕阳从窗户照进来，落在她严肃的小脸上，脸颊上细细的绒毛都分明可辨，脸儿虽不大，两腮却有些婴儿肥，嫩呼呼的唇畔沾着一圈白白的小胡子，衬着她此刻表情，格外喜感。
　　魏潜忍笑忍的俊脸微红，抬手指了指唇边，示意她擦拭嘴巴。
　　崔凝却慢慢皱起了眉头，心道，这是什么意思？试探她的悟性吗？
　　她起身凑近他，仔细观察他的嘴……嗯薄厚适中，颜色也蛮好看，但别的没有什么了呀！
　　魏潜实在忍不住了，掏了帕子帮她细细擦拭嘴边的奶渍，顺便叮嘱，“以后出门在外，莫要喝羊乳。”
　　“啊……”崔凝窘窘的用袖子胡乱抹了抹嘴，“我还以为你要考验我呢。”
　　“想考女学？”魏潜问道。
　　“咦？”崔凝觉得这个借口好像不错，于是忙不迭的点头，“对对对，考女学。”
　　魏潜如何看不出她连一个像样的谎言都没有准备，却也不拆穿她，也不再刨根问底，“好。”
　　“真的！”崔凝大喜，一把抱住他使劲拍了拍，“五哥，你太好了！”
　　得，这会儿听着直接像亲哥了！
　　“天色不早了，我送你回去。”魏潜有些尴尬的起身，垂眸道，“走吧。”
　　“嗯!”崔凝太兴奋了，全然没有注意到他的异样，“什么时候开始呀？”
　　“过几个月我会在监察司领个差事，到时候带上你吧。此事你需要经过家中同意，不可自做主张。”魏潜顿了顿，“小事而已，你不必拜我为师。”
　　崔凝仰望着他的后脑勺，门忽然打开，光线从他身周照进来，这一刻，她觉得他特别伟岸，特别潇洒！
　　“恩恩，我会同家里讲。”崔凝满口答应，疾步跟上他。
　　云喜和青心跟在后面，心思各异。
　　魏潜送崔凝上了马车，又从马厩牵了匹马出来，跟在车旁缓缓而行。
　　“魏兄！”路旁有人喊了一声。
　　魏潜回头见是熟人，便下马还礼寒暄。聊了几句，便匆匆与那人告辞，驱马跟来。
　　崔凝听见外面马蹄声又近，掀起帘子，冲他笑的开心。
　　魏潜别开头不看她。
　　崔凝愣了愣，探出头顺着他的目光看了半晌，“那边有什么好看的吗？”
　　魏潜没有答话，坐在前面的云喜一本正经的道，“郎君是羞涩了。”
　　“为什么羞涩？”崔凝挪到前面，要出去跟云喜聊聊却被青心挡住。
　　“娘子，快到家了，您坐在前面不太好。”青心道。
　　云喜狗腿道，“青心妹妹说的对，娘子身份尊贵，若是想听云喜说话，不如隔着帘子说吧？”
　　“也行，你说魏五哥为什么害羞？”崔凝问。
　　“他……”
　　“娘子！”青心捂着肚子道，“娘子，奴婢肚子疼。”
　　“啊，怎么回事？”崔凝立刻把方才的问题抛之脑后，关切的看着青心，“我请魏五哥帮忙去请个医生来吧？”
　　青心忙道，“奴婢没有大碍，就是老毛病犯了，可能是吹了冷风，肚子有点不舒服，回去休息休息就行了。”
　　“快点回家。”崔凝催促车夫。
　　云喜叹道，“真羡慕青心妹妹。”
　　有个这么好糊弄的主子！哪像他家郎君啊，简直跟鬼一样，还好他上面有人，不然真混不下去！
　　长安明文禁止跑马，但若有朝廷令文或急病、奔丧，则可例外。
　　马车一路急行回府，下车的时候，青心表示已经好多了。
　　云喜见崔凝这时候仍旧没有发现，接着竟然还松了口气，他就更加羡慕了，“娘子心肠真好，体恤下人。”
　　“何止是体恤下人。”魏潜声音冷淡，意有所指，似乎早就把他那点心思看的一清二楚。
　　云喜缩了缩脖子。
　　“魏五哥，进来喝杯茶吧？”崔凝道。
　　魏潜已经调转马头，“我还有事，改日吧。”
　　“好。”崔凝目送他走远，正要转身回复，却见云喜笑呵呵的凑上来，“娘子方便的话，能否借一匹马用？咱家离这里有点远呢。”
　　崔凝这才发现魏潜把云喜给撇下了，转头吩咐车夫带他去牵马。
　　青心跟着她进了门，“娘子，魏郎君虽是名门之后，但奴婢觉得他们家风不甚严谨，治下不严，一个小厮竟敢说三道四。”
　　“云喜说什么了吗？”崔凝想不起来。
　　青心叹了口气，今日那魏长渊哄娘子饮酒以至醉倒，后来又关门在屋里不知道说了些什么，出来两个人就似乎更亲近了。青心暗生警惕，没想到魏长渊看起来不近女色的样子，居然颇有哄女子的手段！娘子如此天真，若是被骗了可怎么好！
　　回屋之后换了青禄在崔凝跟前听候差遣，青心便去了凌氏屋里，将所有事情都告诉了她。
　　恰好崔净也在，待青心走了之后，她便道，“母亲，妹妹对这等事情尚未开窍，但依我看，她似乎对魏郎君颇为不同。”
　　“哦？”凌氏觉得魏潜很不错，但她也有顾虑，“魏郎君如此出色，居然这个年纪还未说亲，总该有个缘由吧？”
　　“表哥和符郎君不也没成亲吗？”崔净觉得像他们那样出色的人，眼光挑剔也不足为奇。
　　“符长庚家里的情况，我略有耳闻，符相为他相看了不少家了。你表哥与你已有婚约，只待明年科举之后成亲。”凌氏道。
　　自女皇登基以来，大力推广科举制度，为了让天下学子们尽快适应，已经连续举办了五年科举，每一届殿试前三名都会很快委以官职，职位虽然不算太高，但都是绝对的实权派。
　　明年仍然继续举办，直到官场人才达到饱和，再恢复三年一次。
　　这种举措撼动了贵族掌权的局面，逼的他们不得不也走上这条道路。
　　崔净还是第一次听说自己的婚期，脸色微红，羞道，“还是说说魏郎君吧。”
　　凌氏笑道，“我先打听打听。”
　　“母亲，我回来啦！”崔凝换过衣服之后便来见凌氏。
　　“疯丫头。”凌氏见她一阵风似的冲到自己跟前，心里也欢喜的很，仔细看了看，“侍女说你昨晚没睡好，看着气色倒是不错。”
　　若不是在魏潜那睡了一个时辰，她哪儿能这样活蹦乱跳。
　　“母亲，我想跟魏五哥学点东西。”崔凝在凌氏身旁坐下。
　　“学什么？”凌氏问她。
　　崔凝觉得若说想学破案，凌氏准不能答应，于是只好耍赖，“他是状元，什么都能学呀！”
　　凌氏道，“我要考虑两日。”
　　“好！”崔凝对这个结果挺满意。
　　她打算去说服祖父，然后让祖父再跟母亲说。
　　崔凝忽然觉得有两个人管着自己挺好，可以两头瞒，能办成不少事情呢！
　　凌氏刚到长安，还没有什么交际圈子，只好将这些事情交给崔道郁去打听。
　　崔道郁以前是混御史这一行的，最擅长去巴拉那些各家不为人知的辛秘，当天傍晚就打听的差不多了。
　　原来，魏家在魏潜满十六岁的时候就开始为他相看，以他的品貌名声，颇有些人家想把女儿嫁给他，但是因着坊间传言他小时候受过惊吓，在那个方面有点不行，各家又都有点顾虑。也就是在三年前，终于相看好一家，双方家里都很满意，魏潜似乎对那家娘子也很是中意。
　　本来是个很好的姻缘，但是女方家里始终有些担忧，于是在准备订婚之前，准岳父就邀请魏潜到家里做客，酒过三巡，便请他到厢房里休息，然后派了一个颇有姿色的侍女过去伺候。
　　这在时下很普遍，女方家里会担心女儿嫁过去那方面不幸福，所以就会先派个侍女试试。
　　一般男方对这个都没有意见，毕竟占了便宜呢！但魏潜不是一般人啊，作为迫不得已的禁欲派，难得有个看着不错愿意娶回家的女子，他自己也挺高兴，谁料，在准夫人家里休息的时候有个不认识女人脱了衣服就往他怀里钻！
　　发生这种事情魏潜的反应一定是防御，但彼时，他已经有五分醉意，下手过重，一巴将那侍女摔出老远。那侍女被砸到地上时，正好撞到琉璃屏风，于是八扇的巨大琉璃屏风倒塌压在侍女身上，听说当场就吐了血。
　　后来魏潜郑重赔礼，并表明自己确实很想娶那位娘子，可是准岳丈家里根本就不信他！这绝对不仅仅是那方面不行啊，气急败坏还要把人摔个半死的！万一以后闺女被虐待怎么办？！
　　结果，这桩婚事就黄了。
　　当时两家谈婚论嫁并不是秘密，而且郎才女貌，天造地设的一对儿璧人，若是不出意外绝不应该黄了啊？女方家里因担心女儿名誉受损，所以尽管没有四处宣扬此事，但也并未刻意隐瞒，于是乎，全长安的权贵圈子里都知道了魏潜的“壮举”。
　　这世上总有那么些好事者想去证实传闻，而魏潜面对各种各样的女色岿然不动如山，比那些守戒律的和尚更甚，从此之后魏潜不能人道的传闻便在贵族之中暗暗流传。
　　哭着喊着要嫁给魏潜的，都是那些不知情的仰慕者。
　　魏家现在也不考虑门第什么的，只求魏潜能喜欢就行。
　　不过崔道郁得到消息，大多都是贵族中当做秘密流传的版本——魏潜不行，铁证如山！
　　“幸好打听了！”凌氏心有余悸，想起来又不由惋惜道，“真是可惜了魏长渊的人才。”
　　什么都好，就是……
　　“可见老天是公平的。”崔道郁感叹。
　　“可恨他还哄着凝儿去找他！”凌氏忽然想起青心说过的话，对魏长渊由怜悯同情一下子变成了憎恶排斥，“专捡着凝儿这样什么都不懂的小孩子哄骗，他怎的不去哄那些十六七岁的待嫁闺秀？咱们凝儿哪有他那样多的心眼？被他三言两语就能骗了去。”
　　“以后叫她少接触长渊吧。”崔道郁是男人，对这魏潜仍抱着极大的同情心。
　　“可是凝儿说要跟着他学习呢？”凌氏想起女儿亮晶晶的期盼的眼神就觉得心疼，也不忍拒绝她，“这个傻丫头，一准都不知道旁人对她有歹心。”
　　她愤愤不平，压根不知道，有“歹心”的可是自己家闺女！
　　“夫君，你说我如何对凝儿说？”凌氏愁道。

第四十四章 傻眼
　　PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《崔大人驾到》更多支持！
　　“放心，我来办。”崔道郁握着凌氏的手道。
　　两人又说了一会儿话，便相携入了内室。
　　之后连着两日，尚不知情的崔凝天天念完书就到凌氏跟前献殷勤。
　　第三天下午，她又准时过来。
　　“凝儿快过来。”凌氏今日很高兴，不像前两日那般敷衍，而是主动提起了那件事，“你父亲帮你办好了。”
　　“办好？”崔凝想了想，莫非还要送礼什么的？也对，是她想的太简单了，虽然魏潜说是小事一桩，但她也不能就真的白白占人便宜。
　　想明白之后，崔凝开心道，“谢谢母亲，也谢谢父亲！”
　　“你父亲今日请了符郎君。”凌氏帮她整了整衣服，“我现在带你去前院。”
　　“好！”崔凝跟着凌氏出门，“母亲，父亲请符郎君做什么呢？”
　　“你前几天不是说要随魏郎君学习吗？我与你父亲考虑了一下，觉得他不太合适，还是符郎君更好些。”凌氏笑盈盈的看向她，“符郎君也是状元呢。”
　　崔凝目瞪口呆，这……是哪个环节出了问题？
　　凌氏见她呆若木鸡的样子，微微一顿，“怎么了？”
　　“魏五哥哪里不行？”崔凝纠结道。
　　这话问的，简直要真相了。
　　凌氏干咳了一声，“小孩子家家，问这么仔细作甚。”
　　崔凝无语，哪儿仔细了？她要魏五哥，突然一下子变成了符郎君，还不兴她问问为什么吗？
　　凌氏牵着不情不愿的崔凝到了前院。
　　崔道郁已经与符远说好了，让他带崔凝学习两年，待她年纪稍微大一点就不再麻烦他。
　　崔凝平日要上学，符远就算为她老师也不需要每天授课，只是偶尔指点一点罢了，所以他便爽快应了。
　　“崔夫人。”符远见凌氏领着崔净进来，便起身施礼。
　　“符小郎君不必多礼，快坐吧。”凌氏催促一旁的崔凝，“还不快见过符小郎君？”
　　“见过符郎君。”崔凝施礼。
　　几人落座之后，凌氏便与符远聊了起来。
　　符远还是一袭普普通通的青衫，浑身上下无一点多余的装饰，然而却掩不住他如温玉一般的光彩。
　　他的相貌不像魏潜那般俊的无可挑剔，但一举手一投足，都自有旁人难以比拟的风/流疏阔，再加上笑起来的样子和煦如春风暖阳，凌氏是越看越满意。
　　凌氏和崔道郁想过，崔凝现在还小，跟着二十岁的男人学习并不出格，待她大一些便不能容她这么任性，可是也得防着万一日久生情，所以从一开始就得挑一个门第合适、品行端正的青年，从各个方面来看，符远可谓是个中最完美的人选。
　　符家也不是大世家，但他祖父任一人之下万人之上的尚书左仆射，乃是崔玄碧的顶头上司，而崔家不论是门第还是实力，匹配符家都绰绰有余。
　　“母亲，我能单独跟符郎君说说话吗？”崔凝心想，要是符远也有魏潜那样的能力，也未必一定要在一棵树上吊死，毕竟相比较之下，她面对符远比面对魏潜要轻松很多。
　　“你这孩子。”凌氏不好意思看向符远，“符小郎君见笑了，我这女儿性子太活泼，教人头疼。”
　　“哪里，孩子还是活泼一些好。”符远微微笑道，“既已说定，那小子就先带二娘子去一趟书局吧。”
　　崔道郁又开口留饭。
　　符远婉言谢绝，带着崔凝出府了。
　　马车里。
　　崔凝托腮道，“符大哥。我这样唤你成吗？”
　　“自然好。”符远倚坐在她对面，“你看起来对我不是很满意？”
　　“怎么会！我很喜欢符大哥，可是我想学破案。”崔凝满面愁苦的望着他，很自然的就说了实话。
　　符远略微一想便明白了缘由，定是这丫头想跟着长渊学习，又没有说清楚学什么，崔道郁夫妇考虑到长渊的名声，所以给她换了自以为更合适的人。
　　“这也不是难事。”符远道。
　　“你会？”崔凝眼睛一亮，一扫愁绪。
　　符远手指一下一下轻轻叩着膝盖，悠悠道，“术业有专攻，我这方面自是比不上长渊，不过也不是没有法子让你跟着他学。”
　　“你是说……”崔凝咧嘴笑道，“你可以帮我瞒着家里？”
　　符远抬手轻弹了一下她光洁的脑门，冲他眨了一下眼睛，“聪明的小丫头，不过……”
　　崔凝见他不说下文，又一边揉着肩膀，立刻明白了，狗腿的爬过去给他揉腿捏肩，“符大哥，你帮帮我吧。”
　　符远本只是逗逗崔凝，可是没有想到，她长得又瘦又小，手劲竟然不小，捏起来相当舒服，“我心情好一天就帮你一天。”
　　“那你今天心情好不好？”崔凝一脸谄媚的问道。
　　“嗯，还不错。”符远笑道，“行了，别累着，我带你去酒楼找他。”
　　“姐姐说新科状元应酬多，可我见魏五哥整天都闲着呢？”崔凝疑惑道。
　　魏潜不喜应酬，他每次到那种场合，总是有人怂恿歌姬舞姬投怀送抱，有几次不知是那些女人身上脂粉太厚还是香粉太浓，他被弄的满身起红疹子，痒的要死要活。
　　所以说，女人真是魏潜这辈子的噩梦。
　　“平常他只接受一些私下相熟的朋友邀约。”符远的话点到即止，不像云喜，跟媒婆似的。
　　前几日凌氏与崔道郁决定请符远的时候，还拉上了崔净一道做说客，崔净没有明说，但那两日明里暗里把魏潜与符远拉出来对比了好多回，把他俩的事迹也都讲的差不多了，当然都是讲符远好话，说魏潜各种不好。
　　崔凝原本就对符远印象很好，现在就更加好了，可崔净说了很多魏潜不好的话，她却不怎么能听进去。
　　崔凝在很多时候反应比较迟钝，可她直觉还算敏锐，经过几次相处，她目前感觉魏潜是个好人。
　　两人在马车里说了很多话，符远很有使命感的开始教崔凝怎么对付魏潜，譬如撒娇、装可怜、突然的肢体接触……
　　崔凝现在觉得魏潜并不是想象中那么冷酷，但本着日后要和谐相处的心态，听的特别认真。
　　到了酒楼。
　　符远直接带着崔凝去那日饮酒的阁楼去寻人。
　　两人上楼时，正见魏潜躺在临床的胡床上，一袭玄色的袍服有些散乱，面上覆着一本书，胸膛有节奏的起伏着。
　　符远往席上一坐，笑着抬了抬下巴，示意崔凝自己去叫醒他。
　　崔凝深吸了一口气，上前轻轻拿了他覆在面上的书。
　　窗外刺眼的光线照进来，魏潜皱起眉头，缓缓睁开眼睛。
　　崔凝看着他睡意朦胧的样子，微微一怔，旋即笑道，“魏五哥！”
　　眼前放大的一张小脸笑的太灿***阳光还耀眼，他忍不住用手指轻轻往后推了推，声音微哑，“什么时候来的？”
　　魏潜睡着的时候对声音不太敏感，一般的脚步声不能吵醒他，突然刺眼的光线却能让他立刻醒过来。
　　“我和符大哥刚刚到。”崔凝道。
　　魏潜看了符远一眼，对于他们两人在一起，似乎一点都不吃惊，只是垂首用手指揉了揉眉心，“你们两个打算瞒天过海？”
　　“五哥，你真神！一下子就猜到了。”崔凝对他越发有信心了。
　　其实这个推测一点都不难，在崔凝对求他这件事情的时候，他就已经料到结果会是这样，“回去同家里说清楚，我不打算同流合污。”
　　“别为难她了。”符远递了一杯茶给他，“你自己闹出的名声，自己不清楚吗？她家里能同意才怪。”
　　魏潜似乎有一点起床气，始终黑着一张脸，眉头紧皱，好在说话还算温和。
　　缓了一会儿，他面色恢复如常，“你若跟着我学习，日后难免要在外走动，长安城很大，可是消息又最为灵通，迟早要露馅。”
　　何况魏潜这么“赫赫有名”，身边突然多了一个小姑娘，肯定会成为新闻。在这个方面来说，魏潜也是为了崔凝好。
　　“五哥……”崔凝想到符远教她的话，立即扯着他的袖子撒娇。
　　魏潜窘迫的拽着自己的袖子，想要拽回来，又好像不敢使劲。
　　“长渊之前答应的话，莫不是哄哄小姑娘？”符远靠在窗边一面喝茶，一面笑吟吟的道。
　　魏潜扭头看着崔凝可怜巴巴的眼神，不知怎的，那个“是”字就是说不出口。教崔凝破案于他来说确实不难，但他也没有带着小姑娘去办案的癖好，他那天轻易松口，不可否认，有一大半是觉得崔家不会同意，万一若是真同意了，那就教着，反正也不是什么大不了的事。
　　况且这不能算是哄骗吧，他之前也说的清清楚楚，教可以，但崔凝必须要通过家里人的同意。
　　崔凝见他不说话，心都凉了一半，泫然欲泣道，“我去求母亲，我不能不学破案。”
　　说着转身就要走，手却不妨却被魏潜一把拽住。
　　虽然只是一瞬他又松开了，但是崔凝还是清楚的感觉到他大手温热，暖的她有些想哆嗦。
　　“罢了，你若愿意扮作小厮就随你。”魏潜喝了口茶，觉得自己简直要疯了，明明知道这件事情若是被拆穿，崔家一定会以为他不怀好意，居然还是答应了？
　　女人果然都是孽障，大的小的都一样！
　　魏潜忍不住叹气。
　　崔凝脸上立马多云转晴，冲符远笑着眨眨眼睛。
　　符远亦笑着眨了一下眼。
　　“五哥，你什么时候办案？”崔凝急不可耐的问。
　　符远替他答道，“公文下来了，长渊任监察司巡察使，七品上，十日后启程去江南。”
　　崔凝傻眼，“什么时候回来？”
　　“年底之前。”魏潜道。
　　“那我怎么办呢？”崔凝急道，现在才初夏，距离年底还早着呢。
　　魏潜看了符远一眼，“长庚亦通此道，这大半年由他先教你吧。你也可写信给我。”
　　崔凝觉得这样的安排有些不好，她想接近魏潜，除了学习破案之外，也想看看他这个人值不值得信任，她明白学习破案并不是短日之功，等她学会估计师父坟头荒草都黄了几茬了，最好是能直接请他帮忙寻找神刀线索。
　　只是魏潜这么聪明，或许只言片语就能推测到很多事情，她不敢贸然说出秘密。
　　有安排总比没有的好吧！人家能答应就很不错了，做人不能太贪心。
　　崔凝自我安慰了一会儿，心情总算好了起来。
　　“先带她去找几本书看看。”魏潜道。
　　符远手肘支着窗棂，享受幽香荷风，“你不去？”
　　“我不想明日被满长安的人当做谈资。”魏潜看向崔凝道，“你也不想吧？”
　　“为什么会成为谈资？”崔凝似懂非懂。
　　魏潜扶额，“你长大就会明白了。”
　　符远哈哈一笑，将茶杯放到几上，看着崔凝，“走吧？”
　　“五哥，一起去吧。”崔凝拽着他的袖子，再次启用撒娇技能。
　　符远也不拦着，环臂站在一旁一副准备看热闹的架势。(小说《崔大人驾到》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

第四十五章 上学去啦
　　PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《崔大人驾到》更多支持！
　　魏潜一脸尴尬，半晌不知应作何回应。
　　崔凝见没有凑效，又想起符远说过的话，忽然松了他的袖子，改为抓住他的手，“五哥？”
　　尽管崔凝还只是个小女孩，但已经初显少女姿态，但凡长眼的的都不能忽略她是个女人的事实。
　　软软的微凉的小手抓着他的手，他好像半边身子都僵硬了，一点都使不上力气。
　　“你能出去一下吗？”魏潜看向符远。
　　符远笑了笑，缓步出去。
　　魏潜尝试着把手抽回来，却发现她看似没有用力，其实抓的挺紧，“你、你先松开。”
　　“不松开。”崔凝不仅没松开，反而连另外一只手都用上了。
　　魏潜实在有些不耐，语气冷了下来，“松开。”
　　以往他虽然板着一张脸，但说话很温和，崔凝第一次见他这副模样，吓得不由自主的松开了手，“那，那你不去便不去吧。”
　　崔凝原想就这样走了，可一想到日后若总不能真正的亲近起来，得什么时候才能求他帮忙寻神刀呢？
　　想到这个，她又忙暗中狠狠掐了自己一下，眼圈立马就红了起来，瞬间眼眶里泛起了泪花。
　　魏潜还是一张冷面，可是崔凝明显看出他手足无措似的，“你莫哭，我去。”
　　崔凝觉得符远教的法子真是很靠谱，心里一松，眼泪一下就掉了出来。
　　“嗯。”崔凝抹了抹眼泪，转身出去。
　　符远见魏潜跟了出来，冲崔凝赞许的一笑。
　　崔凝吐了一下舌头。
　　乐天居对面就是一家书局，三人走出酒楼直接步行去了那边。
　　科举刚刚过去，书局里的人并不多。
　　符远到楼上找了个位置一坐就不打算起来了，“阿凝跟着长渊去挑吧，我歇一会。”
　　魏潜认命似的，一言不发的带着崔凝去找书。
　　这家书局中的书种类比较偏杂，魏潜常常光顾，不过，关于破案一类的书籍着实不多，整个书局也就几本。学习破案最好是看案例，不仅能够培养敏锐的观察力、逻辑性，还可以积累经验。
　　魏潜选了一本内容比较基础又合乎逻辑的书给她当做启蒙，又选了一些诗词歌赋类的正统学问。
　　“要这些作甚？”崔凝拿起那些诗集。
　　“掩人耳目。”魏潜道。
　　崔道郁夫妇知道他们今天来书局，若是只带回去一本奇奇怪怪的书，恐怕立刻要露馅。崔凝不禁吐了吐舌头，“还是五哥想的周到。”
　　魏潜未做声。
　　“五哥，你是不是生气了？”崔凝感觉的到，他与平常不太一样。
　　任谁被半强迫去做不愿意做的事情，心情都不会太好，尤其是魏潜还看出崔凝是在装可怜。不过，魏潜一向喜怒不形于色，没想到崔凝能看出来。
　　“你别生气了，我给你赔礼。”崔凝欠身。
　　她暗自决定，下回不能用这种法子强迫他了，万一他真的恼火怎么办？
　　“起来吧。”魏潜看了她一眼，把书递给她，“让长庚送你回去吧，我先回酒楼了。”
　　“五哥。”崔凝抱着书，跟在他身后，“我必须学破案，我有不得已的苦衷，可家里不会同意，并非是刻意为难五哥，等我办成那件事情……一辈子做牛做马报答你。”
　　若是这辈子没有机会报答，那就下辈子偿还。
　　魏潜垂眸静静看着她，然后嗯了一声，目光从她腰间的双鱼佩划过，而后直接转身离开。
　　崔凝心里蓦地跳了一下。
　　他，刚刚看了双鱼佩？什么意思？看穿了她的秘密？
　　魏潜人高腿长，等她反应过来再想追上去询问的时候，他已经出了店。
　　“看什么？脖子都要伸出大门了。”符远俯身顺着她的目光看见了一片玄色衣角。
　　声音突然在耳畔响起，崔凝被吓了一跳，“符大哥，你怎么走路不带声儿！”
　　“是你看的太出神了。”符远看了看她手里的书，“挑好了？那走吧。”
　　崔凝跟着她下楼，掌柜迎了上来，笑道，“魏状元说了，这几本书都记在他账上。”
　　符远点头，待掌柜确认过书籍之后，便直接带着崔凝到对面上了马车。
　　回到家里。
　　崔凝就迫不及待的看书。
　　这是一本汉代的杂记，里面不全是破案，还有很多乡野趣闻，崔凝看着看着就忘记了目的，直接沉浸其中。
　　之后每天除了去书房听崔玄碧讲课，其他时间都用来看书。
　　废寝忘食的看了八九天，终于将这本“故事”看完。
　　崔凝发现自己看的太快了，除了觉得有趣之外，别无所得。
　　“娘子，方才符郎君令人送来一些东西。”青心捧着一个盒子进来。
　　崔凝接了盒子，“你先出去吧，帮我把门关上。”
　　青心应了一声是，便退了出去。
　　屋里只剩下崔凝一个人，她才打开木盒。
　　里面放着厚厚一沓书，封皮上霸气十足的两个字映入眼帘——案集。
　　那字如刀锋一般透着凌厉，浓黑的墨色似乎要溢出纸张。不知怎的，崔凝忽然就想到二师兄说过的那般神刀的名字，斩夜。
　　真要斩开夜色一般的气势。
　　看纸张和字迹，似乎都是新的。
　　崔凝拿出最上面的一册翻开来看，里面记录了一个个案件，案件后面有详细解析。崔凝只翻了几页，指头上就沾染了黑色，显见有些地方墨迹未干透，再一仔细看，写字的人似乎极力的保持着字迹工整清晰，但因写的太急，连笔甚多。这般一气呵成的字，潦草中透出一种狂气。
　　崔凝看见旁边贴着一封信，便将书放下，先拆了信。
　　这封信中的字清俊有力，总体看来极为雅致，只在某一些地方隐隐能看见一些锋芒，与书上是完全不同的字迹，崔凝飞快的看到最后，落款是符长庚。
　　信不长，主要是告诉崔凝，这些书是魏潜托他转交。符远还说，魏潜昨日已经前往江南，待到那边之后会写信回来，如她想写信过去，直接交给他转寄出。
　　“真是怪人。”崔凝说的是魏潜。
　　表面上看起来很冷酷，接触之下又觉得他其实是个很温柔的人，然而这种温柔里又透出一股子冷漠，给她感觉好像很好接近又很难接近。
　　“唉！”崔凝捧着书，无限感慨。
　　如果精通破案的人是符远，或许情况会好很多？崔凝不敢下这种结论，如果符远性子真的很像二师兄，那还真不如魏潜靠谱。
　　崔凝看了几页，觉得很枯燥。魏潜能考上状元，说明是很有文采的人，可这本《案集》写的一点都不有趣，都是干巴巴的叙述案情，更着重写什么动机、推理、尸体、伤口、证物，崔凝看着看着就开始犯困，不知不觉趴在桌上睡着。
　　睡着了之后就开始做噩梦，方才看过的描写全部都在梦里变成了实物，吓的她险些尿裤子。
　　接着，崔凝又在家里打混了三五天，终于被撵去上学。
　　悬山书院，是长安比较有名的书院，不仅有女学，也有男学，两处相隔不到一里。
　　崔凝原以为书院是建在山上，结果一问之下才知晓，原来创办这座书院的人号悬山居士，是个有名的大儒。
　　这位悬山居士生性不喜争，一直独自隐居在郊外，起初办书院也只是想教人识几个字，后来慕名而去的人越来越多，他反倒觉得没什么趣味，就拉了一个徒弟过来撑着，一个人游玩去了。
　　如今悬山居士已故多年，但书院还的院训还遗留着他性格的痕迹——充实、淡泊、不争。
　　崔凝下了马车，只见四周绿柳垂垂，清竹萧萧，将书院的正门掩藏其中。
　　循着曲径前行，很快就看见大门牌匾上“悬山书院”四个潇洒肆意的大字，隐约有读书声传出。
　　“这位娘子找谁？”看门的婆子问道。
　　崔凝拿出推荐信，“我是来报道的。”
　　那婆子看了一眼，“您请随我来。”
　　大门打开，崔凝跟着婆子进门。
　　“娘子应知我们书院的规矩，来求学的人一律不许带侍女。”婆子边走，边给崔凝普及规矩，“湖边有茶室，您可以让侍女在那里等候，或者下学的时候过来接您。中午书院供应餐饭，都很干净，只是，肯定比不上家里精致。”
　　“嗯，我明白，谢谢。”崔凝道。
　　“娘子客气了。”婆子微微躬身。
　　两人走到了一拍屋舍前面。
　　房门未关，崔凝看见里面坐着一名深青色衣裙的中年女子。
　　“先生，有位娘子拿着推荐信来报道。”婆子道。
　　“进来吧。”
　　听声音，像是个端庄温和的女子。
　　崔凝略略心安，拿着推荐信走进屋里。
　　“学生崔凝，见过先生。”崔凝躬身施礼。
　　“请坐。”她道。
　　崔凝落座之后才抬头仔细看眼前的女子，约莫有四十岁上下，生的丰腴而肤白，以时下的审美来看，年轻的时候定是个标准的美人儿，而如今岁月在她脸上留下了痕迹，稍损容色，但却赋予了她成熟沉稳的韵味。
　　“吾字临轩，你可唤临轩先生，亦或先生，目前打理悬山书院事务。”临轩先生面上带着得体的微笑，“把你推荐信拿来我看看。”
　　崔凝恭恭敬敬的将推荐信双手呈上。
　　临轩先生接过信拆开看罢，“原来是崔尚书的孙女，难怪如此品貌。”(小说《崔大人驾到》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

第四十六章 结怨
　　接着，临轩先生又问崔凝读了哪些书，对她进行仔细的考校，最后帮她安排在同龄人较多的乙舍。
　　崔凝学的很快，但她八岁以前都是读的道家典籍，到了崔家之后才开始和平常孩子一样读书，自然稍有不足。
　　“尚书大人说你生病忘记了之前学过的东西。”临轩先生道，“不过崔大人也说你学的很快，所以便仍旧将你按照年龄来分。刚开始听课的时候或许会有些吃力，相信你很快就能适应。”
　　“多谢先生。”崔凝这回放心了，总算不用跟一帮还会尿裤子的熊孩子呆在一处。
　　“我先带你去教舍。”临轩先生道。
　　待站起来，崔凝才发觉这位女先生很高，个头都快赶上她父亲了。
　　临轩先生并不是普通女子的打扮，一袭深青色的袍服是专为女子改良过的，下面是齐地裙子，但是并没有束腰，乍一看整个人呈上窄下宽的样子，朴素又不失庄重，临轩先生身量高挑，穿着颇有气势。
　　崔凝跟在后面，暗想，这样的衣服，矮的人穿着会像墩子吧……
　　不知不觉，绕过了一块花圃，穿过一道长廊，崔凝看见了坐落于湖上的屋舍。
　　岸边生长了一片水芦，再往湖里面是接天莲叶无穷碧。清晨，湖上的雾气将散未散，恍若薄薄的一层纱，将古朴秀美的屋舍衬得宛在仙境。
　　“真美。”崔凝由衷赞叹。
　　在这样的地方念书，肯定很舒服。
　　临轩先生笑道，“但愿你一直觉得它美。”
　　崔凝总觉得她话里有话，正要问，才发觉已经站在了一间教舍门口，临轩先生抬手敲了敲门框。
　　屋里的先生正在教琴，闻声抬手按住琴弦，转头看过来，淡淡打量崔凝一眼而后起身出来。
　　“颍川先生，这是崔凝，今后安排在乙舍。”临轩先生言简意赅的道。
　　崔凝见颍川看过来，立刻欠身施礼，“见过先生。”
　　颍川先生是个年轻男子，同样颜色袍服衬得他面如冠玉，崔凝有点吃惊，原来女学里也有男先生，还生的这样好看。
　　“不必多礼。”颍川微微颌首，转而与临轩先生道，“你先与诸位同学介绍一下吧。”
　　崔凝跟着临轩先生走进教舍，屋里面安安静静，崔凝看一圈，约莫有三十个女孩，都是十一二岁的样子，全穿着浅青色衣裳。
　　“这是崔凝，以后便是你们的同窗，日后要互相学习，互相谦让……”
　　临轩先生说了一些话，便给崔凝安排了一个座席。
　　崔凝在同龄人里算比较高的，于是就坐在了倒数第二排中间，让她先听一节课，适应一下环境。
　　待一切安排好之后，颍川先生才进来接着方才的内容继续讲。
　　崔凝擅琴，水平远在同龄人之上，因此听了一会儿，注意力便转移到了周围女孩的身上。
　　突然来了一个新面孔，女孩们本应该很新奇，但恰逢临川先生的课，个个都目不转睛的盯着先生看，根本无暇顾及她，只有邻座一个胖乎乎的小姑娘在偷吃点心的时候很友善的冲她笑了一下。
　　讲了一会儿，颍川先生就开始示范。
　　琴音一响起，崔凝注意力便被吸引过去。
　　颍川先生琴技高超，主要在男学那边任教，每隔三日才会过来这边教一回，且都是给年纪较小的孩子上课，主要是因为，他生的太好，又太年轻，掌教考虑到那些十五六岁的娘子正是春心萌动的时候，只好大材小用了。
　　一曲终，颍川先生环顾一周，“谁想试试？”
　　崔凝身旁一个女孩站起来，声音清脆婉转，“先生，学生想试。”
　　崔凝这才注意到原来身边就坐了个小美人儿，那姑娘生的白皙，脸庞丰润，琼鼻小口，还有一双漂亮的桃花眼。小美人看起来比其他孩子都要大一些，约莫有十三四岁。
　　颍川先生点头，示意她坐到前面放着琴的空席。
　　小美人莲步轻移，一阵清淡的香风拂过崔凝鼻端，很是好闻。
　　崔凝看着她走过去坐下，略微调整一下气息才抬手。
　　琴音从纤白的指端流泻而出，看着画面是一种享受。
　　待她弹完，颍川先生道，“大致不错。”
　　当着这么多人的面，他总不愿说的太直白，这姑娘琴音匠气太重，技巧方面虽比同龄人好许多，但在他眼里还是稚嫩的很，算不得精彩。乐，初衷是为了娱人娱己，心有所动，琴音才会有灵气，才能引起聆听者从心而发的共鸣，倘若这个姑娘不能明悟，将来就算学会了世间绝妙的技巧也难成大家。
　　“你过来试试。”颍川看向崔凝。他了解乙舍所有学生的水平，叫崔凝上来，只是为了看看她学到什么地步了，以后方便教授。
　　崔凝没想到自己这么快就被点名了，不过是自己擅长的琴，她也没有什么好担心的，于是大大方方的上去把刚才听到的曲子弹了一遍。
　　一首悠远旷达的曲子，在她手底少了一点凄清之意，宁静神秘之中透出一丝丝按耐不住的莫名欢喜，听着有些怪异，可是又忍不住跟着欢喜。
　　曲罢，颍川先生抚掌道，“你抚琴的时候在想何事？”
　　崔凝直身道，“回先生，学生方才过来时，看见外面景色很美，觉得在这里念书很好，抚琴时便想的这个。”
　　“以前弹过这首曲子？”颍川先生问。
　　“并没有。学生第一次听。”崔凝答道。
　　颍川先生面上笑意渐浓，“很好，回席吧。”
　　“先生，学生方才听她弹错了好几个音，为何先生却说很好？”
　　崔凝看过去，原来是之前弹琴的小美人，此时她带着质询的神色。明明都是第一次听！方才她完成的一点不错，先生却只说大致不错，可这个新来的分明弹错了好些，先生居然赞很好！
　　颍川如何会听不出崔凝弹错的音符？可整体听下来，崔凝弹的笃定、自在，并不是在战战兢兢的去完成一首曲子，只是为了表达当下的情感，于是她错的那些音符听起来就不那么刺耳。
　　崔凝的改动自然比不上原作，可是懂得乐的真谛，又知道如何表达，弹得是哪首曲子、是错是对，又有什么要紧呢？
　　“乐之初心，是动情。”颍川微微笑道，第一次指明女孩的缺点，“奏乐者动情，赋予乐曲灵性，聆听者才能被带动，你与她的差别便在于此。她弹琴的时候想的是美景，哪怕错了几处音，大家听着仍是自在享受，你弹琴的时候想着错对，别人也就只能听到错对。”
　　众人纷纷点头，她们也才刚刚入门不久，谈不上造诣，更甚至听不出崔凝弹错了音，但是作为听众，她们自然清楚听曲子的时候是怎样的心态。
　　那个女孩咬了咬唇，恨恨的瞪了崔凝一眼。

第四十七章 出事
　　乐课结束之后，便有几个女孩过来与崔凝搭话，其中就有一个是刚刚上课偷吃的小女孩。
　　几个小姑娘各自报了家门，竟都是一些贵族女。
　　那个偷吃的女孩叫李逸逸，父亲是兵部侍郎，正是崔玄碧的下属。
　　两人一见如故，李逸逸还忍痛割爱的分了一些糕点给崔凝。
　　坐在水边吃着糕点，吹着湖风，很是惬意。
　　“武惠估摸着要跟你较劲，你注意点吧。”李逸逸提醒她道。
　　“武惠？方才弹琴的那个？”崔凝微惊，“她与陛下一个姓啊？”
　　“是啊，她出身是武氏，不过跟陛下的关系都出九服了，大可不必当回事。”李逸逸将手里的残渣洒进水里喂鱼，“其实她也挺可怜，父亲是兵马司一个侍卫领头，她娘亲以前是歌姬，被养在外边，有孕之后才被原配接回家里做妾室，她与她娘亲在家里过的不大好，她这个人凡是又爱掐尖要强，大家都不喜欢她。不过，心地倒是不坏。”
　　崔凝趴在栏杆上看下面聚集过来的鱼儿，笑道，“那我要注意什么呀？”
　　“我也不知道，反正总是被人盯着比来比去挺烦。”李逸逸颇为感慨，“我其余都平平，就字写的不错，我原来挺喜欢写字，可是自从与武惠一个教舍，每回上书课她便总是与我较劲，缠得我都清减了好多，你说她怎么就不嫌累呢？”
　　李逸逸捂着腮帮子，“你是没见过我以前的样子，哪个见了不夸一句珠圆玉润？”
　　崔凝看着她肥嘟嘟的脸，实在不知道说点什么好。
　　“崔二娘子？”身后有人道。
　　崔凝回头，便看见一个十六七岁的女子亭亭而立，五官平平，但是给人一种温文亲和之感。
　　“是云詹姐姐啊！”李逸逸施礼，又热情的与崔凝介绍，“云詹姐姐姓陆，是个大才女呢！现在帮着临轩先生管理事务。”
　　陆云詹冲她笑了笑，转而对崔凝道，“崔二娘子，请跟我来。”
　　崔凝与李逸逸道别，随着陆云詹离开学舍。
　　“头一次听颍川先生的课感觉如何？”陆云詹问。
　　“先生讲的很好。”崔凝的大部分精力都用来研究魏潜留给她的“案集”，对书院里学的东西并不是很上心，教的好坏都无所谓。
　　陆云詹道，“书院上三天休息一天，还有以后只能穿书院提供的衣物，我这就带你去领。”
　　崔凝道，“多谢师姐。”
　　“师姐？”陆云詹回头笑望她，“倒也贴切。你若不嫌弃，日后跟逸逸一般唤我姐姐即可。”
　　“云詹姐姐。”崔凝为表示不嫌弃，忙喊道。
　　陆云詹带着她去领了衣物、书等物，之后又去跟着她到处参观，大致了解整个书院的布局，中午就在书院的饭堂里吃了点东西。
　　今日是头一天报道，不需要整日上课，崔凝惦记着青心午饭没有着落，过午之后便回家去了。
　　次日。
　　天色蒙蒙亮崔凝便从家里出来，到得巷口的时候发现一辆马车停在那里。
　　“阿凝！”李逸逸从车里探出头。
　　“咦？”崔凝道，“好巧。”
　　“巧什么呀，我专程等着你呢！”李逸逸朝她招招手，“快来快来，到我车上来。”
　　两人才见过一面，饶是崔凝性子爽朗，也吃惊于李逸逸的热情，但人家专程等候，她也挺高兴，于是下车过去。
　　李逸逸的马车里收拾的十分舒适，车厢宽敞，有一个小榻，上面铺着薄薄的丝褥，在她脚边隔着一张小几，上面摆着许多吃食，侍女正从一只镂花竹筒里盛粥。而四周的装饰无一不精致。
　　崔凝咋舌，这也忒会享受了吧！
　　相较之下，她的马车可以用“寒酸”来形容了。
　　“一块来吃早膳。”李逸逸指了指桌子上白胖胖的大包子，“这是朱雀街上最好吃的包子了，我特地帮你带了两个，不许说吃过了！”
　　朱雀街上的天价，崔净记忆犹新，没想到这李逸逸连一顿早膳都这么奢侈。
　　“我是吃过了，不过既然你特地帮我买的，再吃一次也挺好。”崔凝爽快的坐下。
　　那侍婢也给她盛了一碗燕窝粥。
　　大早上吃这么补，真的好嘛？崔凝搅着碗里的粥，现在她也吃过不少好东西，燕窝的好坏一眼就能看出来。
　　“来尝尝。”李逸逸将包子推到她面前。
　　马车行走起来，崔凝头一次在车上吃饭，感觉还挺有意思。
　　朱雀街上的天价包子，味道当然没有什么好挑剔，不过教崔凝说，比她家厨娘做的包子也就是好吃那么一点点罢了，根本就不值它的价钱。
　　“我最喜欢鲜虾馅和豆沙，不过我还带了好些糕点，怕吃多了甜的腻，就只买了鲜虾馅儿。”李逸逸说到吃，两眼像星星一样亮，“鲜肉野菜馅儿也不错。你喜欢吃什么馅儿？”
　　“我什么都喜欢。”崔凝道。
　　以前崔凝虽说不是吃糠咽菜吧，但过得也相当清苦，师父在林子里逮到一只野鸡都得在外面烤好带回屋里关门偷吃，若是被那些师兄发现，估计连鸡骨头都不剩。如今这些精致吃食，她以前是连做梦都梦不到的。
　　“看起来一点都不像不挑食的人呢，你太瘦了。”李逸逸捏捏她纤细的手腕，一脸的忧国忧民，“你这样以后会嫁不出去！”
　　崔凝反手捏捏她的肉腮，“哈哈，等我大一点就会胖起来了。”
　　两人嬉笑打闹的吃完了早饭，在车里聊天。李逸逸除了是个吃货，还是个话唠，一张嘴叭叭叭始终不能闲着，一路上给崔凝恶补了一套“悬山书院爱恨情仇录”，譬如谁爱慕谁，哪些人为了男人撕胯，谁又跟谁有过节，谁家在家里表面风光背地里是个受气包，谁的爹喜欢养舞姬，谁的母亲尖酸刻薄……
　　崔凝听的目瞪口呆。
　　这、这就是祖父说的“很不错”的女学？！她是不是去错地方了啊？
　　李逸逸很满意她的反应，伸手拍拍她的头，一副“不要怕，以后姐姐罩着你”的嘴脸。
　　“咱们书院，是叫悬山书院吧？长安有几个悬山书院？”崔凝忍不住要求证一下。
　　李逸逸睨着她道，“全长安就咱们一个悬山书院，分男学和女学罢了。”
　　“哦。”崔凝揣了一肚子的“爱恨情仇”，一时有些消化不良。
　　到了书院。
　　两人一下车，李逸逸便忍不住直打量崔凝。
　　“咋、咋了？”崔凝紧张的理了理衣服，第一天穿书院的衣服，出糗了？
　　李逸逸啧道，“我往常总觉得书院的常服丑，没想到这衣服瘦子穿起来挺好看！”
　　李逸逸不算太胖，但肉呼呼的身材，加上个头又不算高，穿着没有腰身的常服并不像崔凝想的那样是一个地墩，而是险些成了一颗球。
　　而崔凝瘦长，穿这样的衣服既能挑得起来，又能遮掩她过于瘦的缺点。
　　“没事就好。”崔凝略略放心。
　　可也只是放了一半的心罢了。
　　因着早上听了李逸逸说的事情，崔凝再进悬山书院就有点提心吊胆。
　　然而一天过去，却并没有透出任何混乱，同窗们都很友好知礼，就连那天乐课上瞪了她的武惠也没有故意找茬。
　　她甚至还交到了几个朋友。
　　崔凝第一次和这么多同龄的女孩子在一块玩，感觉自然和师兄们截然不同，跟着她们，她了解到了许多从前从未接触过的东西，譬如东市哪家料子好，胭脂水粉又出了怎样的新货，西市有什么新奇的小玩意……
　　好像，另一个截然不同的世界在她眼前徐徐展开。
　　随着崔凝渐渐适应悬山书院的生活，已到了盛夏。
　　她曾经写了三封信寄给魏潜，却都没有收到回信。
　　符远也是朝廷命官，每天有很多事情要忙，几个月里，崔凝也只见过他一次，根本无从询问。
　　崔凝很苦恼，日子如水般流逝，这样下去要等到什么时候才能回到师门？
　　没有别的办法，她只能下苦工研究魏潜写的《案集》。
　　刚开始看的时候觉得枯燥乏味，看了也没有多大作用，然而当她随着他的思路慢慢去思考推敲每一个案件的细节，就渐渐觉得有意思了，并且她发现自己现在能看见许多以前被她忽略的东西。
　　短短几个月，崔凝比在清河三年都成长的迅速，她焦躁的心直至这时才真正平静下来。
　　每天研究《案集》，不知不觉天气渐凉。
　　崔凝终于收到了魏潜第一封信，厚厚的一沓，全部都是他整理的一些案件分析，除此之外一句多余的话都没有。崔凝很感激他在百忙之中还记得对她承诺过的事情，回信的时候也回了厚厚一沓，说的都是一些生活中琐碎的事情，还有关于《案集》的一些疑问。
　　这次魏潜倒是回的很快，仍旧是一些案件整理，还有解答她的疑问，对她那些碎碎念未有只字回应。
　　书信往来数次，渐已入冬。
　　建在水上的教舍仍旧有一种别样的美，但坐在里面读书的人心情可就不如夏季的时候美了！四面八方涌过来的寒气，就算是窗子上挂了厚厚的蒲帘都挡不住。
　　崔凝吸着鼻涕，终于明白了报道时候临轩先生说过的话——但愿你一直觉得它美。
　　“嘤，好冷。”崔凝抱着手炉，还是冷。这冬天坐在水上，比住在山上还要冷啊！
　　李逸逸里面一层层的夹袄，绑的像个粽子，小脸冻得通红，却还嘴硬道，“瘦子就是弱，我就不觉得冷。”
　　两个与她们要好的小姑娘一阵笑。
　　“年关了，再坚持坚持就可以在家休息好久。”一个圆脸大眼睛的女孩叹道。
　　她是崔凝后来认识的朋友，叫胡敏，也就是传说中那位“不找事儿不痛快”的胡御史的孙女。另外一个凑在崔凝身边直哆嗦的孩子，叫谢子玉，江左谢家的女儿，与崔凝七拐八拐的有点亲戚关系，是崔凝祖母的狂热崇拜者。
　　大年过后节气不断，书院索性就每年这个时候放两个月的假。
　　秋末她们就开始盼，简直是度日如年。
　　“欸，武惠好几天没有来了吧？”李逸逸道。
　　武惠的位置就在崔凝右手边，已经空了三日。
　　“听说她生母病了，在家里伺候汤药呢。”胡敏虽然不像御史那样严肃自律，但什么小道消息都能被她刨出来，完全继承胡御史的才能。
　　谢子玉道，“我昨日在东市见过她一面，失魂落魄的样子，我打招呼她都没有听见。”
　　自从第一次在乐课小过节之后，武惠果然像李逸逸说的那样，每到了颍川先生的课上就开始处处要压她一头。
　　崔凝擅琴，但对此道并不执着，于是也就随她高兴，自己爱怎样弹就怎样弹，半点不受影响。隔了一段时间之后，武惠似乎确实意识到自己弹的曲子缺少灵性，还曾私底下偷偷找崔凝求教过一回。不过，崔凝弹琴并没有什么诀窍，就是怎么高兴怎么整，她也如实告知武惠。
　　可能武惠觉得她小气不愿意教，所以就再没来问过，以后也没有说过一句话。
　　崔凝对武惠倒是没有恶感，她来求教的时候，确实放低了姿态，很是诚恳，可能本身就不是一路人吧，话不投机半句多。
　　几人说说笑笑，驱走了不少寒意。
　　又要到了学书画的时间，可这样冷的天，可怎么伸出爪儿？屋里人人一副要去就义的似的。
　　可是等来等去，教授书画先生没到，临轩先生却带着一个官差过来。
　　屋里倏然安静。
　　临轩先生问道，“昨日可有人见过武惠？”
　　谢子玉怔了怔，站起来道，“我见过。”
　　“这位是江左谢氏的娘子，家中行六。”临轩先生对官差道。
　　那官差冲谢子玉抱拳道，“不知谢六娘可否单独回答我几个问题？”
　　“可以。”谢子玉还是冷，但姿态从容，一点不见方才缩在崔凝身上取暖的可怜样。
　　官差和临轩先生带着谢子玉出去，屋里才响起窃窃私语声。
　　“武惠出事了？”李逸逸凑近崔凝，悄声道。
　　崔凝看了《案集》许久，也曾想过，倘若现实中出现一个案子让她练练手多好，可是现在她情愿不是自己想象那样。她与武惠没有多少交情，但这姑娘存在感太强了，毕竟同窗一场，她还是情愿只是出了点小事。

第四十八章 勾搭
　　不多时，谢子玉便回来了，脸色泛白，不知是冻得还是受到惊吓。
　　“子玉？”李逸逸小声问道，“何事？”
　　旁边也有不少人凑了过来。
　　谢子玉道，“说是武惠不见了。”
　　崔凝松了口气。
　　胡敏道，“怎么会不见，被人绑走了？”
　　所有人第一反应都是觉得武惠是被人绑走了，但再仔细想想，她在家里过的不好，说不定是离家出走了呢？
　　教书画的先生走进来，轻咳了两声，所有人都默默回到自己位置上。
　　崔凝一堂课上的心不在焉，武惠到底去了哪里？她跃跃欲试。
　　放学之后。
　　崔凝拉上胡敏、李逸逸、谢子玉一并上了马车，其他三人也是压抑了一整天的好奇心，这时候全部都迸发出来了，不用崔凝去问，胡敏便开始将知道的事情贡献出来，“我之前听说她的嫡母给她说了一门亲事，会不会跟这个有关？”
　　“快说说。”李逸逸催促道。
　　胡敏道，“是说给兵部侍郎。”
　　李逸逸悚然一惊，她爹就是兵部侍郎啊！
　　胡敏见状，伸手点了点她的脑袋，“另外一个，夏侍郎。”
　　兵部侍郎是兵部尚书的副官，设二人。
　　“吓死我了，也不说清楚。”李逸逸抚着心口，“可是夏侍郎都快五十了。”
　　谢子玉整个人都要贴在火炉上了，哆哆嗦嗦的问，“夏侍郎不是已有妻室？难道是纳妾？”
　　“如果消息属实，定是妾室。”胡敏解释道，“夏侍郎的长子是兵马司副统领，而武惠父亲只是兵马司一个小头领，约莫他们是想用武惠笼络夏副统领，以求升官。”
　　“那也应该让武惠给夏副统领做妾啊？”李逸逸不解道。
　　胡敏神神秘秘的压低声音，“这你就不知道了，那夏副统领今年才二十六岁，生的十分俊美，据说是陛下身边上官侍诏的裙下之臣，你想，谁给她献妾室不是间接得罪了上官大人嘛？”
　　上官婉儿虽只是个侍召的名头，但百司奏疏多经她手，做的是宰相分内事，所以很多人私底下都偷偷称她为女相公。
　　崔凝听的满头雾水，“为什么会得罪上官大人？”
　　李逸逸正从兜里掏出一包点心放在几上，闻言恨铁不成钢的道，“你这就十二岁了，怎么可以什么都不知道？敏儿你快同她讲讲吧，哎呦，真是让人操心。”
　　她说着，往嘴里塞了一大块点心，两腮鼓鼓的瞪着她。
　　这些权贵之女，父亲大都不止一个女人，她们生活在那样的环境之下，在男女之事上面都开窍的很早，尽管可能也知道的并不详细，但比起崔凝这个从小在一堆光棍里头长大的孩子强太多了。
　　于是，接下来就直接转成了对崔凝某方面的启蒙教育。
　　三个半吊子你一言我一语，听的崔凝满脑子浆糊，但最后好歹是弄清楚了，夏副统领是上官大人的所有物，别人不能肖想。
　　这话题聊了一路，崔凝拉都拉不回来，结果害的她当夜就做了一个乱七八糟的梦。
　　次日正值沐休，不用去上学。
　　崔凝决定先去找胡敏打听一下情况，谁料，刚刚准备要出门便听青心说符远来接她，只好放弃了形成，乖乖跟着符远去了酒楼。
　　马车里，崔凝同符远说了书院里的事，“符大哥，你说武惠是不是不想做小妾，离家出走了啊？”
　　以她对武惠的了解，还真有可能如此。
　　符远笑望着她，“这么多日不见，也没听说你想念我。”
　　他的眼眸如悬山书院的湖水，清澈干净，笑起来的时候仿佛泛起了涟漪，有一种说不清道不明的吸引力。
　　刚刚被塞了满脑子男女之情的崔凝心头忽的一跳，发现自己再也不能坦然的与他对视了。
　　这种隐晦的小心思让她觉得羞耻，脸颊不由涨红。
　　符远原是开玩笑，却见她难得的露出了女孩儿的羞涩，心里微微一顿，头一次意识到——啊，这原来是个姑娘呢！
　　那方才说的话就有些不妥了……
　　车厢里出现了几息的寂静，颇有些尴尬，不过符远到底是不拘小节的人，很快便调整了心态，一如往常般带着淡淡的微笑，“你说的事情我也略有耳闻，你莫凑上去，这等事情闹不好就是一身腥。”
　　崔凝也将方才那一点点异样撇开，抬起头来，“可是我想看看自己学的如何了。”
　　可是一触碰到符远的目光，她就开始不自在，一直想避开，以前她一直觉得符远像二师兄，现在也一直告诉自己他和二师兄一样，结果还是不行，不知道是在哪一个瞬间，在她心里，符远就是符远不再是二师兄的影子。
　　突然的变化让她有些手足无措。
　　“听话。”他轻轻道，“我来检查你学的怎样。”
　　“噢。”崔凝胡乱的点头，觉得自己昨日千不该万不该问李逸逸她们那句话，听完那些教导之后，她现在觉得整个人生都坍塌了。
　　符远看出她的不自在，并没有多问，还是如从前一般从容的对待她。
　　到了酒楼，崔凝发现凌策也在。
　　凌策自从和崔凝解除婚约之后，放弃了对她那些要求，反而能够更自在的与她相处了，在加上崔凝心胸宽广，完全没有怨恨，他更觉得自己这个未来的小姨子很好相处。
　　从一进门，凌策就看出崔凝别别扭扭，便问道，“这丫头怎么了？”
　　“不知道。”符远笑了笑，俯身去拿酒壶，“春闱不远了，怎的不在家里温书反而跑出来喝酒？”
　　凌策叹了口气，“原说我学问不如你和长渊扎实，便让你们先考了，结果你们一个两个全中了状元，可知我现在压力多大？”
　　他们三个是徐洞达的关门弟子，只要提起一人，所有人便会想起另外两人，万一就凌策一个人没考上状元，那可真是丢脸。
　　“放心吧，不会有问题。”符远倒了杯酒仰头饮尽。
　　崔凝缓了好一会儿，才将那些奇奇怪怪的念头抛到脑后，听着两人的话，也来了兴趣，“表哥开春就要考状元了？”
　　“是啊。”凌策戏谑的看着她，“怎么，不别扭了？”
　　“谁别扭了！”崔凝反驳道，“我只是在想事情。”
　　凌策哈哈笑道，“小小年纪心事重重，小心未老先衰。”
　　“你才未老先衰！你方才还忧心自己考不上状元呢。”崔凝哼道。
　　“你说的有理，我呀就是未老先衰的命。”凌策是开玩笑，可也说的是实话，他有时候觉得自己要被压垮了。
　　这还没扛起整个家族呢，等真正的单子落到他肩上的时候，他都不敢确定自己能撑多久。
　　“长渊何日归来？”符远岔开话题。
　　凌策道，“算算日子，应是五天之后，听说郊外下雪了，不知别处是否也下雪。”
　　“魏五哥要回来了！”崔凝惊喜道。
　　凌策讶异的看了她一眼，又看了看符远。
　　符远只是浅笑，“是啊。”
　　“魏五哥在江南破了很多案吗？”崔凝问道。
　　“是啊！巡察使主要是到各地去查冤案错案，你魏五哥这一趟可是大显神威。”凌策调侃道。
　　崔凝目光熠熠，一副与有荣焉的表情，好像破案的人是她一样。
　　符远看着她兴奋的小模样，微微沉吟。
　　天气不大好，符远为崔凝讲了一些破案故事之后，便送她回府去了。
　　长安的天空阴云密布，也淅淅沥沥的下雨。
　　待到符远回府之后，雨已经变成了雪，他换过衣物，便去了书房。
　　“祖父，孙儿回来了。”符远站在书房外面道。
　　里面苍老的声音道，“进来吧。”
　　符相单名危，已近花甲，虽鬓发如霜，但看起来精神矍铄，并不显得十分苍老。他的眼睛狭长，目光中尽显岁月沉淀后敛去锋芒的睿智，符远的眼睛生的很像他。
　　“祖父。”符远在符危面前并不拘束，随意的坐到距他不远的席上。
　　符危暂时放下手里的公文，“今日又去酒楼了？”
　　“嗯，与长信小聚。”符远道。
　　符危笑问，“哦？不是教崔家那个小娘子念书？”
　　“什么都瞒不过祖父。”符远被拆穿之后反倒更坦然。
　　“你从不做无用之功，教小娘子念书这种事情不像你能办出来的事儿。”符危抄手淡淡的看着他，“莫不是看上崔家那个小娘子了？”
　　“以前就是觉得有意思，不过现在觉得也未尝不可。”符远道。
　　“清河崔氏自是好的，可年纪终究是小了点，祖父年纪大了，不过几年就要致仕。祖父拼了好些年才坐上这左仆射的位置，风光一时，难道说致仕之后就沦落到一个人孤苦无依？”符危叹道。
　　符远无奈笑道，“怎的就孤苦无依了？不是还有孙儿吗？”
　　“你若愿意来书房天天背三字经、学孟子，不去做官，再来说这话。”符危皱眉道，“我原先看好崔家那个净娘子，年纪也差不多，你一点都不争气，那会儿在崔氏族里的时候，净娘子可没有婚约！”
　　符远道，“合着您老一口答应我游学，是为了让我去勾搭崔家的娘子？”

第四十九章 十魏
　　第四十九章
　　符危怒道，“清河崔氏上上下下不信就找不到个年纪合适的娘子？！你就是不肯用心！”
　　符危很后悔，前几年忙于朝政，把孙子的婚姻大事给耽搁了，等到想起来的时候，满长安适龄的娘子竟然大都有婚约了！选择面窄了，符危总是寻不到一个满意的孙媳妇，前两年的时候他还胸有成竹，因为看好了几个年纪小点的娘子，谁料等到那几个女孩子可以议亲的年纪时，符远却是一个都看不上！
　　符危就这么一个孙子，打心底希望符远寻到一门合心的婚事，于是在这方面给了他一定的自由，可这也说了不少家了，竟然一个没有成！符危这才开始着急。
　　“您还别挑剔，那小丫头恐怕更中意长渊。”符远懒散的靠在椅背上，笑吟吟的看着自家祖父。
　　符危一听，顿时长眉倒竖，“那丫头眼光也忒有问题！魏家那个小五哪有一丁点比得上你！你去去，快去把人抢过来。”
　　“祖父，别的不敢说，长渊比我长得好看。”符远叹了一口气，“我觉得可能争不过。”
　　“呔！”符危猛的一拍桌子，指着他怒吼道，“你看看你这是什么态度，尚未出师就灭自己威风！你不把那个崔家小娘子娶回来，就不是我符危的孙子！”
　　“欸！这就去。”符远高高兴兴答了一句，干脆利落的起身走了。
　　符危愣了愣，抬腿追了出去，“混小子！你给我站住！”
　　符远闻声，脚下走的更快。
　　符危眼见追不上，气的将靴子一脱，扬手砸向符远的后脑勺。
　　前面符远早就猜到他会有这一手，干脆一撩袍子大步跑了起来。
　　碰的一声，靴子落在地上。
　　身后传来符危的声音，“来人！把靴子捡回来！”
　　符远大笑出府。
　　雪密密压压的倾落，没有风，倒是不算太冷。
　　他索性就披了大氅，令小厮撑伞在街上慢慢走着。
　　他没有恋童癖，今日与祖父说了崔凝的事情，意思不是非崔凝不娶，而是想先得到祖父的许可再进一步打算。婚事方面，祖父给了他一定的自由，可也并非想娶谁就能娶谁，否则天下女子何其之多，他也不会耽搁到现在。
　　符家祖上倒是曾显赫过，可是在大唐根本数不上，也就是出了个符危，长安才有符家一席之地，符家人丁单薄，若是想稳固下来就只能靠联姻，像崔氏这样的大族是最好不过的选择。
　　符危先前之所以看中崔净，是因为他们这一房不仅仅是崔氏，身上还流淌着江左谢氏的血，其实他开始最想为符远求娶崔道默的长女，可惜的是那位娘子早已有了婚约。
　　符远知道，今天祖父看起来暴怒，但其实一点都不生气，他肯定早就打探好了有关崔凝的一切，崔凝除了岁数不合适，其他方面比崔净更好，无他，只因她是江左小谢最疼爱的孙女，必会令整个谢家重视。
　　而崔凝……是个有趣的孩子。
　　符远笑了笑，现在虽无任何绮念，但他可以肯定自己将来会喜欢她。
　　他一向都知道自己要的是什么。
　　“郎君似乎很高兴？”小厮问道。
　　“高兴，又不高兴。”符远想以前逗崔凝的时候总捎带逗一下魏潜，他俩现在关系更近，有自己一半功劳吧？
　　唉！真是快要被自己蠢哭了！
　　符远相信，这件事情肯定是他这辈子做的最蠢的一件事情。
　　天色渐暮，气温也低了很多，符远走到朱雀大街的时候，地上已经积了浅浅的一层雪。
　　小厮看他转了方向，不禁问道，“郎君不去酒楼？”
　　符远未答话，抄着手慢悠悠的走着。
　　约莫一盏茶的时间，主仆两人已经站在了崔府外面。
　　大门上的灯笼被风吹的轻轻摇晃，雪如柳絮。
　　符远看了许久，转身离开。
　　小厮奇怪回头看了崔府一眼，识趣的没有问话。
　　迎面一架马车行了过来，符远嘴角微微扬起，朝边上让了两步。
　　“咦？”马车上一个女声显得很惊讶。
　　马车擦肩而过，走了不远就停了下来，传来崔凝清脆的声音，“符大哥！”
　　符远回身，面上绽开一抹笑容。
　　刚刚下马车的崔凝怔住。
　　符远站在伞下，一袭青衣，身上披着深色大氅，道旁人家门上的灯笼光线温暖，映照着他如玉面容，大雪纷纷泱泱隔在中间却掩不住刹那耀眼的容色，时间彷如凝滞。
　　“娘子？”青心帮她撑开伞。
　　崔凝这才走向符远，“符大哥怎么会在这儿？”
　　“我来看看你是否听话。”符远垂眸看向她，“果然被我捉个现行。”
　　崔凝嘿嘿一笑，“符大哥真是神机妙算。”
　　白天符远让她不要掺和武惠的事情，可她回到家里以后怎么都按耐不住，最后还是跑去找胡敏打探消息去了。
　　崔凝见他不答话，又解释道，“我有听话，不曾靠近武家，只是找敏儿问问情况。”
　　符远屈指弹了她脑门一下，“回家去吧。”
　　崔凝看了看，“符大哥没有坐马车？”
　　“嗯。”
　　“您可真有心劲，大老远步行跑过来捉我现行。”崔凝道。
　　符远道，“不是有心劲，是晚饭吃多了。”
　　“你说吃饱撑着才来找我？”崔凝哼哼道，“我原还想送送你呢！既然撑着了，那就再走走吧。”
　　符远哈哈一笑，“小丫头胆儿肥了！”
　　“真没别的事？”崔凝不信他的说辞，他看起来也不像这么闲的人呐？
　　符远不可置否的挑挑眉，“书院该节休了吧？”
　　这个话题明显骚到崔凝的痒处，她高兴的道，“刚刚敏儿才告诉我，再有三天就不用去书院啦！”
　　“正好三日后开始节休，到时带你去个好地方。”符远见她脸颊冻得微红，便抬手揉揉她的头发，“回去吧，外面冷。”
　　“去哪儿？”崔凝被他勾起了兴致，哪能就这么算了。
　　符远不理会她，转身要走。
　　崔凝拽住他的袖子，“到底去哪儿？你不说我今晚都睡不着。”
　　符远无奈，只好俯身凑近她耳边，“你感兴趣的地方。”
　　崔凝眼睛一亮，“你是说？”
　　符远悄悄眨了一下眼，“秘密。”
　　崔凝忙捂住嘴，目送他走出好远，才想起来问，“真的不要马车送送你嘛？”
　　伞下的人没有回头，只是扬手挥了一下，“赶快回去。”
　　符远原说不让她掺和武惠的事情，不知道怎么突然改了主意，但既得到了许诺，她便懒得去想为什么了。
　　今年在书院的最后三天，十分的难熬。
　　一是因为崔凝心心念念的事情，二则是因为水上的教舍实在太冷。
　　不过也正是因为后者的原因，女学比男学早放了半个月的假。据说男学教舍也是建在水上，但书院认为男孩子糙养一点没关系，哪儿比得女孩子们身娇体弱？
　　休假的当天下午，崔凝便做东请了平时要好的几个女孩子去东市一家酒楼里吃饭听话本子，好不快活。
　　这间酒楼的东家是个女子，听说容貌出色，虽很能招揽男客，但因着巧思别致的经营，这处也是贵妇贵女们常常来消遣时光的地方。
　　前面讲话本的是个女先儿，说的是新编洛神赋，崔凝一边吃着果子，一边听的津津有味。
　　李逸逸早就听过好几回了，便隔着薄绡帘四处看景儿。
　　“啊！”也不知道看见了什么，李逸逸低呼一声，捉了崔凝的手腕摇晃，“快看快看！”
　　“什么事儿呢？”胡敏忙伸长脖子。
　　李逸逸指着楼下堂中的几个人，“那、那个！生的好俊！”
　　崔凝心思还在洛神赋上，心不在焉的顺着李逸逸指的方向看过去。
　　这一看之下，险些惊掉下巴。
　　那处几个男子正聚在一处说话，一个玄色衣衫的男子正面相这边，一张脸宛若造物者精心雕琢，面上美须整齐，与人寒暄的时候亦无多笑容。崔凝恍惚的瞧着她，感觉时光飞逝，她看见了三十年后的魏潜！
　　更让她惊讶的是，那旁边一个华服男子转身的时候，居然与魏潜生的有六七分相似！只不过要年轻点。
　　“玄衣的是国子监祭酒魏大人。那边与他长得很像的，是长子，如今是太子少师。”胡敏道。
　　“啊……”崔凝感叹道，“长得真像啊！”
　　“你们不知道？”胡敏讶异。
　　李逸逸道，“我知道我知道，长安称他们父子叔伯‘十魏’，我只闻其名，这是第一次见到活的啊。”
　　国子监祭酒魏大人父子六人，加上魏潜的四位叔伯，都是长安有名的美男子，并且皆是惊才绝艳之辈，于是长安人便将他们合称“十魏”。
　　谢子玉看了半晌，才问胡敏道，“听说十魏长得都很像？”
　　“确实有点像，但也不同，据说生的最好看的就是魏五郎。”胡敏遗憾道，“可惜我都没有见过呢！那日状元游街，就见着一个后脑勺！都是对面楼上一个丫头在哪本鬼吼把魏五郎目光吸引过去了！”
　　崔凝心虚，那个鬼吼的丫头不是指的是她吧？
　　“不过一个后脑勺也能看出俊俏的很。”胡敏说罢又叹气，小声道，“只是你们也听过那个传闻吧？也不知道真假。”

第五十章 心比天高，命比纸薄
　　“什么传闻？”崔凝感兴趣道。
　　“就是……”胡敏招手让她们靠过来，小声的将那件流传颇广的传闻讲了一遍。
　　先前崔净也与崔凝大概讲了这件事情，不过崔净是个比较保守的人，远没有胡敏说的这般深入。
　　崔凝仍未全面理解什么叫做“那方面不行”，但见其他三人都一脸惋惜，她也连忙装着很是惋惜的样子，免得再被灌一脑袋乱七八糟的东西。
　　几乎整个酒楼的人都在看楼下那几个说话的人，直到他们先后进入雅间。
　　李逸逸收回目光，“下雪正是赏梅天，我家园子里的梅花开了，明日都来我家里玩吧？”
　　其他人都觉得这个提议不错，崔凝想到明天有约，只好道，“我明日还有事情，就不去了，改日再聚吧。”
　　“什么事情？”李逸逸有点不太高兴，像她们这么大的娘子，天大的事情也就是走亲戚而已。
　　“家里给我找了先生，明天要见先生呢。”崔凝道。
　　“怪不得你进步的如此之快！”谢子玉恍然大悟。
　　崔凝刚刚入学的时候基础远比不上她们，但是很快就赶上进度，教她们好生吃惊，以为她天资过人，没想到是私底下偷偷补习了。
　　“你们家真是严格。”李逸逸也不好多说什么，毕竟崔氏家风严谨是满大唐都知道的。
　　崔凝但笑不语。
　　天色渐黑，几个人便从酒楼里出来，各回各家。
　　翌日。
　　崔凝天不亮就穿戴好坐在屋里看《案集》，等着符远前来。
　　青禄无奈，“娘子今日不用去上学，怎的起这般早？”
　　以前崔凝都是天不亮就起，好不容易才将作息从老年状态调整到小姑娘状态，今日难得不用起早贪黑，结果居然她三更就醒了！青禄也只好跟着起来伺候。
　　“我今日有事要出门。”崔凝道。
　　青禄用手掩着偷偷打了和呵欠，开始翻箱倒柜的找衣裳，“这几日雪下个不停，娘子要多穿一些，免得着凉。”
　　崔凝每日早晚都要关起门来打一套拳，所以身体一直很好，除了大冬天坐在水上学舍一动不动的一两个时辰会感觉到冷之外，平时并不是很惧寒。
　　但是青禄见过崔凝从书院出来时被冻得青头紫脸的模样，至今还心有余悸，坚持要给她穿三件袄。
　　崔凝拗不过她，只好乖乖任她摆弄。
　　原本一个清瘦的小姑娘，愣是给青禄打扮成了一颗球，再加上一顶毛茸茸兔毛帽子，那帽子有点类似虎头帽，两侧还缝了两个大绒球用来护住耳朵，再加上厚厚的手捂子用丝缎搓成的绳子连起来挂在脖子上，不戴的时候吊在身前随着走动一晃一晃，实在太有喜感了。
　　吃饭的时候，崔玄碧忍不住多看了几眼，还难得赞了一句，“今天打扮好。”
　　早饭后去给凌氏请早安，结果一家子笑的前仰后合，把青禄好好夸了一顿。
　　崔凝无语，只有她一个人觉得不好吗？穿的这么厚，抬不起胳膊，迈不开腿，整个人都显得笨笨的。
　　待到符远过来，免不了又被调侃了几句，害的崔凝头一次出去查案的兴奋劲都消减了一半。
　　外面北风呼啸，马车里升了暖炉，一点都不冷，崔凝觉得自己被衣服固定住了，呼吸一下都觉得困难，还有原来觉着很宽敞的马车，现在居然觉得有些拥挤，她忍不住把帘子拉开一点吹吹风。
　　马车行驶在朱雀街上，崔凝奇怪道，“我们现在去哪儿？”
　　去武惠的家不应该走这个方向吧？
　　“我正要与你说。”符远抬手把窗子关上，顿了一会儿才道，“武惠找到了。”
　　“是吗……”尽管有一点点失望，但她更庆幸，“没事就好。”
　　“她死了，在武家的井里。”符远道。
　　崔凝倏地瞪大眼睛，“死、死了？被人害了？”
　　“前日就发现了尸体，但官府一直瞒着。今日才查清楚，她是自杀。”
　　“怎么可能，她那样好强的人，怎么会自杀？”崔凝不相信。武惠就像一把出鞘的剑，锋利好强，凡事为了争个名头，情愿付出比别人百倍的努力。在那群女孩子中间，这样的性子固然不讨喜，但说她坚韧刻苦，谁都不会反驳。
　　符远拍拍她的头，“正因为她是那样好强的人才会走极端。”
　　符远得知此事之后，明里暗里打听得仔细，也设法看见完整的卷宗，武惠是自杀无疑。
　　“过刚易折。”符远安慰道，“莫伤心了，她既是这样的性子，这就是她的命数。”
　　伤心，倒是不至于。崔凝目睹过整个师门惨遭屠戮，目睹过祖母被人暗害，她已经不再会为了一个不怎么想干的人伤心。
　　仿佛经过哪些变故，崔凝的心就变得冷酷起来，也没有那么多慈悲，只不过一个整日在眼前晃悠的人突然从这个世上消失了，仍是令她有些缓不过神。
　　崔凝摇头，“我没事，武惠为什么自杀？”
　　符远深深看了她一眼，道，“想必你也知道她的那门婚事。其实武夫人虽然刻薄，但在婚姻大事上倒是不曾苛待武惠，原是给她说了一个书香门第，男方今年二十岁，已是举人，还打算明年考进士。男方家里也厚道，打算在春闱之后再定婚事，只是武惠心气高，觉得那家太穷，门第又低，所以死活不愿意嫁。”
　　说到门第，俗话说一人得道鸡犬升天，武惠家里虽与圣上的关系已经出了九服，但只要能沾上一点，也就论的上门第了，要不人家一个书香门第哪怕穷了点也不会想娶一个侍卫伍长的闺女。
　　武惠心高气傲，觉得自家是皇亲国戚，自己生的好看，才德不缺，将来至少也应该嫁个各方面都相当的男人，于是武夫人费了好大心思相看好的人家，却被武惠认为是对自己的侮辱，说话自然就不太中听，把武夫人气的摔桌砸碗。
　　武惠的亲生母亲倒是个明白人，心知武夫人这是真心实意的照顾武惠，于是大冷天替女儿跑去正房跪着，祈求武夫人原谅。
　　生母如此做，不仅没有让武惠回心转意，反而觉得她眼界窄，自甘下贱。
　　因这桩事，家里闹的乌烟瘴气，武惠的父亲正逢官场不顺意，心中更烦。而兵部侍郎夏大人的一个妾一年前难产过世，之后就没有纳妾，整巧前段时日传出夏夫人想为夫君物色一个机灵乖巧的女子伺候，武惠的父亲便动了心思。
　　不是想嫁高门？兵部侍郎的门第够高了吧！
　　武惠的父亲既然做了主，武夫人就只好操持此事，趁着去上香的时候带着武惠给夏夫人相看了。夏夫人虽觉得年纪小，但夏大人也一大把年纪了，那方面的需求本就不多，况且武惠来年虚岁也就十五了，房事无碍。夏夫人对武惠的品貌都很满意，还特地反复询问武夫人，这样标致可人的女孩子，家里条件也不差，真愿意到她家来做妾吗？武夫人自然答愿意。
　　此事就算是口头定下了。
　　不知道是《案集》看多了还是怎么回事，崔凝始终不能相信，“就这样便投井自尽了？”
　　“她知道后就收拾东西逃走，结果被家里侍女发现了，武夫人便将她软禁在院子里。”符远看着她道，“后来的事情你也知道，她一时想不开，投井了。”
　　这三天里，武惠想了些什么，崔凝不知道，可这是若是摊在她身上，一定不会这样轻易就结束自己的生命。
　　符远似是看出她的想法，微微笑道，“你摊不上这种事儿，这天底下能教你做妾的，怕是只有皇帝了，可如今陛下是女子。”
　　别看崔道郁现在只是区区七品官，崔凝要是不想嫁给皇家，清河崔氏顶着谁也不敢强迫她。不过有好就有坏，身为崔家女，她自然也不能喜欢谁就嫁给谁，除非她看上的人各个方面都配得上清河崔氏。
　　要是在十五年以前，作为这种大族之女更没得选，因为高门大族一向都相互通婚，极少与其他不见经传的姓氏谈婚论嫁，近年来这些大族的女儿才偶有低嫁。
　　“魏五哥快要回来了吧？”崔凝忽然问道。
　　符远想做的事情，机关算尽也要去做到，但他也并不是个气量狭窄的人，崔凝此时念叨魏潜，他丝毫未有不悦，反而调侃道，“就知道想你魏五哥，怎么不见你念叨念叨我？”
　　“你怎么知道我没有念叨过！”崔凝之前想到符远的次数可比想魏潜多多了，因为他挺像她最喜欢的二师兄。
　　符远笑着道，“按说明天就会到，只是风雪如此之大，时间算不准。”
　　“我得先献殷勤，明日去接他。”崔凝不能放过任何一个狗腿的机会，说不定魏潜就被她感动了呢？
　　“明天你到酒楼来，我会派小厮在城楼上盯着，一旦确定他到了，我就带你去城门候着。这样又显得郑重，还能偷点懒，你说呢？”符远笑问道。
　　崔凝抚掌道，“哎呀，还是符大哥聪明。”
　　马车停下。
　　崔凝在车里憋闷的厉害，于是率先下了车。
　　外面又下起了细细密密的雪，崔凝刚把手揣进手捂子里，就听见头顶上一个微冷的男声道，“你就这样献殷勤？”
　　崔凝一怔，猛的回过身去。

第五十一章 乖乖不哭
　　第五十一章
　　细雪中，魏潜坐在马背上，玄色大氅、墨色眼眸，仿如令人沉溺的深渊。
　　他宽阔的肩背上落了一层雪，翻身下马的时候抖落一片纷纷扬扬。
　　“五哥！”崔凝欣喜的扑过去，谁料脚下一滑，噗通一声趴到了地上。
　　这是酒楼整理出来给客人放马车用地方，下面铺上了石砖，每天都会有人清扫干干净净，方才下了一点小雪，地上特别滑。
　　崔凝穿的笨拙，在地上蠕动爬不起来。
　　魏潜再她面前蹲下，手递了过来。
　　崔凝不假思索的抓住，被他微一用力便带了起来，整个人贴在他的臂弯里。
　　“符大哥说你明天才到呢，怎么今天就到了？”崔凝嘴都快咧到耳朵上了。
　　魏潜松开她，伸手拨了一下垂在她前面的手捂子，不答反问，“你这一身是怎么回事？”
　　“都是青禄给我穿成这样！”崔凝想起方才在地上爬不起来的感觉，就是一阵面红耳赤，简直丢人丢到家了！
　　魏潜笑了笑，俊颜上仿佛冰层消融。
　　“回来的挺快。”符远迎过来。
　　“嗯，一回来就听见你在教人糊弄我。”魏潜道。
　　符远哈哈一笑，“走吧，进屋去。”
　　两人一前一后走着，崔凝像个尾巴似的跟在魏潜身后叽叽喳喳问东问西，将武惠死亡带来的那点阴霾全部都抛诸脑后。
　　暖阁里烧着火炉，一进门暖融融的热气扑面而来。魏潜解了大氅挂在衣架上，便听崔凝在那边对青禄道，“我也脱一件，实在太热了！”
　　青禄只好领她到屏风后面脱了一件棉袄。
　　崔凝顿时觉得被松绑了一样，加上心里高兴，走起路来感觉都打飘，恨不能飞起来的样子。
　　青禄也懒得提醒，反正自家娘子在生人面前端的一副好架势，她就不管着管那的讨人嫌了。
　　“五哥，你给我的案集我都看完啦。”崔凝跑过去坐在魏潜旁边，“还做了好多注解呢，你何时有空帮我看看吧？”
　　“好。”上了酒菜，魏潜见有一道汤，便揽袖盛了一碗，“待我明日述职之后便节休了。”
　　崔凝这下更高兴，赶紧约他，“那我后天来找你吧？”
　　符远道，“你魏五哥出门大半年，须得同父母说别来之情。”
　　“那大后天呢？”崔凝忐忑的看向魏潜。
　　迎着这么祈盼的目光，魏潜只好点头。
　　崔凝又欢实起来，“我前日还见过魏大人和魏家大哥，你们长得真像。”
　　崔凝不认识魏潜的大哥，但她觉得既然唤他魏五哥，那理应唤他的兄长一声“大哥”，虽然那位大哥年纪比崔道郁小不了多少。
　　“我几位兄长模样都很像。”魏潜把手上刚盛好的羹汤递给她。
　　崔凝顺手接过，埋头吃了半碗，觉得身体里所有的寒气都被热乎乎的汤水逼了出去，舒畅极了。
　　“刚刚回来怎么就来了酒楼？”符远看着魏潜的神情，心里有了一丝不太妙的感觉。
　　魏潜虽不至于对一个才十二岁的小姑娘生出那种情愫，但是他向来对任何女人都敬而远之，偏偏面对崔凝的时候十分放松，看神态，似乎还有那么一点点享受？
　　崔凝如此执着于断案，究竟是真的痴迷此道？还是痴迷会断案的这个男人？
　　符远忽然觉得自己要出师未捷身先死了。
　　“过来拿点东西。”魏潜连喝里几杯酒暖了暖身子，俊脸上多了一些红晕，加之又是带着淡淡的笑意，看起来柔和可亲。
　　魏家一大家子聚居，虽为了方便而各开门户，但所有的宅院都相通，并不是分家，魏潜的兄长们都娶了媳妇关起门来过小日子，就他一个孤家寡人的住在前院，因此他很多时间都住在酒楼后面的院子里，有些东西放在这里也不足为奇。
　　可是，符远见他不焦不躁的坐在这里，便觉得不是那么回事，“何时回府？”
　　“歇一歇。”魏潜看向他，若有所思。
　　光电火石的一个对视之间，这两个人已经传递完了所有信息，就连青禄、云喜和符远的小厮郁松在一边都看出一些不对劲，只有崔凝一个人还在傻乐。
　　符远笑了笑，掸了一下衣襟上落雪化作的水渍，“我还有点事情，等会你送她回去吧。”
　　是他的，不会因为这一时半会的放手就跑了，不是他的，就算在这儿傻杵着又能改变些什么？还不如回家干点别的事儿。
　　崔凝傻不啦叽的就把他给揭穿了，“符大哥，你不是跟我约好了吗？怎么还会有别的事？”
　　“本来就有不少事儿，只不过你比较重要，所以就先赴约了。”符远走到门口，接过郁松递来的大氅披上，“现在既然有长渊陪着你，我就去忙别的事情啦。”
　　嘤，符大哥真好。
　　崔凝爬起来，满脸感动的把他送出去，并且目送到看不见他的身影。
　　“五哥。”崔凝回来坐下，仰脸看着他，“五哥下次破案能带我去吗？”
　　“看情况。”魏潜道。
　　“我一个同窗，溺死在了井里，符大哥说官府查出她是自杀，你觉得她是自杀吗？”
　　崔凝顿了下，觉得这么说就算是神也判断不出自杀还是他杀，正准备补充一下，便听魏潜道，“是自杀。”
　　“啊？”崔凝愣了须臾，“为什么说是自杀？”
　　魏潜扬起一个笑容，“因为我刚刚看过卷宗。”
　　他的笑，明显并不是因为开心，也没有别的情绪，只是让人觉得一切尽在掌中般的运筹帷幄，显得格外耀眼夺目。
　　魏潜回来的时候先去了官署，整理了一下要述职的内容，又翻看了最近长安发生的各类案件，看到武惠自杀案的时候注意到她在悬山书院读书，便猜测崔凝知道此事肯定会按捺不住好奇心，而符远恰好今日开始节休，案子既然已经结了，两人最有可能做的事情就是聚在一起讨论一下。
　　地点，除了酒楼没有更好的地方。
　　于是魏潜整理好东西就放下卷宗，驱马过来了。
　　“为什么要自杀呀。”崔凝自己并未发现，别人说武惠是自杀，她还是忍不住怀疑，魏潜说是自杀，她却立刻就相信了。
　　“习惯较劲的人，比较容易看不开。”魏潜见她小脸惆怅的都要能拧出水了，问道，“你与她有交情？”
　　崔凝屈膝坐在席上一手支着脸颊，觉得脑袋晕晕涨涨，视物有些糊，“不算交情吧，她上乐课的时候总喜欢找我茬。”
　　魏潜见状，将手里的酒杯放远一些，不再喝酒，又起身走到窗边，将窗子打开。
　　冷风灌了进来，崔凝一个激灵，顿时觉得清醒许多。
　　魏潜关上窗，“你闻着酒味便会晕？”
　　“估计是吧。”崔凝揉了揉脸，“以前二……”
　　她的话戛然而止。
　　以前二师兄不知从哪里拎了一坛子酒回来悄悄在半山的一棵松树下面陶醉的喝了几口，便藏在了树下，崔凝以为是好吃的，就刨出来看看，她揭开封口探头过去嗅了嗅，又用手指沾了一点舔舔，结果脑袋栽到坛口上，坛子倒了，酒水洒了一地，而她就在这浓郁的酒味里熏了一整天，被二师兄抬回来的时候晕了一天一夜才醒，醒来就开始吐。
　　可把她心疼坏了，奄奄一息的对二师兄说，“才偷了师父一个鸡腿吃呢，吐出来多可惜。”
　　“什么时候吃的？”二师兄吃惊又愤怒，失望道，“你竟然没有叫上我？”
　　崔凝理亏，耷拉着脑袋，“前天。”
　　“放心。”二师兄拍拍她，安慰道，“估计早重归皇天后土了，放心吐吧。”
　　然后她就真的放心吐了好几回，胆汁都快吐出来了。
　　魏潜见她话说了一半，也不知道想起了什么，一阵阵傻笑，便只静静坐着并不打扰她。
　　待见她回过神来，才道，“梦醒了？”
　　梦醒了，过往烟消云散，徒余悲凉。
　　崔凝被他随口的一句话触动，眼眶微红，把脸埋在自己膝盖上蹭了蹭。
　　魏潜见她一时喜一时悲，也摸不到头绪。
　　他向来不会安慰人，更不会安慰女人，想了想，还是犹犹豫豫的抬起手轻拍她的背，声音低柔，“乖，乖，不哭。”
　　崔凝本只是一时情绪，忍一忍也就过去了，可是乍然被如此温柔的抚慰，一下子就难受了是许多倍，再也忍不住，趴到他的膝上低低哭了起来。
　　一直在旁边装壁花的云喜猛的抬起头，喜形于色的看着自家郎君，恨不能现在就蹦回去报告夫人——郎君主动安慰小娘子啦！
　　坐在一旁打盹的青禄被他的动作唬了一跳，顺着他炯炯的目光扛过去，我的天！自家娘子正趴在魏潜的膝上呜呜哭着，魏潜垂着眼睛一下下的给她顺毛！
　　青禄刚刚要起身，便见魏潜凉凉的目光瞟了过来，她浑身一僵。
　　待她缓了缓，云喜又虎着一张脸挡在她前面。
　　这……要是强行过去会不会被打死啊？呜呜呜，郎君、夫人青禄无能！青禄干脆扭头，专心的搓着衣角。
　　那厢，崔凝哭了一阵子，才不好意思的爬起来擦了擦脸，解释道，“我就是想到一些事儿。”
　　“嗯。”魏潜点头，表示理解。
　　他没有追问，让崔凝松了口气，不过心里暗想，他肯定觉得我是疯婆子吧，突然莫名其妙就开始哭。
　　不过，崔凝想起他刚刚的举动，心里对他又亲近了许多，“五哥，我觉得你这个人吧，一时冷一时热。”

第五十二章 抢手的崔凝
　　以魏潜对崔凝的了解，她应该不是一个会挑剔的人，而且是这么突然的挑剔，于是便未做声，静静等着下文。
　　崔凝嘿嘿笑了两声，“其实吧，我也是一时欢一时哭，大家都差不多。”
　　果然是在为自己找借口，魏潜莞尔，“嗯，都差不多。”
　　崔凝忙点头。
　　两人简单吃了点东西，崔凝又缠着他讲了一会儿在江南遇到的凶案。
　　之后魏潜便送崔凝回府。
　　折返的时候，迎面闯出来一个人拦住了他的去路。
　　却是符远的小厮郁松，“魏郎君，我家郎君请您过去喝茶。”
　　魏潜抬头，看见符远正笑吟吟的端着茶盏立于不远处的茶楼上，便调转马头去了那边。
　　进了茶楼，魏潜将大氅解下丢给云喜，未等招呼的小二跑过来，便大步上了楼梯。
　　雅间里，符远正一派悠闲的听着歌姬唱小曲。
　　“还以为你会带着她多玩一会，你做什么事情都利索。”符远笑看向推门而入的人，调侃道，“不知道在床上是否也这般快呀？”
　　魏潜一袭玄衣，面无表情的带着外面寒凉之气进来，给人一种冷酷的错觉。
　　“唤我来就是为了听曲？”魏潜看也不看那神色痴迷的歌姬一眼，撩起袍子在他对面坐下，只留给歌姬一个后脑勺。
　　符远微微抬手，令那歌姬退下。
　　屋里只剩下二人，符远放下茶盏，“我与你从小穿着开裆裤就认识，我是什么性子你很清楚，若是旁人，我下手之前必不会明说，冲着我俩的交情，我得先知会你一声，我看上崔凝了。”
　　魏潜愣了一下，沉默了许久，面上忽然绽开了一抹明亮的笑容，“多谢你提醒我。”
　　今天之前，魏潜从没有想过自己与崔凝之间有那种可能，只是觉得并不讨厌接触这个活泼的小女孩，倘若不是符远突然挑明，或许他得需要等到崔凝可以议亲的时候，才会意识到这件事情。
　　“很少见你笑成这样，不过每一次看，都觉得……”符远长叹一声，“真是讨厌。”
　　“以茶代酒，敬你难得如此坦荡。”魏潜举起茶盏，也不管符远喝不喝，反正他说罢就自顾了一口，“天底下女子如此多，为何是崔凝？”
　　“我又没说非她不可。”符远指了指茶具，“我如此仗义，就值你敬我一杯茶？怎么也要泡上一壶吧？大半年没喝你泡的茶了，着实有点馋。”
　　魏潜不说话，直接坐过去开始泡茶。
　　符远啧道，“往常千求万求你就是不肯泡，这回肯劳您一双贵手了？”
　　“承蒙你不嫌弃我一双摸尸体的手。”水汽蒙蒙中，魏潜语气淡淡道。
　　“心胸狭窄！好不容易要挟你一次，泡茶而已，净给我添堵。”符远捏了一粒豆子抛入口中，嚼得嘎嘣响，“我有一种预感，这次做的选择可能会成为我毕生遗憾。”
　　魏潜端着一杯茶递给他，“那就多谢你用毕生遗憾换我下半辈子幸福。”
　　符远哼哼一声，接过茶，放在鼻端嗅香。
　　喝了一口，他才道，“不是我非要抢，世家大族的娘子多，可是愿意嫁给我的本来就有限，在这有限的贵女里头，有趣的又没有几个。”
　　长久以来，世家之间抱成团，他们把自家闺女嫁去同等门第的世家，就算对方的人品才学普通也无所谓，因为联姻的意义本身就在于家族之间的联系，而不单单是为挑好的女婿。
　　符远的才学品貌自是不必说，只是论起门第来就差了很多，试想连皇族都不放在眼里的世家大族，又怎么会看得上符家这样毫无根基的人家？
　　其实，仅清河崔氏与符远年龄相当的娘子就有很多，不过有一大半都是绝对不会配给他这样出身的人，还有一些都是离嫡系远了点，家里好几辈都没有出过权臣了，这种娘子虽也算出身名门，但除了名声之外，联姻能得到的实质上的好处几乎没有。
　　崔凝身为清河崔氏嫡系，祖父是兵部尚书，祖叔伯皆是当朝权臣，祖母出自江左谢家，底蕴深厚，母亲出身山东大族，母族昌盛，这样的条件，名列《氏族谱》上的大族肯定都争相聘娶。
　　符远和魏潜想娶崔凝，还真得要不一般的努力才行。
　　“我娶妻不看重门第。”门第对于魏潜来说反而是累赘，他家不太看重这些，可万一以后真发现非卿不可的地步，崔氏又不肯让她下嫁，那他是要孤独终老还是强抢私奔？
　　“我也不想。”符远意兴阑珊的靠在椅背上，长指把玩着手里的杯盏，“但身不由己啊！你看我现在过得过辛酸，出身好又让我中意的，娶不到，出身不好，我中意的，又不让娶，条件合适的娘子我又不想将就。就连纳个妾解决一下问题都不能，因为还要顾及名声，我又不愿意去嫖！”
　　时下风气如此，男人去眠花宿柳，是风流不羁，但你婚前纳妾的性质可就不一样了。
　　“过成这样，我真是够了！”符远说的轻飘，可是捏着杯子的手却微微泛白，“莫同我说不看门第，我要是有资格选，孩子都能满地跑了。”
　　他曾经也有过纯粹的恋慕啊。
　　魏潜不语。
　　略愁。
　　尽管愁的事情不一样，但也算是殊途同归吧。
　　“你说你，为什么就能把脱光送上床的美娇娘给摔吐血了呢？”符远忽然又想起这件事，特别不能理解他，好好的一门亲事就这么毁了。
　　如果没这段事，现在也不会盯上同一块肉。尽管魏潜并没有表明盯上了崔凝，但他一向颇有先见之明。
　　魏潜皱眉道，“那是意外。”
　　“哦？现在要是再重来一次，你愿意了？”符远问。
　　“摔吐血是意外。”可怜魏潜真的没有想把一个女子摔成那样啊！谁让恰好他那天半醉，刚好又措手不及，刚好出手有点重，刚好那女子摔到了屏风下，刚好那屏风又是极重的琉璃……
　　之后哪一次别人用这种试探法子试探，他不是好声好气的把人请走？
　　“我没有打女人的癖好。”魏潜认真解释道。
　　“我知道有什么用，你去同旁人解释去！”符远啧啧道，“不知为何又聊到如此惆怅。”
　　明明是两个大好青年，明明有那么多娘子愿意嫁，却都因为不得已的原因，至今婚事还没有个头绪。
　　倘若崔凝现在是十六七的姑娘，他们估计不会像现在这样坐在这里发愁了，行动起来必然一个赛一个的快，而现在，魏潜在等，看看自己是否真的会对她生出男女之情，而符远，就算浑身都是魅力，对着一个啥也不懂的丫头片子也是英雄无用武之地，于是也只能等。
　　“于我而言，此等之事皆随缘。”魏潜难得表达一次内心的想法，“我无法承诺不争，但成败亦都平常，愿你也如此。”
　　符远很清楚魏潜的性子，倘若他真是做好了打算，必不会放手，他能够接受崔凝最后不选择他，但他仍旧会用别的方式执着到底，譬如，终身不娶。
　　“造化弄人。”符远笑笑，把魏潜泡的茶全部都喝了，“开局，你就落了一程。”
　　魏潜挑眉。
　　符远道，“她现在还没开窍，等她略有情思，以我的手段，骗个小姑娘哪有不成？”
　　魏潜沉默须臾，道，“无论你娶得谁，我还是望你有几分真欢喜。”
　　外面风雪忽急。
　　作为还没有开窍的少女，崔凝裹着被子打了好几个喷嚏。
　　青禄紧张道，“娘子是不是受凉了？都怪奴婢，不该给娘子脱一件袄子。”
　　“不是，我觉得有人在骂我。”崔凝揉了揉鼻子，“肯定是符大哥。”
　　“为什么不是魏五郎？”青禄问道。
　　“他应该不会在背后骂人吧？”崔凝不太确定的道。
　　青心问道，“娘子今日见着魏五郎了？”
　　“是呀，五哥今天回来了，还给我讲了好多……趣事。”崔凝道。
　　青心一颗心都要操碎了，心想这事儿还是得告诉夫人。
　　“我要去母亲那了。”崔凝从被子里爬出来，自己开始穿衣裳。
　　青心赶紧丢下手里的活，过来伺候，“娘子喊奴婢一声就行了，怎需自己来？万一冻着可怎么好。”
　　“我手脚快的很，哪里就能冻着了。”
　　崔凝因着方才的三个喷嚏，硬是又被两个贴身侍女连逼带哄的穿成了一个球。
　　到了凌氏门外，就听见里面的有笑声传出来。
　　“母亲和姐姐笑什么？”崔凝进门，见屋里的侍婢在撤茶具，问道，“有人来做客？”
　　“是呀。”崔净拉着她的手过来坐，塞了一块糕点在她嘴里，笑道，“是好事。”
　　“唔？”崔凝一边嚼着糕点，一边等她继续说下去。
　　凌氏道，“也没什么，就是谢家来问你的婚事。”
　　“祖母娘家吗？问我婚事作甚？”崔凝被李逸逸她们灌输了一堆东西，现在已经不觉得谈婚论嫁离自己太遥远，只是她并没有嫁人的打算。
　　崔净戳了戳她的手臂，“傻啊，想聘去做谢家媳妇呗！”
　　“啥？”崔凝惊道，“母亲不是答应了吧！”
　　“喊什么？”凌氏对她的反应不解，却还是挺开心的解释道，“还是你那个小同窗子玉的堂哥。”

第五十三章 坐庄
　　“那又是谁？”崔凝快愁死了，嫁人这件事情真的这么十万火急吗？刚刚解了一桩婚约没多久，又要有下家接手她了？
　　“算起来，你应该唤他表哥。单名飏，字子清。”凌氏很是心盛，“之前你表姑就提过，我又暗中打听了一下，是个不错的孩子，才学出众，长得也俊，比那魏五郎还要好看。”
　　崔凝想象不出比魏潜还好看得好看成什么样，但是，“这不重要，重要的是，母亲你答应了？”
　　“既然你祖父开口要管着你，婚事就不能全由父母亲做主了。”凌氏有些忧心的看着她，想了想，还是表明了自己的立场，“其实符郎君和魏五郎都挺不错，门第虽说低了一点，但一个是相门郎君，一个是名门之后，人品才学上找补找补，往族里一说也勉强能过得去，但比起子清来说却都差远了。”
　　就是天仙下凡，崔凝也不想要啊！
　　好在祖父看起来是个很靠谱的人，应该不会这么快帮她找下家吧？
　　“瞧你那一脸的不情愿，表哥可是江左大才子，多少娘子做梦想嫁的人。”崔净道。
　　崔凝笑嘻嘻的道，“姐姐不就一个做梦都想嫁的才子表哥么？哪里又多了一个江左才子啊？”
　　崔净俏脸一红，嗔道，“你真是越来越不像样子！”
　　“莫打趣你姐姐。”凌氏摸摸崔凝的头发，“再几日就是你生辰，十二也不小了，听见自己的婚事半点不害臊，还问东问西，没见过你这样的小娘子。”
　　“母亲……”崔凝抱着她的胳膊撒娇，“我知道母亲最疼我，可我不想随便定个连面都没见过的人。”
　　“这个你不用担心，你表哥过完年就会到长安参加今年春闱，总要到咱家来的，你尽可以与他多处处。”凌氏对谢子清十分满意，说话间脸上都带了几分笑意。
　　崔凝苦着小脸，在凌氏身旁蹭来蹭去，“母亲别这么急着赶我走，我不喜欢表哥，只喜欢母亲。”
　　原只是撒娇的话，却恰触到了凌氏心里最柔软的部分，她眼眶微红，搂住她道，“母亲没有赶你走，将来定是要留到十八才嫁的。”
　　崔凝一抬头发现凌氏哭了，忙又好一阵溜须拍马，才又把她逗乐。
　　从凌氏院里出来，崔凝想了想，还是跑去见了崔玄碧。
　　书房里。
　　因着崔凝的到来，崔玄碧暂时放下了手边的公文。
　　“祖父，有人在母亲那里给我说亲了。”崔凝眉毛都快打成结了，“可是我不想嫁人呢？”
　　“说的什么人？”崔玄碧声音有些哑。
　　崔凝听见他清嗓子，便狗腿的跑过去端茶倒水。
　　崔玄碧喝了口茶润了润嗓子，神情柔和了许多。
　　“是谢家的表哥，单名飏，字子清。”崔凝道。
　　崔玄碧点头，“是他啊，挺不错的孩子。你是不愿意嫁给谢子清还是不愿意嫁人？”
　　崔凝很想说不愿意嫁人，但考虑到很有可能被驳斥，只能改口道，“不想嫁表哥。”
　　崔玄碧是什么人，哪有这样好糊弄，“你见都没见过他，如何知道不是良人？你有中意的人？还是纯粹不想议论婚事？”
　　崔凝觉得自己要被看穿了，她缩着脑袋，硬着头皮道，“没有，就是不想这么早说亲。”
　　“有祖父在，婚事由着你喜好，只是你自己心里也要有数，看的人出身不能太差，不然不太好办。”崔玄碧语气微缓。
　　崔凝一喜，蹦起来给他行了个礼，“谢谢祖父，祖父最好啦！”
　　“回去休息吧。”崔玄碧眼睛里似也有了些笑意。
　　“祖父也要早些睡，莫熬坏了身子。”崔凝提醒道。
　　她决定以后要抱紧祖父这棵大树，平时只觉得祖父沉闷，怎么逗都不乐，可是关键时刻说话管用啊！
　　“祖父，我以后一定好好孝敬您！”崔凝说罢，见崔玄碧点头，便乐颠颠的跑出去了。
　　一路上哼着小曲，蹦跶着回了屋里。
　　一夜好梦。
　　有了崔玄碧的保证，崔凝过的分外安心，在家里潜心琢磨《案集》，偶尔去酒楼找魏潜。
　　崔凝生辰近年关。
　　待到这日，便只邀了李逸逸她们来家里玩。
　　雪尚未化，梅花亦正盛。
　　几个女孩儿聚在一处赏梅玩雪，好不快活。
　　谢子玉自从见了崔净之后就两眼发光，一副激动不能自已似的，想要接近，又怕唐突失礼，还是崔净看出她的忐忑，主动找她聊天。
　　两人慢慢熟络了，崔净装作随口提了一句江左的大才子。
　　谢子玉不知道谢家来说过亲，自是没有疑心，“江左大儒无不夸堂哥是奇才美玉，听说他十二岁遍读各家典籍，之后便出去游学，学识渊博、见多识广，且能文能武。”
　　崔净笑着，不着痕迹的看了崔凝一眼，并没有再问。
　　崔凝心里想的却是，按照她家小弟的发展来看，以后肯定是清河奇才美玉。
　　李逸逸好奇道，“我也有所耳闻，听说生的还俊呢，比魏五郎还俊吗？”
　　“这我就不知道了，我也是有一年祭祖的时候回过一次祖宅，那时候年纪还太小，不大记得清了。”谢子玉笑道，“况且，我也没有见过魏五郎啊。”
　　“魏五郎、符郎君、凌郎君在朱雀街开了一家酒楼，叫乐天居，要不咱们这就去吃一顿，看看能不能巧遇上他？”李逸逸提议道。
　　胡敏捂着荷包，惊叫道，“不要！别人说朱雀街上的酒楼吃一顿要心疼两年，我得心疼一辈子。”
　　御史向来清廉，胡敏家里的情况比长安一般的富户都不如，朱雀街上一顿饭，说不定真够她家砸锅卖铁的了！
　　而且胡敏若是出入那种地方，第二天胡御史肯定就要被人查个底朝天。
　　“那算了。”李逸逸失望道。
　　崔凝想了想，“不然咱们偷偷去看？”
　　“去哪儿看？”李逸逸立刻又起了兴致，“要不去魏家门口堵着？说不定一口气能把十魏看个遍呢！”
　　“十魏相像，而且数魏五郎生的最好，看他一个就成了，没必要都看吧。”谢子玉道。
　　胡敏听说不用去天价酒楼还能看美男子，顿时放下心来，跟着凑趣，“十个人站在一起，那多气派。”
　　“哈，说的是。”李逸逸很赞同。
　　几个人说定了去堵魏潜的地点，便兴冲冲的收拾好，准备出门。
　　崔净没有阻拦，长安风气比较开放，女孩子小时候多半都顽皮过，但她已经算是大人了，不能跟着胡闹。
　　在马车里，胡敏兴致勃勃的道，“好些女官对魏五郎有意思，光天化日肆无忌惮的对他示好，听说他可害羞呢，脸红的像红绸一样。”
　　长安风气豪放是一方面原因，女官们大都好面子，敢这般毫无顾忌的示好，主要还是因为那个传闻，被魏潜拒绝也没有什么丢人的，证明他确实不行啊！
　　说是示好，其实调戏的成分更多一点。
　　崔凝有点后悔，正色道，“其实我与魏五哥认识，待会儿见了面，你们可不能让他窘迫。”
　　三人都是一愣，旋即纷纷扑上来挠她。
　　李逸逸道，“好哇，早就认识还藏着掖着，挠她，挠她。”
　　“救命，我错了！”崔凝已经笑的快岔气了，“女侠饶命！”
　　路人纷纷看过来，见坐在车外的侍婢也跟着笑，便知是女孩之间的玩闹，又听崔凝喊的有趣，也不由跟着笑。
　　闹了一路。
　　李逸逸道，“既然你认识他，不如咱们直接去乐天居，我请客，到时候你就顺道请他过来坐坐。”
　　“还是不要吧，那地方贵的很。”崔凝道。而且上次去吃饭的时候符远就没有收钱，这次万一再不收，可就又欠了一笔。
　　虽然白吃白喝还是挺开心的，但总觉得吃人家的嘴软，崔凝否定了李逸逸的建议，“不如我们去东市找一家酒楼，然后我写了帖子请他们来庆生，这办法比较稳妥，可就我不确定他们会来。”
　　“没关系，不来咱们就当吃了一顿。”李逸逸最了解吃食，“我知道东市有一家西域人开的食肆，咱们今儿去吃点不一样的？”
　　众人很信任李逸逸在吃喝方面的品味，于是全都赞同。
　　这家食肆叫“格桑梅朵”，是个挺大的酒楼，一进门便是宽敞的大堂，地上铺着羊毛毡子，上面绘着具有异域风情的图案，里面往来的人并不像是平时常见的那种肤白蓝眼的西域人，他们皮肤黝黑，服饰也复杂一些，也没有露胸露肚子的舞姬。
　　有小二带她们到了二楼的雅间坐下。
　　崔凝好奇的四处看，屋里的装饰不像别的地方极尽华丽明亮，反而质朴幽暗，分明是白天，却点了灯，像极了晚上，令人觉得神秘而有趣。
　　李逸逸要来了纸笔，“快写快写！”
　　崔凝接过纸笔，却不知道从何写起，咬着笔头琢磨了好一会儿，才言简意赅的写了一段话，然后誊抄了三份。
　　“呀，你还请了凌郎君和符郎君？”李逸逸拿到信之后惊讶了一下。
　　崔凝把笔扔到一边，“我只是随手一写，首先表哥是肯定不会来的，他要在家温书。”
　　三人这才想起来，凌策是崔凝的亲表哥呢！怪不得她会认识魏潜和符远。
　　李逸逸把帖子交给食肆的小二，让他立刻送到乐天居去。
　　“来，咱们设赌局。”李逸逸从铺开一张纸，上面画了两个大圈，一个圈里写“来”，一个圈中写“不来”，“来压，他们会不会来。”
　　“喂，你们考虑一下我的感受！”崔凝不乐意，挠头道，“他们不来我多没面子啊。”
　　“所以让你坐庄啊！”李逸逸把她拉过来，问另外两人，“你们压哪个？”

第五十四章 圆兔子
　　“我压来。”胡敏豪爽掏钱放下。
　　谢子玉也跟着放钱在“来”字上。
　　李逸逸道，“太没有意思啦，这样，不是请了三个人么，除了凌表哥之外剩下两个分开来压，先压符郎君来不来。”
　　“来。”胡敏坚持不改。
　　谢子玉亦不改。
　　“好，嘿嘿，我也猜他会来。”李逸逸掏钱放上，接着道，“再来压魏五郎。”
　　这个……胡敏犹豫了半晌，压在了“不来”上面。
　　谢子玉也压了他不会来。
　　“为什么呀！”崔凝郁闷道。
　　李逸逸犹豫了一会，压了“来”。
　　“魏五郎这两年何曾赴过女子的约？所以他肯定是不来的，但会派人送礼物。”胡敏猜测道。
　　“那为何又猜符大哥会来？”崔凝道。
　　胡敏又分析道，“符郎君出了名的好交友，他既与凌表哥是至交好友，肯定会给你面子的。”
　　“且等吧。”李逸逸说罢，叫来小二，点了一些酒菜。
　　几个人边吃边等。
　　这家菜的口味重，烤羊肉和奶浆都比别处味儿要足，崔凝吃的高兴极了，也顾不得沾的满嘴都是。
　　正吃得高兴，便听见外面有脚步声越来越近。
　　李逸逸、谢子玉、胡敏同时顿了动作，兴奋的互相看了一眼，弄得崔凝也开始紧张起来。
　　“几位娘子，符郎君到了。”外面有人通报道。
　　崔凝起身迎到门口。
　　符远仍是一袭青衫眉目俊朗的模样，见了崔凝面上笑容更深几分，“怎么不早告诉我今日是你生辰。”
　　原本崔凝也不打算说的，她摆摆手，“不足挂齿的小事儿，符大哥快进来坐吧，我与你介绍几位好友。”
　　符远点头，随着她进去，又道，“我看见你给长庚和长渊都下了贴，长信怕是来不了，长渊今日不在酒楼，不知是否有空。”
　　“嗯，我知道啦。”崔凝道。
　　符远进屋，几个小丫头就敛了形容，起身规规矩矩的冲他施礼，“见过符郎君。”
　　符远作为相门郎君，算是权贵圈子里的中心人物了，又是如此一表人才，长安城里做梦嫁给他的娘子多不胜数。用他自己的话说，若是不求娶大族贵女，他早就孩子满地跑了。
　　符远说了一番祝福的话，又送上了精心准备好的礼物。
　　刚开始女孩子们都有些拘谨，不过符远向来擅长交际，几句话便将气氛缓和，她们很快便又活跃起来，推杯换盏的功夫，个个都喊上了符大哥。
　　因着都是小娘子，符远便没有让她们喝酒，只用果浆代替。
　　崔凝只闻着符远杯子里的酒味，一会儿便有些昏昏沉沉，只得猛喝凉凉的浆水保持清醒。
　　饭吃罢，魏潜最终也没有来，众人却都没有在意，尽兴而归。
　　崔凝一个人坐在马车里的时候才渐渐有些不失望的情绪涌上来，好歹是相识一场，竟是连句话儿都没有。
　　太可气了！小气鬼，肯定是舍不得送礼。
　　她扁了扁嘴，哼哼两声。
　　马车缓缓行着，约莫快到家的时候，车壁被人嘭的敲了一下。
　　因着马车行驶的声音也不小，坐在车外的青心没有注意。
　　崔凝飞快的爬过去撩开帘子，只见魏潜骑马在后面，用手指了指一个巷子，又指了一下前面，然后便调转马头朝那个巷口去了。
　　崔凝眨了眨眼睛，啥意思啊？
　　认真想了想，莫非是叫她找借口支开青心，然后再去找他？
　　崔凝忽然兴奋起来，想了好些借口，最后才道，“青心，符大哥叫我去拿点东西。”
　　马车慢慢停下，青心四处张望了一下，没有见到人，“是去乐天居吗？”
　　“不是，就在那边巷口，你等我一下。”崔凝出来，跳下了马车。
　　青心看了看那个巷口，见已经脱离了她的视线，心里便有不安，“奴婢陪您过去吧？”
　　“不用，就说两句话，说不定符大哥要给我生辰礼呢？”崔凝说着，头也不回的走了。
　　青心跟着追了几步，“不是已经送过了吗？”
　　“哎呀，谁说只能送一次来着！”崔凝回头，“你莫要跟过来！”
　　青心虽然管的比较多，但到底只是个侍女，不敢公然违抗主子的命令，况且崔凝说了是符远，又是确定知道人在那边，她就更不好硬跟过去。
　　崔凝一路小跑到了巷口。
　　这是一个死巷，平时没人打扫，积雪厚厚一层。魏潜一袭玄衣，牵着马立在皑皑白雪中，俊容干净清冷。
　　“五哥？”崔凝做贼似的勾着脑袋小声唤他。
　　魏潜忍不住弯起了嘴角，“怎么用了这么久？”
　　方才他看见马车越走越远，心想别回是这丫头没明白他的意思。
　　“你不知道青心可精着呢，下回不带她出来了，还是青禄好糊弄。”崔凝这还是连骗带威吓才脱身。
　　“给。”魏潜从怀中掏出一个锦袋递给她，“我刚才看见你的帖子，这是给你的生辰礼。”
　　“嘿嘿，谢谢啦，我把刚刚说你的坏话收回。”崔凝笑眯眯的伸手去接。
　　魏潜却是忽然收手，“哦？说来听听。”
　　“就……”崔凝想着扯个谎，可是对上他仿佛洞悉一切的目光，忍不住都招了，“就说你小气来着，别的没有了。”
　　魏潜笑着将东西放进她一直捧在自己面前的小手里，“祝你年年岁岁有今朝。”
　　巷外的街道上起了风，巷子里却宁静极了，魏潜好听的嗓音便是此间全部。
　　崔凝感动的当着他的面就把礼物给拆了。
　　红蓝相间的锦袋显得十分喜庆，里面装了一串肥肥圆圆的小玉兔，上面两大只，下面跟着七只小的，大的也不过拇指大小，小的乍一看就像个圆润的小珠子，一窝球状的小东西用红色的络子穿起来，可爱讨喜。
　　“好肥的兔子！”崔凝爱不释手的摸着，或许是魏潜一直呆在怀里，上面还带着一点温度，“谢谢五哥！”
　　“不嫌我出手小气？”魏潜问道。
　　崔凝见那几颗珠子虽小，但各个如羊脂一般毫无瑕疵，且雕工出色，价钱不知几何，可这样独特的小物件确实难得，“我特别喜欢，五哥在哪儿找的呀？”
　　“天上掉的。”魏潜笑的时候露出洁白整齐的牙齿，难得露出一点活泼，“回去吧，外面冷。”
　　崔凝小心的把兔子装到锦袋里，“那我走啦！”
　　魏潜颌首，目送她。
　　崔凝跑到巷口，忽然又想起来一件事情，“听说过年的时候有夜市，五哥出来玩吗？”
　　“嗯。”他道。
　　崔凝也不知道这是去还是不去，反正他没有反对，她就当做是答应了。
　　青心在那边脖子都要伸断了才望见崔凝的身影，连忙拿着披风迎过来，“娘子走的急慌慌的，连个披风都不带。”
　　这不是怕遭到阻拦吗！
　　崔凝上了车，马车渐渐行驶起来，她从窗子探出头来，正看见魏潜牵马站在巷口目送她。
　　崔凝咧嘴冲他笑的开心。
　　“娘子，符郎君是送得什么生辰礼啊，神神秘秘的！”青心在外边问道。
　　崔凝忙缩回头，顿了好一会儿，才道，“你进来，我拿给你看看。”
　　青心探身进车中。
　　崔凝把那串小兔子掏出来给她看了一眼，得瑟道，“有趣吧！”
　　“呀！真是可爱。”青心笑道，“还挺像娘子呢！”
　　“哪儿像我啦？”崔凝将一串兔子提到眼前自己瞅了瞅，分明一点都不像。
　　青心提醒道，“娘子忘啦？那天穿的三件袄子，带着兔毛帽子，可不是像这小兔子吗？圆乎乎的样子可好看了。”
　　一提起这个，崔凝就想到自己在魏潜面前摔了个狗吃屎，还怎么都爬不起来，再看这小兔子就有些不自在，可她偏生就喜欢这些小东西，内心挣扎了半晌，还是觉得面子不要也罢！
　　魏家。
　　被主子撇下的小厮云喜此刻正在夫人跟前眉飞色舞的讲着，“自打郎君见了崔二娘子那身打扮之后，回来也不看书了，开始拿前几年收藏的玉籽雕兔子，那一个个胖乎乎的兔子雕的可有趣了！谁知正是巧了，今儿是崔二娘子的生辰，郎君一看见帖子，揣了兔子就出去了。”
　　魏夫人喜的合不拢嘴，“你办的好，莺歌，将过年打的银果子抓一把赏云喜。”
　　“多谢夫人！”云喜忙行礼。
　　“日后你在他身边多打打圆场，要说聪明，长渊自小就没人能比，可偏这这个上头犯蠢！老四就比他大一岁，孩子都两个了！”魏夫人说起来就有点焦躁。
　　魏家的家风一贯都靠行端坐正来维持，可是自己做的好又如何，这世上偏有那些无事生非的人，没事还能给编出一箩筐子的事儿来，何况魏潜确实在某个方面有点异于常人呢？魏夫人是一向极力主张要把这些事情给捂紧，可是他们家魏大人就是听不进去，只要她一提起来，他就说“身正不怕影子歪，旁人愿意说就说去”。结果流言越来越凶猛，害的她如此优秀的儿子竟然落到这个地步！
　　“夫人不必忧心，智一大师不是给断过吗？这不姻缘就来了？”云喜拿了赏，劝的更用心，“智一大师也说郎君大难不死必有后福，这崔二娘子也很是喜欢咱家郎君。夫人想想，崔二娘子的出身、才貌，满大唐都能数得着，不必当初那家好千百倍吗？”
　　才貌什么的，魏夫人不知道，但只凭出身的确没得挑。
　　魏夫人又有了新的烦恼，“长渊这个名声，崔家能愿意吗？”

第五十五章 成亲要趁早
　　第五十五章
　　云喜机灵嘴巧，想了想道，“崔家岂能是那等眼皮子浅的人家？若是崔二娘子有意，崔家肯定要试试，要紧的是要劝着郎君莫再把人给摔了。”
　　魏夫人点头，“还是你机灵。”
　　“小的这点心思还不是夫人教的？夫人定是忧思过甚了。”云喜忙道。
　　“你说长庚对崔二娘子也有意思？”魏夫人问。
　　云喜道，“小的瞧着是这么回事。”
　　“若论出身，咱们长渊要好多了，只是……唉！”
　　魏夫人倒是不怎么不担心崔氏会嫌魏家门第低，魏家虽然比清河崔氏差的远，但往上数，魏潜的曾祖父，也就是那位被太宗誉为明镜的魏征大人娶的可是闻喜裴氏女，再往下，魏潜的祖父娶的乃是琅琊王氏女，怎么算魏潜都得是个名门之后，如何就娶不得崔氏女？
　　要命的还是他这个烂名声！
　　就凭这个，崔家要在两个人里头选，肯定会先考虑符远。
　　魏征当年能娶到闻喜裴氏的女子，可见这些世家大族除了看重门第，也看个人的名声才学。
　　魏潜才学是尽够了，身上还流着裴氏和王氏的血，可这名声比他曾祖父那是天渊之别！魏夫人扶额，觉得今夜鬓发又要添霜了。
　　那厢里，为了崔凝婚事愁坏的人不知凡几。
　　这厢崔凝捧着小兔子玩的心花怒放，她最喜欢这种圆溜溜的小玩意，而且小兔子不知是什么材质，滑腻腻柔呼呼的手感，摸着的时候，她觉得有小手在心头上挠痒痒，忍不住就想乐。
　　青禄睡在小阁间里，听着崔凝噗嗤嗤的窃笑，忍不住道，“娘子，都快子夜了。”
　　“我睡不着。”崔凝干脆裹着被子坐起来，“我还去看看符大哥送给我的小玩意。”
　　符远送了她一小箱的新奇物件，里面有花花绿绿的西域石头，还有番邦过来的有趣物件，看得她眼花缭乱。
　　“娘子，明天天长着呢。”青禄好言劝道。
　　崔凝叹了一声，抱着被子在床上打滚。
　　先前还说睡不着的人，也就半盏茶的功夫，滚着滚着就睡着了。
　　青禄这才轻手轻脚的披着衣服起来，给她掖好被子。
　　长夜风急，吹散了连日的阴云。
　　长安冬季寒冷的时间很短，太阳一出来，积雪很快便化了。
　　待到除夕那晚，只穿着一件薄袄便可出门。
　　晚饭之后，崔凝三姐弟穿戴一新便去往朱雀街。
　　每逢节气的时候东市、西市、朱雀大街都免除宵禁，除夕这天却是以朱雀街最为热闹，灯笼从宫门沿着朱雀街一直挂到城门口，照的夜如白昼。
　　这晚马车不能通行，因崔凝约了魏潜在乐天居见面，姐弟三人便打算逛过去。
　　街道上人人脸上都是喜气洋洋，就连一贯老成的崔况也忍不住跟着崔凝四处去买各种小吃。
　　“长安人真多啊！”崔凝叹道。
　　平时觉得宽阔的朱雀街此时挤满了人，三人好不容易才走到乐天居附近。
　　“快看！魏五郎！”不知谁喊了一声，人群开始骚动，很快都往同一个方向集中。
　　崔凝吃得两腮鼓鼓，闻声愣了愣，踮起脚尖妄图看到魏潜。
　　崔况翻了个白眼，“你就是再接上一双小短腿也看不着。”
　　崔凝嗤笑道，“说的好像你腿很长似的！”
　　“不长，但我没用它干蠢事。”崔况一脸不屑。
　　崔凝捏了一大块杏仁糕塞进他嘴里，“看你还说不说！”
　　崔况嘴里塞的满满，脸上还沾着粉末，瞪圆眼睛的样子与崔凝还颇有几分相似，辛苦营造的好些年的严肃形象就这么毁于一旦。
　　崔净看的直乐。
　　“五哥原来这么有名？”崔凝问道。
　　崔况咽下口中的糕点，一边擦拭嘴，一边道，“符兄说，魏兄幼时便很有名。”
　　当然，这个名一直都是毁誉参半。
　　崔况便与她们讲了魏潜最早出名的缘由。
　　那还是十几年前，发生过一次震惊长安的虐杀案。二十几个权贵家中子女被绑，其中也包括魏潜，动用了京畿之地所有的捕快整整寻了半个月都没有线索，结果二十天之后这群孩子衣衫褴褛跑到了长安城门口，一问之下才知道是魏潜带领一群孩子自救，这才脱险。而当时还有三个孩子囚在另外一间屋里，被虐得奄奄一息，他们跑出来的时候，魏潜正设法去救那三个孩子。
　　逃出来的孩子里有一个年纪稍大一点的，便带着捕快衙役找到囚禁他们的庄子，那三个孩子已经断气了，魏潜浑身是伤，被泡在水缸里，苍白精致的脸在血水的映衬下显得触目惊心。
　　所有人都以为已经没救了，从来没有失态过的魏夫人抱着儿子残破的躯体哭的撕心裂肺，见过的人至今印象深刻。
　　“后来是智一大师救了他。”崔况道。
　　崔凝听的眼泪汪汪，半晌没说出话来。
　　崔净也是不语，心里对魏潜肃然起敬，不由懊悔自己那些不负责任的毁谤。
　　“这事儿已经淡了，约莫他还是因为摔了人家的侍女才这般出名。”崔况道。
　　深谙八卦之道的人们懂得对比、夸张，如果魏潜长相平平、才学平平，他就是再摔几个侍女也不至于成为街头巷尾的谈资，因此伴随着那些恶名，坊间还传闻他生的仙人之姿，并且是个天纵奇才。
　　如此完美的人做出那样的事儿才能吸引人关注。
　　乐天居门口已经挤满了人，崔凝根本走不进去。
　　等了一会儿，人群或许觉着魏五郎短时间内不会再出来，便各自散开，毕竟今夜的朱雀街好玩的事情还多着呢。
　　崔凝好不容进了酒楼，不由常常舒了口气。
　　小二早已认得崔凝，便殷勤的领着他们去了后院。
　　“崔二娘子来啦！”云喜满眼都崔凝，跑近了才又忙给崔净和崔况行礼，“崔大娘子，崔小郎君，小的云喜。”
　　“这是五哥的小厮。”崔凝一直挺喜欢云喜，便与姐姐弟弟介绍了一句。
　　崔况微微点头，“听说魏兄身边专门配了个能说会道的说媒小厮，就是你吧？”
　　云喜谦虚道，“哪里哪里，崔小郎君谬赞。您三位请随小的来。”
　　云喜领着三人去了暖阁，还未进门，便听见里面有几个笑声。
　　崔凝不让他通报，便悄悄开门进去。
　　崔净跟在后面，一进屋才发现原来凌策也在！顿时进也不是退也不是，略有些尴尬。
　　因着魏潜与符远背对着门，崔凝直接扑过去嚎了一声吓唬他们。
　　谁料这两人像是背后长了眼睛似的，均回头淡定的看着她。
　　崔况操心的上前作揖，“家姐不懂事，两位兄长莫怪。”
　　凌策这时也看到了崔净，冲她一笑。
　　崔净见状，也觉得自己太小家子气了，于是也大方的回以一笑，再与符远和魏潜打了招呼。
　　“五哥，方才在外头看见你被人堵了！”崔凝一屁股坐到魏潜旁边，遗憾道，“你这么出名，咱们都不能一块到街上逛了呢！”
　　“嗯。”魏潜不动声色的将酒壶和酒杯移远了。
　　符远笑道，“你五哥逢年过节的时候就窝在家里看书，有一年带着面具还被人识破了。”
　　“哈哈，你也好意思说！还不是因为你中途摘了面具！”凌策笑着起身，将崔净请到自己身边来坐。
　　崔净脸色微红，还是坐了过去。
　　他们三个人处的好，与符远同行的人，还戴着面具，肯定是魏五郎啊！
　　“可不能冤枉我，那是被人挤掉了！”符远道。
　　“那可就不能怪我了。”凌策笑吟吟的转头问崔净，“你累不累？可要出去玩儿？”
　　崔净的脸唰的红了个透。
　　“快去快去！”符远散漫挥手，旋即又叹道，“真羡慕。”
　　崔净原是不太好意思单独跟他出去，符远倒是会做人，正好给了她一个台阶下，也就顺势点头答应了。
　　崔凝看着两人起身要走，“我也羡慕，我也想去。”
　　“我的姐，你可长点心眼吧！”崔况瞪了她一眼。
　　“正巧咱俩都羡慕，不如结伴而行？”符远探头问崔凝。
　　崔凝点头，但立即又摇头。
　　刚刚听了一耳朵关于魏潜小时候遭难的故事，现在觉得别人都在外面玩，他却只能一个人呆在屋里，多可怜啊！
　　符远见她看了魏潜一眼，便又道，“他不能出去，一会儿咱们买些好玩的带回来可好？”
　　嘤，好。
　　前一刻还对魏潜充满同情心的崔凝，一眨眼的功夫就这么毫无原则的跟着符远走了。
　　“唉！”崔况沉沉叹了口气，快要操碎了一颗少年老成的心。
　　眼见着人都走了，崔况才问，“魏兄，符兄是不是看上我二姐了？”
　　魏潜顿了一下，点头。
　　崔况默了默，又问，“我二姐若是不崔家女，他还能看得上她吗？”
　　“我不清楚。”魏潜抿了一口酒，道，“放心吧，长庚若是只娶门第，也许早就成亲了。”
　　“哦，我就怕他以前这样想，现在年岁大了就马马虎虎找个人凑合一下，因为我眼瞅着二姐怪让人操心。”崔况说罢，又似自语道，“看来我早早看好媳妇真是明智之举。”
　　魏潜动作一僵，“你现在就看好了？”
　　“是啊，裴氏的娘子。”崔况道。
　　成名要趁早，成亲也要趁早吗？
　　魏潜陷入沉思，原来自己耽误到现在是这个原因？

第五十六章 小杏子？
　　(小修）
　　崔凝跟着符远逛了一圈，抱了一大堆东西回来。
　　“五哥，这都是给你的。”崔凝豪气的将东西放在魏潜面前。
　　崔况凑过来伸手翻了翻，十分的看不上眼，“这都是些什么玩意？”
　　崔凝不搭理她，数着东西，“这是我猜谜赢的灯笼，这个是我画的扇面，这个是桂花糖，这个……”
　　待她一样一样的数完，魏潜才拿起那张扇面，“你画的？”
　　那是一幅很简单的画，大片的留白，只用笔墨晕染了远山和明月，落款也只有一个“凝”字，清爽素雅，画工竟然不俗。
　　“嗯，街上有人摆摊卖扇面的。”崔凝从袖中掏出一物，在崔况面前晃了晃，“我也给你画了一个，只是瞧着你也看不上眼，就不给你了吧。”
　　崔况一把抓住，塞进自己兜里，“罢了，亲姐画的，只看情面也得收着。”
　　“我的字不太小气了，你若要用的时候自己题字吧。”崔凝对魏潜道。
　　“好。”魏潜应道。
　　“符兄，二姐送了你什么东西？”崔况忽然问。
　　符远扬了扬手里的扇子，“她给每个人都画了一幅。”
　　“送礼都不上心。”崔况失望的摇摇头。
　　崔凝反驳道，“怎么不上心啦，多实用啊！开春天气很快就暖和了，正派的上用处！”
　　崔况无语，他跟她说的肯本就不是一码事好吗？
　　“时间不早了，我们回去吧。”崔况觉得自家二姐自从失忆以后越来越走下坡路，已经完全没有挽救的必要了。
　　“不等大姐吗？”崔凝问。
　　崔况已经起身与符远和魏潜作揖告别了，闻言走过来直接拉着她的袖子往外拽。
　　“符大哥，五哥，我走啦！”崔凝回头挥挥手。
　　两人目送他们离开。
　　待走出大门，崔凝又问了一遍，“咱们就这样走了？真不等大姐？”
　　“月上柳梢头，人约黄昏后。谁还有功夫理你？一会儿表哥会送大姐回去。”崔况背着小手，无奈的道，“你说你，该上心的事情不上心，不该操心的又瞎操心。”
　　崔凝掏了掏耳朵，“你真是比母亲还能念叨。”
　　“我和母亲怎么没念叨大姐？可见还是你毛病多。”崔况道。
　　好像……是有那么几分道理？
　　崔凝无言以对，与他一并走出朱雀街，上了自家马车。
　　夜华如水，长灯如渡。
　　守过一岁，年岁又长。
　　过完年之后，人们还未从节日的氛围中走出来，很快又是新一年的花红柳绿。
　　一年一度的春闱就要开始了。
　　这是崔凝一家搬到长安后经历的第一个春闱，又有凌策参加，所以一家人都比较关注。
　　因是一年一次，许多流程都去繁从简，科举开始之日起连考六天，第一日考明经科，第二日考进士科，这两科都属常科，接下来依次是明字科、明算科、史科、还有童子科。
　　童子科也称童子试，参加考试者是十岁以下孩童，各个州府都有考试点，主要目的是考学或者是获得参加其他各科的考试资格，因此并不是特别受关注。
　　因明经和进士科先考，基本是在童子试结束之后就会放榜。
　　之后便是殿试，殿试的悬念并不是特别大，因为每年基本都是进士科的人。
　　前年符远考了进士科魁首，并且被圣上钦点为状元，并无多少悬念，他在诗赋方面的才华鲜有人能及，若状元不是他才奇怪。
　　而去年算是比较有意思，魏潜在诗赋方面虽然不错，但绝不似符远那般令人惊艳，满大唐能与他比肩的人才不在少数，因考试内容比较广泛，不单单是作诗赋，魏潜还算比较有把握能夺个魁首，但殿试的排名可不一定会按照榜上来，再加上他不太会在人前表现自己，如果到时候发挥不好被人抢了风头，这状元也未必是他，于是，这位人才不动声色的连考了五科，包揽明经、进士、明字、明算、史五科魁首。
　　这样一来就算殿试就算表现一般，陛下也得认真考虑一下。
　　而今年，看点就更大了。
　　这两年参加科举的大都是年轻一辈，今年风头最劲的夺魁人选有三个，分别是：长安才子凌策、江左才子谢飏、蜀中才子陈智。
　　这几天崔净吃不好睡不香，圆润的脸庞迅速的消瘦。
　　崔凝听了很多关于科举的事情，包括魏潜夺得状元的传奇，便劝她道，“叫表哥也多考几科吧？何必要死守着进士科呢？”
　　“你懂什么呀？”崔况白了她一眼。
　　“我不懂，那你倒是说说啊！”崔凝道。
　　科举期间，白鹤书院也放假了，所以崔道郁有空与孩子们聚在一起，“多报几科，有十分把握也就罢了，有魏长渊在前，若有一两科夺不到魁首，平白落了笑柄。朝廷最看重进士科，若不守进士，夺了其他科魁首怕是也不能被点为状元。”
　　“父亲，您看表哥有几分把握？”崔净问道。
　　崔道郁是走的关系，没有参加过科举，但他才学和经历都有，大致上也能看出几分形势，可他看着女儿日渐消瘦的脸儿，“净儿何必如此在意？”
　　“我是看出表哥甚是在意，担心罢了。”
　　凌策能考上状元，她固然面上有光，可是考不上她又不会嫌弃他，只是心爱之人在意的事情，她难免跟着忧心。
　　在旁听了许久的凌氏开口道，“策儿本身并不是凡事都要强的孩子，只是肩上扛了凌氏一族的担子，有些事情由不得他不去争，你将来在他身边可不能这般没有主意，你要豁达，要学会开解他。”
　　崔况以前觉得母亲在很多事情上很糊涂，性子又柔，可是随着年纪和见识的增长，他渐渐觉得母亲是个很了不起的女人，“大智若愚”四个字用在她身上很合适。
　　“况儿跟我去书房。”崔道郁识趣的给妻子腾地方教女儿道理，领着崔况去书房进行“友好”的父子谈话。
　　母女三人送了他们出去，崔净才道，“女儿明白，可是……”
　　“可是忍不住担心吧？”凌氏握住她的手，“有时候人进了死胡同，无论别人说什么都听不进去，你父亲就是如此。可选择走哪条路的人毕竟是他，他钻牛角尖，我也只能慢慢劝着、开解，再难也要陪着他一起走下去。那时候我时时刻刻都煎熬，真是恨不能冲到长安一巴掌打醒他，但是你得忍住。”
　　崔净疑惑道，“母亲，难道明知道夫君走错了路，不应该及时告诉他吗？”
　　“肯定是要告诉他，可是要如何告诉，那也要看他是什么样的性子，而你要的又是什么。”凌氏微微笑道，“起初我何尝没有提醒过你父亲？念叨多了，他只当耳旁风，据理力争，他比你更急更躁，他就是这么个撞了南墙也未必回头的人。我与他也曾经有一段时间关系不大好，后来我渐渐想明白了，我只想与他夫妻和睦，其他都是次要。于是我开始试着理解他，包容他，慢慢才发现他的痛苦之处，明白症结所在，一有合适的时机就开导他，委婉的劝解，时间一长，他也就慢慢想开了。”
　　“嗯。”崔净道，“女儿懂了。”
　　凌氏满意的笑了，继续道，“为妻之道，在于柔中带刚。”
　　“何谓柔中带刚？”崔净不解。
　　“男人的骨子里生来就有野心，有野心的人自然就有征服欲望。你将来为人妻，要让他觉得，你依赖于他，要以贞静柔和的一面来对待他，无论何时都不要据理力争，跟男人一旦开始争论，你就落了下乘。于他来说，你用争执的方式赢了他，他知晓是好的却未必会开心，而对于你来说，不论输赢都他面前暴露了你争执时失态难看的一面，怎么都是不划算。”
　　崔净皱眉道，“难道就只能一味顺从？”
　　“你觉得策儿如何？”凌氏反问。
　　“他很好。”崔净有些羞涩。
　　“这不就行了？他又不是那等混账东西，你既觉得他很好，凡事就大度一些，何必斤斤计较？这些是我所讲的柔。而所谓刚，并非是要你变得强横、得理不饶人，是你要保持本心，你必须履行自己的责任，以最从容的姿态应对任何事情。如此，他若不是个混人，便会真正从心底感激、看重你。”
　　“不过我说的顺从只是要你不要过多插手关乎他自己的决定，夫妻之间相处，若是一味顺从到底失了趣味。日后你自己慢慢参悟吧，他们有时候会喜欢你使点小性子。”
　　凌氏见大女儿若有所悟，便转眼看向小女儿，“凝儿可听懂了？”
　　“啊，啊，小杏子？”正在神游天外的崔凝被点名，连忙装作很是投入话题似的，一本正经的道，“花还没开，还要几个月才能吃小杏子吧？”
　　凌氏本想教训她几句，却是忍不住笑了起来，无奈道，“你呀！一心惦记着吃！”
　　崔凝年纪不大不小，现在专门教她这些有点早，但凌氏觉着她脑子里一天到晚想的事情太简单了，必须要从现在开始熏陶，所以便教崔净的时候把她留下来在旁边随便听一听，多少能带着明白些事理，谁想这丫头竟然早就跑神了！
　　“我听了。”崔凝见她们笑的前仰后合，一脸冤屈的道，“母亲说的为妻之道，就像祖母说的做淑女的道理一样，都是揣着明白使劲装嘛！”

第五十七章 丑
　　凌氏气极反笑，“真真是不知怎么说你好！”
　　“母亲，妹妹说的不无道理。”崔净仔细想想，可不就是装吗？
　　“装什么？”凌氏有些失望，叹道，“你们一个两个都不让我省心。我要你贞静柔和，那得是得打心里看的开，若是憋着一肚子气生生隐忍，到头来还是伤了自己。贵女的做派固然重要，但你们是我女儿，若是实在不是那器量大的人，还是由着性子吧，自己舒坦重要。”
　　贤淑优雅的女子，永远不会让自己表现出丑陋狼狈的状态，这便是气质。由内而外散发出来的才叫气质。
　　凌氏观察了两个女儿这么久，相较之下，她更担心的是崔净。
　　尽管崔凝各个方面表现的都差强人意，但凌氏能看出她是个豁达的孩子，比较能看得开，可是崔净一副端庄大气的标准贵女做派，其实有些孤傲，也像她父亲，容易钻牛角尖。
　　可是心性这种东西，哪怕就算说破了嘴皮子，让崔净明白了种种道理，怕是也起不到多少作用。
　　从性子而言，其实崔凝更适合凌策，但……她其他方面也忒差了点！凌氏要是只跟娘家谈“心性”，估计能被她母亲骂半死。
　　“净儿，你的能力足以担当宗妇，要紧的是凡事都要看开一些，母亲希望你开心。”凌氏道。
　　“母亲，我明白。”崔净笑了笑，面上已不带忧色。
　　崔凝托腮道，“人生来便有各自的因缘，凡事随缘吧，姐姐莫忧心了，表哥要是考上了就皆大欢喜，考不上就考不上呗，凌氏今日没有这个状元明日就败了不成？再说朝廷也没规定只有状元才能做宰相呐？”
　　凌氏微惊，看向崔凝的目光便多了几分赞许，“凝儿看着糊涂，心里却是明白的很。”
　　“我看着也不糊涂呐！”崔凝不满道。
　　凌氏笑道，“是是是，你不糊涂，满脸都写着聪慧伶俐！”
　　崔凝接着道，“姐姐这几日吃的都不多，现在想必饿了吧？家里厨娘做的杏仁奶羹可好吃了，母亲赶快让人做来给姐姐吃吧。”
　　“我看是你想吃吧？”凌氏说着，转头吩咐侍女去叫小厨房做些小菜来。
　　一会儿功夫，饭菜便上来了。
　　因着不是饭点，只是一些糕点、粥之类的东西。
　　崔凝不挑，埋头吃的专注，反倒是崔净吃了一小碗粥便搁了筷子。
　　科举明经、进士科都已经考罢。
　　等了四五日，便听街上有人喊揭榜了。
　　崔凝便拉着崔况跟着小厮一道跑过去看榜。
　　姐弟两人坐在车里，还有一段距离的时候马车便已经走不动了，前面被围的水泄不通，只听着人声嘈杂，有人欢笑有人哭。
　　他们只好下车走到附近的茶馆里坐，让小厮挤进去看结果。
　　茶楼里也是人满为患，没有雅间，好不容易在角落里找到一个位置坐下，便闻外头敲锣打鼓的声音，有个人高声喊道，“江左谢子清夺了魁首！江左谢子清得了魁首！”
　　崔凝愣了愣，问崔况，“表哥是不是不能当上状元了？”
　　“不一定，不过我看机会不大了。”崔况颇为遗憾的道。
　　“那……姐姐知道得多失望啊。”崔凝忧心道。
　　崔况告诫她，“这话万万不能在表哥面前说。”
　　“我知道，这儿不就只有你我吗？”连崔凝心里都觉得有点难过，可以想见崔净听到这个消息是什么感觉？还有凌策，又会是什么感觉？
　　崔况见她没了笑容，便道，“胜败乃兵家常事，你拉着脸作甚。”
　　“你要是没夺魁首，我还笑得跟朵花似的，你愿意吗？”崔凝也不是有多么伤心失望，只是觉得不应该表现的开心。
　　“你不会有那种机会！”崔况哼道。
　　“我呸。”
　　崔况瞪她，“你的礼仪都学到哪里去了！”
　　“哼！”崔凝扭头不理会他。
　　待喝了半盏茶，崔家的小厮跑进来，禀报道，“郎君得了第二。”
　　“也是意料之中。”崔况问道，“那个蜀中陈智呢？”
　　小厮道，“陈郎君没有考进士科，考了明算和史科，均夺了魁首。”
　　崔凝眉头皱了起来，揉了揉肉脸，“这下榜眼都悬乎了。”
　　哪怕朝廷再不重视明算和史科，陈智那也是双科魁首，这就使他成了榜眼的有力竞争者，甚至还有可能与谢飏争一争状元。
　　“若是魏兄或符兄今年参加考试，那才精彩。”崔况咂了咂嘴，“回吧。”
　　崔凝跟在他身后，小声问道，“听你的意思，表哥才学不如符大哥和五哥？”
　　“全长安都知道。”崔况迈着小方步到了茶楼门口，恨恨的瞪了高高的门槛一眼，这才使劲抬高腿迈出去，然后装作很是轻松的继续道，“表哥文武双全，更擅长兵法，论起吟诗作赋，恐怕还不如魏兄。”
　　“五哥也会武功啊！”崔凝道。
　　崔况步子一顿，“真的？你怎么知道？”
　　没有人告诉崔凝，但是在老家的时候，魏潜踢崔凝那一脚的力道的速度，还有硬生生撤力的做法，绝对是常年习武的人才能够做到。起初崔凝以为是凌策踢得她，心里并没有多想，凌策喜欢收集刀，会武功也不奇怪，谁知竟然是魏潜。
　　崔凝就把自己的猜测说给崔况听。
　　崔况听罢，嗤道，“你知道什么。”
　　崔凝一惊，差点露馅了，还好崔况没有怀疑她为什么懂武功，只以为她胡乱揣测。
　　“不过，我明知道你蠢，知道这件事还是大吃一惊。”崔况睨了她一眼，“真没有想到你能蠢到这种程度，夜袭都能摸错房间？真难为你有法子跑到客院去。”
　　跑到客院可没有动什么脑子，就是翻墙啊！崔凝五六岁就翻的很好了。
　　两人坐上马车，崔况忍不住叹了一声，“唉！”
　　崔凝揪着络子上的线，“我真的很笨吗？”
　　“天爷，这么明显的事实你自己竟然还不确定？”崔况怜悯的拍拍她的手，用看智障眼神看着她，“以后有我在，不会让人欺负你的。”
　　崔凝愣了一下，随后动容的反握住他的手，“小弟，你真好。”
　　“姐弟情深”的二人回到府中，到了凌氏院子里。
　　家里早就得知了名次。
　　凌氏正长吁短叹，见着他们，便道，“凝儿，去看看你姐姐吧，尽量逗她开心。”
　　“我也去。”崔况道。
　　“嗯。”凌氏不可谓不失望，那日说了一大通，眼看崔净也是个明白的孩子，结果听见消息之后整个人都懵了，脸色白的吓人。
　　眼下，凌氏也只能尽量往好处去想，崔净现在正恋着凌策才会失了方寸。
　　崔凝与崔况来到崔净院子里。
　　满院的杏花都开了，粉白的一片，崔净坐在树下垂眸不知在想些什么，一会儿便叹一叹。
　　“姐！”崔凝小跑着过来，“我们看完榜了。”
　　“我都知道了。”崔净情绪不高。
　　崔况慢悠悠走过来，在崔净身边坐下，“大姐不高兴？”
　　“倒也不是不高兴，只是担心表哥。”大部分都是担心，可崔净心里确实有些不太舒服。
　　睿智博学的男子，更容易令女子动心，崔净当初会看上凌策，有一方面是因为他比魏潜和符远更耀眼。他的光芒外露，而魏潜和符远很内敛，三个人站在一起的时候，凌策最令人瞩目。
　　当她忽然发现凌策并不如她长久以来在心目中勾画的完美，便难免会失望。
　　再加上，她如今深陷爱恋，使得她过度担忧凌策。
　　“小弟方才说了，胜败乃兵家常事，表哥肯定也懂这个道理，姐姐不必太替他担心啦！”崔凝劝慰道。
　　崔况点头，“表哥是男人，不会经不起这点挫折。”
　　崔凝附和道，“对呀，况且第二名也很了不起呢！小弟说了，表哥擅长兵法，那个谢子清又不懂兵法。”
　　“什么叫那个谢子清？他也是咱们表哥。”崔净道。
　　崔凝笑道，“嘿嘿，姐姐还能唠叨我，可见心情好点了？”
　　崔净点头。
　　“大姐，凡事洒脱一些好。”崔况虽不懂什么为妻之道，但见崔净为着这点事情就失态也有些看不下去，“你看二姐，都傻成这样还不是照样该过的过？你比比她，便觉得这辈子值了。”
　　“对呀。”崔凝下意识的附和，反应过来之后抬手使劲拍了崔况一下，“说的好好的，为啥要扯上我！”
　　崔净噗嗤笑了出来，“行了，你们俩呀，见面就掐。”
　　“是他先掐我。”崔凝气鼓鼓的道。
　　崔况龇牙揉着被崔凝拍过的地方，“你还是个淑女吗！”
　　“是！”崔凝摆出一个矜持的微笑。
　　崔净笑道，“你们俩啊，到底是来劝我，还是来让我劝架？”
　　三人说笑了一阵子，便一同往凌氏屋里，准备吃晚饭。
　　隔日。
　　殿试之后，真正的名次很快就出来了，江左谢子清夺得状元，凌策为榜眼，奇怪的是，探花竟然不是陈智，而是白鹤书院的一名生徒。
　　众人纷纷打听，谁知，那陈智自觉长得丑，言说恐殿上污了圣目，史科榜还没有贴出来便收拾包袱回蜀中去了。

第五十八章 神童
　　第五十七章
　　全长安的人都开始好奇了，这是得有多丑，才羞于见人？就连皇帝都被勾起了兴趣，派人去抓陈智，并放言说：若满朝文武有三个以上说他不丑，便以欺君之罪论处。
　　于是陈智才走出十里路就捉了回来，但是这家伙一路上捂着脸，就算被拉到殿上也死活不松手，全无君子风度。
　　直到皇帝说若是不肯自己松手就来硬的了，他这才道，要状元榜眼上殿才肯松手。
　　正好谢飏与凌策正在参加琼林宴，便被招了过来。
　　陈智往两人跟前一凑，就亮出一张传说很丑的脸，结果满朝文武皆言：确实不堪入目。
　　一般人站在谢飏和凌策的面前都会黯然失色，何况陈智确实长得不怎样？陈智如此机敏，皇帝很喜欢，但又讨厌他如此疏狂的性子，于是便赐他为“如探花”，并必须与状元等人一起游街，好教满长安的人见识见识他丑的如何惊天地泣鬼神。
　　自古侧室便称作“如夫人”，“如探花”显然是调侃惩罚的意思，结果陈智竟然很是满意，喜滋滋的跟着游街去了。
　　今年，崔凝又趴在乐天居的楼上等着，不过这回不是为了看状元，而是为了看“如探花”。
　　人面不与昨日同，桃花依旧笑春风。
　　当意气风发的才子们身着红袍策马而来的时候，人群中诡异的静默。
　　就连自诩淡定的崔况都不禁好奇的伸长脖子。
　　随着队伍渐近，崔凝看清楚了最前面的那个人，仿佛明媚的春光全部聚于他身上，耀眼的令人没有真实感，她和所有人一样，不由自主的便屏住呼吸。
　　直到一群人策马而过，崔凝这才想起来没有看到传说中的陈智，甚至连那样俊美的凌策都不曾注意到。
　　“风华绝代啊。”崔净感叹。
　　他一出现就夺走了所有人的目光，纵是个男子，用这四个字也不为过。约莫那陈智长得是不好看，可是若不与谢飏站在一起也未必满朝文武都会异口同声的说他确实丑。
　　谢飏吸引人的原因并不只是容貌出色，那通身的气度也鲜有人能及，尊贵却潇洒疏阔，透出书卷气，却又丝毫不觉得太过文气。
　　“这天下大约也只有谢家才能养出此等气度风华。”符远评价道。
　　天资固然很重要，可也只有生长在那等底蕴深厚的家族，从小耳濡目染，才能造就如此人物。
　　“说到气度，还是有人比他好的。”纵然方才崔凝也有那么一瞬间的失神，可是论到气度，崔凝始终觉得这世上没有人能比得上二师兄。
　　说起来也很奇怪，二师兄平时一点也不像谢飏那样如仙如画，有时候还教唆她调皮捣蛋，然而随着崔凝见识越来越多的人和事，渐渐觉得二师兄其实才是真正的有气度。不管二师兄平时看来多么不靠谱，可是关键的时候从未出过差错，就连死都能坦然一笑赴之。
　　“谁？”崔净问。
　　崔凝笑嘻嘻的看了符远一眼，“符大哥就很有气度。”
　　“哈哈，真难为除却巫山看别处还都是云。”符远笑道。
　　崔凝一天不见魏潜便问了一句，“五哥还在忙吗？”
　　符远道，“监察司所有人都特别喜欢你五哥，知道为什么吗？”
　　崔凝摇头。
　　“他就一头任劳任怨的牛，什么难案悬案尽管丢过去，他从来不知道怎么推拒。”符远笑道，“也不知道监察司是不是把活都丢给他了，这不刚刚开年就忙的脚不沾地，到现在忙着呢。”
　　监察司其中一个作用是辅助刑部监督全国各个州县提上来的案件，每年抽地方进行检查。而他们除了案件之外，也要考察当地官员有没有出纰漏，有没有结党营私，诸如此类的事情，这些事与升官直接挂钩，所以比较有油水可捞，至于审核案件这种事情，完全是吃力不讨好，你办好了是你份内之事，稍有差池就要担起这个责任。
　　魏潜现在做的就是吃力不讨好事，因为他快速缜密的判断能力，现在全国调上来的疑难案件全都堆到了他的案头。
　　这人也从来不吱一声，上面给多少活都默默做起来。他的上峰欢喜的要命，陈年旧案要翻案？给魏长渊办！悬了多年的案子？给魏长渊办！涉及权贵？给魏长渊办……
　　崔凝心知今日怕是见不到魏潜了，在乐天居里玩了一会儿便与崔净崔况一起回家去了。
　　回到家，三人一起去了凌氏屋里。
　　凌氏也刚刚才处理完事情，见儿女过来面上浮上笑。
　　待上了茶点，凌氏道，“看过了？”
　　“嗯，谢表哥长得可好看了。”崔凝道。
　　“他前几日就递了帖子过来，明日来咱们府上做客，你父亲已早经回帖了。”凌氏笑吟吟的看着崔凝，心想谢飏这般人才，怕是没有女子看不上。
　　“表哥也知道议婚？”崔净问。
　　凌氏抿了口茶，“你也是知道谢家规矩的，他若不点头，你表姑母也不会过来说。你谢表哥今年虚岁才十九，谢家那边也不甚着急。”
　　谢家现在已经不如从前了，每一个煊赫过的门阀士族无不期盼有一天能重新走上巅峰，入仕是最重要的手段，而联姻则是辅助。清河崔氏如今正如日中天，而崔凝又是谢成玉最看重的孙女，谢家这才动了心思。
　　世家深知“爹挫挫一窝，娘挫挫三代”的道理，想要光耀门楣，自家儿郎争气要紧，取个能够持家相夫教子的媳妇也十分重要，谢飏如此优秀，又是这般出身，天下有哪个女子不乐意？谢家坦然的慢慢挑拣着，眼下也只是对崔家放出了这种意向，并非一定要娶崔凝，倘若她的德行不足，谢家是绝不肯要的。
　　一直默默坐着的崔况突然开口道，“母亲，听说裴参军最近升官了，已经在长安定居，您若是出门交际的时候还请与裴夫人多走动走动。”
　　凌氏愣了一下，“裴参军的夫人？”
　　“就是裴九娘的母亲！”崔凝记性可好着呢！
　　凌氏这才想起来儿子曾扬言已经看好了媳妇，她一直以为儿子不过是说说，没想到现在还记得！
　　“你姐姐的事情还没有急，你急什么！”凌氏笑斥道。
　　崔况皱眉，“不早了。我仔细想过，若是再等七八年，我未必能说到比裴九娘还好的！”
　　他说的这个好，包括很多方面，模样、性情、门第等等。
　　清河崔氏的门第固然很高，但裴家的门第也不比崔氏低多少，况且裴九娘的父亲如今还年轻，眼看官途无量，现在都已经是四品下了，还是手握实权的官职，只要他不自己作死，七八年后就算不能当宰相，多半也能在三省六部为一主官。
　　相比较之下，崔况的情形可就有点不太妙，崔玄碧眼看要告老，崔道郁现在还在白鹤书院熟悉事务，一年以后老山长才告老……
　　七八年后，他们家正是青黄不接。
　　凌氏自然也知道，“你就不能自己努力？你要是考个状元，裴家随便哪个娘子，母亲都能给你讨来做媳妇！”
　　“我打算明年或后年考。”崔况认真的道，“在此之前，母亲先了解一下裴家没什么坏处。”
　　“真的？”凌氏惊道，“此事可有与你父亲商量？”
　　崔净与崔凝也俱是一惊。
　　崔况以前在老家的时候被誉为神童，名声很响，但是到了人才辈出的长安，他就显得没有那么出众了，见惯了多智的人，大家渐渐也都觉得他似乎比以前正常了，谁料一直默默上学下学的孩子，竟然突然说要参加科举！
　　“小弟有把握？”崔净劝道，“你现在年纪还小，不必太急。”
　　“准备好了什么时候都不会太急。”崔况已经定了主意，别人再怎么说也都枉然，“我晚上会与父亲说。”
　　凌氏很担忧，心想莫不是连看了两年状元游街，把孩子刺激到了？不过科举又不是什么坏事，去试试水也好，凌氏遂也没有反对，“此事你与你父亲商议吧，不论你做什么决定，母亲都支持你。至于裴家，我若是有机会遇上自会多加留意。”
　　“多谢母亲。”崔况道。
　　崔凝比任何人都要震惊，因为崔况曾经说过，若是没有十足把握得第一就不会去触碰科举，那现在是有这种信心？
　　从凌氏屋里出来之后，她瞅着机会便拽着崔况跑到花园的一个僻静处。
　　“你真的准备好了？”崔凝问他，“不是羡慕谢表哥游街？”
　　崔况翻了个白眼，“你以为谁都跟你一样？”
　　“那……”
　　“其实我最忌惮的就是谢家表哥，现在的我远远比不上他。我对进士科没有太大把握，但是明经、明字不难。”崔况抄着手蹲坐在亭子边，仔细与她说，“科举连续举行好几年，奇才不断涌现，常常有意想不到的人夺进士科的魁首，但是那些皓首穷经的人大部分早就考过了，明经竞争不那么大，我天生过目不忘，考明经应不是问题。”
　　如今的科举多是贴经释意，也就是从要考的一些典籍当中随便抽取，抹掉一些内容，让考试者填写，再者就是著文解释个人对这段经文的理解，释义可不仅仅是要求说清楚意思，而是要有自己的思考和理解，文章也要写得漂亮。崔况这种天生过目不忘的人占了很大便宜，至少在贴经上不会失误。

第五十九章 江左子清
　　崔况过目不忘加上脑子又灵活，并不是死读书，他没有足够的阅历，注定不会写出老辣的文章，但他文风素来是以“奇秀”出名，他脑子里似乎装了许多奇奇怪怪的想法，常人难以揣度，很多时候独到的见解都能令人拍案叫绝。
　　他的实力和信心相当，实非狂妄。
　　“明经、进士、明算、史，四科我都打算试一试。史科有七八成把握，明算科不太有信心，考试范围太博杂，毕竟我活的念头还短。我与祖父聊过，当今圣上更偏好录用才思敏捷之人，若是不遇上强劲对手写出如洪吕大钟般振聋发聩的泰岳之文，我也有七八成的把握能占进士科的榜首。”
　　崔凝看着蹲坐在对面的崔况，小小的一团，怎么脑子里就装了那么多东西呢？
　　跟崔况一比，她觉得自己实在太没用了，“考了状元之后呢？”
　　“祖父说，连续几年的科举，人才已经过剩，如今还有许多人在等候录用，趁着他还在朝廷的时候先带我几年，对我以后有好处。”
　　这世上多智早夭的例子不胜枚举，又有多少人小时了了，而大未必佳，大多数并非因为他们突然变笨，而是没有受到正确的引导和教育。
　　崔况如此天资，整个崔氏都很重视，因此他早早接触政治这件事情，并不是他一个人任性的决定，而是合族长老多年对其秉性观察，最终与崔玄碧商议之后做出的选择。
　　“其实我这么早去科举，也是形势所逼。”崔况一副感叹命运多舛的小模样。
　　崔凝疑惑道，“什么形式？”
　　她怎么就没有看出来呢？
　　“祖父年纪渐大，父亲不争气，母亲是个闲散性子，二姐脑子又不好使。”崔况揣着手，看向她，“大姐嫁去凌氏，怎么说都是母亲的母族，不会吃亏，可你就不一样了，谢家是冲着祖母才想求娶你，若是他们发现不是预想中的样子，这婚事难成。不过你也不用着急，以后我有出息，你在世家子弟里边随便挑拣，选着称心如意的嫁，人家也不敢嫌弃你。”
　　都是一家子不争气，才逼得小小年纪出去打拼啊！
　　嫁人虽然不在崔凝的计划之中，但是崔况如此为她打算，她打心底里感动，“小弟……”
　　“你是我亲姐，这些是我份内之事。”崔况拍拍她的肩膀，又道，“快要上学了吧？”
　　“嗯。”崔凝觉得好像每个人对未来都有规划，可是她的计划是那么模糊，只能等，果然是她太笨了呀！
　　“裴九也会去悬山书院，你记得帮我看看。”崔况道。
　　崔凝义不容辞，“肯定会的！放心吧！”
　　崔况笑着起身理了理衣服，“那我去看书了。”
　　“好，你去吧。”崔凝忙道。
　　看着崔况走远，她觉得有点不对头，好像他在哄她去帮忙看着未来的媳妇？
　　可是他说的话又确实不作假，罢了，这问题不想也罢！
　　崔凝挠了挠脸，吹着风，脑子里一片浆糊。
　　她也想像崔况一样，做到事事心中有数，可是她想破脑袋却连下一步干什么都不清楚啊！除了到东市、西市去看看刀之外，还能做些什么呢？
　　这一夜，注定又是个失眠夜了。
　　好不容易天色朦胧的时候才睡去，没多会儿又被青心叫起来。
　　崔凝迷迷糊糊的坐在妆台前，两眼无神的看着青心和青禄带着其他婢女忙碌，半晌才想起来问一句，“今天怎么这么多人？”
　　平时起床的时候都是青心或青禄带着一个人伺候，今天好像出动了院里所有的婢女？
　　青心把一块滚热的帕子敷在崔凝脸上，她被烫的嗷的一声，随即又舒服的叹息起来。
　　“娘子忘记了？今日谢郎君来啊！”青心道。
　　帕子取下来，青心凑到她对面仔细看了看，抬头吩咐其他侍婢，“去拿熟鸡蛋来。”
　　“我一会儿要去陪祖父吃饭，拿鸡蛋作甚？”崔凝稍微清醒了一点。
　　“娘子昨夜又晚睡了吧？眼底下都青了。”青心兀自唠叨，“得告诉夫人才行，娘子小小年纪就总是睡不好，正是长身子的时候怎么受得住？”
　　崔凝只好装作自己不存在。
　　青禄过来帮她换衣服，然后梳头。
　　青心剥了鸡蛋在她脸上滚，热热滑滑的感觉让崔凝忍不住直哼哼，心想以前想吃个鸡蛋都要蹲在鸡窝跟前守着，哪曾想到现在居然拿它来滚脸呢！唉！想想真是可惜，如果她要来吃了，会不会被人怀疑她不是大家闺秀？
　　在崔凝的胡思乱想中，青心青禄手脚麻利的收拾好了。
　　崔凝睁开眼睛往镜子里一瞧，自己都被吓了一跳，“这是我？”
　　刚刚到佛堂的时候，崔凝还是瘦柴火似的，但是娇养了这么久，她像是褪去了那层不起眼的壳子，再加上精心的装扮，让她自己都有点不敢认了！
　　镜子里的人一袭鹅黄色襦裙，彩色衣边，显得清新又不失活泼，而露出的手腕上系着一串圆兔子更是有趣，乌黑的头发半挽，与衣边颜色相同的发带缠绕做装饰，两颊边各编垂辫，额头上一小撮留海儿，十分可爱的样子。
　　她的眼睛形状可以归类为桃花眼，但是因为皮肤特别白，点墨似的眼特别明显，显得好像整个眼睛都很圆似的。
　　青心看了一圈，有点不太满意，“显得太小了。”
　　这身打扮放在平常绝对妥当，但是今日谢飏过来拜访，有点双方相看一下的意思，崔凝这一身打扮就太幼稚了。
　　青禄很快又将她衣裙脱掉，换了一身红色衣裙，收拾完毕之后，发现崔凝太瘦了，气质并不显雍容，穿这样的颜色反而有点担不起来。
　　达不到预想效果，这一身又被否决了。
　　很快，在青心的指挥下青禄给她换了一身浅青色配金银绣的长裙，又将头发打散，留海梳上去，垂辫当做发带拢住半挽起的头发，又寻了银镶玉的小发饰装点。这么一弄，崔凝立即显得大了一两岁，又清新脱俗、活泼俏丽。
　　“好。”青心这才点头，并道，“日后娘子要多多打扮才好。”
　　平时崔凝都是捡着最方便简单的穿，从不事装扮，闹得身边侍婢都不知道她适合什么、不适合什么，临上阵一大通折腾。
　　崔凝从小在一群糙汉中间成长，但泯灭不了女孩爱美的天性，以前没有什么条件的时候她都很爱捣鼓这些，现在反而不愿意在这方面花时间了，不是突然变了性子，只是觉得自己不应该浪费时间，有精力还不如去多看书，多了解这个世道，以便早日找到神刀。
　　装扮好之后，崔凝还如往常一样去了祖父院子里吃早饭。
　　崔玄碧见她这样的打扮，眼里闪过一丝诧异，“你这样，很像你祖母。”
　　只是谢成玉更丰腴一些，生的本身就秾丽，崔凝面容与她有两三分相似，只是更显素淡些。
　　“我听姐姐说，祖母年轻的时候生的倾国倾城，祖父这是夸我呢？”崔凝笑着坐下。
　　崔玄碧笑笑，“吃饭吧。”
　　祖孙两人吃完饭，那边便有人来通报，谢飏过来给崔玄碧请安。
　　“祖父，我要回避吗？”崔凝问。
　　“跟我走。”崔玄碧道。
　　崔凝跟着他到了厅中，他指了指屏风，“进去吧。”
　　崔凝高兴的躲过去，又从后门探出头来冲他吐了吐舌头。
　　崔玄碧难得露出一个真正开怀的笑容。
　　须臾，有小厮通报，“小谢郎君到了。”
　　“进来吧。”崔玄碧沉声道。
　　崔凝趴在屏风后心想，偷窥可真是门学问，这要怎样在不暴露痕迹的情况下成功偷看到呢？
　　其实她完全理解错了，崔玄碧让她躲在后面，是想让她听一听谢飏的言谈，从屏风那边隐约也能看见厅内人的举止。
　　崔凝只隐约看见一个挺拔的身影走进来，厅内便响起了清朗的声音。
　　“愚外侄孙子清拜见祖姑父。”那人直接跪下，给崔玄碧磕头。
　　平时就算是奴仆也很少行跪礼，但谢飏行的是孝道，他远离长安，不能经常来拜见长辈，况且刚过完年，磕个头是应该的。
　　崔玄碧起身虚扶起他，抬手拍拍他的肩膀，“都长成大人了，快坐吧。”
　　“谢祖姑父。”谢飏道谢之后随着崔玄碧坐下。
　　“不必拘束，就如到自己家一样。”崔玄碧仔细端详谢飏，赞道，“真是个出色的孩子，都说琅琊王氏生的个个生的好，却差你远矣。”
　　谢飏今日一袭绛色袍服，坐在厅中无端便衬得屋里亮堂了几分，他一笑，更是令人觉得珠玉在侧，“祖姑父过誉了。外侄孙以往游学在外，不能常常来给您请安，实在罪过。”
　　“志在四方，何必拘泥？”崔玄碧笑道，“家里祖父祖父都还好吧？”
　　“劳祖姑父挂念，祖父祖母一向好，家里人也都命我向您问好。”谢飏道。
　　两人寒暄了一阵子，崔玄碧开始问他以后打算，聊了很久。
　　崔凝着急的要命，连崔玄碧这样沉郁的人都表现出挺喜欢谢飏似的，可见这个人确实从里到外美的不像话，崔凝虽然没有抱着其他心思，但好奇心还是颇重的。
　　她忍不住趴在地上，从下面悄悄探出头来，心觉得这个位置应该难以被发觉。
　　只是谢飏正坐在面向屏风的地方，一瞬间便用目光捉住了她。
　　崔凝只见他一袭绛色宽袖袍服端坐在胡椅上，长眉入鬓，狭长的凤眸含着淡漠，分明是柔和美好的线条却透出威严，因此纵然是生了一副俊得近乎妖魅的皮相，却不流于俗，让人觉得矜贵不可侵犯。
　　可是，他看见崔凝的那一刻，唇角微微扬起的样子又平添几分魅惑，他居高临下的垂眸看着她，宛如传说中掌管天地一方的神君。

第六十章 卑劣与运气
　　崔凝愣了许久，猛然抽身回来的时候却忘记自己头在屏风下面，于是，只闻“咕咚”一声，屏风一震，轰隆倒地。
　　那一刻。
　　崔凝脑袋嗡的一声，感觉自己要悲剧了……祖父不会发火吧！
　　她忙揉着脑袋站起来，头脑嗡嗡眼泪汪汪的看向崔玄碧。
　　崔玄碧不愧是历经过风浪的人，这么大动静，他连眉毛都没有动一下，看了她一眼，见没有受伤，便用一点点训斥又有一点点宠溺的语气道，“又调皮！过来见过你表哥。”
　　崔凝只好走过去行礼，“见过表哥。”
　　谢飏起身回礼，“二表妹。”
　　原本他坐着的时候，两人视线差不多，结果他又站起来，崔凝又变成了仰视。
　　“子清先去见见你表叔表婶吧，待午膳后再来与我说说话，”崔玄碧道。
　　“好。”谢飏应道。
　　崔玄碧又看向崔凝，“阿凝给你表哥带路吧。”
　　“哦。”崔凝欠身，转向谢飏，小心翼翼的道，“表哥，咱们走吧？”
　　两人沉默着从屋里出来。
　　崔凝觉得走在前面简直像是被在油锅上煎，整个背后都热辣辣的感觉，脑袋懵懵的，一点真实感都没有，一切全都是因为背后那个俊美的让人一点真实感都没有的家伙。
　　“表妹，此处已经走过了。”谢飏提醒道。
　　他的声音从头顶灌入耳朵，崔凝觉得脑袋和耳朵里都是滚烫。
　　“啊……”崔凝反应有点迟钝，微风拂过才稍微清醒一点，“走那边。”
　　她埋头直往前冲。
　　谢飏步履悠闲的跟在后面。
　　出了崔玄碧的院子，青心青禄在那边等候，便不用她费脑子带路了。
　　崔道郁听小厮说谢飏已经从父亲的院子里出来，便携一家到了堂中相候。
　　等了一会儿，大家便看见这样的一幕：崔凝头发微乱，垂着脑袋在前面小跑似的，后面一个俊美似不食人间烟火的年轻男子从容相随。
　　待走近了，凌氏在看见崔凝脑袋上鼓起了一个大包，不禁问道，“凝儿这是怎么了。”
　　崔凝见着凌氏，便赶快扑到她怀里。
　　谢飏进屋于崔道郁夫妇施礼，“子清拜见表叔表婶。”
　　“果然一表人才！”崔道郁笑着夸赞，又与他介绍，“这是我的长女净儿，这是况儿。”
　　“见过表哥。”崔净有一瞬失神，旋即便规规矩矩起身施礼。
　　崔况拱手，“表哥。”
　　一屋子人见礼之后，都陆续落座。
　　崔道郁免不了又是与谢飏一阵寒暄，将家里上上下下都问候过了之后，这才开始真正的聊天。
　　凌氏心疼的看着崔凝脑袋上的大包，不好立刻离开，也不好追问，让身边的侍女带着她过去上药。
　　谢飏将方才的情形简单提了一下，只说崔凝不小心撞到屏风上去了，并未提偷窥之事。
　　寒暄问候方面，谢飏话不多，也不失礼，但崔道郁将话题引到了学术方面，再加上崔况，三人聊的不亦乐乎，凌氏便托词准备午膳，带着崔净一起出来了。
　　崔凝正四仰八叉的躺在胡床上覆冷巾布，脑袋上的大包已经肿的有她小半个拳头大，像是头上长了大角，虽未流血，却看起来伤的很重。
　　“凝儿！”凌氏一出来便直奔崔凝这里，看见那个越来越大的包，心疼道，“怎么会伤成这样？”
　　“我撞上屏风了。”崔凝现在倒觉得不是很疼，只是脑袋里嗡嗡的，很晕。
　　方才在那边的时候，崔玄碧没有直接看见崔凝是如何将屏风弄倒，见她浑身也没有伤，还以为是她不小心推倒了，便没有多问，出来之后头上那个包才慢慢越鼓越大。
　　“怎么能撞成这样！”凌氏又问青心有没有请医者。
　　青心道，“青禄去请了。”
　　凌氏又吩咐道，“去冰窖里取冰块来。”
　　青心领命出去。而崔凝这时想的是，听母亲的口气，看来谢飏没有把偷窥的事情说出来！好在她机灵，没有自己招认了！崔凝昏昏沉沉的，觉得自己这一撞好像变得聪明了，不禁笑了起来。
　　这一笑可吓坏了凌氏。
　　待医者过来，反复问了好几遍，脑子没撞出毛病来吧？医者保证没有任何问题，她才松了口气。
　　“养你这个闺女，可知道我操多少心吧！”凌氏坐在床沿，仔细看了看她头顶那个大包，“一个姑娘家，怎么这样皮？你弟弟打会走路之后就没教我操心过。”
　　“母亲，我头好晕。”崔凝听她数落，就更晕了。
　　凌氏立刻闭嘴，帮她换了头上的帕子，“敷着好受一点了吧？”
　　“嗯。”崔凝鼻音都出来了。
　　凌氏便不吵她，“你服药之后就睡一会吧，我得去看看午膳准备的如何了，净儿，你在这陪着妹妹。”
　　“好。”崔净应道。
　　凌氏走了，崔净看着躺在床上哼唧的崔凝，心里隐隐有种难受的感觉，如果当初不是看上凌策，说不定现在与谢飏议婚的人就是她了。然而一念闪过，崔净觉得自己这个想法特别恶心，突然间开始厌弃自己。
　　崔凝闭着眼睛偶而哼哼一下，不知是否睡着，崔净似是自语，“妹妹觉得谢表哥如何？”
　　“嗯……他啊，像画里的人。”崔凝喃喃道。
　　“比魏五郎呢？”崔净很想得到崔凝的支持，不是她一个人被谢飏的外表迷惑，才产生那种令人不齿的想法。
　　“五哥。”崔凝沉默，就在崔净等了许久，就在以为她睡着的时候，却听她道，“五哥最好。”
　　谁也不能替代魏潜，因为他能帮她找到神刀，回到师门。
　　崔净怔住，半晌，忽然垂头抬手捂住脸，眼泪从指缝里流溢出。
　　她一直是人人称赞的贵女，也一直都认为自己比妹妹强很多，可是忽然之间，这样一个从心头掠过的念头，让她看清了自己竟然是如此卑劣，如此可憎，那种感觉仿佛从云端一下子跌落到尘埃里，往日所有的自以为是，如今在她看来都是响亮的耳光。
　　青心见崔净在哭，而崔凝喝了药之后仿佛睡着了，便微微抬手，示意屋里的人都退出去，最后她自己也退到了门外。
　　待崔净擦干眼泪，转眼见屋里没有人了，不禁沉沉一叹，轻声道，“我配不上凌表哥。”
　　崔凝却是没有睡着，闻言微微睁开眼睛，“你若是配不上，表哥这辈子就要打光棍了。姐姐，我从小时候就明白一个道理。”
　　“嗯？”
　　“你跟这个世道过不去，这个世道就跟你过不去。你觉得哪里不好或不顺心，多半都是自己想太多。”崔凝握住她的手，呢喃道，“有的人不得不为了吃喝发愁，姐姐能愁这些，是运气。”
　　而她，好像从来没有愁这些的资格。

第六十一章 五哥最好了
　　崔凝不知道何时睡过去，醒来的时候天已经黑了。
　　“娘子醒了？”青心见她挣扎着要坐起来，立刻上前扶着，“娘子头还晕吗？”
　　“好多了。”崔凝看看天色，“表哥走了？”
　　“嗯。”提起这件事情，青心就忍不住念叨，“娘子，那谢郎君再好看，咱们也得矜持些啊！怎么能把屏风顶倒了？这传出去不得教人笑话？”
　　“你都知道了？”崔凝惊道，“母亲知道吗？”
　　青心叹气，“都知道了。”
　　可是应该担心的不是名誉吗？
　　崔凝明明记得睡着之前母亲仿佛还并不知情，为什么一觉醒来就暴露了？出了她自己之外，此事应该只有谢飏一个人知道才对……
　　“娘子不用想了，老太爷不过一时没看清楚，回头仔细一想还能不明白您是怎么把屏风给顶翻个？”青心给她倒了杯水，“亏得这里没有佛堂，不然您呀这会儿可该呆在佛堂里了。”
　　那屋里的屏风架子是用秋子木与丝绸制成，很轻，方便随时挪用，若非如此，摔坏的可就不仅是屏风了。
　　待她喝完一杯水，青心又问道，“您躲在屏风后做什么？”
　　这年月又男女之间正常交际只是寻常事，更何况崔凝只有十二岁，与谢飏又是表兄妹，青心就闹不明白跑到屏风后头去做什么。
　　崔凝哪儿能弄明白大家族这些条条道道，还以为原就应该避着，“我也不知道呀，祖父让我过去，我觉得有趣就去了。”
　　“躲着点也显得咱家娘子矜贵。”青心道。。
　　时下男女大防并不严重，但将要谈婚论嫁的男女，除非男方门第远远高于女方，否则一般都是女家先找机会相看男方，若看上了，再议论婚事。
　　青心是这么以为的，可她哪里明白崔玄碧对于屏风的情结？
　　崔玄碧第一次见到谢成玉的时候，只是惊鸿一瞥，之后就一直隔着屏风。这么多年来，谢成玉发丝微微沾雨、垂眸走入屏风的模样始终萦绕梦中，是他散不去解不开的情愫。
　　今日崔凝一身的装扮勾起了崔玄碧的回忆，或许他打心底希望促成谢飏和崔凝的婚事，以一个相似的邂逅，让那充满段悔恨的感情以另一种方式重新开始。
　　只不过他老人家想象的很好，事实却不是朝他预计的方向发展。
　　“凌家也来报喜了，过几日凌郎君会过来。”青心都揪成一团，“娘子这回千万要端着些啊！毕竟是未来姐夫。”
　　还曾经有过婚约的，若是再闹出点什么事儿，指不准净娘子还以为她心中不平呢！姐妹之间有了疙瘩就不好了。
　　“我知道了。”崔凝心不在焉的答应，扭头又陷入了沉思。她的心思，压根就不在如何做好一个贵女上面，只要大致不惹出不可收拾的事情来就行了。
　　青心见状，只能叹了又叹。
　　次日。
　　崔凝早早起床，陪着崔玄碧用早膳。
　　饭罢，崔凝便要告辞，不料崔玄碧却是将她留下了。
　　“你看子清如何？”崔玄碧问。
　　崔凝警惕道，“祖父问哪方面？”
　　崔玄碧不好直说，只静静望着她。
　　崔凝瞬间明白了，“表哥很好，恐怕看不上我吧，而且我也不太好意思嫁给他呀。”
　　“何谓不好意思？”崔玄碧皱眉道。
　　“除了所谓的门第吧，我样样都比不上他。”崔凝急切的抓了崔玄碧的袖子，“祖父答应要我自己做主的啊！可不能说话不算数。”
　　崔玄碧奇道，“你急什么？这事儿若是给别的娘子摊上定是欢喜不已，怎么子清到你眼里就成了豺狼虎豹似的？”
　　“怎么会！”崔凝嘴上说着，心里却想，确实挺吓人的。
　　初看谢飏，崔凝也有一瞬被他的美貌晃花了眼，尤其是那天在酒楼上看不太真切的那一眼，简直俊的无法用言语形容，可是昨日距离那么近的时候，她本能的感觉到了危险，或许是因为他俊美的表象之下太过威严，让她想逃离。
　　崔凝小心的观察崔玄碧的神色，见他并未生气，这才大着胆子道，“祖父，我不想和谢表哥议亲。”
　　崔玄碧沉吟半晌，终道，“随你吧。”
　　“谢谢祖父！”崔凝抱着他的手臂欢喜的跳了几跳，然后匆匆忙忙施礼告退。
　　崔玄碧望着她一蹦一跳的背影，若有所思。
　　崔凝奔到凌氏那边，与她说了一声便出门去了。
　　今日，她还特地带了立场比较不坚定又好糊弄的青禄出来，以便她行事。
　　酒楼里还没有客人，小二领着她到了后院，“今日符郎君和魏郎君都沐休，魏郎君近来接了一个大案，清闲了不少，正在书房里休息呢。”
　　“为何接了大案子反而清闲了？”崔凝问。
　　小二小声道，“因牵涉权贵，又急需破案，上面便让监察司和刑部会审，京畿衙门配合查案。监察司便派了魏郎君去，不仅不让他做平时那些活，还给他升官了呢！”
　　崔凝听符远说了那些事情，便猜到升官也不见得是好事。她近来也在努力了解朝堂之事，仔细想想也就明白了原因：会审肯定不能派一个官职低微的人过去，魏潜官职低微，肯定不行，监察司为了找个担责任的人，也是蛮拼的。
　　“您自便吧，小的去前面忙了。”小二把她带到魏潜的书房前面。
　　云喜远远便看见崔凝了，喜得合不拢嘴，“崔二娘子，好些日子不见呀！”
　　他一扫眼，看见崔凝腕上的兔子，更是喜得不行，“郎君在里面呢，崔二娘子进去吧。”
　　崔凝好些天没有见到魏潜了，闻言便未多谢，抬脚进去了。
　　青禄却是被云喜拦下。
　　屋里窗子紧闭，光线很暗，崔凝稍微适应了一下才看清原来干干净净的胡床上多铺盖，上面躺着个人，背朝这边，长长的墨发从床沿垂下来。那边的案上堆了厚厚几摞公文，有些还摊开在桌面上，砚台里还有墨汁，笔尖还是湿的，一切都昭示着那个人才睡了没多久。
　　崔凝在原地站了须臾，想退出去，却有些好奇魏潜睡着时是什么样子。
　　内心挣扎了好一会儿，轻手轻脚的靠近。
　　他面朝墙，背又十分宽阔，崔凝只能弯腰伸长脖子使劲往里看。
　　她垂下发尾触到魏潜的脖颈，使他突然翻了一下身。崔凝身子正前倾，一时不防，整个人往床上扑倒，尽管她眼疾手快的用双手撑住了身子，但姿势仍是有些尴尬。
　　崔凝扶着床沿慢慢直起腰，刚刚站直，一只手快如闪电的袭了过来，一把抓住了她的领口，崔凝余光瞥见他已经出拳，双手迅速护住脸，嗷嗷叫道，“五哥，五哥，是我，别打我！”
　　魏潜的拳头骤然停在了她面前。
　　崔凝松了口气，从指缝里看向他。
　　魏潜一身雪白的中衣，黑发垂于身后，一双眼睛漆黑如幽潭，熹微光线从他背后照进来，中衣微透，朦胧勾勒出身体刚劲有力的线条。
　　“吓到你了。”魏潜松开她，声音透出睡后的慵懒沙哑。
　　“是我吵醒你了。”崔凝歉疚道。
　　魏潜坐在床沿，修长而骨节分明手指揉了揉眉心，“什么时辰了？”
　　“巳时初。”崔凝见他十分疲惫的样子，站起来要出去，“你再睡会吧？”
　　魏潜抬一下下巴，“帮我把衣袍拿过来。”
　　“哦。”崔凝走到衣架处，把那身玄色的衣袍抱了过来。
　　魏潜一边穿衣，一边垂眸看了她一眼，“头顶上是怎么回事？”
　　“撞到屏风了。”崔凝闷闷的道。
　　魏潜弯起嘴角，“钻到屏风底下去偷看谢子清了吧？”
　　崔凝倏然抬头，眼睛亮亮的望着他，“五哥好厉害，你怎么知道？连祖父当时都没有看出来呢！”
　　“猜的。”魏潜道。
　　那个包是在发旋的位置，昨天谢子清又去了崔府，再加上她说撞了屏风，魏潜随便联想一下就猜中了当日的情形。
　　魏潜走向盆架，将巾帕丢到盆里，崔凝狗腿过去帮他浸湿拧好，递过来，“五哥，好些天没见，我好想你呀！”
　　原本一直处之泰然的魏潜动作僵了一下，拿起巾布擦拭一下脸，转身将巾布抛入盆中。
　　崔凝一抬头就看见他两只耳朵红红的，毫无眼色的笑道，“五哥你不是害羞了吧？”
　　“咳。”魏潜清了清嗓子，“云喜，送壶热茶来。”
　　“欸！”云喜夸张的扬声答道。
　　“五哥，你累不累，我给你捏捏吧，我手艺可好了。”崔凝不是吹牛，她的手艺都是被二师兄训练出来的。
　　魏潜沉声道，“我不累。”
　　云喜端茶进来，崔凝拍马屁碰了钉子也没有气馁，忙接了茶水。
　　云喜很识趣的退出去，青禄刚踏进来半只脚，就被他拽着衣领拖了出去。
　　“五哥喝茶。”崔凝倒好茶捧到他面前。
　　“今日去查案。”魏潜端起茶杯吹散雾气，垂眸问道，“你去吗？”
　　“去去去！”崔凝直接蹦了起来，
　　等了这么久，就等着今天呐！她按捺不住欢喜的扑过去拽住魏潜的袖子，在他手臂上蹭了蹭，“五哥心胸真是宽广，五哥最好了。”
　　“那你先去暖阁里坐等我片刻。”魏潜道。
　　“好！”崔凝脆生生的答应，一抬眼，发现他居然连脖子都红了。
　　崔凝突然意识到自己方才的举动有点过头了。
　　以前她在师父、师兄们面前经常这样撒娇，师门规矩繁多，却从来没有人告诉她这样有什么不妥，来到这里之后才逐渐明白男女之间不能够如此亲昵，方才一时欢喜的忘记了。
　　她手足无措的站了站，索性装作什么都不知道，一言不发的跑出去了。

【VIP卷】-分卷-结束
【VIP卷】-分卷-结束

【卷二 合欢锦】-分卷-开始
【卷二 合欢锦】-分卷-开始

第六十二章 皇甫氏
　　出来冲着咧嘴笑的正欢的云喜压低声音怒道，“你怎么不告诉我五哥睡在书房里！”
　　之前小二说魏潜在书房里休息，她还以为就是平常休息，接着云喜不仅没有告诉她，还一个劲的让她进去。不过崔凝也十分心虚，别人可没让她跑过去看人家睡觉啊！还是得怪自己好奇心太重。
　　“崔二娘子打我吧！”云喜一副从容就义的姿态。
　　崔凝觉得吵醒魏潜，更多是自己的错，便只哼了一声，带上青禄去暖阁了。
　　“娘子没事吧？”青禄仔细看看她，发现确实没有被魏潜打，这才心有余悸的道，“方才奴婢听见您喊，就打算进去，谁知那云喜死死按住奴婢，还把奴婢嘴给捂上了！青心姐姐说的对，魏家是有点古怪。”
　　她声音越说越小，说罢还四周看看，见并没有人，“娘子，咱们走吧。”
　　“你在这呆着，我要出去一会。”崔凝道。
　　“啊？”青禄连连摇头，“不行不行，奴婢不能离开娘子。”
　　“让她跟着吧，无妨。”魏潜已然收拾好，如往常一般神态的站在了暖阁门口。
　　云喜送了两身小厮的衣物进来，让她们换上。
　　青禄看见这对主仆，立即警惕起来，接了衣服，关上门一直打转，“为何要换上小厮衣物，太古怪了。”
　　“是我要的。”崔凝一边换衣裳，一边催促她，“快换上。”
　　青禄听说是自家娘子的主意，这才上忙前帮崔凝换衣绾发。
　　两人换好之后，都成了清秀小厮。
　　出了酒楼，魏潜和崔凝一起进了马车，云喜骑马带着青禄走在后面，“青禄妹妹，刚才没弄疼你吧？”
　　“哼。”青禄冷冷道，“太无礼了！”
　　不仅是对她无礼，要紧的是对她家娘子也无礼，“你在书房外守着，为什么不说魏郎君在睡觉？”
　　“唉！”云喜脸上表情未变，声音却是哽咽起来，“告诉妹妹一个秘密吧，我家郎君自打经历那一遭事之后，就讨厌女人近身，难得他对崔二娘子例外，我并没有恶意，而且我家郎君是个君子，绝对不会做出什么孟浪事来，我只盼着郎君自此以后就好了，若真是如此，我们郎君、夫人定当上门拜谢。”
　　接着，云喜将魏潜如何舍己为人，如何伤重，又险险的捡回一条命，说的绘声绘色。
　　青禄听的眼泪汪汪，但这次居然没有被他蒙混过去，“我晓得你的心思了，你一心为你家郎君，旁人也没有什么话说，可是我家娘子是未出阁的姑娘，你如此做未免也太自私了吧？况且你不知道你家郎君睡觉的时候爱打人吗？”
　　“无稽之谈！我家郎君才没有这种癖好！”云喜感觉崔凝对自家郎君是有好感的，不然也不会随身戴着那串兔子，更不会在屋里呆那么久。
　　如果两厢无意，任是他云喜一个人用光了力气也促不成一对良缘。
　　青禄怒道，“那也不能这样做！”
　　云喜见过青心青禄很多次，他一直以为青禄比青心好对付，没想到这丫头犟起来只认死理，旁人说什么都听不进去。
　　他们两人距离马车有一小段距离，但是崔凝听力特别好，因此听的一清二楚。
　　崔凝有那么一小会儿考虑到自己做的不对，但转念再一想又想开了，她接近魏潜可以无所不用其极，最要紧的是不要惹怒他，其他一切都是浮云。
　　“五哥，你还困吗？”崔凝主动打破沉默。
　　“不困。”魏潜见她方才还一脸沮丧，忽然又恢复如常了，实在猜不到她小脑袋里究竟经历的怎样的峰回路转。
　　“你生气不？”崔凝期盼的望着他，就差在脸上写：求你快说不生气。
　　魏潜莞尔，“生气。”
　　“啊……那……那……”崔凝这回是真着急了。
　　“云喜越来越没有规矩了。”魏潜决定这一次说什么都要把他送还母上。虽然一睁眼就看见崔凝的感觉并不令他讨厌，但他没有忘记自己方才差点又一次伤了她。
　　崔凝听出来他并不是生自己的气，略略放下心来，想起刚刚云喜说过的话，心知他可能是经历过那次伤害之后连睡觉都十分防备，心里觉得有些难受，真心诚意的道，“五哥，我再也不会这么莽撞了。”
　　魏潜看见她的神情，不由笑道，“不是你想象那样。我之前多管闲事，插手一桩案子，招来凶手同伙的报复，因他们屡次刺杀，我便习惯性戒备，到现在也没有改掉。”
　　“五哥。”崔凝抿唇，仿佛在下什么决心。
　　魏潜静静注视着她。
　　隔了片刻，她才从衣服里掏出一只坠在脖子上的双鱼佩，“其实我在找一把刀，会让这个玉佩会有反应的刀。”
　　崔凝的心脏扑通扑通乱跳，她没有说出自己的身世，只说目的应该没有关系吧……况且五哥连不相识的孩子都可以舍身相救，必是大义之人。
　　“会让玉佩有反应的刀……”魏潜看了一眼玉佩，心里条条线索迅速相连，交织成了一件事情的始末。
　　崔凝道，“如果我想找到这把刀，应该做些什么？”
　　“一定要有财力、人力。”魏潜细细与她说道，“在这世上，你想得到大部分的东西，都要有钱有人才行，况且，你的线索不多，更是要有庞大的人力财力支持才能广撒网，以便迅速达到目的。”
　　“五哥，你好聪明！”崔凝想了一年都还是没头苍蝇一样，到他这里立刻就有了方向了！
　　其实崔凝并不怕时间的煎熬，也不怕目标难以完成，她只是害怕时间一点点流逝，而她仍旧没有任何头绪，如今找到了努力的方向，仿佛一瞬间浑身都充满了力量。
　　“你可曾想过，一切都是一场梦？你本来就不需要去找那把刀。”魏潜道。
　　崔凝有很多不足，但她心志坚定，“不是。我知道一切都是真的。”
　　她旋即又疑惑道，“五哥，你是不是看出什么了？告诉我好不好？”
　　她记得魏潜以前就特别关注过她身上的玉佩。
　　“我又不是神，只是觉得你说的事情有些离奇，怎么有玉佩遇到刀之后会有反应？”魏潜轻轻的便将破绽带了过去，不容她深想，又继续道，“无论心里存着什么重要的事情，你都要认真活在当下，否则，你连眼前的事情都做不好，又如何能完成心中所想？”
　　魏潜见她认真思索，心中只盼是自己想的太多了。
　　“五哥说的对，我也曾经想过，可是做的还不够好。”崔凝总觉得魏潜像是知道些什么，这世上也会有人知道红尘世俗？也能看出她是来自那里的人吗？
　　说话间，马车停在了一处宅院外。
　　四周都是官差守卫。
　　魏潜带着崔凝下车，出示令牌之后才被放行。
　　一进门，一股幽香扑鼻而来，崔凝放眼一看，面前看不见屋舍，竟是一片花树林，正是花开时节，如云如霞，美不胜收。
　　“这是夜合啊！”崔凝在山上见过这种树，其叶若羽，片片相对，其花如丝如绒，清香扑鼻。因昼开夜合，故称作夜合花，亦称为合欢。
　　“好大一片。”崔凝跟着魏潜从树林里穿过，这才看见草木繁茂之中的屋舍。
　　这个院子并不算太小，但被合欢花占了一大半，其他地方又多是奇花异草假山奇石，因此院子里只建了六间屋舍，都是用木头、竹子、茅草搭建，颇有种结庐在人境的意思。
　　“魏大人。”守屋舍的官差见到魏潜，上前施礼。
　　“我带人查看一下。”魏潜转头对云喜和青禄道，“你们在这里呆着，不许乱走。”
　　“是。”云喜应道。
　　他的话似乎有一种不容质疑的力量，青禄只能跟着答“是”，此处气氛肃杀，青禄不敢擅自决定什么事情，她见四处都是官差，心想不会出什么事，便老老实实的跟云喜坐在屋前的石凳上等着。
　　魏潜带崔凝进了合欢树林，边走边与她简单介绍了一下案情，“前天在这林子里发现一具女尸，是先华国公夫人，今年二十七岁，浑身上下只有一个伤口，在左前胸处，一击毙命，现场无任何打斗或挣扎痕迹，目前认为凶手是个男子，并且是熟人。发现尸体时，她身上落满合欢花，看现场的情况，猜测死亡时间是在夜里。”
　　本朝爵位世袭，但是只世袭虚名，食邑俸禄在初代国公过世之后便收回，而近年皇帝废除了开唐以来爵位世袭的权利，也就是说，当每家最后一个公侯死后，开唐封的那些爵位都一一作废了。
　　魏潜的大伯就是如今的郑国公，待他过世之后，魏家便无爵位。
　　而最后一代华国公皇甫恭三年前已经过世，皇甫家已经再无爵位。开唐年间，绝大多数的公侯府都已名存实亡，而华国公府虽无人入朝为官，但生意遍布大江南北，俨然已是巨贾。
　　“到了。”魏潜停在一棵树下，四处的血迹还没有清理，合欢花落在干涸的血上，有一种残酷的美。
　　“仔细查看吧，小心点，保持一切原样。”魏潜问道。
　　崔凝看着大片的血迹，脑海中晃过那日深夜厮杀，有些晕，她站了一会儿平复心情，开始仔细查看。
　　地上湿润，有些落花上还带着水珠，有些将要枯死的花上染了血，上面又落了一层新的，将下面半掩住。
　　魏潜不说话，也在四处查看。
　　过了一盏茶以后，崔凝发现一件很奇怪的事情，她见到一片掉落的合欢花叶子，如羽毛一样的叶子上中间有一根红线，看上去就像红色筋络一般，用手一搓就掉了。

第六十三章 染血的合欢
　　“五哥，你看这是什么？”崔凝把叶子递过去。
　　魏潜正仰头看着树叶，闻言垂头接了过来，“是血。”
　　“为什么只有中间有？”崔凝奇怪道。
　　魏潜抬手将一支树枝扯低，崔凝踮起脚尖，看见那上也有一条条的血迹，且全部都在叶子的正面，背面几乎没有。
　　“呵。”魏潜松开树枝，“你知道合欢的习性吗？”
　　崔凝摇头。
　　“此花昼开夜合，因此才有一个名称为夜合欢。它到了晚上，不仅花会闭合，连叶子也会卷起，血在它卷起之前落上去，也就是说皇甫夫人天黑之前就已经死了。昨夜子时落了一场暴雨，冲掉了背面的血，只有被叶子抱在里面的血迹才得以保存。”
　　昨天发现皇甫夫人的尸体时，尸体衣物只是微潮，可是尸体身下的地面是湿的，当时主要查案的几位大人断定皇甫夫人是子夜雨停之后才被人害死，因为树干上的血迹完全没有被雨水冲刷的痕迹。
　　而根据院子里的侍婢的供词，并没有发现任何异常，皇甫夫人极有可能是趁着所有人熟睡的时候，独自偷偷跑到林子里来，然后被人杀害。
　　几位大人倾向于怀疑皇甫夫人夜会情郎，然后因为不可知的原因被情郎杀害。
　　然而，这些合欢树默默记下了这里发生过的一切。
　　如果说血在入夜之前就溅上去，那么这些没有被雨水冲刷掉血就是后来伪造。
　　第二次的血，肯定不是出自皇甫夫人身上，那么难道还有别的人遇害？可是昨日问过，院子里并没有凭空少了其他人。
　　案件变得复杂了。
　　魏潜再一次招来所有侍婢，问清楚最后一次见皇甫夫人的时间，果然没有一个是在傍晚之后。
　　“你们夫人为何栽这么多合欢花？”魏潜问。
　　其中一个侍女道，“夫人患郁症，常常失眠，医者说以合欢入药可缓解病情，国公在世时便为夫人建了此院子静养，并从别处移了好些合欢来栽在院子里。”
　　魏潜知道《神农本草经》上说，合欢可安五脏、和心志，令人欢乐无忧，因此并不怀疑，他所在意的是，“国公与夫人之间感情很好？”
　　“是。”那侍婢回答，“自从国公过世以后，夫人病情每况愈下……”
　　魏潜打断她，“你是说，国公在世时夫人就有郁症？”
　　“是。”侍女道。
　　这名侍女名叫枝香，是皇甫夫人的贴身侍女，魏潜早就了解过了这院子里每一个人的身份。一般出嫁女身边多少会带几个娘家陪嫁过来的人，皇甫夫人身边却一个都没有，魏潜问过枝香，皇甫夫人原来两个贴身侍女都已经嫁人，还有一个奶娘，一年前过世了。
　　看起来并没有什么疑点。
　　昨日例行问话已经问过很多，譬如皇甫夫人平时是否与人结仇，或者国公是否留给夫人巨额财产之类，但答案都是没有。
　　自从华国公过世之后，皇甫夫人便直接搬到了这个宅院中住，宅邸所在永昌坊与东宫之间就隔了一道大街，周边都是权贵府邸，尽管家里只养了两个会武功的女护院，也基本不会有什么危险。
　　皇甫夫人是华国公的继室，并无子嗣，华国公留了这座宅院、城外一个庄子、以及东西市铺子一家，即便加上那些奢华的首饰、字画，在巨贾皇甫家其它人的眼里恐怕也是不值一提吧？
　　而皇甫夫人作为孀妇，一向深居简出，平日接触的人很少，更逞论与人结仇？
　　这个案子最大的难点，就是一时半会连个嫌疑犯都找不到。
　　出事那晚正是枝香守夜，可是枝香说一觉睡到天亮，根本不曾听见任何动静，这在寻常是没有过的。
　　“你是个聪明人，应该明白现在情形对你不利吧？”魏潜淡淡道，“所以务必好生想想，在出事之前有什么特别的事。”
　　枝香脸色微白，垂头沉默了许久，才道，“夫人一个月前去上过一次香，回来之后病情似乎更严重了……”
　　魏潜道，“你若是为了开脱而说谎，一旦查证，对自己会更不利。”
　　“是真的，奴婢真的不曾说谎。”枝香连忙道。
　　魏潜微微颌首，令官差将所有人都带下去。他带着崔凝在皇甫夫人的屋子里查看。
　　魏潜的查看，并不是动手翻来翻去，只静静的看，偶尔看到一些东西才会翻看之后归放原处，崔凝也不敢随便乱动，只是跟在他身后，他看什么，她便看什么。
　　看了一圈，他才回头问身后的小尾巴，“看出什么来了？”
　　崔凝摇头。
　　“仔细想想，你一定看出一些东西。”魏潜道。
　　崔凝认真回想刚才跟着他看过的东西，慢慢道，“皇甫夫人喜欢作画，但和别人有点不一样，她好像只画各种花草奇石，她还会刺绣，绣的很好，衣服上好多都是合欢花，可是花朵都是白色，这是因为孀居的缘故？”
　　“很好。”虽然说的只是魏潜所看到的百分之一，但她只是刚刚开始而已，他便赞美了一句。
　　“可是知道这些有什么用呢？”崔凝问。
　　魏潜道，“皇甫夫人极有才华，未出阁的时候参加过诗社，还曾经留下许多词句，以她作诗的方式来看，最习惯以景喻情，且是个十分多愁善感的女子，可是婚后很长一段时间没有作过任何诗句，仅有的几首还是在六年前与华国公和诗，这是为何？是否可以揣测，她有一段时间失去了作诗赋的兴趣，抑或害怕暴露出心中隐秘的情感，于是过度的压抑使得她患上了郁症？她画上许多草木都可药用，笔法如此传神，想必是经常揣摩观察，院子里也栽种了这些药草，那她极有可能熟悉药性。她从前的绣品中也多有合欢花，却也是没有颜色，想必并不是因孀居之故……”
　　他语速很快，说了很多很多细节，仿佛一直都很了解皇甫夫人一般。
　　接着他话题一转，“那个枝香方才回答最后一个问题时，一直在说‘真的’，反复强调没有撒谎，想要取得我的信任，可是目光中却隐藏着那么一丝不确定。可以肯定皇甫夫人去上香是真，因为很容易查出来，她不敢说谎，但是皇甫夫人是否从那时候开始郁症加重，她不能确定，因为此事谁也无法查证，她只是企图尽量借此摆脱自己的嫌疑。”
　　“从这些事情中，你得到什么结果？”魏潜问她。

第六十四章 转弯
　　这些线索，崔凝全部都没有注意，可是当魏潜说出来的时候她又觉得自己好像都看见过，“皇甫夫人很有可能在婚前经历过一些事情，她通药性，有可能对枝香下了迷.药，这也意味着她认识凶手并且主动去见他……”
　　崔凝越想，思路越清晰，“这个人很可能与她婚前的经历有关系，枝香的话可以相信一半，有可能皇甫夫人因为这次上香遇见了什么事情，是她并不知情的。”
　　“不错。”魏潜微微点头。
　　“我还看出一件事情！”崔凝忽然道。
　　“嗯？”
　　“与案情无关。”崔凝笑看着他，“你夸奖人的时候，是别人做的不好的时候才给的鼓励。”
　　魏潜见她得意的小表情，忍不住抬手拍拍她脑门，“能够举一反三，是好事。”
　　“那接下来是要查皇甫夫人出嫁之前的事情？”崔凝问。
　　“这个不需要亲自去查。”魏潜教她，“若是在乡野办案，有些事情需要亲自去了解才会发现，但长安不同，亲自去查反而很难有所收获，要懂得利用优势。”
　　魏潜所在的监察司消息颇为灵通，只要吩咐一声，便会有很多消息被收集上来，而他只需要判断哪些是真哪些是谣传。
　　“嗯，我明白了。”崔凝道。
　　接着，魏潜又在府里四处看了看，崔凝一直寸步不离的尾随着他，有时候会主动说自己看见了一些什么。
　　她觉得很新奇，以前看到那么多东西，全部都忽视过去，没有想到这些寻常的一点摆设竟然都能透露出主人的性格。
　　之前看《案集》的时候已经培养了崔凝在这方面的观察力，只是她还不太会思考关联，现在认真听着魏潜详细的分析，好像忽然间开窍似的，以往只在她眼前隐隐约约展露的事情，突然间豁然开朗。
　　眼前的迷雾好像渐渐退开，向她展现了一条不知通向何方的道路。然而对于崔凝来说，有这条道路就已然足够，无论遇到刀山火海还是万丈深渊，她都会想办法走下去。她一直都在等待这一天的到来……
　　回到家里，她首先想的不是案情，而是先考虑了自己下一步应该做什么事情。
　　首要是，尽快提高自己各方面的能力，其次是，要赚很多钱，培养出许多人脉，还有一个，是如何与整个清河崔氏相处。
　　她身处清河崔氏，有利有弊，好处是有了很多可以利用的资源，坏处就是不那么自由了。
　　以前崔凝一直没有真正融入这个家族，因为她觉得这些都是身外之事，一心想着如何接近魏潜，钻牛角尖的执着于在茫茫大海中捞针，找不到丝毫方向的时候内心痛苦不堪，只能用一种幼稚的方式去逃避这种痛苦。
　　她还曾以为自己很是想得开，可如今想起来，不过是浪费了这几年的时间。
　　崔凝知道，现在她面临了一个选择，离开崔氏，或者留在崔氏。离开这里她就可以相对的自由，想去哪儿去哪儿，想干什么就干什么，不必受到繁琐的士族规矩束缚，可是无根之人想成事才是难上加难！况且她也未必能轻松脱离这么一个庞大的家族。
　　不用多想，她也知道留在崔氏是最好的选择，也是唯一的选择，但……不能再像以前一样，潜意识里始终觉得会离开，不把自己当这里的人。
　　以前崔凝对现实做出的妥协就只限于装装样子罢了，祖母的良言在她心里被曲解成了另外一番模样。就譬如她读过《崔氏族规》，在闯一些小祸的时候知晓并不触犯族规，最多是被训斥一顿或者闭门思过，所以这几年一直大错不犯小错不断，她保持了本性，可从未想过自己的所作所为对于崔氏会有怎样的影响。
　　世上没有那么便宜的事情，想要利用崔氏的资源，就必须变成真正的崔氏人才行，否则人家凭什么白白给你一个外人利用？
　　有时候，想要得到，首先内心要有一定程度的妥协。
　　时隔这么久年，崔凝才再一次想起曾经看过的《崔氏族规》和《崔氏家训》，因为没有用心去学，有一些地方记忆模糊。
　　崔凝的心很坚定，这是优点，可也正因为这样，只要她自己心里想不明白，外界再大的磋磨都无法改变她分毫。
　　她也是个聪明的孩子，一旦真正明白并接纳某些事情，学起来比别人要快许多倍。
　　想通之后，崔凝觉得自己生活里一下子多了一堆事，不再像以前那样闲的发慌却又十分压抑，她现在反而轻松了很多。
　　在大多数人的一生中，成长是一件自然而然的事情，然而之于崔凝，是独自艰难摸索的过程，每一次明悟都是一次摒弃自己、找到新出路的过程，每一点成长，都必须经历蜕变的阵痛。
　　她暗暗的，在心里又完成了一次转弯。
　　只要有希望，煎熬就不算什么了。
　　崔凝甜甜入梦。
　　隔两天，她又去了一趟乐天居。
　　魏潜现在真的是清闲了很多，她到的时候，竟然看见他和符远、凌策三人在荷风亭里煮茶喝。
　　天气晴好，荷花开的正盛，微风中带着淡淡的清荷香气。
　　“表哥。”崔凝站在亭外施礼，“五哥，符大哥。”
　　三人均不由仔细看了看她，还是一样稚嫩的脸，还是那样灿烂的笑容，可是仿佛有什么不一样了？
　　是那股浮躁之气消散了。魏潜不知是好事还是坏事，淡淡收回目光，抬手给她倒了一杯茶。
　　“过来坐。”符远笑道，“多日不见，小阿凝好像长大了。”
　　“嗯，阿凝长大了。”崔凝还是笑嘻嘻的样子，这句话却是很认真。
　　她不知道自己距离真正的长大还有多远，但至少又明白了一些事情。
　　在亭中坐下。
　　崔凝看了凌策的神色，笑道，“恭喜表哥高中。”
　　“你又提起我伤心事了！”凌策哈哈一笑，却并无一点伤心之意，只是问道，“阿净没失望吧？”
　　崔凝道，“没有，姐姐就是担心你呢。”
　　凌策刚刚得知谢飏夺得魁首的时候确实有一两天很难受，但经过符远的耐心开解，他也早已经释怀。
　　谢家儿郎出色是出了名的，他败在谢飏手里也不算丢人，让他生气的另有他事，“陈智那厮太阴险，欲拒还迎的一番作态，把我这个榜眼风头抢的半点不剩。”
　　凌策各个方面比谢飏都略逊一筹，但也是年轻俊才一名，除了谢飏就是他了，可惜被陈智横搅一通，大家都拿陈智和谢飏对比，他反倒成了陪衬。
　　“哈，你还真别咬牙切齿，好歹你相貌出色，满长安说起状元榜眼，哪个不夸？裴叔君才是最该打陈智一顿！”符远调侃道。
　　白鹤书院的裴叔君也就是今年的探花郎，相貌中等，但胜在还算年轻，可是这一点比起年纪更小的状元榜眼又显得没有什么优势，本身就不大起眼了，结果陈智来了这么一手，他这个探花当的就更没有什么意思。可气的是，裴叔君的才学论起来真不比陈智差，就算不争风头吧，现在还让人觉得这个探花的位置是别人不要的给他捡了漏。
　　这还不是最要紧的，重要的是，就当大家以为陈智这样费尽心思的抢名头是为了名利，人家铺盖一卷颠颠的跑到悬山书院去当教书先生了！简直不能更气人。
　　悬山书院那是什么地方？！出名的只有女学而已！男人读书多半是为了做官，而悬山书院学风一向闲散，读书不求搏名利，要不是几个大儒看在这种精神值得鼓励以及悬山先生的面子拼命支持着，男学早就倒闭了。
　　陈智如果想谋求好的发展，到官办的白鹤书院甚至去国子监也不是不能，去悬山书院算是怎么回事？对得起他这一顿折腾闹的满城风雨吗！
　　有个更悲催的对比，凌策顿时觉得舒坦了很多，甚至开始调侃起来，“改日我定要约上裴郎君一起，趁着月黑风高痛打他一顿。”
　　符远跟着凑热闹，“好好，到时叫上我。”
　　“二表妹今天又是来找长渊？”凌策问道。
　　他“二表妹”一叫出口，符远和魏潜就忍俊不禁，这都多久的事情了，想想还是好笑。
　　崔凝可不会不好意思，“我就不能来看你们俩吗？”
　　“哟，那可是受宠若惊。”符远笑道。
　　凌策又问魏潜，“你那个案子进展如何？”
　　魏潜淡淡道，“差不多了。”
　　几个人都有些惊讶，凌策道，“不愧是大名鼎鼎的魏青天，这么快！前几日还听旁人说连个疑犯都没有。”
　　魏潜自是不会到处乱讲案情，但是皇甫夫人离奇死亡在合欢林里实在令人好奇，长安都传遍了，大部分人都觉得是皇甫夫人夜会情郎。倘若皇甫夫人今年五六十岁，自然就没有这样的猜测，关键她才二十七岁，还算是风华正茂呢。
　　皇甫家对此事十分重视，毕竟这关系到家族声誉。
　　凌策与符远都没有再问，他们知道魏潜的性子，不管是不是，他都不爱参与八卦。
　　崔凝见别人没有问，也没有多嘴询问案情，只问符远他们，“皇甫夫人长得好看吗？”
　　凌策道，“应该算是好看吧？听母亲说，十年前，戚氏是长安有名的才女。”
　　皇甫夫人娘家姓戚，家里一直有人在朝为官，她祖父曾是工部侍郎，但到了她父亲这一辈，家里人丁单薄，生了四个女儿一个儿子，唯一个男丁还不争气，以至于一个书香门第落魄成了靠裙带关系维持地位的人家，幸而戚氏的两个弟弟颇有些才学，如今一个在河南道亳州谯县做县令，另一个是国子监直讲，如今都是二十多岁的大好年纪，将来有的是前途。

第六十五章 嫌疑
　　戚氏的长得并不符合时下的审美，面容生的太过清淡，然而身量娇小，个头不高，身材不算丰腴，可是颇为玲珑有致，最有名的就是那不盈一握的纤腰。
　　清秀于面，秾丽于身，再加上腹有诗书气自华，因此尽管她长得不是倾国倾城，却有许多追求者。
　　原本这桩案子找不到嫌疑人，可是案情关乎于从前，往戚氏嫁人之前查，满长安有可能作案的少说也得有十几二十个人。
　　几个人在凉亭里说会话，崔凝便跟着魏潜去了书房。
　　凉亭里剩下凌策和符远。
　　“你不是说对二表妹有意？眼看这丫头一心都扑在长渊身上啊。”凌策看着两人背影隐没在树丛之中。
　　符远在熟悉的人面前一向散漫，好像不靠着东西就坐不住似的，此刻也是懒懒的靠在扶栏上，一腿随意的横在席上，一腿屈膝支着倒捏茶盏的手腕，嘴边噙着不以为意的浅笑，“我都不急？你急什么？”
　　现在不说崔凝还没有开窍，他对着一个小孩子也难以生出情思啊！现在相处的多了，生出一些个兄妹之情，难免影响以后的感觉。
　　“日久生情这句话不是没有道理。”凌策道。
　　“哈，那得看生出什么情了。你说长渊现在和阿凝会生出什么情？”符远探手拽过一朵荷花，把枯黄那一片花瓣摘掉，“现在与她保持适当的距离，未必就是输。况且你也了解我，不管做什么事情一向从容谋划，火急火燎的凑上去的可不是我。”
　　凌策哈哈一笑，“要说从容，我明日便要从容的带上聘礼去求娶我家夫人，你这厢前有长渊后有谢子清，我只能祝你越来越从容了。”
　　符远将花瓣放于鼻端轻嗅，“嗯？谢子清跟我们这些娶不上媳妇的人抢什么？世家贵女里头，随便哪一个都愿意嫁给他吧？”
　　“是啊，二表妹也是世家贵女里的一个。”凌策一副看热闹不嫌事儿大的样子，将手里的茶碗抛了几下，潇洒的搁在了几上，“可要去东市走走？”
　　“走着。”符远跟着起身。
　　凌策讶异道，“你当真不急啊？”
　　“我可不想娶一个迷恋他人的女子，倘若阿凝不愿意嫁，我便是穷尽所谋也得想办法搅了这桩婚事，她若是欢欢喜喜的嫁了，我不仅高高兴兴的祝福还给她添一份嫁妆。”符远将手里拧碎的花瓣抛入水中，笑着抬手拍拍凌策的肩膀，顺势把花汁擦在他身上，“走吧，庆祝我们三个人总算有个娶上媳妇了。”
　　凌策反应过来，一把拂掉他的手，“符长庚，你又毁了我一件衣裳！”
　　“哈哈哈！”符远已然大步走出凉亭。
　　凌策跟上愤然道，“就冲我这些衣服，我也得卯足劲儿促成长渊和二表妹。”
　　对于凌策来说，魏潜和符远最终谁娶了崔凝都一样，他所希望看到的是，不要因此而闹出什么不愉快。
　　他们两个人和他不一样，从不把心事放在脸上，魏潜表情和动作一贯都比较少，符远则一直都是随性疏散，都看不出喜怒，哪怕今日符远说的如此云淡风轻，但以他十多年来对其了解，绝非如此。
　　书房里。
　　崔凝经过魏潜的允许，看了合欢案的记录。
　　根据监察司提供的消息，戚氏出嫁之前曾经与之接触相对比较频繁的男子有十九人，经过各种条件筛选，最终目标锁定在四个人身上。
　　第一个叫华储，字存之，年三十，出身书香门第，曾被吏部尚书举荐做过先帝中书舍人，后又在东宫詹事府做了中庶子，两年以后又升任少詹事。必须一说的是，如今的太子也就是先帝，曾经在上一任皇帝驾崩之后登基过一段时间，被武后废黜，隔了几年又重新册封为太子。东宫的詹事府相当于朝廷的中书门下省和尚书六部，主事者称詹事，副官称少詹事，倘若太子再登基，此人极有可能任右仆射，也就是宰相之一。
　　第二个阮司冲，字凌云，年廿九，出自陈留阮氏，乃是南朝大儒阮孝绪的后人。阮司冲博学多才，十七岁时亦由吏部举荐做了主簿，三年以后因县令升迁便擢升为县令，又升扬州上佐，后因母丧丁忧三年，复入朝为官，如今乃是五品秘书丞。
　　第三个叫李离，字宁留，廿八，亦是出身李氏，如今在悬山书院做先生。
　　还有一个竟然是今年的探花郎裴玉，字叔君，廿七岁，出身大族闻喜裴氏。
　　崔凝看完不由感叹，“个个都年轻有为呢！”
　　华存之曾经求娶戚氏，阮凌云亦然，李宁留爱慕戚氏，甚至为了她至今未娶，裴叔君当年也是戚氏的爱慕者之一，与戚氏走的最近，但是裴家不能接受戚氏，二人最终分道扬镳。
　　崔凝又仔细看了看记录，“华存之和阮凌云只是与戚氏议过婚？”
　　“是，他们求娶戚氏被戚家拒绝。观华存之行事，此人虽不算睚眦必报，但不能容人有负于己。而阮司冲，心思缜密，行事滴水不漏，从为人处事中很难看出他的性格，但我观其笔锋之中藏锋刃，多半性子刚硬，加之考虑到这次的作案手法极为细致，因此将他列入其中。”
　　崔凝道，“说到笔锋藏刃，我觉得五哥的笔锋才像刀锋呢！”
　　魏潜扬起嘴角，“惯会走神！”
　　崔凝吐了吐舌头，“那李宁留和裴叔君嫌疑不是更大吗？”
　　魏潜似在沉思，既未赞同也未反对。
　　崔凝见状便不再打扰他，又仔细看记录，将整个案情想了一遍。
　　这四个人有作案动机，也有作案时间，戚氏死的那天，华存之正值沐休，那天下午在书房里看书，小厮一直在外面候遣，并没有亲眼看见他一直坐在书房里，直到暮色，华存之才出来与妻子一同吃饭。
　　而阮凌云就更可疑了，他本当职，但是那日却告假了，说是风寒在家休息，可是他平时风寒都带病当职，很少告假，而在戚氏死亡这一段时间也没有不在场证明。
　　从动机上来讲，李宁留与裴叔君比前两位更加可疑，而相较之下，裴叔君的嫌疑略小一些，首先是他先放弃戚氏，凭他的出身完全可以娶了戚氏为侧室，其次他现在的妻子从各个方面都比戚氏要好很，两人亦十分恩爱，已育两子一女，家里连个妾室都没有。
　　李宁留对戚氏的执着使得他成为了最大嫌疑人，不仅年近三十尚未娶妻，而且还曾经为戚氏改了字，他原字长留，自无望娶到戚氏便改为宁留，宁抛却一切留她在身边。
　　可是单从这份记录上来看，很难判断出谁是凶手，毕竟这四个人在戚氏婚后与她都没有联系了，至少表面上没有。
　　所以还是得继续查。
　　这两日其他几位大人把戚氏的东西都翻个遍，把满院子的仆婢审了又审，想从中找到她与情郎联系的方式，毕竟若是与人相约总不可能一点痕迹都不留下。但是均无所获，他们渐渐开始怀疑是有匪徒入室抢劫，把杀人现场伪装成戚氏会情郎的样子。
　　崔凝得到的消息较少，因此根本猜不出头绪，所以趁着还不用上学，她捉摸怎样赚钱养人脉。
　　赚钱的事情她不懂，况且就算懂又如何，本钱太少了，可是作为一个贵女，她又不能跑到街头去摆摊，所以目前只能一边攒钱，一边想想有什么比较赚钱的营生。
　　至于养人脉，她现在手底下就有好些侍婢，可是基本上都是青心青禄在管，她平时接触的也只有青心青禄，这两个人不仅不会事事听从，还经常管束她，不像崔净身边的侍婢，个个都唯崔净马首是瞻。
　　想了想，崔凝觉得自己首先得学会御人，不然就算以后招揽再多人，自己管不住又有什么用？
　　青心青禄是母亲给的，她觉得跑去问母亲，似乎有点不太妥当，而母亲和姐姐这两日都忙于定亲的事情，根本没有空。
　　所以她还是去了乐天居，一事不烦二主，都去问魏潜吧！
　　谁料待到了乐天居才发现魏潜不在，倒是符远在这里午休。
　　崔凝吸取上次的教训，听说午休就不敢认为是单纯的坐着休息了，不过来都来了，她便过去与郁松说一声，算是跟符远打了招呼。
　　郁松不像云喜那么闹腾，生了一张朴实严肃的脸，说话做事也是一板一眼，从不多话，“郎君并未午觉，刚刚吃过饭，正在阁上赏花。”
　　“哦，那我过去一下吧。”崔凝道。
　　“崔二娘子请。”郁松在前面带路，到了阁楼中在楼下稍停，通报道，“郎君，崔二娘子来了。”
　　崔凝心想，这要是云喜，一准不管魏潜在做什么，直接撺掇她上楼去了。
　　“上来吧？”符远站在楼梯处，笑望着她。
　　郁松则转身道，“天气炎热，青心姑娘不如随我去前面吃杯茶？”
　　青心看向崔凝。
　　“你去吧。”崔凝道。
　　青心这才道，“有劳。”
　　崔凝蹬蹬蹬的跑上去，“符大哥很喜欢赏花？”
　　记得他还戴过花呢，虽然花没几朵都只是枝叶，但崔凝印象深刻，难得有个男子戴花如此疏散潇洒，不见女气。
　　“来找长渊？”符远问。
　　崔凝微微一顿，笑道，“找符大哥也是一样的。”
　　“哦？”符远浅笑，一副洗耳恭听的样子。

第六十六章 故事
　　“我想学习如何御下。”崔凝在他面前坐下，仰头看着他，“符大哥，我看郁松就很好，你能教我吗？”
　　虽说是赶巧了吧，但崔凝真觉得符远在这方面可能比魏潜要靠谱的多，看看云喜和郁松的表现就知道了。
　　“怎么，青心青禄不听你话？”符远问道。
　　“也不算不听话吧。”崔凝道，“偶尔不听话，尤其是青心还常管着我，我走到哪儿她们都要寸步不离，令她们避开，她们两个都不愿意呢。”
　　“这也正常。”符远支着下颚，额头散落的几缕发丝，随着荷风轻轻晃动，越发衬得他清俊而不羁，“你是贵女，她们是你的贴身侍婢，生死荣辱系于你身上，你若出事或者闹出什么事情，她们轻则受罚，重则发卖，她们不唯命是从，大约是觉得你现在还没有成长为一棵可以依附的树，等你长大就不会这样了。”
　　“我想长大呢！姐姐十二岁的时候身边的侍女也听话极了。”崔凝反省道，“是我做的不好，可如何改变呢？”
　　“无需多想，当你成为一个沉稳有度的人，什么事情都能做到心中有数，你的话她们自然会听。你想改变，不妨从现在开始就对她们下强行命令，让她们明白，你能够保护自己也不会无缘无故损害她们的利益，她们以后自然就会慢慢信任你。”符远见她似有所悟，认真的点头，便笑道，“孺子可教！其实人与人之间无非就是利益和感情。最好实在的利益，最难把握的是感情。”
　　“利益，感情……”崔凝想了想，“是说首先要满足对方的利益吗？其次再是感情。因为感情比较难以把握，所以御人要首重利益？”
　　“应该说是，短暂合作首重利益。相处之下打算长远相交的人，要实实在在真心为对方考虑，也就是所谓处感情。重情之人不会因为利益消失弃你而去，那些为了利益而来人，也有可能因为更大的利益而离开你。”
　　崔凝连连点头，“我好像明白了！”
　　“我与你讲个故事吧。”符远对自己无语了，说好的不做崔凝老师呢！看着这个求知如饥似渴的小眼神儿，刹不住怎么办？罢了，就说着一回吧！符远心里一通挣扎，嘴上却没有停，“魏晋名士陆子欣有两位至交好友，一个曾经在他落难的时候倾力帮助过他的人，叫做叶权；另一个是他稍有成就之后曾经倾尽家财帮助过的人，叫李青。因志同道合，三人成为了朋友，后来陆子欣被人冤枉，朝廷到处悬赏通缉捉拿他，思来想去只有两位至交好友那里可以藏身，名士觉得叶权为自己牺牲良多，自己被朝廷通缉，若是再连累了他的妻儿实在良心难安，而李青本身就欠他人情，不如投奔他去。于是陆子欣深夜前往，李青却拒绝开门，并令其妻隔着门劝他赶紧逃走。因着动静招来了巡夜，陆子欣看着火光越来越近，心想，吾命休矣！不妨这时从黑暗中冲出一个人来，拽着他就往小道上跑，待到了僻静处，陆子欣定睛一看却是叶权！他发丝上结了霜，冻得瑟瑟发抖：我寻不见你，就知道你肯定是不肯连累我，定会前来投奔李青，我在这守了两天了，就怕你会没有去处。”
　　崔凝听得津津有味，“后来呢？”
　　“后来陆子欣便跟着叶权回家了，不久后洗清冤屈，并且皇帝拜为老师，只是他以后承认的至交好友，就只有叶权一个。”符远眼睛微微弯起，便带了三分笑意，“这个故事，可思量的事情颇多。”
　　“是劝诫我们要有识人之明？”崔凝暂时只想到这个。
　　符远道，“我再告诉你一个显而易见的：不惜一切、不图回报帮助过你的人，绝大多数情况下会无条件的帮助你第二次，然而曾经受了你恩惠的人，关键时刻未必就能挺身而出，所以危机时刻，要做出对自己最有利的选择。”
　　“好有道理。”崔凝道，“我回去一定认真想。”
　　“嗯，时间差不多了，我得去衙门就不陪你啦！”符远起身理了理衣襟，伸手揉乱她的头发，往楼梯口去。
　　“符大哥。”
　　符远停住脚步，回头看着她，“嗯？”
　　“我有没有说过你很像我认识的一个人？”那天雪夜里符远在大门口等她，不知道是那一点触动了她，让她觉得符远与二师兄是完全不相干的人，然此时此刻他一身碧袍官服穿亦是不羁，揉乱她头发的习惯，都不由令她再次勾起她的回忆，仿佛又看见了那个松林醉酒踏歌行、山巅倦极枕云眠的二师兄。
　　符远倚着扶手，“不会是疼爱你的族兄吧？”
　　“嗯。”崔凝点头。
　　“哈？”符远简直冤枉死了，他一直避免让自己或崔凝产生出这种感觉，刻意保持一定距离，没想到他天生就像人家兄长？这可真是造化弄人！合着机关算尽玩不过老天捉弄？
　　崔凝难得在他脸上看见慵懒闲淡之外的表情，呵呵笑道，“我早就明白符大哥不是就是符大哥，不是别人，只是偶尔勾起回忆罢了。”
　　“那对我来说也不是什么好消息。”符远摆摆手，“我呀，媳妇都还没有娶上，闲极了才去做哪门子兄长！”
　　这话说的够直白了吧，小丫头，我可是别有它想的啊！
　　“嗯！我们悬山书院好多娘子，我替符大哥留意个好的！”崔凝拍着胸脯保证。
　　“那可有劳你了。”符远快被她蠢哭了，刚看着还是挺有悟性的孩子呢！可能还是没往那方面想吧，“我走啦！你早些回去，莫贪玩！”
　　话音一落，符远恨不得咬掉自己的舌头，没办法啊，看着个小孩子，实在忍不住用长辈口吻说话！也不知道长渊与她是如何相处……
　　崔凝起身跟他出去，“符大哥，我跟你一起走吧。”
　　“有何不可？”符远走在前面，问道，“长庚今日不是上门求娶你姐姐吗？不去看热闹，却有闲心跑这里来？”
　　崔凝道，“母亲说，表哥今日主要是做客，聘礼还没有抬来呢，有什么热闹可看呢？我去找母亲时，与表哥说了几句话便出来了。”
　　崔凌两家为凌策和崔净合过八字之后交换信物，就相当于订婚了。求娶别人家闺女，聘礼得让对方满意才行，因崔凌两家本就是姻亲，关系很近，所以今日凌策所携带的礼物当中就有聘礼单子，目的是私下让崔家过目。崔家如果对聘礼满意，便会挑今日所送礼物中的几样适当的夸赞，若不满意，便不需言语，凌氏自然便会再添聘礼。
　　之所以如此，并非因为市侩，而是尊重女家。两个大族要凑多少聘礼、嫁妆没有？只是凌氏出多少聘礼，到时候崔氏的嫁妆至少要相当才不会让女儿在婆家低人一头，凌氏若只顾自家面子出了天价聘礼，自家能不能承受暂且不说，崔家难道真要砸锅卖铁嫁女儿？所以，门阀世家流行在下聘礼之前用这种委婉的做法商议此事。
　　待两家都满意之后，凌家便会令人算了良辰吉日送过来给崔家过目，然后再下聘礼订婚期。
　　“昨日他道，今日从容拉着聘礼去娶夫人了，我还道今日事就成了。”符远看他那得意的样，牙就发酸。
　　崔凝与符远走到大堂，便看见云喜迎了过来，笑呵呵的施礼，“符郎君，崔二娘子。”
　　“是来接阿凝的吧？”符远道。
　　云喜赶紧拍了个马屁，“符郎君真是料事如神。”

第六十七章 画像（1）
　　符远笑道，“你个滑头小厮，怎么还没有被长渊退回去？”
　　云喜咧嘴笑的欢。
　　魏夫人是觉得魏潜婚事有了着落都是云喜的功劳，因此分外看重，魏潜前段时间忙的焦头烂额，一时没惦记换小厮的事情，前天刚刚跟魏夫人起了话头，魏夫人就直接给他摁死了。
　　别看魏潜破案如神，好像一切尽在股掌之中，到了魏夫人那里都不管用。倒不是魏夫人比他心眼更多，而是她一旦打定主意，凭你怎么说怎么做，就是不为所动。
　　符远别了崔凝，骑马离开。
　　“崔二娘子，小的要给您赔礼。”云喜说着便行了个大礼。
　　崔凝道，“我早不生气了。”
　　“那是娘子宽宏大量，大人不记小人过。”云喜忙道。
　　崔凝哼道，“我想好了，下次你若是再敢如此，看我不当场揍死你！”
　　云喜心想，为了能让郎君娶上媳妇，被揍几下又何关系！
　　算起来云喜还能全须全尾的在魏潜身边，不光因为上面有人罩，还因着他这份真心实意。魏潜知晓他纵有再多缺点，但关键时候靠得住。
　　待崔凝回园子里换上小厮衣物，这才出门。
　　马车还是载她到了皇甫夫人家里。
　　合欢花开的更加茂盛了，地上也落上了浅浅的一层花瓣，幽香阵阵。
　　崔凝到时，魏潜正在屋里翻开皇甫夫人留下的书籍。崔凝第一次见他穿官服，碧色衬得他皮肤白皙如玉，面容俊美，眉眼之间的深沉也被冲淡了几分，使得他比平时多了几分男孩子气。
　　魏潜发觉光线有变，抬头便看见崔凝站在门口，“进来吧。”
　　“五哥，这次官差好像少了很多。”崔凝记得上回来的时候四周站满了官差，院子里到处也都有人守着，这一次里里外外加起来大约只有十几个人。
　　魏潜道，“他们被遣去做其他事了。”
　　“案情进展如何？”崔凝问。
　　“坐，看看这些书吧。”魏潜随手递了一本给她。
　　崔凝接过书，看了一眼，竟是祖母所著的《幽亭香谱》。
　　她没有问，坐下的一页页翻看，这是拓本，里面的内容她能够一字不落的背诵，这本不管是字还是内容，都与祖母所写的没有太大区别。
　　崔凝耐心的从头看到尾，并没有发现什么异常，刚要开口问什么，魏潜抬手又递来一本，她只好继续看。
　　这一本是《花云社诗集》，里面是不同人作的诗，共九十九首。
　　崔凝不会作诗词，但还算会欣赏，刚开始看的时候觉着挺好，可是待她将九十九首诗读完才觉得有些腻味，诗固然是好诗，但都太柔了，还有一些为赋新词强说愁的感觉。回想起来，只觉得那几首活泼明丽的诗更好些。
　　崔凝方才注意了一下，那几首诗署名是“戚暮云”，“五哥，戚暮云是皇甫夫人吗？”
　　“嗯，暮云是她的字。”魏潜看向她，仿佛是在询问她的观后感。
　　“皇甫夫人挺有才华，九十九首诗中有她近二十首。早先写的那几首颇为明快，到后面就变得惆怅起来。”崔凝觉得不如之前那些快活的好。
　　她还不太明白女儿家的心思，尤其是怀春的女子。当心思单纯无忧无虑的时候，看花是花，看叶是叶，可当一旦暗暗恋慕一个人，看花看叶都是惆怅了，这种小小的心情旁人难以体会，因此看起来就会觉得“强说愁”。
　　魏潜道，“这本诗集筛选记录了花云诗社刚开始成立第三年的诗，也就是十三年前，那年戚暮云十四岁。”
　　崔凝恍然大悟，花云诗社的诗集总共有六册，魏潜拿这一册给她看，是因为这一年戚暮云的风格变化比较大。
　　“再看这一本。”魏潜又递了标注‘丙’字的诗集给她。
　　崔凝明白原因，便不再看其他，只挑着戚暮云的诗来看。
　　这一册中戚暮云的诗明显更多，约莫近三十首，而且有如神助般，每一首的水平都远远高于前一年。崔凝从头看到尾，觉得纵观了戚暮云这一年间的心绪起伏，高高低低，患了精神病似的。
　　好的诗词都是有感而发，看这些词句，显然并不是单纯的辞藻堆砌。
　　魏潜道，“永昌四年始，戚暮云遇见了一个男人，并且暗暗恋慕，永昌四年末，那个人似乎察觉到了她的爱恋，于是刻意远离她，令她十分心中十分难受。永昌五年，不知道是什么原因，他们走的更近了，相识相知，永昌八年，她与此人分开，嫁给了华国公。”
　　崔凝已经习惯了他见微知著，闻言并没有吃惊，“能令戚氏迷恋的男子，一定十分优秀吧？而且据说迷恋戚氏的人很多，为什么这个男人要刻意远离她？”
　　有很多人爱慕戚暮云，她也不像其他的女子一样故作矜持，刻意的回避，反而落落大方，但是从未与任何一个人深交，因此她的名声还算不错，这个男人回避她，显然并不是因为名声的问题。
　　“是觉得戚氏门第太低？”崔凝一直被灌输很多门第观念，很容易便想到了这一点。
　　男人对女人，如果不是厌恶至极，绝对不会刻意回避，魏潜作为一个男人，觉得并非如崔凝所言，裴叔君就是个活生生的例子，但她的话启发了他，“或许是因为门第低于戚氏，并且低很多。”
　　这样，男人便会产生自卑感，从心底觉得配不上戚氏，若再加上他是个知礼的人，戚氏的爱慕必会导致他远离。
　　可是在这种情况下，像戚氏这样有魅力的女子，只要稍微主动表达好感，这个男人很容易陷入挣扎，继而有了开始这段恋情的可能。
　　崔凝道，“如果推测是事实，可以排除裴叔君了。”
　　魏潜未答话，手指轻轻敲着桌面，盯着诗集沉思。
　　崔凝再一想，四个人中就只有李宁留出身不大好，除了裴叔君之外，另外两个都是出自书香门第，根本不存在门第上的天差地别。
　　讲起来，戚家也并不是多么高贵，如果说低很多很多，那就有可能是个穷小子恋上富家女的故事。
　　崔凝不去打扰魏潜，一个人捧着诗集胡思乱想，她觉得门第并不是唯一的原因，或许两家原先有仇才使得这个男人刻意回避，戚氏才这么愁？
　　她支着脑袋想象整个故事的始末，收回神思的时候，看见魏潜眉头都皱成了一团。
　　“五哥？”崔凝轻声唤道。
　　“嗯。”他心不在焉的答了一声。
　　就魏潜现在所查到的一切线索来看，四个人都可以排除嫌疑了。
　　不管门第等等其他条件，首先，这四个人全部都是在永昌五、六年、也就是戚氏十六七岁的时候认识她，距离从诗集上猜测的时间整整差距了两三年。
　　戚氏被很多人所熟知并且追求的年纪就是十六七岁。
　　永昌四年的时候，戚氏身段还比较一般，面容又长得不是那么出色，在这之前，她有才华，但也不是多么出众，在遇上那个男人之后，她在诗词上的造诣突然就提高了很多，这种提高，不仅仅是情感方便的真实。
　　是否可以说明，这个男人不仅带给了她感情，还是一个颇有才华的人，可以指点戚氏诗文？
　　假设他与戚氏门第差距很大，那么相识的可能性就降低了，换而言之，能够让他们认识的范围就缩小了很多。可能是偶遇，那么第一次见面的时候，男子必然表现出了惊艳戚氏的才华，或者还可以想象，他长得很不错。再者，他能够与戚氏认识四年，相恋两三年，说明他在这期间应该是居于长安，而且是长安人的可能性很大，若不然他就是借住在朋友、亲戚家中。
　　既然身份和戚氏都是天差地别，那要么就是很穷，要么就是普通人家。在长安不论是租住客栈、还是吃饭都是一笔不小的花销，何况他一住就是四年？
　　如果他就是凶手，说明他现在还在长安，是一直都在，还是又回来了？
　　再假设他并不是第一次见面就吸引戚氏，那以两人的身份差距，如何能够日久生情？男子如此有才华，会否是戚氏的老师？
　　他的年纪一定不会很小，因为一个可以令女人倾倒的男人，最起码外表上男性特征开始显现，而大多数情况下，十四五岁的少女也多是喜欢稍同龄或稍大一些的男子，所以他不可能是十二三岁，至少应该是十四岁以上。
　　如果他是戚氏的老师，那么年纪就会更大一点，要与戚氏有一定差距，却不会差距太离谱，大约应该在三十五岁以下，更可能是在三十岁以下，因为一般男人三十岁就开始蓄须，一个正常的豆蔻年华的少女，喜欢长着胡须像老学究的男人的可能性不是特别大。
　　所以他最有可能是十七八岁到二十七八岁之间。
　　这些建立在细微线索上的假设，渐渐在魏潜的脑海中勾勒出一个男人形象：永昌四年时，此男子十七岁到二十七八岁之间，居于长安，出身不高，甚至很穷，相貌好看，很有才华，擅长诗词，可能参加过科举，但还没有为官，也并无太大成就。

第六十八章 画像（2）
　　不，这些还不够。
　　魏潜继续想整个案情，试图描绘出这个男子更详细的模样。
　　凶器是匕首，刺入了皇甫夫人的心脏，精准而利落，如果这一起案件真的是情杀，与皇甫夫人之前恋慕的人有关系，那么就可以确定一点，那个男人并不是一个手无缚鸡之力的读书人，至少现在不是。
　　皇甫夫人孀居，如今多得是寡妇再醮，皇甫家的门风也不是那么严，那么此人为什么就如此痛恨戚氏，不想着重归于好，反而痛下杀手？
　　也许戚氏用一种残忍的方式背叛他，有可能还伤及了他的尊严，因为如今女子婚嫁相对来说要自由一些，但总体上还是父母之命媒妁之言，男子与戚氏身份本就相差极大，那么对最终的分离一定有所预料，不至于痛恨对方以至于时隔十几年还痛下杀手。
　　魏潜推测有几种可能，一是男子如今的身份仍是不够娶她，想与她秘密来往，再次被戚氏拒绝，所以恼羞成怒杀了她；二是男子功成名就，对戚氏仍未忘情，见面之后有什么事情触怒了他，令他失手杀人；三是，此人心胸狭窄，存心报复……
　　分析出了种种可能，魏潜暂时排除了存心报复这一项，因为中间有长达十余年的时间，他有这个身手，心思如此缜密，总能寻到机会报仇，没道理拖延到华国公死后才动手。
　　那个男人如果还是落魄，心胸狭窄，宁肯做情夫，戚氏心中更多的应该是失望吧，因为在心里怀念了十余年的人，肯定不断美化他，结果此人竟然变成这等卑劣的模样。
　　不是一定没有这种可能，只是衡量之下，魏潜更相信第二种，那个男人已经功成名就，风采如故，勾起了戚氏埋藏在心底的旧情，否则她也不会给侍女下药，私下见他。
　　再来想想，华国公不是新丧，中间有很长的时间，为什么到最近才动手？
　　是否可以推断，他们这些年从未联系过，是有了一个契机，让他们旧情复燃？
　　戚氏孀居极少出门，枝香提到一个月前夫人曾经去上过香，是不是在这次上香的过程中发生了一些不为人知的事情，有可能只是时隔十年的匆匆一瞥。
　　想到这里，魏潜最终勾勒出这名男子的模样：如今应是三四十岁，居于长安，是个风度翩翩的美男子，孔武有力，甚至可能会武功，出身不好，年轻的时候很有才华但是并没有出人头地，可能参加过科举，甚至有功名在身，这十年之间经过不懈努力功成名就，他很重情义，或许已有妻室，表面上对妻子很好，但实际只是他在这些方面对妻子弥补内心上的亏欠。
　　魏潜的三哥在专门管理户籍的衙门供职，这些年来，他早已记住了成千上万的人，尤其是在朝为官者、名士、大贾，几乎可以一个不落的数出人家祖宗好几辈。
　　此刻，他在脑海里在快速的对应嫌疑人。
　　待他回过神来，转眼便瞧见崔凝睁大眼睛盯着他，“怎么了？”
　　“我看了你一个时辰都没看出你在想些什么。”崔凝沮丧道。
　　“让你久等了。”魏潜心里确实有些抱歉，把她叫过来，却自顾想事情，“抱歉。”
　　其实崔凝也想了不少事情，并没有因为被晾在一旁而觉得难受，但她就想抠他一点东西，于是撇撇嘴道，“一点诚意都没有。”
　　魏潜见她眼里还有狡黠的笑意，便知道她并不是真的生气，也乐得配合，“那如何才算有诚意？”
　　崔凝道，“至少得请我吃一顿好的吧？”
　　见他刚要说话，崔凝立刻补充一句，“我不要吃乐天居。”
　　魏潜顿了一下，“那就先欠着，改日我想到了好去处再还上，如何？”
　　他若是今日带小娘子下馆子，明日满长安就风风雨雨了，他自己倒是不在意，反正已经这样了，但是崔凝不同。
　　“好吧。”崔凝爽快答应，又打心底说了一句，“五哥，你真好。”
　　本来是她死皮赖脸的跟着他学破案，他不但从来没有烦过，一直耐心的教她，还从不与她计较，甚至许多在许多细微的小事上照顾着她。
　　譬如有一天她因为神刀的事情没有睡好，他会细心的把窗子关上，免她吹风着凉，甚至情愿被人误解，给她养神的酒喝，让她睡了一个安稳的午觉。后来知道她不能闻酒味，每一次遇上他们喝酒的时候，他都会不动声色的把酒移远。她又冷又渴的时候，他就能恰好的递过来热汤，她刚刚觉得有些凉意的时候，他就会立即劝她回屋……
　　魏潜有着细致入微的观察力，就连照顾人也都能做到润物细无声，熟悉他之后，与他相处，整个人都会不由自主的放松。
　　崔凝无父无母，能够很轻易的感受到别人对自己的好，并从心底感激，正因如此她才如此眷恋惦记师门，而她也同样发现了魏潜这些很细微的照顾。
　　“走吧。”魏潜道，“我送你回去。”
　　崔凝起身，跟在他身旁，“五哥，你刚刚在想什么？”
　　“想了很多。”魏潜垂眸看了她一眼，“暂时先不告诉你。”
　　“何时才能说？”崔凝问道。
　　“捉到凶手以后。”
　　“那捉到凶手以后，你就要兑现承诺，请我吃好吃的，还要说说今日想了些什么。”
　　“好。”
　　崔凝感觉魏潜好像从来都没有脾气似的，除了有一点点可以忽略不计的起床气之外，他真的特别好说话。
　　回到家中，崔道郁还在拉着凌策说话。
　　崔凝去凌氏那里，路过正堂的时候就听见崔道郁自己说的一会儿哭一会儿笑，不禁问道，“父亲这是怎么了。”
　　“郎君喝多了，正拉着凌郎君说话。”青禄小声答道。
　　时下有个习俗，就是在将要正式下聘之前，女方家里会把准女婿给灌醉，看看他酒后的暴露的品行如何。
　　崔道郁也是存着这个心，但凌策酒量真不是一般的深，好几个陪客的人都被他灌趴下了，对崔道郁还算手下留情，只让他喝了个半醉。
　　到了凌氏那里，正听见她在打趣，“可是不得了，听听你父亲的声儿，我都嫌臊得慌。”
　　崔净红了脸。
　　“母亲。姐姐。”崔凝笑着进屋。
　　那天崔净在崔凝面前暴露了狼狈的一面，被她安慰了，再看见她就略有些不自在。
　　不过崔凝还是和往常一样，“小弟呢？”
　　“还在陪着你表哥。”凌氏道。
　　崔凝噗嗤就笑了出来，“小弟肯定又是一副老叟的样儿，拱着小手对表哥说：家父不懂事，让表哥见笑了。”
　　说着，她把上一次在乐天居的事情给凌氏说了一遍，当时崔净也再场，便又给补充了好些细节，母女三人关起门来笑的前仰后合。

第六十九章 陈智
　　崔家对凌家的聘礼很满意，不多不少，于他们的身份地位正相符，既不会失了面子，又不至于寒碜。
　　凌家很快就下聘，而后合好几个婚期递过来给崔家看。
　　崔净年纪还不大，倒是不急于出嫁，但是凌策已经不小了，又是这一代的嫡长子，凌家那边很是着急，所以崔家再是不舍也只能拖延几个月而已，从算出的良辰吉日中挑了不前不后的一日，也就是明年开春。
　　而崔凝在家混了这么些时日，终于开学了。
　　几个小姑娘一见面就开始叽叽喳喳的说起了别来之情，仿佛十年未见似的。
　　因着刚刚开学，所有人的心思都还没有收回来，书院便先安排了一些轻松的课业，今日便没有背书，而是上了乐课，并且，是由一个近来风头挺劲的一个人授课。
　　原来的乐课先生是颍川先生，因着武惠之死，他自己辞了悬山书院，抱琴远游去了。
　　胡敏消息最广，她偷偷告诉崔凝，原来武惠死之前曾经跑去找过颍川先生，或许是希望她恋慕的这个男人能够帮助自己一把，可是颍川先生初闻她的表白，震惊之余觉得不应该插手学生的私事，于是拒绝了她。心高气傲的武惠，最终选择以最极端的方式结束自己的一生。
　　虽然自杀是武惠自己的选择，但是颍川先生觉得自己没有很好的处理，难辞其咎，不配再教书育人。
　　而接手乙舍的人，就是满朝官员异口同声说丑到不堪入目的人——陈智。
　　所有女学生都听说过他的大名，均很是期待，就连颍川先生离开的遗憾都被冲淡了很多。大家期待陈智到来，一则是因为好奇，想看看他到底有多丑；二则是觉得他行事随性潇洒，令人觉得爽快极了。
　　在全体女学生的翘首期盼之下，一个身着半旧灰白袍服的年轻男子携一把琴不紧不慢的走了过来。
　　崔凝和其他人一样，伸长脖子去看。
　　随着陈智走近，众人看清了他的长相，一张平凡无奇的脸，有点黑，但绝不是想象中的麻子脸，也并非歪鼻斜眼，鼻子嘴巴都长得很平凡，就是生了一双眯缝眼而已，他走到屋里大家都还以为这位先生闭着眼睛走进来呢！
　　“先生晨安！”所有人起身行礼。
　　陈智抬了抬手，脸上那两条缝隙弯了一些，让人感觉他是在笑，“都坐吧，大家随意一些。”
　　师生各自落座，陈智将琴横在膝上，什么话都还没说，抬手就拨了一段曲，令一干闺阁女子瞠目结舌。
　　若说颍川先生的曲清雅隽永绕梁三日，陈智就是张狂潇洒肆意令人心胸疏阔。
　　弹了一半，他好像突然想到什么事情，琴声在正畅快的时候戛然而止，弄的人心里像是突然被堵一块石头似的，却只听他道，“对了，我忽然想起来有件事情没有说。我呢琴技一般，平时就是随便弹，你们也都随便学学吧。你们有何问题现在可以问。”
　　一个女孩站起来先施了一礼，接着道，“先生，我们觉得学习琴技很重要。”
　　陈智吃惊道，“为什么？”
　　女孩道，“学乐器可培养人的气韵。”
　　身为贵女，气韵很重要。
　　“可我也没见那些歌姬乐姬怎么样像贵女呐？”陈智索性把琴放在一旁，一副要好生与这娘子唠唠的架势，“你们又不需要取悦于人，高兴不高兴的随手抚一曲也就罢了，好不好听的，反正听的都是别人。”
　　众人一阵轻笑。
　　“先生。”李逸逸站起来，存心想为难新任先生，“我喜欢抚琴，想学的精妙。”
　　“噫，那我现在教你也足够了，待你将我本事都学了再去寻更好的先生去。我还能教你十几二十年不成？不必担忧被我耽误学业。”陈智这就将她打发了。
　　没有为难住他，李逸逸心有不甘，又道，“那若是有您教不了的学生呢？”
　　“哪个？”陈智努力的瞪大自己脸上的两条缝。
　　李逸逸这就把崔凝给卖了，“阿凝琴艺高超。”
　　高超……还真是算不上，崔凝自问弹不出陈智那样疏狂尽兴的曲子，也很想与他学学。
　　“哎呀呀，太好了！”陈智十分高兴，顺着李逸逸的目光看向崔凝，“快来快来，劳小娘子弹一曲。”
　　崔凝只好起身，施礼道，“先生，学生的琴技实在谈不上高超，不敢班门弄斧。”
　　“都忘记了你们这些小娘子爱扭捏。”陈智来之前被临轩先生好生的叮嘱了一番，“还以为有个人能替我几日呢。”
　　他最近应酬特别多！都忙不过来！
　　陈智不喜欢应酬，但是看着白吃白喝的，还净是些好东西，不去有些可惜了……尤其是那么多美酒。
　　众人听他这嘀咕，心下就觉得有些不舒服，有人道，“先生，容学生说句放肆的话，书院花钱请您来教学，您怎可如此随意对待？”
　　陈智怔了怔，倏然起身道，“你们且候，我去去就来。”
　　满屋子人见他大步流星的走了出去，顿时面面相觑。
　　一会儿功夫，又见陈智回来，走路都乐的一颠一颠的。
　　态度不同于先前，很是不好意思的道，“之前临轩先生也没说清楚，还以为让我随便教教呢！既然大家都交了学资，我肯定尽力教授。都坐吧，开始授课。”
　　陈智本身就是男学那边的先生，他先前以为这边是附带的，不会另算。
　　众人被他一会儿一个嘴脸唬的一愣一愣的，但是他一开口授课，大家的注意力很快就被吸引过去了。
　　陈智讲课极风趣，小半个时辰下去，脸都笑酸了。
　　休息的时候，所有人脸上都带着笑容，甚至有人开始问他下次什么时候授课，会不会教她们别的。毕竟陈智可是两科魁首，又是大名鼎鼎的如探花，肯定是学富五车的人。
　　但遗憾的是，他只教授乐课。
　　陈智就算端了架子，他随便一句话都让人笑的东倒西歪，而再一深想，又觉得他的话很有道理，并不是粗浅的逗人发笑而已。
　　短短一堂课，所有人都开始喜欢他授课。
　　崔凝也觉得陈智是迄今为止见过最有趣的人了，与这样的人在一处，肯定没有难过的时候吧！

第七十章 何苦为难自己
　　（月底了，求粉红票，明天后天加更）
　　下学之后。
　　崔凝与李逸逸几个人一道回去。
　　路上，几个人聊着天，不免就说到了近来在长安城里一桩惨案，也就是皇甫夫人被人刺死在自家院子里的事情。
　　“我听闻已经捉到凶手了，是男学那边的先生。”胡敏又问崔凝，“这个案子监察司派魏郎君参与了，你觉得这消息属实吗？”
　　“不是说抓了四个嫌疑人吗？”崔凝疑问。
　　她这么一问，胡敏便晓得她还不知道最新消息，“其他三个都放了，听说李先生也已经招认。”
　　“招了？”崔凝惊诧，之前看魏潜透露出的意思，那四个人都不是杀人凶手，他怎么会招认呢，“不会是屈打成招吧？”
　　胡敏道，“陛下也很在意此案，特别派了使者关注案件，时时上报，谁敢屈打成招啊？”
　　“当年的戚暮云何等风姿，不料是这个下场。”李逸逸叹道。
　　谢子玉不语，她心目中最完美的女子只有江左小谢，戚暮云差的远了，不过是个略有文采的女子罢了，哪儿比得上江左小谢那种有政治远见的才女。
　　崔凝不甚清楚戚氏的过往，遂也不发表意见，只抬手稍稍挑开马车帘子向外看了一眼。
　　正遇上一队马车朝她们相反的方向去。
　　“在看什么？”李逸逸也凑了过来，顺着她的目光看过去。
　　“那些是什么人？”崔凝见那些马车全部都是一模一样，简单古朴，车角上挂着宫灯，似乎要走夜路的样子。
　　李逸逸道，“那些是浑天监的女生徒。”
　　浑天监，主要掌观察天文，稽定历数，凡日月星辰之变，风云气色之异，要率领辅官进行占卜，充满道家色彩。
　　崔凝没想到大唐还有这样这官职，她了解到大唐有段时间抑道扬佛，还以为朝廷完全不认同道家呢！
　　崔凝问，“她们晚上出门是要观星吗？”
　　“可能是吧，我也不太了解，她们可神秘了。”李逸逸道。
　　崔凝看着马车一辆一辆驶过，总共六架马车，比她们私用的马车要长一些，粗略估算，加起来至少有三十几个人。
　　“对了，你们打算考女学吗？”谢子玉问道。
　　“我考不上。”李逸逸从小几上拿了块糕点塞进嘴里，“我待十五岁就回家等着嫁人，考女官多累啊！子玉想考？”
　　谢子玉点头，“是啊，我立誓要做姑祖母那样的人。可惜姑祖母年轻的时候女子不能为官，否则以她之才，定然能做一代女相。”
　　她口中的姑祖母也就是崔凝的祖母，与她并不算至亲，只是同族。
　　谢子玉看向崔凝，“阿凝，姑祖母如此看重你，你应该要考女官的吧！”
　　“额。”崔凝一念掠上心头，如果考女官的话，相对来说应该就会自由一些，不至于一直呆在深宅大院里，“考，可是我还没想好考哪个衙门。”
　　谢子玉道，“我要考尚书省。”
　　“子玉是奔着左右仆射去的吗？”李逸逸笑问道。
　　谢子玉点头，“对，我平生所愿便是做女相公。”
　　其他几个人见她不似开玩笑，皆惊于其野心。
　　做宰相岂是那么轻易的事情？且不说那些皓首穷经的老辈人，就是年轻一代也有许多惊才绝艳者，远的不说，身边就有魏潜、谢飏、符远、凌策、崔况，哪一个不是才华横溢？
　　“做什么都那种表情！”谢子玉嗔道，“你们就不能给我一点信心？”
　　崔凝咧了咧嘴，“那个……不是不想给啊，我正在搜肠刮肚的想说辞编瞎话呢。”
　　“呀，平时没看出来，没想到阿凝嘴这么坏！”李逸逸笑嘻嘻的捏了捏她的脸。
　　崔凝拂开她的手，“大概是近墨者黑，小弟的嘴巴才叫坏的没边儿。”
　　“说到崔小弟，我听闻他在国子监都是与大人一个教舍呢！”胡敏感兴趣道，“阿凝，崔小弟是神童啊！”
　　“哼？是挺神的。”神的小小年纪都已经把媳妇给相好了。
　　李逸逸也来了兴趣，“改日让咱们也见见吧！唉！你说一样的爹娘，怎么脑子差的那么多呢？”
　　“此话何解？”崔凝眯了眼睛。
　　李逸逸笑道，“这你都听不懂？可见我说的有道理！”
　　崔凝扑上去就开始挠她痒痒，崔凝的灵活又有力气，李逸逸哪里扛得住，被挠的直求饶，“啊哈哈哈哈，阿凝最聪明啦！阿凝一定能考女状元！”
　　“哼哼。”崔凝挠够了才放过她。
　　几个人一路笑闹着，到了分叉路口，才上了各自的马车。
　　崔凝安静下来，仔细想了想谢子玉的话。
　　女子考官并不需要参加科举，而是直接参加三省六部的招考就行了，这是对女子的照顾，但即便如此，考女官也并不是那么容易的事情，需要花费很大的精力和时间。
　　崔凝在思虑究竟该不该花这些精力，而崔家会不会反对女儿考女官？
　　崔凝决定回去找崔况聊聊。
　　回到家里，崔凝匆匆去凌氏那里问安，打听到崔况已经下学，便径直奔他屋里去了。
　　崔凝很少到崔况的屋里，以前也没有太认真去观察，这一次过来就看得仔细得多。
　　崔况屋里收拾的井井有条，所有的摆设都是他自己从库房里挑出来的，东西不多，但是每一样都很有韵味，外厅里靠墙还摆着两排个大书架，上面书籍很繁杂，他并不只看四书五经，还特别爱收集一些偏门杂书。
　　“二姐？”崔况从书架后面探出头。
　　崔凝走过去，才发现他的书案放在了两个书架之间的窗户边，这样就能又能隔出一个安静的空间，像个小小的书房一样，又不会影响正屋的摆设。
　　“什么时候改成这样？真有趣。”崔凝走进去，发现考南窗那边是书案，而考北墙的一边是个小胡床，能坐得下两个人，中间还放了一张小几，上面摆着一盘洗好的葡萄。
　　“坐吧。”崔况道，“二姐来找我下棋？”
　　崔凝在胡床上坐下，才发现几面上还画着棋盘。
　　“你可真会享受。”崔凝捏了葡萄塞进嘴里，又看他手边看到一半的书，封皮上写着《爻》，“你看这个作甚？”
　　“准备考算科啊。”崔况道。
　　算科，除了主要考《九章算术》、《正九廿字》、《周辞》、《史记》、《汉书》、《后汉书》之外，还考《孙子兵法》、《易经》等等一些偏门杂学，考的非常繁杂。考此科，必须是头脑灵活、学识博杂的人。
　　崔凝道，“先陪我说会话吧。”
　　崔况颌首，“说。”
　　“你觉得我考女官怎么样？”崔凝看他想也不想就要开口，立刻道，“不许打击我！”
　　崔况咽下了方要说的话，淡淡道，“那我就没什么可说的了！”
　　“你觉得家里能同意我考女官吗？”其实崔凝还没有想好考不考，她只是想确认一下，再进行下一步打算。
　　“族里还没有女子考过女官，应该会有人反对，不过问题不大，最主要的是祖父一定会支持你。”崔况捏了一粒葡萄抬手一抛，张口接住。
　　崔凝道，“祖父……是因为祖母？”
　　“你说呢？”崔况白了她一眼。
　　“好吧，既然你这么说，那我就放心了。你觉得我考监察司怎么样？”如果要考的话，崔凝觉得考监察司比较有用。
　　“哈？”崔况无情的嘲笑，“你考监察司去给魏兄端茶递水吗？”
　　“我就知道你说不出什么像样的话！赶紧看你的书吧！”崔凝把几上的书塞进他怀里，“祝你不落榜。”
　　“二姐。”崔况把书丢在胡床上，起身拉住她。
　　崔凝听他喊的如此真挚，不禁驻足回头。
　　崔况拍拍她的手，语重心长的道，“何苦为难自己。”
　　“信不信我揍你！”崔凝怒嚎。

第七十章 何苦为难自己
　　下学之后。
　　崔凝与李逸逸几个人一道回去。
　　路上，几个人聊着天，不免就说到了近来在长安城里一桩惨案，也就是皇甫夫人被人刺死在自家院子里的事情。
　　“我听闻已经捉到凶手了，是男学那边的先生。”胡敏又问崔凝，“这个案子监察司派魏郎君参与了，你觉得这消息属实吗？”
　　“不是说抓了四个嫌疑人吗？”崔凝疑问。
　　她这么一问，胡敏便晓得她还不知道最新消息，“其他三个都放了，听说李先生也已经招认。”
　　“招了？”崔凝惊诧，之前看魏潜透露出的意思，那四个人都不是杀人凶手，他怎么会招认呢，“不会是屈打成招吧？”
　　胡敏道，“陛下也很在意此案，特别派了使者关注案件，时时上报，谁敢屈打成招啊？”
　　“当年的戚暮云何等风姿，不料是这个下场。”李逸逸叹道。
　　谢子玉不语，她心目中最完美的女子只有江左小谢，戚暮云差的远了，不过是个略有文采的女子罢了，哪儿比得上江左小谢那种有政治远见的才女。
　　崔凝不甚清楚戚氏的过往，遂也不发表意见，只抬手稍稍挑开马车帘子向外看了一眼。
　　正遇上一队马车朝她们相反的方向去。
　　“在看什么？”李逸逸也凑了过来，顺着她的目光看过去。
　　“那些是什么人？”崔凝见那些马车全部都是一模一样，简单古朴，车角上挂着宫灯，似乎要走夜路的样子。
　　李逸逸道，“那些是浑天监的女生徒。”
　　浑天监，主要掌观察天文，稽定历数,凡日月星辰之变，风云气色之异，要率领辅官进行占卜，充满道教色彩。
　　崔凝没想到大唐还有这样这官职，她了解到大唐也是抑道扬佛，还以为朝廷是要完全毁灭道教呢！
　　崔凝问，“她们晚上出门是要观星吗？”
　　“可能是吧，我也不太了解，她们可神秘了。”李逸逸道。
　　崔凝看着马车一辆一辆驶过，总共六架马车，比她们私用的马车要长一些，粗略估算，加起来至少有三十几个人。
　　“对了，你们打算考女学吗？”谢子玉问道。
　　“我考不上。”李逸逸从小几上拿了块糕点塞进嘴里，“我待十五岁就回家等着嫁人，考女官多累啊！子玉想考？”
　　谢子玉点头，“是啊，我立誓要做姑祖母那样的人。可惜姑祖母年轻的时候女子不能为官，否则以她之才，定然能做一代女相。”
　　她口中的姑祖母也就是崔凝的祖母，与她并不是直系至亲，只是同族。
　　谢子玉看向崔凝，“阿凝，姑祖母如此看重你，你应该要考女官的吧！”
　　“额。”崔凝一念掠上心头，如果考女官的话，相对来说应该就会自由一些，不至于一直呆在深宅大院里，每次出去还要求这个求那个，“考，可是我还没想好考哪个衙门。”
　　谢子玉道，“我要考尚书省。”
　　“子玉是奔着左右仆射去的吗？”李逸逸笑问道。
　　谢子玉点头，“对，我毕生的冤枉就是做女相公。”
　　其他几个人都惊于她的野心。
　　做宰相岂是那么轻易的事情？且不说那些皓首穷经的老辈人，就是年轻一代也有许多惊才绝艳者，远的不说，身边就有魏潜、谢飏、符远、凌策、崔况，哪一个不是才华横溢？
　　“做什么都那种表情！”谢子玉嗔道，“你们就不能给我一点信心？”
　　崔凝咧了咧嘴，“那个……不是不想给啊，我正在搜肠刮肚的想说辞编瞎话呢。”
　　“呀，平时没看出来，没想到阿凝嘴这么坏！”李逸逸笑嘻嘻的捏了捏她的脸。
　　崔凝拂开她的手，“大概是近墨者黑，小弟的嘴巴才叫坏的没边儿。”
　　“说到崔小弟，我听闻他在国子监都是与大人一个教舍呢！”胡敏感兴趣道，“阿凝，崔小弟是神童啊！”
　　“哼？是挺神的。”神的小小年纪都已经把媳妇给相好了。
　　李逸逸也来了兴趣，“改日让咱们也见见吧！唉！你说一样的爹娘，怎么脑子差的那么多呢？”
　　“此话何解？”崔凝眯了眼睛。
　　李逸逸笑道，“这你都听不懂？可见我说的有道理！”
　　崔凝扑上去就开始挠她痒痒，崔凝的灵活又有力气，李逸逸哪里扛得住，被挠的直求饶，“啊哈哈哈哈，阿凝最聪明啦！阿凝一定能考女状元！”
　　“哼哼。”崔凝挠够了才放过她。
　　几个人一路笑闹着，到了分叉路口，才上了各自的马车。
　　崔凝安静下来，仔细想了想谢子玉的话。
　　女子考官并不需要参加科举，而是直接参加三省六部的招考就行了，这是对女子的照顾，但即便如此，考女官也并不是那么容易的事情，需要花费很大的精力和时间。
　　崔凝在思虑究竟该不该花这些精力，而崔家会不会反对女儿考女官？
　　崔凝决定回去找崔况聊聊。
　　回到家里，崔凝匆匆去凌氏那里问安，打听到崔况已经下学，便径直奔他屋里去了。
　　崔凝很少到崔况的屋里，以前也没有太认真去观察，这一次过来就看得仔细得多。
　　崔况屋里收拾的井井有条，所有的摆设都是他自己从库房里挑出来的，东西不多，但是每一样都很有韵味，外厅里靠墙还摆着两排个大书架，上面书籍很繁杂，他并不只看四书五经，还特别爱收集一些偏门杂书。
　　“二姐？”崔况从书架后面探出头。
　　崔凝走过去，才发现他的书案放在了两个书架之间的窗户边，这样就能又能隔出一个安静的空间，像个小小的书房一样，又不会影响正屋的摆设。
　　“什么时候改成这样？真有趣。”崔凝走进去，发现考南窗那边是书案，而考北墙的一边是个小胡床，能坐得下两个人，中间还放了一张小几，上面摆着一盘洗好的葡萄。
　　“坐吧。”崔况道，“二姐来找我下棋？”
　　崔凝在胡床上坐下，才发现几面上还画着棋盘。
　　“你可真会享受。”崔凝捏了葡萄塞进嘴里，又看他手边看到一半的书，封皮上写着《爻》，“你看这个作甚？”
　　“准备考算科啊。”崔况道。
　　算科，除了主要考《九章算术》、《正九廿字》、《周辞》、《史记》、《汉书》、《后汉书》之外，还考《孙子兵法》、《易经》等等一些偏门杂学，考的非常繁杂。考此科，必须是头脑灵活、学识博杂的人。
　　崔凝道，“先陪我说会话吧。”
　　崔况颌首，“说。”
　　“你觉得我考女官怎么样？”崔凝看他想也不想就要开口，立刻道，“不许打击我！”
　　崔况咽下了方要说的话，淡淡道，“那我就没什么可说的了！”
　　“你觉得家里能同意我考女官吗？”其实崔凝还没有想好考不考，她只是想确认一下，再进行下一步打算。
　　“族里还没有女子考过女官，应该会有人反对，不过问题不大，最主要的是祖父一定会支持你。”崔况捏了一粒葡萄抬手一抛，张口接住。
　　崔凝道，“祖父……是因为祖母？”
　　“你说呢？”崔况白了她一眼。
　　“好吧，既然你这么说，那我就放心了。你觉得我考监察司怎么样？”如果要考的话，崔凝觉得考监察司比较有用。
　　“哈？”崔况无情的嘲笑，“你考监察司去给魏兄端茶递水吗？”
　　“我就知道你说不出什么像样的话！赶紧看你的书吧！”崔凝把几上的书塞进他怀里，“祝你不落榜。”
　　“二姐。”崔况把书丢在胡床上，起身拉住她。
　　崔凝听他喊的如此真挚，不禁驻足回头。
　　崔况拍拍她的手，语重心长的道，“何苦为难自己。”
　　“信不信我揍你！”崔凝嚎道。

第七十一章 三斤老血（求粉红）
　　崔况笑着躲开，“二姐，你到底有没有帮我看看裴九？”
　　“明天就去看，你这么急吼吼作甚？要不然你随我一起去看？”崔凝道。
　　崔况摸了摸下巴，“近乡情怯的感觉你懂吧？”
　　“不懂。”崔凝不明白看个姑娘有什么好近乡情怯？
　　“罢了，不该对你还存一点希望。”崔况摇摇头，“反正你帮我先看看吧，若是长歪了，你先同我讲一声，我好有点心理准备。”
　　“哦。”崔凝懒得去管他这些乱七八糟的事儿，转言问道，“你可知道浑天监？”
　　崔况怔了一下，“怎么想起问这个？”
　　崔凝道，“我回来的时候正遇上浑天监女生徒出行的马车，大晚上也不知道去哪里。”
　　“难不成你考虑要考浑天监？”崔况往胡床上一躺，大爷似的，“如果是，赶紧断了这个念想吧。”
　　崔凝又坐回去，“为何？”
　　崔况顿了顿，“考浑天监的人大多都是易学家族，也有例外，但绝对不会招收有家族势力的生徒。”
　　“与我详细说说吧。”崔凝猜到这些东西在史书上肯定看不到，她又不好四处打听，问崔况是最好的选择。
　　“浑天监原名是太史监，专司卜祸易福，原来大唐还姓李的时候奉李耳为先祖，崇尚道教，太史监的势力十分强大，太史令一职也常由道家人担任，很受圣上宠信。据说太宗时期的太史令夜观天象，窥得天机，在墙上写下‘龙行有雨,泽被苍生.帝传三世,武代李兴’，而后当夜坐化飞升。太宗看见预言之后，大发雷霆，为此还杀了名将李君羡。”
　　太宗当时不是没有想到武氏。但是一则武氏并不靠近权力中心；二则，武氏出身、势力都不足以威胁皇权；武土彟是跟着太宗的开唐功臣，在此之前卖过豆腐、贩过柴火，发家致富成了商贾，后来跟着太宗立下汗马功劳，太宗登基以后仕途终于荆州都督；再则，武家多生女儿，只有一个儿子还不大出息，导致与在武土彟之后武家就慢慢没落；最后，武土彟与太宗是君臣，亦是好友，太宗十分信任他。
　　基于以上这么多点，太宗认为太史令预言中的“武”可能并非是姓氏，恰好当时满朝文武中能与“武”沾上关系的有能力篡权的就只有李君羡。李君羡出身李氏，颇得太宗器重，年纪轻轻便立下赫赫战功，成为将军，他的老家是武安县，爵位为武安侯。
　　武土彟也是个很有远见的人，太宗在时，还知道他的忠心，念着旧情去衡量他不可能叛变的原因，但是下一任的君主就不一定会想这么多，万一宁杀错不放过，整个武氏都保不住，所以就在太宗驾崩后的一个月，他便因为悲痛伤情而追寻先帝去了。
　　在他死后，武家彻底的远离了政治舞台，而作为太宗妃子的武媚娘也从此常伴青灯古佛。
　　然而，谁也没有想到，这个语言最终还是应验了，并且应在了一个女子身上。
　　因有着这一段过往，女帝陛下如何能喜欢道家？倒是她在佛寺里呆了一段时日，觉得佛祖保佑她躲过灾厄，从此更偏信佛家，待她掌权之后就开始宣扬佛家，登基之后更是对佛家鼎力支持，到处兴建佛寺、修佛像。
　　崔况道，“陛下大约觉得道家虽然不合于她，但毕竟那句预言应验了，头上三尺应有神明，于是还是保留了太史令，只是改名为浑天监。你想想，有这么段过往，浑天监的处境多么尴尬敏感？”
　　“确实如此。”崔凝叹了口气，这里与她所处的地方一样，道家都是在挣扎求生存，可是这也怨不得谁，信仰这种东西都是随着政权更迭转变，一时起一时落是常有的事情，道家也有辉煌的时候，那时候佛家不也是艰难求生存？
　　崔况见她颇为感慨，疑惑道，“你惆怅个什么劲儿？”
　　“三十年河东，三十年河西。这句话说得太对了。”崔凝想，但愿今时今日她在与师门在河东，某一日能走到河东吧。
　　“莫名其妙。”崔况也惆怅，“太笨愁人，太聪明也愁人，你说匀一点给你多好。”
　　“你可要点脸吧！”崔凝真是没见过这么自恋的人，“裴九娘说不定更笨，看你到时候怎么办！”
　　“不可能！”崔况道，“裴九一看就是个聪明孩子，最不济也能长成大姐那样。”
　　天才崔况这时候万万不能想到，崔凝竟然一语成谶，他看好的“聪明孩子”简直蠢萌的他吐出三斤陈年老血，但是骄傲如他，自己选择的路跪着也要走下去，自己选择的人……被蠢死也要牵着她的手走到头。
　　那时候崔况常说的一句话是：想想我二姐真的还挺聪明。
　　崔凝常对他说的就是：天理循环，报应不爽。
　　这都是后话，眼下崔况还抱着对未来的美好期盼，忙碌的准备科举中。
　　崔凝不再打扰她，晚饭过后便回去仔细想想自己的未来。
　　躺在床上，她越想越觉得考女官是一条很好出路，不管对寻找神刀有没有用，至少能够获得一定程度的自由，她从崔家这里锦衣玉食，将来又想借助人脉，也没有什么好报答的，既然大家族的门第是许许多多人的一生垒起来的，那么就让她在这高高的门第上添微不足道的一笔吧！
　　至于做生意，获得行动的自由之后比现在容易的多了。
　　双管齐下会更艰难更累，但崔凝觉得自己没轻松的资格，前面几年被她生生浪费已是不该，之后更应该加倍努力弥补上来！
　　想清楚之后，次日吃完早饭，崔凝便与祖父说了此事。
　　“考女官？”崔玄碧沉默许久，终是点头，“好。”
　　如果他的妻子生在现在，那将是怎样辉煌的一生？他也很想知道，“既然如此学业上就更不可懈怠，听闻你现在除了去书院，还跟着符家小子学习，认真一些，他会对你入仕有帮助的。”
　　崔凝问道，“祖父，魏五哥不行吗？”
　　“魏祭酒家的小五？”崔玄碧摇头，“他天生就比旁人聪明，在官场上虽然锋芒太露，但以他的才智和敏锐能够避开危险，那种本事别人很难学得来，你要学为官之道，符长庚更佳。”
　　符远的一切是符相手把手教的，且自进入朝堂之后表现很出色，比符相当年有过之而无不及。
　　“只是符家小子若随符相，手段就难免诡谲狠辣，你莫要学这些。”崔玄碧沉吟道，“我抽空亦会教你，待过两年告老，闲赋在家，正好一道教你和况儿。”
　　“祖父不等小弟入朝走稳了再告老吗？”崔凝问。
　　崔玄碧笑笑，“我们崔家在朝的人多得是，都会倾力互相帮衬，与我在时无异。”
　　崔凝嘀咕道，“那小弟还说待您退了之后，他娶媳妇可难了呢。”
　　“我退不退，崔家的门第摆在这里，怎么会艰难？只是难免也要被别家挑拣了，无法想娶谁就娶谁。”
　　世家之间联姻十分现实，门第是一方面，更要看你这一支未来发展如何，如果后继无力，凭你门第再高，人家有好姑娘也不会嫁给你。
　　得了崔玄碧的支持，崔凝把一颗心放到肚子里，“祖父觉得我应该考哪一部？”
　　崔玄碧反问，“你自己看好何处？”
　　崔凝迟疑了一下，还是实话实说，“我是想考监察司，不过三省六部我也不甚了解。”
　　“监察司的女官很多，比较容易考。”崔玄碧认真想了想，“只是很难有前途。”
　　监察司是独立在三省六部之外，皇帝直辖。听起来好像很威风似的，但实际上也不过就是皇帝的耳目而已，平时做的工作都是为了辅佐三省六部，就算是监察司主官也只有正四品而已，且手里几乎没有什么实权。
　　俸禄不算多，得罪人，也不能真正的做一些实事，唯一的好处就是可以借着皇帝的威风狐假虎威，面子上倒是很能唬人。
　　真正有雄心抱负的人不会选择去监察司。
　　考进监察司的女官还从来没有一个坐上真正实权的位置，基本都是因为女性的细致，而被分去做一些卷宗誊写归档之类的活儿，在那种位置上，很难做出什么政绩，也很难有出头之日。
　　而且除非像是魏潜那种有很强的办案能力，所有人都不能忽略他的存在，否则就算是男的官员，绝大部分也是前途渺茫。而魏潜破案方面一旦做出成绩，很大的可能就是被调离监察司，去更加适合他的位置上发光发热。
　　经过崔玄碧的解释，崔凝想考监察司的心就不那么坚定了，如果要她把时间都花在誊抄卷宗上面，那还不如杀了她更干脆。
　　她想考的官位是能够到处走，多辛苦都没关系，重要的是能够获得大量信息，相对自由，也能够让她有机会去寻找神刀。
　　看来还需从长计议。
　　崔玄碧见她沉思，也就不再多说，暂时由着她去自己去想。
　　饭罢，崔凝才察觉时间不早了，急慌慌的出门赶往书院。
　　到岔路口的时候，正遇上胡敏，时间紧迫，两人没有下车，只在车上打了个招呼。
　　出了坊市，马车开始急行。
　　待到书院前下了车，崔凝一边快步前行，一边问，“你怎的也这样晚？”
　　“嗨，我在家里听墙角听忘了时间。”胡敏道。
　　崔凝笑道，“你都听了些什么？还能忘记时间？”

第七十二章 凶手
　　第七十二章
　　“合欢案捉到凶手了。”胡敏道，“你一定想不到凶手是谁？”
　　崔凝道，“你昨天不还说是李宁留？”
　　“不是！原来魏郎君设了一个局，唉！三两句话说不清楚，待得空我与你仔细说。”
　　两人很快到了教舍门口，刚刚坐下，外面便敲了钟。
　　崔凝松了口气的同时，心里猫抓似的，强迫自己集中注意力念书。
　　好不容易熬到了午饭时间，吃完饭，崔凝便拽着胡敏找了僻静地方说话。
　　李逸逸和谢子玉也跟了过来。
　　胡敏也是憋了一早上，这会儿正好说个痛快，“李先生根本不是凶手，只是为了迷惑凶手，魏五郎设了一个局，我也没听清楚究竟是怎么个局，反正那凶手真的上当了，深夜潜入皇甫家的合欢林里，被埋伏在哪里的衙役捉个正着。”
　　“是谁是谁？”李逸逸急道。
　　“你们猜猜？”胡敏目光熠熠。
　　“若是能猜到我还用呆在这儿？”李逸逸戳了戳她，“快说，别卖关子。”
　　“居然是陆将军！”胡敏道，“你说奇怪吧！所有人都没有怀疑到他头上！长安城这么大，魏郎君怎么就能捉到他呢？我听父亲说，魏郎君在设圈套之前就知道他是凶手，只是一来证据不足，二来不愿自己担着结果，遂扯着刑部和京畿衙门的人一起。”
　　凶手是当朝将军，而且是三个月前刚刚从高丽战场上凯旋的将军！
　　“你说的是陆微云陆将军？”谢子玉诧异道，“他为什么要杀皇甫夫人啊？”
　　在外人看来，这两个人根本就是八竿子打不着，做梦都想不到会有什么关系，任何也都不会怀疑到他身上。
　　“我就是很好奇，魏五郎如何知道凶手是陆将军，阿凝你与他相熟，得空一定要问问。”胡敏道。
　　崔凝道，“那还用说，我一定会问。你先说说，陆将军与皇甫夫人有什么关系啊！”
　　“欸，我就是听这个才忘了时间。”胡敏抬头看看四周，确定没有人在，这才小声道，“原来陆将军是个读书人，还曾经中了进士，才华出众，但是苦于没有门路，一直不能入仕。生活落魄，一度沦落在西山寺庙前为人写字解签，衣食不能果腹。十五年前，戚氏春游的时候遇见了他，在他那里解了一次签文，被他文采折服，之后一年多的时间，十几次找他解签，两人渐渐熟悉起来。戚氏得知他的处境不好，便找了很多关系，为他在工部谋了一个小小的文书职位，虽是个不入流的官职，但好歹能够有俸禄养活自己，但是……”
　　陆微云看出了戚氏对自己的心思，他虽然落魄，但是个有骨气的人，拒绝接受戚氏的好意，再也不去寺庙之前摆摊了。
　　其实，陆微云与戚氏认识的时间远远超过十三年，他们十五年前就相识了，那时候的戚氏年纪也就跟崔凝差不多大，但她比崔凝要早熟的多。刚开始戚氏对陆微云只是由衷的钦佩，然而随着日渐熟悉，这份钦佩渐渐就变成了钦慕，再到后来少女怀春，那份钦慕转变成了爱恋。
　　如果不是这么长时间的感情，也不会令戚氏一直放不下，甚至在陆微云消失之后苦苦寻找，并且取字“暮云”，也就是慕云的谐音。
　　崔凝听见陆微云名字的时候，脑海中立刻便想到了“暮云”两个字，有一瞬间她以为魏潜是靠着这两个字才联想到陆微云，但转念又立刻否定了，且不说满长安有多少名字里带“云”字的人，就说他们俩认识的时间吧，谁也不知道他们那么早就认识了。戚氏的字是因加入诗社而取，在加入诗社一段时间之后才开始少女怀春，诗词有了变化，基于诗词判断出的时间与他们认识的时间根本不符，像是先有了字，才认识陆微云。
　　“后来呢？”李逸逸问道。
　　胡敏叹道，“或许是上天不负有心人吧，戚氏再次偶遇了在书楼里做账房的陆微云，可能戚氏的坚持感动了他，两人便好了。”
　　后来的事情鲜有人知，他们也许是偷偷的过了一段美好的日子，直到戚家与华国公府定了婚约。
　　也是那年，陆微云哀莫大于心死，投笔从戎，用厮杀淹没那些思念，在战场上拼出了一份前程，可是那女子，已经是华国公夫人了。
　　谢子玉听得眼睛发红，“既是这样深情，为何又要杀她？”
　　崔凝沉默不语。
　　“或许是记恨戚氏为了荣华富贵抛弃他？”李逸逸猜测道。
　　怎样的猜测，都是没有凭据的乱想而已，崔凝想不出缘由，心里便惦记着魏潜承诺的解释。
　　但是晚上家里绝对不会放她一个人出门，带侍婢也不行，于是崔凝果断打听了裴九娘所在教舍，匆匆跑去看了一眼。
　　裴九娘与崔况差不多大，已经是个水灵灵的小美人，大大的眼睛，皮肤白皙像剥了壳的鸡蛋，笑起来的模样甜甜的，发现崔凝在看她，落落大方的冲她一笑。
　　崔凝没忍住就上去打了招呼，谎称自己小时候见过她。
　　裴九娘显然不是崔况那种妖孽，小时候的事情只有个印象，记得自己去过清河崔氏，但并不确定当时有没有见过崔凝，但仍是很乖巧的叫，“崔姐姐。”
　　崔凝凭直觉，很喜欢裴九娘，一番热情洋溢的赞美下来，两个人关系已经拉近了不少，崔凝便趁势邀请，“后天休息在家，小妹要是不嫌弃，到姐姐家里玩可好？”
　　其实第一次见面就发出邀请很是唐突，但崔凝也瞅准了裴九娘是个好说话的姑娘，而且父亲刚刚调职来长安不久，她肯定还没处到多少交心的朋友。崔凝年岁虽比裴九娘大点，但好歹也是“旧相识”，再加上她对自己的亲和感很自信，便直接邀请了。
　　结果没有让崔凝失望，裴九娘很是高兴的答应了，还表示很喜欢崔姐姐。
　　利索的办成了这件事情，回到家里，晚饭之后就拿此作为交易，让崔况陪着她出门。
　　崔况也不知怎样与凌氏说的，凌氏一口就答应了。
　　崔凝欢天喜地的出门。
　　崔况兜头就给她泼冷水，“别高兴太早，你也不用那个不大管用的脑子好好想想，这个时间魏兄可能在酒楼吗？”

第七十三章 环境恶劣（求粉）
　　（盆友说我没有求粉红的正确姿态，于是今天早早更了一更，距离四月结束的时间不远了，大家兜里还有粉红的话，不妨考虑给给我呀？浪子回头的我，你值得拥有。）
　　第七十三章
　　不知道是因为对魏潜的盲目信任，还是纯粹为了反驳崔况，崔凝道，“五哥肯定知道我会去！”
　　崔况不置可否。
　　两人上了马车，他道，“已经出来了，说说裴九吧。”
　　崔凝满心惦记别的事情，也就没有卖关子，“眼睛大大的，皮肤很白，一点瑕疵都看不见，说的声音也好听，笑起来很甜，特别乖巧，长得比我好看多了。”
　　崔况原是听着很开心，结果听到她最后一句，就有些郁闷，“能不跟你比吗？”
　　他是个审美很正常的男孩子，当然知道自己两个姐姐长得都很美，但是崔凝往自己身上扯，他就总有种不祥的预感，万一裴九和二姐一样让人操心可怎么办？
　　崔凝不以为意的道，“好好好，反正就长得很美，悬山书院中的翘楚。”
　　崔况这才咧嘴笑的欢，“我就知道，我的眼光不会错。”
　　“明天你可以自己看看。”崔凝得意的道，“我把她请到家里来了，怎么样，是不是办事很利索？早说了，包在二姐身上没错的！”
　　崔况的笑容一下子僵在脸上，“你是何时认识她？”
　　“今天啊？”崔凝见他表情奇怪，问道，“怎么了？”
　　我！的！天！爷！
　　崔况心里咣咣咣的就这么几个字来回的闪，闪得他脑子发晕。
　　哪有人第一次见面就邀对方次日回家玩？
　　傻瓜的世界他不能够理解，但这并不是重点。
　　天大的问题是——裴九居然答应了！还表示很喜欢二姐！头一次见面就给人骗回家的姑娘啊，怎么想怎么觉得不妙呢？
　　崔况缓了好半晌，平复心情之后便开始努力安慰自己，一定是裴九看出二姐傻，不忍心拒绝，绝对不是物以类聚。
　　“小弟，你脸色不太好呢？是不是觉得明天要见她，太紧张了？”崔凝关心道。
　　崔况扯了扯嘴角，“是啊，我紧张的今晚都要睡不着了。”
　　何止是紧张，简直要吓死他了！
　　国子监沐休的时间与悬山书院不同，其实崔况明天并不休息，但是为了确认一下，他决定告假在家等着。
　　“哈哈，没想到小弟还有紧张的时候。”崔凝印象里，崔况一直都是淡定至极，无论发生什么事情，他小手一抄，小脸一绷，很快就想到解决的办法。
　　崔况翻了白眼，“没想到就不要想了，别为难自己，聪明人的想法你永远都不会懂。”
　　崔凝怒道，“根本不是我的问题！是周围环境太恶劣！一个个不是长安才子就是江左才子，要不是什么神童，我一个正常人在如此包围打击之下还得坚强上进，想想都心疼我自己！”
　　他反倒成了造成恶劣环境的人之一？崔况叹了口气，“二姐口齿见伶俐了，是好事，如果这么想能让你自己心里好受点，也好。”
　　“什么叫这样想，本来就是事实！”崔凝气结。
　　“嗯，事实。”崔况点头。
　　可是他虽然嘴上认同，但是安抚的表情很明显，明明就是敷衍她。
　　“哼！”崔凝觉得再说下自己都要被气炸了，遂扭头不理他。
　　到了乐天居。
　　崔凝问得小二，魏潜就在后园子，这才扬眉吐气，睨着崔况道，“怎么样，我就说五哥会在的。”
　　“那又怎样？是你叫他来的？”崔况迈着方步走进去。
　　崔凝又吃瘪，只好气鼓鼓的跟在后面。
　　魏潜正在书房看其他卷宗，听云喜通报，将手里的东西都堆到一边，起身迎出去。
　　“魏兄。”崔况拱手道。
　　“崔小弟。”魏潜也认真还礼，真像对待一个大人一样对他。
　　“五哥。”崔凝也乖乖行了一礼。
　　魏潜回礼后领着两人去了厅中。
　　刚刚坐下，崔凝便忍不住问道，“五哥，听说案子破了？”
　　“嗯。”魏潜道，“先喝茶歇歇，稍后随我去见陆将军。”
　　崔凝立刻不说话。
　　倒是崔况总算明白了怎么回事，“魏兄，家姐胡闹，你也帮着她胡闹吗？”
　　魏潜不语。
　　因为他能看见旁人看不见的细节，也能看见别人看不见的一面，所以他知道崔凝所作所为是情非得已，而非胡闹。他也曾经挣扎过要不要帮助她，但在面对这种事情的时候，他总是行动胜于思考，还没有想好的时候，就已经开始帮助她了。
　　而他至今还不知道对错。
　　“她不是胡闹。”魏潜看向崔况，“你为她手足，怎可在外人面前如此说她？”
　　这个外人，显然指的是他自己。
　　崔况怔了一下，虚心接受他的指责，“魏兄说的是，况受教。”
　　崔凝还是第一次见崔况如此顺从，实在在意料之外。
　　“不过。”崔况话锋一转，“我实在没有把魏兄当做外人。”
　　“我明白崔小弟的心思，君子坦荡，大可不必如此，缘分来则来矣，无人可挡，去择去矣，无人可留。”魏潜面无波澜的看着他，“崔小弟以为呢？”
　　崔况不想多插手崔凝的事情，只是心里不赞同她与魏潜交往过密。他对自家二姐是一片爱护之心，怕她傻乎乎的就陷进去了，毕竟在他看来魏潜是个很有魅力的男子，可是又不好直接对魏潜说，因为人家还没有表现出对他二姐有兴趣呢。
　　崔况顿了顿，“魏兄所言甚是，况确实不够磊落。”
　　“爱之深罢了。”魏潜说的是实话，崔况是因为太担忧崔凝，又不愿意让她有丝毫的难过，才选择这种迂回的笨办法，一有机会就在他面前表现出‘我二姐不好，配不上你’的感觉。
　　他俩高来高去，崔凝听得云里雾里，但怕开口问了又会被崔况堵一嘴，想想还是端着淑女架势装吧。
　　“我既是跟了出来，魏兄不介意再跟去审案吧？”崔况问。
　　魏潜浅笑，“并不是正式审案，只是我私下寻陆将军说话，无妨的。”
　　“坊间传言，魏兄在捉拿凶手之前便知道对方身份，恕我直言，魏兄既然不想过深的牵涉此事，为何又私下去见陆将军？”崔况疑惑道。
　　他知道凶手是陆微云，却没有告诉其他衙门的人，而是直接拉了他们蹲点捉人，既可以免除自己独担揭露此事的责任，又将此事弄的人尽皆知。
　　这世上本就没有什么公平可言，若是此事不闹大，陆微云绝对不会受到应有的惩罚，最多就是鞭笞降级之类，说不定私下还有人能将此事糊弄过去。
　　魏潜本可以睁一只眼闭一只眼，然而在他眼里，凶手和凶手之间并没有任何分别，必须要为自己做出的事情付出代价。
　　“传言而已。”魏潜平淡的否认了传言。

第七十四章 陆微云
　　崔况也识趣不多言。
　　崔凝换好衣服，又坐了半盏茶的功夫，云喜来禀报准备好，三人便从侧门上马车离开。
　　待走远了，魏潜才解释道，“最近总有人在门口堵我。”
　　“不会是小娘子吧？”崔凝打趣道。
　　“闲人。”魏潜道。
　　三人到了刑部大牢，魏潜出示令牌，带崔凝姐弟进去，小厮侍婢们则都在马车附近等候。
　　崔凝原以为大牢都是暗无天日、堆着草，虫鼠泛滥，但刑部大牢与她想象中迥然不同，的确是有点暗，但里面很干净，有胡床、案几，甚至还有油灯照明。
　　魏潜带着他们走到一间独立的牢房门口，便看见里面有个高大的男子面墙而立，微微仰头看着高处窄窗投进来的丝许光线。
　　只一个背影便让人觉得英武沉毅。
　　站了一会儿，魏潜才开口道，“陆将军。”
　　陆微云慢慢转过身。
　　崔凝刹那间就明白了为何戚氏会对这个男人念念不忘，他不到四十岁，长相并不是让人眼前一亮的那种，但是一身灰扑扑的囚服生生能穿成袍服的感觉，他动作不多，然而一举一动中又透出身为将领的杀伐果断。
　　“魏小友。”陆微云面色有些苍白。
　　从他缓缓坐下的姿势，崔凝才发现他似乎是受了很重的伤。而他口口声声唤魏潜为“魏小友”，两人认识？
　　魏潜薄唇紧抿。
　　陆微云却姿态悠闲，“我想过，倘若这长安还有谁能找到我，一定会是你。”
　　魏潜始终没有说话。
　　沉默了许久，他才令狱卒打开房门，走了进去，默默在他面前坐下，“不想知道我是怎样发现你是凶手吗？”
　　“你的聪明才智，常人不能及，又有何奇怪？”陆微云道。
　　魏潜道，“是她对你的深情，让我画出了你的模样。”
　　“深情？”陆微云冷笑，“你弄错了吧？”
　　“倘若我找的凶手没有错，那引着我找的线索就不会有错。”魏潜黑眸定定的看着他，“我从没想过，有一天会在这里相对而坐，在此之前，如果要我说这世上还有谁绝对不可能卑鄙的凶手，我最先想到的就是你。”
　　魏潜常常去的书楼，也是陆微云常常回去的地方，两人虽然只见过几面，但已然是忘年知己。
　　不过陆微云常年在战场，并不常在长安。
　　在魏潜的印象里，陆微云磊落、义气、洒脱，绝不像是那种为情所困、为情杀人的男人。
　　“愿闻其详。”陆微云弯起嘴角。
　　魏潜明白陆微云想听的是关于戚氏的事情，对他的此刻想法并不甚在意，“我先与你说说她这些年是如何过的吧。”
　　不等陆微云回答，他便继续道，“她嫁入华国公府一载就患上了郁症。从华国公的诗和生前种种来看，他是个心思细腻敏感的人，戚氏也是个敏感的人，一定早就发现了这一点，所以她不敢再写诗，怕一不小心暴露隐藏在心底的秘密，但她是个聪明的女子，总是变着法子的在种种细节上怀念你，比如抄的经书里拆写了你的姓，每一张纸上都能找到你姓氏的部首，写横的时候，会不经意在某个字上多写一道……”
　　有些地方好像只是不经意落了一笔，时间久了，成为她写字的习惯，魏潜将这些比划一个个挑出来，至少有几千个，始终不知道有什么意义。他试了很多种方法，险些放弃，以为这仅仅是戚氏写字的习惯，他最后试着把整部经书里出现次数最多的部首都挑出来，出了“口”“人”就是耳朵旁。
　　佛陀。
　　加上那些横横竖竖，拼出一个陆字。
　　崔凝听着，有点不知怎么形容魏潜，谁会去研究一个人写字时候的所有习惯，找出可疑的地方？过程繁琐至极不说，还有可能是白做工，他短短时间破案，就意味着，必须能极其迅速的从一篇文章中提取所有可疑之处，然后再成千上万种组合方式中，找出正确的一种。
　　因为那些横竖的数量是没有规律的，戚氏写的时候绝不会顺便说明这个字一共有几个横几个竖。
　　崔凝看着魏潜的后脑勺，深深觉得，这个人果然是打击她自己的恶劣环境之最。
　　“我猜你之所以会杀她，是因为她决意为华国公守节吧。”魏潜看见陆微云面上的笑容一点点褪去，不愿再说下去。
　　“你……”
　　接下来又是长久的沉默。
　　魏潜并未去查她当年为何会嫁给华国公，他们之间本就有重重阻碍，也许戚氏有很多情非得已，陆微云为何偏偏以为她是背叛？无非是再见之后，戚氏的表现，让他产生了这种感觉。
　　“我第一次遇见她时，她还是个小丫头，就像你一样。”陆微云看向崔凝，冲她淡淡一笑，一如当年第一次遇见戚氏。
　　那年一树红绒落马缨。
　　他还记得戚氏穿着浅蓝色的襦裙，所有的娘子都明丽的像百灵鸟，只有她小小的一个人儿，有了些许幽兰之韵。
　　她拿着签文递给他。
　　这是陆微云一天来的头一个生意，挥毫洋洋洒洒写下一篇精妙的解签文。
　　后来，她经常来，话也不多，只是眼巴巴的等着他写解签文。
　　少女的眼睛好像会说话，每次若是写得好了，她就双眸熠熠生辉，若写的敷衍，她便满眼失望、不满。
　　那一年，不知道被她骗去了多少文章。
　　这么久的接触，两人话虽然不多，但相视一笑便似乎知道对方在想些什么，相熟之后，话也渐渐多了起来。
　　就在他们认识一年多的一天，眉眼渐渐长开的女孩羞涩而又勇敢的拉住他的手，向他表明心意。
　　如今想起来，陆微云还记得当时的感觉，心仿佛有一瞬那么一瞬停滞，随后狂跳起来，脑海中一团乱，想要推开她，又想要拥她入怀。
　　而她又一席话，让他忽然被浇了一头冷水。
　　她说为他谋了个文书的位置。
　　陆微云知道戚氏一个为出嫁的女孩，为了谋这个位置几乎动用了所有的关系，他的感觉很复杂，不是不懂她的好心，不是不感激，但是他的自尊心仍旧被狠狠击碎。
　　男人，有时候真的很奇怪，能受得来自敌人的胯.下之辱，自尊心被扔在地上践踏一次又一次，却不愿意在自己在意的女人面前显得有丝毫卑微。
　　陆微云大概就是这样的心态吧，他没有说什么冲动的话，只是挣脱她的手，沉默着离开，从此之后再不出现在她视线里。
　　并不是这件小小的事情将陆微云打击至此，他知道横在两人之间的鸿沟，短短时间无法跨越，他们的恋情终究不会有好的结果。
　　而后再次相遇，在戚氏的猛烈攻势下，陆微云终于还是沦陷了。
　　他是真的很喜欢这个女孩儿，看着她，就觉得心口充实，他们偷偷的约见，他教她诗词歌赋，她为他磨墨伴读。
　　戚氏与他说，如果到时还是没有出路，她愿意不计较名分与他私奔。
　　陆微云颇为感动，为了能够有资格求娶她，也开始妥协，用她的关系谋了个不入流的官职，由于他的努力和出色的能力，很快就升职了，虽然仍旧是微末官职，但总算离希望又近了一步。
　　他们没有山盟海誓，两个人都在为了对方画低自己的底线，那份认真和包容，令彼此都觉得远远胜过至死不渝的誓言。
　　可惜，没有争过时间。
　　戚氏告诉他，家里给定亲了，而她也情愿嫁给一个年过中旬的鳏夫，也不想与他私奔了。
　　陆微云没有责怪她，他也没有资格逼迫她遵守当初那个本就不公平的承诺，只是心里的那种被抛弃、被背叛的感觉始终挥之不去。

第七十五章 爱恨一念（1）
　　戚氏出嫁，十里红妆。
　　皇甫家有的是钱，即使只是一个继室，随随便便也是这样大的排场。
　　陆微云站在茶楼上目睹这一切，举杯遥遥敬她。这么长时间的感情，他只能做到放手，但祝福的话绝说不出口。
　　在戚氏婚后，陆微云无法再在原来的官职上呆着了，这是用她关系谋来的，他接受也是为了能够娶她，如今毫无意义。
　　陆微云渴望成功，但是他的成功一定与她再无丝毫关系。
　　同年，陆微云投笔从戎，随大军奔赴高丽战场。
　　因中过进士又读过兵书，是军中难得的人才，几次英勇的表现引起了老将军的注意，在老将军彻底挖掘了陆微云的才能，帮助他完成了从文士到武将的转变。
　　陆微云的作战风格如狼一般，隶属与他的军队纪律严明，攻无不克，立下赫赫战功，用了八年时间便掌管一方兵力，成为大唐最得力的战将之一。
　　这些年来，他已经越来越少想到戚氏，若不是那一日……
　　那一日，西山寺前满树红绒。
　　戚氏一身深蓝色衣裙，云鬓花颜，扶着侍女的手从马车上下来，顺着山路拾级而上，而他正巧从山上走下。
　　合欢树的香气幽幽，仿佛时光如梭，他和她一直都在这西山。
　　戚氏眼睛倏然间盈满泪水，她垂头，微微往一边挪半步让他过去。
　　两人擦肩而过，复杂纷乱的心绪之下似乎有什么要冲破，又被强行压了下去。
　　那天陆微云心里憋闷，去东市喝了点酒，去了皇甫府，但他并没有冲动的进去，只是接近过一次之后，连续几天不由自主的便走到了附近。
　　连续来五天，陆微云大致将皇甫府的情况弄清楚，这样疏漏的防守，他很容易便避开所有人潜入了府内。
　　当他看见满院子的合欢树，心中便忍不住欢喜，他想戚氏小字暮云，又种了这么多合欢，心中定然还惦记他。
　　他隔窗看见戚氏的身影，仍旧未接近，连续看了几日，趁侍女离开的间隙轻扣她的窗子。
　　天色还早，戚氏慌神，压低声音问，“是谁？”
　　“是我。”他道。
　　听见沉厚熟悉的声音，她更是心慌意乱，只说了句，“你等等。”
　　“我在合欢林里等你。”他飞快的道。
　　戚氏身边伺候的人不多，只有贴身侍女枝香会时时跟在身侧，其他婢女就算一时见不着她，也不会觉得奇怪，亦不会去找她。
　　若把枝香支开，肯定还是会有侍女过来听遣，只能想办法把枝香弄晕，可她手边又没有合衬的东西……
　　戚略想了一下，她每日下午都要喝药，算算时间应该不久就能熬好，于是便去院子里摘了几把草药，去了厨房。
　　熬药的侍女见了她，连忙起身施礼。
　　“枝香没过来？”戚氏问。
　　“回夫人，枝香姐姐刚走不久。”那侍女道。
　　戚氏道，“你去找她，到屋里等我。”
　　“可是这药……”
　　“去吧，我在这等你回来。”
　　那侍女迟疑了一下，见戚氏紧绷着的脸，不敢再说什么，顺从的应了。
　　戚氏确定人已经走远，便立刻把藏在袖子里的草药拿出剁碎，一股脑全部都放进药罐里。
　　飞快的清理了残渣，药又煮了一会儿，那侍女便回来了，“夫人，枝香姐姐已经在等您了。”
　　“嗯。”戚氏颌首。
　　那侍女蹲在药炉前，闻着味道有一点点不同，但也没有多想，这药是夫人自己喝的，夫人自己看着能出什么问题。
　　戚氏回到屋里，随便寻了些事情交代枝香。
　　一会儿药便送来了，枝香便用药碗晾凉。
　　“枝香，你来尝尝这药味对吗。”戚氏把碗递给她。
　　这是宁神的药，平常人少喝一点并没有什么关碍，枝香接过来喝了一口，“奴婢觉得与平时没有什么不同啊？”
　　“再尝尝。”戚氏道。
　　枝香只好又喝了两口，仔细尝了尝，“好像比平时味重了点。”
　　说着又喝了一口，而后确定道，“确实有点不同，医者没有换方子啊？奴婢去看看药。”
　　“罢了，我有点累，先睡一会，你去耳房候着吧。今晚不用喝药也能睡着。”戚氏道。
　　待枝香去了耳房，隔了片刻，戚氏唤了几声，确定她已经睡着，便起身悄悄离开屋子。
　　夕阳微落。
　　陆微云已经等了她很久，看见熟悉的身影走入林子，四处张望，走到他所在树下。
　　他坐在树上，将手里的绒花抛落，正好落在了她发上。
　　“陆将军？”她轻声唤道。
　　陆微云轻盈落在她身后。
　　两人相距只有一脚之距，戚氏闻声回身，恰似撞入他怀中。
　　戚氏闻见了他身上浓重的酒气。
　　“阿羽。”他道。
　　戚氏急退了两步，却被他一把拽住。
　　“陆将军，求你放手。”戚氏低声哀求道。
　　陆微云松开了手，目光沉沉的看着她，“阿羽，你心里还有我吗？”
　　戚氏无法否认见到他的快乐，仿佛那些死去的一切一瞬间又活了过来，但他们是不可能的，知道这些徒增烦恼罢了。
　　“有又如何，没有又如何？时过境迁，你我都回不到过去。”戚氏忍不住流出眼泪，以前身份差距无法在一起，如今不存在这个问题了，却依旧无法在一起，“倘若我心里还有你，你当如何？休妻娶我？还是要我为妾？”
　　皇甫家不会反对戚氏再嫁，毕竟她只是继室，也没有为皇甫家诞育子嗣，将来皇甫家也不会有她的牌位，但是做过堂堂华国公夫人，岂能给人做妾？
　　休妻？
　　以戚氏对陆微云的了解，那是绝对不可能的，陆夫人在家苦守这么多年，是他孩子的母亲，为他操持家事侍奉母亲，即便不爱，他也不可能做那忘恩负义的事。
　　时隔这么多年，什么都改变了，可是两人相隔咫尺，仍是天涯之远。
　　“陆将军，好好过你的日子吧。”戚氏含泪带笑的望着他，似讥讽，又似绝望，“我这辈子的夫君只有一个人，我要为他守节。”
　　陆微云被她的神情和语言激怒，在心底压抑的十年的感情骤然如山崩般爆发，一把抓住她，“如果只有一个人，那也是我。”
　　戚氏无声挣扎，扯乱了他的衣襟，连他平时用来防身的匕首都掉落在地。
　　戚氏狠狠咬了他一口。
　　陆微云不怕疼，但疼痛让他稍微清醒了一点。
　　稍一迟疑，戚氏便逃离开，从地上捡起匕首，利刃出鞘横在脖子前，“你走，不然我就死在你面前。”
　　“你以为你的命能威胁我？你当我是什么？”陆微云冷笑，“呼之则来，挥之则去？你愿意就闯入我的心里，腻了就拂袖而去？戚羽，你往这儿插，让我看你的心是不是红的。”
　　他一伸手便握住她的手腕，硬生生将匕首从她脖子边扯开，对准她的心口。
　　戚羽死死咬着唇，“如果是我前世欠了你，今日便全还给你！”
　　话未说罢，便用了全身力气撞上匕首，又就着他的手用力拔出来，“你看见了没有？”
　　是红的。
　　温热的鲜血喷的四处都是，染了陆微云满身满脸。
　　“谁在林子里？”守门的婆子听见声响，站在林外扬声问道。
　　无人回答。
　　陆微云一手按住戚羽的伤口，一手携着她翻墙出去。
　　林子很大，陆微云和戚羽在另外一边，那婆子走进林子看了看，并没有异样，浓郁的花香掩盖了血的味道，她惦记着无人守门，便又返回门房。
　　陆微云抱着她往医馆赶。
　　“云哥。”戚羽紧紧拽着他的衣襟，“你……带我去西山吧。”
　　人对自己生死总有一丝丝的预料，戚羽能感觉到自己要死了，“求你，我不想死在医馆里。”
　　戚羽的血，将陆微云浇的无比清醒，也很清楚她活不了了。他见惯了生死，此时此刻，说不清是什么感觉，慌乱？可是他这么镇定；心痛？他只觉得麻木。
　　陆微云改变路线，抱着她徒步往西山跑。
　　时已入夜，星垂天边。
　　赶到西山的时候，戚羽已经没有呼吸了。
　　陆微云抱着她到了一间破败的观里。
　　直到现在，他都没有任何真实感，起初，他也只是想再见她一面而已。
　　原来，他一直都没有忘记过，对她的深情，对她背叛的愤怒，全部都被压在心底，这么些年过去，不减反增。
　　陆微云把脸埋在戚羽颈间，还能感受到一丝丝温热馨香。
　　不知过了多久，外面下起了大雨，凉意习习，也冲掉他们一路留下的血迹。
　　陆微云想了很多，他们的过往，他独自拼杀，他的抱负，他的家……
　　那些因回忆惹起的纷乱逐渐又归于清晰。
　　戚羽，这一生我没有什么对不起你。
　　雨停，天边透出微光。
　　陆微云脱下外衣包住戚羽，将她的尸体送回皇甫家。
　　树上的血基本都被冲掉，其实他可以将她送回房间，做出一个自杀的假象，但是一来破绽太多，二来他就是不想让她如愿为华国公守节。
　　他站在树下，用匕首狠狠刺入胸口，又拔出来。
　　血喷洒出来，而后他按住伤口，把戚羽放到了合欢树下。
　　陆微云惯于杀人，手起刀落，没有任何犹豫，也知道伤口在何处不会致死。
　　“你说，我究竟是惦念她还是早就心存抱负？”陆微云问魏潜。
　　如果不是心存抱负，怎么会冷静的做这些事情？如果恨她，为什么又这样难受？

第七十六章 爱恨一念（2）
　　魏潜摇头，他并不是很懂男女之间的感情，因此很难想通陆微云的所作所为，“都十年了，既然已经选择忘记，为何又纠缠不休？”
　　陆微云道，“有些事情，你以为自己忘记了，可是再重演一遍就会发现，原来时间并没有抹去痕迹，反而将它更加深刻。”
　　“抱歉，我有点疑惑。”崔凝道。
　　“问吧。”陆微云似乎很想找人诉说这些年压抑的感情，不但不避讳，反而很是配合。
　　“您有没有想过，戚氏是因为您才嫁给华国公？”崔凝一直在想一个问题，哪怕是媒妁之言，也讲求个条件相当，戚氏年轻貌美、颇有才华，出身也不算低微，即使不愿意私奔也可以嫁个条件相当的青年才俊，为什么会心甘情愿的嫁给已经人过中年的华国公？这桩婚事，她如果宁死不从，谁也不能说是她有错。
　　崔凝没看那些诗词，凭感觉，戚羽有点清高，内心又极为多愁善感，并不像那种眷恋财势的人，她嫁给华国公，真是自己愿意的吗？
　　“如果有人发现她与您的……感情，您就是她的把柄。”崔凝站在戚羽的角度上去想，便觉得如果自己看重一个人，只有这一种可能会产生这样的结果。
　　陆微云眉头皱了起来。
　　倘若有人要对陆微云不利，而对方有权有势，完全可以将他置于死地，戚羽会选择妥协吗？
　　都只是猜测，并没有证据。
　　“魏小友，帮我查查吧。”陆微云道。
　　对于崔凝能想到这一点，魏潜颇有些刮目相看，他觉得不必查了，戚羽会撞死在匕首上就是最真实的答案，她患郁症很多年了，精神状态不是很稳定，再加上这么多年的压抑，受了刺激就控制不住自己的行为。
　　沉默了片刻，魏潜委婉道，“这世上贪恋财势的人，大多惜命。”
　　这个案情里，魏潜猜错了很多细节，他和其他人一样，都以戚羽身上的伤来推断凶手，没有想到她是自己撞上来。
　　其实那么近的距离，很难助力造成致死的伤口，但那把被陆微云贴身放的匕首锋利无比，削铁如泥，何况是血肉之躯？
　　“原来如此。”陆微云看向崔凝，“你叫什么名字？”
　　崔凝迟疑了一下，而后答道，“崔凝。”
　　“多谢。”陆微云含笑冲她拱手施礼。
　　崔凝总觉得他的笑容中有几分决绝之意，“您可别想不开，您若是为着我一句话想不开，我会内疚。”
　　“人死万事皆休，我纵是死了，也改变不了什么，只是对不住更多人罢了。”陆微云面上的笑意已经撑不住，于是起身逐客，“魏小友既非审案，恕某不能奉陪了。”
　　魏潜起身，抱拳无言施礼，带着崔凝和崔况离开。
　　马车里，魏潜问，“你还想问吗？”
　　“想。”崔凝毫不犹豫的道，听着他们的事情她也觉得很难受，可是谁也不能动摇她的决心。
　　魏潜道，“这个案子的细节，有些不在我预料之中，我会整理好卷宗拿给你。”
　　“谢谢五哥。”
　　崔况问道，“魏兄设了什么圈套令陆将军自投罗网？”
　　“很简单。我与刑部那边说了一些推断，排除了李宁留以外的嫌疑人，将其余三人释放，又有目的性的放出一个消息，便说找到了皇甫夫人留下的暗语，但目前尚未破解，李宁留最可能凶手，可是证据不足，只要我破解这个暗语就能定案。”
　　这个案件本身就很轰动，消息传的快也在情理之中，而魏潜在散播消息之前心里就已经确认了凶手的身份，确保了凶手一定能够听到这个传闻。
　　“观陆将军的作战方式，便知道他最喜兵行险招，多半会在听到消息就立刻来寻找‘暗语’。”
　　陆微云一定会时时关注案件的发展，作为一个出色的将领，他能确保自己得到的是第一手消息，于是即便这个圈套，他也会选择在对方还没有布置妥当的时候就迅速过来探一探。
　　可惜的是，魏潜是在暗中布置妥当之后才放出这个消息，一切尽在掌握之中，成与不成，只在陆微云的一念之间。
　　魏潜擅长剖析人的性格行为，他自己认为有七成以上的把握抓到凶手。而在崔况看来，这个圈套的胜算只有三四成，便没有发表任何意见。
　　崔凝乱七八糟的想到了半夜，之后一觉睡到天色大亮。
　　待吃完早饭之后，便见崔况穿戴一新的到她眼前晃悠。
　　刚开始崔凝还有些纳闷，“你怎么穿成这样？今天什么日子？”
　　腹有诗书气自华，崔况从小就颇有风度，大把的时间都花在看书学习上，穿着上面都是以舒适得体为主，逢年过节的时候还要母亲叮嘱他身边伺候的侍女，才会换上新衣裳，今儿不逢年不过节，突然穿成这样，是吹的那阵风啊？
　　“啊！裴九！”崔凝一拍脑袋，这才想起来之前约了裴九来家里玩，“可是你穿成这样也太浮夸了吧？平时那样就很好。”
　　崔况理了理衣裳，“公孔雀还知道开屏吸引母孔雀，我岂能连个扁毛畜牲都不如？”
　　“啊……这样……”崔凝还以为他只会对别人刻薄，原来对自己也毫不留情，张嘴就和扁毛畜牲比的。
　　崔况身边的侍女估计是平时才能得不到施展，终于有一次机会就使出浑身解数，将他打扮的像仙童一般。
　　“你觉得如何？”崔况难得征询了一下崔凝的意见。
　　崔凝连连点头，“好看，小弟本身长得就好。”
　　崔况哼了一声，“废话。”
　　“你见着裴九娘要还是平时那副嘴脸，一准给你吓跑了！”崔凝提醒道。
　　崔况略略考虑了一下，“知道了。”
　　两人坐在屋里下了半局棋，青心便过来道：裴九娘前来拜访。
　　姐弟俩个，突然像打了鸡血一样，崔凝忙道，“你要不要去屏风后面躲躲？”
　　“你还有脸提屏风？”崔况稍稍敛了形容，起身迈着小方步出去，丢给她一个后脑勺，“你先接她进来，一会我就去找你们。”
　　“你个混球！我要是再帮你，我就不姓崔！”崔凝怒道。
　　崔况已经转弯，闻言又退到门口，“你搭个线就行了，你这脑子，我的终身大事能指望你？呵呵。”
　　笑的要有多欠揍就有多欠揍！
　　气得崔凝直接抓了一只鞋丢他。
　　崔况闪身避开，咧嘴笑道，“你跟符兄学了几日，别的没见长，倒是他爷爷脱靴砸人的爱好学了个十成。”

第七十七章 凤求凰
　　崔凝略略整理了一下衣裳、头发，便亲自迎到了大门。
　　裴颖正坐在茶室里，见崔凝来了，起身施礼，“崔姐姐。”
　　“你叫我凝姐姐吧，家里还有个崔姐姐呢！”崔凝笑道，“我们家里是姐弟三人，我行二，上面有个姐姐，下面有个弟弟。”
　　“凝姐姐。”裴颖乖巧的唤道。
　　崔凝见她白嫩肉呼的脸颊就手痒痒，想伸手过去捏捏，但对方第一次做客，她怕吓哭小姑娘，便只好忍住，“走吧，去我屋里玩。”
　　“我想先去给令尊令慈请安，不知是否方便？”裴颖到底是从小在大家族长大，这些礼数早已深刻在骨子里。
　　崔道郁不在家，崔凝便领着裴颖去见了凌氏，请过安之后，又说了一会儿话，俩人便一块到了崔凝的屋子里。
　　一进屋，裴颖便看到了崔凝屋子里摆放的琴，“我早就听闻凝姐姐生的貌若天仙，且琴艺高超，不知今日能否有幸请教一二？”
　　“咦，你听说过我？”崔凝不知道自己什么时候变得这么有名了。
　　“悬山书院都知道呀？”裴颖的模样可爱，微微瞪大眼睛的样子显得特别天真，“我们教舍里好些娘子都学着凝姐姐把头发全都束起来呢！”
　　书院发的衣服款式很繁复，袖子又宽又大还还有好几层，头发再披散在背后，一天到晚没有侍女在身边帮忙打理着就会变的一团糟，她便让青禄把头发全部都纶起，做了一个类似男性的发髻。
　　崔凝脸盘很秀气，加上颇有气势的袍服，灵秀中透着英气，她一举一动总是显得不像别人那样守规矩，又很爱笑，不像别的贵女那样让人有距离感，这便有了几分随性洒脱的感觉。
　　这一切塑造出了一个与众不同的崔凝，而她并不自知。
　　“哈，怪不得头一次邀你，你就答应了，原来我这么出名。”崔凝笑道。
　　裴颖连连点头。
　　“你很喜欢琴？”崔凝问。
　　裴颖道，“本来不是特别感兴趣，但是听了新先生一节课之后，觉得心里头特别舒畅，就开始想学了。”
　　新先生大概是陈智吧。
　　“先生说自己是随便弹吧？”崔凝在琴前坐下，随手抚了一小段，“他不是哄人，真的只是随便弹。”
　　你有什么样的胸襟气度，就能弹出什么样的曲子。
　　“凝姐姐！”裴颖满脸崇拜，“你和先生弹的好像，能教我吗？”
　　“那你坐过来。”崔凝起身给她让了位置，“先弹一曲来听听。”
　　裴颖坐定之后深吸了一口气，平心静气之后抬手弹了一曲。
　　她弹的是《凤求凰》，能听出琴艺还算不错，但是太过拘谨，还没有到能把感情代入琴曲的地步。
　　崔凝在这方面似乎是有天生的才能，从刚开始还不能把琴曲准确整的时候，就能够将感情融入其中，知道什么样的情绪应该用怎样的办法表达才能得到自己想要的效果，所以听过裴颖的曲子之后，正愁不知道怎样教，救场就出现了……
　　当一曲《凤求凰》堪堪到了尾声，崔况华华丽丽的迈着小方步走进来了。
　　裴颖就看着一个长相好看到无法形容的男孩浑身带着光似的朝自己走来，以至于她呆呆的连收尾都忘记了。
　　琴曲在尾声处戛然而止。
　　崔况看了裴颖一眼，板着一张小脸严肃的看向崔凝，“这位是……”
　　装的一点都不好！崔凝腹诽，却还是装作不知情的样子介绍道，“这位是裴家九娘。”
　　紧接着又向裴颖道，“这是我弟弟，单名一个况字，你们大概是同岁？”
　　“不，我比她大一岁。”崔况淡定道。
　　裴颖好奇道，“你怎么知道呀？”
　　“大一岁这么明显的事情，一眼就看出来了。”崔况淡淡道。
　　“好厉害吖。”裴颖深深觉得，这一家子都不是凡人。
　　崔况的表情简直快要绷不住了，这瞎话估计连他二姐都骗不到吧，裴九居然相信了，她居然，相信了！
　　崔凝见他神情有点不对头，忙笑着把话题扯过去，“阿颖，你可以唤他况哥哥。”
　　裴颖很是乖顺的甜甜唤了声，“况哥哥。”
　　崔况的表情奇迹般的没有破裂，继续绷着，很是严肃的点了点头。
　　崔凝就拉着裴颖坐下，与她道，“小弟如今在国子监读书，与大人一个教舍呢，而且明年就要考状元。”
　　“啊。”裴颖看向崔况的眼神就更加闪亮亮，“况哥哥这么厉害呀！”
　　崔况很满意，果然是亲姐，情愿违背誓言不姓崔也得帮着他。
　　崔凝直接当崔况不存在，很是感慨的道，“嗯，可厉害呢，他平时就是特别爱读书，因为他懂得特别多，别人都不同他一起玩耍，从小就一个人特别孤单。”
　　根本不是这样的好么！崔况眉毛快要竖起来了，是他压根不屑跟那些只会哭鼻子找奶娘的烦人精玩！
　　崔况正怒，可是这三两句话下去，裴颖再看他的眼神，简直就像是看着末路英雄。
　　她从胡椅上下来，走到崔况面前，“况哥哥，你若是不嫌弃，我以后能找你玩吗？”
　　呃……有……有点嫌弃呢……
　　崔况被她一双水汪汪的大眼睛看着，只能道，“不、不嫌弃。”
　　裴颖绽开笑颜，“况哥哥，明年你考状元的时候，我能送你进考场吗？”
　　“可以。”
　　“况哥哥，你平时都喜欢看什么书呀？”
　　“什么都看。”
　　瞅着空隙，崔凝道，“阿颖留下来吃午饭吧，我去叫人准备一下。”
　　裴颖的侍女偷偷拽了拽她的袖子，考虑到她与崔家娘子认识不久，来之前，夫人交代过，第一次拜会只带着礼物过去坐坐就好了，最好不要留饭。
　　裴颖显然没有忘记，表情显得很纠结。
　　“到我家来，不必在意那些虚礼，你与姐姐投缘，留下吃饭也无妨。”崔况道。
　　裴颖点头道，“正是这个理儿，况哥哥懂得好多。”
　　哪儿是我懂得多啊，是我懂的恰合了你的意吧！崔况觉得整个人都不太好。
　　崔凝偏偏在这个时候选择避开，临走前还出了个馊主意，“我去去就来，你们先下盘棋子吧。”
　　崔况一直以来都只喜欢跟棋艺高于自己的人对弈，最讨厌臭棋篓子。他现在的棋艺早已经超过崔凝，跟国子监二十多岁的同窗对弈都常常赢棋。
　　眼下，也只能盼望裴颖这样能上得台面了。

第七十八章 英雄难过美人关
　　现实往往与理想背道而驰。
　　裴颖不仅仅是个臭棋篓子，棋品还特别差，一会儿就叫道，“啊呀，不行不行，这个我刚刚没想好。”
　　然后就用可怜巴巴的眼神看着崔况。
　　崔况只好随她悔棋。
　　“况哥哥，你这几颗子要围杀我了，能不能拿掉？”
　　“你拿吧……”
　　崔况耐着性子回答她。
　　等崔凝返回的时候，一盘棋已经七零八落，裴颖下的津津有味，崔况如坐针毡。
　　“咦，阿颖占了上风呢。”崔凝心里暗赞，崔况不愧是少年老成的典范，下棋都知道让着女孩子。
　　他平时在学业、竞技上面从来不知道什么叫“让”，每每都是想方设法的奔着第一去的，输得起，但不管花多长时间最终必要超越对方，崔凝在棋艺上就是这么被他超越了。
　　“二姐，我想起来下午要去上学，就不打扰你们了。”崔况觉得自己需要缓缓心情，“九娘，你与二姐玩吧，我先走了。”
　　裴颖很是遗憾的跟着崔凝送他出门。
　　“你与小弟玩的好吗？”崔凝问。
　　“好啊，我几个哥哥都不愿同我下棋，要不然就是一会儿便不耐烦了，况哥哥特别好，一直都让着我。”裴颖高兴的道，“我以后还能来找况哥哥下棋吗？”
　　崔凝拍着胸脯保证，“当然能，不过他明年要参加科举，可能会很忙，待考完了就可以天天在家陪你下棋。”
　　“嗯，凝姐姐能再陪我玩一会儿吗？”裴颖兴致不减。
　　“好！”崔凝觉得自己不适合教人弹琴，所以就爽快答应下棋，叫侍婢把棋盘收拾了一下，两人开始一场丧心病狂的厮杀。
　　崔况没有走远，站在窗下听着屋里的声儿。
　　一会儿裴颖道，“哎唷，我下错了。”
　　崔凝就大方的道，“那你拿回去重下，不过只能下一次。”
　　隔了一会儿，就又听崔凝道，“不成不成，这个子不能挪位置，你挪那个吧。”
　　崔况觉得，整个人生已经崩塌一半了，到现在他承认自己眼光不怎么样，距离娶妻还有好些年呢，为什么一定要吊在裴九这棵树上？满大唐那么多女子呢。重新相看虽然会费不少事，但总好过坑一辈子。
　　崔况是个很有计划性的人，但是他现在还不知道，自己在感情计划上，一直在完美的诠释四个字——事与愿违。
　　屋里头崔凝倒是与裴颖玩的很好，因为崔凝在这些娱乐上本身就不是一个太较真的人，她发觉裴颖并不是在享受下棋本身的乐趣，便没有底线的配合她，并且乐在其中，两人愉快的玩耍到了午饭时间。
　　凌氏令人过来请她们过去吃饭。
　　崔凝与裴颖短短时间感情突飞猛进，手拉着手便过去了。
　　凌氏知道裴颖就是儿子看上的小娘子，于是吃饭的时候一直在暗中观察她。
　　这时候的裴颖行为举止得体有礼，饭后还与凌氏聊天，特别嘴甜，就连偶尔露出一点笨拙的感觉也都让人觉得这个孩子天真纯良，凌氏十分满意，觉得儿子眼光实在没的说。
　　晚上凌氏还在崔道郁面前把裴颖夸了一番，直说崔况小小年纪看人一看一个准。
　　凌氏其实看出裴颖并不是那种特别机灵的孩子，可是也不笨，正常的交际上面挑不出太大问题，比别的同龄世家贵女更多几分纯真憨厚，贪玩一点也在情理之中，日后随着年纪渐长便不会如此。
　　崔况心眼太多，倘若再配个心眼多的，两人性子合适倒罢了，若是不合适免不了要生出龃龉。就像崔况的祖父祖母，能说是谁对谁错呢？刚开始因为两个人都聪明有才学，也过过一段琴瑟和鸣的日子，可是一旦碰到有些事儿，难免各有想法。
　　夫妻之间要和睦，要么就是一方什么都不要多想，跟着另一方的脚步走，要么就是相互包容妥协，各自退一步。
　　凌氏很了解自己的儿子，自打牙牙学语时就特别有主意，而且一般人很难动摇他内心的想法，所以他将来的媳妇得跟着他的意思走才能过平静日子，眼瞧着裴颖就特别合适。
　　“你说凝儿得找个什么样的呢？”凌氏戳了戳身边快要睡着的丈夫。
　　“我看子清就挺好。”崔道郁含糊道。
　　凌氏想了想，道，“凝儿看着大小事儿都浑不在意，可我觉着她骨子里和况儿像。”
　　“那就寻个没主意的嫁呗。”崔道郁现在困的眼睛都睁不开，压根懒得动脑子。
　　凌氏越想越愁，翻来覆去的睡不着。
　　时间在平静的生活中一晃过去了三个月，合欢案高起低落，戚羽一条性命，只换陆微云被罚三年俸禄。
　　因为契丹在北方起兵反叛，大将军王孝杰平叛失败，唐军几乎全军覆没，陆微云请命，带伤上阵，奔赴战场。
　　绝大多数人的目光都被这场叛乱转移，坊间对合欢案的寥寥议论也没有太强的针对性，毕竟戚氏宁死也没有做出什么丢脸的事情来，而陆微云虽然潜入皇甫家，可也没有杀人，最难听的说法就是他想强奸戚氏。
　　陆微云在朝野的风评一向不错，同僚对他的印象大都是君子、讲义气，百姓觉得他是正直的将军，大部分人还是愿意相信他潜入皇甫家是因为旧情未了。
　　除风评之外还有现实摆在面前，他如今的身份地位想要多少美娇娘没有？非得去招惹一个快中年的寡妇？
　　这世上没有不透风的墙，陆微云与戚氏之前的事情不知从哪里流散出来，刚刚开始人们只是暗中说道说道，只当茶余饭后的谈资，真正疯传还是因为陆微云。
　　契丹反叛，唐军几乎全军覆没的情况之下，陆微云率领大军用了六个月的时间抵抗、反击，最终以最小的损失夺回营州。
　　大唐对外战争中很少取得如此巨大的胜利，捷报传来，举国欢腾。
　　然而，同时传来的，还有陆微云的死讯。他并非战死，而是走的时候身上的伤本就没有痊愈，军营中的条件与长安天壤之别，又接连六个月的作战，伤口反复撕裂，最后一役之前就已经高烧不退，待夺下营州布置好防守便直接栽倒在地上再也没有醒过来。
　　朝廷急派战将前往据守。
　　在这等情形下，合欢案再度被提起。而这一回因为陆微云的英勇牺牲，赋予这个普通案件一种神秘色彩，不知道是谁把陆微云与戚氏的事情编成了荡气回肠的爱情故事。
　　陆家仅是靠陆微云撑着，他死了之后便没有任何势力了，而皇甫家自从戚氏死了以后，就彻底与“华国公”三个字没有任何联系，尽管还是有钱有势，但毕竟只是普通的商贾人家，没有什么不能说的。因此，一时间大街小巷的茶馆里一时间人满为患，说书的先儿也因这个故事赚的盆满钵满。
　　皇甫家刚开始也阻止了，但无奈捆绑着国家大事，百姓情绪高涨，靠他们一家根本无法够扑灭流言，索性就任由他们去了，反正最后一代华国公原配夫人贤良淑德，没有任何品行瑕疵，至于戚氏，填房而已，对皇甫家没有任何功劳可言，不承认她便是。
　　崔凝与李逸逸几个人坐在茶馆的雅间里，先儿正说到：陆将军别妻儿，带伤奔赴战场。
　　说的是陆微云临走之前的一段心理独白——自羽逝后，吾欲追随而去，然念及家中，心中愧疚难安，恰逢大将军战败，朝廷用人之际，莫非是上苍冥冥之中予吾指路？且去吧，待我马革裹尸，战功庇荫家中妻儿老小，才可了无牵挂赴黄泉。
　　英雄难过美人关的故事结局总是令人心碎。
　　李逸逸哭的直抽抽，谢子玉与胡敏也拿了帕子不住的按眼角，崔凝感触最深，却没有哭，只是眼睛酸胀的厉害，再一转眼就觉得刺痛。
　　先儿讲完这一段，便留了一句：预知后事如何，且听明日分解。
　　李逸逸毫无形象的伏在桌子上痛哭，哭罢一场才令侍女给收拾一番，浑身干净清爽，一对眼睛却肿的像核桃。
　　“怎么这么惨呢！戚暮云也真是，别人威胁她，怎么不同陆将军说呢？陆将军一定会有办法。”李逸逸眼泪又有点忍不住。
　　胡敏劝她，“官大一级还压死人呢，陆将军就是再聪明，那会儿也是无权无势的普通人，聪明又有什么用？况且你也忒认真了点，就是故事罢了，真事未必如此。”
　　崔凝觉得故事中情节大部分是真的，陆微云不会直接相信她一两句猜测，必定是确认戚羽嫁给华国公是情非得已，才难以接受。
　　“戚暮云也真是可怜可叹。”谢子玉亦是感触很深，她身为贵族女，自小就知道以后的婚嫁由不得自己做主，所以决定以后也不会轻易主动去接近任何不可能相配的男子。
　　可是陆微云的事情，也不能怪谁，他们相识的时候，年龄差距比较大，谁都没有存着那方面的心思，恋情就这么猝不及防的搅乱了一切平静，打碎了两个人的结局。
　　“都要引以为戒才是。”胡敏最担忧的是崔凝，“你与符郎君、魏郎君是朋友，可得把握好自己，莫要步入后尘。我们关系好，我才如此直言不讳，你可别怪我。”
　　“我知道，放心吧。”崔凝听了满脑子的爱恨情仇，始终没有往自己身上想，她还有更重要的事情要做，这辈子也不知道有没有机会与一个人相恋至深。
　　“可别提了，提起来我就直想哭。”李逸逸转移了话题，“你们不是要考女官吗？三省六部的考试还有两个月就要开始了，你们谁去考？”

第七十九章 想都不要想
　　“这么快啊！”崔凝总觉得这件事情还很远，没想到今年的考试就逼近眼前了，“我觉得今年考不上……”
　　女官的题目其实跟科举差不多，只是除此之外还有三省六部各自出的题，这些题比较有针对性，主要是考验应试者是否有他们需要的能力。
　　胡敏道，“只要找人写了推荐信再交一贯钱就可以去考试了，你家里又不缺钱，去考试试又无所谓。”
　　“嗯。”谢子玉道，“现在三省六部的人为了赚钱，推荐信的门槛很低，只要是个官写的信都行，你若只打算试试水，就别找家里人写推荐信，万一没考上可丢了推荐人的脸呢。”
　　“你打算考？”崔凝问。
　　“不啊。”谢子玉摇头，“我怕考不上丢人。”
　　崔凝白了她一眼，“难道我就不怕丢人？”
　　胡敏笑道，“哈哈，她奔着当女相公去，当然容易落榜，中书、门下、尚书三省考的比较难，六部之中兵部最难，其他五部相对容易一些，对于咱们这些人来说，考礼部最容易，而且多是清贵的官职，名声也好，很多世家出身的女子都会选择考礼部。”
　　“那其实这样算起来也不是很容易，因为考的人多啊。”崔凝打算回去问问祖父。
　　“说的也是。”胡敏道。
　　崔凝笑道，“我呀，肯定不会去考礼部。”
　　其他几个人投来好奇的目光。
　　“出身世家，要是考不上更丢人啊！”崔凝觉得自己肯定稳稳的被刷下来，她连自家的礼仪都不过关。
　　几个人笑成一团。
　　其实礼部很喜欢招崔氏、谢氏这等出身的人，因为他们在家里就会学习各种礼仪，其中也包括国礼，这些东西流淌在血液里刻在骨子里，不是一般人能比。
　　“先不说女官的事。”李逸逸提议道，“七夕出来玩吧？”
　　距离七夕还有五天，街上的店铺已经还是准备，略能感受到七夕的气氛了。
　　每年元宵、七夕，长安城的年轻郎君、娘子都会打扮一新出来，月上柳梢头，人约黄昏后，尚未有意中人的，便期盼能够在美好的节日里遇上意中人。
　　女孩略懂感情之后都爱幻想，胡敏和谢子玉立刻赞同，崔凝犹豫了一下，也同意了。
　　约定之后便出了茶楼，各自离开。
　　回到家中。
　　崔凝给父母请安的时候便说了考女官的事情。
　　崔道郁反应很平静，凌氏却十分吃惊，“怎么想起来考女官？你祖父同意了？”
　　“嗯。”崔凝道。
　　崔净有些不赞同，劝她道，“你看那些当了女官的人，大多二十几岁还没有嫁出去，若是耽搁到年岁大了，可就不好挑人家了。”
　　这也正是凌氏所担忧的事情。
　　崔凝道，“我过完年才十三，嫁人还早。”
　　“再两年就能说亲了。”凌氏本就为她的婚事愁的夜不能寐，这下直接不用睡了。
　　“打算考去哪儿？”崔道郁问。
　　崔凝不假思索的答道，“刑部。”
　　这下连凌氏都沉默了。
　　崔净皱眉道，“你考个三省或礼部都成，为何要考刑部？”
　　三省中都是要职，礼部多清贵，是最崔凝这种出身之人最好的选择，刑部上上下下的女官加起来统共就只有三个，还都是做入库卷宗誊抄的活。
　　“此事……去问问你祖父吧，他若是同意，我不会阻止你。”崔道郁道。
　　“谢谢父亲母亲。”崔凝忙站起来施礼。
　　“去吧。”凌氏无奈叹息。
　　崔凝高高兴兴的去了崔玄碧的院子。
　　崔玄碧刚刚吃过晚饭，见崔凝过来，微微笑道，“怎么这么晚过来？”
　　“来看看您啊。”崔凝笑嘻嘻的道。
　　“看完了？那就回去吧。”崔玄碧竟然罕见的开了句玩笑。
　　崔凝惊了惊，旋即就顺着杆子王上爬，抓着他的袖子撒娇道，“没有看完呢，我边看边与祖父说件事儿。”
　　“说罢。”崔玄碧道。
　　“我上次不是与祖父说要考女官吗？我决定好了，想考刑部，这还有两个月就考试了，您说我今年是否参加？”崔凝期盼的看着他，其实她心里是很想参加的，虽然明知道考上的可能性不大，但她恶补两个月，万一要考上了呢？岂不是能省了一年的时间？
　　“刑部？”崔玄碧眼中的笑意减淡，沉吟了须臾，“我不同意。”
　　崔凝这下也笑不出来了，她一直以为父母会反对，而祖父会支持，但是这次竟然在他这里碰了钉子，“为什么？”
　　“你似乎对破案很感兴趣？”崔玄碧问，
　　他常年居高官，威仪自是不必说，这么严肃的盯着崔凝看的时候，让她感觉头皮发麻，脑子都不大好使了，吱唔了半晌，“我就是喜欢。”
　　“考兵部吧，我给你安排。”崔玄碧身为兵部尚书，为自己孙女开个后门只是一句话的事。
　　如今的世道，谁有关系谁就能平步青云，就算是御史台也不大会拿这个事情做文章，但前提是被提拔那人必须有真本事，不能是个草包。
　　崔凝见他态度坚决，便不想与之硬碰，“那我想想。”
　　“你好好想想是否要来兵部，刑部的事情想都不要想。”崔玄碧这一次颇为霸道，根本不给崔凝一点余地。
　　“那就考监察司。”崔凝没有想过能瞒住崔玄碧去考女官，所以这件事情一定要征得他的同意才行。
　　“你先回去吧，我考虑一下。”崔玄碧道。
　　崔凝欠身施礼，退了出去。
　　为什么不能考刑部？
　　崔凝觉得很纳闷，如果说不愿意让她接触案件，那应该连监察司都不能考啊？祖父却说可以考虑考虑。
　　到底是什么原因呢！她抓乱了头发也想不出个所以然。
　　之后几日，崔凝每天下了学都要去崔玄碧那转悠一圈，问有没有考虑好。
　　在崔玄碧还在考虑的时候，她趁着沐休去找魏潜，准备借阅监察司以前的女官考卷，看看都考些什么。
　　魏潜没有说话，当场便写了一份给她。
　　“考破案？”崔凝一看题目便跃跃欲试，“考试是多长时间？”
　　“一个时辰。”魏潜道。
　　崔凝看了一下，“这个案子不难啊？”
　　如果是陌生案件，一个时辰有点紧张，但应该还是有很多人能够答出来。
　　魏潜点头，“但是证物和证词很多，主要是考察你记忆力如何，以及是否细心。”

第八十章 考试
　　崔凝明白了，监察司并不要求应试者有破案的能力，也就是说，他们录用的人也不会安排这方面的官职，就算考上了大约也只能像魏潜所说，就是做誊写记录之类的活。
　　“我原想考刑部，可是祖父不让。”崔凝苦着一张脸，“五哥，你这么聪明，有没有办法让他同意？”
　　魏潜问她，“为何要考刑部？”
　　“我觉得能自由一点，而且可以学习破案啊。”崔凝道。
　　“想要拥有这些，是为了找刀吧。”魏潜安慰她道，“刑部最主要的责任维护国之律法，就算你考入刑部，也要很多年才能领到核准各地重刑案件的差事，况且这是个苦累活，也不见得会分派给女子，在监察司也不是没有机会。”
　　崔凝担忧道，“可是祖父还要考虑呢，万一连监察司都不让考呢？”
　　“他会同意的。”魏潜笃定的告诉她。
　　这个猜测不知道有什么根据，但是崔凝就是觉得很可信，顿时喜笑颜开，“那我考监察司给你端茶倒水，要是有机会你就带我去破案好不好？”
　　“好。”他道。
　　监察司的考试不难，崔凝觉得自己能考过，但她读四书五经比较晚，基础不如别人扎实，这两个月要是不恶补一下，基本没考上的可能。
　　崔凝想到崔况很快也要考试，便琢磨着帮他取取经，“小弟明年参加科举，他要考好几科呢，算算也就七个月的时间了，也不知道他现在怎样。五哥，你是过来人，有没有什么诀窍？”
　　魏潜想了想，“让他吃壮实些。”
　　“哈？”崔凝摸不着头脑，这算哪门子诀窍。
　　魏潜道，“崔小弟学问扎实，文章奇秀，不难取得好名次，主要还是要养壮实一点，考试是个体力活。”
　　“哦。”崔凝仍旧不明白，但还是认真记下，打算回去跟崔况说。
　　将至午时，风炙热，卷着浓郁的荷香吹进屋里，令人昏昏欲睡。
　　崔凝掩嘴打了个呵欠，眼里带着盈盈雾气，一转眼瞧见魏潜正看着她，两人都没有说话，气氛显得有些奇怪。
　　崔凝想看出他在想些什么，却只瞧见一张无甚表情的脸，一身牙白色宽袍绸衣，脖子修长白皙，喉结突出，看上去清爽干净的样子，身上的衣料很薄，顺着身体垂下，勾勒出壮实的轮廓。
　　“五哥，你穿衣服的时候看不出来这么壮实。”崔凝咧嘴笑道。
　　说得好像他现在没穿衣服似的！
　　整个屋子的气氛划做两半，魏潜那边羞窘不安，而崔凝这边是没有眼色的傻乐。
　　“五哥，你休息一会儿吧，我回家去了。”崔凝知道他要午休，便不再打扰。
　　魏潜顿了顿，道，“我下个月便离京去河北道，会帮你留意你要找的刀。”
　　“真的？”崔凝喜的不知如何是好，忍着没有扑上来给一个大大的拥抱，咧着嘴搓搓手，“谢谢五哥！”
　　魏潜见她猴儿似的，忍不住笑起来，“去吧，我就不送你了。”
　　“欸！不用送不用送，我熟的很。”崔凝出了屋子，走路都是一颠一颠的。
　　她这厢乐的还没合拢嘴，回到家里又得了个好消息。
　　果然如魏潜所言，崔玄碧同意她考监察司，但是也说的很清楚，除非考三省或者兵部、礼部，否则他绝对不会帮忙。
　　能得到同意，崔凝已经谢天谢地了，压根没奢望借助他人力量。
　　有了近期目标，她便整日与崔况一起读书，有什么不懂的地方便直接问他。刚开始崔况十分不乐意，但教了几次之后惊讶的发现自家二姐并没有想象中那么笨，基本上说一两遍就能懂，并且对于文字的记忆能力也很强。
　　眼瞅着也不傻吗？为何偏有些事情就闹不明白呢？
　　“你这样学上两个月去考监察司应该没有问题。”崔况道。
　　监察司考的内容虽然和科举一样，但是题目很简单，多数人能够通过，主要还是监察司出的试题。
　　“那我很有希望啊。”刚开始崔凝只是抱着碰运气的心态，但是现在渐渐有了点信心。
　　两人读书间隙便坐在隔间里吃点心休息，崔凝把点心碟子往崔况面前推，“我与五哥问考试的窍门，五哥说你要吃壮实一点。”
　　“恩，改日我会当面谢他。”崔况道。
　　“为什么呢？”崔凝到现在也想不明白。
　　崔况咽下口中的点心，“到时候你就知道了。”
　　崔凝现在关心的事情多了，这种小事情虽然好奇，但也不会像以前一样无聊到刨根问底。
　　每日上学、回家继续读书的日子过的充实疲惫，时间也显得匆匆。
　　一转眼便到了女官招考的时间。
　　崔凝好不容易求得魏潜写了一封推荐信，拿去投了监察司。
　　次日一早，监察司特设的考场便开了。
　　崔凝特地一大早赶过去，谁料就看见稀稀拉拉的几个人，门口接引的官员也一副没睡醒的样子，直到看见崔凝递过来的名牌，这才眼睛一亮，仔细的看了几眼。
　　崔凝心中惴惴，难不成出了什么事情？莫非祖父又反悔不让她考了？
　　“崔二娘子请。”那接引官员客气的将名牌还给她。
　　崔凝满腹狐疑的走进了考场。
　　她不知道，试还没有考，她的大名便轰动了整个监察司，因为魏潜可是头一次跟个小娘子走的这么近呢！略一翻看应试者的身份，好家伙，还是清河崔家的女儿！
　　监察司知情的人都揣着一颗八卦之心等着看后续呢。
　　不过小小的异样很快被崔凝抛之脑后，她这还是第一次见到考场，在一间大屋子里摆了很多坐席案几，每个坐席之间相隔一丈之距。她数了数，拢共也就不到十五人。
　　想想也是，一般人家的女子考女官是为了施展抱负、出人头地，自然不会考这么个没有前途的官署，而出身比较好的女子除了有些想一展心中抱负，其他多是为了赚个清贵名声，因而也不会选择监察司。
　　“来了就随便挑个座，静候考试，名牌放在书案右上角。”屋里的考官开口道。
　　崔凝是第一个到的，便朝那考官施了个礼，找了个不太显眼的位置坐下了。

第八十一章 深刻反思
　　第八十一章
　　这样随意的气氛让崔凝放松了很多，便开始悄悄四处打量。
　　主考官来的很早，坐在上首的位置，正在闭目养神，看着年纪不大，却也猜不出他具体年龄，个头很小，头上的官帽比脸大好几圈似的，下颚的胡子有半指长，整体向前飞翘，并不是很整齐。
　　等了约莫小半个时辰，考试的人才陆陆续续到齐，时间一到，前面的考官就发了考卷。
　　紧接着便又进来两名官员负责协助监考。
　　一共十五个人，三个监考官能将所有细微的动作都尽收眼底。
　　崔凝已经调整好了心态，认真的看考卷。
　　考卷一共只有两页，第一页是贴经解意，第二页则是一个案子。
　　崔凝瞪大眼睛，因为那案子不是别的！正是“合欢案”——没有嫌疑人的凶杀案。
　　大家都已经知道了这个案子的凶手，也知道了戚羽是怎么死的，但是并不知道魏潜推理的过程，而这次考卷，主要写的就是这个过程。里面线索给的很繁杂详细，有用没用的一堆，考试的人要从里面挑出有用的线索，从而进行分析推理。
　　说难不难，因为案子的部分内容已经流传出去，线索也都清清楚楚的给出来了，只是有些有用，有些没用，要自己分辨出来。可是说不难也难，如何根据这些线索推理出整个作案过程，并不是人人都能做到。
　　崔凝有一种作弊的窃喜感，心中暗想，这不会是五哥给她开后门吧……
　　她敛了心神，开始认真的贴经。
　　内容只有一小段而已，比科举短的多，凭她的记忆力，很快就填上了，就是写释意文章对于崔凝来说有点难，她以前可从来做过文章，因此也就是尽量保证文章的完整性，还有明确的主旨，再有几句引经据典，费了九牛二虎之力弄出了一篇。
　　而关于合欢案的分析，崔凝并没有完全窃取魏潜的思路，那时候她自己也想了很多，由于不能够亲自全程跟进案件，所以推理断线了，现在她又根据卷子上线索重新贯通思路，写下了自己第一次的破案推理。
　　考试时间并不长，光是写这么多字都已经耗去大半，再加上思考的时间，崔凝不知不觉已经满头大汗。
　　时间飞快的过去，还有很多人在奋笔疾书，考官便宣布考试结束。
　　屋里顿时怨声载道，纷纷抱怨时间太短了。
　　主考官不耐道，“这个案子闹的满城风雨，到处都在说话本，你们难道没有仔细打听，认真想想？若是没有，你们做什么来考监察司？赚俸禄买胭脂水粉？”
　　崔凝噗嗤一笑，这考官多半是被女官祸害过吧。
　　“笑什么？考官训话要严肃！”那主考官瞪了崔凝一眼。
　　崔凝抿嘴，低头施礼。其实她只是为了掩饰脸上掩藏不住的笑。
　　主考官对她的态度比较满意，哼了一声，便起身噔噔噔的走了。
　　崔凝偷眼看去，只见他身材矮小，但是走路又很急，两条短腿倒腾的特别快，从后面看上去一颠一颠的，好像下一刻就要冲上天去。
　　待所有官员都离开，便有人议论道，“这是哪位大人呀？”
　　有人小声道，“是六品副掌令赵大人。”
　　赵凭，字任之，专门负责接收监察使递过来的消息或案件，誊写一份交给相关衙门，原件也由他保存，任何人想要查阅必须要有他的手令才行。
　　崔凝收拾东西准备离开，却有个女子叫住了她，“请问是崔二娘子吗？”
　　“你是？”崔凝想不起来见过她。
　　“娘子不认识我，我姓侯，名娇儿。”她笑着自我介绍。
　　崔凝点头，“有事？”
　　侯娇儿脸色微微一红，“无事，只是久仰大名，特地过来说句话，娘子莫见怪。”
　　侯娇儿跟崔凝差不多高，但看起来比她要大两岁，一身时新的打扮，只是料子都极普通，加上满头仿造的珠翠，乍一看上去显得华贵至极。
　　虽然清河崔氏是一等大族，但崔凝家里并不是特别有钱，平时生活过的也不奢侈，并不会瞧不起她穿的不好。可是以崔家人的性子，没有钱买顶好的东西，也绝对不会往自己身上堆这么多粗制滥造的假东西。
　　崔凝只觉得这个姑娘有点虚荣，“你是悬山书院的人？”
　　“并不是。”侯娇儿很高兴崔凝愿意接话。
　　“哦？那你是从何处久仰我的大名？”崔凝才得知自己在悬山书院颇有名，谁想这侯娇儿竟不是悬山书院的人。
　　崔凝还是颇有自知之明，自己绝对不能名扬长安，这只是对方一个客套的说法而已。可是别人不会无缘无故的跑过来搭话，她想了一下，最大的可能就是冲着她身上清河崔氏的名头。
　　这么一想，她也就失去了跟她继续聊下去的兴趣。
　　崔凝本身就是在道观长大，当然不会挑剔别人的出身，只是她不喜欢别人有目的的套近乎。
　　这个想法一浮现在心中，崔凝忽然僵住，她对魏潜难道就不是有目的的接近吗？甚至比侯娇儿做的更加直接。
　　侯娇儿见她脸色变了，便觉得不能再继续纠缠，否则会引起对方更深的恶感，但这么多人在场，她又不愿意失了面子，便以很随意的口吻道，“娘子先忙，我还有些事情，改日再聊吧。”
　　说罢，施礼告辞。
　　“哦。”崔凝反应过来，便淡淡应了一声，提着包袱出了考场。
　　身后传来一阵子轻笑，还有嘲讽侯娇儿的话语。
　　崔凝听着更是难受，她并不在乎别人的看法，只怕自己在魏潜眼中是像侯娇儿一样。虽则，她存了目的靠近，但平日相处并不是敷衍，她是真的把他当做朋友。
　　可是，她一直不断的从他身上得到，又给过他什么呢？
　　朋友之间并不需要计较的太清楚，但一直这样下去，崔凝总觉得自己欠了他。真正能处长久的真心朋友，都是相互给予，而不是一直从对方身上压榨索取。
　　崔凝知道自己现在也没有什么能帮魏潜的，但毕竟有一些力所能及的事情可以做……只是她从前并没有太放在心上。
　　譬如，给魏潜寻觅个妻子。
　　崔凝进行了一番深刻的反思，却总结出来这么一个令人啼笑皆非的结果，不过架不住她自己觉得很有道理。

第八十二章 啧，这考试
　　“你是崔二娘子？”
　　崔凝正沉浸在自己的思考中，一个清泠泠的声音突然响起。
　　她一抬头，便瞧见对面廊上站着一名女子，身上的青色官服趁着娇花一般的容颜，美得令人移不开眼。
　　崔凝微微欠身，“正是。”
　　“你与长渊很熟？”那貌美的女官面色冷冷。
　　崔凝心想，这人好生无礼，虽说是个官吧，看官服的颜色也就八九品，与她说话居高临下的，连个自我介绍都没有，于是她便语气客气的反问道，“请问这是关乎公务吗？”
　　如果是关乎公务，那她自然无条件的回答，如果不是关乎公务，又凭什么用这种态度与她说话？
　　崔凝并不是个计较的人，但她自打决定好好做一个崔家人，首先在外就要维护崔家人的形象，岂能做出一副卑微懦弱的样子？
　　那女官被她噎了一下，觉得有些难堪，“离他远点！”
　　“哈？”崔凝啼笑皆非，心想，我偏不！
　　不过，这样看来五哥的行情不赖，并不是传说中的困难户啊！只是这样跋扈冷傲的女子根本配不上五哥，崔凝摇摇头，虽则长得好看，但光好看有什么用？性子好更重要。近水楼台还没有得月，可见五哥也不喜欢这种，嗯，得给五哥寻个温柔可人的。
　　被两下打扰，崔凝忽然脑子里都是魏潜的婚姻大事，仅余的一点紧张感都没有了。
　　回到家中。
　　凌氏见她满头大汗的进来，便忙取了帕子给她擦拭，心疼道，“上学就够辛苦了，还偏要去考女官，瞧这累的！”
　　“妹妹年纪这么小就要做官了呢！”崔净笑着打趣道。
　　崔凝哈哈一笑，“姐姐这么小年纪就要嫁人呢了！”
　　“皮猴儿！”凌氏点了点她的脑袋，“半点淑女的样子都没有！”
　　凌氏嘴上这么说，但崔凝最近的改变，她都看在眼里高兴在心里。
　　崔凝还是像以前那样活泼，只是慢慢知道端着了，不像以前那样不管不顾的闯祸，整日让人操心。
　　在凌氏看来，这样正正好，作为崔氏媳妇，她有责任把女儿教导成端庄的淑女，可是作为母亲，肯定会有私心，她希望女儿有小性儿，过的不憋屈压抑。因此，看见崔凝如今的变化，她也不再耳提面命。
　　“何时才能有结果？”崔净问。
　　崔凝道，“三天之后，不过只是通过考试，未必马上就能安排上官职。”
　　通过考试之后算是取得了进入监察司的资格，要等着有官职空缺才会安排她们任职，若是一直没有，就要一直等候下去。
　　“往年取得资格的人还有很多在候用，母亲，能不能找父亲给我打点一下？”崔凝抱着凌氏的胳膊撒娇，“我要是一直在候用可怎么办呢？”
　　正巧崔况走到门口，闻言接话道，“说得好像已经考上似的。”
　　“我觉得没有问题！”崔凝接触合欢案比较早，思考的很深入，又曾经看过魏潜的推理，虽说她没有完全依照他的思路走，但她还是比旁人有绝对优势，如果这都考不上，那她估计这辈子都考不上了，“就是文章释义的文章写的不大好。”
　　崔况给凌氏施礼请安，之后才道，“差不多就行了，考进士不成？”
　　聊了一会儿，待崔道郁回来便一起吃了晚饭。
　　饭罢，崔凝去给祖父请安。
　　崔玄碧平时喜欢清静，也比较忙，所以便不让他们一家子每日都过来请安，只让他们逢年过节的时候去一下就行了，因是他主动要求管崔凝，所以只有她例外。
　　崔凝来过几次之后就发现祖父的作息比较规律，果然，她到的时候，祖父刚刚用完晚饭，在院子里修剪花枝顺便消食。
　　“祖父。”崔凝离得老远便喊他。
　　跑近了才施了一礼，“来给你请安啦。”
　　崔玄碧不许她考刑部，当时见她有点不高兴，还以为要与他生出嫌隙，没想到这会子一看，她还是一脸乐颠颠的样子，“不赌气了？”
　　崔凝笑道，“瞧您说的，我赌啥气呀，只是我书读的不好，这段时日没日没夜的读呢，就疏忽给祖父请安了，祖父没有跟我赌气吧？”
　　“哈哈。”崔玄碧笑道，“我同你一个小孩子赌什么气！”
　　他想，这个孙女与自己的妻子性格果然不一样，谢成玉平时也不爱生气，但是关系到她自身一些决定的时候，绝对不会容忍他强行为她做主。
　　“祖父你怎么不问问我考的如何？”崔凝鼓起腮帮，故作不高兴的问。
　　崔玄碧减掉几片枝叶，“我不问你不会自己说？”
　　“我考的可好了。”崔凝毫不谦虚的道，“您要是不使坏，我肯定能考上。”
　　崔玄碧顿了动作，皱眉愠怒，“合着要是你学问不扎实还得怨我？”
　　“嘿嘿，那也不是。”崔凝也不怕，笑着凑上前，“我帮您剪个盆栽，您给我走走人情？”
　　崔玄碧把剪刀塞进她手里，“若是敢毁了我的盆栽，有你好看！”
　　他丢了活儿，便在一旁的石凳上坐下，令侍女上茶。
　　崔凝拿着剪刀咔嚓咔嚓，大刀阔斧的剪着，看得崔玄碧心头一跳一跳，已经准备好接受残忍的结果了，“怎么不去求你父亲。”
　　“哎呀，父亲的脸面哪儿有您的大。”崔凝其实早就求过了，但是崔道郁自己从来都不走人情，当然也不会帮她走。
　　崔凝过来当然不是纯粹为求他走后门，是怕他不愿意让她考上，背后与人说一声给她刷下来，那可真是没地方哭去。
　　“鬼精的丫头。”崔玄碧自然是一眼看出她在想些什么。
　　不过也是崔凝不了解自家祖父，以他的性子，若是不愿意让她考上就绝对不会同意她去考。
　　崔凝把一盆枝繁叶茂的九里香剪成了一个球，得意洋洋的道，“祖父看我的手艺。”
　　崔玄碧看着那盆九里香，不语。
　　崔凝见他不是很高兴的样子，便解释道，“道家周天十六卦，卦卦是圆，圆虽简单，却包涵宇宙之奥妙，所以我剪得这个课有深意了。”
　　崔玄碧告诉她，“盆景看得可不止是意义，首先得赏心悦目才行。”
　　“我觉得圆圆的很美啊。”崔凝指了指另外一盆松，“别看这个长得稀稀拉拉，我也能剪成圆呢。”
　　“行了，你赶快走吧。我答应你就是了。”崔玄碧取回剪刀，生怕她再把那盆松剪出个好歹。
　　“欸，多谢祖父。”崔凝喜滋滋的道，“下次我还来帮祖父修剪，我觉得自己很有天赋。”
　　崔玄碧挥挥手，已经不想跟她说话了。
　　待崔凝走后，崔玄碧拿着剪刀再看那盆九里香，才发觉整株上面没有一片叶子被剪残，她竟然只凭着修枝就将这盆九里香剪成个球！
　　这手艺是很不错，只是审美就……
　　崔玄碧笑了笑，觉得其实这个孙女挺有趣。
　　等待结果的这三天，崔凝还是每日去上学。
　　其他几个人知道她考了女官之后纷纷感叹，坚定要考女官的人不敢行动，反倒是她这个一直犹豫的人直接跑去考了。
　　女官的考试通过率很高，但其实三省六部对女官的需求并不多，很多通过考试的人一直都在等候任用，可是有人等一辈子都不会有结果。
　　大唐兴办女学才是近十年内的事情，多数的女子还是通过家里请先生或者族学进行学习，而且她们着重学的是持家，因此学识方面比起男人会逊色很多，毕竟如女帝以及上官婉儿那样的女人是少数。朝廷允许女子做官，可是那么多十年寒窗的男人都用不完，又怎么会启用女子？
　　大家都知道女帝挺看重有才华的女子，因此各个官衙会象征性的腾出几个不大重要的官职留给女子，能占上这些位置的人，不是出身权势之家就是家财万贯。
　　三日之后，正是沐休，崔凝本想亲自去看榜，却被凌氏按在家里，命小厮过去看了回来禀报。
　　女官考试不会敲锣打鼓的各家传递消息，只有以后被任命官职的时候，才会有人前来报信。
　　隔了约莫有小半个时辰，小厮满脸喜色的跑过来报信，“咱家二娘子考了个榜首呢！”
　　凌氏更多的是惊讶，她完全没有想过崔凝能通过考试，更何况是榜首！她顿了一下，问道，“一共多少人？通过了多少？”
　　“一共十五人，通过十人！”小厮道。
　　“啧，这考试……”他撇撇嘴，说了一半的话，比平时说全句还欠揍。
　　崔凝很惊喜，她觉得自己释义写的不好，最多能勉强通过，没想到居然考了个榜首，虽然只有十五个人过了十人，但是第一名还是很了不起啊？
　　“这回我妥妥的要当上女官了。”崔凝扬着脑袋，骄傲道，“祖父答应给我走人情了。”
　　我的天爷，可要点脸吧！崔况实在懒得说她，这种事情有什么值得骄傲？
　　倒是凌氏有些讶异，她还算知道父亲的性子，一般他做出的决定是不肯改的驴脾气，要不然也不会和母亲闹成那样，听说先前还口口声声说除了考三省、兵部、礼部之外，他绝对不会帮忙，怎么扭头就食言呢？

第八十二章 走马上任
　　不过不管怎样，崔凝考了监察司，又是出身清河崔氏，再加上崔玄碧帮忙打点一二，进监察司是肯定没有问题了。
　　崔凝很高兴，心里明白，她的第一步走的如此顺利全部都要归功于清河崔氏，如果不是有这个庞大家族背后撑腰，别说走后门了，她连补习、上学或许都很困难，甚至都没有机会认识对她帮助良多的魏潜。
　　经历这件事情之后，崔凝暗暗决定必须要用力抱紧崔氏这条粗壮的大腿，同时，也更应该认真的做好自己，做好一名崔氏女，哪怕不能给崔氏增光添彩，也绝不能拖后腿。
　　三个月后，监察司派人来通知授予崔凝九品监察典书的职位，随行还带了一个裁缝，为她量身制作官服。
　　之后崔凝便从悬山书院退学，成了大唐史上年纪最小的女官。
　　随之而来的是质疑之声，御史台也过问了一回，监察司一句都没有辩驳，直接把崔凝的考卷直接呈到了御案之上。
　　且不说内容写的如何，崔凝的字便有自己的风格，清秀中透出刚劲，刚劲之中又显出潇洒，因常年习武的原因，腕力足够，颇有几分力透纸背之感，倘若在字上下工夫，假以时日定能有大成就。
　　女帝一见便很是喜欢，还曾私下问过上官婉儿：如此天资，若小小年纪便休学做官是否会偃苗助长？
　　上官婉儿道：臣私以为，真正有天资的人不论身处何处都不会被扼杀，天资不难求，心性才难求。
　　她的意思是，倘若崔凝只是天资聪颖，而心性不佳，就算因此走了下坡路也不足以惋惜，毕竟这天下有才华的人一抓一大把。
　　女帝道：上官如是。
　　上官婉儿很小的时候就遭遇家破人亡，沦落为奴，真正的没怎么上过学，但如今天下多少女子不如她？所以对于有志气的人来说，上学不上学根本不是个事儿。
　　艰苦的环境更能促进有些人的成长，这就是上官婉儿所谓的心性。
　　如今大唐不乏有才的女子，可是她们被小心呵护培养，最终得到的结果却不尽如人意，有才倒是真的有才，然而一入官场就无法胜任重要官职。
　　女帝日理万机，此事只不过是小小插曲，如果世家出身的人不是特别有能力，她更愿意选择出身一般的人重用，于是很快将此事抛开。
　　崔凝不知道自己已经在满朝文武那边露了脸，领了官服之后，欢欢喜喜去监察司报道了。
　　这一次，崔凝才真正看到监察司的全貌，楼台亭阁，花草扶疏，乍一看还以为是误入了谁家花园。
　　她跟着接引的女官先去掌令那里，然后再去见典书令领差事，之后再见过诸位同僚。
　　崔凝听到“掌令”，心里便猜测莫不是那日的考官赵凭？
　　女官停在一间屋子的外面，“掌令，崔典书到了。”
　　“进来。”
　　崔凝一听声音，便知道自己果然猜中，待进屋一看，就瞅到了那张“别人都欠我钱”的脸。
　　“凝见过掌令大人。”崔凝施礼。
　　“都做官了，不会取个字吗？”赵凭脾气又上来了，烦呼呼的道，“坐吧坐吧。”
　　崔凝对他的脾气恍如不见，淡定的找了个合适的地方坐下。
　　“你知道典书该做些什么吗？”赵凭问。
　　崔凝心想，如果直接说不知道，估计又得无缘无故的遭到奚落，“心里大概有数，但详情还得劳大人赐教。”
　　“嗯。”赵凭这才稍见满意的点头，“监察司每日会有各种文书往来，监察典书负责将这些文书抄成多份，分发到监察司各部手中。看似简单，可是这些文书都十分重要，绝对不能有任何差池！”
　　“是。”崔凝道。
　　“没有问题就退下吧。”赵凭道。
　　崔凝微微张嘴，但见他满面阴云的样子，好像只要她说有问题就要爆发似的，只好道，“哦，那我告退了。”
　　“要说下官告退！明白吗！”赵凭吼道。
　　说就说，吼什么呀，吓人一跳！
　　崔凝不知道这个有什么好发飙的，但不愿意同他对着干，态度良好的施礼，“多谢大人赐教，下官告退。”
　　赵凭觉得一拳打在了棉花上，心里有点憋得慌，奈何崔凝已经飞快的退了出去。
　　离掌令的屋子远了些，那接引的女官才微微松了口气，放松的问崔凝，“没吓到你吧？”
　　这女官就是崔净口中那种二十好几还没嫁出去的类型，五官端正，却也没有特别出色的地方，但一身的气韵与呆在宅院里的女子到底是不一样。
　　“没有，上次考试的时候已经见识过一回了呢。”崔凝笑答。
　　女官亦笑道，“你还是头一个不怕他的。哦，对了，忘了自我介绍，我姓扈，名童，字纯之，也是九品典书，你唤我纯之便是。”
　　崔凝从善如流，“我还没有字呢，纯之先唤我阿凝吧。”
　　“好。”扈童笑了笑，与她说了一些情况，“典令平时与咱们在一处办公务，脾气好的很，对女官很纵容。”
　　接着她前后看了一眼，见没有人才又压低声音道，“不过典令没什么担当，有了差错只管往咱们身上推，所以千万别指望他能替你说话。”
　　“多谢纯之提点。”崔凝忙道谢，心里很明白，扈童头一天就愿意如此提点她，多半是因为清河崔氏的缘故。
　　扈童道，“阿凝不必客气，同僚理应互相照应。”
　　到了一座假山前面，便听见那边有女子与男子说笑的声音传来。
　　扈童咳了两声。
　　声音戛然而止。
　　“典令，崔典书到了。”扈童道。
　　“快过来吧。”一个温和的男声隔着假山传过来。
　　崔凝随着扈童绕过假山，就看见有三女一男围坐于一张石桌前，桌子上还摆放着茶水，四人都穿着青色官服，其中还有那日警告她离魏潜远点的美貌女官，而唯一的男子是个胖胖的中年人，皮肤白皙，留着一小撮稀稀拉拉的胡子，眼睛一笑就眯成一条缝隙弯起来，看上去就不是个坏脾气。
　　“见过典令。”崔凝施礼。

第八十三章 蓝颜祸水
　　第八十三章
　　“不必多礼。”典令看了身边一名女官一眼，“玉平，你给新来的崔典书让个座吧，我有事情与她说。”
　　“多谢典令好意。”崔凝立刻道，“不过各位都比我资历深，没有给我让座的道理，我站着听典令说话便好。”
　　“呵呵，果然不愧是崔氏，有气度。”典令没有继续坐着，站起来道，“走吧，随我进屋里说。”
　　崔凝冲石桌三位女官拱拱手，抬脚随典令离开。
　　原来崔凝所在的衙门叫掌书处，赵凭的官职全程是监察司掌书令，他手下一共有两名典书令，也称之为典令，而每名典令手下又有五名典书。
　　整个监察司的公文往来都要经过掌书处，崔凝所要做的工作就是分担一部分文书的抄写与分发。
　　领职之后，在不怎么其乐融融的气氛中五名典书做了自我介绍。 
　　除了之前已经认识的扈童之外，其他三人分别叫冉欣、乔叶儿、宛卿。那个喜欢魏潜的貌美女官就是宛卿。
　　宛氏虽不是世家，却也是西北大族，祖上是商贾，因他们专门为朝廷供应战马，因而被封了官职爵位，俨然是大唐新贵。
　　崔凝从扈童那里得知宛卿这些背景，便知晓为什么她这般硬气敢哪鼻孔冲着清河崔氏的人了。
　　并不是谁都能养好战马，这也是这么多年没有人能动宛氏的原因，崔氏势力再大也有奈何不了的事情。况且就算有实力摧毁宛氏，崔氏也绝对不会为了这么点芝麻绿豆大的小事拿国家命脉开玩笑。
　　负责崔凝的典令名叫卢续，如扈童所言，脾气温和，安排得当，崔凝第一日任职，他并没有一下子给太多活，只发了两份简短的文书给她，让她各抄三份，交给三名监察使，让她先适应一下。
　　之后又说了好些鼓励的话，崔凝觉得他为人不错。
　　崔凝认认真真的抄写好，又四处打听了三位监察使所在位置，抱着文书一路问了过去。
　　合欢案三司会审，监察司想派魏潜过去，但碍于他官职不够，便以他在江南立了大功为由，直接擢升为正六品监察佐令，如今手下管着好些人。
　　因为监察司的主官也不过是正四品，这正六品的官职在这里已经是极高的官了。
　　崔凝送的文书正是给魏潜的下属。
　　敲门进屋之后，崔凝便一眼看见了坐在主位方向的魏潜，他正低着头看一份文书，宛卿脸颊绯红的站在他身旁。
　　屋里有监察使接过崔凝手里的文书，随口问了一句，“以前没见过你。”
　　“回大人，下官是新来的典书，姓崔。”崔凝答道。
　　此话一出，满屋子人唰唰抬起头来。
　　崔凝只觉得他们一个个眼睛发亮,也不知道究竟是为什么，心里颇有些慎得慌。
　　旁观众人均想，这卢续真真是会顺应人心，如今满监察司的人都在伸长脖子看魏潜与崔凝的后续，他这就给送上来了，而且还奉送了一个痴恋魏潜的宛卿，这安排，简直不能更精彩。
　　在众目睽睽之下，魏潜也抬起了头，看了崔凝一眼，微微颌首，脸上没有一丝表情，也没有说一个字。
　　宛卿略略放心，其他人都纷纷看向崔凝，希望能从她面上窥得一丝端倪，谁料，崔凝脸上还是毫无破绽的微笑，待确认文书都已经分别交送到那三位监察使的手里便直接告辞了。
　　如此热闹的安排，怎么能这般静静散场？这不应该，太让人失望了！
　　“这崔典书的字当真俊秀！”一名监察使赞叹道，也不知是真的欣赏，还是不甘心没看见半点热闹。
　　另两人也随之附和，“果然不错。”
　　其他人纷纷放下手里的活，凑过来观看，一时间赞叹声连绵不绝。
　　宛卿心头堵了一口气，她就不相信那字能好到哪里去！一帮爷们跟坊间妇人似的，可恶！
　　她略微缓了心情，声音低柔，“魏佐令，可有问题？”
　　魏潜似乎才发现她没有走，提笔改动了几处，“抄好令人送去刑部。”
　　“是。”宛卿接过文书，退了出来。
　　走在廊上，越想越觉得不对劲，平时魏潜办事飞快，这区区几处也就是一眨眼的功夫便能挑出来，她每次都恨不得要他慢一点再慢一点，可是今天却用了这么久！
　　宛卿心底就像是打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，最后糅成了委屈和不甘。
　　自从三年前，她在街上见过魏潜一回便沦陷了，苦恋他这么久，也是为了魏潜才托了好些关系进监察司，只要有机会就去接近他，可是丝毫不见成效。她自小被娇养长大，何曾受过这样的委屈？
　　宛卿也不能够接受，自己要哪儿有哪儿，竟然能被区区一个黄毛丫头比下去！
　　她恨恨的想着，巧了，正撞上从另外一间屋里出来的崔凝，“崔典书。”
　　“宛典书有事？”崔凝不大愿意与她多说话，这姑娘在她面前就像一根尖利的刺，让她哪儿都不舒服。
　　“我想请教崔典书，是如何答上监察司考卷？”宛卿冷笑道，“据我说知，这次的题目可不简单，你与魏佐令相识，恐怕让人误会。”
　　“哦，可能是各人聪明程度不一样吧，我觉得挺简单。”崔凝想起崔况那傲娇的语气，不由自主的就说出来这一番话，“至于我与魏佐令的关系，嗯，你是怀疑我，还是怀疑他？”
　　倘若魏潜故意透露考试内容，是要被处罚的，宛卿自然不敢往他头上扣屎盆子，“魏佐令为人正直，众所周知，却就怕有些小人窃取他的断案的法子。”
　　崔凝笑道，“哈，若是我有本事从魏佐令那里窃取断案法子，就凭着这份智慧，监察司也该录用我，宛典书说是吗？”
　　崔凝不愿意与她继续纠缠下去，不容她说话，直接道，“要说聪明，我自不敢说数一数二，咱们是怎么进监察司，心中各自有数，五十步一百步罢了，你若是有心思不如往别处使使，说不定东边不亮西边亮呢。宛典书没有旁的事，我就走了。”
　　崔凝拱手，从她身边走过去。
　　不妨被她一把抓住肩头，“牙尖嘴利。”
　　宛卿比崔凝高了大半头，垂眼冷冷看着她，手上的力道大的像是要捏碎她的肩膀。
　　宛卿家里世代养马，马背上长大的姑娘，力气比一般女子要大很多。
　　崔凝皱眉，挣了两下发现无法挣脱，于是猛然抬手以几倍的力气出拳，狠狠击在她的肋骨上。大袖微扬，稍稍遮掩了她的动作。
　　“啊！”宛卿尖叫痛呼，整个人站立不住，直接蹲到了地上。
　　崔凝龇牙，觉得整条手臂都抬不起来了，一向好脾气的她也被激怒，“宛典书，我和五哥什么关系，任何人管不着，我也劝你不要因此纠缠不休，否则就算你能奈何我，你也别想讨到半分便宜。”
　　说罢，也不管宛卿到底怎么样，直接甩袖走了。
　　崔凝一直没都像个没脾气，可那只是因为没有触到她的底线。以往在师门的时候过得虽然苦，但师傅师兄都宠她疼她，到了崔氏也总有人保护她，在此之前，她没有遇到过一个像宛卿这样对她步步紧逼的人。
　　她还是第一次发这么大的脾气，发泄过后竟然觉得心里十分舒爽。
　　崔凝暗想，原来自己骨子里这么坏，做人果然不能太窝囊。
　　她事后回头仔细想想，觉得就算打了宛卿也不算什么大事，只是家里那边怕是瞒不住，若宛家不是肯吃亏的主儿，肯定会闹过去理论的，要怎么同家里解释呢？
　　崔凝琢磨了一下午，待回到家，她连官服都没有脱，便匆匆跑到凌氏那里。
　　“母亲。”崔凝笑嘻嘻的凑到她跟前，“我与你说个事儿。”
　　见凌氏满面愁容，便知道宛家可能派人过来质问了，先是老老实实的承认，“我把宛家的人给打了。”
　　“你还好意思说？我刚觉着你懂了点事儿，怎么第一天就能把同僚打成重伤？肋骨都断了一根！”凌氏怒斥道。
　　“不能吧？我没使全力呢！他们肯定是污蔑我。”崔凝愤愤道，“母亲，我肩膀都快被她捏碎了。”
　　说着也不管屋里还有许多侍女，飞快将衣服一解，扯开露出乌青的肩膀，“您看看。”
　　凌氏的怒气顿时消了一半，“这宛家丫头下手也忒狠了！”
　　“嗯，她先掐的我，我疼了才打了她一下呢。”崔凝抱住她的胳膊，“母亲。”
　　凌氏吩咐侍女去拿跌打药酒，又问，“她为何要掐你？”
　　衡量再三，崔凝决定说实话，“是因为她喜欢魏五哥，我平时与五哥要好，她就不高兴了。”
　　“真真是……”蓝颜祸水。
　　凌氏真不知道说什么好，仔细审视她，感觉她似乎并没有对魏五产生小女儿的情思，心安了不少。
　　“你呀你！终究不能教我省心！到哪儿都惹出一箩筐事。”凌氏觉得哪天应该带崔凝去烧烧香，头一次入族学就被一群孩子打架牵连，去悬山书院倒没惹出什么事，但撞上了同窗自杀，这回刚到官署第一天就闹出这档子事，说起来都不能全怪崔凝，前后两件事情还能说她处理不当，但同窗自杀真不干她什么事。
　　想来想去，只能怨运道。

假条
　　袖子坐长途车刚刚回到家里，困顿不堪，颈椎疼，整个人都懵懵的。打了一会儿字，但是感觉撑不住了，大家不要等，早点睡觉，今天多数更不成了，先跟大家请个假。
　　明天一定加更补上，实在很抱歉。

第八十四章 登门（补）
　　“宛家的小娘子估计真是伤的不轻。”凌氏在长安这么久，渐渐也有了交际圈，消息也比以前灵通，那宛家倒不是不讲道理的人家，此事宛卿有错在先，若不是真的伤重，怕是不会特地派人前来质问。
　　崔凝知道凌氏既然这么说，定是八九不离十了，她揉着脸苦恼道，“我还是用的左手呢，也没发全力，那姑娘的身子骨怎么这般脆呢？”
　　她暗想，二师兄说方外之人不会武功，果然是真的，先前被魏潜踢到只不过是个意外罢了。
　　“唉！我带你去宛家看看吧。”凌氏知道不是崔凝故意惹事，便没有出言责怪，难道要让自家闺女被人打趴下她才高兴不成？只是崔凝出手也忒没个谱了，“下次要是再不知轻重，你就自己兜着吧！”
　　凌氏并没有说是赔罪，只是自家女儿防卫过当，所以前去看望一下伤者，以表示崔氏虽然家大业大但绝对不仗势欺人。
　　说定之后，凌氏便写了帖子让人送去宛家，告知对方明天前去拜访。
　　送信的小厮回来时便带回了宛家的回帖。
　　次日崔凝告了一会儿假，便随着凌氏去探望宛卿。
　　路上，凌氏道，“到了宛家，你只需真诚道歉即可，若是他们没理还不饶人，咱们也需不忍着。”
　　“嗯。”崔凝第一回觉得，自家母亲真的好霸气。
　　凌氏便趁机教她一些道理，“咱们家门第高，若是行为略有不当就会招来非议，就拿这件事情来说，虽然是咱们占了理，但宛家小娘子确实伤得不轻，旁人难免就会同情她多一些，咱家若是只因占了理就不闻不问，旁人只会觉得咱家仗势欺人，一回两回无所谓，若是长此以往呢？”
　　崔凝想了想，“母亲说的有道理，可是若为了维护名声而迁就，以后别人发现咱们这个弱点，岂不是每每都可以以此挟制？”
　　“并非迁就。就说这件事情吧，你有错没有？”凌氏问道。
　　崔凝想想就觉得冤枉，“没错，我也不知道她骨头这么脆啊！”
　　凌氏被气笑了，抬手轻拍了一下她后脑勺，“你个不知悔改的！不管你知不知道，人家现在被你打成重伤了，也不管她的伤是真是假，你若不闻不问就是你的不对！”
　　“哦。”崔凝道。
　　凌氏道，“你只需道歉即可，一会儿看我行事。”
　　崔凝很是放心的点头。
　　马车到了宛家门口，有婆子接了她们，并说宛夫人在二门处等候。
　　凌氏没有说什么，神色淡淡的随着婆子进了门。
　　走过正庭，便看清了一个中年美妇带着几名侍女站在二门处，眼睛微带红肿。
　　“宛夫人。”凌氏步子稍急了一些，上前去与宛夫人见礼之后，面上带了几分恰到好处的歉疚。
　　崔凝跟着施礼，“宛夫人。”
　　“这是小女，名唤阿凝。”凌氏道。
　　“哦，不需多礼。”宛夫人对崔凝态度颇为冷淡，转而又向凌氏道，“崔夫人劳累了，屋里坐吧。”
　　凌氏一面与她并肩而行，一面道，“我知晓令媛的事之后，担心的一宿没睡着，不知令媛伤势如何？”
　　一提到此事，宛夫人便忍不住又红了眼眶，“我家卿儿何曾吃过这样的苦头，我一见那小脸惨白，心里头就难受，恨不能替她受了，怎么就能被伤成这样呢？”
　　这话就有些怨怪责问的意思了。
　　凌氏心觉得可能是宛卿撞上哪里，致使伤势比较严重，根本不相信崔凝小胳膊小腿的能把宛卿怎么样，如果宛夫人只是一味伤心，她也就顺势在宛夫人面前训斥崔凝几句，但一听这话，就马上改了主意：我家女儿是被欺负的那一个，你装个卧床不起就可以倒打一耙？
　　凌氏改了主意之后，也就只跟着叹息，不说自家女儿有错，“唉，都是做母亲的，都生怕闺女受磋磨，我也感同身受啊。”
　　她的话听起来是在宽慰，但是深一想，作为肇事者的母亲，竟然只是回了这么一句，其态度和话里的意思就令人不得不深思了。
　　宛夫人本就生气，闻言更是心口一闷，可对方毕竟说的是安慰话，难道要直接翻脸直接把人撵出去？想想也只好强忍着领这对母女进了屋。
　　待都坐定上茶之后，凌氏端起茶盏看了崔凝一眼。
　　崔凝便起身上前给宛夫人施礼，“夫人，昨日我出手重了，让宛姐姐受了罪，心里颇为歉疚，不知能否见见她，当面道歉？”
　　“出手重了？”宛夫人直接转头看向凌氏，神色间颇为恼怒的道，“恕我直言，我一直听闻崔家出来的女儿贤良淑德，乃为贵女典范，还是头一回见着出手伤人的崔家女！”
　　崔凝见她的模样，觉得就差没指着自己的鼻子骂“没教养”了，心头一跳，暗道自己说错话被人抓个把柄。
　　若不论家世，宛夫人身上是有诰命的，因此凌氏对她执理甚恭。
　　不过一码归一码，凭你是皇帝还是命妇，都不能给她女儿随便定这个名声！
　　凌氏态度依旧温和，只是语气淡了很多，“宛夫人的心情我能理解，不过，您这番指责，我家凝儿担不起。想必您还不知道两个小女儿家是因何动上手的吧？”
　　她不等宛夫人答话又继续道，“我家凝儿毕竟年纪小，平时礼节方面的确有所欠缺，然而脾气最是温柔不过，半点小性子都没有，绝不可能无缘无故动手打人。听说令媛的事情之后我也很是吃惊，问了好些遍，这孩子才支支吾吾的说了，昨日令媛拦住她的去路，将她肩头掐的乌紫，她疼急了挣扎之下才不慎伤到令媛，回来之后险些吓丢了几条魂，可是我想到令媛毕竟伤重，待她缓了神儿，今日还是让她前来道歉看望。夫人若是不信，直管去问知情者。”
　　凌氏一番话听着在解释，可是其中意思可厉害了，首先崔凝年纪小，你们家宛卿比她大好几岁呢，跟个小孩子挑事动手本身就有错，更何况把人孩子身上都掐紫了；其次动手就算了，人家弱小的姑娘只不过是挣扎一下伤到你而已，你就躺在要死不活了，实在可疑至极、狼狈至极；再有，你就算伤的再重，也不过是意外，又不是旁人无缘无故打你，既是有错在先，竟然还要年纪小被欺负的孩子上门来道歉。
　　谁没有教养，一目了然。
　　现在的情况是，宛卿错的如此离谱，崔家自觉此事崔凝也有错，不计较她对崔凝的挑衅欺负，一心担忧孩子伤势才过来探望，宛家若是不依不饶，传出去怕是要被人唾弃。
　　崔凝觉得母亲一番话说的，真是……说是假话吧，好像又属实，说真吧，也绝不都是真话。反正听着就是她一个柔弱的小女孩，被年纪大些的孩子欺负了。
　　崔凝快要把头埋到胸口了，生怕脸上露出什么不对的表情。
　　这落在宛夫人眼里，就觉得她是委屈极了。
　　“你是说卿儿先惹事？”宛夫人更气。
　　宛卿回来可不是这样说的，她对宛夫人说，崔凝恋慕魏潜，见魏潜总是与她亲近，便寻了机会找她茬，她一再忍让，却不想被崔凝打成重伤。
　　宛夫人一听就气得要命，也没有多想，便相信女儿说的都是实情，直接发了帖子去质问崔家，但她自己的女儿是什么性子，她还是知道的，再看崔凝这瘦瘦弱弱的样子，小腰细的还不如一般人大腿粗，真能一拳把人打趴下了？再听凌氏理直气壮，心下就更加疑惑了。
　　因此宛夫人尽管还是生气，但终究没有冲动。
　　“您还是问问令媛拦着凝儿的原因吧，若说出来有碍两个女孩儿的名声。”凌氏没有点明，但是又稍稍透了一点，“我家凝儿还小，有些事情对她来说还言之尚早，她自己不开窍，咱家也不急。”
　　这么一说，宛夫人还有什么不明白？顿时觉得一张脸都觉得没处放了，这哪儿是让人上门道歉啊，这是让人上门打脸来了！
　　宛卿喜欢魏潜的事情，宛夫人是知道的，但是宛家家风彪悍，根本不觉得女追男丢人，反而很支持她，因为宛家说到底只是商贾出身的人家，配魏潜着实是高攀了，而崔家根本不需要这样倒追，如果崔凝看上魏潜，崔家稍微暗示一下，魏家还不喜滋滋过去求亲？
　　崔凝又怎么需要私底下这样做？
　　宛夫人气急了反而冷静下来，眼下想起来才发觉女儿的话里这么多漏洞。
　　若方才不那么冲动，顺着崔凝的意思让她去给宛卿当面道歉是最好不过了，眼下她哪里好意思再让人家去道歉？
　　“崔夫人莫怪，我也是见着女儿伤势颇重，一时情急才口不择言。”宛夫人缓声道，“若真是我们卿儿的错，等她伤好之后，我定携她上门赔罪。”
　　“您言重了，说起来都是小孩子胡闹。”凌氏见她还算明事理，也立刻放软了态度，关切道，“我只是没想到会这样严重，不知医者如何说？”
　　“青了一片，医者说恐肋骨有碍，要仔细养着。”宛夫人道。
　　凌氏心里蹭蹭冒火，这不医者只说“恐肋骨有碍”吗，还不一定有没有事情呢，信上说的好像过了今天没明天似的！
　　但事已至此，她不打算挑事儿，“我们这趟也带了一些上好的补品来，希望于宛娘子有用，小小年纪受这番罪，我也是心疼的厉害。无论如何，此事凝儿也有错，万望您不要推辞，否则我真是于心难安。”
　　“多谢了。说是崔二娘子也伤了肩膀，不知伤势如何？”宛夫人礼尚往来，也象征性问了崔凝一句，心里根本不觉得崔凝伤的多重，不然凌氏还能忍心让她过来道歉？

第八十五章 突然的来访
　　第八十五章
　　“除了这几日没法子写字，倒没什么大碍，多谢夫人关心。”崔凝规规矩矩的答道。
　　凌氏理了理衣襟，微微倾身，“既然宛娘子不方便，那我们就不打扰了。”
　　“家里事多，我亦不强留。也是我不好，没有去查证便冲动去责问，若真是卿儿闹出此事，改日我定带她上门谢罪。”宛夫人道。
　　凌氏道，“宛娘子重伤，我心里也难受的很，毕竟里头有凝儿的责任。”
　　两人说着话，倒像是更亲近了一些，可是崔凝直觉她们都在伪装。
　　宛夫人目送崔家母女离去之后，转身就去了宛卿的屋子里。
　　寝房内充斥药味，宛卿正倚在床头看书，面色有点苍白，见宛夫人进来，笑着唤道，“母亲。”
　　宛夫人肃着一张脸，坐在了侍女搬过来的绣墩上，“不是说伤重？怎么起来看书了？”
　　“吃药睡了一会儿，觉得好些了，母亲，那崔凝来请罪了吗？”宛卿问道。
　　宛夫人沉默片刻，缓缓问道，“卿儿，在你心里，母亲算什么？”
　　宛夫人简直觉得心灰意冷，她并不是个蠢笨的女人，自打住到长安，她从一个熟人都没有，到如今在贵妇圈子里如鱼得水，她遭人嗤笑过，忍辱负重过，却从来没有一次觉得像今天这样难受。
　　她擅长交际，看似热闹的很，但只有自己知道在长安其实没有一个交心的朋友，因此一直以来十分宠爱这唯一的女儿，她内心觉得女儿回事最贴心的人。
　　女儿的意义，对于宛夫人来说是不同的。
　　然而，今时今日，她却栽在了自己女儿的手里！
　　宛卿见宛夫人目露悲戚，心头猛的一跳，“母亲这是怎么了？”
　　“罢了，你躺着吧。”宛夫人站起身来，转身背对着她，终是忍不住说了一句，“如果你不是我女儿，你编的那番鬼话，我一个字都不会相信。宛卿，你在利用我的时候，是否想过宛氏，是否想过你母亲的脸面！”
　　说罢，不容宛卿辩驳，抬脚便走。
　　宛卿直接懵住了，母亲从来没有一次连名带姓的喊她，在生气也没有过。
　　“煮雨，母亲她……到底是怎么了？”她看向立在床边的贴身侍女。
　　煮雨微微低头，本不欲掺和，但想到自己和主子荣辱一体，若是主子和家里闹掰了，她以后的日子也不好过，于是抬头看向宛卿，“敢问娘子，真是崔二娘子先挑事儿？”
　　宛卿没有说话，煮雨便知道了答案，“娘子糊涂，您不该哄骗夫人为您讨回公道。”
　　“难道就吃个哑巴亏吗！”宛卿怒道。
　　宛卿确实伤的不轻，崔凝那一拳的力道打在她身上，震得她差点吐出血来，但肋骨多半是不会断，只是她故意在医者面前表现的更加严重而已。
　　“清河崔氏岂是那等任人搓扁肉圆的人家？”煮雨叹道，“娘子啊！倘若夫人真是依着您的意思，不论青红皂白将崔氏得罪了，那清河崔氏能忍？到时候，崔氏对咱们家发难，奴婢不清楚咱家会怎么样，但知道一件事儿，到时候咱们夫人就是宛家的罪人。”
　　如果宛卿还是个不足十岁的小孩子，记仇任性倒也罢了，宛夫人当然不会如此较真，可是宛卿已经十六了，且当了一年多的女官，早已经明白事儿，居然还做出这样的事情来，这教宛夫人情何以堪？她在想，到底是自己没有教好女儿，还是女儿的眼里根本没有她这个母亲。
　　宛卿的脸色越发苍白，却仍是嘴硬，“谁也动补不了咱家！”
　　既然谁都动不了，那母亲也不算什么罪人。
　　“娘子，您比奴婢要清楚朝廷大事。”煮雨只说了这一句，戳破她的自我安慰。
　　崔家一时是不能把宛家怎么样，可有道是“君子报仇，十年不晚”，宛家正在往贵族圈子里爬，若是一举得罪了贵族圈数一数二的家族，那个圈子如何能容他们？根本不需要崔氏做什么，几年下去，宛家就会完全被孤立，从此以后地位一落千丈，怕是比当初做商贾的时候还不如。
　　而当初得罪崔氏的宛夫人，可不就是整个宛氏的罪人？
　　“夫人既然发觉了，说明还没有铸成大错，她最是疼爱您，只要您真心像她认错，母女连心，她不会一直怪罪您。”煮雨劝道。
　　宛卿方才是被宛夫人吓到了，但是她并不担心这件事情，因为她知道结果，现在让她难以释怀的是自己这一拳白挨了，她愤恨道，“难道就这么捏着鼻子认了？！”
　　煮雨叹息，自己惹的事儿，不自己认了，还想让别人捏着鼻子认？
　　“娘子啊，今后莫再跟崔二娘子过不去了，她今年才十二岁呢，懵懂着呢，魏大人都二十多了，您想想，要等多长时间呢？”煮雨耐心的劝着，“听说魏大人与崔二娘子的表兄是至交，若是魏大人只当她是妹子，您去招惹她，可就平白惹了一身腥，白白让魏大人对您印象不好。”
　　“你说的对。”宛卿突然紧张起来，“糟了，崔二定会去向他告状！”
　　煮雨这回也无语了，开始有点心疼黯然离开的夫人。
　　而“告状”的崔凝，此刻正在马车里跟凌氏撒娇卖乖，表达自己的崇拜之情。
　　“母亲编瞎话编的可真好！一点都听不出来！连我都要相信了呢！”崔凝抱着凌氏的手臂谄媚的乱蹭。
　　凌氏被她讹的半点脾气都没有，“满嘴胡言，也不知道随了谁。”
　　崔凝顺杆子往上爬，一脸虔诚的道，“母亲教我编瞎话吧？”
　　“胡扯，我怎么会教你这个？”凌氏揉着她满头软软的头发，心底阵阵酸疼，“我儿受苦了。”
　　崔凝愣了愣，旋即笑嘻嘻的道，“其实我也是骗宛夫人，肩膀一点都不疼，您看我谎话说的好不好？是不是孺子可教？”
　　她正好是肩膀受伤，拿笔写几个字肯定不成问题，但写字需要端着，她现在的状况根本不能长时间写字。
　　母女两人正说着话，马车缓缓停下，车外有人道，“夫人。”
　　凌氏听出是崔道郁身边小厮的声音，“何事？”
　　“郎君不放心夫人和二娘子，特命小的来看看。”那小厮道，“还有，郎君请夫人尽快回府，谢家有女眷来访。”
　　“我没收到帖子？怎么会突然来访？”凌氏疑惑道，
　　小厮答道，“帖子是递到老爷子那里去的，谢家来了好些人，男客都在老爷子那边，由老爷子和郎君作陪，那头也不好叫侍妾招待，便直接引到咱们这边了，眼下是大娘子招待着。”
　　本来若是实在没有正房夫人，让嫡孙女在侍妾陪同下临时接待一下女客也使得，但无奈两个侍妾都是谢家奴婢，用谢家的奴婢来接待谢家人就太不尊重人了，再者，谢成玉与崔玄碧关系，对崔谢两家的关系多多少少都有些影响，这时候肯定要照顾谢家人的心情。
　　“快走吧。”凌氏催促车夫。
　　紧赶慢赶，一盏茶的时候便到了家。
　　凌氏今日出门，衣着本就得体，只令侍女飞快整理了一下便带着崔凝去见了谢家女眷。
　　谢家来的不是别人，正是谢飏的母亲和嫂嫂。
　　谢母身材微丰，一身青蓝色衣裙并不华丽，胜在端庄大气，她皮肤白皙，柳叶眉，丹凤眼，脸上看不见一丝皱纹。
　　两厢见了礼，凌氏笑着道，“这么些年不见表嫂，再一见真是吓了我一跳，真真是如昨日才见过似的，容貌一点儿都没变！”
　　谢母浅浅一笑，显得很温和，“嘴还是这样甜。”

第八十六章 他
　　第八十六章
　　两人说的这般亲热，其实统共也就见过两回而已，所以略略说了几句别来之情，话题便引到了孩子身上，谢母道，“你真是会教孩子，净儿凝儿都这样好，方才也见了况儿，小小的人儿却是见识不凡。”
　　凌氏笑道，“但看您教出子清那般俊秀人物，我就不敢在您面前自称会教孩子。”
　　“他呀！我真是懒得管，整日的不着家，还是女儿好，自打膝下闺女嫁去了别人家，就总盼望子清能给我娶个贴心的儿媳妇回来，也好收收他的心。”谢母话虽这样说，但丝毫不掩饰表情里的自豪。
　　“子清要进学呢，大好的年纪在家里哪能呆得住？”凌氏道。
　　崔净知晓母亲来的急，八成还不知道谢家为何来长安，便适时道，“以后您久居长安，若是不嫌我闹腾，我可要常常去叨扰了。”
　　“那可求之不得。”谢母拉着她的手道，“你们姐妹俩都住我家里才好。”
　　“表嫂是回永兴坊的老宅住？”凌氏问道。
　　“正是。”谢母道，“老宅一直留人看护，前两年也才修缮过，正好搬进去住，咱们离得这样近，以后要常常走动。”
　　谢家所在永兴坊与崔家所在崇仁坊就只隔了一道街的距离。
　　凌氏与谢母从江左聊到清河，又从清河聊到长安，好似有说不完的话，崔净在一旁偶尔插上几句。崔凝很少说话，只是偶尔谢母问起的时候才乖巧的回答，瞧上去也是一派恬静端庄的淑女模样，全看不出昨天一拳将宛卿打趴的生猛劲儿。
　　崔凝在旁听着，大致也总结出了谢家如今的状况。
　　谢飏天纵奇才，不仅他这一支族人寄予厚望，整个谢氏都不例外。谢家早已不复昔日煊赫，但是根基仍在，只要出一两个宰辅，他们就有机会寻回昔日荣耀，谢飏身上的重担可想而知。
　　谢家早已做好准备，一旦谢飏进入官场，谢氏所有为官者皆会不遗余力的帮助。
　　如果说凌策的责任是保护凌氏现有的一切之外努力进取，那么谢飏的责任就是带领整个谢氏卷土重来。
　　不知不觉便到了午时。
　　午饭时是男女分席，午饭之后又至凉亭中略坐了一会，谢家便告辞了。
　　崔氏叫了崔况过来，问道，“谢家今日来访只是因迁居之事？”
　　“约莫还有正式询问婚事的意思吧，不过我琢磨，祖父的意思是回绝了。”崔况道。
　　“什么！？”凌氏再好的修养都快跳起来了，“子清多么好的孩子，父亲怎么能……今日子清也在？”
　　崔况懒懒的靠在胡床上，打了个呵欠，“在啊。”
　　“那他听了之后有什么反应？你觉得他有没有看上凝儿？”凌氏见儿子眯着眼睛就要睡，直接伸手过去把他揪起来，“坐直了好好说。”
　　崔况困极了脾气就不好，“哎呀，二姐上次做了什么事儿，您心中当有数吧？十二三岁冒冒失失的毛丫头，表哥眼睛又不瞎，怎么会看上她！”
　　凌氏抬手就给他后脑勺一巴掌，“有你这么说姐姐的吗！”
　　崔况捂着头，“明年若考不上状元，肯定就是这一巴掌的缘故。”
　　“去去去，快滚。”凌氏脾气也上来了，今儿真是没件好事。
　　“我要在这儿睡觉。”崔况直接赖在胡床上，闭上眼睛。
　　凌氏懒得管他，吩咐侍女照顾好他，径自起身去找崔凝了。
　　青心刚刚给崔凝换下衣服上完药，便见凌氏进了屋，遂蹲身施礼，“夫人。”
　　“母亲？”崔凝起身迎上去挽着她，“您怎么不午休？今天累坏了吧。”
　　见到崔凝这样体贴，凌氏什么气都没有了，摸摸她微汗的额头，“怎么屋里不放冰盆？”
　　“我不习惯放那个，让青心放了两盆井水，也很凉爽呢。”崔凝扶她坐下。
　　凌氏叹了口气，心想这个女儿这么乖巧，怎么命这么不好呢。
　　她看崔凝满眼都是好，好似全然忘记了她闯过的祸。
　　崔凝给她倒了杯水，问道，“母亲有心事？”
　　“凝儿，你觉得子清如何？”凌氏下定决心，如果崔凝看上谢飏，她就是豁出脸去也要促成这门婚事。
　　崔凝歪头想了半晌，“表哥就像……神君一样。”
　　凌氏一听便觉得有戏，将所有侍女都遣出去，这才道，“咱们娘俩说说悄悄话，你告诉母亲，可喜欢表哥？”
　　若是谢飏年纪再小点，凌氏完全不必这么着急，可是如今她不能这样干等着崔凝自己开窍，万一她开窍之后觉得“除却巫山不是云”，那岂不是糟糕？她作为母亲，看着好的肯定要帮着把关，但嫁人过日子的毕竟是崔凝，这种事情如鱼饮水，她不愿意一手做主。
　　崔凝听她这话，就笑道，“母亲，神君是用来供着的，您可曾见过谁跟神君过日子？”
　　崔凝被灌输了这么久，现在也明白婚嫁是怎么一回事了，只是她还不知晓男女之情，因此谈论起来颇为淡定坦然。
　　“那可曾想过，愿意跟什么样的人过一辈子？”凌氏笑问。
　　如果可以，她想一辈子呆在道观里，和师父师兄们过一辈子。崔家人所有人对她都很好，可是她心里始终存着这件事。
　　把心绪藏起，崔凝嘿嘿一笑，“我还没有想好呐。”
　　“唉，这事儿也急躁不得。”凌氏摸摸她的脑袋，似是自语，“子清这样的人才，百年不出一个，我总想给你们最好的，自然舍不得放弃，可是倘若不是注定的缘分，怕是再如何努力也都白费功夫。”
　　“母亲，谢家今日是不是来相看我？”崔凝仰着脑袋问。
　　“不害臊。”凌氏笑着点了点她的脑门。
　　崔凝凑上去抱住她，拍着她的背安慰道，“母亲别伤心，他们家看不上，还有别人家呢？”
　　凌氏被她说的哭笑不得，“况儿有句话说的对，想的少会比旁人过的更好。你躺会吧，下午还要去官署。”
　　崔况原话可不是这么说的，他是跟凌氏说：傻人多福这句俗话还是挺有道理。傻子想的少，没有近愁没有远忧，说不定比旁人过的更顺心。
　　然而，崔凝并不是没有忧愁，只是她从不愁自己的事情罢了。
　　“嗯，母亲跟我一块躺着吧。”崔凝忽然怀念在清河时与她住在一起的感觉，当时觉得很别扭，现在却觉得很自然。
　　凌氏便令侍女在屋里加了两个冰盆，母女两个躺在席上说着话，慢慢睡去。
　　睡了半个时辰，青心叫醒崔凝，替她梳洗换上官服，坐车去了监察司。
　　她一踏进大门，就觉得气氛有些不对劲，就连守门人瞅着她的眼神都有三分探究。
　　在一路的注目之下，崔凝惴惴不安的到了掌书处。
　　典令不在，扈童便将她拉到一个僻静处，开口就问，“宛典书拦你了？有没有受伤？”
　　崔凝摇头，疑惑道，“你不知道她受伤的事儿？”
　　“知道啊！满监察司都知道了，不过大家都猜她是装的。”扈童打量她几眼，发现确实没有什么明显的伤痕，才接着道，“你这样柔弱的小娘子，怎么就能把她给打趴了？她又不是纸糊的。”
　　那天两人说话的地方就在监察处门外，有人见宛卿倒下便很快请了医者，不过她死活不愿意在男医者面前宽衣，所以最终被送回府中。
　　“快进来，典令回来了。”冉欣匆匆过来喊她们。
　　扈童与崔凝忙跟着进了屋。
　　卢续搓了搓两撇小胡子，笑眯眯的看向崔凝，“崔典书，最近魏大人要外出办公，身边需跟随一名文书，他点名要了你，你收拾收拾跟着去吧。”
　　“啊？何时出发？”崔凝又惊又喜。
　　“明日清晨。”卢续道，“你这就去魏大人那边问详情，然后就回家准备去吧，若是崔大人不准你去，早些传话来衙门，我好安排换人。”
　　“好。多谢典令！”崔凝施礼。
　　出了掌书处，她喜滋滋的往监察处去，乱七八糟的想法纷涌而来，就没太留意看路，不妨到了游廊转弯处竟然一头撞到个人。
　　咕咚一声，崔凝只觉得那人身上硬邦邦的，眼前直冒金星。
　　“做了官还是这样冒失。”悦耳的男声不疾不徐响在耳畔。

第八十七章 拼命五郎
　　（修）
　　崔凝抬头，一张俊美的脸便闯入眼帘，斜飞的眉，线条柔和却又充满威严的眼睛，无一不令人印象深刻。
　　却是久违的谢飏。
　　“表哥。”崔凝退了一步，欠身行礼。
　　行完女儿家的礼节，这才又想起来自己穿着官服，拱个手就成了，遂尴尬的咳了一声，问道，“表哥怎么在监察司？”
　　“公事。”谢飏道。
　　“表哥也做官了啊！”崔凝闻言才注意到他身上穿着绿色官服。
　　一样颜色的官服，不同的人穿着效果截然不同，魏潜平时挺威严，一身碧绿穿出了平日不曾见的青涩俊逸，而谢飏仍是把这种不怎么尊贵的颜色穿得威严尊贵，这两人都属于正面形象，反面可就一抓一大把了，别的不说，就掌令赵凭，穿上这身官服生生就变成了一棵油绿的菠菜。
　　谢飏见她一会儿笑、一会又一脸纠结的站在那里，好像想走，又好像要说点什么，便开口道，“有事就去办吧。”
　　“表哥在哪个衙门？”
　　两人几乎异口同声。
　　谢飏微微一笑，“暂时在尚书省任职，过段时日可能会外放。”
　　如今想要做出政绩来，最好的选择就是外放，谢飏既是奔着一人下万人之上的位置去，那就必须要趁着年轻的时候攒资历、做政绩，才有入阁为相的资格，待到时机成熟，再想办法调回三省六部，在集权中心争出一席之地。
　　崔凝看着他笑的样子，心叹，怎么能有人长得这样好看。
　　“待离长安那日，我为表哥送行。”崔凝欣赏了几眼，便收回了目光，“那我先走啦？表哥走的时候一定告诉我。”
　　“好。”谢飏颌首，微微侧身给她让路，侧脸清晰分明的轮廓，好像无一处不完美。
　　崔凝忍不住又看了一眼，走出去两步又退回来，仰头看着他真诚的道，“表哥长得真好看。”
　　谢飏怔了一下，面上笑容更深，“那你为何不愿嫁我？”
　　崔玄碧只暗示不同意这门婚事，其余并未多说，但是谢飏很清楚自己的出身、能力、相貌都是拔尖，崔家也找不到比他更好的人选了，更何况他略能看出崔玄碧对亡妻的愧疚，也一心想促成与谢氏的婚事，更加不会拒绝，想来想去，问题就只能是处在这小表妹的身上。
　　说起来，谢飏长这么大还是第一次被女人拒绝，尽管这个还只能称之为小女孩。
　　“这同婚嫁有什么关系？”崔凝惊讶又惋惜的道，“表哥娶了夫人之后难道要把脸藏起来不成？”
　　好像只要他说是，她就会后悔似的。
　　谢飏忍不住笑出声音，笑声却是出乎意料的爽朗，“去忙吧。”
　　“那我走啦。”崔凝也是开玩笑，见他笑了，便得意的离开。
　　谢飏听崔凝说出那句话的时候，他就不想问拒婚的缘由了，这孩子的脑子跟别人生的不一样，想事情实在另辟蹊径，就算问出了答案，他也未必能明白。
　　崔凝到了监察处，方探头看了一眼，便有眼尖的监察使发现了她，“哟，崔典书来了。”
　　崔凝也不尴尬，咧嘴一笑，便大方进去团团作揖，施了一圈的礼才得空凑到魏潜跟前，“大人。”
　　魏潜抬起头看了她一眼，直接道，“河北道。先回家请示父母亲。”
　　“你上次不是去过了吗？”崔凝记得考试之前他就说过要去河北道，她还以为又要去个一年半载，没想到这么快就回来了。
　　魏潜目光在屋里扫了一圈，见那些人纷纷低下头，才道，“上次只是去确认一桩案子。”
　　崔凝距离魏潜比较近，发现他脸色有些苍白，“你不舒服吗？”
　　只不过一句简单的询问，却令周围支着耳朵偷听的人兴奋的要跳起来了。
　　“没有。”魏潜耳朵慢慢变红，催促她道，“没别的事就回去吧。”
　　“哦。”崔凝担忧的看了他一眼，便依言出来了。
　　屋里有人坐不住，跟着一块出来，“崔典书。”
　　“嗯？”崔凝驻足。
　　那人追上来，装作很是忧心忡忡的道，“崔典书平时可要劝着魏大人，你知道他在咱们司的绰号叫什么吗？”
　　“不知道。”崔凝很期待的看着他。
　　那监察使道，“拼命五郎。他一干起活来就没日没夜、不眠不休。这不，明日要去河北道，他便提前三天把下个月的公务都给处理完了。”
　　“怪不得看他脸色不大好。”崔凝点头，“多谢您，我会劝着他的。”
　　“咱们都劝过了，他就是不听。”那监察使道。
　　崔凝想起符远说过的话，心道，你们不就喜欢他这样么，能劝才怪！
　　“我先劝劝看吧，他也不一定听我的。”崔凝笑笑道。
　　监察使又问道，“崔典书身上的伤好了吧？”
　　“小伤而已。”崔凝脱口而出，才反应过来被套话了，于是不愿再聊下去，“多谢关心，那我先回去收拾了。”
　　监察使见她一心要走，便知道再套不出什么话来，便爽快放她走了。
　　崔凝边走边腹诽，都是五哥一个人把事情都做完了，才让这帮子人整日里闲的蛋疼，一天到晚的就知道打听这些鸡毛蒜皮的事儿。
　　崔凝出了监察司之后并没有回家，而是去了兵部，先问了崔玄碧的意思。
　　一入官场就要服从朝廷调遣，但是监察司那么多人，崔凝年纪又小，如果崔玄碧做主拒绝也合乎情理，但他见崔凝满眼期待，便不忍拒绝，“去也行，不过我给你个人带着。”
　　“好！”只要让去，崔凝没有不答应的。
　　崔玄碧道，“晚饭时去我那里，现在先回去同你父亲、母亲说吧，他们若是不同意，我也不会劝说。”
　　“知道啦，谢谢祖父。”崔凝乐颠颠的走了。
　　回到家里把事情一说，凌氏就懵了，说好的只是做文书呢？怎么还需要出远门啊！
　　但是无奈自家公公已经答应了，她也不好反驳，只能一边帮着收拾，一边反复说，“太宠你了，这样下去可怎么得了。”
　　崔凝便在一旁逗乐子哄着她。
　　一会儿功夫凌氏便不再说了，只是忧心忡忡，“你一个小孩子，我真是放心不下。”
　　“母亲不用担心，很快就会回来的，待我瞧着那里有什么土产，带回来给父亲母亲尝尝。”崔凝道。
　　凌氏道，“我可不稀罕那点土产，你回来时少一根头发丝就再别想往外跑。”
　　“母亲真好！还许我下次出去呢。”崔凝忙抱上大腿。
　　凌氏无奈，“回来问问你父亲吧，他还不一定许你出去。”
　　崔凝一点都不担心，崔道郁对她更是宠溺，基本是她想干什么就干什么，他不但同意还会给实际支持。
　　果然，待晚上崔道郁回来听说这件事情的时候，直说出去历练历练好，说了好一番鼓励的话，还嘱咐她要注意安全。
　　不过崔凝不知道的是，待晚饭之后，各自回屋，崔道郁扭头就问妻子，“你怎么不阻止她？一个十二三岁的孩子出去多让人操心。”
　　凌氏简直太了解自己的夫君了，白了他一眼，“你刚才不还满嘴答应。”
　　“那怎么能一样，我可不能让女儿伤心。”崔道郁理所当然的道。
　　凌氏啐他，“合着坏人都应该我来做，你就扮好人是吧？”
　　夫妻两个说着饭后话，崔凝则去祖父院子里把随行的人给领回来了。
　　崔玄碧给的是一个二十岁左右的年轻女子，叫崔平香，面目平凡，只一双眼睛不同寻常的黑亮，身材高挑壮实，脚步落地无声，看着却十分有力，崔凝一见便知道是个练家子，而且武功还很高深的那种。
　　崔平香原并不姓崔，她是崔家养的武师，从小在清河崔氏长大，一生只忠于崔氏，因此便予了崔姓。
　　这一晚，崔凝睡的很好，还做了一个梦，梦见她这一趟出去在河北道找到了神刀，然后直接回到师门，师父和师兄们用神刀斩尽敌人，二师兄也没有死，他告诉她，其实大火烧起来的时候，他就开门出冲出去杀开一条血路逃走了。
　　崔凝醒来的时候，梦里的一切还记得清清楚楚，她想，二师兄看见密室的门关上之后肯定不会这么傻的呆在屋里，说不定梦里的事情是真的呢？
　　不管真假，她总觉得这是个好兆头。
　　梳洗妥当后，崔凝带着崔平香去监察司，与魏潜一并出发。
　　像他们这样执行公务的人本应该乘马，但因崔凝手臂伤了，也并不会骑马，便坐了马车。
　　马车平稳的行驶，崔凝从包袱里掏出一个香囊，“五哥，这个给你。”
　　魏潜接下看了看，“这是什么？”
　　崔凝道，“我之前常常睡的不好，母亲觉得总喝安神汤不好，便四处问医，这个是人家的祖传方子，我觉得挺有用，压在枕头下面闻着味儿很快就能睡着。”
　　魏潜把玩着香囊，面上带着浅笑，“我现在怕是随时随地都能睡得着。”
　　马车前行，车帘一晃一晃，晨曦从缝隙里照进来，魏潜的发上染了一层淡淡的光晕，或许是因为太累的缘故，他整个人显得懒洋洋的，仰头靠在车壁上，眼睛半眯，目光里似带着淡淡水汽。
　　崔凝瞧着他的样子，往边上坐了坐，拍拍自己的腿，“五哥枕着睡一会儿吧。”

第八十八章 腿
　　魏潜被惊的困意顿时消去了一半，只觉得浑身都不大对劲，“姑娘家怎可说这样的话。”
　　崔凝闻言板起小脸，严肃道，“五哥于我有大恩，莫说枕一下了，把腿锯给你都成！”
　　一句既豪爽又血淋淋的话，把魏潜那点尴尬击碎到连渣都不剩。
　　他们是出来执行公务，不是郊游，一般都是骑马，这辆马车只是临时准备。
　　官署给准备的马车更多考虑的是结不结实、行速如何，其次才考虑舒适性的问题，这马车空间小，一张胡椅已经占了很大的空间，魏潜要想睡得舒适点就得躺在车板上。
　　“我要你一条腿做什么。”魏潜抓过包袱放在车板上，伏下靠着闭上眼睛。
　　崔凝想了一下，“难道要两条？”
　　这根本不是他想表达的意思好吗？魏潜好气又好笑，索性不搭理她了。
　　崔凝凑过去，摸摸自己的大腿，虽然没有几两肉，但好歹也是肉呀！她咂了咂嘴，评价道，“包袱里乱七八糟的都有，肯定不如我的腿舒服。”
　　魏潜嗯了声却并没有挪动。
　　“硌人不？”崔凝关心道。
　　“……”
　　长安附近的官道十分平整，马车行驶得很平稳，崔凝昨晚睡得挺好，这会儿精神头十足，浑身的力气没处使，却又怕惊扰魏潜，呆在角落里抓耳挠腮好一会儿，才从包袱里抽出随身带的《案集》来看。
　　崔凝这两年翻过最多的两本书就是《幽亭香谱》和《案集》了，她喜欢香道，却只浅尝辄止，因为要把大量的时间花到有用处的地方，像调香这样的雅事，或许等她做完了该做的事情，那时才会认真研究一番吧。
　　案集已经翻看无数遍，里面的案子都能倒背如流了，可是她并不知道自己学的如何，女官考试那次有一半算是她自己的实力，但……这种在十五人通过十个人的考试，她不觉得有什么意义。
　　车里的空气闷热，崔凝看了小半个时辰便开始昏昏欲睡。
　　书从手里滑落到腿上，她脑袋一点一点，一会儿整个人靠到车壁上，身体顺着车壁慢慢倾斜，最终趴在了魏潜背后。
　　睡熟了之后，或许是觉得有些不舒服，便开始摸索，抓到魏潜的头下面的包袱便使劲蹭了过去。
　　魏潜睡的正香，只觉一股力道把他往旁边挤，他还没来得及做出反应，脑袋便咕咚一声撞到了车板上。
　　他睁开眼睛，扭头就看见崔凝抱着包袱，脸上还挂着心满意足的笑。
　　魏潜有起床气，可这会儿根本没有他发脾气的余地。
　　静静坐了一会儿，魏潜默默捡起《案集》放在胡椅上，抱臂靠在车壁上，看着那个霸占了包袱的小丫头睡的直吧嗒嘴。
　　直到傍晚的时候，崔凝才一脸懵懵的爬起来。
　　“醒了？”魏潜望着她，“昨晚没睡好？”
　　“啊？”崔凝反应了半晌，才稍微清醒一点，“睡的挺好的呀？”
　　这样居然还能又在车上睡一天？
　　“咦，我怎么睡到你的地方了？”崔凝还以为是他把位置让给自己，很不好意思的道，“五哥真好。”
　　“嗯。”魏潜默认了她的误会。
　　崔凝从包袱里翻出水囊，狗腿的递给他，“五哥喝水。”
　　魏潜从胡椅底下拉出一个箱子，从中取出两只竹杯，稍涮了一下便倒了两杯，“喝吧。”
　　崔凝刚睡醒确实口干，便接过来一口气干了，“再来一杯。”
　　魏潜抬手给她倒了一杯。
　　伺候她喝个尽兴，魏潜才将水囊塞上。
　　“五哥，咱们这一次去河北道做什么？”崔凝一抹嘴就开始问正事。
　　“这回是刑部分过来的疑难案件。”魏潜道。
　　崔凝眼睛一亮，“都有案子？”
　　魏潜手指轻轻敲打着水囊，“什么案件都有。”
　　“五哥……”崔凝迟疑道，“你觉得我有天赋吗？”
　　魏潜微微挑眉，“你觉得我带你出来是徇私？”
　　崔凝微微抿唇。
　　“我没有这么强的同情心。我是看见你这次的考卷，经过思虑之后才决定带你一同前往河北道。”魏潜道。
　　崔凝觉得他在安慰自己，“为什么？我觉得这次卷子并不是很难。”
　　“你看过我整理的卷宗。”魏潜见她头发乱糟糟又是一脸可怜样，微微扬起嘴角，“常人了解一件事情的真实始末，便很难不受既知事实的影响，你看过我写的详细卷宗，却依旧能坚持本心，写出自己的想法，思路清晰，条理分明，这很好。”
　　“你夸的像真的一样，我都相信了！”崔凝高兴道。
　　“……”
　　想到合欢案，崔凝便想起来陆微云之死，“五哥，有件事情我始终没闹明白。陆将军为什么会自己去送死？”
　　陆微云当时身上有重伤，却主动请缨以主将的身份奔赴前线，简直与自杀无异。
　　“这十年来边境少有大战，陆将军虽立下过赫赫战功，但若是背后无人支持，也不大可能这么顺利的做上一方主将。而那个提拔他的人，与华国公有着千丝万缕的关系。”
　　陆微云去向那位老将军求证过，当年确实是华国公亲自上门求老将军多多关照他。
　　本来老将军只是顾念交情，在军中多有关注陆微云，发现他确实是个不可多得的将才，这才动了栽培的念头。
　　“是戚氏求了华国公？”崔凝虽不大明白这里头的弯弯绕绕，但也知道一个男人是不肯自己妻子心里还存着别的男人的，这华国公竟然还求人关照妻子的旧情人？
　　魏潜摇头。
　　戚羽的哥哥放过狠话，如果她不同意华氏的这桩婚事，就要倾尽一切毁了陆微云。
　　这天下之大，不是没有容身的地方，戚羽也从不惧世间的眼光，只是这长安很难再待下去了，她实在不忍陆微云一身才华因为她而埋没，日后只能东躲西藏，甚至很有可能庸庸碌碌一辈子。所以她牺牲了这段感情，成就了一名大唐骁勇战将。
　　至于华国公与戚羽之间是怎么回事，没有人知道。
　　然而魏潜从许多蛛丝马迹中可以猜到，华国公一定是非常疼爱戚羽的，而戚羽在他的精心照顾之下也慢慢放开心结，郁症有所缓解，可是华国公死后，她的病情就逐渐不太稳定，直到偶然一次撞见陆微云，整个人转眼间逼近了崩溃的边缘，最终冲动求死。
　　戚羽在感情上是个极其脆弱的人，也就是遇见那么疼爱她的华国公才活了这么多年。

第八十九章 观星台
　　第八十九章
　　陆微云爱戚羽有多深，就恨她有多深，就算是她死，他心痛归心痛却从未觉得对不起她。
　　然而，这一天他却发现原来自己恨错了，心理上这种突然之间的天翻地覆转变令他措手不及。
　　陆微云讲义气，是那种“别人可以欠我，我却不可亏欠别人”的人，对一般朋友尚且如此，更逞论这个在他人生中最潦倒的时段却给了他最美好时光的女人。
　　也许戚羽不应该将此事瞒着他，但这恰恰证明她愿意为他牺牲一切，反观他呢，不管是自尊心作祟，还是身份落差让他打心底并不看好这段感情，从开始到末尾，他潜意识里并不信任她。
　　且不论谁对谁错，单就对这一段感情的付出，戚羽就远远多与他。
　　执念了这么多年，恨了这么多年，惦记了这么多年，他明白这个结果之后欢喜也悲痛欲绝。
　　只是陆微云不能就这么自戕，让自己的名声连累老母妻儿，恰时碰上大将军战败，他知道这是唯一的机会，若命大活了下来，在这赫赫战功之下，那点品行瑕疵也就不算什么了，倘若就这么马革裹尸，也是宿命，他的战功和名声能庇荫一家老小。
　　此一行，陆微云只有一个目标——只许胜不许败！
　　这种种的心理，崔凝自是揣测不到，可她想到了活在这段感情下的另外一个女人，“陆夫人岂不是很可怜？”
　　魏潜道，“可怜也不可怜，端看她如何想了。她是个家破人亡的孤女，差点被人卖到烟花柳巷，是陆将军将她救下带回家，她便一直在身边服侍，后来年岁大了点，陆将军便娶了她。”
　　崔凝若有所思。
　　天色渐渐晚，魏潜便令人在附近驿站里停靠修整一夜，毕竟崔凝是第一次赶路身上又带着伤，若是不管不顾日夜兼行肯定吃不消。
　　夜风拂过，草木一阵窸窸窣窣的涌动。
　　广袤的天空上繁星点点，犹如砸碎了无数夜明珠。
　　长安城，大明宫一角的高楼四角挂着宫灯，高楼最上面有一半地方没有屋顶，与其说是楼，还不如说是高台，十几名身着乌纱衣的女子站在上面，仰头看着夜空，有人口中念念有词。
　　约莫一个时辰的光景，高台上的人陆陆续续离开，只余下两个还站在那里。
　　月华如霜，照的整个大明宫苍白而又清晰。
　　高台上其中一个女子许是看天空太久，于是稍稍活动了一下脖子，目光随之落到了对面的高台上。
　　那个高台是与这边遥相呼应，分别坐落在浑天监的不同卦位上，相距大约六十丈左右。这个距离不算太远，但在夜晚只能隐约看见对面的情形。
　　女子正欲收回目光，却忽然看见对面有人影闪过，不禁“咦”了一声。
　　另外一个人闻声看向她，“看出什么了？”
　　“对面观星台上有人！”那女子低低道。
　　另外一个女子脸色微变，“别瞎说，那个观星台早就封了，而且登台的钥匙也早已不见。”
　　“你看，你看！”那个女子惊恐的瞪大眼睛。
　　另一人顺着她的目光看过去，只见高台四角忽然有白练垂下，随风扬起在夜空里，而在台上一名身着白衣的人紧接着翻过护栏，从九丈高的观星台上跳了下去。
　　站在这边观星台上的两名女子眼睁睁的看着那白影坠落，一声沉闷的噗通之后，夜色仍是那般宁静，只有白练在随风招摇。
　　“快去叫人！”那女子拉着还在呆怔的同伴惊慌失措的跑下观星台。
　　不多时，一溜提着宫灯的守兵匆匆过去。
　　观星台的白练几乎要垂到地上，上面用朱砂写满了字，而地上的人是脸朝地，早已经摔的面目全非，一袭白衣像是从血泊中开出的花。
　　场面诡异惊心。
　　一阵冷飕飕的夜风吹过，白练展开，有人抬头便看见了上面一个大大的“冤”字。
　　今夜，大明宫不眠。
　　……
　　天色蒙蒙亮的时候，身在驿站的崔凝便醒了，她与崔平香住在一间屋子里，也不敢打拳了，只好去外面转悠。
　　崔凝心觉得像魏潜这种勤奋的人，肯定会比她起的更早，谁料，等她转悠了好几圈，连早饭都吃过了，他似乎还没有要起的意思。
　　于是百无聊赖的崔凝又把驿站给转了两圈，蹲在房门口画圈圈。
　　魏潜起来的习惯是先开窗子，这回刚刚开了一条缝隙便瞧见门口处缩了一个绿团子，头上还顶着一个黑团子，小手拿着树枝在地上写写画画，嘴里也不知道在念叨些什么，好奇心驱使，他便没有惊扰她，轻手轻脚的开门出去站在她身后看了一会儿。
　　崔凝根本就没在写什么有意义的东西，纯粹胡乱画，看见地上有蚂蚁便画圈把它给圈住，待它爬出去，再画圈，乐此不疲，嘴里哼哼的声音也没有什么意思，只是偶尔会冒出几句南华经。
　　“大清早为难几只蚂蚁作甚？”魏潜道。
　　崔凝蹭的蹿了起来，带着哭腔道，“我的娘呀吓死我了！”
　　魏潜见她头上的团子随着她剧烈的动作而晃动，止不住想笑，“怎么梳了这样式的头发？”
　　崔凝扁扁嘴，对他忽视自己遭到惊吓的事情表示略不满，嘴上却还是乖乖答道，“别的我也不会梳啊。”
　　“我先去梳洗，你收拾东西准备出发。”魏潜觉得心情不错，面上的表情也比平时生动了许多。
　　“给你留了早饭，是肉包子和白粥。”崔凝很快便把刚刚的事情忘得一干二净，“还有小咸菜。”
　　魏潜见她欢快的样子，心情也越发明媚，不知不觉就带上了笑意，“知道了。”
　　崔凝早已经把东西都收拾好，反正闲着也没事，便跑到厨房里让人把粥和包子热好，亲自给他端进屋里。
　　“五哥，你收拾好没有？”崔凝端着饭抬腿提了一下门，见房门开了便直接走进屋，不料正撞见魏潜敞着衣襟朝这边走。
　　原来昨天他实在太累了，直接倒头就睡，驿站条件不太好，再加上赶时间，他方才要了一盆水准备擦拭身子，差役刚刚出去，门还没栓，崔凝便端着饭横冲直撞进来了。
　　四目相对。
　　崔凝眨了眨眼睛，心想，洗漱难道不是洗脸刷牙？

【卷二 合欢锦】-分卷-结束
【卷二 合欢锦】-分卷-结束

【卷三  落英冢】-分卷-开始
【卷三  落英冢】-分卷-开始

第九十章 好白呀
　　而后，崔凝的目光落在他露出的胸腹上，块块肌肉界限清晰，不是很夸张，但看上去似乎藏了无穷的力量。
　　魏潜感觉一把火陡然烧到了面门，感觉浇一盆水都能冒烟。
　　崔凝啧了两声，若无其事的把饭放在桌上，大咧咧的又看了一眼，评价道，“五哥身上好白呀。”
　　说罢便拍拍屁.股走人了，顺便还很体贴的把门给带上。
　　可怜魏潜僵在原地，脑子里一直在盘旋她临走时的那句话，连擦澡的兴致都没有了。
　　拴上门之后，他胡乱擦了几把，坐下来开始开始吃饭。
　　看着圆圆的包子，就想到崔凝头上头发团成圆球，然后耳边又响起了那句“五哥身上好白呀”，简直像魔咒似的。
　　可这件事情对于崔凝来说，实在是太平常了，以前夏天的时候师兄们练武，有时候会在院子里冲凉，露的比这多多了，要说有什么不一样，好像……五哥比较好看？
　　从驿站出来，魏潜好不容易平复了心情。
　　他本打算骑马，但看崔凝十分自然洒脱，就决定还是乘车，不然好像他一个男人反倒更扭捏似的。
　　实际上，魏大人确实乘车了，但也确实扭捏了，一路上看窗外、车板、看书，就是不看崔凝。
　　“五哥。”崔凝思考了一早上，自以为终于找到原因了，一拍大腿道，“你是不是觉得我送早餐的行为太谄媚了？”
　　肯定是因为拍马屁拍到马腿上了，五哥这么正直，对这种人肯定看不上眼。
　　“……”
　　魏潜不语，崔凝越发觉得自己猜的对，忙解释道，“其实我平时为人可正直了，就是觉得五哥帮我这么多，也想为你做点事情。”
　　“你平时进屋都不敲门吗？”魏潜转脸看她。
　　崔凝一脸无辜的道，“敲啊，我抬腿一敲门就开了，然后我见门开了，我就进去了。”
　　她双手端着盘子，只能用腿，然后门一开，她就往里面走了两步，恰巧里头魏潜衣服解一半，想起没栓门……
　　“五哥，原来你……”崔凝恍然大悟，终于明白自己错在哪儿了。
　　魏潜脸色一红。
　　便听她诚恳的道，“我下次再也不会这样没礼貌了。”
　　“……”
　　魏潜决定把这一页掀过去。
　　“五哥，你就别生气了吧。”崔凝扯着他的袖子，笑嘻嘻的道，“我保证下次不犯了，你念在我是一片好心就原谅我吧。”
　　魏潜觉得崔凝抓着他衣袖的手，仿佛是抓在了他心头，“我不曾生气。”
　　崔凝才不信，刚才还一脸不高兴呢！
　　两人“重归于好”，崔凝便缠着他问东问西。
　　魏潜刚开始不习惯，后来倒觉得这样也挺好，一路上不无聊。
　　这次行车的时间久了一点，次日早上才又入了驿馆，崔凝已经困顿不堪，趴在魏潜的膝头睡的香甜。
　　可怜魏潜怎么都睡不着，只觉得她呼吸好像羽毛一样，隔着衣服不断的骚痒，挠的半个身子都没力气，到后来，他能感觉到自己已经又累又乏，但仍然丝毫没有睡意。
　　到了驿站之后，魏潜腿都麻了，站了好一会才进去。
　　崔凝休息了一会儿就活蹦乱跳，又把这间驿馆参观了好几圈。
　　待她回到自己屋里，方坐下，就听见外面传来马匹的嘶鸣声，于是好奇的打开窗子。
　　五六个穿着劲装带着斗笠的人大步走了进来。
　　为首的那个人问差役，“魏大人在何处？”
　　声音清朗好听，崔凝一听，喜道，“符大哥？”
　　符远抬头看到她便笑了起来，整齐洁白的牙齿衬着他俊朗面容显得十分干净。
　　“崔典书？”他打趣道。
　　崔凝奔了过来，见他没有介绍身后几人，便知道只是护卫之类的人，也就不再关注了，“符大哥，你怎么来了？”
　　“舍不得你呀。”符远摸摸她头上的大丸子，转而问道，“长渊呢？”
　　“他累了，刚刚睡下。”
　　崔凝话音才落，就听见开门的声音，转头便见魏潜已经走了出来，“出了什么事？”
　　“长安发生了大案子。”符远与他边往屋里走，边说道，“别人都互相推诿，我便主动请命过来了。”
　　崔凝跟在后面，奇怪道，“长安发生大案，怎么反而要出来呢？”
　　“别急，待我喝口水慢慢说。”符远进屋坐下，给自己倒了一杯水。
　　喝罢才继续道，“浑天监有个女生徒从封锁的观星台上跳下来，死之前以朱砂白练鸣冤，而她所鸣的冤情，正与你手里一个旧案有关。”
　　“司家灭门案？”魏潜立刻便猜到了，因为这个司家，正是有名的易学家族。
　　在太宗时期，司家的势力十分庞大，虽在邢州的影响力远不比崔氏，但也绝对是屈指可数的家族。
　　崔凝这次去的青山县也属于邢州管辖范围，距离崔氏所在的青河显不远，邢州遍布崔家势力，这也是崔玄碧和崔道郁放心崔凝出去的原因。他们一路上必要进驿站，只要崔玄碧递个消息，就能随时知道崔凝在邢州的行踪。
　　“确是个不讨好的活。”魏潜道。
　　符远抿了一口水，笑道，“富贵险中求。”
　　他这般云淡风轻的说出来，半点不显得俗气。
　　崔凝也从崔况那里得知浑天监如今尴尬的处境，因为它和道家千丝万缕的关系，被当今圣上所不喜，一直低调，生怕出一点差错惹了圣上不快。
　　“浑天监不出事则矣，一出就是大事啊。”符远叹道。
　　可不是么，浑天监出的上一件大事便是“武代李兴”，这一次血谏喊冤，也是轰动了大明宫，只不过很快就被控制起来，并未让此事流传出去。
　　魏潜此次出行主要任务并不是此案，但既然符远特地远道送了密令，也就成了必须要解决问题。
　　“死的是什么人？”魏潜问。
　　符远道，“疑似司家嫡出娘子，那边还在查，不日便会有消息来。”
　　魏潜点头，浑天监的女生徒大约都在十五六岁的年纪，小娘子走投无路，用这等绝烈的方式喊冤也不无可能。
　　崔凝听案情说的差不多了，忍不住又问，“符大哥是在哪个衙门？”
　　“小丫头太不把我放心上了，就知道你魏五哥在监察司，却不知你符大哥身在刑部。”符远故作不悦的道。

第九十一章 一条小淑女
　　崔凝不好意思的挠挠头。
　　不可否认，她的确是没怎么在意这件事情，“符大哥不是说不喜欢破案？”
　　“没办法，当时就刑部的空缺不错，所以就暂时呆着，办完这个案子或许就不在刑部了。”符远道。
　　符远这一次过来，并不是为了断案，而是为了担起其中的责任，平衡易学家族、道门和皇权之间的微妙关系。这件事情做的好了，他便脱颖而出，哪怕没有什么实质性的好处，至少在圣上眼里他的身份由“符丞相孙子”开始转变为“符远”。
　　可是倘若这件事情做不好，怕是要平白惹的一身腥。
　　符远的上峰也是衡量利弊之后觉得不必要去冒险掺和，这才轮的上他。
　　崔凝仔细想了这里头的门道，便问，“符大哥也想争取外放吗？”
　　外放和外放是不同的，有的人直接被扔到穷乡僻壤，许是一辈子都要老死在任上，但有些是朝廷尤为关注的地方，不仅容易做出政绩，而且有一点成绩就能直达天听，这种地方都是大家争破头的抢，谁想调过去，不仅要等机会、有关系，本身还得有点实力在名正言顺，毕竟那么多双眼睛盯着呢。
　　符远没想到她能看透自己的心思，目光中有一闪而过的惊讶，旋即笑道，“是啊。”
　　崔凝明白了，符远也是奔着那一人之下万人之上的位置而去。大唐的宰辅不止一个，可连谢成玉都野心勃勃的盯着，更逞论满朝大臣？想想都知道竞争是多么激烈。
　　魏潜已经没有了困意，开口转移了话题，“现在讨论案情？”
　　符远打了个呵欠道，“那不是你的事情吗？你自己看着办吧，我先去睡一会儿，日夜兼程的追赶过来，浑身骨头都快散架了。”
　　也不给魏潜说话的机会，起身朝崔凝摆摆手就大步出门，找差役给他安排住处。
　　魏潜默然，从包袱里翻出一份卷宗丢给崔凝，“回屋好生看看。”
　　“好。”崔凝应道。
　　回到自己屋里，她才仔细看那卷宗，纸张已经发黄了，看上去已经有些年头，翻开第一页，上面赫然写着“司氏灭门案”。
　　崔凝眼前突然不断闪现去师门遭人屠戮的画面，额头上倏然冒出冷汗。
　　缓了一会，崔凝深吸一口气，咬牙将卷宗摊开，认真看了起来。
　　永昌二年三月中旬，邢州发生了一桩轰动大唐的灭门惨案，司氏满门二百四十余口被屠杀，整个青山县血气冲天。
　　司氏也是家族聚集，只有极少数在别处做官的人才会举家搬到长安。司氏的聚居地并不再在青山县城里，而是郊外一处山清水秀的地方，自成一个村落。
　　案发是在半夜，周边的村镇听见动静并报官的时候，整个司家庄已经伏尸满地。
　　死者全部都是被利刃封喉，有些力气大的男子死前拼死反抗，身上伤痕明显比妇孺要多。
　　祠堂中被大火焚烧，从中找出一百一十三具尸体，大多是妇孺老弱，祠堂周围九十个男子尸体，均身负重伤，最后被杀死，其余人皆是在睡梦中被暗杀。
　　当时负责此案的官员推断，凶手起初是对司家庄进行暗杀，在暗杀的过程中有人逃脱，惊动了司氏族人，司氏族长立即召集族中年轻力壮的男子开始反抗，但由于凶手人数太多，他们人手不够，只好将所有老弱妇孺都集中起来保护。
　　然而，最终凶手还是突破防线，杀入了祠堂，将司氏所有人屠杀殆尽，然后一把火烧了祠堂。
　　崔凝看到此处，已经开始呼吸不顺畅，感觉像是溺水一般，大口大口的喘息，却怎么都吸不进空气，快要窒息了。
　　她脸色惨白，大滴大滴的汗水顺着脸颊滑落。
　　这般痛苦持续了不知道多久，她眼前一黑，再睁眼的时候眼前摇摇晃晃全是同门师兄的血和尸体。
　　再一转，已经是身在幽暗的书房之中。
　　身着道袍的二师兄焦急的抓着她摇晃，“阿凝，你听我说……”
　　“我不听！”崔凝紧紧抱住他，“我什么都不听，要死一起死！”
　　“阿凝。”
　　“对，密道呢，有密道。”崔凝忽然松手，疯狂的翻找开启密道的机关。
　　机关被触动，密道的门吱呀一声打开。
　　崔凝一手端着灯，一手拉住二师兄的道袍，抬起小脸倔强的看着他，“我们一起走。”
　　“阿凝，我不能走。”二师兄扬起手中的剑，斩断大袖，挥手一把将她推入密道。
　　崔凝头脑嗡嗡，看东西很模糊，她摇摇晃晃的扶着墙站起来，欲图走出去。
　　可是密室的门关起的速度比她走的要快，她只看见那条缝隙中，二师兄在火中对她笑，月朗风清一般，好像张口说了什么，但她并没有听见。
　　崔凝眼泪决堤，不能控制的往外涌，油灯咣啷一声摔落在地，四周陷入黑暗。
　　密室门关上的那一刻，她便觉得自己被困在黑暗角落，从此之后是永夜。
　　她沉沉叹息，想就这么睡下去，朦胧中忽然想起了神刀，转瞬间又似乎看见希望。
　　对的，她还有神刀，还有希望……
　　崔凝慢慢找回意识。
　　再醒来之时，只觉得头脑昏昏沉沉，眼睛胀痛，想张开眼睛的时候却发觉连太阳穴都胀痛不堪。
　　她动了动，鼻端嗅到一股不属于自己的淡淡清香，好似阳光、青草、花香混合在一起的味道，令人觉得放松舒适。紧接着，她觉得自己脸颊贴在一个热热的物体上，使劲蹭了蹭，还能听见“嘭嘭”的声音。
　　“你醒了。”头顶上蓦然响起个微哑的声音。
　　崔凝一惊，仰头努力睁大眼睛，看见一张涨红的俊脸，却是魏潜！
　　她再一低头，发现自己正八爪鱼一样的趴在他身上，不禁愣住。
　　崔凝一咕噜爬起来，四周看了看，两人躺的地方是低矮的胡床。
　　“下午我来看你的时候，发现你晕倒在地上，就想帮你挪到床上睡，但你突然抱住……咳……不撒手，我……”魏潜坐起来，尴尬的摩挲几下自己的膝盖，“你……没事吧，我见你哭的伤心。”
　　其实魏潜过来的时候崔凝根本不像是晕倒，而是躺在地上睡着，还哭的直哆嗦。
　　魏潜觉得这样睡着肯定会着凉，便俯身把她抱到胡床上，谁知崔凝忽然紧紧抱住他，嘴里还道，“我什么都不听，要死一起死！”
　　看她说话时那咬牙切齿的样子，魏潜便轻轻喊了一声，“阿凝。”
　　这是他第一次这样喊崔凝的名字，可是她没听见，哭的满脸都是泪痕，嘴里乱七八糟的念叨“密道”“一起走”。
　　魏潜忽然就心软了，放下了世俗的芥蒂，大热的天，也任由她死死抱着。
　　“五哥。”崔凝说话还带着浓浓鼻音，像极了撒娇，“我头疼。”
　　魏潜抬手探了一下她的额头，“没有发烧，许是哭的太多了，我去打水来帮你敷一敷眼睛。”
　　“嗯。”崔凝还有些没有缓过神来，魏潜出去之后，她便蹲在胡床上怔怔发呆。
　　太多太多的疑问一下子充斥了脑海，崔凝一时理不清头绪。
　　嘭嘭！
　　“再不应声，我可进来啦？”
　　门没有关，崔凝抬头便瞧见符远笑意盈盈的站在门口，背后的夕阳的光线金红，彷如烈火，恰好他又穿了一件青色宽袖袍服。
　　这个画面，瞬间刺痛了她的双眼，喉咙里梗的一点声音都发不出来。
　　“唷，哭鼻子了。”符远走了进来，“这眼睛怎么肿成这样？长渊欺负你了？不能吧？”
　　“符大哥。”崔凝终于能出了声音，眼中干涩，却是流不出眼泪了。
　　符远笑着戳了戳她微肿的脸颊，“我叫人给你打水洗把脸。”
　　“五哥去了。”崔凝道。
　　符远点头，在她对面的席上坐了下来，“哭什么呢？说来听听？”
　　“就，就是看了司氏灭门案，颇有些感触。”崔凝垂眼，掩饰自己的情绪。
　　“看不出你是这么多愁善感的人呐？”符远似是好笑又似是爱怜的揉揉她的头，“人生除死无大事，即便是一死又能如何呢？不过是化作一柸土，归于来处，倘若世间真有轮回，说不得要干了三碗孟婆汤，卷土再重来，赶明儿又是一条好汉。”
　　“我是女的。”崔凝提醒道。
　　符远哈哈一笑，“对对，赶明儿你又是一条小淑女。”
　　崔凝忍俊不禁，“符大哥，你真的很像我哥哥。”
　　符远抄手瞧着她，不大乐意的道，“你这么说，咱们可就没法子再做朋友了。”
　　“为什么呢？”崔凝满脸受伤的问道。
　　符远见她当真，便抬手弹了一下她的额头，开玩笑道，“因为是兄妹了啊！”
　　崔凝这才捂着额头咧嘴笑了。
　　魏潜端着水进来，放在胡床前面。
　　场面僵滞了两息，因为按照位置来看，符远正好可以顺手拧了帕子帮崔凝敷脸，可是水是魏潜端来的，而符远又知道他对崔凝未必就没有企图。
　　两个男人心知肚明。
　　崔凝可没注意到气氛的微妙变化，直接伸爪拧了帕子敷在眼睛上，打破了僵局，舒服的叹息，“谢谢五哥。”
　　符远看着她，无奈一笑，在转眼看魏潜，那俊脸上仍旧没有任何表情。
　　崔凝换了几次帕子，觉得好受多了，脑子也变得清醒，整个人又活泛起来，兴致勃勃问符远和魏潜关于刑部的事情。
　　魏潜瞧着她活泼的样子，心里有些好奇，两个时辰之前，这姑娘还躺在地上嗷嗷哭，眼泪都的快要把自己给淹死了，抱着他的时候，那种悲伤、倔强、痛苦，他能十分清晰的感受到。
　　一个人有过惨痛的经历，如何才能活的像太阳一样？

第九十二章 定魂八卦阵
　　第九十二章
　　长途跋涉一个多月，终于到了青山县。
　　崔凝整整瘦了一圈，原本就不盈一握的腰，现在更是风一吹就折似的，一到青山县，符远便让郁松去镇子上去买各种吃的。
　　休整了一天之后，三人便在当地捕头的带领下赶到了司家庄。
　　庄子建在朝阳的缓坡上，草木葱茏，几乎看不见庄子，但仍然可见通往庄子的石阶。
　　拾级而上，只走了一小段路便看见了入庄的大门。
　　上面“司家庄”三个字已经褪去原本的颜色，左侧柱子上刻“岂为有心居此地”右侧则是“无非随处乐吾天”。
　　大致意思是，这里并不是精心挑选的住处，无非是随缘随心，乐天而居，颇有些道家清静无为的意思。
　　“司氏祖上倒是洒脱。”符远赞道。
　　既然再向前走，入目竟是一片桃树林。
　　司家庄全庄被屠，他们本以为会见到一片荒芜，却不曾想，桃树上硕果累累，但是显然没有人采摘，因为地上已经落了许多腐烂的果子，空气中散发着酸冽的味道。尽管如此，这些长势喜人的桃子还是为此处平添勃勃生机。
　　“这里就是了。”捕头道。
　　捕头名叫陈兴，是个近四十岁的男子，生的高大威武，颇有些气势，在青山县做捕快十五年了，熟悉当地的一切。
　　“司氏灭门案时我还是个捕快，当时跟着过来清点尸体，唉！”陈兴回忆起来，仍是满面悚然，“太惨了！”
　　魏潜见崔凝有些僵硬，垂首问道，“不舒服就先回去吧。”
　　崔凝立刻摇头，她很害怕，打心底就拒绝接触与她遭遇如此相似的案件，但她知道必须面对。
　　魏潜深深看了她一眼，便随陈兴穿过桃林进入司家庄。
　　“他打头阵，咱们跟着就行了。”符远拍拍她的肩膀，“走吧。”
　　有魏潜和符远在身边，崔凝觉得安心不少，于是尽量放轻松心情跟着走进去。
　　除了祠堂之外，司家庄其余屋舍都还保存完好，从这些建筑的规模和精致程度，可以窥见当年司氏的强盛。
　　“外围那些桃树是何人所植？”魏潜问。
　　陈兴惊讶道，“大人真是料事如神，您怎么知道那些桃树不是本来就有？”
　　魏潜道，“这里的东西几乎未少，可见周边村民不敢进入此处，那必然是有原因，比如闹鬼？槐至阴，桃至阳。我猜这些桃树是用来压制冤死戾气。”
　　他们刚刚才进庄子，只是随便进了一间屋，里面的摆设家具就很是不错，此处空置这么多年又无主，旁人岂有不觊觎的道理？
　　“没想到大人懂阴阳！”陈兴心中佩服，便说的十分详细，“结案之后，当时青山县的县令看上了司氏族老家中的收藏和金银财物，于是便找了心腹下属趁夜偷偷潜入司家庄，将那些东西偷偷运出，没想到，没隔几日，那些人陆续因为各种原因死亡，县令拿那些钱财疏通上边，升了官职，结果举家搬迁的时候遭遇抢匪，一家老小一个都没剩下。大家都说是司氏的阴魂来报复了。后来，附近总有村民无辜失踪，总查不到线索，大家都说是司氏作怪，县令无法，便请了高人来看风水，好些个看过之后都吓跑了，直说自己本事不足，我们县令这才觉得事情严重，请了另外一个颇有名气的易学家族来看，最后定了一个……叫……叫……对了，叫定魂八卦阵。”
　　“后来就没有出事？”符远问。
　　“嗯！”陈兴使劲点头，“可神了，后来这里就再没有人无故失踪。有人误入此处也都无事，不过当时高人说了，尽量不要越过桃林，如果必须进入司家庄，也必不能动其中任何物件。”
　　崔凝挺信陈兴说的话，便激动道，“那高人是谁？”
　　她想，这世道有这样的高人，或许对她找神刀或回到原来的地方有所帮助呢？
　　陈兴道，“说起来与我还是同姓呢，是邢州另外一个有名的易族。”
　　后面跟着的捕快都比较年轻，未曾经历过司氏灭门案，那些传闻也不太熟悉，听陈兴过之后烈烈日光下却觉得四周冷飕飕。
　　魏潜丝毫不觉，从袖中抽出一副羊皮手套戴上，用帕子摸掉床榻上的灰，暴露出那些重要的痕迹。
　　“魏大人。”陈兴忙阻止道，“不可碰这些东西啊！”
　　魏潜头也不抬，淡淡道，“我为司氏洗冤而来，就算真有冤魂又能如何？”
　　陈兴觉得有道理，却还是忍不住忧心，“万一鬼魂不认人呢？”
　　“呵。”他意味不明的笑了一声，仔细看了看现场。
　　由于是十多年前的案子，很多痕迹都已经消失，胡床上暴露出大片暗红的血液痕迹，还有一些刀剑痕迹，证明了这个屋子的死者在临死的时候挣扎搏斗过。
　　听陈兴的描述，当时那位县令是个贪财小人，不过，他能升官，也不光是用那些不义之财铺路子，他为官还是有可取之处。这个案子虽然没有破，但县令做事相当仔细认真，把案发当时的一切都详细的记录了。
　　崔凝记得很清楚，卷宗上面有一幅司家庄的地图，标注了每个位置死者的详细情况，对应起来的话……这间屋子的死者应当是一对中年夫妇。
　　魏潜没有看太久，一是当时县令的记录可谓事无巨细，二则时间久远，很多细节都已经找不到了。
　　不过，每个人的观察力程度不同，魏潜总能看到一些别人看不见的细节，因此他还是将所有的屋舍一一看过来。
　　十年多年过去，案发现场保存相对完好，除了外围那些桃树。
　　众人站在被毁的祠堂屋后。
　　魏潜问道，“此处原来就是这样？”
　　原来祠堂后面出现了一处“断崖”，按说一般族群聚集，祠堂大都建在比较居中的位置，不知道为何司氏的祠堂却建在边缘。
　　滑坡处像是被利斧劈开，整齐比直，很陡峭，然而并不算太高，目测只有六七丈，似乎是塌陷造成的地形，且年代不会太久远。
　　陈兴摇头，“当时我只在外围清点尸体，并未到过此处，也不知原来是什么样。”

第九十三章 司言灵
　　“土行气行，物因以生。此地原来定非如此。”崔凝忽然道。
　　所有人表情各异的看向她。
　　崔凝干咳了两声，“不管**阳学，择址都要以有生气为上佳，经曰，土生气，气生水，而后孕生万物。可见土乃生气之源，此处土地陷落，草木不生，显然不会是建造祠堂的好地方，司氏精易学通阴阳，不会犯这样的错误吧？”
　　魏潜略读过一些关于风水的书，并不是很精通，但他从别处判断出了这是后来形成的地貌，“断崖处皆是土，与别处并无不同，又不是寸草不生的石头，可是断处只升了些许杂草，并无树木，但有风化侵蚀的痕迹，应该是在三到五年之内形成。”
　　符远弯腰仔细看了看断崖的情况，随手摘了一根草叼着，“所以？”
　　“没有所以，只是不能放过所有细节。”魏潜转身往祠堂屋后去。
　　陈兴震惊还没有褪去，满是崇敬的看着崔凝，“原来您是风水师？”
　　崔凝有些奇怪他的表现，“你们不都信佛吗？”
　　这里与她生存的地方极为相似，这里都还有这么多人信阴阳风水呢，为什么她以前在师门的时候会那么穷？
　　陈兴道，“都是神，咱们哪一尊也冒犯不得。”
　　崔凝礼貌的回以一笑，扭头陷入自己的沉思。
　　“槐树。”
　　崔凝听见魏潜的声音，回过神来，抬眼看过去，果然看见七棵粗壮的老槐树，每一棵约莫都要一个成.人环抱那么粗，显见并不是十年内种上去的。
　　七和九在道家都有特殊的意义，而在祠堂附近种槐树，真是闻所未闻。
　　“你可知这是什么？”魏潜转头询问崔凝的意见。
　　崔凝见七棵树的排列，便道，“若是我没看错，这是七星缚阴阵，通常用来对付生前作恶多端，死后还祸害人间的凶煞之魂。只不过这种阵法早就失传了，我也只是在残卷上看见过只言片字。”
　　崔凝从小耳濡目染，她有性喜猎奇，书楼中的残卷早早被她翻个遍，虽然都止于理论，从来也没有实践过，但她知道的比寻常人多的多。
　　“缚阴？司家用这种阵法捆缚自己先祖的阴魂？”符远诧异道，“看来这司家本身就有问题啊。”
　　“长安还未传来消息？”魏潜问道。
　　符远摇头，“你懂的。”
　　长安那边还是在皇帝的眼皮底下，那些官员办案肯定是低调谨慎，速度估计是快不了。
　　“你说有没有可能是……”符远指了指天。
　　魏潜明白他意思是，司氏灭门这个案子幕后凶手会不会和当今圣上有关系，抑或，根本就是当今圣上。
　　“如果是……我很感激你主动来抗此事。”魏潜飞快的弯了一下嘴角，抬手拍拍他的肩膀，转身去找崔凝。
　　“我巴不得呢。”符远毫无惧色，甚至隐隐还有些期待。
　　他表面看上去云淡风轻，实际上是个极喜欢挑战的人，当然，他并不喜欢享受被虐的过程，而是期待在滔天大浪里坐个弄潮儿。
　　风浪越高，他达到高处的机会就越大。
　　在司家庄勘察了一整天，直到傍晚时众人才离去。
　　他们到达时，青山县令早就候在驿站里。
　　魏潜不太擅长交际，崔凝官位又低，于是便将符远推了出去。
　　“观陈大人春风满面，定是有喜事。”符远笑道。
　　陈县令赞道，“符大人真是好眼力！我一个月前已接到调令，过些日子新任县令便会到，交接之后我便启程去江南道了。”
　　“那要恭喜陈大人高升了！”符远拱手。
　　“哪里，哪里，还是县令罢了。”陈县令话虽这么说，脸上却是掩不住的喜色。
　　江南道富庶，多是大县，同样是县令，品级和好处却截然不同。
　　“陈大人是本地人吧。”魏潜突然开口道，“不留恋家乡？”
　　陈县令长叹一声，颇为感慨，“不怕诸位笑话，我在这青山县令的位置上一坐就是近十年，心里头真是日夜盼着升官，倒是没想这么多，真到了这个时候，确实是有些不舍，不过男儿志在四方，再留恋也要远行啊！还是高兴的多！”
　　陈县令名陈鹤，中等身材，方脸，浓眉如悬刀，鼻梁挺直，一眼看上去，满脸都写着“忠义”二字。
　　崔凝道，“陈大人看上去也就三十五岁吧？做上县令时年轻的很呢！”
　　陈鹤大笑道“哈哈哈！典书谬赞，在下今年不多不少，四十整了。”
　　“呀！真是看不出来呢！瞧上去比我父亲还要年轻。”崔凝道。
　　陈鹤面上更是欢喜。
　　符远道，“陈大人可知心来的县令是谁？”
　　“各位肯定熟悉，便是今年的探花郎。”陈鹤捋须道。
　　“怎么会是他？”崔凝奇道，“他不是去悬山书院教书了？”
　　“详情我就不甚清楚了。”陈鹤拱手道，“近日我正收拾搬迁，府内兵荒马乱，委屈诸位暂时住在驿站了。”
　　“陈大人照顾周详，我等已经感激不尽。”符远回礼。
　　“诸位也劳累一日，那我就不多打扰了。”陈鹤说着，便敛衣起身。
　　几人将他送出去。
　　回来之后，崔凝小声问，“你们不觉得太巧合了吗？”
　　陈鹤一个月前收到的调令，而他们在路上耽搁了两个月，官府文书传递每隔几个驿站都要换人换马，因此可以日夜兼程赶路，传递比他们行速要快至少一倍，也就是说，这份调令几乎与他们出长安的时间是前后脚。
　　究竟是谁如此急切的想要把陈鹤调走？
　　而调走他的原因又是什么？
　　“看来，长安那边迟迟不传消息，是想拖延时间。”魏潜道。
　　“拖延到陈鹤离开？”符远沉吟道，“你方才问他是否本地人，是怀疑他是陈氏之人？”
　　陈氏，也就是为司氏做了定魂阵的易学家族。
　　魏潜道，“或许此案与当年浑天监一桩秘案有关系。”
　　“什么秘案？”崔凝问。
　　“那个案子发生在十年前，卷宗被封存在刑部，任何人不得查看，我们知道的都只是传闻。”符远与她细说了这个案子，“那是陛下刚登基没几年，担任浑天令的是个年轻男子，名叫司言灵，那是个长相十分出色的男子，在长安颇有名气，人称玉灵郎。传闻，他生来便有天赋，平日从不多言，凡言者必灵。”
　　崔凝道，“他是有诅咒之力？还是未卜先知？”
　　符远摇头，继续道，“他从小到大说过的话几乎都成真，后来任浑天令三年，只说过三句话，而说完第三句的夜里便死在了观星台上。通往观星台的楼道有铁门，据说那铁门是从观星台那边锁上，而台上只有司言灵一人。”

第九十四章 预言
　　司言灵任浑天令的第一年夏末说：长安有疫。
　　并清楚的说明了患有疫症之人的所在位置。
　　朝廷立即派人去查，果然发现坊间有十几人得了疫症，好在控制及时，并没有让疫情传染开。
　　次年，又言：江右七月有水祸。
　　而这一次却没能说出具体位置，无法具体实施，总不能把整个江右的人都搬走吧？
　　有了前面那一次预言，朝廷对司言灵的话十分上心，兴师动众的严密排查江堤，然而尚未查完，长江便决堤，豁口的地方正是住户密集的繁华之处，一夜之间十里被淹，近万人丧生。
　　倘若不是因为司言灵提早预言，朝廷有所准备，死亡人数可能远远不止这些。
　　然而他最后一次说了什么，却鲜有人知道。
　　人们惶惶不安的过了一年，没有任何重大的灾祸发生，因此有人揣测，第三句可能是“武代李兴”这一类的预言。
　　“浑天令是自杀还是他杀？”崔凝问。
　　“不知道啊，我都是听的传闻。”符远喝了口茶，转而道，“现在有人不想咱们继续查案，问题是，这个人是谁。”
　　魏潜言简意赅的道，“不会是圣上。”
　　符远扬眉，笑着点了一下头，“那就查。”
　　彻查此案是圣上亲自点头首肯的，以当今圣上的行事风格，若是不想让人查，早就强行将此事摁住，不会走什么迂回曲折的路子。
　　“快马传信入京，令人封存的卷宗送来。”魏潜看着符远道。
　　符远道，“你看着我作甚，你也可以传信啊？”
　　“你来就为了坐收渔利？”魏潜盯着他道。
　　符远被他盯了半晌，只好道，“好吧，我来办，不过成不成还难说。”
　　“明白。”魏潜握着茶盏，沉默片刻，又道，“估算新任县令还有一阵子才能到，我们先查陈鹤。”
　　符远果断放下茶盏，“我想起来还有点事情……”
　　魏潜淡淡道，“你大可一走了之，反正领这个差事的人不是我，上面也没有另外给传令要重点查此案。”
　　符远仰天长叹，“在人家的一亩三分地上，怎么查？”
　　“那是你的事情。”魏潜丢下一句话，便起身走了。
　　符远瞧着捂嘴偷乐的崔凝，“你就乐吧，你迟早也会有这一天！”
　　“五哥平时很好说话呀？”崔凝不信，平常别人让魏潜帮忙，他好像从来都不会拒绝，在监察司也是被人堆了满身的事务，却没有一句抱怨，“肯定是因为是能者多劳。”
　　“识人只识皮，还太嫩！”符远笑呵呵的揉乱她的头发，起身道，“我先出去办正事，晚饭别吃，咱们出去吃好的，不带魏五。”
　　“五哥一个人吃饭多凄凉啊？”崔凝道。
　　“你符大哥现在要一个人去查案，岂不是更凄凉，偏心！”符远哼了一声，大步离开。
　　崔凝见他面上始终带着笑意，便知他不过是开玩笑。
　　能者多劳，倒真不是崔凝瞎说，也不知道符远出去一趟究竟做了些什么就将陈鹤的背景查的七七八八。
　　陈鹤并不是易族陈氏的人，只是凑巧也姓陈罢了，他是邢州人，家中父母均在，兄弟姊妹四人，上面两个哥哥，父母年迈，长兄做生意养活全家，后来去江南做买卖的时候意外落水溺亡，二哥如今一个在邢州衙门做文书，还有一姐，嫁了个普通庄田户。
　　陈鹤与邢州易族陈氏多少能扯上点亲戚关系，不过早就出九服了，也不通易术。
　　陈氏族人聚居的地方并不在青山县的管辖范围内，平时陈鹤与陈氏家族也极少有什么交集，就只一次因为司氏闹鬼的事情才找上陈氏。
　　晚饭的时候，崔凝终究是没丢下魏潜，符远索性便让酒楼做了送进来。
　　饭罢之后，三人在院子里消食。
　　崔凝听完符远查到的消息之后，便一直有个疑问，“为什么同样出身不好，陆将军难以出头，陈县令却能为一方县令？”
　　“这个问题好。”符远道，“他出身看起来平常到有点令人生疑，不过，我仔细想了一下，能任青山县县令，也不算太奇怪。陈鹤是永昌元年的状元，圣上一心要削弱氏族力量，自然想给他一份好前程，但彼时朝堂之上大部分还都是士族出身，削弱士族力量并不是朝夕之事，倘若一开始就把陈鹤捧在特别显眼的位置，无异于将他置于火上。陈县令领的头一份差事，便是监察司巡察使。至于后来为何会外放成为青山县县令，这就不得而知了。”
　　监察司相当于圣上的耳目，看似靠近中心权利，但实际上还差的很远，圣上为监察司添了个人，再寻常不过了。
　　魏潜道，“在官场，绝大多数的巧合都可追寻到缘由。”
　　“同意。”符远悠闲道，“庆祝破案的酒席都订好了，都靠你了。”
　　魏潜远不像他这么悠闲，他这次来，并不是为了这一桩案子，而是为了核查邢州所有的死刑案，只是顺便先到青山县落脚罢了。
　　“十年前都没告破的案子，如今说让破就得破，不是欺负人嘛。”崔凝叹道。
　　符远笑道，“十年前咱魏大人不还小吗？”
　　崔凝颇以为然的点头，“说的也是。”
　　符远笑望着她腕上一串圆圆的兔子，心里在想，是否要放弃娶崔凝的想法。
　　女人最初对男人的爱慕，不是因为相貌，就是起于崇拜，魏潜要长相有长相，还如此得崔凝崇拜，妥妥的占据高地。
　　从起点开始，符远便已经输了一局。
　　他的年纪已经不小了，得慎重的考虑一下，自己对崔凝的那点兴趣值不值得等待几年的时间。
　　在青山县休息两日，魏潜又带着崔凝去了一次司家庄，而后直接转道去了邢州，符远则留在青山县继续跟进此案。
　　魏潜已经将卷宗清晰明确的案子都过滤掉，只留下了一些有问题的，到了邢州之后直接去了衙门开始查案。
　　崔凝可以看出，魏潜对司氏那个案子很感兴趣，想尽量快的处理完手头案件，再赴青山县，于是崔凝有幸见到他把自己的能力发挥到了极致，几乎是两天结一案，且分析推理毫无漏洞。
　　崔凝作为典书，负责记录案情，她边记边思考，勉勉强强跟得上魏潜的思路，持续这种高强度的脑力活动，十几天下来，她累的手都抬不起来，脑子却还在不断的转动，停都停不下来，感觉有一根弦马上就要崩断似的。

第九十五章 大排场的新县令
　　第九十四章
　　幸亏有个特别会消遣的符远。
　　回到青山县之后，哪儿有好玩的，符远便带她过去，经过几日的调整，崔凝总算恢复如常。
　　这会儿坐在茶楼上，吃着小点看着风景，唏嘘道，“跟着五哥干活真是在玩命。”
　　“怎么着，帮你逃离魔爪，是不是应该感激涕零？”符远开玩笑道。
　　“是啊，我以茶代酒敬符大哥一杯。”崔凝端起茶杯。
　　“这顿还是我请的客，一点都没有诚意。”话虽这么说，他却仍旧端起了茶杯。
　　两人各自喝了一口，崔凝道，“五哥一直都这么拼？”
　　符远点头，“是啊，从前也是我们之中学习最刻苦的一个。老师曾说，只有长渊不负天资。”
　　魏潜生来就比别人聪明，只要稍微用心一点就可以取得不俗的成绩，可是他并不满足于这点小小的成绩，一直以来都特别勤奋。
　　“可是你们都想做宰辅，他却不曾想过。”崔凝道。
　　符远动作顿住，随即笑了起来，“你怎么知道？”
　　“想做宰辅的人，不会像他这样一心扑在做事情上。”崔凝在魏潜那里学的许多分析推理，她头一个就用在了他的身上，从学习的第一天就开始观察他，因为她需要魏潜的帮助，必须知道他是一个什么样的人。
　　“你这话对我可不公平。”符远处理事务的能力并不逊色于魏潜，而且，他也并不是那种不做事，一心钻营的人。
　　“是我表达有误。”崔凝歉意道，“我的意思是，你们距离梦想还有很长的路要走，而五哥已经到达，他现在如此拼命，便是为了不辜负这份梦想。”
　　符远沉吟须臾，“你很了解他。自从长渊亲身经历那次凶杀案，便一直为了能够直面天下所有凶手而努力，所以科举之后便选择去了旁人都觉得没有前途的监察司，就因为巡察使官职虽低，却能最快接触到凶案。”
　　魏潜请求去监察司，连圣上都亲自过问了此事。圣上对魏家印象很好，她一直觉得魏潜会成为第二个魏征，对他抱了很大的希望。在这等情形之下，魏潜仍旧坚持选择了进入监察司。
　　圣上对魏潜的选择不仅未曾失望，反而赞赏有加。尽管魏潜选择与魏征走了不同的道路，但是他们身上还是有许多共同点，比如正直、坚持、务实。
　　这也正是魏家一直以来传承的家风。
　　“在你眼里，我是怎样的人？”符远问。
　　崔凝迟疑了一下，老实道，“我看不清。”
　　起初她见符远便如同见到二师兄，后来渐渐区别了两个人，心里明白他和二师兄是完全不同的人，然而到底哪里不同，她也说不清楚。
　　“我才不管符大哥是怎样的人，反正你就是我的符大哥。”崔凝笑道。
　　“嗯。”符远很诧异，自己竟然因为这么一句简单的话而开心。
　　“快看，快看，新县令到了，什么来头啊，好大的排场！”
　　茶楼里忽然有人说道。
　　很多人起身走向窗边，崔凝本身就坐靠窗的雅间，闻言忙探头出看。
　　一般县令上任都是办了手续之后，低调入职，最多也就是拖家带口、官员夹道欢迎，可是陈智可不同，一顶青棚车，二十多个飞骑禁军开道，真正是史无前例。
　　符远见她很感兴趣，便结了账，“走，咱们去迎接陈大人！”
　　崔凝将盘中最后一个绿豆糕塞进嘴里才起身随他匆匆离开。
　　街道上已经聚集了不少百姓，跟着飞骑队伍想看看这位排场颇大的县令究竟是个什么模样。
　　飞骑队行速很快，直接到了县衙门口。
　　陈鹤早已接到消息，穿戴整齐的在大门口迎接。
　　符远和崔凝也接着赶到。
　　为首的飞骑翻身下马，从怀里掏出一物，“这是新任县令的官牒。”
　　陈鹤接过来翻看了一遍，确实如假包换，但这位陈智大人怎么还躲在车里不出来？难不成要让他亲自过去请？
　　陈鹤早就听闻陈智是个怪人，尽管已经做好了充分的心理准备，但禁军开道还是让他大吃一惊。
　　那飞骑环顾一周，发现围观之人颇多，便转身回到青棚车处，“大人，我上来了。”
　　没有人回答，飞骑便直接跃上了马车，不多时，便扶着一个形容狼狈又猥琐的人下来了，那人一双眯缝眼，脸色惨白，头发散乱，形同枯槁，好像刚刚从大牢里放出来似的。
　　“大人这是……”陈鹤迎了上来。
　　“大人路上生了病。”飞骑解释了一句，紧接着又对陈智道，“我等已经将大人护送至此，望大人万万不要辜负圣上期望！”
　　说罢，冲陈鹤拱手，“告辞。”
　　陈鹤原想开口令他们留下来休息之后再上路，但那飞骑已经翻身上马，直接掉头离开。
　　一队飞骑训练有素，撤离的相当迅速，根本没有给他说话的机会。
　　陈鹤回过神来，忙道，“快扶陈大人进去。”
　　旁边两个衙役连忙跑过来扶住陈智。
　　“先生。”崔凝忍不住唤道。
　　陈智终于有了点反应，扭头看见崔凝，面上才有了表情，喃喃道，“是你啊，怎么也跑这儿来了……哦，邢州……青河县。”
　　“先生这是怎么了？”崔凝问。
　　陈智满脸的哀莫大于心死。
　　陈鹤道，“陈大人一路劳累，先进去再说吧。”
　　崔凝和符远跟着进了县衙。
　　待陈智坐定喝了三杯茶之后，才掏出帕子抹了抹眼泪，有了力气捶桌，“天降横祸！天降横祸啊！”
　　“发生何事？”崔凝见状更是奇怪，“先生不是在悬山书院吗？”
　　“是啊！”提起此事，陈智撸起袖子露出胳膊上青紫的捆绑痕迹，义愤填膺的道，“你们看看，我本来好好的做个教书育人的先生，突然间就告诉我要外放，我不愿意，几个飞骑拿了绳子就将我捆了过来，你说气不气人！一路急行，我一直都是这么被捆着，颠掉了我半条命。”
　　符远笑道，“怕是你半途逃跑被捉回来了吧？”
　　陈智瞪了他一眼。
　　陈智在悬山书院教书，但悬山书院并非官办，他科举之后实际上一直都是出于候补的身份，朝廷自然可以给他安排外放。
　　崔凝不知道说点什么好，只好安慰他道，“做官是好事，既来之则安之，先生不要想太多。”
　　“我怎么能不想！我藏在窗缝里的钱都没能带上！临轩刚刚对我有点好感！”陈智愤怒道。
　　一旁的陈鹤已经惊讶的说不出话来了，他还真是头一遭见到这样式的人，这人真能做好一方父母官？

第九十六章 苍天有眼
　　陈智哭诉了好一会儿，才想起来对陈鹤道，“抱歉，我真是失礼。”
　　“人之常情。”陈鹤微微笑道，“陈大人舟车劳顿，不如先歇息，明日再办交接不迟。”
　　这次调动过急，还有一个非查不可的大案子，否则并不需要前任县令亲自留下来办交接。
　　陈智半点没有挽留，“多谢体谅，我有点晕乎，这就不送了啊。”
　　再好的脾气也会因他的怠慢而生出不满，更何况陈鹤并非一个面团，闻言板起脸，拱手施了一礼，一言不发的出去了。
　　陈智伸头张望，见人确实走远，才急急问道，“此地究竟发生何事？”
　　“一桩陈年悬案。”符远问道，“是任命陈兄做青山县县令？”
　　“是陛下。”陈智长长吐出一口气，瘫在胡椅上，“我就知道，兜头硬砸过来的不是金子，肯定是石头。”
　　符远早就觉得这件事情不同寻常，“是否有人在陛下面前推荐陈兄？”
　　“不管是谁，我都是一头替罪羊，长安哪里去找像我这样合适的人？”陈智摆摆手，“罢了，我要睡会，要死也得养得白白胖胖再死。”
　　“陈兄休息吧，我们改日再办接风宴。”符远道。
　　陈智累的半死，又哭诉了一场，早就睡的人事不省了。
　　崔凝与符远走出县衙，“先生真是不简单，他一早就猜到这里头的问题了，方才是故意在前任县令面前装吧？”
　　“是不简单。”符远道。
　　回到驿站。
　　两人前脚刚进门，就遇见了后脚跟进来的魏潜。
　　“五哥不是在休息？”崔凝见魏潜脚上还沾着泥，便猜他是自己出去查案了。
　　“嗯，进来再说。”魏潜大步走进屋里。
　　符远与崔凝相视一眼，随后跟了进去。
　　魏潜将屋里最大的一张书案清空，铺上了一张未裁的纸，两边用镇纸压上，“来说一下案情吧。”
　　崔凝与符远点头。
　　“我将司家庄查看了好几次，猜测司氏还有人活着，并且还在青山县。”魏潜知道他们一定会询问，便直接解释道，“他在尾随我们，我一上山就发现了，于是故意转圈走回头路。今日去的时候，那边有一点小雨，不可能脚不沾地，于是我果然在祠堂附近发现了一个新鲜的脚印，并不属于同行的任何一个人。”
　　魏潜提笔在纸上飞快的绘制了一张图，他画了一角，崔凝便看出正是卷宗里的那一个。
　　并没有用太长时间，他便将那张图重绘了一份，而且是放大的，“我查了司氏宗族谱，司氏上下共有二百零九人，加上记录在册的仆婢，共二百四十九人。”
　　他说着，圈出了图上标注有尸体的地方，“图上总共只有二百二十一俱尸体，失踪的可不止一两人，可是这件事情，卷宗里只字未提。这位县令行事如此仔细，为何会没有发现？这是一个重大一点。”
　　接着，他又道，“我查了司氏的仇家，倒是查到一些，不过嫌疑都不大，他们没有屠戮满门的能力，唯一可疑的就是陈氏。”
　　表面上司氏与陈氏并没有什么仇怨，但是俗话说一山难容二虎，同为易族，两家明里暗里没少较劲。
　　“到处都有竞争，这不是灭人满门的动机。”符远道。
　　魏潜在旁边写下了近十年来浑天令的姓名，“司言灵之后，下一任还是由司氏之人担任，然而仅半年司家庄便遭人屠戮，这两者之间多半有什么联系。我想，我应该回京一趟。”
　　“那这边……”符远皱眉道，“我可以先试着查一查，你尽快返回。”
　　魏潜拍拍他的肩膀，又看向崔凝，“你练手的时候到了。”
　　崔凝迟疑，“这……这个，头一次就让我用这么大的案子练手？”
　　“不是很好吗？陈年旧案，死伤早已经成定局，并不紧迫。”魏潜道。
　　崔凝见他黑眸中带着笑意，鼓励的意思非常明显，顿时觉得充满斗志。
　　“司家庄有二十多个失踪者，很有可能还活着，去查案的时候要小心。”魏潜提醒道。
　　符远问，“你何时出发？”
　　魏潜抬头看向外面，天边一片阴沉，“看起来今夜有雨，待雨停之后再做打算吧。”
　　“大人，有信！”门外有人道。
　　“送进来。”符远道。
　　差役送了一个竹筒进来，外面封了一层纸，火漆封口。
　　符远直接将信递给了魏潜，“你先看吧。”
　　魏潜没有说话，直接拿过来拆开观看，看完一遍递给了符远。
　　待三人都看完，魏潜才道，“你们怎么看？”
　　“看来你确实有必要回去一趟。”符远道。
　　这次长安送来的东西十分齐全，有司言灵案的卷宗抄本，还有这次白幡鸣冤案的详细案情。
　　从观星台上跳下来的人确认是司氏嫡女，用一个假的身份混入浑天监两年有余，从她的住所里搜出了许多白布和朱砂，还有一封密函，密函中列出了种种证据，认为现任浑天令便是司氏灭门案的主谋，还牵扯出了陈氏与司氏暗中的仇怨。
　　十几年前，陈氏有一子，天性聪敏，对易学颇有天赋，是整个陈家的希望，但是有一日外出游玩，不慎坠崖而亡，因当时有司氏的人在，陈家便一口咬定是司氏见不得陈氏好，扼杀了陈氏的希望。然而，当时没有任何证据证明人是司氏所杀，县令自然判司氏无罪，而陈氏却认定是司氏所为，一直因此怀恨在心。
　　至于司言灵的案子，则是谜团重重。
　　真正的卷宗虽然将细节记录的很清楚，司言灵并不像是自杀，但是却一直没有找到凶手。通往观星台上的门只有两扇，这两扇门全部都是厚厚的铁板，门锁是工匠特制，世上仅有一把钥匙，十分复杂。司言灵死在其中一个甬道之中，两边的大门都是从里面锁死，当时是禁军想办法爬上观星台才看见上面的情况。从上到下，楼梯上染满了司言灵的血，看上去像是被人从观星台上拖到甬道之中，而两扇门的钥匙都在司言灵身上。他用自己的血在墙上写了一行字：苍天有眼。
　　没有人知道，这四个字究竟是什么意思。
　　“这些都是明摆着的事，根本不需要花费功夫去查。他们还是拖了这么久，你此去怕是有些凶险。”符远道。
　　“凶险……”魏潜无所谓的一笑，“你照顾好她就行了。”
　　崔凝道，“五哥，我随你一起回去吧？”

第九十七章 甬道
　　魏潜沉吟片刻，“随你，但是你要明白一件事情，回去之后，你家里未必会赞同你参与此案。”
　　崔凝犹豫了，她想回长安就是为了全程跟在他身边学习，若是家里阻止她参与破案，回去的又有什么意义？可是，他回去，这边又没有什么重要线索，她在这里也不过是浪费时间。
　　“五哥。”崔凝笑嘻嘻的瞅着他，“帮个忙呗。”
　　魏潜一眼看穿她的鬼心眼，果断道，“不行。”
　　崔凝道，“你只要装作我还在这里就成了，回去之后，我自己找地方呆着，求你了。”
　　魏潜没有表情的看着她，神色坚决。
　　“是你把我带过来的，难道把我丢下一个人回去？”崔凝决定耍赖了，反正回去之后再说。
　　堪称足智多谋的魏潜，此时此刻明明知道她存着什么心思，却不知如何应对才好。
　　双方都不愿退让，最终也没商量出个结果。
　　次日。
　　天色还漆黑一片，一个人影便悄悄摸进了马棚。
　　最尽头的那匹黑马看见主人，欢快的踢了踢蹄子。
　　那人解开马绳，正准备将马牵出来，便瞧见一个小脑袋冷不丁探出头来，咧嘴笑的露出一排白灿灿的牙，“五哥。”
　　瘦小的身影蹿了出来，身上还背着个大包袱。
　　魏潜叹了口气，“解马吧。”
　　崔凝欢喜的解开了一匹枣红色的马，颇为忧虑的道，“可是我不太会骑马。”
　　魏潜不理会她的问题，“给长庚留信了吗？”
　　“留了！”崔凝得意道，“我说在马棚里堵你，如果天亮他找不着我，就是你同意带我走了，我是不会私自离开的。”
　　昏暗的光线中根本看不太清楚人脸，但是魏潜能感觉到崔凝的尾巴快翘上天了，一副“求表扬”的状态。
　　“走吧。”他淡淡道。
　　崔凝牵着马随他出门。她不太会骑马，但是跟马匹处的还不错，牵马不成问题。
　　出了大门，魏潜把所有的包袱都系在枣红马身上，拦腰将她携起来放到黑马马背上，而后翻身上马。
　　“五哥力气挺大啊！”崔凝赞叹道。
　　那语气，与那日说“五哥你身上好白呀”简直一模一样，魏潜觉得自己耳朵又烫了起来。
　　崔凝在马棚里守了大半宿，身上满是寒气，魏潜上马之后，她便觉得整个人像是被包在了捂好的棉被里，舒坦极了。
　　两匹马一前一后的出了城。
　　黑马驮着两个人一样疾驰如风，崔凝刚开始觉得风驰电掣的感觉很良好，但是抵达一个驿站之后，一下马整个人都不好了！眼睛能看见的东西都在颠，颠的她头晕脑胀，摇摇欲坠。
　　休息了两个时辰，又换了枣红马上路。
　　就这么一路折腾着，崔凝渐渐习惯了，抵达长安之后，到哪儿都是一路小跑，分外嫌弃自己不如马跑的快。
　　乐天居里，崔凝盘腿坐在魏潜的书房喝着茶，为接下来去浑天监而雀跃。
　　可是欢乐的时光总是如此短暂，才休息不到一个时辰，就有小厮过来禀报，“郎君，崔家那边来人接崔二娘子了。”
　　崔凝僵住半晌，猛的扭头看着魏潜，满脸都是被背叛之后的痛心疾首。
　　魏潜慢慢抿了一口茶，才开口道，“邢州是清河崔氏的地盘，你觉得崔大人会不知道你的行踪？”
　　“你早就知道。”崔凝躺倒在胡床上，浑身的力气都被抽干了，“我总算能体会先生那种哀莫大于心死的感觉了。”
　　“回家吧。”魏潜放下茶盏，理了理衣襟便起身准备送她。
　　崔凝一摊烂泥似的躺着，一动不动。
　　“你要是愿意在这里休息也行。”魏潜没有勉强。
　　崔凝一咕噜爬起来抱住他的大腿，“我不走！你想个法子，不然我就抱着你的腿不松手！”
　　“你先回家吧，午饭之后回官署述职。”魏潜道。
　　崔凝扬起脑袋，挑着眉稍打量他半晌，幽幽问道，“这话一定是有深意的吧？”
　　“嗯。”魏潜颌首。
　　崔凝立刻蹦跶起来，提起自己的包袱，“这里是我给家里带的土产，我走啦！君子一言，驷马难追！”
　　她一路哼着小曲，走出后园。
　　青心青禄远远瞧见她，欢喜的迎上来帮她提包袱。
　　回到家里，崔凝先带着礼物去见凌氏，恰赶上崔道郁沐休，一家子坐在一处聊天。
　　崔凝给每个人都带了点东西，连青心青禄都没落下。
　　凌氏泪眼盈盈的瞧着她，直说“瘦了”“黑了”。
　　午饭过后，崔凝便说要去官署述职，家里果然没有人阻拦。
　　崔凝作为文书跟到邢州去，就是为了记录，该记的早就记完了，要述职也是魏潜述职，没她多大事儿。所以她赶到官署便直接去找魏潜了。
　　实际上，这桩案子在邢州范围之内，一日没有结案，魏潜的任务就不算完成，他这一趟回来只是为了取证。
　　也正因如此，他才能够名正言顺的到案发现场来查看。
　　偌大的浑天监中仿佛空无一人，显得十分萧条，而一座座高耸精致的楼阁，都在默默诉说它曾经的拥有过的权势。
　　带着他们去观星楼的正是这一任浑天令，而他恰好是出自邢州陈氏，名叫陈长寿，四十岁上下，又矮又瘦，说话做事都特别慢，在观星楼的甬道大门口走到中间的铁门，一共就一百多个阶梯，他足足走了半盏茶的时间。
　　崔凝与魏潜也只好跟着慢慢走。
　　陈长寿将手里的灯笼挂在一侧的墙上，缓缓道，“到了。”
　　光线从甬道的另一头照进来，看不真切清铁门上阳刻的繁复花纹。
　　“这座观星台上两扇门的钥匙在司言灵死后被盗了，如今想来，是被司氏盗走。”陈长寿语速缓慢的说着，伸手打开铁门，“案发之后，门就一直未锁。”
　　魏潜取下挂在墙上的灯笼，先行进去，“司言灵死在这个甬道里？”
　　陈长寿似乎想了很久，才“嗯”了一声。
　　这时崔凝早已经穿过铁门打量周围，墙壁是不太平整的石头，像是凿开的山洞，上面还能看见暗褐色的血迹，仿佛已经渗入石中。
　　三人走出甬道，来到了观星台上。
　　浑天监所在的位置比较偏僻，但是观星台的高度几乎可以看到整个大明宫。
　　台子整体呈方形，为了确保能够看见整个天空，上面没有任何遮挡。
　　魏潜遥望对面的高台，“那边的观星台上为何会有房屋？”
　　另外一个台子有一半的地方建了屋舍。
　　陈长寿缓缓道，“这面被封，成了司言灵的墓穴，死人之所与活人卦位相连，易生祸。那是为了改风水，后来建的。”
　　观星台的构造很简单，就是一个高的石台，两边有甬道通上来，很快就看了个遍。
　　三人又回到司言灵死亡的地方。
　　“陈大人，司言灵死的时候，你也在浑天监吧？”魏潜问道。
　　陈长寿道，“是。”
　　魏潜紧接着又问，“字写在何处？”
　　陈长寿想了想，指了一个位置，“大约是此处吧，时间太久远，记不清确切的位置了。”
　　崔凝听力很好，总觉得这甬道里充满了沙沙的声音，还有各种悉悉索索的声音混杂，令人不寒而栗。
　　她辨别着声音的方向，找到了一处声响最大的地方仔细查看，因为灯笼在魏潜手里，她看不太清楚，不妨脚下踢到一块石头，里面有东西倏然窜了出来，吓得她低呼一声。
　　魏潜立即拿灯笼照了过来，崔凝看见一群老鼠飞快逃窜，长舒了一口气，“原来是老鼠。”
　　魏潜顿了一下，把灯笼交给崔凝，俯身去查看老鼠窝。
　　石洞里传来腐朽的气味，崔凝也蹲下，提着灯笼往里面照。
　　魏潜掏出一只羊皮手套戴上，探进去摸索，片刻，拽出几片破布。
　　“去找人过来，死在这里的恐怕不止司言灵一个。”魏潜对崔凝道。

第九十八章 崔大人
　　“拿上这个，让他们带上工具。”魏潜掏出一块令牌递给她。
　　“好！”她把灯笼递给他，接过令牌之后转身飞快离开。
　　魏潜顿下继续掏，半晌，又掏出一段带着血肉的骨头，看样子才被放进去不久。
　　“陈大人，你觉得这是怎么回事？”魏潜将骨头递到他面前。
　　陈长寿被惊的退了两步，若不是魏潜眼疾手快的拉住，他险些就跌了下去。
　　“这……这里……”陈长寿扶着墙，身上微颤，一句完整的话都说不出来。
　　如果说钥匙被盗那么年，那么这具新鲜的尸体为何会出现在铁门后面的鼠洞里？
　　魏潜借着光仔细观察那节骨头，沾血带肉，大约这几个月之内死亡，断口相对比较整齐，应该是被人锯开……
　　死者是谁？
　　凶手又是谁？
　　魏潜暂时还不能判断出死者的身份，但心里已经圈出了凶手的所在范围。
　　这个人一定是能够自由出入浑天监，并且在这里有隐蔽的分尸场所，最有嫌疑的人无疑就是眼前这位陈大人，另外还有两位副官，以及浑天监下辖的推算局、测验局、漏刻局各位掌令。
　　须臾，崔凝便用魏潜的令牌从监察司调了二十几个人过来。
　　“把这里刨开。”魏潜道。
　　陈长寿回过神来，连连道，“不可，不可啊！这是掘坟。”
　　司天监向来我行我素，除非皇帝下令不许掘，否则谁也拦不住。
　　魏潜一声令下，差役撸起袖子就开始刨。
　　石壁坚硬无比，铁器击打在上面火星四溅，墙壁却纹丝不动。
　　“沿着这处撬。”魏潜道。
　　几个人拿着铁棍从老鼠窝开始撬，很快便撬开一个两尺宽的洞口。
　　原来这观星台并不是实心石头，石墙之后都是土，可是挖了一尺也没有找到任何碎尸。
　　“大人，还挖不挖？”差役问道。
　　魏潜对崔凝道，“你在这看着，我去别处看看。”
　　“好。”崔凝道。
　　铁门密不透风，若这十年间铁门一直紧锁，那老鼠是怎么过来的？翻墙？所以魏潜猜测，若不是钥匙一直都在，那就是这座观星台有密道、密室。
　　“先歇一会吧，尽量不要发出声音。”崔凝道。
　　撬石壁很耗费体力，众人闻言纷纷坐在石台上休息。
　　甬道里静悄悄的，崔凝能清楚听见此起彼伏的呼吸声，除此之外，再无其他。
　　静了好一会，崔凝才又听见悉悉索索的声音响起，她贴在墙壁上仔细分辨，那声音远远近近都有，听不出具体在哪里。
　　辨了一会儿方向，她心头掠过一念，顿时悚然——如果说这些声音分布在这座观星台的各个角落，那岂不是整个楼台的内部都是蛇鼠虫蚁的天下？听着密密麻麻的声音，她一想里面的情形就忍不住头皮发麻。
　　休息了一盏茶的时间，差役问，“崔大人，要继续挖吗？”
　　崔凝怔了一下，头一次有人这么郑重其事的喊她“崔大人”，听上去感觉……还挺妙？
　　“不挖了，在这里等着魏大人回来再说。”崔凝料想再这么漫无头绪的挖下去也不一定能够挖出什么来，就凭着已经掏到的那块带血肉的断骨，就有理由全面搜查这座观星楼。
　　她看向陈长寿，“陈大人，是否有观星楼的图纸？”
　　陈长寿仿佛还没回过神来，缓了好一会儿才道，“太宗时，浑天监发生过一场火灾，图纸那会子就烧没了，不过工部应该会有。”
　　“大人可清楚这座观星楼的构造？内部是否有密室密道？”崔凝问。
　　陈长寿摇头，“怎么会有，若真有密室密道，司言灵之死就算不上奇怪了。”
　　“说的也是。”崔凝蹲在石阶上支着脑袋歪头看着他，“那您觉得有没有可能是当初建造的时候留下了不为人知的密道？”
　　她就从来都不知道自家师门还有密道这回事。
　　“这……我就说不准了……”陈长寿道。
　　“您莫站着呀，多累得慌，来蹲一会吧？”崔凝笑眯眯的道。
　　甬道里所有人都是坐的坐、蹲的蹲，就陈长寿一个人站在楼梯中间，也不敢倚着墙。
　　陈长寿犹豫了片刻，撩着官袍蹲在崔凝旁边。
　　外面正是秋老虎的时候，甬道里却很凉，风从中穿过，都带着一股阴冷的味道，灯笼摇摇晃晃，光线忽明忽灭。
　　四周静的吓人，其他人也都听到了那不知从何处传来的窸窣声。
　　崔凝打破沉寂，继续问陈长寿，“司言灵是个什么样的人呢？”
　　如果司言灵活到现在，应该与陈长寿差不多的年纪，甚至可能还要小几岁，陈长寿一直在浑天监供职，不可能不知道。
　　“他啊……长安人都唤他玉灵郎，长得俊俏极了，就像魏大人似的。他很神秘，极少在白天出来，我一共也就见过几次。司言灵天生就特别白，奇特的是连头发都是白的，眼珠也不像一般人那样黑，而是灰棕色，穿着绯色官服，整个人像是雪堆出来、玉雕出来。”
　　陈长寿陷入了长长的回忆之中。
　　那时，司言灵还未到长安时，满长安便已知道他的名声。
　　“玉灵郎”这个称呼始于他任浑天令第一句预言，盛于第二句预言。
　　他说出“长安有疫”的时候，还有许多人半信半疑，他便说出了具体的位置，并带人亲自去找。那时候就有许多人见过他，寻常人若是生的这样独特，定然被视为异类，但他不同，他是言无不中的浑天令，他的俊美、神秘、奇特令他一夜之间成为传奇。
　　那一次陈长寿并没有亲眼看见那是何等风姿，他印象最深的，是司言灵说第二句预言时候的情形。
　　夜半的时候，司言灵令浑天监所有官员登观星台。
　　他们赶到时，他就站在这座观星台上，并没有穿官服，而是着了一件素白宽袍，雪白的长发半拢在身后，身前就是苍穹如盖、漫天繁星。
　　所有人都到齐的时候，司言灵才转回身，修长的眉紧蹙，目中尽是悲痛，说出了他任浑天令以来的第二句预言。
　　也许那时候他就算到这场灾难无法避免，所以才一早就身着素衣吧！
　　长江决堤，成千上万的人死于那场灾难，就在这之后不久，司言灵便一个人静静的死在了观星台的甬道里。
　　有人说，司言灵是泄露天机才会遭到报应，而这个“天机”并不是指长江水患，而是指他的第三句预言。
　　陈长寿慢慢讲完这段过往的时候，魏潜已经回来了。
　　崔凝站起来，道，“我听到到处都是声音，所以便让他们暂时不挖了，万一没挖找，还把司言灵死亡的地方给破坏了呢？”
　　十年过去，这里没有留下太多痕迹，不过崔凝说声音的事情，他相信她的判断，遂言，“各位先回去吧。”
　　差役齐齐应声离开。
　　魏潜与陈长寿、崔凝走在最后，他问道，“出去之后，劳请陈大人把这四个月以来的值夜安排给我吧。”
　　“好。”陈长寿应道。
　　大多数的衙门都有值夜，浑天监这种需要每天夜观星象的地方自然更是如此。
　　“平时除了值夜之人，浑天监中还会有什么人会晚上留在这里？”魏潜问。
　　“还有生徒。”陈长寿顿了一下，补充道，“她们只许留到子时。”
　　浑天监的生徒就居住在浑天监一角的院子里，子时之前关闭，有当值的官员查点人数，但即使也不能保证他们全都乖乖听话。
　　魏潜道，“最近浑天监里有缺人吗？”
　　陈长寿道，“这要问当值之人。”
　　“这把钥匙，暂时就由我保管了。陈大人没有意见吧？”魏潜摊开掌心，手里赫然是两把甬道的钥匙，也不知他是何时拿到手中。
　　“魏大人请自便。”陈长寿客气道。
　　算起来陈长寿是从五品官员，比魏潜还高一级，但是监察司乃是圣上心腹，浑天监又是圣上最不待见的衙门，两者之间的天差地别，区区一级根本算不得什么。

第九十九章 藏尸
　　今日的发现很可能会惊动凶手，因此一离开浑天监，魏潜便派了两个武功高手过去盯着，免得那些尚未发现的证据被清除。
　　拿到浑天监所有官员和生徒的名字，魏潜带着崔凝去了一趟工部和吏部，拿观星台的筑建图纸和浑天监所有人的身份存档。
　　“浑天监所有人的户籍都在这里了。”吏部郎带着两人进入档室，命人从角落里拖出两口大箱子，“从司言灵开始至今，一个不落，你们抬走吧。”
　　“多谢。”魏潜拱手道，“浑天监的生徒不在此列吧？”
　　吏部郎中答道，“自然，浑天监一向单独招考生徒，他们又不算官员，自然不可能有。一直以来所有的户籍资料都是浑天监一手掌握，待考验结束之后，他们认为谁有资格为官才会报给我们存档。”
　　如此就不太好办了！魏潜知道浑天监的官员是从生徒中挑选出来，他们经过一轮一轮的淘汰，最终留下的人才会被安排官职，其他人则都发回原籍，或者直接拿了户籍自找出路。一轮下来，少那么几个人，根本不会引人注意。若凶手可以控制浑天监，很轻易就能让一名生徒消失，不留一点痕迹。
　　两人离开吏部，便上了马车。
　　魏潜将筑建图摊。
　　崔凝不太看的懂，便直接问道，“没有密道吗？”
　　“图上没有。”魏潜一边看图一边道，“不过如果想在其中留下密道，必然要十分精通土木，且不可能瞒的密不透风。”
　　崔凝点头，撩开窗帘向外看了一眼，“咱们这是去哪儿？”
　　“去负责建观星台的左大人家。”魏潜见她目露疑问，解释道，“左凛，二十年前的户部郎中，但兴土木，都在他管辖之下，五年前致仕之后就住在晋昌坊，我们这就去拜访他。”
　　“五哥，你知道的真多啊。”崔凝由衷赞叹。
　　她每一次赞美别人，都用“你……啊”“你……呀”，十分直白，自从她说过那句“你身上好白啊”，魏潜就扛不住她这么说，他觉得自己应该已经习惯了，可事实上每次听见这种话的时候还是会忍不住耳朵发烫。
　　他清了清嗓子，“下次夸人要委婉。”
　　“怎么委婉？”崔凝就闹不明白，不爱听坏话就算了，怎么听着好话还不乐意。
　　魏潜语塞，一时没法跟她说清楚，只好道，“以后不要夸我。”
　　“为啥？”崔凝越发疑惑。
　　魏潜道，“我不习惯。”
　　“那我多说说你就习惯了啊。”崔凝道。
　　“……”
　　崔凝瞧着他貌似一脸的不乐意，最终妥协，“好吧，那我以后尽量忍住。”
　　魏潜嗯了一声，垂眼静静的想这个案子。
　　他觉得，司言灵的死肯定与司氏被屠有某种关联，想要破那个案子，从这边入手比较容易。
　　这次司氏幸存的嫡女以死鸣冤，大费周章的弄到钥匙爬上封闭的观星楼，朱砂白练，上面却没有明确的写出凶手，只是说陈氏最有嫌疑，这么说来，她也并不知道谁是真正的屠庄凶手。
　　既然如此，是什么逼的她在浑天监呆不下去，必须要以死鸣冤？她认为陈氏是幕后凶手的原因是什么？真的因为陈年冤案，还是受到了陈长寿的威胁？
　　司氏被屠，其中有二十多个人失踪，如今司氏嫡女现身，那司氏是否还有其他幸存者在世上？
　　弄清楚这些问题，或许就可以顺藤摸瓜，找到当年屠戮司氏的元凶。
　　魏潜敛深凝思，忽而觉得肩膀一沉，转头却看见崔凝酣睡之中歪倒在他身上。
　　距离如此近，他的嘴都触到了她头发，茸茸滑滑的触感令他忍不住蹭了一下，她身上有极淡馨香，仿佛兰花落入溪水，清风穿过竹林，令他慢慢放松下来。
　　崔凝连着赶路，回到家里又马不停蹄到了浑天监，跑了一趟监察司，跟着魏潜去了工部拿图，又去吏部取户籍档……累得她随时随地都能睡过去。
　　也不知睡了多久，感觉被人轻轻推了一下，她迷迷糊糊的坐起来揉揉眼睛，“五哥，到了吗？”
　　“嗯。”魏潜道。
　　崔凝打了个呵欠，伸了个懒腰，摇头晃脑的让自己清醒过来。
　　魏潜已经下了车，她懒懒的爬到车门处，蹦了下去。
　　外面天色已晚，凉风习习，让人头脑清醒。
　　魏潜去敲门，与门房说了情况，两人便被带进了门房里等候。
　　隔了一盏茶的时间，管家才过来，“魏大人，崔大人，对不住，让二位久等了。”
　　“是我们唐突拜访，还请见谅才是。”魏潜拱手道。
　　管家笑道，“魏大人客气了，二位请随我来。”
　　两人跟着管家穿过庭院，到了一处小院，周围的灯笼已经点亮，一名古稀老人坐在庭院中的枫树下泡茶，一袭墨兰宽袍，须发如雪，红枫随风簌簌，颇有几分禅意。
　　他看见魏潜和崔凝冲他施礼，不等二人说话，便笑着道，“都过来喝茶吧，无需拘礼。”
　　两人从善如流。
　　坐下之后，魏潜把筑建图放在几上，“左大人，我们贸然前来拜访，是因为这个。”
　　左凛放下茶杯，打开一角，只瞥了一眼，“若老朽还没老糊涂，这是观星台吧？”
　　“正是。”魏潜道。
　　“大人记性真好啊！”崔凝赞叹脱口而出。
　　左凛很是受用，笑呵呵的道，“嘴甜的丫头。”
　　他把茶水推到两人面前，缓缓道，“观星楼出事那天，老朽便等候有人过来询问，谁料一等就是数月。”
　　“如此说来，大人是知晓内情？”魏潜问道。
　　左凛叹了口气，转头吩咐小厮去屋里取个东西。
　　“你指的是哪个内情？”左凛问。
　　魏潜道，“司言灵、司氏。”
　　“我不清楚司氏的事情，不过你要问司言灵，我倒是能说上一二。”左凛握着茶杯，回忆起当时，“老朽与他算是忘年之交。”
　　小厮取来了一只盒子放在几上。
　　左凛搁了杯子，打开木盒，从里面拿出一摞书信，看了须臾才递给魏潜，“这是在他死的前一天交给我的东西，我怀疑是因为这个才被人灭口。”
　　魏潜随便抽出一封信来看，却是一名官员受贿的证据，翻看了好几封，全部都是不同官员收贿受贿的证据，还有买卖官职、收钱办事等等，“他怎么会有这些？”
　　“老朽想了很多年都没有想明白，你若是弄清楚了，便来告诉我吧。”左凛道。
　　“司言灵把此物交给您，说不定是想让您告发他们呢？当时查案，您为何不拿出来？”崔凝并不知道，左凛致仕之前官至工部尚书，完全可以将证据直接呈交给圣上。
　　魏潜却一清二楚。
　　左凛沉默须臾，道，“这是我愧对他的地方。”
　　“因为里面牵扯您的妻族，他才把此物交给您吧。”魏潜道。
　　左凛闭眼，叹了一声。
　　许久，他才又开口，声音微微颤抖，“他在长安就只与我一人相熟，他把我当至交好友，我却……这些年来我越发愧疚，本想入土之前将这东西交出去，或许是老天也看不下去吧，观星台又闹出一桩人命。”
　　“我曾暗中查过他是如何得到这一匣信件，但一无所获，或许只是偶然吧，又或许，他天生的预知能力，让他得到这些东西。”
　　魏潜没有谴责他，直接转移了话题，“既然如此，那您说说观星台吧？里面是否有密室暗道？”
　　“如果后来没有改建过，就不会有暗道。”左凛展开筑建图，“不过这张并不是最初的图。当初太宗皇帝计划建造的是观星楼，浑天监算好了位置，一共是建四座，开始动工的时候在其中一个位置上挖出了骨骸，浑天令言，观星楼所在处必要至清至阳才不会影响观星的结果，于是放弃了此地和与之对应的位置，改为建造两座观星楼，但这两座观星楼的总高度需得等同于四座观星楼的总高。如此高度，两座楼建成之后势必能够俯瞰整个大明宫，礼部上书劝谏，再加上这么高的楼实在罕见，工部也未曾建造过，所以商议之下，改为建造观星台，并且只留出两个甬道，用厚重的铁门阻隔，每扇门只有一把钥匙，以保证只有少数人才能够登上观星台。”
　　“当时四座观星楼先后动土，相差五个多月，那边挖到骨骸的时候，这边地基已经打好，第一层已经出了雏形。停工两个月后，工部绘制出了观星台的筑建图，接着就在这基础上建造了观星台。观星台出自我手，它是由石头和土混杂建造，因为土的分量不少，所以下面建了复杂的排水通道，以保证观星台不会积水。”
　　观星楼中的土是经过处理的，用糯米之类的东西混杂，有一定的粘合作用，相对来说，也比较坚固，但不能长时间被水浸泡。
　　“我明白了！”魏潜微微一笑，“多谢左大人，大人是否还有排水通道的图？”
　　左凛笑着指了指自己脑袋，而后吩咐小厮去取纸笔。
　　拿到排水通道图，两人便告辞了。
　　从左府出来。
　　崔凝连忙问，“五哥，你知道什么了啊？”
　　“知道凶手如何藏尸。”魏潜道。
　　“藏在排水通道里？”崔凝马上又否定了，“不能啊！剁碎的尸体，在雨季的时候不会被带出来吗？”
　　魏潜笑望着她，“被老鼠搬走了？”
　　“就那几只老鼠，能不能把一大块碎尸从地底下搬到七八丈高的地方，还真是说不准。”崔凝没听出来他是在说笑，认真道，“我要是那窝老鼠，干脆跑到靠近尸体的地方掏个窝还省事。”

第一百章 混小子
　　魏潜笑出声音，“明天就知道老鼠是否跟你想的一样了。天色已晚，我送你回家。”
　　崔凝随他上了马车。
　　车里，外面微弱的光线照进来，魏潜能清楚看见她满是倦意的面容。
　　这些天里四处奔波，连他都觉得疲惫不堪，更何况是崔凝？然而，无论是颠簸的小脸惨白，还是累的要晕倒，她非但不曾抱怨过一句，还从始至终都用笑容面对，仿佛乐在其中一般。
　　“回去好好休息，有什么消息我让人叫你一起。”魏潜道。
　　“嗯。”崔凝使劲揉了揉脸，驱赶睡意，“五哥也要早些休息，有什么事情明日再忙吧。”
　　魏潜嗯了一声，闭眼休息。
　　崔凝东倒西歪的强撑了一会，终于还是在马车里睡着了。
　　回到家里，她衣服没换便直接去了凌氏那里。
　　而外面正要离开的魏潜却被崔道郁堵住了。
　　“崔山长。”魏潜施礼。
　　崔道郁也不废话，直接问道，“魏五郎带凝儿去浑天监了？”
　　魏潜从没有想过侥幸瞒住崔家，便大大方方的承认了，“是，她此番是跟随我的典书。”
　　“监察司的典书那么多，你为何偏偏选了我女儿？”崔道郁护女心切，也顾不上客气，“她还年幼，家里也都由着她的小性子，可是这个案件牵扯甚广，我不希望她牵扯进去。”
　　魏潜沉默。
　　崔道郁觉得他明白了，便拱了拱手，转身离开。
　　“这几个月来。”魏潜看着他的背影忽然开口道，“奔波的辛苦连我都有些吃不消，让她坚持下来的并不是什么女儿家的小性子，她是您的女儿，您应当比我更清楚。”
　　崔道郁止住脚步，回身看了他一眼，长长一叹。
　　“我可以向您承诺不会主动帮她，但她若来找我，冲着这份毅力，我不忍拒绝。”魏潜道。
　　暮色沉沉，橘色光线映照出他颀长的身形。
　　崔道郁看着这个沉稳青年，冷声道，“不忍？你若真的不忍心，就不应该让她沾这些事情！”
　　“有些事，如鱼饮水，冷暖自知。”魏潜觉得强迫一个人的意愿才是最残忍的事情，“她看着幼稚，心里却是比谁都明白，所以作为一个外人，我愿意尊重她的选择，至于您如何应对，与我无干。”
　　崔道郁一片爱女之心，经过魏潜三言两语，看着就像不明事理、专横霸道的父亲。
　　“混蛋小子！”崔道郁哼了一声，转身离开。
　　他气哼哼的回到家里，崔凝正哄着凌氏。
　　凌氏今日才得知崔凝是随魏潜去的邢州，下午她又偷偷跟着魏潜跑去浑天监，见着她就发了一通脾气。
　　在凌氏看来，不管是那个案子还是魏潜这个人，都是崔凝不应该沾的。
　　“要不是平香回来一说，我都不知道你瞒着我跟魏五去的邢州！”凌氏点着她的脑袋，气却已经消了一半。
　　崔凝不知凌氏为什么不待见魏潜，但她能感觉的到，所以便没有说。可是她没说跟着魏潜一起去，也没撒谎说是跟别人去的呀？不过，这会儿崔凝可不敢顶嘴，蹭在凌氏怀里道，“我以为您知道呢，下次我做什么一准说的清清楚楚。”
　　“你还有下次？你以后哪儿也别想去！去之前你祖父怎么说的？叫平香形影不离的跟着你，你呢？”凌氏说起来心里净是后怕，万一要是出了点什么事可怎么办？
　　“母亲你不知道平香可神了，我干什么她都知道。”崔凝抱着她的胳膊，楚楚可怜的道，“人家以为她会知道呢，不是故意撇下她。”
　　外面，崔道郁看着自己女儿那小脸瘦的还不如巴掌大，满是疲惫，却还是乖巧懂事的样子，不禁心下发酸。
　　缓了缓情绪，他才走近屋里，妻子已被女儿哄得消了气，他便道，“凝儿路途劳累，今儿又忙了一整天，快点回去睡觉。”
　　“我让青禄给你备了药浴，泡着解乏，省得明日跟我喊这儿疼哪儿酸的。”凌氏道。
　　“父亲母亲最好啦！”崔凝笑着施了一礼，脚步轻盈的离开。
　　“见了魏五？怎么说？”凌氏如今对魏潜颇有些意见。
　　“该说的我都说了。”崔道郁没有同凌氏说魏潜那些话，只道，“他说以后不会主动带凝儿去做这些事情。”
　　凌氏皱眉道，“过完年凝儿就十三了，要不给她相看人家吧。”
　　“她连子清那等人才都看不进眼里，也不知什么样的人才能入她眼。”崔道郁也是愁的慌。
　　凌氏想了想，迟疑道，“要不……找个人试试魏五？”
　　“又没有议亲，怎么试？难道要用那些不入流的手段？”崔道郁摆摆手，“歇着心思吧，你先准备净儿出嫁的事情，让我先捋捋头绪，总要一个一个来是吧？”
　　“也对。”凌氏道。
　　夫妻两个因崔凝发愁，崔凝却什么都懒得去想了，脱的光溜溜爬进浴桶里，欢快的扑腾了一会，青禄转身去提桶过来添水这么一眨眼的功夫，她竟然就在水里睡着了，半个脑袋都没入水里都没醒过来。
　　青禄吓得要命，连忙把她捞出来，用薄褥裹了抱到床榻上。
　　崔凝艰难的把眼睛睁开一条缝隙，含糊道，“哎呦，这个药……太有效了……”
　　说罢就陷入睡眠。
　　青心青禄好一顿折腾，才为她换好衣物。
　　整个长安随夜渐渐变得安静，只有少数地方还亮有灯火。
　　大理寺一角。
　　清静的院落里只有一间屋子中点了灯，屋内落针可闻，两个人伏案看卷宗，偶尔会有翻动书页的声音响起。
　　西南墙角的位置坐了一个三十多岁的男子，已经开始蓄须，肤色微黑，但浓眉如剑，颇为英气；而北墙靠窗的位置的男子身形修长，一张脸生的俊美至极，静静坐着便如珠玉般令满室生辉。
　　更鼓敲响第三遍的时候，有人敲门，“二位大人，送夜宵来了。”
　　“拿进来吧！”墙角那个男子抬起头来，活动了一下脖子。
　　差役将两个食盒分别放在两人的案上，便躬身退了出去。
　　“子清，坐过来一起吃吧。”剑眉男子说着已经将自己的食盒提到的屋子中央的案上。
　　谢飏放下卷宗，起身提着食盒过来。
　　“我最喜欢同你一起吃饭了。”剑眉男子笑道，“那些厨娘的心思全用在你的食盒里了。”

第一百零一章 鲤鱼背
　　第一百零一章
　　谢飏笑笑，俯身把食盒里的东西取出来。
　　摆好饭，两人坐下无声吃了起来。
　　过了一会儿，那剑眉男子停下，轻嗯了一声，“子清，我觉得有点不对劲，你没事吧？”
　　谢飏抬眼看向他，剑眉男子的脸色泛着不正常的潮红，额头上已经渗出了汗水，而自己并无任何异样。
　　这满桌的东西，谢飏只有那道汤没有碰，“是汤有问题？毒？”
　　“我觉得这不是毒。”剑眉男子倏地站起来，胯.下已经支起了帐篷，“我先回家，那堆卷宗烦请你帮我整理一下！十万火急，不能拒绝，这是你最爱的三鲜汤，定是你的美貌惹出来的事儿！”
　　说罢便兜起袍子匆匆跑了。
　　谢飏看着他离开，无心再吃，皱眉坐了好一会，才起身去将他桌上的卷宗都抱过来。
　　一夜宁静。
　　次日清晨，朱雀街上开始有行人之时，便立刻骚动起来，因为在大街上躺了一名衣衫不整的男子，有人过去想叫醒他，却发现那人已经僵硬。
　　……
　　监察司。
　　崔凝先去了一趟典书处，而后便直接去找魏潜。
　　她进屋便听见几个监察司聚在一起说的正热闹，好像是说“大理寺死人”，而魏潜坐在位置上神色平静的喝茶。
　　“五哥。”崔凝看了那群人一眼，又问魏潜，“大理寺出了什么事？”
　　魏潜握着茶盏，靠在椅背上，抬眼看向她，“昨晚大理寺一名官员死在了朱雀街上。”
　　“凶杀？”崔凝惊讶道，“这样太大胆了吧，竟然向大理寺伸手。”
　　大理寺中出了名的多刑狱高手，谁活的不耐烦了？
　　“还在查，不一定是凶杀。”魏潜喝完茶，起身道，“走吧，今天事情很多。”
　　崔凝跟着他身后出去，一道去了浑天监。
　　随着他们一起过去的还有许多差役。
　　待到了浑天监，魏潜便令人先检查了下面的排水通道。
　　这些通道只是为了防止雨水聚积，但是一名衙役爬进去须臾便返回，“大人，入口被堵死了。”
　　“让几个人分别去其他入口查看，看见堵塞位置。”魏潜道。
　　十几名差役分散开来，在魏潜指点的地方找到入口，开始查看。
　　片刻之后，均返回告之结果——除了朝北通向河边的排水口没有被堵之外，其他全部都被堵死，而且看情形并不是近期所为。
　　“我知道了！”崔凝眼睛一亮，“凶手是把大部分排水口堵上，雨水进入观星台之后就不能及时排出，就会浸入观星楼内，那些土便会渐渐松动。”
　　“不错。”魏潜赞许道。
　　崔凝仰头看着高耸的观星楼，“可是哪里松动了呢？”
　　“去南面看看。”魏潜道。
　　两人走到观星楼的南墙处。
　　崔凝觉得这里地势有些不平，往南走的时候明显轻松许多，而这观星楼四周草木葱茏，十分茂盛，她回头仔细看了看，惊奇道，“咦，这是鲤鱼背呢！”
　　“鲤鱼背？”魏潜回头看了一眼。
　　“你看整个浑天监的地势都微微拱起，呈一个不太明显的缓坡，四周开阔，若是不仔细观察，甚至不会发现这里比别处高。从风水上来说，这种叫做鲤鱼背，鱼跃龙门化作龙，这种地方有时候会随着一些转变而成为小龙脉。”崔凝忽然又想到那些排水通道，“如果被破坏，也可能成凶煞之地。”
　　“这就能解释为何工部的筑建图中为何没有排水通道图了。”魏潜见她擅于发现，头脑灵活，也愿意将自己的想法说与她听，“我今日一早又去了一次左府，左大人告诉我，知道有这些排水道的人不多，浑天监就是没有。不过，工部的人跑到浑天监来杀人分尸的可能性不大，我还是怀疑凶手在浑天监内，并且一定是在浑天监许多年的人。”
　　如果常年呆在这里，不难发现观星楼底下有排水通道。
　　“这里。”魏潜看见墙上一处接缝比其他地方要宽，对差役道，“撬开它。”
　　两名差役上前，用锄头去撬，他们还以为要用很大的力气，没想到才一发力，那块石头便掉落下来，差役踉跄退了几步。
　　另一名差役干脆放下锄头，用手试了试，很快便搬掉了几块大石，露出一个漆黑的大洞口。
　　“大人，要进去看看吗？”差役问。
　　魏潜已经解开了官袍，露出里面的劲装，“我进去。”
　　他把官袍丢给崔凝，取出一块玄色布罩住头，戴上羊皮手套，抬起长腿利落的进了洞口。
　　崔凝一想到那些声音，抱着衣服连忙凑近洞口，从怀里掏出一个小锦囊塞进他手里，叮嘱道，“五哥，里面可能有蛇鼠，你一定要小心啊！”
　　等了一会儿，她听见魏潜嗯了一声。
　　这个洞是通向排水道，也许是为了方便疏通，甬道能容得下一个人通过，而且石壁上有凸出踩脚的地方，只是魏潜身材高大，两臂几乎是挤在石壁上，手根本无法自由伸展，墙面又是竖直着，石头上还长有青苔，所以扣着石壁往上爬的时候十分吃力。
　　里面几乎没有什么光线，魏潜一边爬一边试探周围墙壁是否有空洞，到了四五丈的位置便已经大汗淋漓。
　　他在原地休息了一会儿，忽然听到上面有“嘶嘶”的声音，他抬头，隐约看见一条蛇盘踞在他头顶一尺处的石蹬上。
　　魏潜屏住呼吸，猛的伸手以迅雷不及掩耳之势掐住了那条蛇的七寸之处，略一用力，将它掐死，而后顺着腿侧抛了下去，他知道距离目的地不远了。
　　果然，再向上两尺，便看见了一个洞窟，里面传出浓浓的腐臭味道，以及各种“嘶嘶”的声音，听起来有不少蛇，也看不清楚是什么蛇，不知有毒无毒。
　　他正犹豫是否退回去，忽然想起崔凝塞给他的锦囊，他把它塞进了怀里，稍一低头还能嗅到浓郁的药草混杂雄黄的味道。
　　魏潜掏出锦囊，将里面的药物弄散，撒进洞里。
　　里面静默一瞬，发出了细微的声响。
　　那些蛇闻到气味开始躲避。

第一百零二章 天赋异禀
　　魏潜眼睛适应了片刻，依稀看到洞中情形。
　　尽管他进来之前已经做好心理准备，但看见眼前的场景还是被惊到了——碎尸堆积成了一座小丘，腐烂生蛆。
　　魏潜仔细检查周围，光线太暗，只在洞口的位置捡到了一块帕子，上面绣着桃花。
　　他没有继续停留，顺着石瞪攀爬下去。
　　崔凝听见声音，伸头张望，“五哥，找到没有？”
　　魏潜出来，扯掉头套，做了几次深呼吸，“找到了，这次恐怕有的折腾。”
　　他说罢，又吩咐差役，“拿我令牌去差役所再调二十人，将这座观星台守住，我先去写奏折。”
　　“写奏折作甚？”崔凝跟着他离开。
　　“拆观星台。”魏潜道。
　　回了监察司，魏潜写了一个折子，立即去见了监察令，说明在观星台塌陷中所看见的情形。
　　长安已经很久没有发生如此骇人听闻的大案了，更何况是在大明宫附近？监察令不敢大意，拿了折子便入宫去面见圣上。
　　很快，魏潜便得到了圣上口谕，准许拆观星台，但不可闹出太大动静。
　　魏潜也正有此意，便在监察司里将一切准备就绪之后，只待晚上行动。
　　崔凝没有硬跟着，家里不会同意她大晚上跑到浑天监看人挖尸体。崔家给了她一定的自由，她也明白适可而止的道理。
　　晚饭过后。
　　崔家人照例坐在一起聊天。
　　崔凝捏了个小点心正要往嘴里塞，便听崔况问，“昨天大理寺死了一名官员，二姐，你在监察司可有什么消息？”
　　她顿住动作，“这个案子大理寺在审，监察司应该没掺和。”
　　监察司一共有四个检查处，魏潜只是负责其中一个，不过崔凝听他的口气，此事把大理寺惹毛了，他们大有不抓到凶手决不罢休的架势，为了脸面，也不会肯让监察司的人伸手。
　　监察司和大理寺的关系，说起来有一点微妙。
　　大理寺是正统办案的地方，监察司的主要责任是负责监督，真正办案的机会不是特别多，而监察司的职责并没有明确规定，难免有过界的行为触碰到大理寺的利益。
　　“也不知表哥怎样了。”崔况叹道。
　　崔凝咽下点心，“表哥怎么了？”
　　崔况挑眉，一脸鄙视，“你呆在监察司就整天喝茶吃点心？这么大的消息，满长安都传遍了，你竟然不知道？干脆回家学女红，白占个坑。”
　　崔凝很冤枉，她一整天可都没有闲着，上午在浑天监，下午又整理誊抄了一大摞浑天监官员的名单，尿都憋了两大泡，哪有时间去听八卦。
　　崔净道，“是谢表哥，听说是他们夜宵的汤里被下了毒，那是表哥喜欢的汤，这毒原是要害表哥。”
　　“是嘛！”崔凝吃惊道，“他刚刚入官场，谁要害他啊？”
　　崔净摇头。
　　崔况道，“或许是有人不想让谢家复起。”
　　这话倒是有点一针见血的意思，崔道郁和凌氏明知道儿子天赋异禀，但每一次都忍不住吃惊。
　　不过凌氏更担心别的，“况儿干脆别考什么状元了，太危险！”
　　“母亲，不能因噎废食。”崔况是铁了心要考科举，若是不靠，他永远不知道自己在天下读书人中处于怎样的位置，说白了，对于别人来说，科举可能是为了步入官场，但对于崔况来说，只是一次认清自己的必经过程。
　　“郎君，东院那边请您过去说话。”外面的侍婢道。
　　崔道郁整了整衣衫，同凌氏说了一声，便去了崔玄碧那里。
　　“父亲，我跟你一起去吧。”崔凝追了上来。
　　父女二人到东院，崔凝被单独领到了书房，而崔玄碧则在花园里见了崔道郁。
　　“子清的事情，你怎么看？”崔玄碧道。
　　崔道郁言，“况儿说是有人不想谢家复起，儿子也是这样想。”
　　崔玄碧微微笑道，“况儿很有天赋。如果不是意外，我也只能想到这一个理由。”
　　“父亲，谢家已经不复当初了，为何还有人如此防备？”崔道郁不解道。
　　自己这个儿子政治敏锐度不高，崔玄碧早已见怪不怪，但见他这么问，还是被蠢的生气了，遂挤兑他道，“你去问问况儿吧。”
　　崔道郁一点都不觉得丢脸，哈哈一笑，“能把儿子生得聪明也是本事，父亲就没有这样的本事。”
　　“就剩一张嘴了。”崔玄碧哼了一声，转了话锋，“你至少应该明白我为何拒绝谢家的婚事了吧？”
　　崔玄碧可不是一心纵容孙女的那种人，他是衡量过利弊之后才依着崔凝的意思来办。
　　崔道郁不语。
　　“看你那样子也是不明白！”崔玄碧无奈，索性不理他，拿着剪刀修剪他那几盆宝贝盆景。
　　“是因为咱家也不愿意谢家复起吧。”崔道郁只好道。
　　崔玄碧瞥了他一眼，“脑子长得比旁人好，就是不愿意动！这可不能怪我生不出聪明儿子。”
　　在官场上混，想要前途光明，又要一双手干干净净，需要极大的运气，崔道郁没有那样的运气，又不愿意动旁的心思，所以他一直停留在原地。
　　崔玄碧道，“想弄清楚为什么所有人对谢子清入仕如此忌惮，就好好想想淝水之战。”
　　彼时，谢家的四个人创造了一场震古烁今的‘淝水之战‘，八万人完胜前秦二十五敌军，更使谢氏家族无限荣光。正是因为这著名一战，谢家才从一个普通士族变成了与琅琊王氏并列的最高名门望族。
　　从东晋到南朝这两百年，谢氏见于史传就有十二代，合计一百余人。
　　入史载是什么概念？这意味着，他们都有巨大的成就或改变历史的功绩！
　　这不是运气。
　　这是一个可怕的家族，只要给一个机会，他们就本事站到历史的最中央。
　　像谢飏这样出色的人，谁知道他是否会有能力再指挥一场类似“淝水之战”的翻身仗？
　　皇室忧虑重重，而各大家族既喜且忧。如今整个仕族都在慢慢走向衰落，若是谢氏能像东晋时期那样与司马氏共天下，再创造乌衣巷的高贵与繁华，这就意味着整个仕族的崛起，可是谢氏一旦达到那个顶峰，其他家族就只有唯谢氏马首是瞻。
　　“谢氏对这桩婚事也并不强求，他们想得到清河崔氏心甘情愿的联姻，倘若不成，也绝不肯冒着被皇室视作眼中钉的风险。”崔玄碧道。
　　毕竟谢飏一个人身单力薄，皇室虽然有顾虑，但毕竟不会太当一回事，但若再加上清河崔氏，那意义就大不相同了，皇室完全有必要兴师动众的来一场明里暗里的打压。
　　崔道郁道，“父亲叫我过来的意思是……”
　　“凝儿的婚事，倘若近期要定下，就在符长庚和魏长渊中选。”崔玄碧道。
　　“这两人的年纪毕竟……”崔道郁总觉得委屈了女儿，若是非挑一个，“魏长渊不行。”
　　“你毕竟是她父亲，婚姻大事，我不会一个人做主。你自己去想吧。”崔玄碧道。
　　圣上忌讳仕族联姻，崔家不可能就不联姻，但是也不能局限在仕族圈子里，崔家那么多女儿都嫁给了毫无建树的仕族子弟，反倒要拒绝符远魏潜这等条件的青年不成？
　　对于崔氏来说，符远家族无根基，但其祖父手握实权，他又是可造之材，在崔氏的帮助下，将来未必不能成为另外一个符相，而魏氏，虽说不是什么豪门仕族，但他们家一向是清流中的清流，在崔玄碧看了，撇去魏潜本人那点无伤大雅的小传闻，算是没有瑕疵。
　　不管是实权还是名声，还是本人，都是鼎好的，放眼长安，也没有几个能赶得上了。

第一百零三章 疑凶（1）
　　崔道郁走后，才有侍女请崔凝出来。
　　“祖父和父亲说什么呢，这样神秘。”崔凝笑着给他施礼。
　　“坐吧。”崔玄碧打量她，“出去这趟有何感悟？”
　　崔凝坐下道，“感悟算不上，只是觉得天地如此大，不该总是呆在长安城的围墙之内。”
　　她不知道自己有什么变化，但崔玄碧看的很清楚，她比以前更从容沉稳了，可见远行见识见识对她很有好处。
　　“司氏案子进展如何？”崔玄碧问。
　　崔凝诧异道，“家里不是不乐意我蹚浑水吗？”
　　“是你父亲的想法吧？”崔玄碧看着她道，“我当多养了个孙子也没什么，前提是你得有真本事，你若是跟现如今大多数的女官一个样，趁早歇了心思在家里等嫁人。”
　　崔凝本身没打算认真混官场，但崔玄碧的话让她认真的考虑了一下，官职越高权势越大，她能够找到神刀的机会就越大。
　　只一瞬间的权衡，她就迅速作出了判断，“我或许不如小弟聪明，但一定会更努力。”
　　崔玄碧满意的点点头，这几个月奔波的辛苦还没有让她退缩，说明这个孩子确实是有决心有毅力，“比起聪明才智，坚持才能更接近成功。”
　　“阿凝明白了。”崔凝道。
　　“也许你现在会觉得家族对你束缚颇多，待你真正开始走这条路的时候就会明白，多了这个牵绊比一个人孤军奋战的好处多的多。”崔玄碧道，“走下去，有一天你会变得足够强大，那时候会习惯选择，会掌控自己，将来就算遇到再艰难的抉择，你也会明白如何做才正确。”
　　“祖父做到了吗？”崔凝觉得，祖父很强大，可是他也并非事事都能做出正确的选择，譬如感情。
　　崔玄碧明白她说的是什么，如今也看开了许多，淡淡笑道，“我杀了那个挑事的女官，想了很久，直到最近才明白为何会与你祖母走到这个地步。因她不是别人，是吾妻。”
　　崔玄碧性子刚硬，若是别人与他有冲突，他会有各种各样的办法让对方一败涂地，但那些手段他不会对谢成玉使。
　　谢成玉也一样，以她的聪明才智，能将那么多人牢牢控制，却始终没有对他用那些诡计。
　　所以就算最后闹到各自伤心、分隔两地，他们对彼此、对这段婚姻都还心存保护。
　　直到很多年后，崔凝杀伐果断的时候，仍旧会想起今日的对话，可那时，她也明白了一个道理，无论多么强大，终究是有无法抉择的事情。
　　而如今，她听的很认真，实际上并不是很明白。
　　在他们平静闲谈的同时，有些事情正在如火如荼的进行。
　　一夜之间，观星台的整面南墙都被拆除了，藏在阴暗中的一切暴露在阳光之下，四处逃窜的蛇鼠、堆积腐烂的尸体。
　　那种场面，就连曾经上过战场杀过人的兵卒都觉得心惊。
　　崔凝一早赶到的时候，那些碎尸已经被清理出来，地上铺了草席和白布，尸骨摆在上面，有些还带着腐肉，有些已经完全是白骨。
　　魏潜正蹲在一旁亲自看着仵作验尸。
　　崔凝远远看着，脑海中尸山火海的场面零零碎碎的闪过，额头上冒出了豆大的汗珠。
　　她抿了抿唇，抬脚走了过去。
　　“崔典书。”有差役递给她羊皮手套和面罩。
　　崔凝戴好，喊了魏潜一声，“五哥。”
　　“嗯。”魏潜应声，“那边已经拼出两具女尸，这边目测还有三四个。”
　　仵作抬了一下头，看见崔凝带了纸笔过来，便知道她的身份，一边拼凑尸体，一边开口道，“那两具女尸，都是十五到二十岁之间，一个身高五尺一寸，另外一个身高五尺四寸三分。矮的那位，整个后枕骨都快碎了，若是人拿着东西敲的，力气实在不得了，她全身多处碎裂，所以我认为是从高处跌落。高的那位除了被锯开的地方，生前并没有什么明显的伤痕，观骨肉的情况，也不像是被下毒。”
　　崔凝飞快的记录下仵作所说的话，然后又写了两个小纸条，用分别石块压在两具尸体的旁边。
　　从这么多尸块中拼凑出完整的人是一件很困难的事情，好在尸体上面还沾着衣物，可以帮助辨认，即便如此，等六具尸体拼好之后也已经天黑了。
　　这还是魏潜和仵作两个人合作的结果。
　　“五女一男，都很年轻，多半就是浑天监的生徒。”魏潜脱下手套，问崔凝，“天黑了，还不回去？”
　　“嘿，我抱上大树了，昨晚与祖父聊了一会儿，我想他会同意我留下来的。”崔凝招手让一个差役过来，吩咐道，“烦请你帮我去崔府说一声，今晚要忙案子，晚一些回去，啊，对了，一定要同崔尚书大人说！”
　　“是！”差役领命离开。
　　魏潜显得有点吃惊，不过并没有问什么，只道，“午饭没吃好吧？”
　　“嗯？五哥要请晚饭吗？”崔凝反问道。
　　“好。”魏潜爽快答应。
　　晚风徐徐，两人并肩走在浑天监的枫树道上，红叶随风旋落。
　　若不算上身后被拆一半的观星台和满地尸体，真真岁月静好。
　　因晚上还有事情，魏潜便没有带崔凝走远，到附近一个面摊上随便吃了点。
　　崔凝吸溜着面条，笑道，“没想到你会到这种地方吃饭。”
　　魏潜气质清贵，几次坐在一起吃饭的时候，他也只是懒懒的动几下筷子，好像不食人间烟火似的，谁能料想他现在也坐在街头大口吃面？
　　魏潜没说话，顺手从碟中夹了一大块羊肉塞进她嘴里。
　　秋季的晚上有点冷，一大碗热乎乎的面汤下去，整个人都暖和起来。
　　魏潜结了账，“走吧，审案子。”
　　“审？哪有犯人？”崔凝快步跟上去。
　　“我想已经有嫌疑犯了。”魏潜道。
　　六具尸体九成可能是浑天监的生徒，那么凶手也多半就在浑天监中。这几具尸体腐烂程度不一样，有的早已经彻底成为白骨，仵作判断至少是在三年前死亡。
　　“六具尸体，虽然致死原因不同，但是在死后都被切割成尸块，有可能是同一人所为。所以我们要找的人是：一个在浑天监时间超过三年，有一定地位，微瘦、懂医理、有力气的中年人。”
　　崔凝未直接询问他是如何判断出这些特征，而是先自己想了一遍：超过三年是根据尸骨推断，杀人或许需要技巧，但是分尸是个力气活，必须得有劲儿才行。而做这一切，必须要掩人耳目，有一定地位的官员在更容易做到。
　　“为什么是个瘦子？”崔凝不解道。

第一百零四章 疑凶（2）
　　“抛尸的甬道很窄，凶手最多和我一般胖瘦。”魏潜道。
　　崔凝没有看见过那个甬道，她次日过来的时候整面南墙都被拆除了。
　　“这个案子与司言灵案有什么关系？”两个案子相隔有一些年头，除了牵扯到司氏和陈氏，看不出太多联系，不过崔凝觉得一定有关，只是水太深了。
　　“想知道？”魏潜垂眼看她，“尽快抓住凶手。”
　　崔凝差点就比他矮两个头，对视的时必须仰望，颇觉得伟岸。他说这话的时候没有什么表情，敷衍和淡漠之中透出一种胜券在握的自信，显得格外耀眼。
　　“五哥……”
　　“嗯？”
　　崔凝嘴巴抿成一条线，眼睛亮晶晶的望着他，浑身上下都写满了“你好厉害”。
　　魏潜不知道自己到底做了什么让她突然有此反应，眼下被她看的有些不自在，轻咳了一声，加快脚步走到前面。
　　“五哥，我想夸你。”
　　“嗯。”都要被那眼神闪瞎了。
　　“那我能说吗？”她记得很清楚，魏潜说过以后都不许夸他，但她平时顺嘴夸习惯了，不说出来憋的难受咋办？
　　“不能。”
　　魏潜两条长腿不紧不慢，可是被剥夺语言自由的崔凝得一溜小跑才跟得上。
　　她哼哼唧唧的跟魏潜到了浑天监的一处，发现所有生徒都被聚集在了院中。
　　这是个跨院，魏潜看了一眼，便直奔主院而去。
　　“拿着名单去核对人数。”魏潜把名单交给差役。
　　在主院堂内坐了约莫一盏茶的时间，差役回来了，“回禀大人，少了十五个人，管档室的大人说，是上前几次测试淘汰了。”
　　“嗯。”魏潜把名单放在手边的几上，“请几位大人过来吧。”
　　不多时，浑天监所有主官都被请了过来，一共有六位，除了任浑天令的陈长寿，还有两位少监袁飞尘、张巍，以及推算局掌令上官卯、测验局掌令姬玉劫、漏刻局掌令赵宏。
　　六人之中姬玉劫是唯一的女官。
　　魏潜一句废话都没有，请众人入座之后，直接道，“各位眼皮底下发生了如此骇人听闻的凶案，还请诸位尽力配合早日抓到凶手。袁大人可否告知这四个月以来被淘汰生徒的详细情况？袁大人千万不要告诉我浑天监从来不做底本。”
　　袁飞尘不到五十岁，正襟危坐，须发整齐，一袭官袍穿在身上看起来仍然仙风道骨，比陈长寿有派头多了。
　　他在浑天监任少监，掌管档室，所有事件名单的卷宗全部都归他管，是重大嫌疑人之一。
　　“我已经带过来了。”袁飞尘从袖中掏出卷帛，令人送给魏潜。
　　魏潜飞快的扫了一遍，抓住关键，“我昨日便拿到了所有生徒的名单，以及这份淘汰者的名单，上面没有任何一个司姓生徒，敢问袁大人，为何？”
　　袁飞尘清了清嗓子，“从观星台上跳下来的生徒名叫凌薇，不知道她是从何处弄来的假身份。”
　　“浑天监收生徒从不仔细核实身份？”魏潜又问。
　　“会核实。”袁飞尘颇感无奈，“但是人人都明白浑天监现在的情况，人手不够，只能把户籍交给户部，请他们帮忙查证。那边大概只核对是否有这么个人吧！”
　　经过户部协助查证，凌薇这个户籍是真的，但人被替换了。
　　这也是没有办法的事情，户籍如此多，又没有办法把人带回去核对，很容易被人钻空子，再说司氏失踪的人说不定就是改名换姓去了别处生活。
　　魏潜看到凌薇的记录：十四岁，通州易县人，测验局核验通过。
　　众人都以为魏潜会向姬玉劫问话，谁知等了片刻，却听他道，“请诸位大人先去西跨院小坐片刻。”
　　六位官员陆续起身出去。
　　魏潜转头对正在完善记录的崔凝道，“把六人的形貌也记下来。”
　　“嗯。”崔凝应声，“六个人中，就只有漏刻局的赵大人的身材不太符合。”
　　赵宏生个头不太高，整个人看起来圆圆胖胖，弥勒佛似的，那腰围能抵魏潜两个，估计在入口就能被卡住，别说从那么小的甬道搬运尸体了。
　　“凶手未必就是一个人。”魏潜道。
　　崔凝怔了一下，“也对。”
　　两人说着话，所有生徒被带到了堂屋门外。这些生徒经过几轮的淘汰之后，剩下了二十八名。
　　魏潜令人把抛尸处的所有证物都放在堂屋中央的长案上。
　　“我在这里说话，你们应该都能听得到。”魏潜盯着外头那些情绪各异少年少女，“观星台中发现大量碎尸，目前可以确定这些死者的身份是浑天监生徒，现今有证物若干，你们曾与死者朝夕相处，当有人能够辨认出来，诸位看仔细了，抓不到凶手，也许我捡到的下一个证物就属于你们某个人。”
　　话音一落，外面就传来了不小的骚动声。
　　差役呵斥了几句，领着他们四个人一组进来辨认证物。
　　一组一组过去，几乎有一半的人都认出其中半块玉佩是属于一名叫仲楚生的生徒。之所以容易辨认，一是因为所有生徒都统一服装，每个人身上多一点配饰都比较显眼，二是这个仲楚生相貌俊俏，颇引人瞩目。
　　据说这少年温润如玉，风度翩翩，对待每个人都很温和，不少女生徒看见玉佩都哭的肝肠寸断，像死了夫君似的。
　　而直到最后一组，一名女生才认出那块绣着桃花的帕子。
　　帕子的主人名叫凌菱，据女生徒的描述，凌菱十八岁，个头高挑，颇为明丽，与仲楚关系一直很好。
　　事已至此，魏潜不得不联想一下，既然司氏嫡女的化名和其中一个死者同姓，两人很可能是亲姐妹，是不是因为身份暴露，凶手先杀了年纪大一点的凌菱，凌薇走投无路才会以死鸣冤？
　　该问的人都问完了，魏潜坐着喝茶，崔凝奋笔疾书，待她把记录整理好，喘了口气见他没有要走的意思，“还有事？”
　　“坐着吧，等消息。”魏潜道，“拿来我看看。”
　　崔凝把记录递过去。
　　魏潜看了一遍，描述清楚属实，条理清晰，字迹工整，“不错。”
　　坐了好一会，崔凝忍不住又问，“五哥，咱们等什么？”

第一百零五章 神秘人
　　105章
　　“发现尸体之后，这个案子就不再是我一个人负责了。”魏潜道。
　　此时此刻，整个监察司都在行动，浑天监内、浑天监所属的所有官员宅邸都在被搜查。
　　像这种分尸案，凶手做的再干净也会留下证据。圣上亲自下的口谕，监察司自然要卯足力气去查，越快越好。
　　隔了一个时辰，便有监察使带来消息：在陈长寿的住处发现了一双沾泥的鞋。
　　当然，并不是普通的泥，而是观星台中那种混合泥。
　　鞋经过擦拭处理，但鞋的夹缝里渗进了一些，早已经干了。
　　崔凝看着监察使带走陈长寿，“五哥，今晚会审问吗？”
　　“去牢房。”魏潜道。
　　崔凝迅速收拾了一下记录，跟着押囚犯的车到了监察司大牢。
　　监察司大牢没有服刑的罪犯，只充当临时关押嫌疑犯和审讯的场所。
　　陈长寿一脸惊慌的被按坐在凳子上。
　　监察令示意魏潜过去审问。
　　崔凝便随他坐在了距离陈长寿不远的地方，摊开记录册，开始磨墨。
　　这时有人把证物呈了上来。
　　魏潜示意差役把鞋子放在桌上，微微抬了一下下巴，目光始终没有离开陈长寿的脸，“陈大人，说说这双鞋吧。”
　　陈长寿干咽了咽唾沫，紧张到声音嘶哑，“我没有杀人。”
　　“陈大人穿着这双鞋去了什么地方？做了什么？”魏潜问。
　　“我没有杀人。”陈长寿浑身颤抖，六神无主，只是不断重复这句话。
　　“给陈大人上盏茶。”魏潜吩咐道。
　　监察令见陈长寿一时半会确实难以回答问题，便没有反对魏潜的话，只是阻止了正要出去的差役，派了亲信过去，以防有人在水里动手脚。
　　一杯热茶递到陈长寿手中，他像捉到救命稻草一般紧紧握着。
　　待他情绪稍稍稳定之后，魏潜才再次开口，“陈大人，你得说清楚一切才能证明自己清白，如果你只会重复一句话，恐怕我们只能把你当做杀人凶手了。我再问最后一遍，陈大人穿着这双鞋去了什么地方？做了什么？”
　　“我去了观星台。”陈长寿说完又立刻惊慌的解释道，“我不是去杀人，那……那晚，我在对面的观星台上，看见有人影跑进封闭的观星台，我……我就跟了过去。”
　　他捧着茶盏喝了一口水，稳定一下自己的情绪，接着道，“我就站在甬道口，没有进去，不知道里面都发生了什么事情，只听见一个女子的惊叫……”
　　接着陈长寿就听见有人下楼的声音，他吓得赶紧躲进草丛里。
　　那夜是阴天，漆黑一片，只隐约能看见人影晃动，他看见有个人拖了两个人出来，不知是死是活，他心里一晃，竟是失足踩空，发出很大的声音。
　　那人警觉，不但没有被吓走，反而冲着陈长寿藏身之处过来，吓得他拔腿就跑。
　　至于在哪里踩到的泥，他说不清楚。
　　魏潜道，“你说那夜阴天，你在观星台上做什么？”
　　“前半夜还能看见星斗……”陈长寿道。
　　魏潜问，“具体是哪一天？”
　　陈长寿避开他的目光，“我……我记不清了，大概是六月月初。”
　　“陈大人看来是需要人帮忙才能想起来？”魏潜扬起嘴角，“有证据证明你是杀人凶手，而你不但解释不清，话中还多有矛盾，已经足够上刑了。”
　　“不，我没有说谎。”陈长寿惊道。
　　魏潜道，“陈长寿，邢州陈县人，自十四岁起为人卜卦，铁口断祸福从未出错，永昌二年的算科魁首，自幼精通卜卦、星象，更是自创星卦。我以前了解了一下你的星卦，虽所知不多，也不会用，但知道此法需要头脑灵活、记忆力极强。满大唐的人都能说自己不记得日子，唯独你说出来就太奇怪了，刻漏局已经成了摆设不成？”
　　随着他的话，陈长寿的脸色越发惨白。
　　“你到底在隐瞒何事？”魏潜冷声道，“希望你好好想想。”
　　陈长寿不语。
　　“上刑吧，别弄死了。”浑天令站起来理了下衣襟，转身出去。
　　“魏佐令先休息休息？该我上场了。”另外一名监察佐令笑道。
　　崔凝打了个冷颤，这位监察佐令的笑简直阴冷至极。
　　魏潜看了陈长寿一眼，叫上崔凝一并离开。
　　“真的动刑了？”崔凝问。
　　“李佐令精通此道，自然不是说笑。”魏潜转眼看见她瘦到快与他拳头一般大小的脸，“我送你回家。”
　　监察司有四个监察处，每处以佐令为首，都是独立办案，她不清楚有别的佐令接手了这个案子，他们还能不能继续查，“我们还查这个案子吗？”
　　魏潜道，“虽然已经不归我一个人管，但是此案关系到司言灵案和司氏灭门案，我们有合理的理由插手。”
　　“我直觉陈长寿不是凶手。”没有什么原因，崔凝只是这么感觉。
　　“有些凶手善于伪装。”魏潜淡淡道。
　　他想起很久以前的案子，变得沉默起来。
　　崔凝没有打扰他，两人共乘一骑在街上缓缓前行，月光皓然，犹如白昼。
　　屋宇重重，在月光下清晰无比，也因此形成了许多阴暗之处。
　　长安某处。
　　一个人在街上匆匆前行，到得一个藏在黑暗中的巷子前，环顾一周，四周寂寂无人，他才走进巷内，眼睛稍微适应了一下才看见那扇小门。
　　推门而入，便看见一个黑衣人临窗而立。
　　“你还真敢赴约。”黑衣人嗤笑，“真是人为财死鸟为食亡。”
　　“你这话什么意思！”来人警觉的退了一步。
　　“我要你毒杀谢子清，为何死了一个不相干的人，还闹的满城风雨？”黑衣人问道。
　　“毒杀难免失手，你说过只要我能杀了谢子清你还会照价给我？”
　　“是。”黑衣人道，“桌上是定金，就怕……”
　　那人心头一喜，几步上前打开包袱，里面金灿灿的光对于他来说在黑暗中一样耀眼，“放心吧，这次绝对……”
　　嗖的一声，他话未说完，便一箭穿心。
　　黑衣人看着他倒下，缓缓道，“就怕你没命拿。”

第一百零六章 不能说的秘密
　　监察司一通搜查之后，除了那陈长寿那双鞋之外，还发现了碎尸处，然而由于碎尸的地点是在浑天监的冰窖中，并没有什么证据证明凶手的身份。
　　崔凝得知这个消息便以为今日魏潜会前去查看冰窖，但他却选择去追查司氏姐妹。
　　工部档室。
　　魏潜看过资料以后就出去了，崔凝则忙活着抄写有关司氏的所有内容，厚厚的一沓，抄了一半，她整条手臂都麻木了。
　　崔凝活动一下手腕才发现面前多了一个点心匣子，扭头看了一眼，见魏潜一袭官服正站在窗前沉思。
　　“五哥。”她放下笔，道，“是你买的点心？”
　　魏潜坐了过来，却仍旧沉浸在自己的思绪里，只心不在焉说了声，“给你的。”
　　“我正饿着呢，谢谢五哥。”崔凝打开点心匣，里面有四五种花样的点心，精致漂亮的让人不忍下口。
　　不过对于崔凝这种以食为天的人来说，再漂亮也是为了吃，净手之后便毫不大意的享受起来。
　　吃水不忘打井人，崔凝捏了一个做成牡丹花形状的点心送到魏潜嘴边，“五哥吃一块吧？”
　　魏潜正在想事情，点心送到嘴边，他便下意识的张嘴含住，在口中慢慢嚼着。
　　崔凝觉得糕点有点噎，又倒了水递到他手中。
　　魏潜回过神来，脸一热，垂头喝了口水，咽下点心，目光落在她的记事簿上，“你整理成需要用的东西就行了，何必逐字逐句的抄写？”
　　崔凝鼓着腮帮子道，“哪有几个人能像五哥记性这么好，我费点功夫，之后再想查的时候就不用到户部来了。”
　　她凑近他小声道，“户部每个人都忙的像兔子爹似的，咱们一说查点东西，那脸拉的老长，都快掉到地上了，我抄完就不用看脸色了。”
　　户部的活本身就繁杂，崔凝也想仔细的思考案件，可是有些东西不能被拿出去，她只好花点功夫抄一抄。
　　魏潜垂眸就能看见她的发旋，她刚刚吃完带奶味的点心，混着身上似有若无的香味，让人心里软软痒痒的，他忍不住抬手揉了揉她的头发，毛茸茸的手感出奇的好。
　　“五哥，咱们为什么不查杀害司氏姐妹的凶手，反而要查她们的身份？”崔凝很自觉的在他手上蹭了蹭，眯着眼睛像一只吃饱晒太阳的猫儿。
　　魏潜收回手，拢着袖子暗暗掐了掐自己的掌心，面上不露声色的道，“整个监察司都在查碎尸案，刑部也开始介入，真相很快就会水落石出，我们只需等着便是。我们要查司言灵案和司氏灭门案，查清楚司氏姐妹改名换姓进入浑天监的目的，应该会有帮助。”
　　“我看了一下司氏族谱感觉有些奇怪。”崔凝把司氏族谱摊开，指着其中一支道，“这几个名字我在灭门案的死亡名单上没有看见。”
　　魏潜看了一眼，“那是司言灵所属的一支，其中两名是他同父同母妹妹。”
　　这个案子扑朔迷离，不乏线索，但是零零碎碎，始终串联不起来。
　　司氏失踪的人口、司氏姐妹改名换姓进入监察司的原因、司家庄祠堂屋后那诡异的缚魂阵、司言灵死之前留下的字和那些东西、碎尸案元凶的杀人动机……
　　许多零碎的片段在脑海魏潜中闪现，快速的组合、联系。
　　办案其实需要丰富的想象力，但并非是那种天马行空的乱想，而是当线索的不足的时候，必须要能够根据已知的事实进行推理联想。
　　魏潜心中已经有了无数猜测，可是始终不明白陈氏在这个案件中究竟扮演怎样的角色，“如果陈长寿是杀人凶手，你觉得他的动机是什么？”
　　这个问题崔凝想过，立刻答道，“那个凌薇以死鸣冤，不是指出陈氏可能就是当年灭司氏族的凶手？我想司氏姐妹冒险进入浑天监，肯定是想找到证据状告陈氏，但是不幸身份暴露，所以陈长寿就杀人灭口，以防当年的事情泄露。”
　　魏潜道，“且不论十多年前的陈氏有没有能力让司氏灭族，你接着说陈氏灭司氏族的动机是什么？”
　　崔凝能够参与其中，十分兴奋，脑子也比平时更加活络，略一想，便道，“不是据说陈氏认定了司氏杀害他们家族最出色的郎君吗？或许是眼看司氏因为一个司言灵越来越强大，而陈氏却因为失去了一个有灵性的人逐渐衰落，心中难平，所以买凶杀人？”
　　她又补充道，“易学难悟，能出一个资质上乘的人才实在很难。”
　　“崔氏成为仕族之首，难道仅仅靠的自家子弟？”魏潜反问。
　　崔氏族学里确实收了他姓学生，这些人从崔氏出去，多多少少对崔氏有一定的归属感。且一日为师终身为师，他们的老师都是崔家人，自然要侍以师礼。
　　崔凝反对，“那怎么一样，易学很多都是不传之秘，非本族嫡系不能学。”
　　“你的推测不无可能，只是照事情正常发展，陈氏为了一件陈年旧事买凶灭司氏一族的可能性，还有待证实。”魏潜客气了一下，开始推翻她的结论，“司氏杀陈氏郎君的案子，官府判了司氏无罪，因陈氏与司氏不在同一县，又牵扯到当地两个易族，此案是一定是由邢州府衙审理，当时任邢州知府的人是崔值崔大人，崔大人出身清河崔氏，陈、司两族当时确实颇有势力，但绝对没有能力操纵崔氏出身的人。而崔大人一生刚直，两袖清风，多半也可以排除司氏买通审案官员可能性。府衙判司氏无罪，那么要么确实是一桩意外，要么没有任何确凿证据。”
　　“倘若陈氏有证据证明司氏确实杀了那位郎君，为何要隐忍许多年？若没有确凿证据，仅凭揣测就雇凶灭人一族，有多大可能？”
　　崔凝立马就被说服了，连连点头，“易族应该会在意天道轮回，定然会恐惧报应，不会干这断子绝孙之事。”
　　“司言灵还没有当上浑天令之前，司氏的势力远不如陈氏，就算是活动关系、贿赂府衙，也应是陈氏占上风，怎么能教司氏占尽便宜？”魏潜道。
　　崔凝皱起小脸，惆怅道，“那这么说来，陈氏就没有灭司氏一族的动机了呀，可是我看陈长寿言辞闪烁，好像确实在隐瞒什么。”
　　“他确实隐瞒了一些事情，不过我推测，并非出于掩护灭门案。”魏潜道。
　　他这句话却没有得到陈长寿的证实。
　　陈长寿熬不过李佐令的酷刑，终于招认。
　　那日陈长寿确实看见有人跑进观星台甬道，他当时就已经认出了进去的人是凌菱和赵楚生，似乎是小情人私下约见。陈长寿没有多在意，正欲离去之时听见凌菱的惊叫，他天生胆小怕事，当下根本没有想过进去一看究竟，而是拔腿就跑，可他毕竟还算有良心，回去在被窝里辗转反侧，隔了差不多一盏茶的时间，终于还是壮着胆子小心翼翼的返回。
　　此时浑天监还有值夜之人，但陈长寿本身藏着一个天大的秘密，他不敢暴露自己狼狈懦弱的一面，只好硬着头皮一个人寻摸过去。
　　他摸索进了甬道，已经没有人了。
　　陈长寿松了口气，腿软的一路扶着观星台的南墙离开，但是行到一半的时候，不小心将一块转推了进去。
　　他一瞬间想了很多事情，小心的取下砖，很快便弄出一个洞。他小心翼翼的踏进去，发现有往上去的石蹬，但他没胆上去，觉定等准备好火把之类的东西再来。
　　陈长寿把墙面恢复原状便回去了。

第一百零七章 点心（补更）
　　陈长寿为了遮掩某些事情，试图转移监察司的注意力，才胡扯自己见到凶手，其实从始至终，他都没有看见凶手。
　　陈长寿有秘密，而且不能被人监察司知道，但究竟是什么却成了迷，因为他趁着换刑的时候决然咬舌自尽。
　　那个始终没有透露的秘密，永远的守口如瓶了。
　　这个消息令所有人都很吃惊，陈长寿胆小懦弱，若不是有什么事情逼着他，绝对不会有勇气选择自杀。
　　他究竟隐瞒了什么事？
　　监察司立即把他查了个底朝天。
　　陈长寿妻子早已亡故，留下一个儿子，他也没有再娶。
　　监察司搜查陈长寿的家时就发现不少钱财，他任浑天令这么多年，除了寄给儿子，平日又没有什么花销，积蓄足够在西市买一处可供全家居住的宅子，他只有个儿子，就算是现在的宅子也足够父子两个住了，可是他的儿子还寄居在邢州的叔伯家。
　　这不得不得令人多想，监察司方面推测，致使陈长寿情愿自杀也不愿说出秘密的原因多半与陈氏家族有关，于是快马加鞭通知符远和邢州衙门立即控制陈氏，并另派一名监察佐令前往邢州，并接手司氏灭门案。
　　魏潜现在则主要负责查司言灵案。
　　崔凝觉得监察司对魏潜实在寄予厚望，十多年前他杀证据寥寥的悬案，这就交到他手里，并且限一个月内查明真相。
　　“太欺负人了。”崔凝一面整理司言灵案的卷宗，一面嘀咕。
　　她埋头仔细查看内容，感觉身边有人，抬起头来正看见一只修长的手拎着点心盒放在她面前。
　　“五哥。”崔凝只看手就认出了他。
　　崔凝放下手上的东西，擦了擦手，开心的打开点心盒，里面并不是小点心，而是一碗热腾腾的面。
　　“还不到吃午饭的时候啊。”崔凝话这么说，却已经拿起筷子吸溜溜的开吃了。
　　最近魏潜不知道怎么回事，总是趁着出去办事的时候给她带很多好吃的，刚开始崔凝还会想为什么，多次之后已经成了习惯。
　　魏潜看了崔凝整理好的东西，待她吃完才开口道，“走吧，去散步。”
　　“散步？”崔凝一头雾水的跟着他出去。
　　司言灵案的卷宗对破案没有任何实质性的帮助，崔凝想到一个月的期限就替他急，他居然还有心情散步，“五哥，你可真心宽。”
　　魏潜道，“不必管司言灵案，继续查司氏姐妹入浑天监的目的和陈长寿隐瞒之事。”
　　“哈？”崔凝不解道，“为何？”
　　“种种证据显示，三个案子之间有必然的联系，新案子是个突破口，而司言灵案太过离奇，十多年前的事情更是不好查，若是只盯着它，这辈子都破不了案。”魏潜带着崔凝出了监察司，乘马车前往陈长寿的住所。
　　陈长寿的家在靠近安化门的大安坊，是一个很小的院子，两间屋子带一个厨房。
　　小小的院子拾掇的不错，种了很多花草，都是一些常见品种，但修剪的十分整齐，厨房基本是摆设，锅碗瓢盆都落满了灰尘，看起来并不常用。
　　屋子里被监察司翻的乱七八糟，看守陈长寿宅子的差役道，“这位浑天令存了一大笔钱，日子过的却挺清苦，屋里头什么值钱物件都没有。”
　　如他所说，屋里最值钱的就只有笔墨纸砚了，连平日所穿的常服都只有几件。
　　就这么个简单的院子，魏潜却看了一两个时辰。
　　“看出什么没有？”魏潜问道。
　　崔凝道，“陈长寿很瘦，衣服明显都宽大一些，针脚粗糙，布料不好，感觉是在一家小成衣店里买的。”
　　魏潜笑着道，“很好，走吧。”
　　“去哪儿？”崔凝问。
　　魏潜道，“吃饭。”
　　离开陈长寿的家，魏潜没有上马车，而是带着崔凝沿来时的路前行，大约走出不到百丈的距离便看见一个小酒馆。
　　时已过午，店里没有多少人，魏潜点了几样菜与崔凝吃午饭。
　　菜色一般，但是分量实在。
　　崔凝这回不会以为他只是单纯的吃个饭了，遂小声问道，“五哥，陈大人是常常来这里吃饭吗？”
　　“嗯。”魏潜低声道，“他的厨房是摆设，甚至都不常常烧水，说明在这附近有一个地方能解决基本的吃饭问题。”
　　浑天监也是轮值制，除了当值的官员之外，其他人不得留宿，陈长寿的宅子距离浑天监很远，这意味着他每日都要早出晚归，那么为他提供吃喝的地方必然会营业到很晚。
　　除节日外，长安的坊市大门一般都是戌时初关闭。
　　如果陈长寿在浑天监附近或绕道西市吃饭，很有可能在坊门关闭之前赶不回来，那么这个地方最有可能是在大安坊之内。
　　酒馆不大，里面只有一个小二，这时候吃饭的人不多，菜上的很快，魏潜看了一眼端菜往这边来的小二，压低声音道，“你来问吧。”
　　崔凝也看了那小二一眼，揉了揉脸，挂上一个灿烂的笑容，待那小二放下菜，便问道，“小哥儿，问你个事儿。”
　　小二见他们身上穿着官服，便诚惶诚恐的道，“大人请讲。”
　　“浑天令的陈大人是不是常常来这里吃晚饭？”崔凝问。
　　“回大人话，小的不认识浑天令。”小二躬身道。
　　魏潜正要说话，却听崔凝又问，“那有没有一个吃完饭还带一壶茶走的人？”
　　小二立刻道，“有有有！有个客官常常过来，每次都是一个人，很瘦，来的时候还会带个茶壶，也不与旁人说话，吃完饭就让小的把茶壶装满带走。”
　　崔凝拉了一个凳子，“过会上菜也行，你先坐一会儿，咱们说会儿话。”
　　魏潜皱眉，一个小姑娘拉着个青年说话，听起来怎么这么怪呢？但他知道她是自己肯定觉得挺正常。
　　小二战战兢兢的看了魏潜一眼。
　　“坐吧。”魏潜道。
　　小二小心翼翼的坐下，崔凝继续道，“你不觉得那个人很奇怪吗？”
　　小二见崔凝是个和和气气的小姑娘，心里稍微放松了一点，“是挺奇怪，咱们这小店晚上生意最好，大家都是出来喝酒聊天，像他那样不说话也不喝酒的人确实少。而且他穿的不怎么样，却有钱每天都来吃饭。”
　　崔凝摆出一张八卦脸，凑近他小声道，“这么奇怪的人，常来酒馆的人会不会很好奇？”
　　小二道，“当然会，有人看见他就住在这附近的宅子里，那宅子平日也不见有旁人进出，他每天早出晚归，神秘的很。难道他就是浑天令？”
　　尽管浑天监已经衰落，但在普通百姓的心里，浑天令是很神秘的官，甚至传言他们有通天之能。

第一百零八章 抛弃魏潜的女人
　　小二一想到自己天天伺候浑天令，激动的直搓手，这一定会有福报吧！
　　崔凝神秘兮兮的道，“你可不要告诉别人呀，不然触怒神灵可就麻烦了。浑天令现在遇着点麻烦，咱们要问几句话，你要是能帮上忙，好处你懂的。”
　　小二立刻拍着胸脯道，“大人尽管问，小的一定知无不言。”
　　“那你就好生想想，浑天令一直都是一个人来吃饭吗？从来没有与陌生人说过话？”崔凝问。
　　小二想了想，“没有，不过有几回，我看见他在外头与一个高个子说话。”
　　崔凝立刻问道，“高个子？你认识他吗？”
　　小二摇头，“不认识，要说这大安坊的条条巷巷还真没有几个我不认识的人，我琢磨那人多半不住在这里。”
　　“可有何特征？”魏潜开口道。
　　“特征吧……一张猪腰子脸，下巴可长了，又瘦又高。”小二皱着眉想了片刻，“别的就没有什么了。”
　　“路子，你他娘的又偷懒！还不快来端菜！”一个膀大腰圆的中年男人气冲冲拂开帘子从后厨走出来，一见屋里坐了两个穿着官服的人，面上凶悍一收，立刻挂上笑容，“两位大人恕罪，这就上菜。”
　　路子告罪起身，一溜烟往后厨跑，那中年男人抬手拍了他后脑勺一巴掌。
　　崔凝与魏潜对视一眼，笑着道，“您就是这家的掌柜吧？”
　　“不敢当，正是某。”酒楼掌柜走过来，“不知两位大人有何贵干？”
　　“怎么称呼？”崔凝问。
　　“某姓路，名郸。”酒楼掌柜答道。
　　崔凝道，“路掌柜请坐，我们有事想请教。”
　　路郸犹豫了一下，在路子方才坐的板凳上落座。
　　崔凝见路郸看上去比那个小二更精明些，说不定知道更多，“路子说有个客官每日都会过来吃晚饭，临走还会要一壶茶。掌柜是否记得此人？”
　　“你们说的是陈兄？他可是有些几日没来了。”路郸很熟络似的。
　　崔凝闻言，心中一喜，便开始细细问起路郸有关于陈长寿的事情。
　　不过，她还是高兴的太早了，路郸这种生意人，跟客人搭上几句话就开始称兄道弟了，其实并没有多么相熟，但他比小路人脉要广的多，一口就道出了那个“猪腰子脸”的身份。此人在西市开赌坊，人都唤他魏大，具体叫什么名字却无人知晓。
　　“说起来也是奇怪，西市的赌坊全部都被一个帮派占着，别的赌坊开不多久就倒闭，但是这河西赌坊开了十来年了，还在那儿开着呢。”路郸道。
　　知道了赌坊的名字，魏潜和崔凝便迅速吃饭结账，直奔西市而去。
　　魏潜对长安很熟，直接抄近路到了河西赌坊附近，一点弯路都没绕。
　　两人先去了一趟成衣馆，换了身衣裳。
　　进赌坊之前，崔凝拉住魏潜的衣袖，“咱们换衣服就是为了进赌坊？”
　　“嗯。”魏潜不解，低调行事有什么问题吗？
　　崔凝抬眼瞅着他道，“五哥，你低估了一件事情。”
　　“嗯？”
　　“你低估了自己的美貌和名气。”崔凝认真的道，“就你这张脸，就算别人不认识你，也会立刻注意到的！”
　　魏潜顿了一下，环顾四周，果然满大街的人都在看他，甚至有些小娘子正在周围来回转悠。
　　崔凝揉了揉脸，“要不我自己进去吧。”
　　魏潜怎么可能放心让她独自进赌坊，“是我思虑不周，先回去吧。”
　　他只是一心想自己观察一下这个赌场，觉得穿官服太招摇，并没有预料自己这张脸会带来困扰，毕竟自从谢飏横空出世之后，他的日子越来越平静顺遂，被人群围观的水泄不通已经是过去式。
　　坐在马车上，崔凝见他看了外面一眼，目光顿住，停留的时间略有一点点久，崔凝以为是那个魏大出现了，连忙伸头顺着他的目光看过去。
　　并没有魏大，只有一个长相寻常的年轻妇人。
　　崔凝奇怪道，“五哥在想什么？”
　　“没什么。”魏潜淡淡收回目光。
　　崔凝不禁又看了几眼，确实是没什么，但是当她要收回目光的时候，竟见那年轻妇人看了过来，目光痴迷而悲伤……
　　“咦？”崔凝当然不会以为她是对自己痴迷，于是充分的发挥了这两年学习的成果，根据两人淡淡的互动，推测出一个不得了的结论，“五哥，那个是抛弃你的女人？！”
　　她被自己的推断惊到了，讪讪笑道，“我胡乱猜的……”
　　“是。”魏潜打断她的话，坦然承认。
　　“啥？”崔凝瞪大眼睛，回过神的时候忙又伸出头去看，那年轻妇人还在，生着一张十分素淡的脸，也并没有什么高贵的气质，如同一杯白水，温婉、平凡，若是配上明朗一点的表情倒不令人反感，但此时此刻，她的目光充满幽怨，显得不是很讨喜。
　　“五哥，别难过。”崔凝拍拍他的肩膀，安慰道。
　　魏潜微微一笑，“过往如云烟，我并无牵绊。”
　　其实他会多看一眼，完全不是因为还留恋这个女子，而是因为那件事情致使他的人生发生了一个重大转折，他方才目光停顿的时候，是在看那个女子，心中却想了别的事情。
　　想到之前要进赌坊的事情，崔凝忽然问道，“你真不知道自己有多好看？”
　　魏潜未答，不解她为什么没头没脑的问起这个。
　　崔凝看他的表情，已经确认了，他真的不知道！
　　如此聪明的一个人，竟然俊美而不自知，是不是过分了点？
　　魏潜确实不知，他一直觉得自己被围观是因为那些“丑闻”，每次都落荒而逃的感觉并不好。
　　“你觉得方才那个女子好看，还是宛卿好看？”崔凝问。
　　饶是魏潜料事如神，此刻也闹不清楚这问题有什么意义，不过见她一脸严肃，便也很是诚恳的道，“还是苏夫人好看些。”
　　苏夫人，也就是方才那个眉眼平淡的妇人。
　　崔凝很讨厌宛卿，但是只要眼睛不瞎的人都能看出宛卿的美貌甩了苏夫人好几条朱雀街，“五哥，你的眼光真是独树一帜。”
　　“怎么说？”魏潜觉得，平心而论确实是苏夫人长得好。
　　崔凝抓了抓脑袋，惋惜他碎裂的审美观，“我觉得，以后我五嫂就算长得跟天仙似的，也白瞎一张脸，好不容易头一次胎，长得那么好，你说多亏得慌。”

第一百零九章 遇袭
　　在魏潜眼中，都是一个鼻子两只眼，只要五官端正，美丑差距不是太大，重要的是一个人从骨子里透出的气韵。
　　他认识苏夫人的时候，她还是个明媚少女，温婉如水，比一般世家女单纯，也很爱笑，让人觉得舒适，他觉得这就是很美的女子。
　　单纯、简单，这在权势争斗之中最难得的品质，这世上也许有很多淳朴善良的人，可是容不得他们自己去选择。
　　返回官衙，魏潜立即派人去盯住河西赌坊，并命人调查了这家赌坊的底细。
　　河西赌坊背后有神秘力量撑腰，可是这么多年没有人查到其身份，唯一能够证明这股力量存在事情是三年前露雨巷一场夜袭。
　　垄断西市赌场的伏虎帮想强行吞并河西赌坊，谈了几次均被拒绝，于是伏虎帮纠结了二十余名高手夤夜围攻。没有人看见过程如何，只是那一场激战之后河西赌坊仍旧屹立不倒，结果显而易见。
　　崔凝听了这些消息特别兴奋，“会不会与灭门案有关？”
　　“也许。”魏潜还在翻看司言灵留下来的东西，从里面抽出五张，思考片刻，除去其三张，而后派人去暗中盯住剩下这两张密函的主人。
　　“河州刺史黄秩……河北参军符……”崔凝随意看了一眼，不料一个熟悉的名字映入眼帘，“是符大哥的祖父！五哥，左仆射也留了把柄？”
　　符危在任河北参军时因私自改变作战计划，调兵救被困主将，而被罚一年俸禄，但也因为那出色一战，使他为人注意。人人都以为他为人正直、两袖清风，而司言灵留下密函中，有他私吞粮草与商人合谋卖到关内道的书信。
　　“这个……”崔凝着实没有想到，符远的祖父竟然还做过这样的事情。
　　她见识过残酷的事情，但实际仍旧是个心思简单的人，她觉得符远是好人，能教育出符远的人肯定也是好人。
　　“这两个人，如今一个是门下省侍中，一个任尚书左仆射，都有实力暗中为河西赌坊撑腰。”魏潜认为，这匣密函一定与案情有某种关系，譬如，这两个人得知东西落到司言灵手里，就想尽一切办法要夺回，甚至不惜杀司言灵灭司氏一族？
　　尚书左仆射，是名义上的宰辅，但实际更多只是一种荣誉官职，只有资深朝臣才能担任，而门下省侍中才是真正意义上的宰辅之一。
　　尚书仆射有绝对的名誉、资历和人脉，手里也有一定的实权，而门下侍中那是妥妥的实权派，做的都是宰相该做的事，这两个人绝对有能力不动声色的罩住区区一个赌坊。
　　崔凝显然也想到了这种可能性，而后立即又想到符远身上，“那符大哥他知情吗？”
　　如果知情，那他主动请缨破司氏一案的动机就不是仅仅是为了剑走偏锋了，而是要替自己的祖父收尾！
　　毕竟尽管当年杀了毁灭了司氏，但并没有找到密信。
　　崔凝与魏潜都心知肚明，然而只能相顾无言。
　　这些都只是推测而已，还没有实际的证据，不过可以暂定为之后的调查方向。
　　久久，崔凝叹道，“希望他不知道吧。”
　　“一切都只是猜测。”魏潜看着面前两张薄薄的纸，少见的犹豫了，在没有查到河西赌坊之前，魏潜就有此猜测，他至今没有把东西交出去，就是因为里面有涉及符危。
　　魏潜做事一向黑是黑、白是白，可符远毕竟是他从小一起长大的朋友，他也是人，也会有私心。
　　自从拿到这一匣东西之后，他内心的斗争就没有停止过。
　　“如果是真的，五哥会把这封信也一并交出去吗？”崔凝问。
　　这也是魏潜最近一直问自己的问题，至今还没有一个确切的答案。
　　崔凝等了一会儿，未听见他回答，不禁又叹了一声，“五哥一定会交出去的，无量天尊保佑这不是真的！”
　　“你怎么知道我一定会交出去？”魏潜问。
　　“不会吗？”崔凝从认识他到现在，所了解的一切都证明他是个正直到不能再正直的人，真相和朋友，他会选择大义灭亲。
　　魏潜或许会为朋友两肋插刀，但并不包括帮忙掩盖他们所做的坏事，这是原则问题。
　　“也许。”被崔凝这么一提，魏潜顿时明白了自己内心深处早已经有了答案，他心里想了同样的事情——盼望这个推测错误。尽管他内心已经有了选择，但他仍不希望走到在真相和友情抉择的那一天。
　　“走吧，去个地方。”魏潜道。
　　崔凝现在已经习惯他不解释，飞快的收拾好东西便跟着他走。
　　两人乘车出行。
　　崔凝一直注意外面，走到差不多一半的时候，她猜到了目的地。
　　上一次去前工部侍郎左凛的宅邸时经过这里。
　　果然，马车停下的位置证实了她的猜测。
　　一回生二回熟，何况魏潜都唐突拜访三回了，门房早已记得他，请了他们去门房略坐片刻。
　　等候片刻，还是管家前来领了他们过去。
　　左凛靠在书房的胡床上，面色有些苍白。
　　魏潜与崔凝施礼，他道，“二位小友坐吧。”
　　“左大人这是怎么了？”魏潜问道。
　　一旁的管家代为答道，“两天前我家大人被袭，幸亏这些年一直养着武师有备无患，否则后果不堪设想。”
　　“大约是因为我的来访让幕后凶手查到了左大人。”魏潜歉疚道，“我应该早做准备的，让您受罪了。”
　　左凛笑道，“我这把年纪也差不多该油尽灯枯了，我令言灵含冤而死，这是报应。”
　　他喘了口气道，“虽然我与言灵交好的事情没有几个人知道，但我拿了那个东西之后，早就预料有一天会暴露。”
　　魏潜道，“您连同妻族的证据都给我，不怕我交出去吗？”
　　“我有生之年背负心债偏护他们，仁至义尽，也算对我黄泉之下的老妻有个交代，至于我死后的事情，他们自求多福吧。”左凛说了几句话，脸色便越发惨白，左肩靠近心脏的地方渗出血迹。
　　魏潜眼见不能再继续问，“我会遣人来保护您。”
　　“那就先多谢魏大人，恕不能远送。”管家说罢，急急高喊了一声，“来人，请医者！”

第一百一十章 偷
　　魏潜与崔凝退出书房，在外面等了片刻。
　　待那医者出来，魏潜便关切的问了几句，“左大人伤势如何？”
　　权贵一向不喜私事外传，医者看了管家一眼，见他点头，才道，“亏得伤口偏了两寸，也不算太深，否则定是当场就……”
　　他不能说“死”字，怕左家觉得不吉利，不过大家也都明白是什么意思。
　　医者又道，“老夫认为还是应该请御医过来看看，毕竟左大人已经古稀之年，这个伤口于他来说实在是凶险万分。”
　　“我去请御医。”魏潜道。
　　管家连忙拱手施礼，感激道，“多谢大人！”
　　崔凝觉得有些奇怪，出了左府，就问魏潜道，“他虽已经不是朝廷官员，但从前任工部侍郎的时候多少应该有点人脉吧？难道一个御医都不认识？”
　　朝廷没有规定御医不可以在外行医，不当值的时候帮忙看看同僚是常有的事。
　　魏潜查过关于左凛的一切，“他告老之后就渐渐断了交际，从前相熟的人都不来往了。”
　　不过他此刻想心里想的却是另外一件事情。给左凛请御医容易，他叔伯的至交好友就是御医院的院判，可是要拨人手来守着左凛就需要合理的理由了，那一匣子东西势必要上交。
　　符危被牵扯进来，左仆射的位置很可能不保，甚至连符远都不能再继续参与此案，那他打算这次出头，定然会成为泡影。
　　符远能够谅解他的做法吗？
　　真的很难说。
　　符危一手将符远拉扯长大，祖孙两个相依为命，感情非同一般。
　　内心挣扎了很久，魏潜终究还是把东西全部交给了监察令。
　　这一匣东西当晚就呈到了御案之上。
　　这些东西牵连太广，有些当年官职微小的人如今都已经成了一方主官，这一匣东西放出去，有几十名高官要落马。
　　圣上没有立刻处置这些人，这一块巨石投下去，唯一一点波澜便是圣上秘密调了二十多名高手暗中盯着左府，为了掩人耳目，又从监察司调了十来个差役过去守着。
　　魏潜想过，符危这些年的政绩有目共睹，圣上不会因为这点把柄就全盘否定他和符远，但倘若这里面扯出了更不得了的事情，恐怕符家都要完蛋了。
　　他叹息，抬眸看向旁边的空座。
　　自从崔凝跟了这个案子，就搬到监察处来办公了，以便随时跟在他左右记录，不过今日她请了病假。
　　魏潜觉得，她或许是觉得他太不近人情了吧。
　　事实上，崔凝没有想这么多。
　　因为她直接把那封信给偷了。
　　偷了之后又觉得心虚，不敢来官署了，魏潜那么精明的一个人，但凡露一点端倪便会被看穿。
　　这东西拿在手里十分烫手，崔凝理智上知道这么做不对，符危做的事情有违朝廷法度，万一符危牵连太深，她可是包庇之罪，可是那年二师兄葬身火海的画面清晰如昨，她无能为力，如今是这么轻易的就能保护符远，她实在按捺不住。
　　崔凝蹲坐在胡床上，瞅着面前放的信封，脑子里一团乱，这样也不是，那样也不是……又没有人能够指点她应该怎么做……
　　“唉！”她也只能长吁短叹。
　　直到晚饭过后，她收起东西，去了崔况的屋子。
　　崔况正是长身子的时候，半个月没注意，就感觉蹿高了，整个人躺在胡床上已经初显修长之姿。
　　侍女通报过之后，他放下书，转眼便看见崔凝皱着一张脸走了进来。
　　“什么情况？葵水来了？”崔况笑道。
　　“你才葵水来了！”崔凝无力的坐到他旁边，砸了砸嘴，问道，“小弟，我问你个事儿。”
　　崔况嗯了一声。
　　崔凝道，“从军粮中私扣四百担是不是很严重的罪名？”
　　“不管是扣了四十担还是四百担都是一个罪名，私扣粮饷。四百担着实不少，至少足够撸掉身上官职了！”崔况凑近她道，“是监察司的案子？”
　　“也不是，我就随便问问。”崔凝又道，“如果这个私扣粮饷的人不仅没有降职，如今还身居高位，那他许多年前的私扣粮饷的证据被拿出来，会有什么后果？”
　　崔况顿了一下，眼睛微亮，“你说的是左仆射？”
　　“哈？”崔凝心中震惊，这都能被猜出来？！
　　“别藏了，说实话，我不会告诉别人。”崔况道。
　　崔凝佯装镇定，“都说了，没有的事儿。你怎么想到左仆射身上去了！”
　　“呿，不说拉倒，反正愁的也不是我。”崔况懒懒道。
　　朝廷里那些条条道道，她不太懂，万一祖父和左仆射不对付，说不定她会把事情弄的更糟，崔况是唯一合适倾听此事的人，所以她再三斟酌之下，还是说了实话。
　　崔况听罢，乐道，“哟，没想到呢，左仆射还干过这么暗搓搓的事儿！”
　　崔况早就知道符危是个老狐狸，喜欢兵行险招，但从来没有留下过什么把柄，崔况相信，他做过比这更黑心的事情。
　　“你正经点！说正事呢。”崔凝沉吟一下道，“我私下查了一下，那两年河北道没有发生战事。我不明白的是，军饷一般都是有定数的，他贪了这么多，将士们不会饿肚子吗？”
　　难道不会暴露？
　　崔况怔了一下，道，“我没有看过信，所以不太确定，有时候粮饷也并非一定是粮饷，有可能是别人孝敬给他的钱。”
　　“私扣粮饷和收贿哪个罪名更重？”崔凝认为是前者。
　　“不排除这里面有内情。左仆射任河北道参军那已经是很多年前的事情了，不过想查起来也不难。”崔况眨了一下眼。
　　崔凝立刻明白他的暗示，“这件事情是我太冲动。”
　　可是重新来一回，她恐怕还是会这么冲动。
　　“就算是祖父，也未必没有落过什么把柄，若是事情不太严重，你私扣下也不是什么大事儿，符家还欠个情，若是事情牵连太广，咱们也只能独善其身。”崔况道。
　　两人商议好之后，便拿信去找崔玄碧。
　　崔凝在心里头翻江倒海的事儿，崔玄碧看过之后反应比崔况还平静，只淡淡道了一句，“东西放着吧，我会处理。”

第一百一十一章 魏大人的脾气
　　第一百一十一章
　　“祖父。”崔凝坐着一动不动，“您会如何处置？符大哥会不会有危险？”
　　崔玄碧靠在圆腰椅上，双手交叉放在腹前，神色平静的望着她，“你担心符家小子更甚于魏家小五？”
　　“我这么做会给五哥惹麻烦？！”崔凝一惊，急道，“毁了这东西，谁都不知啊！这些信函只有我和五哥看过。”
　　“信从何处而来？”崔玄碧问。
　　崔凝道，“前工部侍郎左大人给的。”
　　崔玄碧又问，“你觉得他看过其中内容吗？”
　　收着十来年了，估计都能倒背如流了吧！
　　崔凝小脸肃穆，沉吟片刻，恍然明白，“祖父是诈我呢！这件事情牵连甚广，陛下肯定会秘密处置，只要不公开，左大人不会知道里头少了谁。”
　　崔玄碧面上露出一点笑意，“反应还算快。就算左仆射在其中牵涉很深，私下扣这封信也无所谓，但前提是，魏五会替你保密。”
　　左凛无法直接接触这个案件，但魏潜是知情者，就算圣上秘密处置，他也完全能够猜出这匣东西被人动了手脚。谁关心符家？谁能神不知鬼不觉的接触密函？答案明摆着的。
　　符远是他从小一起长大的朋友，说是兄弟也不为过，他都没有为其遮掩，难道会对崔凝的行为争一只眼闭一只眼？
　　“信送回去还来得及吗？”在崔凝心里，还是魏潜的喜怒更重要一些，她不能得罪他。
　　符远于她而言，是像二师兄的人，是朋友，可是魏潜却是她师门的救命稻草！这种选择很残酷，崔凝不想面对，可是非要选的话，她只能对不起符远了……
　　至少她可以安慰自己说：这件事情本来就是你祖父做的不对，而我师门是无辜的。
　　崔玄碧看崔凝的反应，却误会了她的想法，以为她更喜欢魏潜，“我知道了，祖父不会做害你的事。”
　　“谢谢祖父。”崔凝略略放心。
　　不过她放心的太早了，之后发生的事情让她恨不能撞墙
　　——就不应该把东西交给祖父！
　　然而这会儿，崔凝却觉得送出了烫手的玩意，以为无后顾之忧，次日便一身轻松的去了官衙。
　　虽然看着魏潜仍旧满是心虚，但比昨天平静多了，可以勉强藏住情绪。
　　午饭时。
　　魏潜道，“出去吃饭。”
　　“好。”崔凝飞快整理东西，跟他出门。
　　监察司中有供应三餐，如果太忙或者家住的比较远，可以在官衙中吃饭，而魏潜今日却带崔凝去附近酒楼吃了一顿。
　　他从始至终没有说话，表明心情不是太好。
　　若是平时，崔凝早就出言询问了，但人心虚的时候就特别小心，使得她始终没有勇气开口。
　　快至官衙之时，魏潜道，“你没有什么要跟我交代的吗？”
　　“啊？”崔凝心虚的看了他一眼，揪着袖子，“交……交代什么？”
　　“给你一次机会，认真想想，不必立刻回答我。”魏潜道。
　　崔凝用眼角余光偷看，他面上没有任何表情，看不出喜怒，平静的犹如往常一样。
　　到官衙的时候，监察处的几个人正聚在院子里泡茶。
　　监察司一共有四个监察处，每个监察处都有一个独立的院子，且相隔比较远。监察处由一名监察佐令、两名监察副佐令、四名监察使、十六名监察副使组成。
　　监察司是唯一个不用熬资历的地方，你若是有用处，像魏潜这样破格升职也寻常，若是政绩平平，就算呆二十年可能还是在同一个位置上。
　　不过，魏潜过于年轻，也不爱管束手下，这使得监察四处的整体气氛不那么严肃。
　　“佐令回来啦，午后易倦，快来喝一杯！”一个胖子招呼道。
　　胖子乃是监察副佐令，四十岁左右，五官已经被肉挤得不太分明，尽管长相抱歉，却有个挺儒雅的名字，叫易君如。
　　另外一个副佐令名叫卢仁剑，高瘦干净，看上去跟魏潜差不多的年纪，长得不算太好看，但是气质出众，无论何时见他，都是一副干干净净斯斯文文的模样。
　　魏潜坐下，接了卢仁剑递过来的茶。
　　“崔典书也坐，有小点心。”易君如用哄孩子的口气。
　　所有的监察使和监察副使都被派了出去，院子里显得格外清静。
　　“司氏姐妹的事情可有眉目？”魏潜问。
　　卢仁剑道，“还没有。”
　　魏潜蹙眉。
　　其实他被破格升为监察佐令的时候就知道四个监察处里头四处最差，不仅办事能力不行，还缺了好几个监察副使。一般情况下，都是魏潜亲自去办案，这帮子人留在监察司喝茶闲聊，整理卷宗，查查资料，可是这次的案子涉及太广，他一个人跑不过来，才将事情交代下去，谁料一个个还不如崔凝好使！
　　“这些天查司氏的人都查到些什么？”魏潜平静问道。
　　易君如道，“接触司氏姐妹的人都问过话了，没有查到线索。”
　　“我从吏部带出来的东西你们都看了吗？无法从司氏入手，就查凌薇、凌菱，带着画像去她们老家查。”魏潜看着易君如道，“半个月内不查到线索，他们就可以不用来了。”
　　易君如没想到魏潜会说这种话，他一直以为魏潜脾气特别好，“这……这不太好吧，咱们本身就少几个监察副使，若……”
　　魏潜打断他的话，“先不必替他们开脱，两位副佐若是仍旧想过从前的悠闲日子，恐怕也得卷铺盖走人，没有用的人少一个是一个，四处容不下不做事还杵着碍眼的人。”
　　易君如和卢仁剑摈住呼吸，都还没有反应过来魏潜说了什么。
　　“喝完茶就进来讨论案情。”魏潜搁下茶盏，起身回屋。
　　两人面面相觑。
　　易君如拉住崔凝，“典书是不是和佐令闹别扭了？”
　　“我们像闹别扭吗？”崔凝反问。
　　“走吧，尸位素餐的日子一去不返了。”卢仁剑抚了抚本就十分整齐的衣襟，跟着进屋。
　　四个人聚在案前。
　　魏潜道，“我们现在主要负责司言灵案，但是我认为，目前一处负责的碎尸案和刑部负责的灭门案有某种联系。”
　　他在纸上写下一些人的名字：司言灵、凌薇、凌菱、仲楚生、陈长寿、袁飞尘、张巍、上官卯、姬玉劫、四俱无名女尸、左凛、魏大。
　　“碎尸案的嫌疑人有陈长寿、袁飞尘、张巍、上官卯、姬玉劫，陈长寿已死，他这条线索由我来查，易副佐负责去调查清楚这些人，向一处打听也罢，自己去查也罢，三日之内我要结果。另外，派人盯住河西赌坊。”
　　“三日！”易君如简直不敢相信自己的耳朵。
　　魏潜不理会他，继续道，“卢副佐负责弄清楚其余四俱无名女尸的身份，另外查明凌薇、凌菱的情况，这两个人是被冒名，或仅仅是司氏姐妹化名，查到关于她们的详细情况。女尸身份五日之后给我答案，凌氏姐妹的消息半个月后告诉我。若有疑问，现在可以问我。”
　　“时间是否太紧？”易君如连忙问道。
　　魏潜面无表情的看着他，“你只要想想，你是家中独子，上有父母需要供养，下面还有三个不成器的儿子要花大价钱在白鹤书院挂名读书，另有个待嫁的女儿，还有个爱慕虚荣的妻子，可若不是她一直拿嫁妆贴补，你们家日子早已经过不下去，若是失去了这俸禄微薄的官职，你妻子是否还会像现在这样对你，到时如何供养父母，如何面对儿女，如何自处？想明白这些问题，你就会明白，三天的时间很充裕。”
　　易君如长大嘴巴，满面震惊。
　　卢仁剑本来也想说时间不充裕，但听过这番话之后，立刻识相的闭嘴了。
　　“如果二位想明白的话，不如问一点该问的东西。”魏潜淡淡道。
　　崔凝缩着脑袋装鹌鹑，生怕自己被魏潜注意到，祖宗十八代都要被搬出来数一遍。
　　屋内死一般的寂静。
　　须臾，卢仁剑开口问，“我们都是查一些小线索，但是我想知道整个案情，以便更有针对性的查。”
　　“崔典书。”魏潜道。
　　“哦。”崔凝把近日整理出来的东西递给两人看。
　　待他们看完之后，她才道，“司言灵死后不久，司氏便被灭门了，时隔十余年，又出现了碎尸案。一切的起始点便是司言灵之死，佐令认为这三个案子的中心点便在于此，而司言灵案的重点并不是离奇死亡，而是他交给左凛的一匣密函，其中有朝廷里诸多高官的把柄，因事情牵连甚广，因此这些密函立即被呈给了圣上。”
　　魏潜转脸。
　　崔凝被他看的心头一跳，他表情没多大变化，但崔凝似乎看到了他想说的话——骗子。
　　好吧，实际上没有“立即”呈上去。
　　崔凝干咳了两声，继续道，“前日交出密函的左大人被人暗杀，幸而左大人早有防备，凶手没有得手，佐令大人怀疑是那些被司言灵掌握把柄的官员所为，或许这也是导致司言灵死亡、司氏灭门的原因。另外陈长寿身上有一些秘密，宁死不肯招出，我们查到他生前与河西赌坊的魏大有一些不明交集，但尚不知查明这个秘密对案件进展是否有帮助。至于两位副佐要负责查的线索，我想主要是排除不相关的人，查清楚相关之人。现在可疑之人太多，妨碍捋清楚整个案件。我想一处的李佐令已经查了这么多天，应该有所收获，易副佐不妨问问。”

第一百一十二章 一群腹黑（1）
　　魏潜把手下都支使了，自己留在官署翻阅堆积如山的资料和卷宗。
　　崔凝万分煎熬，心里经过一番艰苦斗争，觉得怀着愧疚之心面对还不如伸头一刀，“五哥……”
　　魏潜抬头看着她不语。
　　崔凝被他黝黑的眼眸看得更心虚，垂着脑袋，解释道，“昨天无意看见你的匣子放在柜底，就拿出来看了一眼，看到左仆射那张密函，就在想四百担粮是多少呢？军队难道没有人发现少这么多粮食吗？后来感觉有疑点。”
　　“得多无意才能知道我把东西藏在哪里？要多无意才能避开所有人拿到那封密函？”魏潜皱起眉头，“说重点。”
　　崔凝眼睛一闭，“我偷了密函！”
　　“这封？”他道。
　　崔凝怔了一下，睁眼看过去，正见他只见夹着那封密函，惊得舌头都僵了，“为、为啥在、在、在你手里！”
　　“你猜。”魏潜表情并没有因为她主动承认而变得更好。
　　“五哥。”崔凝苦着脸，“我错了，可是时光倒回，我还是会偷。万一你有什么把柄落在别人手里，我也肯定会偷。”
　　魏潜将信塞入袖中，起身走到她面前，俯身盯着她。
　　两人相距不到一尺，崔凝清楚的看见他黑白分明的眼眸，听见他沉稳冷静的声音道，“我魏长渊，这辈子不会留下这种把柄。”
　　崔凝缩起脑袋瞅着她，闻言忙不迭的点头。
　　“走吧。”魏潜直起身。
　　崔凝说出实情之后仍因他怒气未消而惴惴，但这种感觉比心虚要好一万倍，“去哪儿？”
　　魏潜未答话。
　　崔凝带上纸笔跟他出门。
　　两人乘车到尚书省找到了符危。
　　“左仆射，可否说几句私事？”魏潜问。
　　符危顿了一下，“跟我来。”
　　三人到了尚书省中一个隐蔽之处，魏潜让崔凝去门口把风，直接对符危说明来意，没有半句铺垫，“左仆射在任河北参军之时曾经做过何事，想必不需要晚辈提醒吧。”
　　符危知道事情到了监察司绝对不会是什么好事，便不遮遮掩掩，直接问他，“出了何事？”
　　“我手上有满朝几十位大臣皆有把柄，包括您。这些东西都是司言灵留下，我只想知道这些东西的来处。”魏潜道。
　　符危这辈子做过的暗中勾当数不胜数，随便扯出来几件都够喝一壶，但他一生谨慎，尤其一些不得了的大事，都处理的干干净净，若是有把柄落下，多半也是早年的事情。
　　魏潜道，“您也是看着我长大，哪怕您说了线索，我亦会将东西交上去，不过作为回报，我会告诉您详情。”
　　以符危的老谋深算，只要提早有了准备，肯定能有办法将此事圆过去。
　　“你相信老夫？”符危笑问。
　　崔凝听见里面的对话，符危临危不乱、轻松悠闲的样子总算让她明白符远那份清风朗月、淡定从容是从何处而来。
　　“只是赌一次。”魏潜道。
　　魏潜并不是一个好赌的人，若是入了赌局，那么一定是有九成的把握能赢。
　　符危道，“收集这些东西若不是想扳倒我们，就是想以此要挟，不管哪一种，尽可拿出来对付老夫，老夫不惧，此乃官场沉浮常有之事。不过老夫并不认识司言灵，也从不知道他手里有我什么把柄。”
　　“当真没有人威胁过您？”魏潜掏出一张纸递给符危。
　　符危看罢，笑道，“此信非是老夫私扣军饷，与我通信的商贾叫窦许，乃是突厥密探，已经收集许多消息，我们的密探传来消息，突厥已然依照窦许的消息制定了作战计划。本来突厥对大唐将有一场恶战，但我与大将军商议之下使了一招反间计，除掉窦许，更令突厥方面以为他是我朝密探。”
　　窦许提供的真实消息，在突厥眼里就全部成了陷阱，从而避免了一场大唐不能承受的战争。
　　“那窦许着实是个人才，若依照他的计划行事，即便我们事先得知消息，胜负之数仍难说。”符危倒是挺怀念那样的对手，过招惊险刺激，步步惊心，获得胜利时才是真正爽快，就算收拾一百个臭棋篓子也丝毫找不到那种感觉。
　　“多谢左仆射百忙之中抽空告知此事。”魏潜拱手，“晚辈这就不打扰了。”
　　崔凝心中高兴，原来是自己误会了。
　　随魏潜出了尚书省，寻了个四下无人的机会，她道，“我就说嘛，能教出符大哥那样正人君子的人，怎么可能做坏事呢！”
　　在这场反间计中，符危无疑是最大的赢家，他可以明目张胆的两头吃，到头来还能赚个大义的名头，成为阻止一场战争的大功臣，他就是这么步步为营、算无遗漏的走到今天这个位置。
　　魏潜知道，但他没有去查证过，他也不会对崔凝说一些没有证据的事情，所以听崔凝这么说，他只不置可否的嗯了一声。
　　“五哥，你别生我的气好不好？”崔凝道，“我回头歃血发誓，以后都不会再瞒着你干坏事。”
　　崔凝本来一直客气一句，以为魏潜也不会当真，他却出乎意料的道，“好。我帮你准备贡品、香烛。”
　　“不用这么隆重吧？”崔凝问。
　　魏潜睨了她一眼，“你现在收回来得及，我可以当做没听见。”
　　“哪能，五哥定个日子，我绝不会食言。”崔凝拍着胸脯道。
　　“乖。”魏潜弯起嘴角，抬手揉了揉她的脑袋，“你今日先回家休息去吧，我下午有私事，你不必跟着。”
　　崔凝见他终于露出笑脸，满心高兴的答应，直接回家去了。
　　进门的时候正遇见崔况下学回来，乐颠颠的打了招呼，并与她说了今天的事情。
　　崔况背着手叹息，看着崔凝，满脸都是“烂泥糊不上墙”的表情，“我的姐，你可长点脑子吧。”
　　“何出此言？”崔凝道。
　　“算了，你还是离魏长渊远点！”崔况伸手拍拍她的肩膀，“就你这脑子，连他一根头发丝都玩不过！你以为他一点都想不明白，然后就直接把信交出去了？他连几百本书稍稍动了一点都能看出来，难道会粗心到看不出来你动了密函？他心细如发，办事向来牢靠，怎么会粗心到不去确认密函就直接交给监察令？他能辨人心，如何猜不到你一定会去偷信？他是故意让你偷的，我的姐！我看你乐成这样，真是痛心。”
　　崔凝直接懵了，缓了缓，心里不得不承认崔况说的有道理，她是关心则乱，可是他既然明白信的内容不会让符家遭大难，为什么还故意让她偷？
　　“幸好道高一尺魔高一丈，祖父把信丢回去让他自尝恶果。”崔况道。

第一百一十三章 一群腹黑(2)
　　“你们这些人，真会玩！”崔凝就觉得自己不过是一纠结的功夫，人家都已经过了这么些招了！
　　崔况瞅着她，“你这是打算破罐子破摔了？下次做事能不能三思后行？”
　　“别说三思了，我就三十思也没有用！”崔凝哼哼道，“不过我明白一点就行了，五哥不会故意害我！”
　　她也不是完全不计后果的偷信，至少她清楚魏潜不会故意设计把她丢出去做替罪羊。
　　“啊！”崔凝脚步一顿，“惨了。”
　　“又干了什么蠢事？”崔况被她一惊一乍得吓了一跳。
　　“五哥肯定对我很失望。”崔凝突然明白魏潜为什么会生气。
　　魏潜想刻意藏起某样东西，一般人找不到。如果他确定那封密函万分重要，绝对不会给崔凝任何机会惹祸上身。
　　崔凝从魏潜和符危的对话中得知，他事先确实不知道这封信是符危用反间计时留下的东西，但他清楚这一份东西不会使符家毁于一旦，然而崔凝并不知道。在她以为这信足以毁掉符家时，毫不犹豫的选择保护符远，她没有考虑过如果一旦事发，魏潜要担多大的责任。
　　在魏潜看来，崔凝是在符远和他之间做了选择，但其实崔凝认为这件事情绝对不会泄露，根本不存在选择问题。
　　崔凝一把拽住崔况，“小弟，你说五哥为何给故意给我机会偷信？是考验我吗？”
　　“我怎么知道他想些什么？不过我能确定的是，估摸这会儿他正在被监察令训斥呢。”崔况道。
　　崔凝不解道，“既然不是罪证，为什么还要交上去？”
　　“你第一天认识他吗？”崔况翻了个白眼，“走吧，事已成定局，多想无益。”
　　魏潜的聪明从来都不用在这些事情上，一切秉公办理，不徇私不枉法。
　　不过这一次他还是徇私了一回，对监察令说自己一时冲动留下了这封密函，没有提起崔凝。
　　满长安都知道魏潜和符远的关系，所以他这样说，谁都没有怀疑。
　　第二天崔凝顶着两个黑眼圈到官署，看见魏潜如往常一样坐在位置上喝茶，心里就万分纠结。
　　屋里没有别人，她道，“五哥早。”
　　“早。”魏潜看了他一眼，“没睡好？”
　　“五哥猜到我会偷信了，为什么不把信藏起来？那样可以避免被监察令训斥了。”崔凝一定要问清楚，不然以后都睡不着。
　　“训斥几句而已。”魏潜淡淡道。
　　崔凝吱唔了半晌，又问，“五哥，我本来想，只要你睁一只眼闭一只眼，这件事情就绝对不会泄露出去，谁也不知道里面有这一封信……我没有想过连累你。”
　　“那你显然还不太了解我。”魏潜看着她道，“但凡我能看见的，就不会睁一只眼闭一只眼。如此，你若还坚持跟着我办案，日后不可再发生类似的事情。”
　　崔凝沉默一息，道，“我知道了。”
　　魏潜这是在用事实告诉她，他的原则和底线。
　　“明日起，你就是监察四处的监察副佐使，归易副佐管。”魏潜道。
　　监察副佐使比典书官品要高一级，她偷了书信不但没有受罚还升官了？崔凝既高兴又难过，高兴的是，她可以独立的去做一些事情了，难过的是，她与魏潜的关系似乎有了点微妙的疏离感。
　　易君如一个早上都忙的脚不沾地，午饭之后才知道自己手下多了个人，便将收集来的所有消息都交给她，“整理一下再给我。”
　　“好。”崔凝闲了一上午，浑身都难受，接了活之后就开始埋头认真工作。
　　投入案情之中，什么烦心事都没有了。
　　碎尸案的嫌疑人陈长寿已死，根据陈长寿的证词确定了谋杀的时间，袁飞尘和张巍有确切的不在场证明，现在有嫌疑的人就只剩上官卯和姬玉劫，上官卯说自己当晚喝了点久，很早就睡了，而姬玉劫也说早早睡下，然而都没有人能够证明。
　　在观星台中，另外四俱无名女尸其中一具确定身份，因为她是浑天监唯一一个断了两指的女生徒，袁飞尘辨认出其身份，她名叫凌毓，三年半以前进入司天监，除了断指之外，她还有一头令人印象深刻的白发。
　　案情查到这里，几乎可以肯定凌氏的真正身份。
　　只是她们一个个死在浑天监，却仍旧前仆后继，如飞蛾扑火一般，究竟为了什么？
　　查清楚她们的目的，便能够知道凶手动机。
　　崔凝把零碎的消息整理好交给易君如。
　　易君如看了一遍，赞许道，“怪不得佐令喜欢带你出去，很好。”
　　易君如原以为魏潜是想红袖添香，确实没想到崔凝小小年纪条理清晰，将他交代的事情完成的极好，不过他可不敢使唤她出去跑腿！想了想，道，“你下午去左府探望一下吧，与左大人聊聊，看看是否还能得到有用的消息。”
　　“好！”崔凝接了命令，便收拾一下找车去左府。
　　最近监察司为查这三个案子，一处和四处都放下了手里其他的活，车马根本不够用。
　　崔凝去了一趟马厩，发现仅有的两辆马车都不在，只剩下一头骡子，她也不会骑，只好问清楚最近的雇车的地点，自己出去雇车，毕竟左府距离官署的距离不近。
　　雇好的马车必须要去东市，走过去也得花不少时间，所以崔凝在朱雀街上慢悠悠的走着，看见有往南边去的车就问一声，好歹是搭上了一个送酒的平车。
　　送酒的老汉见崔凝小小年纪穿着官服挺有意思，便与她说话，“女大人多大年纪啦？”
　　“快十三了。”崔凝道。
　　老汉惊讶道，“哎呦！那可真是不得了，这么点岁数就当官了。”
　　这是走后门呐，哪有什么不得了，崔凝不好意思的笑笑，转移话题，“您老送酒去哪儿呢？”
　　“好几个坊间馆子都用我们家酒坊的酒，我这沿着这条路送，也到女大人要去的晋昌坊。”老汉道。
　　“您每天都送酒吗？”崔凝问。
　　老汉笑道，“每天都送，不过都是送不同的地方，昨天送去西市，今日巧了送这条路。”
　　崔凝道，“那您肯定认识不少人吧？”

第一百一十四章 姬玉劫（1）
　　“大多数都是我认得他们，他们不认得我。”老汉道。
　　崔凝随口问道，“那您会送酒去大安坊吗？”
　　“去的少。咱家酒好，价钱也贵，大安坊那边好一两个月才要一坛，不值当专程送。”老汉指着前面不远处的酒楼，“我去卸几坛酒，女大人稍等片刻。”
　　“好。”崔凝道。
　　这间酒楼比不上朱雀街上的那些，但与东市的酒楼也差不多了。
　　老汉把车停到后门，酒楼掌柜亲自带人过来卸酒，见崔凝站在车旁，便同老汉开玩笑道，“哟，陆伯，这一车是你们掌柜压箱底的好货啊？还得请位女大人押镖？”
　　陆伯道，“那您看着多给点？”
　　“那还用说。”酒楼掌柜塞了一小串钱给陆伯，“拿去给你孙子买糖。”
　　“那就多谢了。”陆伯笑呵呵的收了钱，站在一旁看着小二搬酒。
　　崔凝百无聊赖，在附近转悠，走到巷口时正见一个人进来，那人穿着一身黑褐色的宽袖，斗篷将头罩的严严实实，越发显得那张脸苍白，尽管眉眼生的不错，却没有丝毫生气，如鬼一般。
　　路被马车堵了一半，崔凝侧开身子给他让路。
　　“女大人，可以走了。”陆伯招呼她。
　　崔凝爬上车，小声问道，“老伯，您以前见过那个人吗？”
　　陆伯回头看了一眼，“以前没见过，最近这两个月见过一回，可能是新搬来的住户吧。”
　　崔凝便没有再问。
　　车上所剩的酒不多了，陆伯告诉崔凝，剩下的全部都是送到晋昌坊，中途不会耽搁时间。
　　骡子拉的平车显然不如马车快，尽管没有再停下卸酒，崔凝还是花了挺长时间才到左府。
　　左凛没有伤到要害，若是年轻人很快就能复原，但他年纪太大，不如年轻人壮士，伤势显得十分凶险，两天一直高烧不退，已经陷入昏迷，也不知能不能熬的过去。
　　崔凝过去看了一眼。
　　出来时，管家道，“我令人送送崔典书吧？”
　　“我还不能走，我的任务是守着左大人，直到他伤愈为止。你不会介意我留在府里吧？”崔凝问道。
　　管家道，“自然不会，不过我还有事要忙，不能陪崔典书，我找个人来带您去厅中坐吧。”
　　“最好找个侍女。”崔凝补充道，“哦，对了，我现在是监察佐使。”
　　“恭喜大人高升。”管家拱手。
　　崔凝讪讪一笑，从九品升到八品，算是哪门子高升啊。
　　管家令人去唤了一个侍女过来，然后便去处理事情了。
　　过来的侍女叫夏草，看上去年纪不算太大，但显得老气严肃，“见过崔大人。”
　　“不需多礼。”崔凝找了位置坐下，“你也坐吧，我闲得慌，想找人说说话，可能要聊好久。”
　　夏草道，“大人直管说，奴婢站着就成。”
　　崔凝也不勉强她，找了个舒服的姿势就起了话头，“我来了几回，怎么不见你们家其他人？”
　　她只知道左老夫人亡故，左凛多少也得有个把子女吧。
　　夏草道，“几位郎君都在外谋生，已经在赶回来的路上了。”
　　崔凝又问，“你们家郎君在外做什么？”
　　她也不知道问这些干什么，反正闲的无聊，就拉着夏草把符家里里外外问了个遍。快到傍晚时，便坐左府的马车回到官署。
　　魏潜不在，易君如穿着便装，满头大汗的瘫坐在椅子上。
　　“您这是干什么去了？累成这样？”崔凝倒了杯水递给他。
　　易君如有些诧异她的平易近人，他还以为世家女都是眼高于顶呢。
　　他接了水，牛饮一通之后，怨气冲天的道，“人手不够用，我只能亲自跟踪姬玉劫，这小娘跟鬼似的，一眨眼的功夫就不知道跑哪儿去了，就冲这点，我觉得她是凶手的可能性更大。”
　　“不是李佐令他们在负责一处吗？他们查了这么久，应该有进展吧？”崔凝问。
　　易君如满是横肉的脸皱作一团，“他们小气的很，生怕咱们先破案抢头功，求爷爷告奶奶才透一点东西。”
　　“您也不能怨人手不够，我现成一个大活人，您给丢去左府喝茶。”崔凝在左府喝了一肚子茶水，回来在马车里又晃荡，胃里难受的很，“明日我去跟踪姬玉劫吧？”
　　易君如思虑片刻，并未直接拒绝，“你这小个头，跟不上她。”
　　崔凝扁嘴道，“您可是小瞧人了，我跑的比马儿也不慢。”
　　崔凝有点轻功的底子，哪怕这些年没有人教导，她的功夫一直没有太大的进境，但跑步的速度不是一般快。
　　易君如见她坚持，便也就不拦着，“那也行，你明儿就跟姬玉劫，不过她可能是碎尸案的凶手，你千万要小心，觉着有危险就不要逞能，明白吗？”
　　“嗳！”崔凝响亮的答应。
　　易君如又道，“我看凶手不止一个人。”
　　“我觉着五哥推测的八九不离十了，那一匣子装着不少人的把柄，那些人肯定是为了夺回信函。原来五哥找出两个最可疑的人，如今已经排除一个，就剩一个黄大人。”崔凝说着，又想到一些说不通的事情，“如果黄大人是凶手，为了夺回密函，那关陈氏什么事儿？”
　　碎尸案最开始就是司氏女以死鸣冤，状告陈氏为谋害司氏满门。
　　“会不会是这样，黄大人和陈长寿是同谋，那个凌薇发现发现姐姐被陈长寿所杀，就以为一切都是陈氏所为？”易君如道。
　　崔凝摇头，“那司氏姐妹进监察司到底是为什么？如果是，她们肯定是查到了什么，所以才被灭口，可我总觉得哪里说不通。”
　　“是因为那几具尸体死亡时间相隔太久了吧。”卢仁剑走进来，脸上有一点汗，但是头发衣着仍旧一丝不苟。
　　如果凶手为了密函，那就是这十余年里从未放弃寻找。
　　“不止这点，感觉好多线索都连接不上。”崔凝道。
　　司氏姐妹进浑天监的真实目的一直没有确定，凶手杀司氏姐妹的原因也不知道，而陈氏究竟是被牵连，还是凶手之一，亦尚未可知。
　　崔凝觉得，魏潜是想用排除法。他最近一直在全力追查陈长寿隐瞒的事情，她也相信水落石出之后，肯定对案情帮助很大。如果陈氏牵涉其中，就有了一个突破口，如果陈氏只是被牵连，那之前的推测就能说得通了。

第一百一十五章 姬玉劫（2）
　　第一百一十五章
　　次日，天色微亮。
　　崔凝早早去了官署一趟，而后便去跟踪姬玉劫。
　　到了之后她发现自己又被安排了一个闲差。
　　姬玉劫今日当值，整整一天都呆在官署里，快到晚饭时，便有一名监察使过来接替了崔凝的工作。
　　崔凝早就料到了，易君如肯定怕万一出了什么事会得罪崔家，不可能给她安排危险任务。她与监察使交接之后并未离开，而是找了个隐蔽的地方脱掉官服，早上出门之前她在里面穿了方便行动的常服。
　　崔凝在官署外面不远处的茶楼里找了个视角比较好的地方，顺便吃点东西。
　　茶楼里到处都在谈论长安发生的案子。
　　浑天监的事被朝廷刻意保密，坊间并不知情，而另一外一桩关于长安城风头正盛的谢飏，隔了这么久，舆论也没有减弱的趋势。
　　“那厨娘被关了这么久，听说都奄奄一息了，还没有招认，也是个硬骨头。”坐在崔凝后面一桌的人道。
　　另一人接话，“厨娘要杀谢子清作甚？依我看连春 药都不是她放的，那谢子清就算是欲火焚身，要什么样的娘子没有？偏要去沾染一个厨娘？”
　　“欸，话不能这么说，听说那厨娘年纪轻轻，颇有姿色！待谢子清吃了药，她再存心勾引，是个男人都把持不住吧？”那人笑的猥琐。
　　另一人跟着笑了起来，“被谢子清占了身子就能作谢家妾，真是好算计。”
　　崔凝边吃边听，差不多快吃好的时候，注意到姬玉劫骑马经过，心里一急，飞快冲下楼，连帐都没有结。
　　长安城不许跑快马，崔凝一路跑着跟上也不是不可能，所以她就没有再花时间去找马，直接走道路两旁柳树后面的小道一路狂奔。
　　姬玉劫中途停下，将马拴在裁缝店门口的柳树上，进了店里。
　　崔凝扶着树喘息，转眼看见那个盯梢的监察使，估计他是怕姬玉劫耍花样从后门逃走，于是也将马栓在不远处，跟着进了店内。
　　崔凝也走近门口，站在个隐蔽又不遮挡视线的地方休息。
　　这家店的生意似乎不错，进进出出不少人，崔凝一心想要做好事情，并未因为监察使跟进去而有丝毫懈怠。
　　也不过须臾时间，有一个衣着华丽的妇人在侍女的陪伴下走了出来。
　　起初崔凝没有在意，但是待那妇人经过她前面的时候，她听到了姬玉劫的脚步声！
　　崔凝今日听了一整天，姬玉劫的脚步轻而有力，是练过武功的人。崔凝其实也不太能够确定，毕竟人和人的脚步声差别不是特别大，但她还是决定相信自己的判断，悄悄跟了上去。
　　主仆两人上了马车，崔凝这回不敢跟的太近，她们在隐蔽的地方而她在外面，这就相当于敌暗我明，她看不到对方动作，不知道她们会不会往外看。不过，她也有点优势，坐在马车里视线一定会有死角，她就寻了个自认为安全的角度大大方方的跟着。
　　马车在一个巷口停下。
　　两人下车徒步往里面走。
　　崔凝愣了一下，四周看了看，巷口地方是个酒楼，正是昨日搭车时经过的那个。
　　那边的巷子比较窄，停一辆平车之后余下的地方还不足两个人并肩通过，她们没有把马车驶入，很有可能是因为里面道路更窄，没有可供马车掉头的地方，那她就不好近距离的跟着了……
　　崔凝仰头看了一眼三层酒楼，眼睛微亮，低头快步走进去。
　　“客官堂坐还是雅间？”小二热情的迎上来。
　　崔凝从袖中摸出钱丢给他，“三楼哪个地方能看见后面巷子？”
　　哪怕这是在长安，除了大明宫内的建筑之外，别处三层以上的楼并太不多见，像这种到处都是窄巷的坊中估计更是没有，这就意味着如果选了恰当的位置，酒楼的三楼能够看见巷中的情形，甚至可以看见后面的人家。
　　“最东边的雅间，不过……”
　　小二话没说完，崔凝就飞快跑上三楼，把小二远远甩撇在后头，“客官……不可！”
　　店内声音嘈杂，崔凝一心扑在跟踪上面，根本没有注意他说了什么，直接跑到最东面的雅间推门进去。
　　屋里原本还有点吵嚷，但被崔凝的闯入打断。
　　“姑娘是？”有人问她。
　　这是三间并一间的大屋，席间坐了十几个人，崔凝第一眼就看见了容华慑人的谢飏。
　　她看了他一眼，板着一张小脸从怀里掏出令牌，“查案。”
　　众人静默。
　　崔凝淡定的大步走到窗子边，打开一条缝隙朝巷子中看去。
　　原本她有点尬尴，但是看见姬玉劫进了一个院子之后，所有的注意力都放到那边去了，满脑子都在想怎样能接近那里听墙角。
　　崔凝看着那边的屋舍和道路，找到几个可行的办法，立即转身出去。
　　跑到门口的时候发现满屋子的人都在用奇怪的眼光看她，便干咳了一声，道了一句“多有得罪”，伸手把门带上，急匆匆下楼。
　　崔凝刚才在楼上看见姬玉劫已经进了屋，就放心大胆的一路到院子外，挤进两个宅子院墙中间的缝隙。
　　起初她认为自己的听力很好，在这里应该能听见她们说话，可惜跑到地方才发现只能隐约听见一点点声音。她心里猫抓似的，便用了之前在心里拟定好的第二个计划，找了靠近屋墙的地方轻松爬上了墙头。
　　她不知道的是，酒楼里一群人站在窗边围观了她爬墙头的神姿。
　　“子清，你认识她？”一名年轻郎君饶有兴致的问。
　　何止是认识，还议过亲呢！
　　谢飏本以为她上次掀翻屏风已经是极限了，谁想这回还亲眼目睹了更震撼的画面，不过……挺有趣。
　　那边，崔凝努力把脸贴在墙上，用力到把最近刚刚养出婴儿肥的脸颊都挤变形了，简直恨不能把头钻过墙去。
　　这石土造的屋子显然比木头的要隔音的多，尽管她听力敏锐，也只隐约听一些。
　　有个低沉的男声道，“您不该来。”
　　而姬玉劫声音很小，影影嗡嗡的听着她说“我不能……”、“你走吧”之类的字眼。
　　隔了一会，姬玉劫离开。
　　崔凝呆了一会，见天色不早，怕家里人担心，也只好离开。
　　她满腹疑惑，边想边走到巷口，蓦地听见一个好听的男声道，“查完了？”
　　崔凝吓了一跳，猛的转身看过去，并没有人，只瞧见酒楼的后门。
　　她推开门，伸头往里面瞅了瞅，见谢飏斜倚着墙站在酒楼后门内侧，垂眼瞧着她。

第一百一十六章 碎尸人
　　崔凝走进来，笑眯眯的打招呼，“表哥，宴席结束啦？”
　　谢飏未答话，抬手指了指脸颊。
　　崔凝愣了一下，忙掏出帕子擦拭，“刚刚忘记了。”
　　谢飏从她手里接过帕子，低头把她把那些残留的地方都擦干净。
　　暮色初降，周围暖融融的灯火照在谢飏俊朗的脸上，他专注而宁静的模样映在崔凝眼中，让她有些异样的感觉。
　　“我、我、我、我自己来！”崔凝紧张的一把抓过帕子在脸上一通抹，把小脸搓的通红。
　　谢飏笑起来，“天色不早了，赶快回家。”
　　“哦，那我走了。”崔凝转身，不料被他一把拽住后领。
　　“我让人送你。”谢飏道。
　　崔凝正觉得腿酸，便顺从的道，“多谢表哥。”
　　谢飏令小厮去把马车停到店门口，崔凝跟着他从后巷绕过去。
　　“表哥，你……最近还好吧？”谢飏对她不赖，她也投桃报李，关心一下他。
　　“无事。”谢飏回答的简洁明了。
　　崔凝看了他一眼，忍不住道，“我头一次见你的时候觉得你特别严肃，怪吓人的，现在觉得你人挺好。”
　　谢飏扬起嘴角，“是么。”
　　“嗯。”崔凝使劲点头，头一次见他，觉得俊则俊矣，却像不食人间烟火似的，通身的威严令她想逃跑。
　　她很确定，这并不是自己感觉上的变化，而是谢飏在变。
　　两人走出巷子时，马车早已在等候。
　　崔凝上了车，忽又想起一件事情，探头出来道，“表哥，你也早点回家，说不定是有人想害你，你可不能给凶手机会。”
　　谢飏笑道，“知道了。”
　　长街上灯如白昼，崔凝瞧着他的脸，由衷赞美了一句，“表哥，你长得真是太好看了。”
　　崔凝不是第一次说这样的话了，然而也只是说说。
　　谢飏从小到大，从未被人拒绝过，因此崔凝拒婚的事情让他有些说不出来的感觉，倒不是有多介意，只是很好奇她为什么会拒绝，抛去他这个人不说，他的出身与她也正相配，看上去各方面都正好的婚事，她觉得哪里有瑕疵呢？
　　“嗯。”谢飏没有问她，只是认真的告诉她，“我知道。”
　　崔凝嘿嘿一笑，挥挥手，“表哥，我走了。”
　　谢飏点头，目送马车离开才回到席间。
　　崔凝连续跑了一个多时辰，觉得又累又热，便将窗子打开吹风。
　　晚风凉爽，瞬间将疲惫驱走了一半。
　　她靠在车窗边往外看街上的人和景，心里猜着姬玉劫见的人是谁。
　　昨日她搭车停在酒楼附近的时候看见一个装束奇怪的人，送酒的陆伯说以前没有见过他，可能是最近才搬过来的住户。崔凝觉得，姬玉劫偷偷会面的人八成就是他，这也能解释通一件事情——那个地方根本不利于隐蔽，并非是密会的好地方。
　　大概是案发之后他怕被查到，临时换了个藏身之处，匆促之间选不到更好的地方。
　　快要到家的时候，崔凝远远看见一个熟悉的身影站在一个巷口。
　　那巷口是曾经魏潜送她生辰礼的地方。
　　崔凝抹了抹手腕上的小兔子，对车夫道，“停一下。”
　　“娘子，何事？”车夫问。
　　崔凝下车，“我遇见个熟人，你等我一下。”
　　车夫也管不了她，只能嘱咐一句，“娘子快去快回啊。”
　　崔凝一溜跑到那个巷口，却没有看见人。她环顾一圈，远远看见了魏潜骑马正往南边去。
　　“五哥！”崔凝喊了一声，拔腿追上去，见他恍若未闻，又喊了一声，“五哥。”
　　魏潜翻身下马，回头看她。
　　“五哥，你在这里等我呀！”崔凝欢喜道。
　　这里是崔凝回家的必经之地，却不是魏潜必须经过的地方，况且就算他经过，站在一个死巷的巷口做什么？是以崔凝认为，他是在等她。
　　魏潜想说不是，但看见她高兴的样子，便没有故意说出让她失望的话，“这么晚才回来，去哪儿了？”
　　“五哥……”崔凝小声道，“我说了你别生气啊。”
　　魏潜嗯了一声。
　　崔凝才道，“我跟踪姬玉劫去了，发现她跟一个男人偷偷见面，我敢肯定不是情郎。”
　　“嗯，你先回家吧，明日再同我说。我告诉崔大人，你留在官衙里抄卷宗了。”魏潜面上还是没有多少表情，但语气柔和了许多。
　　“不行不行，得说清楚，那个地方是他们临时找的，说不定明天就换了呢？”崔凝有心要表现一下，如何能等到明天？不得憋坏了！
　　“你听到他们谈论凶案了？”魏潜问。
　　“没有。”
　　魏潜道，“现在没有任何证据证明姬玉劫与命案有关，她好歹是朝廷命官，不能因为她甩开监察司盯梢去与人私会就抓捕。你若没有打草惊蛇，即使他们明天换了地方，跟紧姬玉劫就行了。”
　　“我知道啊。”崔凝嘟囔道，“你就不能夸我一句。”
　　魏潜抬手弹了她脑门一下，“私自跑去盯梢，我给你打掩护已经冒了很大风险，还想要夸奖？怎么没听你谢一句？”
　　尽管他嘴上这么说，但崔凝感觉到他的关心，抓了他的袖子，响亮的说了一句，“五哥大恩大德没齿难忘！”
　　“回去吧。”魏潜道。
　　崔凝感觉仿佛压在心头的大石一下子消失了，走路都忍不住蹦跶起来。
　　魏潜看着她的背影，忍不住微微一笑。
　　直到看不见她的马车，他才离开。
　　第二天一早。
　　崔凝一到监察司就听见了消息，李佐令那边查到杀害司氏姐妹的元凶。
　　出乎崔凝意料的是，凶手不是有所隐瞒的陈长寿，也不是偷偷与人私会的姬玉劫，而是浑天监推算局掌令上官卯！
　　这个人一派君子模样，不声不响的却杀了这么多人！
　　之所以抓到他，是因为李佐令设了一个圈套，他令人放出口风，说在冰窖里寻到了一物，是关于司氏的东西。上官卯不傻，肯定会怀疑这是个圈套，然而尽管如此，他还是上当了！
　　这说明，他的确是因为想到司氏的某样东西而杀人，而且已经想到快疯了！
　　目前正指认他杀人的证据还不是很充足，但是落到了李佐令的手里，距离招供不过是早晚的事。

第一百一十七章 阴阳术
　　李佐令原名李岇，后自己改名李昴。
　　昴是指二十八星宿中的白虎，出现在人间乃是凶煞之神下凡。
　　李昴虽沾了点李氏皇族的名头，但命运丝毫未曾因此而改变。他的父亲原是江南道一个县令，犯事入狱，被判全家流放到岭南。李岇的母亲是在流放得路上发现有孕，算算时间，大概是流放前后，可是因李岇的母亲有一半胡人血统，有着区别于平常女子的美貌，一路上被那些黑心的官差不知道染指过多少次，谁也不知道孩子究竟是谁的。
　　李昴的母亲早已了无生念，只因一路上没有机会自我了断，待到了岭南，她抱着气息微弱的孩子，终究是不忍心任由其自生自灭，只好苟且偷生将他抚养起来。然而她却因怀孕、分娩时条件艰苦而落下满身的病，在李昴五岁的时候就过世了，死前曾领着他跪在夫君的前面苦苦哀求他照顾孩子，母亲死后，父亲照顾过他三年多，不幸的是，他的相貌越来越不像父亲。
　　最终李昴还是成了无人问津的孤儿。
　　李昴懂事起就顶着“狗杂种”的名字，后来连父亲都这么喊他，没有一个人关心他叫什么。
　　他的母亲曾说，他叫李岇，将来一定能长成巍巍大山一样的男子，可是他历经苦难生存下来之后，却发现自己距离她的期盼已经很远了，不管是外表还是内心。
　　崔凝听易君如略略说了一下李昴的身世，不胜唏嘘，心里对他的印象一转，由害怕变成了同情。
　　她才刚刚有这种念头，便听易君如又叹，“这案情走向有点奇怪啊！理不清个头绪，姬玉劫和陈长寿鬼鬼祟祟，嫌疑颇多，结果居然不是凶手，我看不是上官卯疯了，八成是李佐令想抢头功想疯了。”
　　卢仁剑提醒道，“小心隔墙有耳。”
　　魏潜没有理会他们的八卦，起身看了崔凝一眼，“一起去看看。”
　　易君如没瞧见他细微的动作，还以为是叫自己，便不情不愿的道，“要不我还是去跟踪姬玉劫吧，去狱中一定会被奚落……”
　　“大人，我先过去了啊。”崔凝现在是易君如的下属，理应要问一句。
　　易君如这才反应过来，尴尬的清了清嗓子，正色道，“去吧，好生配合。”
　　卢仁剑快笑疯了，待两人走出去，便忍不住取笑他道，“没见过自作多情成这样的！”
　　“他又没指名道姓，我怎么知道说的是谁？”
　　“魏佐令一个人办案就够了，他身边的随从要干的活就譬如磨墨，要是你，你愿意一个肚大腰圆的胖子杵在案边，还是红袖添香？”
　　崔凝还没有走远，听见这话，噗嗤笑出声。
　　“笑什么？”魏潜却是什么都没有听见。
　　崔凝心想，这世上就没有十全十美的人，脑子好使却耳背，这分明离得不过五六丈。
　　不过里头说的是闲话，她便没有学给他听，转而道，“如今碎尸案破了，那咱们还要不要跟踪姬玉劫？”
　　“我已经派人去了。”魏潜边走边道，“长庚传来消息，他在司氏老宅抓到一个女人，是司家幸存者，虽是疯了，但还是问出不少有用的消息。”
　　崔凝头一次亲自全程接触案子就遇上这么个复杂棘手的，查来查去谜团越发多了，闹得她满脑子浆糊，乍闻这个消息，精神为之一振，“都问出什么了？”
　　魏潜把信递给她，“回头自己看吧。”
　　欸！这不是让人干着急吗！眼看牢房不远，崔凝只好收起信，嘴上道，“都疯了，问出的话也不能信吧？”
　　魏潜道，“她是疯又不是完全失忆，至于疯子说出来的话哪些能信哪些不能信，需凭自己判断。”
　　崔凝没亲眼见过疯子，但她心底不由自主的便相信魏潜说什么都是真的。
　　“魏佐令、崔佐使。”牢房守卫见到两人便拱手施礼。
　　“李大人在里头吧。”魏潜问。
　　其中一个守卫唏嘘道，“昨儿就没歇着呢。”
　　魏潜问道，“我要进去，你们可需通报李大人一声？”
　　纵然魏潜年轻资历略浅，又是负责一个半吊子监察处，但明面上与李昴官品一样，想进个牢房并不需要经过李佐令的允许，他只是给个面子，客气的问一句。
　　“大人没有交代，您请。”守卫说着摸到身上的钥匙，过去把大门打开。
　　由于监察司的牢房主要作为刑讯之所，很少关押犯人，因此地方并不是很大，两人一进门，一股浓重的血腥气便扑鼻而来。
　　走下逼仄阴暗的楼梯道之后，眼前豁然开阔。
　　上官卯被绑在木桩上，浑身看不出多少伤口，可是一张脸惨白，俨然已经奄奄一息，也不知李昴究竟用了什么手段。
　　李佐令在吃早饭，见两人进来，便招呼道，“二位若是没吃早饭不如坐下来一起吃？”
　　“我们都用过了。”魏潜回道。
　　“那你们请自便，我就不讲究那些虚礼了。”李佐令随口说了一句，便继续埋头吃饭。
　　崔凝有心同情他，但这人连吃饭都透出一股阴狠劲儿，看着就知道，谁要是犯点事落到他手里一准没个好，根本让人同情心没处使。
　　既然李昴说不走虚礼，魏潜也就顺势坐下，问道，“不知李佐令审了一晚上，可有什么进展？”
　　李昴三口塞了一个大包子，扬着一双吊稍眼，说话有些含糊，“你查司氏灭门案和司言灵案比我久，就没有一点进展？”
　　明显是不想让魏潜占得先机，若是换了个计较点的人，可能又是一通掰扯，不过魏潜半点都不在意谁先破了此案，将自己查到、想到的东西如实告诉李昴。
　　李昴有些诧异，喝口水，笑道，“浑天监倒是个出硬骨头的地方，先是陈长寿宁死不屈，接着又是这个。”
　　崔凝看见他目光里闪现的兴奋，心觉得这人妥妥的是个变态，先前因陈长寿之死，监察令狠狠训斥了他，不料他还是不知悔改。不过陈长寿是自杀，他并未受到太严重的惩罚，这次若是没拿到口供就直接把人给弄死，别说监察司能不能饶了他，就是上官家也不可能善罢甘休。
　　“吃饱了，开工吧。”李昴站起来舒了个懒腰，转头对他们道，“你们若是有兴趣，不妨坐着看一会儿。”
　　魏潜道，“好。”
　　李昴活动一下十指，从药箱里取出一个托盘，上面整整齐齐放着各种大小不一的刀和针。
　　“上官卯，咱俩算得上同名，我很欣慰你这么有骨气，所以决定特别照顾你一下。”李昴没有急着动刀扎针，而是抬手在他肩上猛的一拍。
　　上官卯惨叫一声，额头上瞬间冒出豆大的汗珠。
　　崔凝不知道他做了什么，但可以肯定，绝对不仅仅只是拍了一掌这么简单。
　　“还是不说？”李昴顿了一下，没有听见他说话，便取了几枚针擦拭几下，飞快插入他身上数个穴道，还很“热情”的回头给魏潜解释，“他不会死，但是动一下就钻心蚀骨的疼。不过光是疼没有意思，很快他就会觉得麻木，再用刑效果不大，所以要歇一歇，或者用的点的……比如我刚刚就在针上擦了药水，一会儿他就会又痒又疼，到了极处还会有灼烧感，就像伤口溃烂的感觉，但实际上并没有伤。”
　　他好像并不十分在乎真相，而是在享受对人用刑的过程。
　　“李佐令若是不介意，我来问他几句吧。”魏潜道。
　　李昴擦拭着手，语气轻快，“随意。”
　　崔凝感觉他下一刻可能要悠闲的唱起歌了。
　　“上官大人，司氏的东西再好，你若是就这么死了，一切都没有意义了，不是吗？”魏潜道。
　　上官卯依旧不做声，却抬头看向了他。
　　魏潜用笃定的语气继续道，“几年前你发现司氏有人隐姓埋名进了浑天监，你就想从她口中逼问出那东西的下落，可是她直到死也没有透露，几年之后你又发现了司氏改名换姓的司氏姐妹，以为机会来了，这一次你想活捉凌菱，可是没想到她与一个男生徒在一起，被迫之下，你只能杀了他们。你当时心里并没有顾虑，因为还有个凌薇，不料她却突然死了。你是不是也很疑惑？她如果真是自杀鸣冤，为什么会把矛头指向陈氏？”
　　上官卯紧紧皱眉，身上的痒痛让他没有办法集中思考，不过他能很轻易的听明白魏潜的话，因为这些都是他所经历过的事，细节有些出入，但大致如此。
　　“你以为咬牙不认，我们就没有办法处置你？你一天不开口，就要在这里受审一天。”魏潜冷笑道，“别蠢了，你以为是在自保，有没有想过到底是谁杀了凌薇？我们又是为什么会怀疑你？你有没有想过，你一直在被别人利用？所有罪名都按在你身上，东西却在那人手里，你甘心？”
　　“我不知道是谁。”上官卯突然开口，不知是因为疼痛还是因为情绪波动太大，双目充血，恨恨道，“五年前，我无意得知司氏有一本阴阳密谱，传说学成阴阳术，可以通鬼神知天命，恰好我发现那时有个女生徒鬼鬼祟祟，好像是在找什么东西，我就私下里查了她……”
　　上官卯得知那女子身份之后，心中大喜，便暗地里偷偷见识她一段时间，发觉她一直在寻找关于司氏的一切。
　　他以为，肯定是司言灵死了之后，《阴阳术》就落在了浑天监的某处，司氏想要东山再起，所以才偷偷潜入浑天监寻找。

第一百一十七章 诡异的梦
　　在魏潜问这番话之前，上官卯就怀疑自己被人耍了，因为陈长寿就是个面疙瘩，凌薇不大可能会因为怕他谋害而自杀鸣冤。
　　况且如果一个人真的这么不怕死，又怎么会怕谋害？依着上官卯的想法，她们进来是在寻找什么东西，却因为这么莫名其妙的事情自杀，根本说不通。
　　“你在凌菱死之后，可有威胁过凌薇？”魏潜问。
　　“没有。”上官卯道，“那小娘子很是警觉。”
　　他怕心急吃不了热豆腐，反正人就在跟前，等找到更好的机会再下手，毕竟她是仅存的知情人了，万一才一不小心弄死，不知道猴年马月才能寻到阴阳术。
　　魏潜侧头问李昴，“李佐令，不如去除他身上的刑再审问？”
　　“整根针都扎进去了，要想拿出来必须要剜肉。”李昴擦拭手中的小刀，笑问上官卯，“你确定要取出来？”
　　“不。”上官卯惊慌道。
　　能看见一丝希望的时候，人往往会爆发出超乎寻常的潜能，然而当以为的希望崩塌时，又会变得格外脆弱。
　　两名狱卒把上官卯解开，扶他坐到椅子上，就这么简单的动作，他已经满头大汗，浑身止不住颤抖。
　　容他缓了一会，魏潜才继续问，“你是否还记得，知晓‘阴阳术’时的细节？”
　　上官卯一想到有人坐收渔翁之利就满心愤恨，“有一次我撞见一个女生徒私入档室，她看见我便慌慌张张的从窗户逃走，我在她停留的地方仔细查看，发现几本书掉落在地上，其中一本书里夹一封信，里面有两张纸，一张上写：艮其限，列其夤，厉熏心；另一张上面是一封信，是说司氏《阴阳术》，没有落款，也没有说是写给谁。”
　　那是一封告诫信，言道：司氏《阴阳术》乃伏羲一脉相传之秘术，可通天地鬼神，须谨慎使用，否则触怒天地，后果不堪设想，望尔等三思后行。
　　魏潜听罢，问道，“信纸、笔迹新旧如何？”
　　“看上去并不是新写的信。”上官卯道。
　　而后魏潜又问了许多问题，上官卯都很配合，倒是李昴不甚高兴。
　　两个人从狱中走出来，崔凝道，“我看李佐令根本没有认真审。”
　　李昴审案从来不说多余的话，不打心理战，直奔主题，疑犯不说就直接上刑，他更喜欢用强制手段达到目的。
　　这大概与他成长的经历有一定关系。
　　崔凝大概明白，也就没有要继续说关于李昴的事，“五哥怎么知道凌薇不是自杀？”
　　“我不知道，只是猜测。”魏潜道。
　　“啊？猜的？”刚刚说的有鼻子有眼，连她都以为有证据呢，“那你觉得那封劝解信是谁写的？还有，我原以为是写给司言灵的信，但信中说‘尔等’，显然指的并不是一个人。”
　　“或者是司言灵写给别人。”魏潜脑海中已经显现出一个模糊的真相，如果一切如他所想，那真相实在太恐怖了。
　　崔凝迷惑，司言灵写信告诫司家要慎用《阴阳术》？难道是因为司家为了谋财而滥用阴阳之术？
　　而那个卦辞，崔凝大概知道是艮卦阳爻，意指有主客之间有强烈冲突。
　　两件无主的东西，说明不了太多问题，说不定还是另外一个凶手故意放在那里的呢！
　　魏潜没有直接回去，而是亲自出去查证一些事情。
　　崔凝回到位置上，便迫不及待的掏出符远的信来看。
　　在司氏老宅发现的疯妇，约莫有三十多岁的年纪，有可能是司家庄的侍女，因目睹了那场屠杀之后，精神就不大正常，晚上躲在一个地窖里，白天就出来觅食，只要看见有人就疯跑，被捉住的时候还抓上两个捕快。
　　符远请了邢州神医前来为她医治之后，虽然病没有痊愈，但是情绪渐渐稳定下来。
　　符远与她聊了几次之后发现，这个女子的记忆还停留在十年以前，也就是司氏被灭门的时候。
　　她对符远产生了信任，一直在诉说那天晚上的可怕场景，没有说出什么有用的东西，在半个月以后，她有一天对他讲了一个故事。
　　故事的大致内容是：有位郎君疾病缠身，临死的那个晚上做了个梦，梦到满树桃花化成了血，他在桃林中遇见一坟，坟中有人告诉他，他死后家里会遭大难，然后带着他一路走到祠堂屋后，指了几个位置，那几个位置上就长了出了树苗，短短时间便成了参天大树，而后祠堂屋后的地方塌陷露出一堆堆白骨。梦的最后，郎君看见自己家的周围开满了桃花，落英成雪，树上很快就结满了桃子。
　　这是符远听了疯妇人零碎讲了几日之后总结出来的，他理清故事之后，就命人去司家庄祠堂屋后去挖，结果并没有挖到白骨，之后又令人去桃林里挖。
　　不过当地人认定那桃林是个困厉鬼的阵法，说什么都不肯破坏。
　　信上全部内容就是这样。
　　崔凝没看出这些对案情有什么帮助。
　　她捏着纸冥思苦想。
　　“崔佐使！”易君如敲了敲他的桌子，“你下午去左大人那边看看吧。”
　　崔凝皱眉道，“有什么好看的啊？”
　　“人家怎么说都为案子提供了重大线索，现在因此生命受到威胁，咱们监察司不应该有所表示吗？其他人都忙着，你就劳累过去跑一趟，意思一下就行。”易君如道，“再说凶手一次没有得手，说不定还会再次动手！”
　　这个理由说动了崔凝，心甘情愿的跑腿。
　　坐上了马车，崔凝盘腿坐着，拿了纸笔写了几个人的名字，打算仔细捋一捋案情。
　　司氏姐妹一茬接一茬的进监察司找东西，飞蛾扑火在所不惜；上官卯为了得到阴阳术杀人；凌菱被上官卯所害；凌薇却挂了朱砂幡以死鸣冤，指认陈长寿是司氏灭门案的元凶；陈长寿这么个胆小懦弱的人，为了隐瞒某些事情而自杀；姬玉劫在这风口浪尖暗中约见神秘男子，那人情郎，究竟是什么人……
　　“娘啊！这究竟有什么关系？”崔凝挠头。

第一百一十九章 局（1）
　　这些事件捋不顺，肯定是因为其中缺少了最关键的东西。
　　司氏姐妹和上官卯都是为了《阴阳术》，那陈长寿和姬玉劫有没有可能也是为了《阴阳术》？司言灵被人杀害是否也是因为这个东西？
　　可是司言灵不是因为那一匣密函被杀吗？
　　崔凝心头一顿，他们寻找的《阴阳术》会不会并不是真正的阴阳术？
　　曾经有一次，她和二师兄下山帮大户人家除妖，二师兄便让她配合糊弄，回头还告诉人家已用本派秘术除妖，日后可以放心云云。司言灵手里有那么多密函，可以要挟几十名朝廷命官，如果他让这些人为为自己作弊……
　　也许从一开始她就想错了，司言灵被害，她就下意识的以为他是受害者，也有可能他原本是害人的那个，最终被人报复了呢？
　　崔凝打了个冷颤，不敢相信自己的猜测，因为她记得很清楚，司言灵的第二个预言是长江水患，有数万人在那场灾难中丧生。
　　灾难是否可以预估？是否可以人为？
　　而此时，魏潜也正在查看长江水纹和筑堤记录。江中涨水有季节性，可以说比较有规律，只是每年多多少少的问题，参考大量的记录，再结合当年次的降水量，可以在一定程度上预测水患发生。
　　倘若司言灵真是蒙蔽天下的大骗子，那他得罪的人可就太多了，这其中就包括左凛。
　　魏潜查了一下午，终于找到司言灵预言水患的那年究竟是何人负责修筑堤坝。
　　“王臣焕。”魏潜回忆一下，对这个人没有多少印象。
　　他放下手头东西，又跑了一趟吏部调阅王臣焕的记录，并顺带查了一下他的出身和亲友关系。
　　此人出身寒微，没有什么背景，能做到江南道一个上县的县令，完全凭的个人本事和手段。不过，在司言灵留下的那份密函中并没有关于此人的把柄。
　　倘若不是本来就没有，那极有可能是被人销毁了。
　　谁最有可能销毁它？
　　不是司言灵就是左凛。左凛保存这个密函许多年，一直没有公诸于众，是不是另有隐情，尚且不能确定。
　　刚开始拿到密函，他只是猜测司言灵并非仅仅是偶然得到此物，对左凛只是抱着半信半疑的态度，真正让他开始怀疑，恰恰是因为这次被袭。
　　左凛看上去很诚恳，颇有种人到暮年、将死言善的感觉，但凡是太过滴水不漏，反而令人生疑。
　　第一次去拜访他，他便已经准备周全要将一切和盘托出了，魏潜阅历不如他丰富，看不穿他是不是做戏，第二次，他好像又未卜先知一样，知道他生疑，立刻来了一处被人袭击报复。
　　魏潜不动声色，把东西上交，名义上是派人过去保护他的安危，其实多半还是为了监视。
　　是狐狸总要露出尾巴，做过的事情总是会留下蛛丝马迹。
　　魏潜想遍长安城所有官员，找出几个与王臣焕同年科举或同窗之人，其中一个恰好就是李昴。
　　李昴与他是同窗，年纪比他小几岁，因此科举并不是一届。
　　魏潜立即过去找他询问。
　　“王臣焕？”李昴想都不用想，哼道，“此人不显山不露水，看着一般，官途却走的比我顺多了，哈，老天有眼，把他给收了，可见狗屎运不能随便走。怎么，他也掺和司氏案？”
　　“只是怀疑。”魏潜迟疑了一下，便将自己关于司言灵的猜测说了。
　　李昴原是散漫的靠着椅子，闻言渐渐坐直身子，神色变得阴冷，“若真如此，死的那么轻松真是便宜他了。”
　　“上官卯说的那两封信可有找到？”魏潜问。
　　李昴道，“找着了，一封受潮，差不多毁了，只剩下那张卜卦辞。我已经找许多人确认过，的确是司言灵的笔迹。”
　　“我推测，司言灵只是个傀儡，背后定有操控者。所谓《阴阳术》只不过是暗语，他想洗手不干，写信劝诫，但是信没有寄出去就死了。”魏潜手指轻轻叩着椅子扶手，从头把三个案件顺一遍，“信中称呼对方为‘尔等’，显见并不是一个人，我以为很有可能是指司氏族人。”
　　李昴接着道，“司言灵自杀或被杀之后，凶手发现密函不知所踪，遍寻不得，所以就灭了所有可能知情的人？”
　　如果按他这种说法，那左凛就基本可以排除嫌疑了，因为密函就在他手中，没有必要多此一举，除非还有什么特别的原因。
　　“我去邢州司家庄看过，觉得灭口的主要原因，可能是泄愤，抑或说报复。”魏潜把司家庄惨案的过程略做了一下复原，发现凶手可能完全有实力一举灭口，可是他们还是故意给了司氏人挣扎的机会，让他们聚到祠堂抵抗，这个过程，凶手完全就是屠戮者，在祠堂抵抗的人身上都有无数伤口，但是致命的只有一个，那个伤口精确无比。
　　他们像戏耍猎物一样，在司氏人身上泄愤之后将其杀害，或者是杀害之后又在尸体上泄愤。
　　“如果照你这个推测，左凛可能是杀害司氏姐妹的幕后凶手？”李昴反驳他的观点，“我认为这不可能，这些小娘子改名换姓，他又没有通天手眼，怎么知道她们来到了浑天监？除非他在浑天监有眼线，可是他离开官场有些年了，在浑天监安插眼线做什么？你说凌薇不是自杀，这个我可以肯定的告诉你，她的确是被人谋害之后故意伪装成自杀的样子。他会故意把事情闹大？事隔十多年，他完全没有必要多此一举。”
　　“或者司氏姐妹发现了什么？”魏潜仍然觉得左凛有很大嫌疑。
　　“他又不能一天到晚看着司氏姐妹，就算她们发现了什么，他又如何知道，我赌不是他。”李昴豪爽的掏出一文钱放在桌子上。
　　魏潜垂眸看了一眼，“敢赌多点吗？”
　　“一个包子？”李昴试探的问了一句，见他没有回答，又道，“一个包子一个馒头不能再多！”
　　“好。”魏潜发现了，这人是苦日子过怕了，抠的要命。
　　他们聊了一会，却意外的挺投机。
　　魏潜回到监察四处，见崔凝不在，便易君如，“崔佐使去何处了？”
　　卢仁剑以一种“你摊上大事了”的表情望着他，坐在一旁等着看好戏。
　　易君如理直气壮，他的下属他还不能指派了？于是便实话实说，“我派她去看看左凛……”
　　魏潜脸色倏然一变，黑的吓人。他平时表情不多，但是很好说话，任劳任怨，任凭他们悠闲的在监察司里喝茶闲谈，自己累死累活，也绝没有一点脾气，可是最近脾气越发大了！
　　“我让她去看看就回来，派了马车一路接送。”易君如嘴上解释，心里却想，这已经是当祖宗供着了，什么脏活累活都不让干，还想怎样？
　　魏潜一言不发，大步流星的出了屋子。

第一百二十章 局（2）
　　第一百二十章
　　崔凝那边怀疑起司言灵，但她没有魏潜想的全面，尚未想清楚，马车便已经停在了左府门前。
　　她进府之后，先去看望左凛。
　　左凛比之前看起来更苍老了几岁，但已经脱离了半昏迷的状态，烧也退了。
　　“您精神很好呀。”崔凝笑着道。
　　左凛微微笑道，“小崔大人请坐。”
　　崔凝坐到床前的凳子上，询问道，“您这两日感觉如何？”
　　“劳小崔大人操心，老朽已经好多了。”左凛说罢便转移了话题，“老朽也有两个孙女跟小崔大人差不多年纪，那俩丫头还整日为点鸡毛蒜皮的小事吵嘴呢，小崔大人就可以独当一面了，真是不能比。”
　　“您可过奖了，哪里就能独挡一面，就是跟着各位大人后头学学东西。”崔凝心里打算问左凛一些事情，自然不会任由他掌控话题，她也不拐弯抹角，直接道，“我今日来，一则是看看您伤势可好，二是有些问题想请教您。”
　　左凛爽快道，“小崔大人直管问。”
　　崔凝道，“您与司言灵是好友，可知他是个怎样的人？”
　　“他是个很有才华的人，琴棋书画、诗词歌赋样样皆精，只不过他的书画存世极少，因为司家不准。”左凛不无遗憾的道，“如今长安城，号称这个才子那个才子，真应该让他们看看言灵的学问，必将羞煞他们。”
　　崔凝奇怪道，“为何不准书画存世？”
　　左凛道，“他自幼禁言，禁的不仅仅是话语，连文字亦禁，他平素打发时间的唯一乐趣就是下棋，我们见面多是下棋。”
　　他怅然叹息，“那时候常常能看见他一个人坐在观星台上，一坐到天明。被天命选中的人，注定一生孤独。”
　　崔凝颇为赞同的点头，“修道尚且孤独艰苦，何况背负天命呢？”
　　她说完也不等左凛接话，又问道，“您是如何与他成为好友？”
　　“观星台完工后几年间，我经常会过去查看，碰巧遇上他了。乍一见我还以为是仙人临凡，差点闹了笑话。”回忆起初遇的情形，左凛笑容中带着丝许悲伤。
　　观星台是左凛督建的大工程，是他任工部侍郎时最为得意的成就之一，他也会找机会半夜去台上观星，并不是看天象，而是体验自己的成果。
　　有一回，左凛偶然碰见一个人，一袭白衣，银发长长垂于身后，待他转回身来，露出俊美却略显苍白的容颜，白眉修长如剑，眼眸含星。那夜的月光太好，清辉如羽披落其身，他周身泛着淡淡的光晕，仙气飘渺。
　　左凛险些冲他跪拜。
　　崔凝看着，觉得这些情绪无懈可击，对他的怀疑略减淡了一些。
　　“那时候我真以为自己建造的观星台可以通天了。”左凛自嘲一笑，“不过也因闹了这个笑话，与他相熟起来。”
　　崔凝问，“您觉得他真会预言吗？”
　　左凛顿了一下，答道，“他的预言不都已经成真了吗？小崔大人为何会怀疑？”
　　崔凝方才放下怀疑，现下突然又敏锐的发觉有一丝危险的气息，于是连忙装傻笑着糊弄过去，“也不是怀疑，就是觉得挺神奇。”
　　“你可知智一大师？这位高僧亦是预知先机，这世上，不乏此等奇事。”左凛言辞之间，倒像是司言灵的拥趸者。
　　“说的也是。”刚刚左凛那一点微微的变化令崔凝几乎确定左凛知道内情，但不确定他在其中是怎样的角色，她很清楚自己那点道行还不够人家看的，便知难而退，“您说了这么会话也累了吧？我就不多打扰了，您好生休息，待您痊愈之后，我再来叨扰。”
　　“也好。”左凛道，“恕老夫不能起身相送。”
　　“没关系没关系，您休息。”崔凝说着就要走。
　　左凛却道，“旌，你送送小崔大人。”
　　旌是左府管家的名字，他原是没名没姓的孤儿，打小就伺候左凛，后来左凛给了他姓名。
　　左凛暗暗给左旌递了个眼色。
　　左旌上前道，“小崔大人请。”
　　崔凝摆出一副官架子，“你在家里伺候左大人吧，官署有专门的人接送我，不必劳烦了。”
　　左凛飞快的看了左凛一眼，退而求其次，“我送你到大门吧。”
　　左凛笑道，“小崔大人若是再拒绝，可就见外了。”
　　崔凝起了戒备心，他们越是如此坚持，她越觉得不妥。
　　“本来就是外人，见外很正常。”崔凝知道陛下暗中派高手暗中守在院子周围，可是左旌若是送他出去，与她的距离不到三尺吧？多近啊，这院子里肯定有许多监视的死角，万一他们要是铤而走险把她给杀了怎么办？
　　崔凝身上扛着师门重责，哪能随便就死？她可是很惜命的！这回就算自己猜错，不过是得罪个人罢了，有清河崔氏这条大腿，就算得罪了满长安的人也不是多大事儿。
　　然而，她越是这样防备，左凛便越觉得她发现了什么。
　　崔凝正大步小步的往外疾走，忽听身后有细微声音，尚未来得及反应，一只手便捂到她嘴上。
　　一股刺鼻的香气直冲脑门，眨眼之间她的意识就变得有些模糊，但是她还有习武者的本能，脑子尚未思考，一记撩阴腿甩出去了。
　　左旌打算把她弄成意外身亡的样子，没有直接用暴力的方法杀人，正打算把她扛起来，没想这小娘子中了百花散还油滑的跟泥鳅一样，一扭身，便给了他一记重创。
　　因离得太近，他虽躲避了，却还是被扫到，男子那处受多一点重力便疼痛不堪，更何况崔凝使出了吃奶的力气！被余力踢中也是不得了。
　　崔凝已经有点视物模糊，感觉到自己好像得手了，便拔腿往外跑。
　　左旌顾不得疼痛，一个飞身上去把人扑倒。
　　越是危急时刻，崔凝的头脑便越清楚，如果左旌直接把她杀死在屋里，那还不如放自己活着出去，至少他们还有机会狡辩。
　　“来……”
　　崔凝刚喊了一个字，下巴便被抓住。
　　左旌一翻手捏住她的下颚，崔凝一惊，猛地抬头，张嘴便狠狠咬住左旌的脖子，直将一块肉撕扯下来。
　　热热的血喷了她一脸。
　　眼前一片血红，激发了她掩藏在心底的仇恨，这股仇恨化作一股不可阻挡的力量，让在药力作用下仍旧爆发出惊人的力道。
　　左旌和左凛也都惊讶至极，原以为神不知鬼不觉的弄死一个柔弱的小娘子不费吹灰之力，就算她比一般人聪明点，也逃不过今日一死，没想到竟是碰到刺头了，这个看起来瘦巴巴的小女孩，在中了百花散之后力道仍不输一般男子。
　　只不过，左旌是武功高手，哪能被她制住？
　　厮打之间，崔凝背后都压在地上，左旌不好下手将她打晕，只能一只手卡住她下颌，一手弹入衣兜里掏出毒药，拉扯崔凝的下颚，要往她嘴里倒。
　　“放她走。”左凛忽然道。
　　可是已经晚了。

第一百二十一章 五哥
　　第一百二十一章
　　屋门咣当一声被人踹开，崔凝躺在地上，视线模糊，却还是看见一条大长腿从眼前掠了过去，一脚将左旌踹飞出去。
　　紧接着崔凝被人拉了起来，落入一个温暖的怀抱，耳朵贴着他结实的胸膛，听见如擂鼓一般急速的心跳声。
　　“五哥。”崔凝嗅着清爽的味儿就认出了他。
　　暗卫跟着全都冲进来，但是只有左旌在屋里，左凛早已消失无踪。
　　左凛曾是工部侍郎，擅长修筑，一个巨大的观星台都不在话下，自家宅子里修几条密道还不是信手拈来？
　　魏潜看了一圈，命一名暗卫道，“去床榻那边找密道入口。”
　　左凛跑的这么快，那密道肯定就在床榻附近。
　　魏潜现在没心情去抓人，抱着崔凝快步离开左府，去太医院是来不及了，他便带着她去了附近熟识的医馆。
　　城中策马，凉风呼呼从耳边刮过，崔凝嗅着清淡温热的气息安心睡了过去。
　　这一睡却把魏潜吓得不轻，抓着缰绳的手上青筋都爆出来了。
　　到了医馆门前，马都没有停稳，便直接抱着她跃下来冲入馆内。
　　“胡医！”魏潜不顾一群排队的人，直接抓了坐堂医者到内室。
　　魏潜曾经办过一个案子，是病人家属用药害死病人，却推在医者身上，想讹一笔钱，因那医者年轻，所有人都觉得是他医术不精害死人，只有魏潜站出来帮他洗清冤屈。
　　那医者便是这家医馆的坐堂，名叫胡惟善。
　　胡惟善瞧见崔凝满脸是血，也是一惊，连忙静心把脉。
　　待确定脉象并无大碍，他又仔细检查她身上的血迹，“恩公放心，这不是小娘子身上的血，小娘子只是中了迷药，若想她醒过来，只需一盆冰水即可，不过最好是让她睡一两个时辰，直接用水激醒对身体不好。”
　　魏潜悬着的心才落实，略松了一口气，才发觉浑身已经被汗水浸透。
　　胡惟善见过魏潜的次数不多，但在他印象里，魏潜年纪轻轻便有一种泰山崩于前而面不改色的沉稳淡定，现在瞧他，两鬓的黑发却都已经被汗水浸的湿漉漉，豆大的汗水顺着脸颊一直滑到下颚，可见先前急的不轻。
　　“劳烦先帮我准备一盆清水吧。”魏潜声音有些沙哑。
　　胡惟善令药童过去打水，“我先去堂中，恩公有事再唤我。”
　　魏潜起身拱手道，“我随你去一趟吧。”
　　胡惟善不解，但没有拒绝，“好。”
　　魏潜把胡惟善送到前堂，拱手对排队等候的病人施礼，“抱歉，方才在下一时情急，强掳了胡医，耽误各位诊病，今日诊金都由在下出，还请各位见谅。”
　　排队抓药的也都不是急症，大家得了好处，又见魏潜如此相貌堂堂彬彬有礼，顿时没了怨气，还纷纷出言安慰他。
　　魏潜回到内室，清水已经打好放在盆架上。
　　他拧了帕子，帮崔凝细细把脸上的血擦拭干净，目光平静而柔和。
　　魏潜守着她坐了一会，便令医馆的小厮拿了崔凝身上的信物去国子监寻崔况。
　　不多时，崔况便策马赶到，一间魏潜便问，“我二姐怎么了？”
　　“没有大碍，只是中了迷药。”魏潜既然有心想让崔况帮忙瞒着家里，也就不说那些虚话，直接实言相告，他很清楚崔况并不是那种好糊弄的孩子。
　　“放心吧，我会处理，你有事就忙去吧。”崔况道。
　　魏潜冲他拱手施礼，而后转身离开。
　　崔况愿意瞒着，不是为了别人，而是他知道崔凝愿意在外头做事，若是此事往家里一说，父母定然会阻止她继续留在监察司。
　　崔况问清楚崔凝的情况，守着她坐了大半个时辰之后让医馆小厮去雇了一辆马车回来，也不让旁人插手，亲自把她背上车。
　　崔凝这一觉睡得沉，待到天色快黑的时候还没有丝毫要醒来的迹象。
　　崔况这才令人取了冰来，包了一包放在她额头上。
　　寒气渗入，崔凝很快有了意识，抬手把脑袋上的冰袋拿掉。
　　“醒了就快睁眼，不然一会瞒不过去了。”崔况抬手拍拍她。
　　“我这在哪儿？”崔凝半晌没缓过神来。
　　崔况黑着脸道，“我都不稀罕说你，快点起来！”
　　他说着把冰袋捡起来，叮嘱她道，“你要是不想让母亲知道今日发生的事情呢，就老老实实按照我说的做，待会母亲来看我，你就说我今日在学里不舒服，你恰巧遇上，就把我送回家来了。”
　　崔凝想起之前的事情，一个激灵，整个人都清醒过来，忙问道，“那说你什么病？”
　　“暑热。”崔况把外衫一脱，躺倒床上，捡了冰袋放在手边，随时准备放脑门上。
　　崔凝记起自己身上可能有血迹，想换身衣服，低头一看才发觉自己衣服被换过了，问道，“你给我换的衣服？”
　　“是青禄。”崔况翘着脚，指了指水果盘中切好的梨子。
　　崔凝用竹签插了一块送到他嘴边，“你不是挺聪明吗？这都快过冬了，闹什么暑热啊！还有，万一青禄乱说怎么办？”
　　崔况嚼着梨子，含糊道，“见识短浅，暑热积毒未必会当时发作，还有那青禄，比你更好糊弄，她不敢乱说。别问东问西，眼瞅着母亲要来了。”
　　说完又指了那枣糕。
　　崔凝无奈，只好取了一块送到他嘴边，“我真得劝劝裴九娘，不能嫁给你这样的，吃东西还得人一口一口喂！”
　　“我现在是病人。”崔况翻了个白眼，“你要是恩将仇报，看我不揭穿你老底。”
　　崔凝把一大块枣糕全都塞进他嘴里，“吃你的枣糕吧！”
　　“夫人。”门口小厮的声音传进来。
　　崔凝忙将冰袋放在崔况脑门上，突如其来的冰冷把他冻得一哆嗦，差点被枣糕噎住。
　　凌氏急步进来，满面焦急道，“况儿怎么样了？”
　　崔况满嘴糕点，说不出话，崔凝只能道，“母亲放心吧，小弟没事，医者说是有点暑热积毒，幸好不严重，发出了就好了。”
　　崔凝一面说，一面心虚的目光四处乱飘，她怕被凌氏发觉，只能转脸看着崔况。
　　凌氏好不容易生了这么宝贝疙瘩，还处处为她争脸，他这一病，自然万分心疼，一时间都乱了方寸。
　　崔况偷偷咽下嘴里的东西，开口安慰道，“母亲莫忧心，本就是小事，医者说若是一直不发出来才严重呢。您可不能太过担忧，否则便是儿子不孝了。”
　　“我哪儿能不担忧，我已经去请医者了，再看一遍我才能放心。”凌氏絮叨，“你不舒服才回家来，怎么不快点令人告诉我？”
　　接着她又数落崔凝，“你也是，帮他瞒着！万一有个好歹呢！”
　　崔凝紧张的握紧拳头，崔况仍旧悠然躺着，抽空还把冰袋拿了下来，“冰的脑袋疼，缓缓再说。”
　　凌氏哪有不依的。
　　崔凝又说好话哄着，凌氏渐渐平静了些。
　　须臾，医者便拎着箱子赶过来，冲凌氏施礼，“卢医下午被接到城外庄子上看诊了，他家药童托在下代为看诊，在下是卢医的朋友，姓彭，在朱雀街开医馆的。”
　　泛泛之辈绝不可能在朱雀街开医馆，凌氏一听，便立刻道，“劳烦彭医给我儿瞧瞧。”
　　彭医放下箱子，认真给崔况试了试脉，片刻之后，起身道，“令郎体内淤了暑热，幸而并不严重，发一发便没事了，我开一剂药，服下便可大好。”
　　崔凝心下奇怪，难不成崔况事先还找了个医者串通？
　　“多谢彭医！”凌氏总算放下心来，令人取了诊金交给彭医，还亲自把他送出去。
　　“你认识彭医？”崔凝才不信什么卢医外出问诊的鬼话。
　　卢医一直是崔家在长安常用的医者，与崔玄碧、崔道郁都相熟，请他过来直接就穿帮了。
　　“忘年之交。”崔况眨了一下眼睛，继续装柔弱。
　　崔凝没想到，平素像个老叟一样的崔况还有这样顽皮的一面，不禁笑起来，压低声音道，“多谢小弟！”
　　“咳！”崔况也小声道，“你兄弟病了，你笑的这么开心真的好吗？”
　　崔凝忙敛了笑，转而问道，“今天是五哥送我回来的吧？放心，母亲回来我能听见脚步。”
　　“也差不多吧，是他把你交给我。”崔况道。
　　崔凝紧张道，“五哥可有受伤？”
　　“伤了，浑身都血，现在还躺着没醒呢。”崔况忧心忡忡。
　　崔凝骤然如坠冰窖，脸色霎时间变得煞白。
　　崔况见状，知道玩笑开过了，连忙道，“我同你说笑的，他好好的呢，一根头发丝都没掉。”
　　“你安慰我的吧？”崔凝颤声问。
　　“胡扯，从小到大，我安慰过你吗？”崔况哼道。
　　崔凝这才相信，怒道，“你个混球！要不是看你帮我的份上，非揍你一顿不行！”
　　外面凌氏的脚步声响起，崔凝忙道，“母亲来了。”
　　崔况讥讽的话到了嘴边又咽回去，只得恨恨瞪了她一眼。
　　好不容易熬过今晚。
　　次日崔凝一早就迫不及待的跑到官府，亲眼看见魏潜毫发无损才把心放回肚子里。

第122章 尘缘如梦（1）
　　“怎么不在家里休息？”魏潜打量她两眼，见气色还是如平常一样，心下安稳不少。
　　崔凝被崔况唬了一下，哪里能待得住，“我担心你。”
　　屋里的人都出去办事了，安静极了，柔和的晨光从门窗照进来，衬得她眉眼柔和静好。
　　魏潜瞧着，眼底便染上了丝许笑意，“我没事。”
　　他对她如此直白的言辞已经有了免疫。
　　崔凝坐到她旁边的位置上，得意道，“我这是立了大功呢，抓到左凛了吗？”
　　“鲁莽。”魏潜收了笑意，肃着脸评价道。
　　崔凝不以为意，“就算鲁莽吧，让老狐狸现原形也值当。”
　　魏潜皱眉，“你知不知道倘若我再晚那么一时半刻，毒药就喂到你嘴里了？！”
　　崔凝见他是真的动了火气，连忙道，“我是说笑的，我可怕死了呢，谁能想到左凛那个老王八竟然真是凶手？我只不过随口问了两句，他就眼急要杀人灭口，我原想着，如果他是凶手，肯定是老谋深算的那种，肯定不会轻易露出马脚……”
　　魏潜脸色稍霁，“定是你做了什么让他误以为你已经得知真相。”
　　“嘿嘿。”崔凝也想过自己当时做过的事，颇不好意思的道，“我太贪生怕死，他非要那个管家送我，我就觉得他要杀人灭口，说话不太冷静。”
　　左旌武功超群，说是一把能拧断个小娘子的脖子也不夸张，只是崔凝实在有点出乎他们的意料。
　　“左旌被抓住了，不过现在还没有左凛消息。”魏潜道。
　　那天护卫依着魏潜的提示到床榻附近找机关，那机关颇为隐蔽，耗费了好一会功夫，待从密道里追过去之时，左凛早就跑的不见影子了。
　　崔凝瞠目，“二十多个武功高手，没追的上一个身负重伤的七旬老叟，说出去都没人信！”
　　魏潜不可置否的一笑，没有答话。
　　左府下面密道交错纵横，迷宫一样，也不能全怪那些护卫不济。
　　“走吧。”魏潜起身道。
　　崔凝没有问，直接跟着他走。
　　两人再次来到监察司的牢狱，这一次并不是见上官卯，而是去了走道尽头的一间囚室。
　　狱卒将厚重的大门打开，崔凝伸长脖子往里面瞧了瞧。
　　里面只有一个巴掌大的通风口，一束阳光落进来，反倒衬得四周愈发黑暗。崔凝略适应了一下，看清里面的人之后，诧然睁大眼睛。
　　原来里面关的并不是什么穷凶极恶的人，也不是崔凝预料中的姬玉劫，而是一个看起来十来岁的孩子。那孩子穿着一身玄色宽大衣袍，小脸雪白，眉发皆是白色。他神色淡淡的坐在墙角的胡凳上，盯着地面上光斑瞧。在他旁边，锁链困着一个年轻人，崔凝看一眼便记起来，就是那天在酒楼巷口遇到的那个人。
　　也就是说，他是个姬玉劫私下会面的人？！崔凝心里一下子涌出了无数疑问。
　　“阿元，不要再看了，当心眼睛受不住。”年轻男子轻声道。
　　被称作“阿元”的孩童听见开门的声音，转眼看过来，双目中泛着淡淡的红。
　　魏潜看了阿元一眼，对崔凝道，“你带他出去走走。”
　　“不，不能出去！”年轻男子紧张的坐直身子，“不能带他见阳光！”
　　“放心吧，就在走道里转转。”崔凝道。
　　年轻男子犹豫了一下，对阿元点头。
　　阿元乖乖起身跟着崔凝出去。
　　走道两旁点着火把，没有一丝阳光，显得有些幽暗阴冷，但阿元似乎很适应这样的环境。
　　崔凝带着他找了地方坐下，令人上了茶水点心。
　　阿元沉默着拈了一块默默吃着。
　　监察司的点心并不好吃，但他慢慢的竟是吃了三四块。
　　崔凝见他表现的十分淡然，便开口问道，“你有十岁吗？”
　　阿元咀嚼的动作顿了一下，看了她一眼，“十三了。”
　　“啊，你竟然比我还大！你几月生？”崔凝是真的吃惊，这孩子看上去显得很小，她说十岁都是往大里猜的。
　　“三月。”阿元道。
　　“那只比我大了月份。”崔凝不可思议的叹道。
　　许是崔凝的表现太随意，阿元的神情也渐渐放松，并显得有些愉悦。
　　阿元五官很立体，长长的白色睫毛像羽扇一般，及腰的发直接披散在背后，漂亮的不像真人。崔凝暗暗观察他很久，见他不在那么紧绷，忍不住伸手摸了摸他的脸，“你快要比我表哥还好看了。”
　　阿元是那种奇异美。
　　崔凝见他先是僵了一下，而后抬手摸了摸自己的脸，表情怔忡，丝毫不知道手上的糕点渣滓沾在了脸上。
　　崔凝笑着掏出帕子帮他擦拭掉，又问，“你叫阿元？姓什么呢？”
　　“陈。”他脸上泛起了淡淡的血色，便如那银装素裹的雪天里开出了一片桃花。
　　崔凝怔住。
　　须臾才道，“姓陈？那陈长寿是你父亲？”
　　陈元摇头，“他是我三叔。”
　　崔凝想了想，又问，“那姬玉劫是你什么人？”
　　“姬玉劫？”陈元摇头，“不认识。”
　　崔凝看他一脸的迷茫，行为举止都像个天真无邪的稚儿，心觉得简直和崔况是南辕北辙，遂说话不由得带了几分哄孩子的语气，“你可曾去学里读书？”
　　陈元不解道，“何谓族学？”
　　“就是很多同龄人聚在一起念书的地方，你没有去过？”崔凝都快要怀疑这孩子是天外飞仙了，“那你平时在家都做些什么？”
　　“看书，演算。”陈元平日里除了吃饭睡觉就只做这两样事情。
　　“那总得有人教你识字吧？”崔凝道。
　　陈元道，“我五叔教的，就是屋里那个。”
　　“哈？那是你五叔？你五叔和你三叔长得真是一点都不像。”崔凝惊奇道。
　　陈长寿像个干巴巴的老叟，平时行事畏缩，毫无气质可言，屋里头那位虽说长得并不是多么俊美，但算得上器宇轩昂，两个人不仅不像兄弟，看起来甚至像是没有血缘关系。
　　“对了，你都演算什么？”崔凝问。
　　陈元答道，“六十四卦问泰否。”
　　这正是陈长寿擅长的事情，据说他算卦堪称“铁口”，从无遗漏出错。

第123章 尘缘如梦（2）
　　崔凝心中疑窦丛生，这白发是会传给子嗣的吧？为什么司言灵的白发会出现在陈家？
　　她不禁又看了一眼陈元，白发白眉毛白睫，是很罕见的模样，陈家出了这样一个人，绝非是巧合，“你父亲或母亲也是白发吗？”
　　陈元摇头，看向碟子里的糕点。
　　崔凝伸手推到他面前，“你喜欢吃？这里的点心不好吃，我家里做的才好吃呢，明日带给你。”
　　陈元微微笑起来，腼腆的像个小姑娘，崔凝越发觉得他像五六岁的孩子，“你害怕吗？”
　　“不怕。”陈元吃着糕点，腮帮鼓鼓的，像一只小松鼠，话音有些含糊，“为什么要害怕？”
　　他平时白天也都呆在这样幽暗的地方，最多点两盏灯，只有晚上才会偶尔出来在院子里走走，从小到大都是如此，早已经习惯了。
　　“你能不能帮我卜一卦？”崔凝又殷勤的拿了一块糕点给他。
　　离得这样近，崔凝看见他的眼眸也不似寻常人那样漆黑，而是灰色，水盈盈的样子，像是结了冰霜的幽潭。
　　陈元接过糕点，犹豫了一会儿，“你要问什么？”
　　崔凝道，“我要找一样东西，何事才能找到？可能算出线索？”
　　“你身带血光，这样东西会给你带来杀身之祸。”陈元把糕点放回盘子里，“非找不可吗？”
　　崔凝原本只是想与他套近乎，随口一问，并没有抱任何希望，没想到他连算都没算便说出来这样的话，当下震惊不已，“你不是算卦吗？还会看面相？”
　　“嗯。”糕点很甜，陈元有些腻了，捧起杯子喝了一口水。
　　他的表情没有丝毫变化，仿佛刚才说的只是吃饭喝水这样的事情一般。
　　崔凝心里升起一丝希望，“非找不可。”
　　桌上水是凉的，非但没有把甜腻压下去，反而让他有些不舒服，他抿抿嘴，忍着难受问她，“那你的生辰八字是？”
　　崔凝哪儿知道自己的生辰八字啊！她想了一下，就把如今的生辰报给了陈元。
　　陈元垂眼看着自己的脚尖，长长的羽睫垂下，在眼底留下一片阴影。
　　静默半晌，陈元抬眼看她，浅色的眼眸中有迷茫困惑。
　　崔凝以为是自己八字给的不对，所以算不出什么，便笑笑道，“若是不好算便罢了。”
　　“照着这个生辰，总算不出活路，你是不是时辰没记准？”陈元问道。
　　崔凝更加惊讶，“你意思是说，如果我生辰是这个时候就不能活下去？”
　　陈元迷茫道，“不是呀，倘若是这个生辰，女子则活不过十二，若是男子，不仅活不过周岁，还会连累母亲。你方才说与我只差月份，如今已近年底，你马上要十三了。按说……”
　　这会儿她应该早就死了。
　　崔凝心想，原来的崔凝确实是没活过十二啊！可见陈元算卦还是很准的，只可惜，她并不知道自己真实的生辰。
　　“不过你面相不好，不仅会给夫家带来灾厄，自身亦会飘零，日后得找个八字镇得住的才行。”陈元很喜欢崔凝的和气，因此不由多说了几句。相貌生的过于美丽，眼梢有天生的桃花，是祸主的狐媚之相，好在她眉宇之间疏阔，目光平和清静，压住了这些不足。
　　听他说的头头是道，崔凝没有担心自己，反而心下奇怪，方才看着还是个稚童的样子呢，这会儿说起卦来，老气横秋的模样和崔况十足的相像。
　　“你经常给人看相？”崔凝问他。
　　陈元抿起嘴，没有答话。
　　“你不说话，是没有看过，还是看过，却有人不让你说出来？”崔凝更相信是后者，因为陈元看上去相当娴熟，不像是从来不曾给人算过卦，而且他说自己平时没事就是看书、推演，应该是不仅帮人算过，还经常算！
　　那为什么不能说？
　　除了这个问题之外，他之前是问什么说什么。
　　“是因为你三叔？”崔凝试探道。
　　陈元瞪大眼睛，吃惊的看着她，“你也会卜算吗？”
　　她不会卜算，但是会根据很多事情做出推测。有才华的人，通常都有傲骨或傲气，陈长寿那样一个人，根本就不像是精通推演算卦的，他小心翼翼、战战兢兢，分明身为浑天令，却一点掌管一局的底气都没有，加之算算他做上浑天令的时间，她做出一个大胆的推测——陈长寿只是个傀儡！
　　精通卜卦另有其人，至于为什么陈家要找个傀儡，崔凝看看陈元的白发，觉得一切都有了答案。
　　陈元这个样子，一站出来，所有人都会看出他和司言灵有关，陈家这是在隐瞒司氏灭族案！
　　他们即使不是灭司氏满门的真凶，也一定知道些什么！司氏不是失踪了二十多口人吗，还大都是司言灵那一支的女眷，陈家肯定知道这些人的下落。
　　崔凝一直在跟司氏灭门案，从来没有听说过，司氏与陈氏两族有什么姻亲关系。那么陈元的存在，就是陈氏参与灭门的证据。
　　陈元见她目光炯炯的盯着自己，不自在的挪了挪身子，“你在想什么？”
　　“没事。”崔凝有了这个猜测，就开始询问他其他问题，“你母亲是个怎样的人？”
　　陈元垂首，黯然道，“我很少见她，听说几年前过世了。”
　　虽然很少见面，但他还记得母亲是这世上最温柔的人，对他特别好，他只恨自己没有早点学好看相算卦，没有预料到母亲的灾厄。
　　“对不起。”崔凝觉得自己触动了旁人的伤心事，颇为不安，她从未见过自己的亲生父母，每每想到的时候还有些伤感呢。
　　陈元摇头，情绪仍旧很低落，“在我很小的时候，五叔就带我来长安了，我一直跟着他。”
　　五叔对他十分严格，严格到有些残酷，尽管在生活起居上从未短缺他什么，但他总被关在一间小屋子里，没有玩伴，也没有一个人可以陪他说话，在他看来，还不如呆在这里来的快活。
　　“不管现在怎样不如意，只要放宽心，一切都会好的。”崔凝笑着安慰他道。
　　魏潜出来的时候就正看听见崔凝说这句话。
　　她在灯火下笑着的模样，眉眼之间透出的坚韧，莫名的令人心酸。
　　她，对自己也是抱着这样的心态吗？
　　魏潜背在身后交握的手握紧了几分。
　　“五哥！”崔凝唤他，眼睛弯弯如新月似的。

第124章 尘缘如梦（3）
　　魏潜看她像只燕子般的向自己奔过来，嘴角不由扬起。
　　陈元是背对这边，见崔凝跑过去也跟着转回头。
　　“做了官也不持重。”魏潜说教。
　　崔凝见他面上还带着一丝笑意，心知他嘴上虽这样说，却并非觉得自己这样有什么不好，于是也就笑嘻嘻的道，“知道啦，下次注意。”
　　这样自然亲昵的相处，陈元很羡慕。
　　魏潜看了他一眼，“你是想住外面，还是和你五叔在一起？”
　　“可以住外面？”陈元惊喜，但转眼又有些忐忑，“五叔同意吗？”
　　“这里我说了算。”魏潜淡淡道。
　　陈元顿时用崇拜的眼神看着他，不住的点头，“要去要去。”
　　崔凝笑道，“那太好了，正好带你去吃小点心。”
　　陈元乍然一笑，宛如阳光洒在满树的冰凌之上，美丽耀眼，不可方物。
　　“去拿把伞来。”魏潜吩咐狱卒。
　　狱卒领命下去，不多时便翻找出一把伞来，依着魏潜的命令放在陈元面前的桌上。
　　“出去自己撑起来。”魏潜道。
　　尽管他面无表情，看起来不是很好接近的样子，但陈元感觉他很好，抱着伞站起来，笑的天真无邪。
　　崔凝上前把伞拿过来，热心道，“我看你弱不禁风的，我来帮你撑吧。”
　　魏潜面上不显，心里却暗想，弱到连一把伞都撑不起来了吗？目光如炬若他，怎么一点没看出来？八成就是看人家长得好罢了！
　　想着，他已经大步走到前面。
　　陈元隐隐觉得魏潜不高兴，但想不通哪里惹了他，便以为是自己的错觉，很快抛之脑后，欢欢喜喜的跟着崔凝往外走。
　　“不担心你五叔吗？”崔凝见他从始至终都没有问过一句，觉得有些奇怪。
　　魏潜心里冷哼，连脑子都不会动了！
　　“我算过，他寿命不短。”陈元笃定道。
　　崔凝一拍脑袋，没有半点不好意思，“看我，都忘记你能掐会算了。”
　　她看惯了师兄们装神弄鬼，一直都不怎么相信这种事，但自身的经历又否定了她一直以来的想法，弄得她自己有些混乱。
　　出了大门，崔凝便将伞撑了起来，陈元眯着眼睛凑在她身边。
　　阳光已经不如之前温和，显得有些刺眼，陈元眼睛一刺，眼泪哗哗的流了出来。
　　崔凝见状，道，“你是不是不能见眼光，不如把眼睛闭起来吧，我牵着你走。”
　　陈元闻言，乖乖把眼睛闭上。
　　崔凝正要拉起他的手，魏潜却先一步抓了他的肩膀，“跟我走。”
　　说着接过了伞，领着陈元走在前面。
　　崔凝觉得他有怒气似的，讪讪跟在后面，抬眼看见两人的背影，不禁扑哧一笑，心想幸亏五哥穿着官服，若是照他平日里的穿法，这会儿她可就大白天看见黑白无常了。
　　魏潜回头瞪了她一眼。
　　崔凝忙收敛，装着老成持重的样子。
　　魏潜把陈元带到了茶室里，让他自己玩一会儿，想去哪儿都行，但不能出官衙，也必须让差役跟着。
　　尽管如此，陈元还是高兴的不知如何是好，只是不住的点头。
　　崔凝瞧着他眼里还是红红的，便道，“待我回去帮你准备黑纱，覆在眼上就不会觉得眼光刺眼了。”
　　陈元感激道，“谢谢。”
　　“你跟我来。”魏潜看了崔凝一眼，转身出去。
　　崔凝冲陈元笑笑，跟了出去。
　　到了院子里，崔凝问道，“五哥，他五叔都招了吗？”
　　魏潜压根就不是想说这件事情，拧眉看着她，“你几岁了？”
　　“啊？”崔凝愣了愣，见他情绪不好，心里一紧，磕磕巴巴的道，“快、快十三了。”
　　时下男女之间倒也没有什么大防，女子与男子一块饮酒纵马也不算个事儿，但像崔凝这样没有男女之分还是有些不妥。
　　“就没有人告诉你男女有别？”魏潜坐到石凳上。
　　崔凝不敢坐，揪着衣袖耷着脑袋，乖乖的答话，“说了……”
　　说是说了，但都是一带而过，因为这是件人人都知晓的事情，崔凝总是被关禁闭，也接触不到几个男子，谁也不会整天拿着这件事情耳提面命，于是到了与人接触的时候，崔凝就不大记得此事，仍和以前在山上一样。
　　“说了怎么不记得？”魏潜的语气已经有些严厉了。
　　崔凝顿时觉得事情好像很严重，急忙表示，“我错了，我再也不这样了！”
　　其实她心里并不明白为什么不能这样，也想不通男女之间到底有什么差别，纯粹只是不想让魏潜生气。
　　魏潜见她这样，心下无奈，指着对面的凳子道，“坐下。”
　　崔凝闻言就忙不迭的坐了上去。
　　“你日后在外行走，不准随便触碰男人，管好自己的手。”魏潜说着，心下自嘲，自己这是操的哪门子心，丫头心里更在乎符远，郎有意，妾有情，怕是没自己什么事。
　　他说的比那些教导侍女都直白，崔凝听懂了，连连保证，以后绝对不会这样。
　　魏潜听着，心放下一半。
　　崔凝见他似乎没有之前那么生气了，就大着胆子问，“为什么呢？”
　　碰一下有什么关系？也没见谁少块肉。
　　魏潜语塞，这不是常识吗，需要什么解释？他也不好太深入的告诉她，“你记住就行了，这是规矩。”
　　崔凝不禁腹诽，你们山下规矩真多。
　　也不怪崔凝这么想，她以前自由自在，师门的规矩多是要求守得住“道心”，却不似崔氏规矩这么繁杂详细，她自从来到这里，听了祖母的话后就觉得学规矩是件很要紧的事情，可是她一直在学规矩，但是每每发现规矩总是不停的冒出来。
　　崔凝很苦恼。
　　她并不明白，自己与正常生活在这世上的女子不一样，想要融入进来，需要许许多多细节的改变，而这些改变，必须要接触正常的交际圈子，吃几回亏，摔几次跤，她就会慢慢知道应该怎样做。可她不是被关禁闭，就是来到官署，加起来统共也没有和同龄的女孩子处过多长时间。
　　魏潜沉吟道，“你在悬山书院的那几个朋友，有空可以在一块多处处。”
　　崔凝一直忙着跟案子，她们也需要上学，她接到几次帖子，因着时间凑不上就都回绝了。崔凝其实心里很珍惜这几个朋友，只是她还有更重要的事情要做，二师兄舍命把她送到这里来，她不能把时间都花到这上面。
　　“劳逸结合，脑子才会更清楚。”魏潜见她纠结，有些不忍心，遂安慰道，“有句俗话说，在家靠父母，出门靠朋友，你若是不交朋友，在这世上势单力薄，想办什么事情都不容易。”
　　崔凝对他的话一直是坚信不疑，况且她想起来二师兄也说过同样的话。
　　魏潜见她小脸上的表情如拨云见日般晴朗起来，不禁微微笑着把这个话题放了过去，“说说你从陈元那里都问出了什么。”

第125章 尘缘如梦（4）
　　“陈元小小年纪精通易理，卜卦可准了，我推测陈长寿只陈氏摆在明面上的傀儡，真正的浑天令是陈元。”崔凝说罢，把方才问到的一切事无巨细的对魏潜说了一遍，又问，“陈元的五叔说了什么？”
　　魏潜没有回答，而是掏了一封已经拆过的信给她。
　　崔凝拆开看看了一眼落款，是符远来的信。
　　待她看完，微惊道，“怎么会这样？那这么说来，陈元与司氏没有关系？”
　　信上写，在司氏祠堂发现里密室，里面有二十余具尸骨，全都是老弱妇孺，仵作检查过之后确定他们都是被活活闷死的。凶手进行了屠戮之后，发现了密室，但是他们没有进去，只是想方设法把所有入口全部都封死，将人生生困死在里头。
　　“司家庄究竟有多少人，尚且不能确定。”魏潜的意思是，就算人数能够一个不落的对上，也不一定就没有漏网之鱼，满大唐没有户籍的人不在少数，谁知道司家庄有没有呢？
　　“这么说来，陈五没有说这件事情。”崔凝道。
　　陈五，名叫长生，十五岁就中了举人，之后就没有继续考，而是带了还在襁褓中的陈元来到京城，负责教导陈元。或许是因家族如此安排令陈长生心有怨气，故而对待陈元十分苛刻，等闲不让出门，就算是晚上出来也都是为了观星，只有在为人看相的时候陈元才有机会外出，陈元为了多出门，便拼命的学易理。
　　这些细节，旁人自是不知，魏潜观陈元的秉性，却轻易猜得出来，“陈五只推脱自己不知，不过我本意也不是想从他嘴里撬出真相来。”
　　崔凝见他笑容中透出几分狡黠，不禁一愣，她还是第一次看见这样的五哥呢！
　　“你先与陈元接触两日，若是套不出什么什么话，我再询问。”魏潜道。
　　这是在给她机会！
　　崔凝精神一振，立刻保证，“我一定好好查！”
　　“记得我说过的话。”末了，魏潜还是不放心的叮嘱一遍。
　　“五哥说的话，我都会记住的！”若不是她小脸肃然，魏潜肯定又会止不住脸红。
　　崔凝得了任务，便立刻行动起来，出去买了几样自觉得好吃的点心，又去裁缝那里请人用黑纱缝制了一条遮眼的布条。
　　陈元用黑纱覆上眼，即便是在阳光刺眼的正午也能四处看看景色。
　　“这绿豆糕不甜腻，你尝尝。”崔凝笑的像条大尾巴狼。
　　不过落在陈元眼里却觉得她温柔可人，心中难免又生出几分亲近，他已经吃的很饱了，又不忍拂了崔凝的“好意”，捏了一块塞进口中。
　　这时已经接近傍晚，阳光柔和，崔凝便建议道，“我带你去衙门西边的花园走走吧，那里挺好看。”
　　“可以吗？”乍然没有人拘束，陈元仍旧不敢四处乱走。
　　崔凝肯定的回答他，“我领着你去，自然可以。”
　　陈元欢喜的点点头。
　　魏潜从外面回来正与两人迎面碰上，打了声招呼便让他们二人走了。
　　监察司最早是皇宫別苑，圣上亲临三省六部时歇脚的地方，本身就以景为主，后来在此基础上改建成监察司，屋宇房舍不够，于是又重新建了很多，破坏了不少景致，但西边因有个小湖，花园大致都还保留着。
　　崔凝带陈元划船去了湖心亭，看亭边凫水的鸭子，“在草丛里或许能捡到鸭蛋，咱们一起去找。”
　　陈元兴致勃勃的跟着她到草丛里寻找。
　　府里这些鸭子都是为了添几分致趣随便放养的，自是没有谁专程跑来捡鸭蛋，两人像寻宝一样，不一会便捡到了六个。
　　“拿到厨房里让他们炒了吃。”崔凝想着，肚子便不争气的咕噜一声。
　　陈元失笑，“你方才也吃了不少糕点，怎么还会饿呢。”
　　“糕点是糕点，怎么能和饭菜一样。”崔凝瞪他。
　　一直以来，魏潜总是时不时的给她带吃的，她这是给喂成习惯了，饭前饭后吃些点心是寻常事，根本不耽误吃饭。
　　陈元不好意思道，“要不回去吧？”
　　“一会儿不吃也饿不死，咱们来说会话吧？”崔凝道。
　　陈元沉默了一下，隔着黑纱看向她，“你问吧，我都会回答你。”
　　湖风微冷，他的白发与黑纱轻轻扬起，漂亮的脸上带着洞悉一切的浅笑，仿佛一瞬间褪去了所有稚嫩。
　　崔凝瞪眼，难不成她之前看走眼了？这厮是和崔况一样的货色？不能够啊！
　　她好不容易才有一点沉熟稳重的优越感！
　　陈元静静等着。
　　“为什么要装成那样！”崔凝有点愤怒，明明是一只狐狸，偏要装成兔子，可恨她白瞎了一双眼，还真给看成兔子了！
　　陈元迷茫又无辜，“装成哪样？”
　　崔凝见他又露出那种人畜无害、天真无邪的神情，更是觉得胸闷气短，只是她在这些小事上不爱较真，既然他说要回答，她便不客气的问了，想到他的身世，她不禁放软了语气，“就说说你的经历吧。”
　　“我的经历……”陈元有一瞬的晃神，“我自小就跟着五叔，他教我识字念书，也是他带着我学习易理。不过，他并不是很精通易道，之后都是找了书籍让我自己参悟。有时候，他会带我去给人看相，如果我表现好了，晚上可以出来看星星。”
　　他从懂事到现在所有的经历就是这样了。
　　事实上，陈元并不是装作天真无邪，也非故作深沉，只是精通易理，看过不少悲欢离合，他骨子里就有几分洞悉世事的清明通达，然而因为一直以来打半的时间都在黑屋里度过，他的确又十分单纯。
　　“我卜过自己，只有四个字，尘缘如梦。”陈元开玩笑道，“我想我父母应该也是精通易理吧，才给我取了这个么个名字。”
　　崔凝问道，“尘缘如梦？是什么意思呢？”
　　陈元沉吟道，“大概是一生便如那镜花水月般易碎又不真实吧。”
　　崔凝听了，颇为怜悯，“就没有什么办法改改吗？”
　　“灾祸易避，本命难改。”陈元隔着黑纱，依旧能够真切的瞧见她脸上露出的关心，遂笑得更开心，“我自己不在意。”

第126章 画像
　　陈元十几年都生活在一间屋里，人生之于他来说，最大的精彩不过是一晚漫天的星斗，镜花水月又有什么关系？
　　“你之前住在哪里？”崔凝此刻早将之前小小的愤怒抛之脑后，语气不由自主的透出关怀。
　　陈元答心情很好，答的也详细，“在西市一家赌坊的地下，前些日子五叔突然决定带我去扬州，只是还未出城我就生了一场病，我们只好临时找个了落脚的地方。”
　　“是河西赌坊？”崔凝问。
　　陈元嗯了一声。
　　这就对上了！陈长寿与魏大联系，多半是为了从陈元那里取得消息。
　　崔凝问道，“魏大与你是什么关系？”
　　“他是五叔的仆从。”陈元把玩着手里的鸭蛋，看见自己白皙如雪的指头上染了污泥，觉得很好玩似的，用指尖搓了搓。
　　“你为帮会的人算过命？”崔凝认为，魏大虽然有点名头，但也只不过是个混混，凭他一个人的实力绝对镇不住那些帮派。
　　“可能吧，五叔要我算卦看相，极少说那些人的身份。”陈元把手伸出去给崔凝看。
　　崔凝正要说他弄得满手都是泥，却发现他用泥在掌心画了一只栩栩如生的鸭子，“你还有这等本事！”
　　陈元腼腆的笑了笑，掏了帕子擦拭干净。
　　崔凝再见他这样的神态，也不敢把他当做什么都不懂的小孩子了。
　　“咦？”崔凝余光瞧见似乎有船过来，转眼看去，正见一个差役拎着食盒站在船头。
　　小船靠岸，那差役拎着食盒走到庭外，拱手道，“崔佐使，魏大人差小的送了晚饭。”
　　崔凝眼里染上笑意，“有劳了，快进来吧。”
　　差役把食盒搁在几上，将里面的菜一样样端出来。
　　只是简单的三菜一汤，但一看菜色就不是官衙厨房里能炒出来的。
　　“您用完膳之后，盘盘碗碗的放着就行，小的会过来收拾。”差役道。
　　崔凝道了声，“多谢。”
　　差役拱手施礼，便将食盒放在边上，径自离开了。
　　崔凝递了筷箸给陈元，“吃饭吧。”
　　陈元吃了一肚子的点心，现在半点不饿，但还是接了筷箸跟着凑个热闹。只是瞧着崔凝吃的香，不觉间胃口好了很多，竟也吃了多半碗饭。
　　吃饱喝足，两人仰在美人靠上消食。
　　倒仰着头看天边彤彤霞光，风里带着淡淡的水草味道。
　　“你叫什么名字？”陈元问。
　　崔凝这才想起来，认识一整天了，竟然连名字都没有告诉他，遂坐直身子，“我姓崔，叫崔凝。”
　　陈元也坐直，淡粉的嘴唇微微一抿，冲她笑道，“崔娘子，我是陈元，你若不嫌弃，便唤我阿元吧。”
　　顿了一下，他身子微微前倾，小声道，“我说的对不对？话本上都是这样说。”
　　崔凝哈哈一笑，爽快道，“对对，阿元，你唤我阿凝就好。”
　　陈元松了口气。
　　崔凝望着他精致的脸，银白的头发，不禁想起另外一个人，“你知道司言灵吗？”
　　“知道，我那里有许多他的手稿。”陈元疑遗憾道，“只是无缘见到他。”
　　崔凝听他的语气，似乎不知道司言灵早已经过世，心道，八成陈元也只是陈氏的一个工具罢了。
　　她想了想，又问起他的父母，“令慈是不是姓司？”
　　“我母亲姓姬。”陈元答道。
　　崔凝倏地一下子站起来，声音拔高，“姓姬！”
　　陈元被吓了一跳，手足无措的跟着站了起来，“怎么了？”
　　“没事没事。”崔凝安抚他一句，道，“我们回去吧。”
　　“好。”陈元听话的跟着她。
　　上了小船，崔凝问，“你可还记得令慈的模样？”
　　陈元点头。
　　崔凝想起来他画在手心上的鸭子，“能不能画下来？”
　　陈元沉默着，又点了一下头，见她欣喜，也不问缘由的跟着高兴。
　　两人回到屋里，崔凝帮他准备好纸笔。
　　此时已经日落西山，光线微暗，正是陈元觉得最舒适的时候，他便将黑纱带解下别在了腰间。
　　风从窗外吹进来，将他披散的银发吹的纷乱，他不住的拂开。
　　“你把头发绑起来吧。”崔凝道。
　　陈元把黑纱带抽出来，笨拙的把头发抓成一把系上。
　　自小就没有人伺候他，什么都是自己动手，一切都是陈长生亲自教授。陈长生作为一个男人，也只会把头发随便一绑。
　　崔凝看着松松散散的黑纱带，便自告奋勇，“我来帮你吧，我绑的可好了。”
　　陈元赧然，“好。”
　　崔凝飞快的把他头发理整齐，准备绑一个“道士头”，这是她最擅长绑的发型，谁料黑纱在头发上太滑，绑上去很快又会散开，她只好把他头发挽了一半，只让前面不遮眼睛，后面仍旧披在背后，却意外的很适合他。
　　崔凝打量一圈，对自己的手艺很满意。
　　她毫不委婉的目光，令陈元很不好意思，“阿凝不莫要这样看我。”
　　“谁让你长得好看！”崔凝见他羞涩的样子，忍不住逗他。
　　陈元如白雪一样的面容浮现出淡淡的桃花色，令他整个人愈发鲜活。
　　绑好头发，陈元提笔画画。
　　崔凝站在一旁一边磨墨一边认真看他作画。
　　陈元的笔像是有灵性一般在纸上游走，线条的粗细力道，控制的都恰到好处。
　　约莫两盏茶的时候，一名姿容出色的女子便跃然于纸上。
　　崔凝仔细辨认，觉得与姬玉劫真有几分相似。
　　她本来已经有点清晰的思路，一时间又混乱起来，如果陈元的母亲是司氏女，那姬玉劫岂不也是？她难道也是为了寻找那样东西而潜入浑天监？既然她和凌薇凌菱是一家人，怎么任由别人杀了她们？
　　崔凝抓了抓脑袋，抬眼看见陈元鼻尖上渗出汗水，一副十分疲惫的模样，便道，“你累了吧，我让人给你准备浴汤，洗好就歇下吧。”
　　“嗯。”陈元有气无力的应了一声，但眼眸中带着笑意。
　　崔凝吩咐差役侍候陈元，自己则携了画去急匆匆寻魏潜。
　　她疾步进了堂内，见魏潜一袭玄色便装，头发整齐的束起，长眉微蹙，坐在那里渊渟岳峙一般，有着不符合年龄的深沉与冷静。
　　魏潜在核对这段时间积压下来的卷宗，听见脚步声，飞快的看了一眼，继续忙活，嘴上却问，“时间不早了，赶快回去。”
　　“五哥，你看这个。”崔凝把画递到他面前。

第127章 局中局（2）
　　（章节标错了，应该是局中局（1）,已经发布，改不回来了，在这里跟大家说一声）
　　魏潜暂搁手上的事情，接过画。
　　“阿元说自己的母亲姓姬，这是他母亲的画像。”崔凝眼睛亮晶晶。
　　魏潜抬眼看见，忍不住想抬手摸摸她的头，但想起几个时辰之前还严肃的教育她男女有别，此刻这手是怎么都伸不出去，心里颇有点搬起石头砸自己脚的感觉。
　　一念闪过，令他羞惭万分，怎可因自己一时喜好便不顾崔凝？
　　崔凝如此信任他，不管将来如何，他都应当尽力往好的放向引导才是。
　　想到这里，魏潜轻咳了一声，说起案情，“碎尸案的关键恐怕还是在姬玉劫身上。”
　　崔凝注意到，他说的只是“碎尸案”，遂问道，“那司言灵案呢？陈元分明与他有血缘关系，你说他们会不会是父子？”
　　陈元今年十三岁，从时间上来看，是有可能的。
　　如果司言灵留了一个遗腹子，说不定就落到了陈家，可是魏潜仔细的查过，司言灵一生未婚，身边也没有任何服侍他的女人。
　　“是不是，问问姬玉劫就知道了。”魏潜见她兴致勃勃，就没有将这个消息告诉她。
　　崔凝道，“姬玉劫会招吗？我看这些人嘴巴一个比一个紧。”
　　“那就跟我一道过去问问吧。”魏潜把东西收拾一下，整齐放在书案的左上角，起身拿衣架上的大氅递给崔凝，“入冬天寒，披上。”
　　“五哥不冷吗？”崔凝迟疑道。
　　她的身子渐渐养起来，加上常年习武，已经不像之前那么畏寒了，青心给她带的大氅，她都扔在马车里没有拿进官衙。
　　“不冷。”魏潜道。
　　崔凝瞅着他俊朗的脸，明明没有什么表情，却总觉得满脸的不容置疑，于是只好披上。
　　魏潜身材高大，他的大氅裹在崔凝身上有点像被子，很快便将身上的凉气驱走。
　　走出去之后，崔凝看见天色擦黑，心里略有不安，正要开口请魏潜派人去知会她家里一声，便听他道，“我已经派人告诉你家里人了，不需担心。”
　　崔凝吓了一跳，“五哥，你也能掐会算吧！”
　　魏潜看了她一眼，“你什么都写在脸上，需要掐算吗？”
　　崔凝摸摸自己脸，心道，就这么明显？
　　目前还没有确凿证据证明姬玉劫与杀人案有关，所以她只是暂时被禁足在自己宅子里。姬玉劫明显是浑天监中最擅长经营的人，除了在地段不错的永宁坊有个宅子之外，在东市还有两间铺面，城外有一个面积颇为可观的庄子。
　　两人乘车去永宁坊，下车时天上星星点点的落起了雨。
　　崔凝进了姬玉劫的宅子，不由心生感慨——人家这才叫过日子呢！
　　姬玉劫的宅邸在永宁坊中并不算大，但麻雀虽小五脏俱全，亭台楼阁、花草树木、流水假山应有尽有，布置的巧妙至极，一步一景，丝毫不显得拥挤。管家仆妇也是一应俱全，从进来到坐下，崔凝明显感觉到了和左凛府中的不同。
　　侍女领着他们在厅里坐着，上了茶水点心，不多时，姬玉劫便过来了。
　　这还是崔凝第一次认真看这个女子，瞧上去还不到三十岁的模样，一身水蓝衣裙，简单又不失礼。因此尽管她的容貌比陈元画像上那位逊色很多，却仍让崔凝觉得那份从骨子里透出的气韵，令她显得十分美丽。
　　她落座之后，看向魏潜，“魏大人这么晚过来有何指教？”
　　若论礼节仪态，姬玉劫或许算不上多么出色，而她由内而外体现出的从容大气，并不是寻常宅内妇人能比。
　　魏潜道，“不敢当，只有几个问题想请教姬大人。”
　　姬玉劫意味不明的嗯了一声，魏潜就把它当做表示同意。
　　出乎意料的是，他没有问司氏、陈氏，而是道，“姬大人把司氏秘本的事情泄露给上官卯，是为了借刀杀人吧。”
　　笃定的语气令姬玉劫的表情有一瞬僵硬，但旋即她便浮现了淡淡的微笑，坦然问道，“此话从何说起？”
　　接着，魏潜没有在这个问题上纠缠，转而道，“你早就知道凌薇凌菱的真实身份。”
　　姬玉劫只是微笑看着他，并未言语。
　　魏潜也没有想从她哪里得到什么反应，继续道，“户部查到她们的祖籍就没有在继续查下去，她们凭空出现，没有过去，加上跟司氏灭门案扯上关系，所有人都以为她们是司氏后人，而上官卯又说她们在找关于司氏的东西，似乎又一次证实她们的身份。不过，我令人顺着户部调查的结果查下去，结果令人大吃一惊，她们竟然与司氏没有半点关系。”
　　崔凝微惊，她还是第一次听到这个消息！难道又是诓骗姬玉劫的话不成？不过他一直在调查，肯定也查出了很多东西。
　　“我回过头又查了司言灵。他之所以出名，并不是擅长阴阳通灵之术，而是因为天生的预言能力。他一生禁言，除了在浑天监中的公文之外，平时几乎连画都不画。其实根本就没有什么《阴阳术》，凌氏姐妹找的也并不是阴阳术，而是你。”
　　姬玉劫笑问道，“她们找我做什么？”
　　“因为你知道的太多。”魏潜盯着她，目光仿佛能够看穿她笑容背后掩藏的一切，“若不是左凛暴露，我还一时还难以查到这条线索。左凛能瞒这么多年，并不是因为他多聪明，而是因为这里面牵扯的太多太复杂，没有人敢轻举妄动。凌氏姐妹进入浑天监，本来很难查到他身上，但是偏偏他生性过于谨慎小心，怕人查出根据凌氏姐妹查到他身上，多此一举的为她们安排了身份。”
　　左凛自以为做的天衣无缝，但其实恰恰挖了一个最大的漏洞。
　　最难以查证的线索，往往是因为凶手什么都不做。便如江湖上那些暗杀者，找到最恰当的时机以最粗暴简单的方式将人杀死，而后逃之夭夭，官府很难查出他的身份，反而是那些自作聪明，布置出自以为精巧的局，殊不知越是刻意越是容易留下线索。

第128章 局中局（2）
　　姬玉劫的表情有一瞬的诧然，但很快又恢复如常。
　　魏潜把画像递给身边的侍女，“拿去给姬大人。”
　　那侍女小心翼翼的看了姬玉劫一眼才上前接下，呈了过去。
　　姬玉劫慢慢展开画像，看着熟悉的眉眼呈现在眼前，面上的笑容渐渐褪去。
　　看了半晌，她将画掩上，“魏大人给我看这幅画是何意？”
　　连崔凝都看出姬玉劫的情绪变化，不曾想，到了这一步她竟然还能镇定的否认！崔凝不禁屏息，等待看事情如何发展。
　　“邢州那边传来消息，寻到了一名司家庄幸存的婢女。”魏潜不急着拆穿她，只道，“这世上所有事情都是千丝万缕，顺着线索走下去，终究有一天真相会大白于天下，不过是或早或晚的问题，到那时，事态的发展就不由人控制了。姬大人好生想想吧，我等就不打扰了。”
　　崔凝见他起身，也跟着站起来。
　　姬玉劫坐着没动，面上笑容更盛，只是隐约带着丝许悲戚，“魏大人果然名不虚传。”
　　魏潜脚步未顿，径直走了出去。
　　崔凝以为姬玉劫要说什么，在原地停顿两息，可是却见她垂眼端起茶慢慢的喝了一口。
　　她忙抬脚去追魏潜。
　　外面的雨变得更大了，哗啦啦的从屋檐倾泻如注。
　　好在姬府的游廊一直通到大门，不需撑伞。
　　崔凝抬头看了魏潜一眼，发现他的唇紧抿，下颚微敛，整张脸都绷紧，看起来情绪很糟的样子。
　　这一次，她没有开口问，而是仔细想了想姬玉劫刚刚说过的话。魏潜不是那种会因为疑凶不招供而心情不愉的人，肯定是因为姬玉劫说了什么。
　　可是姬玉劫说什么惹到他了呢？
　　方才的对话基本都是魏潜在说，姬玉劫话很少，哪一句听起来都不像能惹怒别人。
　　那是……
　　崔凝一怔，想起姬玉劫说“魏大人果然名不虚传”，是不是间接承认了魏潜所说的话都是事实？
　　她认真的理思绪，直到坐上马车，才有了一点点眉目，“五哥，姬大人是不是不知道左凛的事？”
　　当时，魏潜说起左凛暴露，姬玉劫有一瞬的惊讶，好像根本不知道。再回想一下案情，也就能解释通，为什么凌薇死时，观星台却挂了鸣冤的朱砂幡直指陈氏，这是因为凶手以为陈氏是司氏灭门案的元凶。
　　“或许吧。”魏潜道。
　　崔凝还是想不通他为什么情绪不好，“五哥是不是查到些什么？”
　　她下午带着陈元去湖心亭之前遇到过魏潜，那时候只是匆匆打了个招呼，每太在意他的表情，那时候他正是从外面回来的。
　　“左凛有一幼子，叫左宸，天资聪颖，尽学他所长。”魏潜望着窗外的大雨，声音沉沉，“司言灵说江右水患，朝廷便派人前往检修堤坝，左宸也是被派往江南的官员之一。”
　　彼时，左宸只领了个不入流的官职，跟过去是为了积累经验。
　　距离堤坝被冲毁最近的地方叫做梅镇，而左宸正巧跟着上峰在那一段勘测江水、检修堤坝。有经历那场水患的幸存者称，左宸是个很俊俏的少年，性子好、才华横溢，很快便被梅镇的百姓熟知，人人都称他为左玉郎，一些小娘子常常跟着他“玉郎”、“玉郎”的叫唤。
　　在堤坝决口的前一天，有人问追问左宸是否真的会发生水患，少年笑着道，“只要堤坝不垮，何来水患。”
　　傍晚的时候，左宸想起白天看见有一段新修的堤坝，因着上峰匆匆离开，他也只好跟着走，并没有仔细查看，心里有些不安，便披了蓑衣冒雨前去查看。
　　这一去就再也没有回来。
　　“他在水患中丧生？”崔凝问道。
　　魏潜道，“大水冲破堤坝是在半夜，他在傍晚出去，怎么会死于水患？”
　　那半个月里降水不断，水位飞快上涨，但是倘若堤坝牢固，就算再下半个月也不会发生严重水灾。
　　梅镇堤坝冲垮的那夜里，电闪雷鸣，大雨瓢泼，直到大水冲过来，人们都还在睡梦之中。
　　“这么说来，堤坝被毁是人为？”崔凝脊背发寒，怎么能有人丧心病狂到这种地步！
　　左宸不是死于水患，那么他肯定是冒雨出去检修的时候看见了什么不该看的事情，被人灭口了！
　　他能看见什么呢？可以想象，大概是有人破坏堤坝，他年少冲动，上去阻止。
　　左凛因为儿子的死而怀恨在心，故意接近司言灵，杀了他之后取得那些“把柄”……
　　如此一来，关于司言灵的预言，真相已经呼之欲出。
　　他手里有那么多官员的把柄，可以操纵他们为自己办事，不惜以数以万计的生命来成就名声和地位。
　　这种人，死都是便宜他了！
　　姬玉劫肯定知道这件事情，不然她怎么不去报官反而生怕别人知道似的？
　　“五哥没有逼问姬玉劫，是不是怕她要求你不要声张此事？”崔凝问道。
　　魏潜莞尔，“傻孩子。”
　　崔凝扁嘴，“我才不傻。”
　　“她没有资格与我讲条件。”他以陈述的语气说出这句话，宛若真相就在手中。
　　崔凝觉得他这样说实在是理所当然，又追问道，“那你为什么不高兴？”
　　魏潜怔了一下，眼底慢慢染上笑意，“你看出我不高兴了？”
　　崔凝察觉到他的变化，立即傲然道，“那当然。”
　　她这副小模样，若是有尾巴，此时都能翘到天上去了。
　　魏潜瞧着不免觉得有趣，“我不高兴是因为有人因一己私欲草菅人命，还有人为私利而千方百计的隐瞒，在我看来，一样可恶。”
　　“五哥，我最喜欢你这一点。”崔凝感慨。
　　这句话如旱天雷一般直击魏潜的心头，震耳欲聋，又令他猝不及防。他鬼使神差的道，“只喜欢这一点？”
　　声音因喉咙干涩而显得有些沙哑，却分外好听。
　　四目相对，崔凝只觉得他的目光与平时格外不同，原本黑是黑白是白的眼睛，此刻变得柔和很多，宛如平静无波的幽潭，吸引着人坠入其中。

第129章 局中局（3）
　　崔凝呆呆看了一会儿，“五哥……”
　　话到嘴边，突然想起来魏潜曾经告诫过她，以后不许夸他，可是真的好看呢……而且是不同寻常的好看。
　　崔凝说不出来他此刻与平时有什么区别，但见他那种眼神，总想伸手上去摸一摸，然而又记起他说男女有别，怕他不高兴，心里挣扎，在摸与不摸之间竟然分外紧张，心都要从嗓子眼跳出来了。
　　“想说什么就直说吧。”魏潜话音里不自觉的带了一丝丝诱哄的味道。
　　崔凝头一回听到他用这种语气说话，听了觉得欢喜又安心。
　　“五哥，我想摸摸你的眼。”崔凝话一出口，自己的脸唰的一下红了，真正上手去摸的时候未必会感到羞涩，怎么经嘴里说出来就感觉味儿不对呢？
　　一瞬间，车内寂寂，外面大雨滂沱，如擂鼓一样急急砸落在车棚顶上，便如此刻两人的心跳声。
　　崔凝偷眼瞧魏潜，他满面通红的模样，不输十里桃花的颜色。
　　不知怎的，她竟然情怯，并没有如平时那般自然而然的亲近，脑海中一片纷乱，一会儿一个想法，弄的她不知如何是好。
　　魏潜瞧着她懵懂迷茫的样子，觉得可爱之余，也因此渐渐冷静下来，不禁唾弃自己，这是在做什么？引诱个尚未及笄的小女孩？念头一起便遏制不住，心中万分羞惭。
　　崔凝见他眉梢眼角的笑意淡了下去，又如往日一样严肃，亦随之平静下来。
　　天色已黑，又是下着大雨，街上空无一人。
　　外面风雨交加，车内让崔凝觉得温暖安全，坐在对面的人便如在狂风暴雨中仍旧岿然不动大山，她什么都没有说，只是默默朝他挪了挪。
　　魏潜借着推窗的动作，遮掩了忍不住露出的笑容。
　　而此时崔玄碧的书房里，同样是沉默，气氛却截然不同。
　　崔道郁正梗着脖子与崔玄碧理论，“我不是反对凝儿出仕，只是她还小，又是女孩，整日东奔西走也就罢了，还经常被留到天黑才回家！这怎么行！”
　　相对于他的激动的情绪，崔道郁显得格外风平浪静，端正在坐在圆腰椅上，连根眉毛都没有动一下，像尊雕像一般，“我隔三差五的还要值夜，怎么不见你担心我？”
　　崔道郁没料到自己父亲居然一本正经的不讲理，不由气结，“那怎么一样！”
　　“怎么不一样？且不说我，况儿比她还小几岁，开春便要下场，接着也得入仕，你难道也要这般操心？”崔玄碧淡淡道。
　　崔道郁道，“她是女子！以后嫁出去少不了得受婆家磋磨，在我这儿少不了得娇养几年，况儿将来可是要抗一家子的责任！况且况儿一向老成持重，我放心的很，凝儿懵懵懂懂的，我怕她被人骗。”
　　崔玄碧盯了他半晌，沉沉一叹，颇为歉疚的道，“是我没把你教好！你正需要人指引的时候，我却和你母亲负气，你能长成今日这番模样也算是自己的造化。”
　　崔道郁傻眼，这都是哪儿跟哪儿啊！何况他哪里有这么不堪？
　　“不服气？”崔玄碧看着他道，“我就不说你的仕途了，就是作为父亲，你连自己孩子的秉性都看不清楚，我看也是够呛。况儿老成持重？凝儿懵懵懂懂？”
　　“不是吗？”崔道郁觉着自己说的没错。
　　“况儿早慧，自小就和别的孩子不一样，你可知，为着这份不一样，他那么小的孩子须得承受什么？哦，我忘了，你打小就和一般孩子一样，自是不知。”崔玄碧不咸不淡的道。
　　崔道郁听着脸涨的通红，心头憋了一股气，觉得来找父亲说话真是自虐行为。
　　偏偏崔玄碧还很淡然，“我来同你说说。因为早慧，在同龄人中不合群，同年长些的人相处仍是不合群。他想有朋友知己，就不得不逼自己变得老成持重，拼命汲取知识、经验，为了补上旁人比他多活的那十几年。你看着他以稚子之姿做老成之事时，觉得有趣可笑，如今又觉得放心？他要鼓励的时候，你是不以为然的笑笑，他最需要引导的时候，你却觉得放心？”崔玄碧说着，语气渐渐严肃起来，“我没有做好一个父亲，可你这个父亲，当的比我差远了！”
　　崔玄碧对儿子们少有关爱，可至少他能够看清自己儿子的本性，给予他们相应的教导和帮助。
　　崔道郁神情渐渐沉重，他知道父亲看事情一向比自己通透。
　　“再说说凝儿。你觉得她懵懂，只不过是因为她在规矩礼数上的缺失，认为她过于天真，可是她骨子里的刚强隐忍，怕是连我都比不上。她如今便如一只鲲鹏雏鸟，明明可以乘风翱翔于海天之间，却因为有个不识货的父亲，折了她的翅膀，断了她的筋骨，当金丝雀儿似的养在金笼子。你是她父亲，她信任于你，自会乖乖任你摆布。”崔玄碧痛心道，“可是，待到她有一天明白自己是鲲鹏，而她却没有垂云之翼，那时候她会如何？”
　　“是……是这样？”崔道郁很惊讶父亲对崔凝评价如此之高，他怎么就没有看出来他那个天真活泼的小女儿会是只鲲鹏？
　　崔玄碧顿了一下，起身从身后的箱子里取出一卷东西递给崔道郁，“我原想毁掉，但思虑再三，还是暂时保存下来。”
　　崔道郁满心疑惑，打开帛卷，入眼便是密密麻麻蝇头字，他不禁定神细看。
　　崔玄碧端起茶慢慢喝了几口，而后静静等他看完。
　　“这……”崔道郁看罢，满目震惊，脊背发寒。
　　父子俩沉默半晌。
　　崔道郁把帛卷整理好，放到父亲手边，而后认真道，“日后便劳累父亲多多教导凝儿和况儿了。”
　　“我带着他俩，也是出于方方面面的考虑，最主要是，我和你母亲都觉得不对不住你。”崔玄碧很少说这样直白的话，感觉有些不自在。
　　恰好这时外面响起小厮敲门声，“郎君，二娘子回来了，正去西院正房请安。”
　　这声“郎君”唤得却是崔玄碧。
　　“你回去吧。”崔玄碧道。
　　崔道郁也有几日没见着崔凝了，便依言回去。
　　他到的时候，看见屋里的人笑语宴宴，崔凝身上的官服还没来得及换下，端坐在一旁，表情却是丰富的很。
　　不知什么时候，那个只会闯祸的孩子竟然变得沉稳起来，变化如此明显，可是若不是父亲提醒，恐怕到现在他也看不见吧！
　　“父亲。”崔净首先看见崔道郁，便起身施礼。
　　崔凝和凌氏也随之起身。
　　崔道郁看见两个女儿并肩而立，若是以往，他一定会瞧着大女儿温婉，小女儿天真，可今日却一眼就看出了两个女儿的不同。
　　崔净和妻子凌氏一样，是大家族精心教养出来的女子，大气却不失温婉，而崔凝的表现，乍一看会觉得不谙世事，规矩学的也不大好，可是她的那种从容，就好像明天太阳消失，她自己就能成为太阳照亮每一个人，而不会像别人一样惊慌失措。
　　“都坐。”崔道郁率先坐下，笑着问道，“在说什么呢，这样热闹？”
　　“凝儿在说沐休的时候要请几个朋友来家里玩，正央求净儿帮忙。”凌氏言语之间，尽显对崔凝的宠溺。
　　崔凝苦着脸儿道，“谁知道姐姐直说自己忙，就是不答应。不过这都不算事儿，更重要的是，前几次她们邀请我，我都推辞了，也不知道她们还会不会记得我。”
　　“你挺会识人，我看着你那几个朋友都是好的，不是小肚鸡肠的人。”崔净安慰她道。
　　崔凝马上又开心起来，“那是，俗话怎么说来着，物以类聚。”
　　得意的样子让人不禁捧腹。
　　崔道郁笑罢，又问她，“听说你最近在查几桩大案，可有眉目了？”
　　崔凝嘟着嘴，郁闷道，“先时乱七八糟的关系理也理不清，现在稍微理清点头绪，待我们逮到凶手之后，我再好生跟您说道说道，现在叫我说，我也说不清。”
　　崔道郁问这句话不无试探的意思，在他心里崔凝性子跳脱，只要引个头，她会把新奇的事情一股脑的说出来，这样的性格根本不适合做官，可出乎他的意料，她说话的样子很幼稚，却知道什么能说什么不能说，不把官衙里的事情拿出来当噱头。
　　之前崔玄碧也说过类似的话，崔道郁并没有太放在心上，直到此时才真正相信父亲的话，自己真的看走眼了。
　　“好。”崔道郁鼓励她道，“跟着魏五好好学。”
　　凌氏看了他一眼，接着话道，“不过也不能总是回来的这样晚，到底是个女孩子，我放心不下。”
　　“我日后定然尽早回来，明日我去跟祖父说说，把平香调到我身边，万一回来晚了，也有有人保护我，您看如何？”崔凝笑眯眯的问。
　　这已经是最妥当的安排了，崔凝现在主要由崔玄碧教导，凌氏作为媳妇不好指手画脚，也不能总是撺掇夫君出头，在崔道郁面前说一两次，那是担忧，说的多了就是不贤良。
　　况且，崔玄碧在家里说一不二，自从婆母去世之后，就更没有人敢质疑他的决定，凌氏也有点怵他。不过凌氏也很清楚，崔玄碧身为六部主官，眼界自是一般人不能比，他也是为了崔凝好，凌氏早已不再插手崔凝做官的事情，只是身为人母，总是难免担忧。

第130章 局中局（4）
　　次日，崔凝早早去了崔玄碧那边配他一起吃早饭。
　　崔玄碧见她穿了常服，问道，“今日不去官署？”
　　“是我沐休的日子，不用去的太早。”崔凝给他盛饭。
　　“嗯，不要太紧着自己，来日方长。”崔玄碧对崔凝的一切动向了如指掌，她自从入了监察司就没有休息几天，节假沐休都在忙案子。
　　崔凝笑嘻嘻的道，“那是，我还念着和朋友们一起玩呢。”
　　这并不是哄骗崔玄碧的话，她年纪不大，又生性贪玩，怎么可能会不惦记玩耍？只是每次一想起师门，立刻就收起了其他心思。
　　祖孙两人落座吃饭，便没有再说话。
　　直到饭罢，漱口之后，崔玄碧才道，“再两个月你就十三了，说大不大，说小也不小，你婚事并不怎么着急，但祖父瞧上眼的几个年龄都不小了，符长庚和魏长渊之间，你更中意谁？”
　　崔玄碧从来不无的放矢，他会这么问，是因为把崔凝对这两个人的态度看在眼里。
　　崔凝心里一跳，不知道他为什么忽然又提起此事，“祖父不是答应我，不急着把我嫁出去吗？”
　　崔玄碧话说的很白，“如今我也不放心早早把你嫁出去，什么时候嫁还是你说了算，但这两人年纪可都不小了，你若中意谁，祖父做主先帮你提早定下来。”
　　他一面说一面观察崔凝的反应，见她缩着脑袋，并没有像往日那样火急火燎回绝，心里便有数了。
　　“我还是暂时不想这件事。”崔凝道。
　　崔玄碧点头，“行了，去玩儿吧。”
　　崔凝如蒙大赦，行了礼便欢欢喜喜的退出去了。
　　崔玄碧倚着靠背，沉思了片刻，吩咐身边的小厮，“拿我我帖子送到魏祭酒府上，就问他何时有空，我请他吃酒。”
　　魏潜的父亲正是国子监祭酒，育有四子，长子都已是而立之年。他的年龄比崔道郁大很多，差不多可以和崔玄碧称兄道弟了。
　　小厮拿了帖子，飞快送去了魏府。
　　魏祭酒当值并不在家，帖子便被递到了书房。
　　而魏夫人那边立刻得了信。
　　前一刻她还在发怒，此时一听说崔尚书来了帖子，忙招了接帖子的小厮来问，“你可知道崔家因何事来帖子？”
　　“送贴的小厮只说，问郎君何时有空，崔尚书想请郎君吃酒。”那小厮答道。
　　魏祭酒与崔玄碧也就是点头之交，并不相熟，肯定不会无缘无故的请酒，魏夫人想到崔凝，顿时高兴起来，令那小厮退下，对贴侍候的侍女道，“还是崔尚书有慧眼。”
　　魏潜这么大年纪还没有成亲，魏夫人着急的厉害，原觉得魏潜和崔凝有希望，但等来等去也没有个动静，心想崔凝到底是年纪太小，门第又高，这桩婚事怕是没有什么把握，于是便私下里找了娘家的嫂子给留意一下好姑娘，结果半个月下来，娘家嫂子委婉的告诉她，合适的好姑娘多的是，就是人家都有点担心魏潜那方面不行，险些把魏夫人气出个好歹来。
　　魏夫人前面三个儿子都成家立业，长孙女都十多岁了，中馈也早交给了长媳，家里相当和睦，她平时无大事，一门心思的操心魏潜的婚事，整日里心情好坏大都系于此。
　　这会儿听见有崔府的帖子过来，气都顺畅起来。
　　侍女心想人家也未必是奔着婚事来的啊，不过她嘴上可不敢这么说，“奴婢看四郎君对崔二娘子也颇为上心，如今崔家也有意，那是一准成的了。崔二娘子出身好，又是江左谢氏亲自教导出来的娘子，配咱们四郎君再好不过了。”
　　“若是能成，我定日日茹素感念菩萨保佑。”魏夫人叹气，“四郎摊上这样的运数，怎么能让人不操心。”
　　魏潜是幼子，魏夫人本身就十分偏爱，每次再一想到他经历的事情就更加心疼了，恨不能事事都由着他。
　　且魏潜并不是那眼高于顶的人，看看他之前中意的那位娘子就知道了！魏夫人恨死那家子了，她丝毫不觉得儿子踹飞一个爬床的婢女有什么不对，洁身自好还有错了？！
　　想起来又是一顿气。
　　侍女又是好一通劝慰。
　　监察司中。
　　崔凝到了四处，发现大部分人都在，只有魏潜的位置上是空的，心里奇怪。
　　最近所有人都为着司氏案忙的脚不沾地，平时这里没有几个人。
　　崔凝走到自己位置上，看见案上如往常一样摆了一个精致的点心盒，转眼又见易君如端着茶盏，正悠闲的嘬着，不禁问道，“大人，案子都查完了？”
　　易君如派崔凝去左府致使她险些惨遭毒手，心里颇为后怕，因此对她格外和蔼，“魏佐令让查的消息基本查了，证据也都交上去，总算闲着了。”
　　“案子破了？！”崔凝不敢置信，一晚上的功夫就发生了这样的变化，“难不成姬玉劫招了？”
　　“没破，只是陈五吐了点东西。”易君如笑道，“昨晚李佐令与魏佐令一并审案，斗智斗勇的，那陈五又不是铁打的人，怎么能不招？”
　　“您跟我说说吧！”崔凝殷勤的给他添水。
　　易君如很受用，“你也坐，不必如此客气。”
　　崔凝从善如流，一副洗耳恭听的模样。
　　“据陈五说，陈家并没有参与灭门案，司家庄出事的那晚，陈家二房的郎君正好就在青山县……”
　　陈二名叫陈癸，打从十八岁便在外游历，每两年才回来一趟。
　　无巧不成书，他那日一大清早途径青山县，便坐在郊外一个路边茶馆里歇歇脚，听听来往行人闲谈。
　　因昨夜里刚刚发生骇人的惨案，茶馆老板便说与众人听，许多有过耳闻的茶客便议论起来。陈癸听的起劲，不知不觉喝了一壶茶，忍不住跑了两趟茅房。待第二次从茅房里出来的时候，发现三个衣着褴褛的少女，其中一个还从头到脚的裹得严寒实施，只露出几根欺霜赛雪的手指头。
　　三人见到陈癸，如惊弓之鸟，急忙避开。
　　这里距离司家庄也不过就是十多里路程，陈癸想到关于司言灵的传说，再看那裹的严严实实的小娘子，心里便觉得八成是从司家逃出来的人！
　　他对司言灵的神通很感兴趣，装上这等好事，岂能放过？
　　陈癸模样长得颇能入眼，早年也考过秀才，虽然没考上，但身上却有几分书卷气，他这些年走南闯北，凭着一张嘴翻云覆雨，哄骗三个涉世未深的小女孩实在是手到擒来。

第131章 局中局（5）
　　详情无人可知，最终的结果是司氏三姐妹被陈癸骗回陈氏。
　　“据说那陈癸后来把其中两个司家娘子收了房，陈元不知道是哪一位娘子所出。”易君如抚着须，叹道，“不过这两姐妹都没活长久。”
　　崔凝道，“还有一位娘子呢？”
　　“从陈氏逃跑了。”易君如沉吟道，“也奇怪，据说那位小娘子逃跑不久后，另外两位娘子就死了。”
　　“这么说来那位娘子也在陈家过了一段时日。”崔凝顿了一下，问道，“您觉得陈长生说话可信吗？”
　　易君如笑道，“这你得去问问魏佐令。”
　　崔凝看了一眼魏潜的座位，“他怎么不在？”
　　魏潜是这屋里官阶最高的人，他去哪儿根本不需要向谁请示，易君如哪里会知道，“这案子还有得查呢，估计是查线索去了。”
　　四个监察处，也只有魏潜一个佐令亲自跑出去查案。
　　崔凝回到位置上把最近的案情整理顺便回顾一下，这么复杂的案件作为她入职试练，实在是有些为难她这个新手，现实的复杂程度远远超出她所能想象的范围，越是查下去，她越觉得自己想象力实在太贫乏了。
　　而且，她一开始认为理所当然的事情，结果竟然是并不是，就譬如司氏姐妹被害，所有人包括她都以为这些人是受害者，可她们竟然和凶手是一伙！
　　当她以为，杀害凌薇凌菱的凶手司言灵案的关键，结果却只是个被利欲熏心的无关者。
　　还有风烛残年的左凛，明明是提供线索的人，摇身一变成了凶手……
　　很多线索并不是崔凝亲自查证，不过她跟着魏潜，也懂得一件事情，谁去查证并不紧要，重要的是得知道要从哪里开始入手。
　　迄今为止魏潜都没有去查司言灵究竟是怎么死的，也没有着重去查司氏灭门案中的线索，但是随着越来越多的人暴露，崔凝知道，真相也将要慢慢浮出水面。
　　用魏潜的话来说，如果抓着十年前的旧案不放，这辈子都破不了案。
　　可是他为什么知道什么该查，什么不该查呢？
　　这个问题只要问问魏潜就能知道答案，崔凝并没有多想，而是开始细细思考这个案子。
　　三个案件相隔十多年，司言灵是这三个案子的起始，他以通神之能被世人所熟知，随后名声不显的司氏因他而名声鹊起，扶摇直上，一跃成为势力最大的易学家族，许多王公贵族趋之若鹜。
　　司言灵一生最著名的事，便是三句预言，以及他离奇的死亡。
　　在他死后不久，整个司氏便被灭门。
　　如今，被灭门的原因就在眼前——司言灵是欺瞒天下的骗子！
　　他手里握着那一匣密函，轻而易举就可以控制数十名朝廷命官帮他卖命，相继制造出了“瘟疫”“水患”的预言，累累尸骨堆就了他的名声。
　　而左凛是其中的受害者之一，他的幼子在江南水患之前发现惊人的真相，被人灭口。
　　崔凝想到这里，不禁停顿下来。
　　有一些事情仍然说不通，假设司言灵是左凛所杀，也算报了杀子之仇，就算他觉得这样还不够解心头之恨，为何非要雇人去灭司氏满门，他掌握证据之后完全可以上交给朝廷，就他们凭制造出“江南水患”这么丧尽天良事，也足够被满门抄斩了！
　　记得跟魏潜第一次见到左凛时，他拿出这个东西，司言灵被人追杀，死的前夜把这个东西寄放在他手里，因为里面妻族的把柄在其中，加上害怕扯进这件事情里被牵连，所以一直犹豫没有交出去。
　　崔凝当时并没有发现什么不妥，现在回想起来，觉得这个解释真是有些牵强，怕是从那时候魏潜就已经把他列为疑犯了吧？而她却傻乎乎觉得，左凛只是个心怀愧疚的老者罢了。
　　左凛作为一个工部侍郎，绝对没有那么大的本事悄无声息的灭掉司氏满门。
　　崔凝有两个推测，一是，左凛拿到那些密函之后，利欲熏心，不仅仅想报杀子之仇，还想和司言灵一样，利用它们获得更多，却又生怕被司氏找到，所以便胁迫这些官员合伙灭了司氏满门；另外一种是，那些被司言灵胁迫控制过的官员见他一死，便立即报复，哪怕找不到司言灵要挟他们的把柄，先把司氏全族给灭了，没有人知道那些东西的存在，他们可以放下一半的心，慢慢找。
　　至于假冒的司氏姐妹，可能除了要找这些密函之外，同时也知道司氏幸存者改名换姓混入了浑天监却不知是哪一个，左凛怕暴露身份，所以令她们接近浑天监所有官员，找出此人。
　　这个人便是姬玉劫。
　　也许她从几年前就知道有人在找自己，便故意设了个圈套给上官卯，借刀杀人，除掉了左凛派来的人。
　　姬玉劫隐藏了这么多年，突然借凌薇之死鸣冤，是不是因为身份已经暴露？她是亲身经历灭门案的人，应该比谁都清楚当年的事情，崔凝看她像是挺精明的样子，这么多年之后仍然对针对陈氏，要么陈氏确实参与了灭门，要么就是当年陈癸把她们姐妹骗回去之后做了什么不可原谅的事情……
　　崔凝听魏潜的意思，姬玉劫很有可能知道“水患”背后的真相，所以她才隐姓埋名，不敢鸣冤，所以崔凝推测，她报的不是家仇，而是自己的仇恨。
　　整理好一个新的卷宗，崔凝稍微休息一会，嗅到点心盒里的奶香味，忽然就想到了陈元。
　　她因为司言灵的缘故，不自觉便对陈元也有些偏见，然而方才理顺了思绪，她才想明白，那时候的司言灵才多大年纪？他凭一己之力怎么可能搜集到这么多官员把柄！若非偶然得之，便是司氏满族搜集来密函，利用司言灵特殊的长相，制造出惊天动地的“预言”。
　　这么重要的东西，没有是会随便乱放吧？司言灵偶然得到的可能性很小，他恐怕不过是司氏推出来的傀儡。
　　这么一想，崔凝有觉得他也挺可怜。
　　她叹了口气，抱起点心盒，慢慢朝陈元住处走去。
　　崔凝没有穿官服，但门口守卫的差役都认识她，便直接放行了。
　　屋里门窗紧闭，光线昏暗，陈元穿着宽松的玄色袍服，端坐于案前静静写字，头发还是昨日她为他挽的那种，银丝垂落肩头，带着珍珠般的光泽。
　　“阿凝。”他闻声抬起长长的白睫，笑看向她，面上布满不自然的红晕，一双银灰色的眼眸如秋水般盈盈。
　　崔凝愣了一下，待走近才发觉他额上布满细密的汗珠，整个人看起来十分虚弱。
　　她吧点心盒放下，隔着案几抬手摸了摸他的额头，皱眉道，“好烫。”

第132章 血光（1）
　　“你不知道自己病了吗？怎么不告诉差役？”崔凝将他手里的笔抽出来放在笔架上，“快到榻上躺着吧，我让人去找医者。”
　　陈元望着她急匆匆出去的背影，站着始终未动。
　　崔凝回来时见他才走到矮榻前，不禁催促道，“怎么还不去躺下？”
　　陈元乖乖躺下。
　　“喝水吗？”崔凝问。
　　陈元摇头，“不想。”
　　依崔凝的经验，烧起来会觉得特别口渴，不过他不想喝，她也就没有多问。
　　不多时，御医便赶了过来。
　　崔凝见识过传言的力量，陈元这样特殊的长相实在不适合暴露，因此不敢随便去外面请医者，而是借着魏潜的名头，去请了他相熟的御医。
　　御医把脉之后，得知陈元只是过度劳累，偶感风寒，崔凝才放下心来。不过御医接下来的话却令崔凝又皱紧眉头，“这位小郎君先天不足，容易劳累，日后要多注意。”
　　“多谢穆御医。”崔凝拱手施礼。
　　穆御医，名叫穆存之，不到三十岁，与魏潜关系不错。崔凝听说过他的名字，这却是头一次见到人。穆存之生的白白净净，身材却很高大，眉眼平凡，但是组合在一起让人看着分外舒服，给人一种温和敦厚的感觉。
　　穆存之显然也对崔凝有所耳闻，拱手回礼，“小崔大人不必多礼。”
　　但凡是认识崔玄碧或崔道郁的人，客气一点都会唤她一声“小崔大人”。
　　崔凝笑着将人送到门口，转身又让人去抓药熬药。
　　待药端过来，陈元已经昏昏沉沉的睡醒一觉。
　　他显然是经常吃药，崔凝闻着味儿都觉得苦，他一饮而尽，连眉头都不曾皱一下。
　　崔凝把点心递给他，“吃点缓缓。”
　　陈元烧的一点胃口都没有，但他不大会拒绝人，便勉强捏了一块送进口中。
　　魏潜不知道是在何处给崔凝买的点心，同一般点心铺子里卖的都不一样，吃着没有那么甜腻，陈元忍不住又吃了两块。
　　“吃了药，睡一会就好了。”崔凝道。
　　“嗯。”陈元多看了她两眼，声音沙哑，“你最近似有血光之灾，要小心。”
　　崔凝见他疲惫不堪，便没有多说，点头道，“谢谢，我会的。”
　　陈元轻轻嗯了一声，长长的睫毛又慢慢垂了下去。
　　崔凝见他的睡着的样子像个奶娃娃似的，伸手轻轻戳戳他鼓鼓的腮帮，笑着起身帮他把薄褥盖上。
　　待一转身，见一个身形修长的人站在身后，吓得她猛退了两步，待看清楚来人，不禁抚了抚心口，低声道，“五哥怎么走路悄没声儿的？”
　　魏潜看了她一眼，示意她出去再说话。
　　两人前后脚出了门。
　　“五哥去哪儿了？”崔凝问。
　　“抓左凛。”魏潜声音微哑，略显疲惫。
　　“抓到了吗？”
　　“差点。”魏潜看着她，黑沉的眼眸中神情复杂，似乎想说什么，欲言又止。
　　崔凝没看明白是什么意思，只看出他有事儿，“五哥想说什么？”
　　“你……”魏潜叹了口气，“罢了，日后再说吧，我一夜未睡，先去眯一会。”
　　“哦。”崔凝瞧着他的背影，心中奇怪。
　　她了解魏潜，他平时不大爱说话，但从不会做这种“欲语还休”之态，这么一想，心里就更好奇了。
　　不过她也并没有追上去问，今日好不容易给自己放个假，还有许多事情要做。
　　崔凝正往外走，忽然毫无预兆的落起了雨，她抬头看看天，太阳还有没有完全被云遮住，半点没有阴天的样子，下的哪门子雨啊！
　　她用大袖遮了脑袋，一路奔到茶室，令一名差役去帮她叫崔家马车过来。
　　“崔大人今日沐休呐！”门房热情的给她施礼。
　　崔凝眉眼弯弯，“是啊，也不知道怎么突然下起了太阳雨。”
　　“是要阴天的，我这老寒腿昨夜都犯了。”门房老周是从战场上退下来伍长，落了浑身的伤病，阴天下雨时最是难熬。
　　崔凝自然而然的与他聊了起来，待到差役来通报马车已经停在门口，这才笑着与他告辞。
　　这衙门的官员，就属崔凝最平易近人，不管是门房老周，还是厨房的大婶，没有一个不说她好，只有些自持身份的人对她的做派十分看不过眼，私下里常常议论，她有辱崔氏门楣。
　　崔凝同扫地的小婢女都能说上几句话，自然很多人偷偷跟她高密，不过她从来不放在心上罢了。
　　上了马车，没多时，天色就完全阴沉下来，雨也变成了雪粒子，落在车棚上发出悉悉索索的声音。
　　这还是今年的头一场雪，崔凝不禁拨开帘子向外看。
　　这一看，忽然愣住，唤了一声，“平香？”

第133章 血光（2）
　　第133章
　　马车行驶的方向与崔凝要去的地方正相反，崔凝才试探着喊一声。
　　外面无人答应，崔凝觉得自己很有可能是被绑架了，她故作微怒，道，“又不知道跑哪儿去了！我知道她是祖父的人，有本事就跟祖父说不要过来啊！”
　　她一边说，一边悄悄打开车门。
　　马车跑的飞快，驾车的人似乎很熟悉长安的道路，很快就拐进了无人的巷子，崔凝觉得不能再等了，对方连平香都能放倒，那想制服她根本不在话下！
　　她脚下一蹬，跃下马车的时候在地上翻滚两圈作为缓冲。尽管如此，腿脚还是被震的发麻。
　　略缓了一下，崔凝头也不回的拔腿就跑。
　　驾车那人听见重物落地的声音，立即停车，只身追上来。
　　崔凝不知道这是在什么地方，但肯定是距离监察司不太远，她在小巷里一路狂奔，想寻个出口找到人多的大路，可是跑来跑去像迷宫似的，就是不见人影，急的她在心里骂天骂地。
　　窄巷两边都是青砖高墙，看起来就不是一般的人家，崔凝脚步一顿，兔子一样蹭蹭的蹿上墙，想也不想的便跳进了这户人家。
　　这里肯定是靠近皇城的坊，很可能是官员府邸聚集之处，就算潜入某个官员家里被人发现，事后赔礼也总好过被人捉去。
　　“嘶！”崔凝痛的龇牙咧嘴，环顾四周才发现自己恰恰落在一丛月季中！这个季节，月季的叶子泛黄，也没有花儿，但是那些尖锐的刺都还在呢！
　　这家人可能是为了防贼，院墙周边种了大片的月季，密密匝匝，掉进来根本就不能轻易出去。
　　崔凝耐心的一根一根折断花枝，给自己打开一点可以挪动的空间，而后望着前面还有半丈远的月季花树，吸了口气，开始慢慢折花枝。
　　听着捉她的那个人脚步声渐近，她心里急的不行，动静更大，希望能够引来这家里的下人。
　　恰在这时，忽然听见几个脚步声经过，崔凝连忙看过去，只见几个华服年轻男子说笑着往这边走。
　　待到这些人过去，她肯定会被抓住！
　　崔凝一急，脱口便喊道，“表哥！救我！”
　　那几个人说笑声戛然而止，纷纷转头看过来。
　　崔凝方才跳车的时候在地上翻滚一圈，灰头土脸，小脸又被月季花的针刺刮花几道，瞪着一双眼睛，就像是落难的小动物，令人难起戒备心。
　　那几个男子都以为这真是谁的表妹，其中以为青衫郎君令几名仆从过来帮忙劈开花枝，三下五除二便将崔凝解救出来。
　　崔凝刚才喊的理直气壮，出来之后反倒讪讪，拱手道，“多谢搭救。”
　　她穿的一身男装，但五官生的十分柔美，又是正在抽条的年纪，所有人一眼便看出是个女子。
　　那位下令解救崔凝的青衫郎君笑问道，“这是谁家的表妹呀，还不快站出来认领。”
　　“嘿嘿。”崔凝忙笑着赔礼，“真是对不住，方才有人抓我，我情急之下方用了下策，其实我表哥不在这儿。”
　　“咦？看着有点眼熟。”青衫郎君嘀咕一句，不由多看了崔凝几眼，一拍额头，恍然大悟，“莫不是谢子清的表妹？”
　　崔凝愣了一下，迷茫道，“郎君认识我？”
　　“是是是！”
　　其他几位郎君兴奋的附和。
　　崔凝诧然，见着她有什么好高兴的啊？
　　“是猫儿表妹啊！”其中一人大笑道，“真是人生何处不相逢！表妹这又是办案吗？”
　　崔凝想了想，大约是上次在酒楼见过他们吧，不过上次宴席人太多，她又一心盯着姬玉劫，完全没有注意到谢飏以外的人，可是，“为什么叫我猫儿表妹？”
　　“上次表妹的英姿，我等记忆犹新。”那人道。
　　崔凝一窘，她能从那个窗子看见姬玉劫进了院子，其他人也能从那里看见她翻墙！这……这可怎么解释好！
　　“你身上有伤，我令侍婢帮你清理一下吧。”青衫郎君笑容温和。
　　崔凝本想拒绝，但想到抓她的人很有可能还没走，便爽快应了，拱手道，“多谢仗义搭救，还未请教诸位大名。”
　　青衫郎君道，“鄙人姓王，字介之。”
　　“鄙人姓赵，字陆兴。”
　　其他人也都一一报了姓氏和字，崔凝一一施礼道谢之后，跟着侍女去了厢房。
　　王介之令人准备了干净的衣物，侍女请她沐浴之后换上，不过她觉得只身一人不好在别人家里洗澡更衣，只换了件外衣便作罢。
　　整理好之后，崔凝出门便看见负手站在廊上的谢飏。
　　他闻声回头，“你怎么跑这里来了？”
　　“表哥。”崔凝尴尬的咳了两声，“我差点被人绑架，一路奔逃，慌不择路……”
　　谢飏今日穿了一件绣深蓝暗纹的广袖，看起来十分冷峻，就连笑容都难以避免的染上清冷，“走吧，我送你回家。”
　　“谢谢表哥。”崔凝道。
　　谢飏撑开伞，看了她一眼，“不过来？”
　　崔凝倒腾着小碎步跑过去，双手交叠矜持的放在腰腹的位置，十分大家闺秀的仪态，若不是穿着这一身男装不太合时宜，怕是连谢飏都要赞一句。
　　“表哥，你是在这里做客？”崔凝仰头问。她心里头很纳闷，为何自己每一次出丑，他都在？掀翻屏风那次是她自己的错，不算在内，但酒楼相遇还有现在，也太巧了吧。
　　“我正好在附近，介之令人告诉我，我的表妹在此处落难了。”
　　今日王介之请人过来小聚，谢飏原是借故推辞，却因为崔凝的缘故，莫名欠了人家一个人情，待会少不了又要应酬一番。
　　两人走到前堂的时候，崔凝看见一群人围在一起，听起来是在寒暄。
　　她踮起脚尖看了一眼，恰对上一双黑沉的眼眸。
　　崔凝惊讶道，“五哥！”
　　魏潜走过来，仔细看了崔凝几眼，见她只是一点小伤，这才放心的与谢飏打招呼。
　　谢飏在这里应酬，崔凝一点都不惊讶，但是魏潜出现在这种场合，简直太出乎她的意料，“五哥怎么也在这儿？”
　　两个如珠似玉的俊美青年相距四尺，面对而立，一人身披玄色大氅，一人身着暗蓝广袖，均若渊渟岳峙，两个人之间仿佛中间隔了万丈悬崖，一瞬间夺去了周遭所有的光彩，令人不自觉屏息，不能有一瞬移开眼去。

第134章 血光（3）
　　一阵风雪忽急，吹的衣袂烈烈翻飞。
　　风过之后，衣裳慢慢垂落。
　　谢飏唇边勾起一个浅浅的弧度，“久仰大名。”
　　魏潜一如往常的面无表情，微微颌首，“幸会。”
　　两个都不是特别喜欢应酬的人，说完一句之后竟然陷入尴尬的沉默之中。
　　这二人的目光分明与寻常时候没有两样，但崔凝总有一种错觉，仿佛任由他们盯着久了会烧起战火。
　　被晾在一旁的崔凝小心翼翼的喘着气，生怕城门失火殃及池鱼。
　　“今日真是十分难得，子清与长渊都在，咱们待会定要痛饮三百杯。”王介之出言打破了僵局。
　　若是平时，魏潜绝对是想都不想直接拒绝，但想到王介之毕竟救了崔凝，眼下拒绝倒是显得不近人情。
　　恰好，谢飏也是这么想。
　　王介之见两人都没有反对，立即道，“绿蚁醅新酒，红泥小火炉。雪越下越大了，咱们去阁中观雪饮酒赋诗斗棋，岂不绝妙？”
　　有一瞬的寂静，随后其他人连忙表示赞同。
　　谢飏亦笑着点头，“你们先去，我送表妹回家便回。”
　　如此难得的聚会，王介之哪里肯放谢飏离开，于是看向崔凝，“我家里有个妹妹，崔二娘子若是不嫌弃，不如去我小妹那里坐坐？”
　　“王大哥真是及时雨，我正缺人搭救，你就搭救了我，我正缺闺中朋友呢，你这就给送来了！大恩不言谢啦。”崔凝笑道。
　　王介之稍作安排。
　　崔凝由侍婢引领，往后院走去。
　　离开谢飏和魏潜的视线，崔凝长长的舒了口气。她大概能猜到魏潜恐怕是因为发现她出了意外，追踪而来，她离开监察司没多久，这里距离跳马车的地方也不远，雪天地上又容易留下痕迹，他很快便能寻来。
　　而看谢飏不怎么愉快的表情，怕也是因为她才被叫过来……
　　万一两人都说送她回家，那她到底是选表哥还是选五哥？这么多人在场，落了谁的面子都不好。
　　想想都头皮发麻，还是能躲一时是一时。
　　那边，王家的三娘子先得了侍婢的消息，先在二门处候着，远远看见崔凝过来，便迎了上来，“崔二娘子。”
　　崔凝见王家三娘子，目露惊艳之色，赞道，“王娘子像仙女似的。”
　　不夸张的说，崔凝长这么大，见过最好看的女子便是她了。
　　王家三娘子皮肤白皙胜雪，眼眸清澈，琼鼻微翘，唇红齿白，面容清中带艳，既不让人觉得过于寡淡，也无半点俗媚，说是冰肌玉骨并不为过。她身上一袭简单着鹅黄色束腰裙，衬得秾纤合度，美的没有丝毫距离感。
　　“崔二娘子谬赞。”王家三娘子也不扭捏，笑着道，“我闺名映雪，小字明之。崔二娘子唤我映雪或明之都行。”
　　崔凝见她说话爽快，略略放下心来，“我名字只一个‘凝’字，尚未及笄，还没有字呢，你唤我阿凝便是。”
　　“那你可要唤我一声姐姐了。”王映雪边说，边抬手请崔凝进屋，“外面冷，咱们屋里说话。”
　　两人进屋坐下，侍女便立即上了红枣姜茶。
　　“不知妹妹尝不尝得惯这个味儿。”王映雪说着又吩咐侍女上了一杯寻常的茶水。
　　崔凝见她如此热情，不好意思的道，“谢谢姐姐，我不挑嘴的。”
　　“那敢情好，我最近琢磨了几种小点心，妹妹帮我尝尝吧？”王映雪道。
　　崔凝感兴趣道，“姐姐还会做点心？”
　　“微末小技而已。”王映雪让人把点心送上来，接着道，“听闻妹妹在监察司供职？”
　　“就是抄抄写写罢了。”崔凝一点都没说假话，进监察司这么久，主要任务就是誊抄。
　　“家里怎么会放你去官署呢？真是让人吃惊。像我姐姐也是很有才华的人，家里就不让出仕。”王映雪语气中透出一丝自己都没有察觉的鄙夷。
　　大家族会精心培养女儿，若是能有才名在外，家族也增光添彩，但是他们大多不愿意女儿出仕，因为只有破落户才会让女人扛起家里的重任。
　　崔凝愣了一下，旋即笑盈盈的道，“我觉得很有趣，便央求祖父放我出来玩几年，祖父认为女孩子出来长长见识也好。”
　　这话说的实在，却显得很微妙。
　　这种长见识的方法可不是谁想用就能用，得有足够的实力才能如此轻飘的带过。
　　琅琊王氏如今已经没有几个在朝为官之人，论起实力，岂能比得上如今风头无两的崔氏？只是毕竟曾经煊赫，底蕴尤存，再加上曾经太宗极其推崇王羲之的字，王家不断被人提起，就名声而言，王家并没有因为退出政治中心而变得默默无闻。
　　王映雪微惊，此时才真正在意起崔凝。刚开始她心里对崔凝颇不以为然，甚至觉得一个小娘子莫名其妙的落入别人家里实在有欠教养，若不是哥哥相托，她压根都不愿意理会这样的人，然而直到现在，崔凝的表现都与她见过的大家闺秀没有两样，反击迅速又不给人捉到把柄，面上不显山不露水，竟然让人不知道她的话是无心还是有意。
　　王映雪打算再试一试，“听说妹妹与魏长渊交好？”
　　若是从前，崔凝可能立刻就点头承认了，可是被人耳提面命的教诲“男女有别”，此时再听这话便感觉出了一点异样，“我表哥、符大哥还有五哥是自小一起长大的朋友，他们自然待我如同亲妹妹。”
　　“表哥？”王映雪第一反应便是谢飏，再一想才记起来，笑道，“是凌探花吧。”
　　崔凝点头。
　　在老的仕族眼中，这些新兴仕族顺应女帝的意思，忙不迭的跑去参加科举，实在谄媚至极，一点仕族应有的骨气也无。
　　崔凝在佛堂关禁闭的时候，被灌输的全是关于仕族的东西，对此了然，也就没有继续说话。
　　她真心觉得这样端着很累，说话都要思前想后半天，免得被人捉去了话柄，传出什么不好的名声，有辱崔氏门楣。
　　一会话说下来，她便兴致缺缺了，对方再说什么她也只是礼貌性的笑着附和两句。
　　王映雪感觉到崔凝的变化，心觉得她脾气不好，不过是委婉的试探两句而已，又没怎么着，这就不高兴了。
　　两人算是话不投机半句多。
　　王映雪奇怪，怎么这半晌点心还没有上来，便命侍女去问，可是侍女出去之后也一时半会没有回来，她又示意派贴身侍女去催，谁料这回还是一去不复返。
　　崔凝疑问的眼神，让她觉得颇为尴尬。

第135章 血光（4）
　　崔凝没有半点取笑王映雪的意思，她只是暗暗心惊，难道抓自己的人还是不死心？
　　她也没有得罪谁吧？对方竟然不惜暴露，在王家动起手了？
　　“府中可有护院？”崔凝问。
　　王映雪蹙眉，“自然有。妹妹问这个作甚？”
　　“我觉得有些不舒服，你陪我去前面找表哥吧。”崔凝根本不容她拒绝，说话间已经起身往外走了。
　　王映雪上前几步拦住她，“前面都是些郎君聚在一处，我们过去恐怕不方便……”
　　崔凝听见有脚步声靠近，脸色微微一变。
　　那脚步声极轻，绝对不是侍女！
　　王映雪见她脸色突然变得难看，以为是自己说的话让她生气，心头也冒出一股火气，心道这小丫头也忒任性了点，竟是容不得旁人说一句！
　　崔凝没理会，余光看见王映雪又要说话，倏地伸手捂住她的嘴，顺势带着她往后退。
　　王映雪比崔凝年长两岁，但是个头相差无几，生的柔柔弱弱，力气远远比不上崔凝，硬是被她生生拖进了内室。
　　崔凝在她背后，压低声音道，“不要闹，找个地方藏起来。”
　　王映雪大概猜到是怎么一回事，但仍是半信半疑，这里贵人聚居，距离长安府衙很近，就算家里十几个护院不顶用，也从没有出过什么事，谁不要命才会跑到这个地方作乱。
　　“快！”崔凝松手，冷冷看向她。
　　王映雪倒是不怕，只觉得她这目光让人瘆的慌，无奈转身去了屏风后面。
　　崔凝简直要气疯了，站到屏风后面能算躲藏吗？！
　　她本想藏起来，但万一她藏起来之后，那些人对王映雪不利怎么办？尽管不喜欢王映雪，但毕竟祸是她招惹来的，王家还帮过她……
　　崔凝听着外面声音似上了屋顶，估摸已经在六丈以内，也来不及让王映雪重新躲藏。她见簸里面有女红用的剪刀，便拿起来，隔着屏风低低道，“来了两个人，我拖住他们，你趁机跑到前面去找魏长渊。”
　　王映雪听她声音凝重，不似作假，便也慎重的点了点头。
　　崔凝闪身到外室，不等屋顶上的人做出反应，便冲出了房间。不过她并没有跑到院子里，而是顺着走廊往右边走，扯着嗓子喊，“来人！”
　　她心知道对方多半要活捉自己，并不是想杀人，但她心里有阴影，因为见过师兄们被埋伏在院子四周的箭雨射中，所以她在这种情况下犹豫了。
　　就是这一瞬间，两条人影闪电般扑了过来。
　　崔凝早就听见声音，握着剪刀回身便挥了过去。
　　冲在前面的人尚未来得及做出反应，便被剪刀深深刺入咽喉。
　　另外一个人没有任何停顿，一拳袭来，正中崔凝额头。她脑中嗡的一声，眼前突然模糊，耳朵里全是噪音，那一瞬间有种魂魄要出窍的恶心感，但是感觉有人抓住她的腰，求生本能让她反手便将剪刀拔出来往后刺。
　　然而这一回崔凝力道比之前弱很多，被人轻易抓住了手腕，将捡到夺去。
　　稍微缓了片刻，她眼前又慢慢变清晰。
　　惊喜的是，侍卫将四周围的水泄不通，而她仍然被人挟持，魏潜等人正站在她对面七丈之外。
　　“放我走，不然杀了她！”
　　崔凝听见身后的人道。
　　王介之哪能让崔家的人在自己的地方出问题，不禁焦急的看向谢飏。
　　“不行。”魏潜决然拒绝，冷声道，“她是个女子，被你带走再放回来，名声必会受损！用我换她，你只有这一个选择，否则就算鱼死网破也你出不了王家大门半步。”
　　那人微微一顿，立即道，“好！不过别以为我不知道你会武功，让人把你绑上，绑死结！”
　　魏潜微一挑眉，道，“拿绳子来。”
　　王介之立即令人取来麻绳。
　　魏潜并没有伸手让他绑，而是拿了绳子递给谢飏，“绑吧。”
　　谢飏接过绳子，像是跟魏潜有仇似的，不仅将他整个上半身都捆住，末了还把他双手拉到背后捆起来打了个死结，绑的复杂又十分结实。
　　崔凝看得眼都急红了，“五哥，你不要过来，让他绑我，我不怕！”
　　魏潜看了她一眼，抬步走过来。
　　不知道为什么，他的目光与平常没有什么不同，崔凝眼泪却抑制不住的往外涌，脑子里嗡嗡一片杂乱。
　　“五哥……”崔凝知道阻止不了他，想说些什么，又觉得说什么都是废话。
　　魏潜过去，那人立即抓住他，将崔凝推远，在他看来，崔凝比被缚住手脚的魏潜要棘手得多。
　　“让开！”他把匕首横在魏潜脖子上，这时候才发现魏潜比他高一个头，挟持起来并不方便，不过危急时刻也只能将就了。
　　崔凝这时才看清楚那个凶徒，体格粗壮，额头上有一道长长的疤痕，看起来是新伤，眼睛细长，白眼珠多黑眼球少，目光阴狠，一看就是见过血的人，杀人绝不会手软。
　　“给他开道。”魏潜淡淡道。
　　侍卫得了命令，慢慢让开一条道路。
　　那凶徒见状，又道，“再退，都退到墙边去！”
　　“退。”魏潜道。
　　崔凝脚下生根似的，无法挪动。
　　谢飏握住她瘦削的肩头，把她带到墙边。
　　凶徒挟持魏潜快速出了大门。
　　谢飏才道，“放心吧，我给他系的是连环扣，只要找到方法，瞬间便被散开。”
　　崔凝眼泪挂在腮上，转眼看向他，急道，“那他知道方法吗？”
　　“你这么小瞧他，他知道会不会生气？”谢飏笑问道。
　　崔凝抬袖抹了一下眼泪，勉强笑笑，“我是关心则乱。”
　　被谢飏一提醒，她冷静下来仔细一想，魏潜带了这么多侍卫，明显是有备而来，并不是一时冲动、意气用事，想必他也会有脱身的办法。
　　可是崔凝还是忍不住担心，“表哥，五哥料到我会被挟持？”
　　如果没有料到，那现在的情况就是意外，危险就更大了几成。
　　“你想听到什么样的答案？”谢飏抬手拍拍她的肩膀，“别想了，魏长渊不是第一次遇到这种事情，他会没事的。”
　　如果说一切都在魏潜预料之中，那他是安全了，但难免有点不顾崔凝安危的感觉，她想必听着一时安心，回过头来觉着味儿之后又会难受；倘若说不在这件事魏潜预料，反而会让她更加不安。再说，谢飏并不能确定魏潜究竟知不知道，有怎么能信口胡说。

第136章 血光（5）
　　“崔佐使，方才魏大人命我等送您回府。”侍卫头领过来道。
　　崔凝道，“你们不去救他？”
　　侍卫头领道，“大人只交代咱们护送您回去，别的没有说，我已经命人去将此事禀明监察令。”
　　崔凝急道，“那怎么行，晚一刻就多一分危险！”
　　“崔佐使，纵使现在去追也来不及了。”侍卫头领为难道。
　　谢飏安慰她，“放心吧，凶徒目的是挟持，不是杀人，他们挟持人质必然是有要求，只要耐心等候便是。”
　　崔凝点头，“我不回家，先去官署吧，你帮我派个人去崔府知会一声。”
　　她以命令的口吻说出来的话，颇有几分气势。侍卫习惯了听命行事，魏潜被挟持，他们正觉得没有主心骨，如今听崔凝一发话便立即顺应了她的意思。
　　“崔二娘子。”王映雪上前给她施了一礼，“方才多谢你了，若不是你舍身相救，怕是……”
　　她姿态从容，神色平静，只是脸上没有一丝血色，暴露了她内心的恐惧。
　　在魏潜被带走的那一刻，崔凝心中慌乱，现在已经渐渐冷静下来，不想浪费时间与她说闲话，只微微点头，转而看向王介之，客气道，“王家因我平白遭此难，应是我抱歉才对，今日还有人命关天的大事，恕我失礼，先行告辞，改日定当上门赔罪。”
　　崔凝拱手回一礼，又与谢飏道，“今日多谢表哥，改日请你吃酒。”
　　她虽然跟谢飏一点都不熟，但在王家人面前还是表现出十分亲厚的样子，说话也亲昵几分。
　　王介之亦担心魏潜有什么三长两短，遂道，“既然崔二娘子有要事在身，在下就不再挽留了，改日再叙。”
　　“自己小心。”谢飏嘱咐道。
　　崔凝冲众人施了一礼，利索的转身离去。
　　王映雪看着崔凝背影消失在二门处才收回目光，想到谢飏就在身边，不由脸一红，偷偷瞧了他一眼。
　　谢飏自是发现了她的小动作，不过只是装作未见，转身代崔凝与王介之道歉。
　　崔凝匆匆回到官衙，见易君如还在，便问道，“大人，您知道佐令被挟持之事吗？”
　　易君如已经回到家又被叫了回来，身上微带酒气，闻言咂嘴道，“没想到左凛竟然狗急跳墙，连魏大人都敢绑。”
　　“是左凛干的？”崔凝就猜是他，但并没有易君如这么肯定。
　　“是啊，前两天全城戒严在捉他，估计是逃不出去才想这个办法。”易君如说罢，唏嘘道，“魏大人十几年前被绑走的那回可是差点没命，希望这次没事。”
　　崔凝听的心惊肉跳，“呸呸呸，一定会没事！”
　　她顿了一下，又问，“五哥事先就没有什么布置吗？”
　　“布置？”易君如咂了口茶，瞟了她一眼，“你真当他是半仙啊？说到半仙，咱们不是有一个吗？要不去问问陈元能不能掐算出魏大人的位置？”
　　崔凝一听，心都凉了半截。
　　也对，全长安这么多人，随便绑架个高官、王公贵族都可以威胁官府，就算能料到左凛可能会狗急跳墙，可谁知道他放着那么多人不绑架，偏偏来绑崔凝啊！
　　如果崔凝是在左凛这个处境，肯定会绑架一个家族背景薄弱的实权高官，譬如符危这样的人，绑架她是个什么路数？觉得人生还没有跌入谷底，用崔氏的仇恨送自己一程？
　　崔凝见他老神在在的端着茶盏，也帮不上什么忙，叹道，“您来这里做什么？”
　　“既然左凛想出去，肯定会派人来提要求，我正是奉监察令之命在等他提要求啊。”易君如放下茶盏，安慰她道，“放心吧，现在连羽林军都用上了，左凛插翅难飞。”
　　他飞不飞，崔凝真是半点不关心，她只是想让魏潜平安回来。
　　她在屋里转悠来转悠去，看着外面的雪越下越大，若鹅毛一般密密压压的倾泄而下，仿佛都塞到了她喉头，堵得喘不开气。
　　她刚刚遭遇过危险，怕出去被抓住反而添乱，于是只能眼巴巴的蹲在衙门里等着。
　　近两个时辰过去，还是没有任何消息过来，崔凝拨着手腕上圆滚滚的兔子，心里急躁的要命，不断向易君如确认左凛是不是真的只想出城。
　　易君如倒也不烦，每次都耐心回答。
　　“你这样干等心里发慌，不如去找陈元算算。”易君如再次建议道。
　　崔凝觉得有道理，又想起陈元之前发烧，也不知道有没有好，便火急火燎的过去了。
　　到得地方，崔凝远远便看见一头银发的陈元裹着玄色披风临窗而坐，眼上覆了黑纱，静静看着雪幕，仿佛全世界剩他只身一人般孤独。
　　陈元看见崔凝，如雪的面上绽开灿烂的笑，“阿凝。”
　　“怎么坐在窗口吹风？”崔凝走过去，想抬手试试他的额头，忽然想到魏潜的话，讪讪垂了手，问道，“烧退了吗？”
　　“下午魏大人带医者过来给我看了，说是已经好了。”陈元起身把桌子上的食盒拎过来，“魏大人还带了小食，我见都是两份，想是有一份是给你的。”
　　当时魏潜说要眯一会，可是闭上眼之后，满脑子都是父亲对他说的话。魏祭酒一贯不爱拐弯抹角的说话，叫了魏潜直接问他感觉崔家二娘子如何，而后又将崔家隐约透露出结亲的意思同魏潜说了。
　　他想问问崔凝，这是她的意思还是崔家的意思，但是看着崔凝清明的眼眸才发现自己心里其实早已有答案。崔凝对这重事情尚且懵懂，不可能对家里说要嫁给他。
　　睡不着又呆不住，他便出透透气，顺便去买了点吃的东西送过来，却得知崔凝独自一个人出去了。
　　魏潜想到最近左凛颇被围追堵截，表现得十分急躁，怕他逮谁咬谁，伤害到崔凝，带了两个侍卫跟着出去找她。
　　找到崔府丢弃在巷子里的马车的那一刻，魏潜觉得心跳都停止了。
　　就算小时候遭遇那种恐怖的虐待，他都没有如此恐惧过。
　　“魏大人，又见面了。”短短几日，左凛不复之前的精神矍铄，仿佛行将就木一般。

第137章 血光（6）
　　魏潜冷眼看着他，“你倒是有胆。”
　　“这不都是魏大人逼的吗？”左凛说两句话便连连咳嗽，脸色越发青黄。
　　这些年左凛用匣子里那些东西为自己积攒钱财、收拢势力，即便是在天子脚下，想要及时全身而退也是有可能的，若不是因为魏潜总能料到他的藏身之所，屡次将他逼得走投无路，他又怎么会想到挟持人质？
　　左凛缓了缓，怒道，“老夫一想到如今一切都因为那个小娘子，就恨不得把她碎尸万段！”
　　说着，他忽然又笑了，“不过能抓到你确实是意外之喜。”
　　那帮羽林军和衙役没有魏潜的指点，就无法步步紧逼，纵使他们能把长安城封成铜墙铁壁，左凛也有办法钻出一个洞出去。
　　魏潜皱眉，这话他可不爱听，“走到今天这一步，完全是因为蠢，何必把罪过都推到一个小娘子身上。”
　　左凛眼神一厉，站在旁边的打手便抬腿猛的踢上魏潜腹部。
　　这一脚力道不弱，但是魏潜站在厅中好像脚下生根一般纹丝不动，面上表情亦半点未变，那人一怔，抬腿又是一脚。
　　他见魏潜仍是木桩子一样，忍不住继续加大力道再踢，直到左凛出言阻止，“够了。”
　　那人退到一边，目光还是继续打量魏潜。
　　“小子有种。”左凛抬手，旁边的侍女忙躬身将他扶起，缓步离开。
　　走到门口，他似乎又想到一件事情，顿住脚步回头看着他，“老夫知道你不在乎伤痛，所以会为你准备点特别的东西。你听过丧失散吗？”
　　传说江湖中有一种奇药，人吃下去之后，刚开始半年记性会变得越来越差，一年以后绝大部分记忆都会丧失，变得又疯又傻。
　　左凛仔细留意魏潜的表情，想从那张冷峻沉静的面上看出哪怕一丝一毫的恐惧，但他失望了。
　　魏潜盯着他，眼眸中白如昼黑如夜，如此分明而清晰，仿佛能将这世间的一切混沌斩开。左凛原只是想吓唬他，可是现在瞧着这双眼，心底忍不住生出一种狠意，想要用最残忍的办法将它揉碎踩在脚底下！
　　“丧失散一定要下足量才有效，听闻此药一钱万金。”魏潜勾起嘴角，“您想要看见想象中的结果，怕是得给我顿顿当饭吃才行，盼您到时莫心疼钱财才好。”
　　魏潜看出左凛杀心已起，倘若今晚不能脱身，自己怕是凶多吉少，此时就算跪地求饶，怕是也起不了多大作用，这会儿索性放开了挑衅激怒他。
　　从左凛因一点怀疑就想杀崔凝灭口这件事来看，他是个敏感多疑，又很容易冲动的人。
　　不过他说话也注意了一点分寸，若是他想把人气疯，就不会言辞这么收敛。
　　尽管如此，也是把左凛气的够呛，冷笑道，“没想到魏大人也会逞口舌之快！”
　　魏潜不语，方才被踢那几脚着实不轻，一口血硬生生被他咽了下去，余下满嘴的血腥味，眼下虽然面色平静，但若是走近看他，便能发现他鬓发之处渗出汗来。
　　好在左凛说罢见他毫无反应便带人出去了。
　　魏潜松了口气，向后退了几步，将整个身子倚在墙壁上，半晌才慢慢有所缓解。
　　谢飏给系的连环扣，他只看了一眼便知道解法，随时都能逃脱，原本他想在半路脱身，谁知左凛藏身之所竟然距离王家距离颇近，他们一处王府便进了一个暗巷，从密道里到了现在所处的地方。
　　魏潜微哂，这个左凛真是将自己所长发挥到极致，四处修建密道，也怨不得全城戒严好几日都不能将他挖出来。
　　这个结果也好，毕竟现在知道了左凛所在之处，否则恐怕真能让他给逃了。
　　魏潜如此处境却一点都不担忧，因为他在走密道的时候便冷静的分析过，左凛十几年来可能无时无刻都在担心自己的下场像司言灵一样，所以才准备如此多的宅院、密道、密室，如果左凛足够聪明，足够沉得住气，完全可以在这些地方猫上一两个月，毕竟全城戒严的时间不可能太长，否则因为一个逃犯，把天子脚下闹的人心惶惶成何体统？左凛为官多年，不可能不知道这些，可他还是动手了，为什么呢？除了自己多次找到左凛藏身之所，给他带来心理上的压力之外，多半是因为他所能够利用的资源不多了，譬如密室、密道，还有人手……
　　魏潜自小时候被绑架那次之后，多年来悉心习武，虽从未和武林高手比试过，但徒手放到五六个壮汉不成问题，方才他又故意激得左凛身边的人动手，便是想略试一下他们实力如何，心里好多少有点谱。
　　将夜。
　　风越来越急，雪也越来越大。
　　崔凝缠着陈元让他掐算魏潜的位置，直到他面露疲色，才放他去休息。
　　陈元当然不可能算出来，崔凝只是抱着一丝丝希望寻找些安慰，以抚平自己现在心中焦躁而已。
　　崔凝站在廊上看着雪幕，暖橘的光线之下，连冰雪似乎都有了些许温度。她仔细回想今天从王家出来之后的事情，突然一愣，旋即想到一个很重要的线索，心里不由狂喜，拔腿便往监察处跑，跳下走廊的时候因脚下太滑，一个踉跄摔到雪地中，她却丝毫不在意，爬起来继续跑。
　　一路连滚带爬的跑到监察处，发现人屋里聚集了很多人，连监察令都在。
　　崔凝匆匆行了礼，急问道，“是不是有五哥消息了？”
　　“有人用弓箭射了信进来，要求我们撤去城中所有巡夜羽林军。”因着崔氏和崔玄碧的关系，连监察令对崔凝也十分和颜悦色，否则若是别的监察佐使贸贸然插话，必会被斥责。
　　“大人可否先暂时拖一拖，下官可能知道五哥在哪里。”崔凝暗恨自己到现在才想起来，拖了这么久，也不知道他们有没有转移地方。
　　那些人绑架她之后便驾车直奔一个方向而去，也不担心她发现，没有把车门从外面锁上，除了怕多此一举被人发觉之外，肯定还因为要掳她去的地方不远！
　　若不是因为当时恰好下了雪粒，她掀开帘子看了一眼，恐怕她也不会那么快发现。
　　而且在王家时那么多侍卫在，那个人也没有说要马匹，只是挟持魏潜出去，有几个侍卫顿了一会之后便跟了出去，却已经找不见踪迹。
　　崔凝思来想去，觉得藏匿之处定然距离王家不太远！

第138章 血光（7）
　　监察司不是一帮吃干饭的酒囊饭袋，早已猜到魏潜被困之处距离王家不远，兵马司、羽林军还有监察司的人手在那附近盘查了一下午，不仅没有找到魏潜，凶徒连个消息都没有放出，他们刚刚扯了一半人马，这边就有消息出来了，这肯定不是巧合。
　　可是派了那么多人去寻了一下午，却无丝毫线索，他心里也着急的很，长安城戒严这么多天已经闹的人心惶惶，陛下早已经把他叫过去训斥过一回了，大理寺都在翘首等着看他们的笑话呢！因此监察令不会放过一丝希望，“崔佐使且说，我立即派人过去。”
　　崔凝道，“下官请命，亲自带人过去寻找魏大人！”
　　监察令从不是个拖泥带水的人，他能够得到圣上信任，就是因为在决断方面十分干脆且准确，听闻崔凝的话，只略一犹豫，便道，“好，本官派二十鹰卫供你驱使。”
　　为了便于更好的完成圣上交代的任务，监察司在圣意默认之下暗中培养了许多高手，监察司的差役分三六九等，最高等的差役便是鹰卫，哪怕比不上圣上贴身近位，也相差不远了。
　　崔凝也不知道监察司总共有多少鹰卫，但也明白，二十人着实不少了，检查令不会那么天真的把所有希望都放在她一个小小监察佐使身上。
　　“多谢大人！”崔凝领命待召集人马之后，立即前往宣阳坊。
　　崔凝其实并没有十足的把握，若是找不到魏潜，那她不光名声受损，而且遭到上峰质疑，哪怕有清河崔氏撑腰日后想进一步怕也难了，但她此事已经顾忌不了那么多了。
　　一群人骑马穿过雪幕。
　　崔凝不会骑马，只好同一名鹰卫共骑，在她的指引下，一行人赶到她跳车的地方。
　　地上已经被一寸厚的雪覆盖，看不出任何痕迹，崔凝看了看四周，转头低声问身边的鹰卫，“这附近十年动图的宅子有哪些？”
　　左凛擅长筑建是众所周知的事，她相信监察司的人也早已经猜到此处肯定有密道，并且已经查探过。
　　果然，那鹰卫回到，“下午属下随张大人来过一趟，盘查了几个动土的宅子，只是并未发现不妥之处。”
　　说着，从怀里掏出一张纸，“就是这几个宅子。”
　　整个宣阳坊几乎年年都有人家翻修宅子，可是大多数上都不会大动干戈，毕竟宣阳坊这一带寸土寸金，宅子炙手可热，基本都是富贵人家住着，房屋自然用料极好，又有人气养着，一般也都是小规模翻修。
　　毕竟动土不是小事，要看风水，还得请卦算良辰吉日吉时。
　　崔凝借着附近人家透出的微弱光线看纸上内容，这方圆十里最近七八年动过土的人家确实不多，只有不到十户。
　　纸在风里吹的哗哗作响，崔凝皱眉沉思须臾，将它收起来，开始带人在附近转悠。
　　而此刻，魏潜正与左凛坐在密室里喝茶聊天。
　　当然，喝茶的只有左凛，魏潜还是被绑着，左凛十分忌惮他，甚至不放心的令人把他双脚捆在椅子上。
　　左凛能去而复返，实在出乎魏潜意料，他不多说什么，只静静看着对方。
　　“你知道多少？”左凛问。
　　魏潜顿了一下才道，“不多，但足够定罪了。不过，如果不是你突然对崔佐使发难，你不会这么快暴露。”
　　“我知道，也有些后悔，但我既然敢这样这样做，就不怕承担后果。”左凛淡淡笑道。
　　“看来你这些年用那一匣子密函做了不少事。”魏潜面色不变，语气里却充满讽刺。
　　左凛也不以为意，只是怔怔出神。
　　沉默须臾。
　　左凛突然没头没尾的说了一句，“下雪了。”
　　魏潜微微挑眉。
　　“下的很大，让我忽然想起了十多年前那场大雨。”左凛浑浊的双目中透出疲惫与悲戚，也不管魏潜有没有在听，自顾自的继续道，“我这辈子确实对不起一个人，那人却不是司言灵！如果没有他，如今我儿子还活得好好的！”
　　只这一句话，魏潜根据已知的线索便大概猜到真相，“你参与了决堤之事。”
　　自从怀疑司言灵的预言之后，魏潜就确定他肯定有工部某人协助，也是从那时起就加深了对左凛的怀疑。
　　“不错。”左凛竟是一口承认。
　　魏潜立即明白，他这样肆无忌惮的倾诉，八成是没打算留他活口，但他并无丝毫惧怕，反而因他之前的那番话怒火中烧，“你对不起的何止是自己的儿子？那几万人命在你眼中全都是蝼蚁？！”
　　“那也是司氏的错！”左凛突然一改之前的平静，突然暴躁起来，怒吼道，“我早就告诫他们不能损坏河堤，是他们一意孤行！害死了梅村百姓，还有我儿子！当年我没有领这个差事，却派人去探查了情况，一切尽在我预料之中，所以哪怕有把柄在司氏手里，也极力劝阻此事！”
　　“可是司氏认为机会司言灵的话已经放出去了，他们还不容易培养出这样一个撑起门楣的人物，根本不肯放弃。”
　　左凛急促喘息，双目通红，面目有些扭曲，仿佛要吃人似的。
　　司氏不管左凛将后果说的多可怕，一味认为是他不肯配合才故意危言耸听，他们认为只将江堤凿开一个豁口弄出点水患的意思就行了，再立即堵上，哪里就能酿成大祸？
　　“我相信你所言非虚，不过是一部分罢了。”魏潜岂是那种好糊弄的人，“莫要说的这般无辜。那个告知你水情的人，不是别人，正是你的儿子吧！你肯让自己的儿子跟着前去，不也是因为刚开始认为不会有事才会配合司氏？”
　　这样一来，即使事发，左凛也能够一定程度摆脱嫌疑，毕竟那么危险的事情，谁会让自己最疼爱的儿子以身犯险？
　　起初他预估水量可在控制之内，但是连续暴雨，已经不适合破坏江堤，仅存的一点良知和对儿子的疼爱，使得他立即前去劝阻。
　　“况且十六年前江堤大修时，你也参与其中，你会被司氏拿住把柄正是因为此事。”魏潜目光锐利，彷如洞悉一切，“你贪污修筑江堤的钱财，其中一段堤坝偷工减料，不想，几年之后你的儿子便死在自己的贪念之中，不是天道轮回报应不爽吗？！”

第139章 血光（8）
　　左凛痛苦的闭上眼睛，整个身体无力瘫软靠在椅背上。
　　魏潜目光一闪，被捆缚在背后的手抓住了解开连环扣的绳头，不过并没有动手。
　　“司言灵是自杀还是死于你手？”魏潜问道。
　　左凛缓了口气，情绪很快平复，苍老的面上露出复杂的情绪，“我未曾杀他。之前告诉你的并不是谎话，我与他的确是忘年之交。他其实是个极有才华的人，不管是学识还是道法都非常人能及，哪怕司氏不铤而走险，将来他也必有成就。”
　　只不过像司言灵那般奇特的形貌，很容易便被人视为妖孽，是他进入官场的最大阻力。他一生注定坎坷，将来就算有成就，也多半是成为学者或道学大能，满足不了司氏对于权势的渴望。
　　司氏瞒着司言灵为他宣扬了虚假的名声，被一旨招入浑天监，从此便走上了傀儡的不归路。
　　“司氏不知从何处得到疫毒，散播疫症，待病情开始扩散的时候才通知司言灵。你说，他到底说是不说？”左凛嗤笑道。
　　司言灵是个聪明之人，岂能甘心被人控制于股掌之中？于是他也在暗中培养自己的势力，开始反击，不久便查到了司氏的秘密。
　　可是让他没有想到的时候，司氏尝到了那次“瘟疫预言”的甜头，立即就筹谋起另外一场更惊天动地的计划，于是他直接写信劝司氏收手，一方面是隐晦的告诉他们，他知道了一些事情，另方面也想打草惊蛇，看看他们把那些官员的把柄藏到何处。
　　不过，那封信尚未寄出去，司氏就开始着手准备了，并用司言灵父母兄妹胁迫他说出第二句预言。
　　司言灵妥协了，不过他也只是为了麻痹司氏，趁他们略微放松警惕之时便将那一匣东西偷出来，但司氏很快就发现了，再次用他亲人的生命作为威胁。
　　一场梅村水患害死了那么多人，司言灵觉得自己难辞其咎，就算即刻便死也不冤枉他，只是他到底不能不管生父母的死活。
　　那天晚上，他拿着那盒东西登上观星楼，看着浩瀚的星河，想通很很多事情，司氏犯下弥天大错，他们都是司氏人，如何能够苟且偷生？哪怕是他父母也一样。
　　巧合的是那天晚上左凛去观星台找他，那段时日左凛因幼子身亡憔悴，头发都白了一半。
　　司言灵见状，十分愧疚，将一切告之他。
　　司言灵拿到那匣密函之后没有心情细细观看，只陷入了自己的纠结之中，并不知道左凛竟然也参与其中。
　　左凛听说司言灵说要将此物交给圣上，不禁大惊失色——这里面也有他的把柄！
　　不过他发现司言灵好像并没有看其中内容，略微放下心来。
　　梅村大水酿成大祸，倘若此事被抖出去，不仅左凛完蛋，左府一个都活不成！他怎么可能让这种事情发生？当下连丧子之痛都被吓去了一大半，开始想方设法的拿到这个东西。
　　司言灵比左凛年轻，但是他天生体弱，根本不是左凛的对手。
　　左凛毫不犹豫的动手将他砸晕，取了密函匆匆逃离。跑到观星台甬道里的时候，又折返回去想要杀人灭口，然而一念闪过，放他一条生路，只拿从他身上拿了钥匙把他反锁于观星台上。
　　左凛回府之后第一件事情便是找出关于自己的东西丢进火盆里，亲眼看着它烧的一干二净，心中总算放下一块大石！
　　那个时候，他根本没有想过要将密函据为己有，可是当他要把东西呈给圣上的时候，竟然听闻司言灵的死讯！也知晓他最后一个预言：苍天有眼。
　　其实左凛留司言灵活口，还有一个原因，就是打算把东西呈上去，将一切都赖在司言灵和司氏身上，就说自己无意发现司言灵藏了这个东西，因丧子之痛，冲动之下动手里抢来想要呈给圣上，为儿子报仇。左凛了解司言灵的秉性，他一定会承认，可是现在他死了……
　　大理寺全力查司言灵一案，左凛心中惶恐不安，生怕司言灵的死牵扯到自己身上，又怕圣上怀疑，只好把此物留了下来，静观其变。
　　结果司言灵的案子不了了之。
　　左凛又想到自己那晚去浑天监的时候，没有人知道，也没有留下任何线索，不由放下心来。
　　可是如此一来，东西是不能交出去了，但左凛又不甘心儿子白白被害，于是待风声一过，便暗中要挟这些官员集体买凶杀人，并命令各家都派一人前往。
　　甚至左凛冒险参与，对其他人声称也是被逼而来。
　　这些人不疑有他，以为他和他们都一样，毕竟如果谁是幕后凶手，若没有足够的支撑，不会贸然暴露自己，否则岂不是将自己陷入危险之中？
　　这些人贪赃枉法，岂是好相与之人？心里早就恨死司氏！
　　起初在司氏手里的都是一些不大不小的把柄，就算被抖出去也不过是丢了前程，不一定危及身家性命，可是与司氏同流合污，使得他们越陷越深，就凭大河决堤死亡数万人这一件事情，都够他们死无葬身之地了！这等于是断了他们的回头路，眼下又不知自己的把柄落到谁的手里，一腔愤恨全部都发泄在司氏身上。
　　刚开始他们怕司家庄人太多，不敢肆意虐杀，只令那些杀手悄悄暗杀，然而暴露之后，他们司氏族人被逼在祠堂，便开始无所忌惮，尽情发泄自己情绪。
　　左凛走出回忆，眼眸中还残留兴奋，“那场景，真是令人难忘。”
　　司氏族人绝望的哭喊声，成了渡他成魔的咒语，从那以后，才是他疯狂的开始。
　　魏潜发觉他精神似乎有些不正常，便没有继续激怒他，转念问道，“你痛快了吗？你觉得左宸的仇报了吗？”
　　“怎么没报！”左凛怒吼。
　　可是吼完他又颓然。是的，杀了司氏所有人，他心中对儿子的愧疚丝毫未减，随着他拥有的越来越多，在深渊里越陷越深，他想起儿子的时候便越多。
　　“你跟他有点像。”左凛喃喃道。
　　并不是长相，而是那种正直凛然不可侵犯的气度。

第140章 血光（9）
　　第140章
　　面对魏潜，左凛觉得自己最不堪的那一面暴露无遗，令他恨不能撕碎面前的人，可是偏又触动了他内心最深处的一丝柔软。
　　魏潜很了解这种人的内心，左凛极为疼爱幼子，但是远远比不上他内心对权势的**，他这些年来在权势和愧疚中反复，也是罪有应得。
　　不管左凛承不承认，左宸是死在他的手中。是他不贪污修建河堤的钱财，他明知道河堤不牢固，还因为一己私心让左宸前去江南道，可以说那场水患，至少有一半是他的责任。
　　只要不是泯灭人性，数万人命背在身上的感觉肯定不好受。左凛正是明白这一切，这些年才会那么煎熬。
　　“你为何要找姬玉劫？”魏潜顿了一下，“或许是，为何要杀她？”
　　“陈家人一定是告诉你们，是他们偶遇司氏姐妹，才将他们带回家的吧？”左凛嗤笑道，“司家庄外设八卦阵，不说司氏是不是欺世盗名，单就这个八卦阵确实有些意思，进去的人没有十天半个月出不来，若没有陈家人帮忙，我们能够轻松穿过？”
　　如果不是有这个八卦阵，司氏也不会那么疏于戒备。
　　“他们要的报酬就是司言灵的嫡妹和两个庶妹，不过混乱之中我们来不及去捉这三人，倒是人让他们跑了。陈家人遍寻不见，倒是教他们偶然给碰上了。可见冥冥之中自有天意。”
　　真相已经全部摆在眼前。
　　司言灵案、司氏灭门案、朱砂幡案……整个案子里最无辜的就是那在大水中死去的数万灾民。
　　“你挟持我顺利出城，之后呢？”魏潜问。
　　左凛哈哈一笑，“你觉得我还会留着你吗？”
　　“不管我与左宸是否相似，你都没有打算留着我，毕竟你连亲生儿子都能舍弃，更何况一个不相干的人？我想知道的是，你安排好一切，以后你可以纵情山水，再也没有人能寻得到你，你心里会舒坦吗？”
　　这些年，左凛一直在苦心经营，成果斐然，五湖四海皆有他的势力和产业，一旦出了长安城，就是掘地三尺也未必能将他找出来。
　　然而当他再无追求的时候，往事就成了生活中最重要的部分，数万无辜死者和亲生儿子的冤魂便会越来越重。
　　“你与我说这些是想得到救赎？”魏潜讽刺的看着他，“别做梦了。”
　　左凛脸色铁青，冷哼一声霍然起身。
　　“雪还在下吗？”魏潜忽然问。
　　左凛看他一眼，沉默着离开。
　　雪还在下，纷纷扬扬，密密压压，比起十年前的暴雨，只是寂然无声。
　　左凛望着这些雪，脑中刺刺的疼，在他眼里，每一片雪都仿佛一条冤魂，无声无息的朝他逼近。
　　外面，崔凝带着人把所有可疑的宅子都查了一遍，却一无所获。
　　羽林军已经全部撤到皇城附近，兵马司的人也在一队一队的撤走，崔凝站在一个宅子的墙外，仰头看着院内的亭子。
　　这个宅子与王家之间只隔了五户人家，不过这里的宅子战地面积都很大，因此也有相当一段距离。
　　“佐使，此宅并未动过土。”旁边的鹰卫出言提醒。
　　崔凝抬手拂去睫毛上的雪，“你们看那个亭子。”
　　所有人都抬头看去，只瞧见一个亭子顶，并没有看出什么特别的地方。
　　“你们有没有觉得那亭子比别处高？”崔凝问。
　　这么一说，大家都看出来了，那户人家的屋脊高低与别处并无不同，相比之下，亭子就显得有些高了，粗略估计也就一两尺的差别罢了，不仔细看真不大看得出来。
　　崔凝解开大氅，丢给身边的鹰卫，“进去看看！”
　　说着已经利索攀上墙。
　　崔凝是女子，又如此年幼，这些鹰卫本就没抱多大希望，跟着干转了一个多时辰已经有些不耐烦了，眼下看着她跟个兔子似的蹭蹭窜上墙，心里均有些微妙，也说不清是什么感觉，迟疑了一下也陆续跟着她跃入院内。
　　院内只点了几个灯笼，但因有积雪，光线尚可。
　　崔凝见雪地上还有浅浅的脚印，便顺着这些脚印走到一处房屋外面，将耳朵贴在外面听动静。
　　“轻点，轻点，夫君饶了我吧……呜……”
　　间歇还伴着床榻摇晃的吱呀声，动静可不小，别说听力极佳的崔凝，就是这些站在她身后的鹰卫都听的一清二楚。
　　崔凝纳闷，听这女子话中意思是被夫君打了？但听着婉转的音调也不大像啊？罢了，说不定人家就这个爱好，她现在急的火烧火燎，哪有功夫管这等闲事！
　　崔凝贴着墙根走了一圈，听了满耳朵的嗯嗯啊啊，只好转去了别处。
　　她倒是没有什么感觉，只是苦了那些鹰卫，大半夜冰天雪地里听得口干舌燥。
　　差不多两刻左右，便将整个宅子转了个遍。
　　崔凝看过那个亭子，并非建于假山之上，而是那处地势确实比别的地方高。她略懂一些地形、风水，那处凸出倒是不会影响风水，但地形上不大对头，四周几个坊都是一马平川，偏这里有个小土丘！
　　若是平时崔凝见了，不一定会多想，但现在不得不多思多虑。
　　倘若不是这个宅子，那很有可能是左右两边。
　　崔凝翻身上了墙头，站在上面俯视四周，发现方才翻进来的那边两户人家之间有个窄巷，而这边只有一堵墙，而且这边整体地势要略高一些，院墙内外看高度差距也不甚多，只有一尺左右，有些地方还不到一尺。
　　整个宅邸的占地面积约莫有四五亩地，如果是后来用土铺出这么高，除非从地底掏出几个密室。
　　崔凝听遍了整个宅子，没有发现异样，那有没有可能是旁边这个院子？
　　思绪一定，崔凝飞快跃下院墙，顺着墙根悄悄摸索前进。
　　这边院中也是留了两盏灯笼，光线与那边差不多。
　　崔凝尽量提气放轻脚步，转头压低声音对身后的人道，“去几个人到别处探查，这院子里可能会有密室密道，或许还有隐藏护院，小心别被发现。”
　　鹰卫队正略做部署，分派了两组人执行，每组三人。

第141章 血光（10）
　　第141章
　　崔凝一边沿着墙根走，一边凝神倾听，各处细微的声音都逃不过她的耳朵。
　　然而整个院子都静悄悄，连雪随风轻轻砸在墙壁上的窸窣声音都显得格外清晰。
　　崔凝发现这些鹰卫一味的只跟着她转悠，知道他们根本不相信自己能找到，便压低声音肃然道，“我有六七分把握，左凛会藏在这里，各位比我更精通搜查，便由你们做主查探吧。”
　　搜查密道密室什么的，崔凝着实不在行，当年师门藏了那么大一个密道，她整天在那里抄书也没有发现。
　　鹰卫队正闻言，除了自己之外，还留下四个人跟着崔凝，保护她的安全，其余人全部派出去。
　　在此处，崔凝可以利用的只有耳朵和眼睛，刚开始她太过依赖于自己的听力，一圈下来毫无所获，只好强迫自己用眼睛观察，用脑子去思考。
　　如此看下来，倒是真的发现一些线索。
　　其中一间屋子前面有一排脚印，被扫进去的风雪覆盖了一半，只隐约能看见痕迹，尤其是台阶前面的一对脚印十分清晰，看上去似乎是有人在这里站了一会。
　　雪下了这么久，若是间隔时间半个时辰，怕是都看不见脚印了。而且，这里的脚印有出无进，定是因为此人进去的时间不短。
　　崔凝踩着脚印站了一下，揣测这并不是小厮仆从留下。这个位置能被雪淋到，若是仆从侯在外头听用肯定会站在靠门处，既能躲风雪，又能听见屋里的动静，以便防止漏听主人的吩咐。再说这世上，有多少小厮仆从会有这种雅兴，寒冬腊月的站在屋檐下观雪？
　　崔凝转身靠近房门，从门缝往里面瞧。
　　屋里黑漆漆的没有一丝光线，眼睛稍微适应一会，也只能模模糊糊的看到里面大致的摆设，看起来像一间待客用的茶室。
　　这就更奇怪了，风雪夜，怎会有客人？这会儿坊们怕都关闭了吧！
　　崔凝指了指房门，给鹰卫队正使了一个眼神。
　　队正点头，挥手令两人先潜入查探。
　　二人推了推房门，发现这屋子是从里面拴上，顿时变得更加戒备，放弃了从门而入的方法，飞身攀上承重梁，悄无声息的打开窗子探身而入。
　　崔凝抄手蹲在门口，耳朵贴门细细听着里头的声响。
　　约莫两息，里面便传来打斗声。
　　鹰卫队正显然也听见了，见崔凝示意他们进去帮忙，便立即撬开正门冲进去。
　　屋里光线很暗，人影重重，目测大约一共有八九个人，显然对方人数不少。
　　鹰卫队正不敢轻敌，立即打了一声响哨召集其他人，而后一直站在崔凝身侧保护她。
　　里面的光线，实在分不清敌我，一定程度上拖延了他们的战斗，崔凝更是把门关起来，只留下一条缝隙往里面看。
　　不多时，便赶过来鹰卫两组鹰卫。
　　这下人数多于对方，其余人都投入打斗，崔凝闲来无事，不仅把门打开，连窗户都开了，以便让鹰卫能够分辨敌我，速战速决。
　　不过令她心惊的是，鹰卫队正的响哨应该是无差别召唤，怎么现在只有两队人赶过来？
　　这么一想，她心里就有点焦急，眼看鹰卫迅速将对方制服，便过去就近抓住一个人问道，“密室入口在哪儿？”
　　那人吐了口血，猛地抬头，看向她的目光凶狠，仿佛恨不能将她拆骨啖肉。屋里光线不足，可是那人的眼睛白眼球多很眼球少，看起来十分突兀。
　　莫说是寻常人，便是鹰卫被突然看了这一下也觉得汗毛直竖，崔凝却毫无所觉，“你说不说，于我们来说只是时间问题，于你来说却是性命攸关的大事。”
　　那人没听见似的，崔凝见他嘴巴紧，便道，“杀了他们。”
　　鹰卫愣了一下，怀疑自己听错了，求证似的看向她。
　　“我说了杀了他们。”崔凝平静的重复一遍。
　　鹰卫主要任务并不是暗杀，一般情况都是制服罪犯，执行任务的时候难免杀过人，但那都是逼不得已，现在已经制服对方，再下手的话，就有点超出他们职责范围了。
　　并且，他们都很吃惊，这个看起来没有经历过世事的柔弱小娘子竟然会如此漠视人命。
　　“队正方才放的哨声是只召唤这两组侍卫？”崔凝看向鹰卫队正，“如果是，那就当我方才的话没说，如果不是，想想为什么到现在才回来这两队人。”
　　鹰卫队正瞬间便明白了她的意思，眉头蹙起，“杀。”
　　那几名被制服的人才露出些许慌张，其中一人道，“说出密道位置就放了我们？”
　　崔凝立即坐地起价，“现在涨价了，除了密道位置，还要说出这院子里还有多少像你们这样的人！”
　　那人犹豫起来。
　　崔凝哪里会给他们考虑的时间，“不说就赶紧杀，又不是来审案。”
　　“我说，我说。”那人慌张道，“院里有好几个密室，其他的位置我不清楚，这屋里的密室入口就在屏风后面的墙壁上，直接用手推即可。我们都不知道院子里总共多少人，我猜至少也有五十人左右。”
　　“打晕他，其他杀了。”崔凝道。
　　“你说话不算数，说好放了我们的！”那人急急道。
　　其他被制服的人冷哼，似乎根本不屑此人的做法。
　　鹰卫也看出来了，遂没有再多说，直接提剑抹了那些人的脖子。
　　血四处喷溅，落到崔凝脚前的地面上，屋里充满腥甜之气，她目光晦暗，很快便从尸体上移开。
　　鹰卫队正看了她一眼，令人去寻密室。
　　从那人说的位置果然寻到了密室，里面有光线透出。
　　密室里只有一桌两椅，魏潜正坐在其中一张椅子上，抬眼看见穿着鹰卫服的人进来，微微一笑，“来的挺快。”
　　“魏大人！”几人齐齐施礼。
　　其中一名鹰卫正要上前来帮他解开绳索，却见他自己解开绳索，弯腰一面解开绑着腿的绳子，一面问，“谁带你们找到此处？”
　　鹰卫怔了一下，答道，“是崔佐使。”
　　魏潜扬起嘴角，起身道，“走吧。”

第142章 血光（11）
　　第142章
　　魏潜刚刚走出密室便闻到了血腥气，“怎么回事？”
　　崔凝见着他，本已快步上前，听闻他问话却是戛然止步，扯着自己的衣袖不敢上前。
　　魏潜看了一圈便大约知晓此事必与崔凝有关，暂时没有多问，上前抬手揉揉她的头，“先离开。”
　　一直神情淡定的崔凝眼圈一下红了，也不顾这许多人，抓住魏潜的衣袖亦步亦趋的跟着他。
　　魏潜此时自是没心情同她讲男女有别，一心只想着先把她送离此处，“现在情况如何？”
　　崔凝喉头哽了一下，稳住声音，尽可能简言意赅，“外面羽林军和兵马司的人都撤的差不多了，我就带了二十鹰卫前来寻你，不过之前派出去的几个人突然失去联系。”
　　听了这些话，魏潜想要送他离开的心就更迫切了，当下道，“现在立即离开。”
　　他话音方落，周围光线乍亮，令人忍不住眯起眼睛。
　　崔凝往外一看，院子角落里的火堆已然全部被点亮，许多人影交叠，将他们围拢在中间，也看不出具体有多少人。
　　“想走？”左凛撑着伞缓缓踱步而出，“恐怕晚了。”
　　“你到底想做什么？”崔凝怒目而视，如果说左凛之前欲图挟持她或许是有私怨在其中，那么现在，崔凝是真的不明白他所作所为是闹哪样，这架势，哪里是想逃走，分明是要鱼死网破！
　　“你很快就会知道。”
　　左凛话音一落，魏潜道了一声“进屋”，而后一把搂住崔凝，闪身进屋，一拂手将门带上。
　　紧接着，崔凝听见砰砰砰的声音，无数箭矢落在门板上。
　　箭雨如蝗，有许多穿透窗子射到屋内。
　　鹰卫队正紧绷着声音，“大人，怎么办！”
　　魏潜沉吟道，“此处距离街道太远，我们若是集中在一起怕是攻不出去。屋里是不是有个他们的人没死？”
　　方才崔凝的确只让人把招供的那人打晕，并未下杀手，队正微讶，方才他也只是匆匆撇了一眼，竟能注意到此时。
　　“正是。”鹰卫队正道。
　　魏潜打量他们身形差不多，便道，“你换上他的衣服。”
　　鹰卫队正闻言，二话不说便将那昏迷的人拖过来，迅速换装。
　　魏潜从地上捡了一根箭猛地刺入那昏迷之人的右胸口，那人闷哼一声，竟是有要转醒的迹象，魏潜抬手点了他穴道令之昏睡。
　　“我带其他人投降，你潜伏于此处，伺机逃出去报信。”魏潜道。
　　鹰卫队正心知干系重大，一旦他暴露，魏潜他们凶多吉少，可是除了这个方法，此时怕也是没有更好的办法了，当即道，“必不辱使命！”
　　魏潜把此人扔给旁边的鹰卫，回头看向崔凝，“怕不怕。”
　　见他并没有像二师兄那样推开她，不禁目光微亮，抓住他的手，坚定道，“不怕。”
　　魏潜顿了一息，默默回握她的手，眼底溢出一丝微笑。
　　魏潜示意一名鹰卫传达意思。
　　“左大人！请停手吧，我们这就出来。”鹰卫扬声道。
　　外面箭矢慢慢停下。
　　魏潜将崔凝护在身后，第一个走出去。
　　左凛还站在原地，看着他们微微笑道，“识时务者为俊杰，魏大人很识趣。”
　　他看见魏潜身后露出的衣角，面上笑容愈发深了，“小崔大人，别来无恙？”
　　“错过这个时机，你再想出城怕是不容易。”魏潜不在容他继续说话。
　　左凛在皇城之中如此嚣张，已然惹恼了圣上，皇权遭到挑战，在圣上心里究竟是臣子性命重要还是天威重要，尚未可知，在城中逗留越久，越是危险。
　　于是左凛亦不再浪费时间，“去绑了几位大人。”
　　魏潜道，“弃兵刃吧。”
　　鹰卫心里还存着一丝侥幸，心想说不定能够寻到机会逃走，所以出门时手里还握着兵刃，眼下看清对方人数，不用魏潜说也已经死心了。
　　刀剑咣咣落地，二十多个蒙面黑衣人上前将他们捆起来。
　　魏潜是真将生死置之度外的那种人，此刻却多了牵挂和担忧，可是他却不能表现在脸上，以防左凛故意为难崔凝，或用她威胁自己。
　　一行人被压上马车，崔凝挨着魏潜坐。
　　旁边的鹰卫见她不但没有惊慌，反而眉眼带笑，不由纳罕，再见魏潜一直沉着冷静，心道莫非是有什么法子脱身？遂也慢慢平静下来。
　　“五哥。”崔凝唤了一声，欲言又止。
　　魏潜瞧着她，目光了然，“无需多言。”
　　她果然不再说话，只是瞧着他的眼睛仍然亮晶晶。
　　他的心忽然变得柔软至极。
　　经历过许多事情之后，魏潜明白人与人之间的信任是多么不堪一击。这个时刻，他在心里做了一个决定，这世上有这样一个全心全意相信他依赖他的人，他必用全部的智慧和能力回报。

第143章 血光（12）
　　崔凝行动的时候留了一个心眼，她猜到监察司并不会把所有希望都放在自己身上，便沿途留下了许多线索。
　　除了刻意留下的不算，就是进府的时候她也没有令鹰卫刻意隐藏行踪，因此在雪地里留下了大片的脚印，想来其他人很快就能发现他们的行踪。
　　崔凝想告诉魏潜的便是这件事情。
　　她很信任魏潜，他说不必多言，那就肯定不必多言，不过心里还是忍不住担忧，鹰卫队正应该能够顺利脱身吧？
　　本来鹰卫以为要带上那个“伤员”，却被魏潜阻止，直接将人丢弃在屋里，而鹰卫队正也躺在屋里装尸体。
　　崔凝略想一下也就明白了，中箭的伤员不适宜移动，留在这个院子里说不定一会儿就会被援兵发现，生机反而更大一点，如若他们投降还带上伤员，才真正惹人生疑。
　　他们被压上马车的时候，左凛很快发现少了一个人，于是立即派人进屋查看，而他们现在尚不知结果。
　　“五哥，左凛到底是怎么想的？”崔凝打破沉默。
　　看上去左凛十分平静，崔凝却总觉得他整个人透出几分歇斯底里的感觉。
　　别的不能说，但探讨一下案情还是可以的。
　　“人一旦无所求，便什么都不会顾忌了。”魏潜很能理解左凛的心态，当初他被歹徒制住，以为自己必死无疑的时候，脑子里什么都不会再想，只是疯了一样的反抗、报复，甚至将凶手的脖子咬烂。
　　魏潜长这么大，那是唯一一次失去理智的时候。
　　左凛如今不求生、不求死，做事自然无所顾忌。
　　“不过，他未必就在这里。”魏潜道。
　　崔凝正要再说话，马车却猛然停下，她一头撞进魏潜怀里。
　　突如其来的惊吓令她有些慌，可是听见他匀速而有力的心跳声，很快便平静下来了。
　　而后，她便听见外面传来打斗声。
　　魏潜不知道何时把自己的绳索解开丢到一旁，就势伸手绕到她背后解绳子。这个动作便如将崔凝抱在怀中一般，他们不是没有过亲密的接触，而这一次却不知为何竟然令她耳朵发烫。
　　好在也只是一瞬间的事情，魏潜很快转身去帮其他鹰卫解绳索。
　　崔凝有一点患得患失，不过并没有浪费时间多想，也手脚麻利的帮助魏潜一起去解绳索。
　　这时车门被人打开，几个黑衣蒙面人冲了上来。
　　他们虽然有几个已经自由，但是架不住对方拿了武器！一眨眼的功夫，便砍伤上两人。
　　不过车厢内空间狭小，便是有利器也难以施展开来，不利的形势很快逆转。
　　魏潜一直把崔凝堵在最里面，却是连一滴血都没溅上身，也并没看见方才惨烈的战况。
　　魏潜夺了一把剑，飞快把所有人的绳索都割开，而后朝外面看了一眼。
　　马车被黑衣人围在最中央，他们一边死命抵抗外围的羽林军，一面又心急火燎的想要进马车里面抓一个人质，两下一分心，应对起井然有序的羽林军就有点捉襟见肘。
　　魏潜估计了一下羽林军的人数，便没有令人下车，“暂时呆在车里。”
　　鹰卫闻言，抵抗之于，想办法把马车门了起来。
　　外面的羽林军将领一见如此，便立即令人后撤，换上弓箭手，开始放箭射杀黑衣人。
　　不过那马车看上去就不能挡箭，因此便刻意避开了这一块，黑衣人被打的无力还手，很快便发现了这一点，开始拼命朝马车周围聚集。
　　那羽林军将领见差不多了，便令弓箭手停止，改为继续近身厮杀。
　　魏潜听到外面的声音，当机立断，“杀出去！”
　　“是！”仅剩的几个鹰卫早憋着一口气，拿到武器的那几个人率先冲出去，其余人跟在后面找机会夺得兵刃，很快加入厮杀。
　　这帮人被羽林军剿杀大半，只剩下不到五分之一，因此区区不到十个鹰卫也足够他们手忙脚乱。
　　这时候他们已经不在想抓人质，而是挑着羽林军布置薄弱之处猛攻，一门心思要杀开一条，暂缓眼下危机。
　　外面横尸满地，鲜红温热的血将满地白雪浸化，冒着腾腾热气，仿佛人间炼狱一般。
　　魏潜一手握剑，一手揽住她纤纤细腰，纵身跃出马车。
　　长剑寒光游走宛若龙蛇，所到之处必有死伤，密不透风的剑光将她护在其中。
　　崔凝不禁抬头看他，那张冷峻的面上一如既往的冷峻，只是目光含了令人胆颤的杀意，映着剑光，冷冽刺骨。
　　尽管魏潜平时看起来很孤僻，但整体给人的感觉是斯文矜贵的，崔凝还是头一次见到他如此一面。
　　崔凝也会武功，本来还跃跃欲试，想要拿剑上去大干一场，但看着眼下的情况，她很识趣的缩在魏潜身边，她那点功夫，拿出去怕是不够现眼。
　　她安全无虞，便有闲工夫四处看，原来除了这处马车之外竟然还有十几个黑衣人聚集了另外一辆马车周围。
　　那辆车很朴实，也不算太大，却要四匹马拉着，想必是车壁上夹了铁板。
　　魏潜无心恋战，一但有机会脱身，便带着崔凝飞快撤离到安全之处。
　　羽林军将领一见二人脱离战圈，行事便更加大胆起来。
　　随着越来越多的援兵，这区区几十人就不够看了，仅仅一盏茶的时间便全部清除干净。
　　这时整条街上已经血流成河。
　　此时只剩下左凛还躲在结实的马车里。
　　羽林军将领骑在马背上，扬声道，“左凛，你是自己出来还是让我将你拖出来？”
　　空旷的街道上只有他浑厚的声音，之后便陷入一片死寂。
　　羽林军将领挥手示意下属强行破开车门。
　　羽林军都知道左凛是前工部侍郎，如今已经一把岁数，根本没有什么武力，所以看见指令便争先恐后的破车门，打算立个头功。
　　在如此暴力摧毁之下，再结实的车门转瞬间也被踹开来。
　　然而待看清马车里面的情形，众人才傻眼了——左凛不在里面！
　　“大人！马车里没有人！”
　　魏潜微微挑眉，果然不出他所料，人质只是左凛的障眼法，他也有点好奇，左凛究竟是怎样“消失”的呢？

第144章 阿凝，我可以的（补）
　　从这些黑衣人应对的表现来看，左凛应该是上车了的，否则他们明知主子不在，为何这般拼命？
　　当然也不排除一干人都是死士。
　　现在有不少权贵暗中偷偷养死士，但也只是极少的数量，并不是因为养不起或者害怕被人察觉，而是因为死士难得。
　　想培养死士，无非就两种方法，一是忠心，二是用各种残酷的方法控制，可是想得到另外一个人完完全全的忠诚谈何容易？所以大部分人都用后者。控制死士的常用办法是喂毒药，简单省事，只是凡是有利者必有弊，倘若掌控者本身就没有足够的实力，很轻易就会被所养的死士反扑，这种事情又不是没有发生过。
　　左凛绝对没有能力养这么一大批死士。
　　这些想法从魏潜脑海中一闪而过，他道，“看看车内是否有暗格。”
　　附近的羽林军闻言，立即上去探寻。
　　崔凝忘记自己还在魏潜怀中，伸长脖子张望车里的情形。
　　一名羽林郎在毡子边缘摸到缝隙，用匕首撬起，直接掀开了一块板子。原来那毡子竟是直接粘在车板上的。
　　马车下面露出空格，须发雪白的左凛躺在其中，神态安详，嘴角溢出血迹。羽林郎探了探鼻息，扬声道，“反贼已死！”
　　左凛所为种种无不挑战权威，早已经被朝廷侍卫反贼。
　　崔凝松了口气，才发觉浑身都像是被抽干力气，腥咸的血气冲鼻而来，她转眼看见遍地的伏尸，小脸一下子变得雪白。
　　一只大手按着她的后脑勺，将她的脸送埋进一个温暖的怀抱。
　　鼻端腥咸的血腥气，被淡淡的皂角香气取代。
　　“还能走吗？”魏潜的声音响在她耳边。
　　崔凝点点头，感觉到魏潜动了，便头也不抬的随着他的脚步前行。崔凝心里一直担心踩到尸体，浑身紧绷，然而直到走出很远，她也一直在魏潜的带领下稳稳前行。
　　“赵将军，我们可以走了吧？”魏潜道。
　　“自然可以。”不管是死是活，叛贼已经找到，也算是大功一件，赵将军心情大好，看了崔凝一眼，语气不免中带了几分调侃，“魏小弟乱战之中闲庭信步，真汉子！”
　　那句“真汉子”说的意味深长，明显是调侃魏潜打个架还带红袖添香的。
　　魏潜面色不动，仿佛没听出来一般，“赵将军谬赞。”
　　崔凝听出两人似乎相熟，便抬头看向那已然下马的赵将军。
　　赵朴是羽林军右卫神策将军，看上去约莫有三十多岁的模样，身材魁梧，眉如悬犀，双眸如星，凛然有光。他看见崔凝抬头，友好的冲她笑笑，而后派人护送他们离开。
　　“赵将军好生威武！”崔凝临走之前，不忘夸赞一句。
　　赵朴闻言哈哈一笑，连道了几句“不敢当”，可那神情明晃晃的就是“老子确实很威武，你很有眼光”。
　　魏潜携着崔凝上马之后，回头淡淡的冲赵朴拱个手便驱马离开。
　　崔凝被她圈在怀里，刚开始觉得很暖和，忍不住朝他身上偎了偎，旋即又想到男女之别，忙又趁着他没有出言训诫之前小心的朝前面挪。她兀自以为自己做的不动声色，殊不知这样轻微的扭动惹得魏潜难受之极。
　　他是个二十多岁的正常男人！别人的娃都能打酱油了，他却连个女人都没有碰过，又不是什么都不懂的懵懂少年，哪堪这等折磨？！幸好他一向自制力极强。
　　马背上统共就这么点位置，再挪也挪不到哪儿去了，崔凝觉着这个距离应该差不多，放松的叹了口气，“总算把左凛这个老王八给捉到了！能安安心心过个好年。”
　　“嗯。”魏潜紧张的喉咙紧绷，出声便透出浓浓的沙哑。
　　马走的不快，但随着一晃一晃的前行，崔凝不知不觉便滑得离魏潜更近，臀部接触到一个物什，她想着刚才分明没有硌人的东西，没再深思，反手将它拨到一边去。
　　可是没想到没一会那玩意又回到原处，崔凝好奇，伸手摸了摸。
　　“咦？”崔凝发现隔着布料，再想仔细摸索一下，却猛的被魏潜捉住手腕，那力气大的似要捏断她骨头似的。
　　崔凝一吃痛，握着那东西的手忍不住一紧，“五哥？”
　　“松手。”他沉沉道。
　　不难听出言语中的忍耐和警告，崔凝从来没有听过他用这种语气同自己说话，当下惊的收松开手，回头看向他，“怎、怎么了？”
　　她没有来得及想个中缘由，便被魏潜俊颜上不正常的红晕吓到了，“五哥，你可是着凉了？”
　　魏潜简直像是刚刚从滚水中捞出的虾子，连脖子都染上红晕。
　　羞耻！太羞耻了……
　　他竟然在马上被个什么都不懂的小丫头摸了那地方！
　　魏潜长这么大都没有哪一次像这般窘迫过，甚至连生气都生不起来，而且更郁闷的是对方什么也不知道！
　　这么一想，魏潜觉得不能白吃这个闷亏，于是他干了一件这辈子最后悔的事儿。
　　他低声在她的耳畔道，“阿凝，其实我、我可以的。”
　　崔凝愣了一下，脑子有点乱，“啥？”
　　魏潜想解释一下，他并不像外界传闻那样不能人道，他是男人，哪儿也不少，名声那样他有口难辨，但是架不住崔凝没有往这件事儿上头想，于是听着他话，还以为意思是可以继续摸。
　　这么一想，崔凝就放下心来，把刚刚的事儿抛到脑后，反手又摸了一下，甚至还问道，“五哥揣了什么东西？”
　　魏潜觉得，现在很想跳下马刨个雪坑把自己埋起来。
　　崔凝看他脸色越来越红，仿佛能滴出血似的，也不顾的问其他，抬手试了一下他的额头，“莫不是烧起来了？”
　　“你老老实实坐着，我快马送你回家。”魏潜不容分说，一手将她固定在怀里，加快速度。
　　不到一盏茶的时间便将她送回了崔府。
　　崔凝想叮嘱他几句，却见那人连马都没有下，便风驰电掣般的离去，身影转眼便消失在雪幕里。
　　护送他们而来得羽林卫也是看得一愣一愣。
　　已经快到子时，崔府上上下下都没有睡，门房留意到外面的动静，忙问道，“是二娘子回来了？”
　　“是我。”崔凝道。
　　门吱呀一声打开，门房急急迎出来，看见崔凝全须全尾的站在门口，才双手合十叨咕了几句，请她进门。
　　崔凝转身与羽林卫客气了几句，目送他们离开，这才进去。

第145章 回家
　　第145章
　　偏厅里，崔道郁歪在小榻上看书，崔净和崔况在一旁摆了棋局对弈，凌氏则是在屋里转来转去，不时到门口张望。
　　“夫君，凝儿……”话说了一半，凌氏就开始哽咽。
　　崔道郁叹了口气，放下书，“我已经问过父亲了，不会有事。”
　　凌氏心里不无怨言，好好的女儿家为何非要去出生入死？崔氏又不是养不起。刚开始崔凝出去做文吏的时候，凌氏觉得出去长长见识也挺好，现在出了这样的事，她得想办法把崔凝带在身边亲自教导才行！
　　崔凝入官场是公爹决定，凌氏不好反驳，只能哀求崔道郁，可是这一家老小看书的看书，下棋的下棋，竟是没有一个人赞同她的想法！
　　凌氏束手无策，只能把怒气撒到眼前人身上，“凝儿身陷险境，你们还有心思看书下棋！”
　　“母亲，我们哪能不担忧。”崔净心里也是七上八下，但她觉得外面羽林军和兵马司的人有上万，自己也帮不上什么忙，反而越想越吓人，还不如转移注意力去做点别的。
　　崔况也道，“母亲，二姐在监察司供职，要想得到重用，这些都是必经的，你要相信她能办好。”
　　“二娘子回来了！二娘子回来了！”
　　外面掀起一阵小小的喧闹。
　　凌氏愣了一下，疾步迎出去。
　　方才还老神在在躺在榻上的崔道郁这时连鞋子都没顾得上穿，跑的比凌氏还快。
　　崔凝听侍婢说父母都尚未歇下，便来了这边，一进院子，呼啦啦的一侍婢婆子涌了过来，七嘴八舌的关心她。
　　崔凝好不容易安抚了这一群，一抬头便看见凌氏泪眼朦胧的站在廊下，面上带着笑，眼眶不禁一酸。这厢还未感动罢，便见崔道郁冲过来，拉着她的手上上下下打量几遍，发现下颚有个小伤口，便大惊失色的令侍女去请医。
　　崔凝摸了摸那处，也不知道是什么时候磕碰着，都已经结痂了，忙阻止道，“莫去莫去，我好着呢，不过小时候隔三差五的事儿！”
　　她说罢，心头一突，怕是要露馅吧！原来的崔凝大家闺秀一个，就算调皮了点，也不会隔三差五受伤吧！
　　不过凌氏和崔道郁好像都没有注意到，拉着她进了屋。
　　“今晚暂就不去请吧，还是要抹点药，明早再看。”凌氏仔细看了看伤口，见并不大，才略微放下心来，“到底是露出来的地方，万万留不得疤。”
　　“嗯。”崔凝乖巧应下，又问，“怎么大家都还没睡呢？”
　　以前她也不是没有晚归过，家里也没有这样兴师动众的等候啊？莫非是知道她今晚的遭遇？
　　崔凝所料不差，监察司派出了九十名鹰卫，崔凝被困时正有一对鹰卫在院墙外面，只不过眼见对方人数太多，又不知他们武力深浅，不敢贸然攻击，只派了两个人去通知兵马司和羽林军。
　　这两个衙门虽不是兵部直辖，但调兵遣将瞒不过崔玄碧，况且他亲孙女有难，万一有个三长两短谁能担的起，因此早就有人早就将此事禀告他了。恰时他与崔道郁正在书房里说话，便就没有刻意隐瞒，崔道郁毕竟是崔凝的父亲，有权知道自己女儿的安危。
　　“监察司没有人了吗？偏派你一个手无缚鸡之力的小娘子去捉凶徒！”凌氏想到这个就生气。
　　崔凝道，“不关旁人的事，是我自己坚持要去。”
　　“明知道如此危险，监察令也不该让你过去！”
　　崔凝看出来母亲这是又气又怕，遂解释道，“母亲有所不知，下午女儿就被歹人挟持了，要不是五哥用自己换下了我，我现在怕是不能毫发无损的站在您面前了，女儿又岂能心安理得的回家干等着？”
　　凌氏虽然担心女儿，但终究算是个讲理的人，听这话之后也不再唠叨监察司的不是，只叹道，“你去又能帮上什么忙？反倒把自己搭进去，尽添乱。”
　　崔凝摸了摸鼻子。
　　崔况见凌氏还要说什么，立即插嘴道，“没有事就好，有话明儿再说，我困了。”
　　“给你祖父报个平安就回去歇着吧。”崔道郁提醒道。
　　崔况道，“我陪二姐去。”
　　见崔道郁和凌氏都点头，姐弟三人一起告退，出了房门，崔净安慰崔凝几句便回屋了，崔况则陪着她一起去东院。
　　“二姐，母亲的话，你莫放在心上，她也是关心你。”崔况道。
　　崔凝看着他紧皱的小眉头，笑道，“多大点事儿呢，我怎么会往心里去？况且母亲说的也没有错，我过去确实是把自己搭进去了。”
　　想到可能已经折损的那几名鹰卫，崔凝面上笑意敛了起来，“跟着我一起办差的几名鹰卫可能折损了。”
　　崔况道，“自古一将功成万骨枯，你不必太苛责自己。”
　　“我明白，就是心里止不住有点难受，而且我今天下令杀了几个人。”崔凝望着雪幕，深吸了一口气，寒冷入肺，压下心头几分痛楚。
　　她不认识死去的鹰卫，也不认识被杀的几名凶徒，只不过大家都是有血有肉的人，她失去过、经历过最亲近的人惨死，所以更能以己度人罢了！
　　“你觉得自己做错了？”崔况抬头看她。
　　崔凝这才发现，不知不觉间崔况的个头快赶上她了，想起初见时那个迈着小方步像老学究孩子，听着他温言安慰，心中暖暖的。
　　她摸摸他的脑袋，“我后来被绑在马车里的时候想过，倘若我发现问题便去通知羽林军，可能不会死那么多人。”
　　崔况嫌弃的拂开她的手，“听你的意思，那左凛手里人马很多？”
　　“嗯，粗略估计得有两三百人吧。”崔凝难以想象，左凛竟然会在长安藏了这么多人手，且各个都不弱。
　　“那算暴乱了。平息暴乱怎么可能会不死人？不是跟着你的鹰卫死，就是别人死。”崔况这话倒不是为她找借口，而是事实，不过接下来的话就不尽然了，“监察令虽然相信你，给你指派了人手，可你的阅历年龄毕竟摆在这里，手下人不可能服你，就算当时你派人去通知其他人，别人也未必会重视。”
　　“你别安慰我了，我心里清楚。”崔凝知道魏潜是人质，暂时不会有性命之忧，她之所以下令进去查看，大部分还是因为不自信，潜意识里也怀疑自己会猜错。
　　除此之外，还有很重最要的一点是，当时左凛一直观察外面羽林军和兵马司的动向，如果突然调兵过来，必定会打草惊蛇，万一他狗急跳墙伤害魏潜怎么办？

第146章 梦到
　　第146章
　　崔凝到东院给崔玄碧请过安便返回休息。
　　雪密密落，崔凝躺在暖乎乎的被窝里，很快便陷入梦乡。
　　梦里也下着雪，魏潜一袭玄衣站在她身后，俯首贴着她的耳朵，声音沙哑的说“阿凝，我可以的”。她感觉到他的呼吸炙热，仿佛要把她烧着了一般，脸上滚烫。
　　可是，究竟可以怎么样呢？崔凝还是不大明白。
　　她纠结的睡了一觉，醒来的时候发现头有点疼。
　　“娘子！”青禄满脸喜色，伸手扶她起来，利索的把靠枕放在她背后，“您烧了半宿，可把奴婢几个急坏了。”
　　“我发烧了？”崔凝说话才发现喉咙干涩，声音嘶哑。
　　青禄忙给她倒杯，“是啊，夫人守到快天亮，等您烧退下去才被奴婢劝去歇下了。”
　　凌氏嫁到崔家这些年过的十分幸福，上边一直没有婆母压着，虽然没有分家，但妯娌都分开住着，后院没有一个妾室，早晨想睡到日晒三竿都没人管，这几年来，最让她闹心的怕就是崔凝了。
　　崔凝懒洋洋的看了一眼外面的天色，脸色突然一变，急得蹦下床榻，“我要点卯要迟了！”
　　“娘子，这都下午了。”青禄无奈道。
　　“我睡了一天一夜？”崔凝动作顿住。
　　青禄拿了薄褥给她裹上，青心正领着几个侍婢端了洗漱用具进来，“娘子洗漱一下用晚膳吧？”
　　崔凝裹着褥子蹲坐在妆台前，顶着一头乱糟糟的头发，“有人帮我去监察司告假吗？”
　　“夫人一早便吩咐前院小厮过去告假了，您放心吧。”青心拿着梳子慢慢给她梳头。
　　崔凝的头发又细又软，摸着手感很好，却不太好打理，容易翘起短短绒绒的小毛毛，看起来总也不像其他女子梳得发髻那般整齐，用头油又会使发量显得特别少，真是愁煞几个贴身侍女。
　　洗漱完毕，先用了点温胃的粥，青心便给她端上一碗核桃芝麻糊。
　　崔凝不挑嘴，就是刚起床的时候不能吃太油腻的东西，那芝麻核桃无一不油，就未着这一碗东西，青心青禄废了很多心血才做的清甜可口。
　　待伺候崔凝用完膳，青禄问道，“娘子，衙门快年休了吧？”
　　崔家没有那么多糟心事，但是奴婢私下里还是有些攀比的，崔凝平日上职的时候不会带侍婢过去，青心青禄便闲在家里，这么一来地位自然就比不上崔净身边的侍女。
　　这些，崔凝自是不太清楚，不过她早就觉得好好的人手浪费不用很可惜，沉吟道，“我如今官阶低，身边最多只准带一个人伺候，打明儿起，你们轮班随我上职吧。”
　　青心青禄心下大喜，立即蹲身道，“是。”
　　崔凝见她们高兴，笑着点了点头。
　　之前崔凝专门找符远请教过御下之道，虽只听了个皮毛，但聊胜于无，总还是能明白她们忐忑或欣喜的原因。
　　饭罢，崔凝去给凌氏请过安便溜达到了崔净屋里。
　　“今儿吹的什么风？把你这个大忙人吹来了？”崔净笑着把她迎进屋里。
　　“哪里哪里，姐姐才是大忙人。”崔凝意味深长的看了看屋里的绣架。
　　那是崔净给自己绣的嫁衣，已经接近完工，再有几日便可以送裁艺坊做成嫁衣了。
　　“姐姐还有几个月就嫁了，真有点舍不得呢。”崔凝抱着她的手臂道。
　　崔净脸色微红，“我又不是远嫁，左不过就是长安城里头，日后想我了便到凌府来看我。”
　　姐妹两个坐下之后，话题自然而然的便扯到了崔凝身上。
　　崔凝便将近来发生的事情，挑着能说的讲给她听。
　　崔净看着妹妹，不知怎的，心里生出一些羡慕来。以前她觉得女子出去抛头露面，就好像把与生俱来的尊严和矜贵都扔了，崔氏也没有这个先例，所以她从来没有想过有朝一日出去做官。
　　在清河的时候，崔凝显得笨拙极了，什么都不会，经常稀里糊涂的便闯了祸，可如今，她仍旧不是一个标准的贵女，身上却有了尊贵之气。那种洒脱、笃定、神采飞扬，她知道自己可能一辈子都不会拥有。
　　除了羡慕之外，崔净还有一点点羞于启齿的挫败感，那个一向被她远远甩在身后的妹妹，竟然渐渐的要超过她了。
　　“怎么想到要去做官呢？”崔净一直想问这个问题，“你难道不知道做了官之后，嫁人便难了吗？”
　　就像之前有意求娶崔凝的谢氏，那么渴望东山再起，也不会想要一个外头做官的媳妇，除非她嫁了人之后便安心在家操持家务、相夫教子。
　　崔凝没有回答前一个问题，而是顺着她的话道，“我生在崔氏，又不是做了什么道德败坏的事，怎么都能嫁出去。”
　　崔净叹气，无奈道，“你当然不会愁嫁，可是世家大族却不会接受。”
　　“我从来没有打算嫁入世家。姐姐看我适合去世家过日子吗？”崔凝问道。
　　崔净脸色微变，“你可知道这意味着什么？”
　　出身高贵的女子一旦嫁到一些没有根基的人家，对于家族来说，就算被放弃一半了，除非你的夫君真是有不世之材。世家在皇权的打击之下在慢慢衰落，不是没有那衰败的世家收取高昂的聘礼把自家姑娘嫁入商贾之家，这是会令人耻笑的。
　　于崔氏女来说，就算嫁给符远那样的相门之后，也不如嫁入其他世家，因为这些高门大族都十分团结护短，你在这个圈子里，背后便是有所有世家撑腰，谁敢给你没脸，谁敢得罪你，那就是与世家作对，走出去底气比公主还要足。
　　“我知道，但我不后悔。”崔凝坚定的道，“我的路，只有我自己去摸爬滚打才行。”
　　不会因为要找个依靠，就把一切绑在别处，至于这些助力，有更好，没有也不怕。崔凝从心底认为，自己有能力给自己撑腰，才算完整的一生。
　　而崔凝，也没有资格去过和崔净一样的日子。她的仇恨，崔氏不能绑她报。

第147章 姐妹
　　第147章
　　崔净默然，心里一方面对崔凝的说法十分抗拒，一方面有觉得好像挺有道理。
　　崔凝也无意继续这个话题，便直接说明了来意，“姐，我过几日沐休，想请朋友出去玩，你可知道哪里有好玩的地方？”
　　崔净平时要跟凌氏出去参加各种宴会，也结识了不少人，这方面比崔凝知道的多，“雪天赏梅最好不过了，听说城南有个玉梅坡景致不错，那边也有几家酒楼，你不妨过去看看。”
　　“嗯，到时候你也一块去玩吧？”崔凝道。
　　崔净笑道，“我这还有几个月就要出门，哪儿有功夫出去玩呀，你约着小姐妹们去玩吧。”
　　崔凝能感觉到，不知道从什么时候起，她和崔净之间的关系越来越疏远了。固然有经常不见面的原因，但她知道，崔净在刻意的回避她，每次都找各种借口拒绝她的邀请或者请求。
　　不过崔凝也不在意，只当做道不同不相为谋吧，“那行，你先忙着，我祖父那里请安。”
　　“去吧，天色晚了，路上滑，小心着点。”崔净叮嘱道。
　　崔凝鼓着腮帮，“知道啦，我又不是小孩子。”
　　“说起来，你也能说亲了呢。”崔净把她送到门口，半开玩笑似的问道，“错过谢表哥，你真的不后悔？”
　　崔凝转眼，轻易便看出了她表情中小心隐藏的试探，突然就觉得十分厌倦，她一贯讨厌这种藏藏掖掖、拐弯抹角的做法，当下噙着笑意道，“姐姐怎么就知道我错过了？”
　　如果不是姐妹，崔凝早就直言不讳了，哪里还需要打太极。
　　崔净怔了一下，“你不是拒绝了谢家求亲吗？”
　　崔凝哼哼道，“刘备请诸葛孔明出山还三顾茅庐呢，也没见刘备被拒绝一次从此就不去卧龙岗了呀。”
　　倘若崔净没有那些阴暗的小心思，听这话，最多是觉得她孩子气、任性，可是崔净却觉得是在堵自己。
　　崔凝不想在继续说下去，赶紧催促道，“姐姐，风大了，你赶快进屋吧。”
　　“嗯，我就不送你了。”崔净心思多了点，但作为姐姐，明面上做的无可挑剔，她在门口目送崔凝，直到看不见身影才转身进屋。
　　走出很远，青禄见周围没有人，便小声道，“二娘子，大娘子也太小心眼了。”
　　“嗯？”崔凝看了她一眼，示意她继续说下去。
　　“奴婢听其他人说，大娘子可不是一次问这件事了，听说还曾私下里打探过谢家的态度。”青心撇撇嘴道，“本来奴婢以为她是觉着可惜，想帮您促成这段良缘，但方才看大娘子听完三顾茅庐的话好像不太高兴。”
　　青禄不算精明，但整日都混在内宅里，内宅妇人的心思，她比崔凝要更清楚。
　　“这话以后不要再说了，不然算你挑拨咱们姐妹感情。”崔凝淡淡道，“这些事情，我心里有数。”
　　崔凝没有发火，也没有夸奖，因为以后她不能两耳不闻窗外事，宅内的许多事情都要青心青禄告诉她，但这种搬弄是非的话也不值得奖励。
　　崔净变了，不，应该说，她更了解崔净了。
　　那一次，凌策没有中状元，谢飏拔了头筹，之后谢家有意求娶崔凝，崔净伏在她的榻前哭的伤心。
　　崔凝什么都知道，相比之下，她更喜欢那时候的崔净，最起码心思坦荡。
　　到了东院，崔凝被小厮领到崔玄碧的书房。
　　“祖父。”崔凝欠身施礼。
　　“嗯，坐吧。”崔玄碧似乎很高兴，欣慰道，“你这次立了功，圣上亲自开口给你升官了。”
　　“祖父。”崔凝皱着脸抱怨道，“你现在就说出来，我明天岂不是没有惊喜了？”
　　“真是得了便宜还卖乖！”崔玄碧笑道。
　　崔凝嘿嘿一笑，不再装模作样逗乐子，蹭过去腆着脸问，“圣上给的肯定是大官吧？”
　　“官升一级。”崔玄碧睨着她道，“难不成你还想捞个三品坐坐？升官要都这么容易，你祖父也不会熬了大半辈子才是个兵部尚书。”
　　“那是监察使？”崔凝已经很满意了，毕竟短短时间她升官算是飞速了，当初那些典书处的人都熬了好些年也没动一动呢！
　　崔玄碧嗯了一声，见她尾巴都快要翘上天了，立即板下脸道，“不许骄傲，这次多半是靠运气，日后为官务必要踏实稳重。”
　　“谨记祖父教诲！”崔凝垂首，严肃的说完之后立马又瑟道，“不过祖父身在官场这么多年，应当明白，官运也是一种实力。”
　　这变脸的功夫看得崔玄碧头疼，“我怎么觉着你更像那个姓符的孙女？”
　　符危那张老脸，表情一时一个样，比六月天孩子脸还让人捉摸不透。
　　“以后不准和符长庚玩，早晚被他带坏了。”崔玄碧不悦道。
　　崔凝道，“您也不逞多让啊，先前还让我和符大哥好生学本事呢。”
　　“我说过？”崔玄碧义正言辞的道，“不可能。”
　　“祖父耍赖。”崔凝刚开始以为崔玄碧应该和崔况性格相类，但是接触下来才发现，他居然只是长着一张生人勿近的脸，性格并不古板，在清河那阵子是因为谢氏被人所害才会像个煞神似的。
　　崔凝再一想，也对，倘若祖父从小就和崔况一样少年老成的话，后来大约也不会和祖母闹成那样。
　　祖孙两个高高兴兴的用了晚膳，崔玄碧又拉着崔凝教导一番，这才放她回去。
　　晚上是青心值夜，于是崔凝次日带了青禄去官署。
　　刚刚进门便被监察令唤了过去，同她说升职之事。
　　监察令见她半点没有喜形于色，只是表示日后定然全力以赴，不负圣上恩典，不禁暗暗点头，果然是个能沉住气的，不免又勉励一番。
　　崔凝回到监察处，所有人便都知道她升官了，紧接着便将她团团围住，恭贺声不绝于耳。
　　一番客套之后总算清闲下来，崔凝这才发觉魏潜不在。
　　“大人，魏大人呢？”崔凝问易君如。
　　“佐令今日沐休。”易君如道。
　　“咦？”崔凝纳闷，“案子收尾结束了？”
　　易君如轻松的靠在椅背上喝茶，“是啊，有魏大人在，这些琐事都是一眨眼的功夫。”

第148章 抛弃
　　第148章
　　崔凝看着空空的位置，心里也变得空落落的。
　　人人都称魏潜为“拼命五郎”不是没有缘由的，他自打进了监察司之后就极少沐休，甚至有时候会牺牲自己的休息时间来办公务，因此对于他升官如此迅速，衙门里的人大都没有什么意见，毕竟在他没有管理这监察四处之前，四处可是一盘散沙，里头的人也都没有什么实力。
　　这次魏潜摊上了司言灵案，倒是有不少人同情他。旁观者清，大家都知道监察四处没几个顶用的人手，所有人都知道魏潜一个人东奔西跑的亲自去查案，可谓史上最凄凉的监察佐令了。
　　这些事情，崔凝自是不知，只是魏潜几乎每天都早早便到了，不管人在不在屋里，她的桌案上总是会有一盒热乎乎的吃食，这会儿看魏潜不在，桌上也是空空如也，心里冒出一种说不出的滋味。
　　想起那天晚上风雪交加，他身上烫的厉害，似乎是受了风寒，崔凝决定下职之后去看看他。
　　这么想着，崔凝便飞快的写了帖子，交给青禄，让她送到魏府。
　　刚刚做完这一切，便有个差役到她跟前，躬身道，“崔大人，那位陈小郎君想求见您。”
　　七品芝麻官放在地方上还能算盘菜，可是搁在偌大的长安城，一砖头能拍死一大片，真是算不上什么，但是为表尊重和客气，一般下级或是同僚之间大都会称呼一声“大人”。
　　崔凝想到陈元，叹息道，“带我过去吧。”
　　差役躬身道了声是，便走在一侧领路。
　　外面雪光刺眼，但是并没有出太阳，官衙道路上的雪早被杂役清扫干净，连一点残留都没有，走在上面一点都不滑，不过陈元住的屋子稍微偏了点，就没有人管了。然而，正因无人破坏，院中的雪一片整洁，厚厚的如棉如云，院子里几株红梅拥挤在一起开的正盛，每根枝条都繁花覆盖，乍一看上去，好似一簇火红的珊瑚。
　　陈元就站在距离红梅不远处的廊下，一身牙白色暗纹袄，皮肤如霜似雪，银发宛若月光，若不是面上覆着一条黑纱带，崔凝都怀疑他是从雪中幻化而来的妖精。
　　“阿凝。”陈元看见她，声音雀跃，一下子便有了生机和活力。
　　“你怎么在这里站着，也不怕着凉。”崔凝知道陈元的遭遇，心里不免对他有些怜悯。
　　陈元腼腆的笑笑，“我不怕，我听五叔说，像我这样的人活不长久，他不在了，我也不想压抑自己。”
　　“不在了？他应该没有被治罪啊？”崔凝心想难不成自己漏下了什么？
　　“不是不是。”陈元面上掩饰不住的落寞悲戚，语气却十分平淡，“他离开长安了，不要我了。”
　　崔凝愕然，心里堵得要命，却不知道应该说点什么安慰他。她知道，对于陈五来说，陈元可能是他人生的负累，他并不是什么不世之材，可是凭着他的能力，怕是也能够过得相当不错，若非因为陈元，他不会被家族牺牲，藏头藏尾的日子一过就是这么多年，然而对于陈元来说，陈五却是他唯一的亲人和依靠。
　　陈元过着暗无天日的生活，陈五是他唯一能够亲近的人。
　　这种背弃，即便崔凝没有尝过，也深知它定然如冬日里那些冰刺一般从心里长出来，冰冷锐利，能刺得人千疮百孔。
　　“那……那你以后怎么办？”沉默了很久，崔凝才听见自己这样说。
　　“他在西市还有宅子和铺子，地契都留给我了。”陈元笑着指了指桌上用茶壶压着的几张纸，“我以后并不用愁生计。”
　　这么贵重的东西，他却只这样随手一压，随便撒上点水可能都会毁了，可见半点不看重这些身外之物，甚至崔凝能隐隐感觉到他故作轻松的笑容背后已被伤的鲜血淋漓。
　　崔凝只能尽力安慰，“我还在长安呢，日后没事的时候我去找你玩，咱们是朋友。”
　　这话说的，她自己都觉得心虚，扪心自问，她心里对陈元是怜悯占多一点。
　　陈元对此却似乎深信不疑，很高兴的点点头，“我等你便是为的说此事。我以后都会在城西的悬空寺，你若是有空，或者去上香，一定要来找我。”
　　崔凝讶异道，“你要出家？”
　　“不是，五叔把我寄养在那里。”陈元顿了一下，“若是与佛有缘，悬空寺肯收我，我也愿意出家的。”
　　崔凝这回是真不知道该怎样说了，她想劝他不要出家，可是不出家，他的模样定然会饱尝这世道的不公平。
　　陈元这这些年也都一直活在这种不公平里，崔凝不想他最后落得和司言灵一样的下场，沉默了须臾，她道，“你有慧眼，定能比旁人看的更清楚，若是你觉得这样好便去做罢。”
　　“嗯，谢谢。”陈元道。
　　一声真挚的“谢谢”，让崔凝颇为动容，也很是自惭形秽。她想到自己可能是陈元第一个交到的朋友，这样一个纯真之人付出全心全意的友情，而她却平淡以对，还曾经误以为司言灵罪魁祸首而对他颇有偏见……
　　想到这个，崔凝道，“反正我今日没有什么事，便告假带你出去玩吧？”
　　“真的？”陈元欣喜的不知怎么好，他还以为只有等自己长大之后才有机会看看外面的世界。
　　崔凝见他这么高兴，也跟着高兴起来，立即就去同易君如说了一声。
　　不过她现在和易君如平级，他哪有全力准她的假？不过易君如有心卖她一个好，便悄悄同她说，在监察司做官的最大好处就是自由，倘若平日没大事，只要过来点个卯就可以去办自己的事了，不过一旦露陷可能会被罚。
　　崔凝惊讶的说不出话，合着她以前都太乖了？竟然完全不知道这种事！
　　不过这也不能怪她，谁让她成日跟着魏潜后面混呢。
　　崔凝听着东窗事发要被罚，心里有点担心，易君如拍着胸脯说，若是碰上急事，他会帮忙顶着，崔凝这才千恩万谢的偷偷带着陈元去了东市。

第149章 回帖
　　第149章
　　陈元以前也曾路过东市，这回却是第一次逛街，他身上披着斗篷，大大的帽兜把脸都遮去大半。
　　崔凝见他买个糕点都兴奋的脸颊绯红，便带着他把路旁所有的摊位都光顾一遍，她如今也是颇算颇有家资了，大馆子吃不了几顿，路边摊岂能束手束脚？
　　只不过陈元身体不大好，才走了一条街便已体力不支，崔凝便找了一个普通茶馆，要了雅间与他坐在一处休息。
　　待小二上过茶点，陈元便脱掉斗篷，好奇的观望屋内摆设，感叹道，“原来外头还有这种地方，真是新奇，我们想坐多久就能坐多久？”
　　“一两个时辰倒是可以，坐久了，店家回来赶人的。”崔凝倒了热茶塞到他手里。
　　陈元透过窗子缝隙看外面的街道，鼻尖和脸颊被冷风吹的微红，一双灰眸透出罕见的灵动与生机。
　　崔凝怕他又受风寒，过去把窗子关上，说话转移他的注意力，“你不是说我有血光之灾？”
　　她指了指下巴上已经愈合的疤痕，“喏，这么点就能称之为血光之灾？吓唬人呢。”
　　“从来血光之中都有不定数，我只能算出来有大灾笼罩于你身周，却不能算出你会受多大伤害。”陈元双手捧着茶盏，掌心的暖流传递到周身，使得他慢慢从过度兴奋中平静下来，“譬如这次被灾祸波及的任何人都来找我，我看出的都是一个结果，可是你们受的伤却不同。人一念之间能改变很多事，我算不透。”
　　其实陈元看出崔凝有血光灾祸之后便很认真的算过，她并没有什么大碍，否则他也不会就随口提一句就算了。
　　“你说这世上是否有方外之地？”崔凝忽然问道。
　　“我不知。”陈元摸摸手边的胡椅扶手，“我连眼前的事物都没有见识过，怎能妄谈方外？”
　　“那我们不说这些悬乎的事情，好好玩一圈。”崔凝掏了帕子递给他，“擦擦汗吧，等会我们出去雇顶轿子在东市走走。”
　　陈元知道自己体力不好，怕是再走一条街，半条小命都没有了，便很顺从的听了崔凝的安排。
　　“你不晓得，我第一次来长安的时候误入了五哥开的酒楼，一顿就吃掉两千贯！这些钱够我们下馆子吃好几年呢。”之前崔凝太不清楚物价，所以只觉得贵，直到后来慢慢直到两千贯的价值，才忍不住咋舌——这根本不是在做生意，分明是抢钱！
　　怪不得每一次进乐天居的时候都看不着什么人影。
　　陈元现在跟当初的崔凝差不多，对金钱没有什么直观的感受，只是听说一顿饭钱够在别处吃好几年，便问道，“这么贵，人家进了一次下次就不会进了吧？”
　　崔凝道，“可不是！不过我后来知道，他们有个什么食客牌，食客都是经过朋友之间相互介绍进酒楼吃饭，得了食客牌，吃饭比在外面还便宜。”
　　因为魏潜经常宿在店里，起初总有些目的不纯的人进来骚扰他，有些不要脸的连个酒菜都不点，酒楼每天人满为患，可一个月算下来居然盈利不多，于是魏潜才与另外两人商量定下了这个规矩，反正他们只是开着玩，又不指望靠这个发财。
　　崔凝想说话的时候，那是绝对不会冷场，大半个时辰絮絮叨叨与陈元说了很多有趣的事情。
　　午时，二人就便在茶楼里用了点饭便雇了轿子继续转悠。
　　快到傍晚的时候，崔凝把陈元送回监察司。
　　青禄拿了魏府的回帖。
　　那回帖居然不是魏潜，而是他的四嫂！
　　问题是，她根本不认识魏四夫人啊！
　　“这个……五哥不住在酒楼？”崔凝只在街上买了一点小玩意、吃食之类的东西，打算拿这个去探病，私底下的来往，魏潜不会在意这些，但去拜见他的嫂子可就不能如此失礼了。
　　“奴婢先跑了一躺酒楼，听说人不在，又到了魏府。”青禄被请进去喝了会茶，便有小厮给了她回帖来，她心想不会有什么问题，就直接拿回来了，“不是魏佐令的帖子？”
　　“是魏四嫂。”崔凝道。
　　青禄不安道，“奴婢有错。”
　　就算早发现是魏四夫人的帖子，别说青禄一个婢女了，就算是崔凝也不可能拒收，只是若不是她粗心大意，便可早些准备好礼品。
　　“回头再找你算账！现在快快回府，请母亲帮我备礼。”崔凝拿着帖子大步往马厩赶。
　　风风火火的回家一趟，挑了些能拿出手的东西，又飞快冲了个澡，换一身衣裳，坐上马车时都已经快要夕阳西下了。
　　凌氏脸色有些不太好看，崔凝一直唤魏潜“五哥”，那和魏四郎的夫人算是平辈，平日交际也很寻常，不过凌氏很清楚，根本不是什么魏四郎的妻子想见崔凝，肯定是那魏夫人！
　　可帖子是崔凝主动下的，人家回都回了，还能不去？
　　因此凌氏虽然对魏夫人的做法颇有微词，到底还是认认真真准备了礼物。
　　本来陈元是要和崔凝一起去魏府向魏潜辞别，不巧因为是魏四夫人回的贴，崔凝又赶着准备礼品，他便直接歇下了，打算明早魏潜上职再辞行。
　　到了魏府。
　　崔凝直接被领去内院，到了二门便见一个双十年华的妇人领着几个侍婢迎了上来，“是崔家小妹吧？”
　　魏四夫人生的一张银盘脸，柳眉凤眼，笑起来面上有两个梨涡，长相不算顶好看，但属于耐看型，且气质温和，很容易令人生出好感。
　　因此崔凝虽不认识她，却也没有感觉到拘谨，面上带着得体的笑给她施礼，“见过魏四嫂。”
　　魏四夫人听得这个称呼，笑的越发开心，连忙上前虚扶起她，“既然唤我一声魏四嫂，可别这样客气了，倒显得生份。”
　　本来就不熟啊？
　　崔凝腹诽归腹诽，但并不讨厌她的话。
　　崔凝本就与她不认识，一时没有什么话题聊，便直接问道，“五哥今日未曾上职，我有些担心便过来看看，为何……”
　　“下午五郎不在，恰巧帖子送到婆母那里，便吩咐我帮着回给你。”魏四夫人笑道，“希望你不要见怪。”

第150章 答案
　　魏四夫人出身琅琊王氏的旁支，父亲如今在户部供职，她幼稚家中清贫，因此并不像一般大家闺秀那样十指不沾阳春水，为人处世很接地气，又在清贵的魏氏耳濡目染了几年，自成了一种别人学不来的气派。
　　“怎么会，这么晚来叨扰，也应是我抱歉才对。”崔凝头一回见别家的长辈，心里难免紧张，可是又一想既然来都来了，索性大大方方的吧，“我理应去拜见长辈，只是不知魏夫人可有空。”
　　王氏笑道，“家里没有女孩儿，咱们妯娌几个平日里要操持家务又要四处应酬，平日陪她老人家说话的时间不多，婆母整日羡慕人家里的贴心小棉袄呢，若是见了你，一准高兴。”
　　崔凝听她这么说，也想起来曾经听崔净说过，魏夫人因为没有女儿，很是稀罕女孩儿，待媳妇都视如己出。
　　王氏领着她去了正房。
　　门口的侍女见了二人，笑盈盈的施礼，而后进去通报。
　　魏夫人自从让王氏回崔凝的帖子就开始拾掇起来，早早便收拾停当翘首以待了，此时听闻人来了，便立即让人进来，崔凝也不过就是在外头站一站脚的功夫便进了屋。
　　屋里烧了火炉，暖烘烘的，却不见魏夫人，只有几个侍女迎过来。一名侍女接过崔凝解下的披风，另外一个看上去颇为体面的侍女则直接领着她们去了里屋。
　　待进屋，崔凝才见着摆在窗边的胡床上坐着个身着墨兰衣裙的妇人，她面容是自然的白皙，没有傅粉上妆，淡淡笑着的时候眼角也有细细的鱼尾纹，然而即便如此也仍旧美丽，若是年轻的时候，说是个绝色美人也不为过。
　　从面上看，魏夫人最多四十出头的年纪，可是崔凝却知道她真实年龄差不多快五十了。
　　崔凝上前施礼，“见过魏夫人。”
　　崔凝在观察魏夫人的时候，魏夫人也在不动声色的观察她，见她目光端正，打量的人的时候不避避闪闪，也不猛盯着人看，心中就愈发喜欢，当下竟是起身过来扶起她，“早就听说崔家二娘子是个美人儿，今日一见才知晓所言不虚。”
　　魏夫人的目光很温和，瞧上去是个十分温柔的人，崔凝放松了许多，笑道，“夫人才是美人呢，且看上去半点不像是有五哥这么大儿子的人，方才我一进来差点不敢行礼。”
　　“这丫头莫不是来之前吃了蜜吧，看这小嘴甜的。”这般恭维魏夫人的人很多，可她就听着崔凝的话开心，当下便从手上取了个镯子送给她做见面礼，“瞧着你嫩稍稍的模样就喜欢，这个拿去玩。”
　　说着便直接把镯子套到了崔凝挽上，魏夫人看见她手上的胖墩墩的兔子手链，满脸都是掩不住的笑意。
　　崔凝好歹也是在崔氏混了几年，一看那通体白如凝脂、细腻油润的镯子便知价值不菲，“这镯子太贵重，我不能收。”
　　“长者赐不可辞。”魏夫人轻轻按住她的手，“好的东西，总要寻着合适它的人才能体现它的价值。再说五郎自小就爱摆弄这些玉石，每年总能寻到些好的。”
　　魏夫人拉着她坐下，命侍女上茶点。
　　王氏在一旁陪着说话。
　　魏夫人想的也周到，她只是想私底下见一见崔凝，不好叫上一大家子的人过来围着人一个小姑娘看，所以便让几房晚饭都在自己屋子里吃，也不必过来请安，就连魏祭酒也都被撵去书房了。
　　崔凝见她们待人和气，就放宽了心，说话不再那么拘谨，时不时说几句应景的有趣话儿逗的魏夫人和王氏大笑连连。
　　那边魏潜听说崔凝来了，便早早坐在厅里等着，心里七上八下，想起那晚的窘态，一贯不起大波澜的心绪简直像是海面上刮起飓风，那叫一个惊涛骇浪。
　　他心情跌宕起伏，大半个时辰简直像过了半辈子似的，云喜见自家主子脖子都等长了，便让侍女过去问问情况。
　　魏夫人听到侍女禀告才猛然发觉时间已经过去这么久了，本想留着她吃晚饭，但心想还是儿子的事儿比较重要，这才依依不舍的放崔凝走。
　　魏潜的住处是在前院，也不像那些风雅之人还专门给院子取个合乎心意的名字，这院子原本叫观山居，一直没改过。
　　云喜老远便瞧见崔凝的身影，立刻蹦跶过来，欢喜溢于言表，“二娘子可算来了，咱们郎君伸长脖子都等的望眼欲穿了！”
　　“咦，好久不见呀云喜，你还没有被五哥打发出去？”崔凝笑问道。
　　云喜一下子笑不出来了，苦着脸道，“没打发出去，可小的失宠了，郎君如今去哪儿情愿一个人也不让小的跟着伺候。”
　　“二娘子，能不能帮小的美言几句？”云喜小声问道。
　　“得了，我还指望你给我美言几句呢。”崔凝明显能感觉到魏潜那天离开的时候情绪不对，虽则他只是一天没有上职，但她总觉得似乎是跟那天的事情有关。
　　崔凝只隐隐这么感觉，坏就坏在，她不知道自己哪儿得罪了魏潜。平时魏潜并不爱生气，可见这次定然是惹恼了他，崔凝心里很是忐忑。
　　调整了一下心态，崔凝随着云喜进了厅内。
　　崔凝见魏潜面色不大好，如一尊雕像似的坐在那里，不由心中一凛，怯生生的唤了一声，“五哥。”
　　“坐吧。”魏潜目光飞快的略过她面容，垂眸端起桌上的茶水。
　　待侍婢给崔凝上完茶退出去，屋里就只有两个人。
　　魏潜突然很后悔选择在厅里见面，若是在书房，好歹还能摆弄点别的东西缓解一下尴尬。
　　“我以为你病了，所以来瞧瞧。”崔凝道。
　　“嗯。”魏潜看着她怯怯的样子，心头一软，他光顾着自己紧张，倒是把这小丫头弄的害怕了，于是他放软了语气道，“那天是有点不舒服，休息一天好多了。”
　　崔凝见他似乎与往常没有两样才松了口气。
　　“没用晚膳吧。”魏潜想了一天一夜没有想明白的事情，在看见她的这一刻都有了答案，“可要随我出去吃点东西？”

第151章 嫁与我为妻
　　“好。”崔凝见他放了台阶，便立即顺着往上爬，欢欢喜喜的凑过去，“咱们去吃羊肉面吧？这个天气吃热汤面最舒坦了。”
　　魏潜扬起嘴角，“好。”
　　两人一前一后出了观山居，云喜垂着脑袋送到大门，一路上见缝插针的给崔凝挤眉弄眼。
　　崔凝一乐，拉了拉魏潜的袖子，“五哥，云喜也想跟着呢。”
　　云喜闻言险些一个踉跄，这是哪门子的美言啊！
　　不料，魏潜还就是给她这个面子，淡淡看了云喜一眼，“跟着吧，若要还是像往常一样搬弄是非，这院子里是容不下你了。”
　　云喜按捺住心中喜悦，正色道，“是！小的谨记。”
　　天晚欲雪。
　　因有前车之鉴，魏潜再不敢骑马带着崔凝，便选择与她一起坐车。
　　距离这样近，魏潜心里还是有那么一丝丝尴尬，但更多的是享受。
　　女子十五六岁便可嫁娶，崔凝眼看也就满十三岁了，正是疯长抽条的时候，不觉间已经出落成个亭亭玉立的少女模样。起初符远说看上崔凝的时候，魏潜心里其实是有些抵触的，抵触的原因很复杂，不过主要还是觉得符远并非是看上了崔凝这个人，只是看上她的门第罢了。
　　并非魏潜以小人之心度君子之腹，以己度人，他认为一个正常男人实在很难对一个八岁的小娃娃产生什么旖思。
　　也正是因为如此，当他发觉自己对崔凝有些不一样的时候，就开始对自己产生了怀疑。
　　魏潜很清楚自己的喜好，他一向对那些温柔婉约、知书达理的女子比较有好感，崔凝似乎哪儿一样都沾不上。
　　这些事情，魏潜都想不通，可他还是决定凭着自己的感觉行事，这样两人相对而坐，岁月静好，不就是他一直所求的心安吗？
　　“五哥。”崔凝见快要到了，兴致勃勃的道，“不如叫阿元一起来吧？”
　　魏潜微微眯了眼睛，有一种梦碎的心伤感，难不成她挑了距离监察司较近的面摊仅仅是因为距离陈元比较近？
　　不管心里头怎么想，魏潜面上一直很平静，“他身子不好，不能出来吹冷风，一会儿让云喜给他送一碗过去。”
　　“还是五哥想的周到！”崔凝连连点头，“他今天逛了一天，肯定很累了。”
　　“……”魏潜默默下了车。
　　面摊开在监察司附近的巷子里，风雨无阻，只有监察司全部年休的时候才会歇业。
　　别看只是个小摊位，却有“长安第一面”的称号，否则监察司也不可能睁一只眼闭一只眼任由面摊摆到衙门附近。那面经过特殊手法揉制，十分劲道，便是在汤里泡上一两个时辰都不会糊，而面汤必是用当日新鲜的羊骨熬制四五个时辰，中间绝不加水，再配上秘制的酱料，味道鲜美至极。
　　自从跟着魏潜来过一次之后，崔凝便是这儿的常客，三五不时的就要来上一碗。
　　此时天色已经不早了，巷子里没有风，空中稀稀落落的飘着雪，也不知道是又下了起来，还是从屋檐上零星落下的积雪。
　　面摊棚子四角挂着灯笼，汤锅里热腾腾的冒着气儿，香味就这么随着热气扑面而来。
　　棚子里没有人，两人寻个桌子坐下，那摊主专门做衙门生意，最是认人，立刻便过来道，“魏大人、崔大人，还是两大碗羊肉面？还有烤好的嫩羊肉要不要来点？”
　　“两斤烤羊肉，四大碗面。”崔凝说着话，又让云喜和青禄到另外一张桌子坐下。
　　“诶，还是给您多放酱料。”摊主笑眯眯的道。
　　“恩恩！你记性真好。”崔凝赞道。
　　那摊主平日便喜欢与人攀谈，听崔凝回应，一边忙活着做面条，一边道，“咱们做点小买卖，没有眼力见怎么行，什么事儿都能放一放，可不能记不住各位达人呐……”
　　崔凝听他唠唠叨叨，忍不住偷偷朝魏潜吐了吐舌头。
　　灯火阑珊，魏潜瞧着她莹润的小脸，嘴边噙着笑意。
　　摊主话多，却一点不耽误功夫，手脚麻利的将汤面和烤羊肉都端上来。他知晓这些达官贵人都都食不言寝不语的规矩，便识趣的不再说话，拢了袖子远远坐到炉火旁边。
　　崔凝早就咽了几回口水，面一端上来便迫不及待的吃了起来。
　　一碗面条呼噜噜的见了底，喝了满肚子的热汤，浑身懒洋洋的，都是满足感。
　　崔凝捞了剩下的面条，吃的正欢，忽然听见对面那个人，轻声道，“阿凝，嫁给我吧。”
　　“噗！”云喜直接喷出一口汤来。
　　青禄倏地回头，长大嘴巴望着两个人。
　　“哼？”崔凝满嘴的面，只能从鼻子里哼出一声，以示询问。
　　他声音不大，但她听力特别好。
　　不过崔凝还是头一次这么怀疑自己的耳朵。
　　云喜握紧了拳头，激动的热泪盈眶——啊啊啊啊，我家郎君终于开窍了，不出手则矣，一出手就是雷霆万钧啊！不愧是我家郎君！
　　魏潜看她眼睛瞪的圆溜溜，满脸的不可置信，俊脸微热，任由着心跳如旱天雷一般，又说了一次，“嫁与我为妻。”
　　他感情方面有点羞涩，但从来都是一个干脆的人，喜欢就是喜欢，憎恶就憎恶，爱恨分明。
　　半截面条从崔凝嘴里掉落，几滴汤水溅在她面上，她这才从震惊中回过魂来，结结巴巴的道，“这这这个，嫁……咱们、咱们现在不是挺好嘛。”
　　“哪里好？日后你若嫁给了旁人，我便不能这样与你单独出来吃饭了。”魏潜见她没有一口回绝，便又道，“你还小，我可以等，我们先定亲，倘若你日后觉着我不好，便解除婚约，一切皆可推到我身上来，并不会影响你日后嫁娶。”
　　这种落井下石的事情，崔凝怎么会做？！她听着他这样说，不知怎的，心里一酸，“五哥总是这样好。”
　　“那你……”
　　魏潜沉沉的目光盯得崔凝十分窘迫。
　　她尚且懵懂，便问，“成亲就是以后就是咱们两个人一直在一起吗？”
　　“嗯。你可听说过‘执子之手，与子偕老’？”魏潜见她迷茫，便抛却了杂乱的情绪，慢慢引导她。
　　“执子之手，与子偕老……”崔凝喃喃重复这句话，品味其中的美好。
　　崔凝抬眼看向魏潜，乍一看还是如初见时那般冷峻，但她知道在这副表象之下是温和可亲的五哥。
　　魏潜话说到这个份上，反而平静下来，见她不做声，便执了筷箸慢慢吃起碗里的面。

第152章 馅饼
　　崔凝时不时的偷瞧魏潜，见他平静的吃着面，吃相优雅好看，面碗里热腾腾的气儿染红了他的脸，平日里棱角分明的脸此刻显得分外柔和。
　　吃罢饭，两人相顾无言。
　　云喜紧张的几乎要把手里的筷子捏断，奈何那俩人不焦不躁，再没说起这个事儿。
　　青禄紧张了一会儿，更多却是不安，见那两人相对而坐，半晌无言，抬手戳了戳云喜，“你不去结账吗？”
　　“啊？哦。”云喜忙摸了钱袋去结了账。
　　“走吧。”魏潜道。
　　崔凝脑子里有点乱，魏潜开口求娶，对她来说是个巨大的惊喜，当然，她并不清楚这种惊喜掺杂几分感情，一直以来，她一直当他是救命稻草，一直都是她想要拼命的抓住他……
　　崔凝呆愣愣的走在前面，魏潜负手跟在一步远处，待她回过神来，一回头就看见了他。
　　魏潜微微笑道，“既是走过了，就走一会儿消消食吧。”
　　马车停在巷口，他们已经不知不觉走出几十丈远。
　　云喜作为称职的“拉媒小厮”，很是识趣的没有凑上去，连同青禄也拘在身旁，只远远跟着。
　　“瞧这抓心挠肝的，恨不能生一对驴耳朵。”青禄不悦的挣扎，“你放手，我要跟着我家娘子。”
　　云喜哼道，“你一个当婢女的，能不能有点眼力见？没看见你们家娘子乐得跟郎君遛弯吗！”
　　青禄很为难，她怕自家娘子吃亏，又担心坏了娘子的好事……她觉得云喜说的没错，自己确实没啥眼力见啊！
　　青禄颓然认命，既然娘子没有吩咐，那就姑且远远跟着吧。她看着前边那一高一矮两个身影，叹了口气。是不是良人，也不是她一个婢女说了算数的，娘子现在越来越有主意，再不是以前那个爱淘气闯祸的小娘子了。
　　走到大路上，风渐大，卷起屋顶上的积雪纷飞，彷如又开始下一场大雪。
　　雪漫眉头。
　　崔凝看着魏潜花白的眉毛，笑道，“五哥的眉毛都白了。”
　　魏潜笑吟吟的望着她，说了这辈子第二句情话，“就这样两个人一起走下去，到眉毛头发都染雪，可好？”
　　“可是五哥……”姑且不论情爱，崔凝着实很向往他描述的未来，只是她能够拥有吗？
　　“有什么话不妨直说。”魏潜道。
　　崔凝盯着自己的脚尖，沉默半晌，欲言又止的几回，才眼一闭，直接豁了出去，“我、我其实不是崔凝。”
　　等了半晌，没有听见回话。
　　待她鼓足勇气抬起头来，却正对上魏潜清亮的眼眸。
　　“我知道。”他道。
　　崔凝有一瞬的惊讶，但想到从前种种细节，便知晓他可能早就看穿了。
　　崔凝咬咬牙，索性把二师兄嘱咐的话丢到一旁，说起了一直以来藏在心底的秘密，“我八岁以前一直在灵丘山上，直到有一天师门遭灭门之灾……二师兄把我送到这方外之地来寻找师门遗落的神刀……”
　　“他说遇见神刀之后，我身上的双鱼玉佩会有反应。”崔凝将腰间的两块双鱼佩解下来，递道他面前，“一开始，我对二师兄的话深信不疑，可是这几年我发现了很多疑点。”
　　崔凝的二师兄平时就很爱胡扯，崔凝起初以为那等情形下他不会开玩笑，这才深信不疑，然而随着她越来越了解这个这里的环境，思考问题的能力越来越强，以往忽略的问题都自然而然的浮现出来。
　　“五哥，你能不能告诉我真相？”崔凝眼巴巴的瞅着他。
　　魏潜探手去拿玉佩，当触到她指尖的时候，顺势连带着小手一起握紧，“阿凝，你要是想知道，自己就能弄明白。”
　　在她做好心理准备之前，魏潜不会去揭开她的伤疤。
　　如果崔凝愿意躲在魏潜身后，他有信心可以护她安全无虞，可惜安全并不等于周全，有些事情终究是要她自己面对，只有让她的坚强起来，才能够直面残酷的经历，也能够更好的应对将来的事情。
　　“我将来是要找凶手报仇的，即便你知道我的秘密，还愿意与我亲近吗？”崔凝仰头问他。
　　表真心的话，魏潜不大擅长，他只认真的道，“我早已知道了，不是吗？你要相信我。”
　　“嗯！”崔凝抿了抿嘴，使劲点头，反握他的手也紧了紧。
　　崔凝在经历最黑暗的时刻遇见了魏潜，他之于她，是照亮她前路的一轮太阳，让曾经坠入黑暗的她不断追逐他的脚步。
　　崔凝从来没有奢望过魏潜能为自己驻足，如今可不就是兜头一个大馅饼吗？
　　“成亲之后，咱们两个就最亲了？”崔凝问了个很在意的问题。
　　魏潜很清楚，她不是那个意思，却还是忍不住热血上涌，面红耳赤的嗯了一声。

第153章 梅花宴
　　第153章
　　“成亲之后就像我父亲母亲一样，两个人每天都在一块？”崔凝又问。
　　“嗯。”魏潜手心都出汗了，他自来不爱说这些露骨的话，今日张嘴就是这么一通，着实已经是极限了。
　　冷风刮的脸又痒又疼，崔凝抬手揉了揉，叹道，“那我们什么时候才能成亲啊？”
　　听闻她这句话，魏潜的心情变得松快起来。崔凝这般毫无羞涩的说出成亲的话来，显见还并不太了解所谓“成亲”的具体内容，然而却叫他明白，她很愿意与他在一起，而不是自己一厢情愿的哄骗小女孩。
　　魏潜早就发现她揉脸的小动作，想伸手给捂一捂，终是没好意思这般得寸进尺，“上车吧，时间不早了，我送你回去，改日我请母亲托人去你家求亲。”
　　“好。”崔凝高高兴兴的跟他上了车，还问，“五哥，你什么时候教我骑马吧。” 
　　上次在往来邢州的路上学了一下，到如今只会骑在马上慢慢遛。
　　提到骑马，魏潜窘了一下，仍是答道，“好。”
　　崔凝笑的眉眼弯弯。
　　坐在马车外面的两个人却是冰火两重天，云喜喜得尖牙不见眼，心里有一种抑制不住的冲动，想要立刻跑去告诉夫人，但想到魏潜的警告，也只能暂且忍忍。
　　青禄瞧着黑茫茫的路，觉着抬眼就看见了自己的未来，这若是让夫人知道了，一准要把她捆去发卖了。
　　时下年轻郎君娘子自己瞧上眼之后再请人说媒的情况不算少见，但魏潜……难道娘子要守活寡吗？这不是要毁了娘子一辈子吗？
　　青禄满脑子乱七八糟混作一团，到家了都没回过神来。
　　崔凝倒是一夜无梦，睡得香甜。
　　次日再上职，见着魏潜的时候心里不免更多了几分亲近感，见他眼神扫过来便咧嘴冲他笑，他便不自在的移开眼。
　　她自觉做的很隐秘，却忘了这满屋子可都是监察使，破案或许不太中用，但是架不住人人都有一个八卦之魂，这点眼力还是有的，一天下来，所有人看魏潜的眼神都不自觉的带着一点探究。
　　——传说中不食女色的人终于动凡心了！
　　——听说那个不能人道的家伙哄骗了崔氏贵女……
　　两个消息两个极端，却都是传魏潜看上崔凝，不需几日，整个监察司上上下下无人不知无人不晓。
　　大多数人都是抱着看热闹的心态，当然也有人咬碎了牙，譬如那个先前与崔凝打架的宛家娘子。
　　两个当事人却两耳不问窗外事，任凭你外头传的风风雨雨，二人坦坦荡荡，仍旧像以前一样，亲近是亲近，却不大看得出男女之情。
　　要说男女之情，且不提崔凝，就是魏潜对着个懵懂的小丫头也未必能有多少，偶尔不经意的接触能挑起他的**，但并不会像寻常恋人一般恨不得日日黏在一起才好。
　　那天吃面的时候，夜冷雪深，她在他对面坐着，吃面吃的很香，他就觉得一瞬便看到了一辈子，他便明白了自己想与她偕老。虽不能说无关情欲，但彼时他确实没有想过那档子事。
　　接近年尾，本就很忙，加上前段日子因着司言灵案耽误了很多，魏潜的案头上早已堆积如山，他这回不曾大包大揽，将任务全部派下去，人人都忙得不可开交，再不顾不得说闲话。
　　一众人深深怀疑他这是公报私仇。
　　轮到崔凝沐休的时候，她没有休息，而是隔了两日趁着悬山书院年休之后办了个赏梅宴，这日又恰逢她生辰，便一起过了，请了从前交好的李逸逸的等人。
　　崔净推荐的地方接近郊外，崔凝考虑到左凛还有余党在逃，便觉得不安全，且来回在路上都要花去半日时光，到那里也不过是略坐一会儿，玩不痛快，索性便将赏梅宴办在乐天居里头，院子里有三五株梅花，也勉强赏得。
　　崔凝选的这个地方真真是投了那三个的喜好，满长安的人都知道，这乐天居不是寻常人能进的，进得这个门平白就能染上些文气。
　　三个青年俊才，两位状元，一位榜眼，等着春闱的士子有哪个不想沾沾？
　　许久不见得几人往暖阁里一坐，便叽叽喳喳有说不完的话。
　　“阿凝，你竟长高了这么些。”李逸逸比了比，两人相差不多，只不过崔凝这段时日长了个头，人又生的瘦，便显得很高。
　　李逸逸竖着长了，不过横着长得更快，那腰比几个月前又粗了一圈。
　　谢子玉和胡敏倒是越发稳重。
　　胡敏高兴道，“阿凝真是不得了，才进监察司这短短时日便立了大功，接连着升官！今日这酒须得给咱们敞开了喝才成。”
　　崔凝笑道，“那你随便喝，若是我付不起就赖账，反正也不是我家开的酒楼，可半点不心疼。”
　　“酒有什么好喝。”谢子玉催促道，“快给咱们说说，你捉那凶徒时可凶险？”
　　崔凝便学那说书的先儿，拿了手做惊堂木，啪的一拍案几便口若悬河的当故事说起来，听得三人心惊肉跳。
　　待她讲完，李逸逸拍拍心口，心有余悸的道，“这样太吓人了，要不你求崔尚书走走路子给你换个安全些的位置。”
　　“监察司那些安全的位置可没有什么前途，阿凝好不容易做上监察使，哪能再倒退回去呢！”谢子玉不以为然，“这官场上不见刀剑，可谁又敢说没有凶险？若是有个好歹，怕是比遭了真刀实枪更甚！”
　　“正是这话。”胡敏连连点头。
　　崔凝道，“春闱时还有女官考试，届时三省六部皆收人，你们打算考吗？”
　　胡敏和李逸逸均摇头，只有谢子玉道，“我打算试一试尚书省，看看能不能开个先例，争个外放。”
　　大唐女官不少，可还没有一个放去外边做一方主官，连个下县女县令也不曾出过。一来，能供着女子读书的人家不缺那点钱财，也未必要考女子挣家里的前程，二来，大多数女子还是想着嫁人的，不管是家里还是自己都不愿意去那距家远的地方。
　　可是想要在三省任要职，又有哪一个是没在外面打拼过？
　　崔凝心想，谢子玉这是铁了心要做个女相。
　　看着谢子玉平静且坚定的目光，崔凝觉着，就算她做不成女相也必会有一番成就，再回想自己，真是远远不如。
　　魏潜有一句话说的对，如果她想弄明白师门到底发生了什么事情，自己就能想明白。
　　崔凝先前是不知道，而如今明明发现很多破绽却不敢去过深的探究，因为她情愿相信找到神刀师门还有救，也不愿相信他们早已经死了，再也没有复活的可能。
　　连发生过的事情都不愿相信不愿面对，又谈何查明真相？
　　也许，她心里早就大致明白发生什么事了，只是一直不愿面对。

第154章 符远归来
　　“对了，堂兄外放的事已经定下来了，只待过完年便去赴任。”谢子玉把话题一转，忍不住去看崔凝的神色。
　　别人不知道崔、谢两家私下里有订婚的意思，谢子玉却是听母亲提到过，再仔细问，连母亲也不知道更多内情了，她便想探一探。
　　谢子玉很敬佩仰慕自家堂兄，总觉得世间没有几个女子能配得上他，那些整日黏上去的女子在她看来跟苍蝇似的，教人烦不胜烦，但她对于崔凝嫁入谢家却不太排斥。
　　长安青年才俊不计其数，谢飏仍毫无疑问的独占鳌头，不论是相貌、才华还是出身都无可挑剔，待嫁女子无不心仪于他。
　　谢飏与崔凝年龄差距有点大，但也不是什么大问题。
　　一般十二三岁就开始相看、定亲，今日之后崔凝就十三岁了，正是可以开始议亲的年纪，虽则如今疼爱女儿的人家都会留到十八九岁，但十五岁嫁人十六岁当娘多得是。
　　“真的啊？”崔凝也不避讳，不管怎样那是她表哥，“我先前便说要去送行，你可知道他哪日启程？”
　　谢子玉听这说话的意思，便觉得八九不离十了，“我也不知道，他应该会告诉你吧？”
　　“哪儿能等他告诉我，你帮我打听打听吧。”崔凝欠了谢飏人情，又主动说要去送行，应该上点心才是，不管谢飏说不说，她都得备好礼去送行。
　　可是这话落在其他人耳朵里便不是这个意思了，谢子玉就误会她其实十分喜欢谢飏，便一口答应了。
　　“娘子。”青禄从门外进来，躬身道，“符郎君来了。”
　　“符大哥回来了！”崔凝满面喜色，“他在哪儿？”
　　“在外头呢。”青禄道。
　　崔凝与三人说了一声便匆匆迎出去。
　　出了暖阁，寒风迎面扑来，雪光刺眼，崔凝眯了眯眼睛，隐约见一个人站在不远处的苍松下。
　　待她稍稍适应了一下，那人已经含着笑朝这边走过来。
　　“符大哥！”崔凝微微提了裙摆，一溜小跑，在他面前停下，“你什么时候回来的？”
　　“昨日夜里。”符远说话间呼出淡淡的雾花，眉眼显得分外柔和，“许久不见，阿凝长高了。”
　　符远从袖中掏出一个巴掌大的盒子递给她，“给你的生辰礼。”
　　“符大哥还记得我生辰呐！多谢。”崔凝接过来，有些不好意思的道，“来而不往非礼也，我都不知道符大哥生辰是何时。”
　　“二月二。”符远道。
　　“呀，那也快了！”崔凝记在心里，又想起似乎也不知道魏潜的生辰，但眼下不好把符远堵在门口问这个，“符大哥进来喝杯酒暖暖身吧。”
　　符远知道里面还有别的小娘子，往常他看着这些娘子都小并不避讳，但今日乍一见崔凝才发觉女孩子们长得竟然这样快，还不到小半年就已然显出了少女身形，“你们玩吧，我就不进去了。我须得休整一日，明天述职。”
　　他既这样说，崔凝便不好继续挽留了，“那好，等年休我请符大哥吃酒。”
　　符远眉眼皆染上笑意，“一言为定。”
　　“一言为定。”崔凝也笑道。
　　崔凝目送他离开，瞧着那背影，心觉得符远已经越来越不像二师兄了，一个生长于富贵，一个是山间闲云野鹤，纵都是清风朗月的模样，本质却不相同，随着符远阅历越多，两个人的区别就会越明显。
　　崔凝刚开始亲近符远是因为他像二师兄，但不知不觉中，这种影响越来越淡，两人之间处的是交情，而不是只把他当做二师兄的替身。
　　在乐天居里耗了半日，几个人又约定了下次见面的时间便各自回家去了。
　　崔凝坐在马车上抚摸着手上的小兔子，脑海中走马灯似的回忆种种细节。
　　二师兄把她塞进密道前后，她闻到的奇怪香气，还有他说过的那些话，到处都透着古怪。最让崔凝怀疑的是，他还特别强调“如果找不到神刀，到寿命自然终结的时候也可以回来”。
　　只是那时她满心都被悲伤占据，根本无暇去想其他。
　　后来到了清河崔氏，崔凝起初以为是自己魂魄占据了别人的身体，因为所有人对她的态度都很自然。如今回头看过去，这种自然反而是最大的破绽。一个人不可能真正成为另外一个人，怎么可能就因为一句“失忆”就把所有人糊弄过去！尤其是凌氏，崔凝有段时间跟她同吃同住，她作为母亲就没有看出自己的女儿跟往常有什么不一样？
　　崔凝从头想到尾，完全没有发现凌氏有丝毫怀疑或惊讶，反而和祖母一样，总是积极的为她的格格不入找各种借口。
　　崔凝第一次见到凌氏的时候，她像是大病过一场，连眼睛都还是肿着的。据其他人说，“自己”在小佛堂关了好些日子的禁闭，连要死都没有放出来，那这些日子凌氏就情愿日日以泪洗面也不去族里求情？不就是推了个侍婢入水，再怎么也不至于此吧！
　　不说凌氏爱女，就是清河崔氏也绝不是这样为了外人而罔顾后代性命的人家。
　　再想到祖母过世的时候，族长审问她，话里话外的意思好像认为她是最大的嫌疑人。族长为什么会这样想？原来的崔凝虽然调皮，但不至于小小年纪就弑亲，他们看着崔凝长大，难道不了解其秉性？一个小女孩有什么能力毒杀聪明的谢氏？又有什么动机？
　　除非族长知道她是个外来者，疑心她有什么不为人知的杀人动机和能力。
　　灵丘山除了画符捉鬼之外，最擅长的便是医毒，二师兄就是个中翘楚。
　　这么想来，族长甚至可能知道她的身世！
　　还有那偶然间在园子里看见飘落的纸钱，崔净说是某个族叔的女儿过世，怎么会这么巧？这让崔凝不得不怀疑死者其实是原来的崔凝。
　　而崔净对她日渐疏远，除了本身容易钻牛角尖之外，是不是也发现她并不是亲妹妹？

第155章 许你此生不换
　　崔凝紧紧捏着玉籽兔，指节发白。
　　原来随便想想就有这么多破绽！那自己究竟是何时感觉到情况不对的呢？
　　崔凝说不清楚，只是可以肯定自己并不是现在才明白。
　　以往她年纪小见识短，很多细节都看不见，许多事情也想不通，又满脑子都想得都是二师兄给的那个虚幻的希望，哪里能看透？然而随着与魏潜学习破案，各方面都在飞速的成长，从前那些忽略的、想不通的事情便自动跑到眼前。
　　尽管崔凝不愿意相信，但真相就摆在眼前——师门遭难，二师兄想办法把他送到清河崔氏，未免她牵涉其中还特地编个瞎话哄她。原来的崔凝真的存在过，不然面对突然冒出的人，阖族的小娘子小郎君不可能一点都不好奇，只是那个女孩不知道是什么原因悄无声息的去世了，崔氏恰好拿她顶上。
　　她根本没有到什么方外之地，这世上就算真有一把叫“斩夜”的神刀，恐怕也不能解救师门，因为他们俱都不在了。
　　崔凝想哭却流不出眼泪，眼睛干涩刺痛，她便索性闭了眼。
　　“娘子。”坐在车外的崔平香道，“魏大人在前头。”
　　青禄看着闭眼似睡着的崔凝张了张嘴，纠结了半晌，还是小声提醒了一句，“娘子，魏大人来了。”
　　崔凝这才听见，缓了缓情绪才开口道，“停车吧。”
　　还是那个巷口，魏潜仍是那一身玄衣，身上披了大氅，牵了一匹马伫立在那里，身姿挺拔若青松。
　　崔凝一见，恍然似回到那了去年的这天。
　　她让崔平香和青禄都在马车处等着，独自走了过去。
　　魏潜太了解崔凝了，一瞧她走路的样子便知道她心情定然极坏，便松开马缰迎上来，伸手摸摸她的头顶，“怎么不高兴？”
　　“五哥，你知道灵丘山发生的事情对不对？”崔凝仰头，眼底一片淡红，像是哭过许久的样子。
　　魏潜没想到自己的求娶会迫使她去想这件事情，心中闷痛，但并不后悔，她很聪明，早晚都会想明白真相，他想早一点帮她承担，叫她知道并不是一个人孤军奋战。魏潜是个有担当的人，既是认定要娶崔凝为妻便不管发生什么事情都会帮她担着，但有些事情，冷暖自知，别人无法替代，就譬如悲伤。
　　“以前我们不相识，以后，任何事我都会陪着你。”魏潜知道崔凝喜欢直来直往，纵不爱说这些话儿，这时候却不能吝啬。
　　他前面这二十多年所有的情话儿、暖心话儿都是对着崔凝说了，好像一开了戒就有点刹不住似的，拉着崔凝好言好语的哄了半晌。
　　崔凝本就不是一个喜欢沉浸在负面情绪里的人，被哄这么久，早已眉开眼笑，反而很是惊讶于魏潜的变化，“五哥，你竟然这么会哄人。”
　　魏潜在分析案子之外，话并不多，也不太爱把情绪摆在脸上，因此虽然脾气不坏却给人一种性格孤僻、很难相处的感觉。即使崔凝跟他这么熟，也从来都没有想到他竟然能够这样耐心的说一箩筐好话去哄人，且句句都说到人心里去。
　　魏潜不接这话，而是严肃道，“日后再不许瞒着我。”
　　“嗯。”崔凝使劲点头。
　　“你可还有别的事情瞒着我？”魏潜如清泉的眼眸盯着她，仿佛能将人看透一般。
　　崔凝心虚，嘴上却急巴巴的道，“再没有了。”
　　魏潜见她目光乱飘，也没有多悲伤的样子，便知只是小事，便笑道，“是不是上次跟踪姬玉劫的时候走的急，忘记付茶馆钱了？”
　　“啊？！”崔凝惊叹，满脸崇拜的望着他，“这你都知道？”
　　“我帮你付过了，不必放在心上。”魏潜见她恢复了活力，心里松快了几分。
　　崔凝暗自腹诽，她根本就没有放在心上好么！若不是他的目光如此清正，仿佛要荡涤天地间一切枉法之事，她还觉得自己赚便宜了呢！
　　“五哥，你有没有做过坏事？”崔凝有理由怀疑，这人正直成这样，八成从小到大都没有干过一星半点的坏事。
　　魏潜垂眼看着她莹白如玉的小脸儿，心中一动，俯身凑到她耳边轻声道，“没有，不过正要做。”
　　他的声音介于醇厚与清朗之间，平时听着只觉得好听，此刻带着一点点几不可辨的沙哑，形成了一种独特的音色，颇为勾人。
　　崔凝只觉得热气喷在耳朵上，痒痒的发烫，忍不住缩了缩脖子，正要扭头去看他，额间便印上一片温热，一时间独属魏潜身上那种宛若青竹劲松混合着阳光的气息霸道的侵占了她的鼻息。
　　崔凝瞪大眼睛，有一种陌生感觉从眉心传递到全身，酥酥麻麻，令她心跳加速，四肢发软，一时有些站不稳。
　　正当她要瘫软是的时候，腰肢和后脑勺被两只大手托住，整个人落入温暖的怀抱中。
　　这个吻，亲的结结实实，持续的时间却不长。
　　崔凝脑子里一片浆糊，感觉浑身的血液都冲到了脑袋，晕乎乎的发胀，脸颊滚烫滚烫，再一抬眼，瞧见魏潜也是俊脸通红。
　　巷子里很僻静，偶有鸟雀落在屋檐的积雪上，飞走的时候扑簌簌的踩落几小块雪。
　　魏潜连耳垂都红了，面上仍带着笑意，小声对她道，“我与家里说过咱们的事，前几日父亲请了两位崔大人吃酒，私下里说定了，我便请了老师今日上门为咱们做媒。”
　　徐洞达乃是三代帝师，请他保媒比求一纸圣旨赐婚更加体面，对于世家大族来说，那个“赐”字便是辱没，听着心里便不痛快，婚配乃是父母之命媒妁之言，何时轮到旁人来赐予了？便是皇帝也不行。此前徐洞达还从未帮人保过媒，能求得他出面，魏潜是费了不少功夫。
　　“可还满意这个生辰礼？”魏潜问道。
　　崔凝想来想去，总觉得自家吃亏了，但也知道这份体面是独一份，再没什么挑剔，只能扁扁嘴。
　　魏潜把她那点小心思摸的透透的，从怀里摸出一块玉佩塞进她手里，“这是我从小用的玉佩，自己雕的头一个，玉质不算难得，雕出来的东西如今看着也幼稚，我后来雕出过许多比这个强千万倍的，可我从来只戴它，从没有换过。”
　　“我把它给你，许你此生不换。”

第156章 提亲
　　“哦……哦。”崔凝呆呼呼的点头。
　　她迄今为止还没有过爱情方面的幻想，魏潜一番赤心表白大半也都对牛弹琴了，所幸她还算明白这是一个很重要的承诺，心里难免感动。
　　魏潜瞧着崔凝愣愣的样子，揉揉她的发，“送你回去。”
　　直到车上，崔凝也没有从刚刚的感觉中回过神儿。
　　“娘子，娘子。”青禄见她丢了魂似的，不禁着急，“您没事吧？”
　　“啊，啊？”崔凝看向青禄，又好像没在看她，“没事。”
　　青禄急的眼泪都要掉下来了，抓着崔凝的肩膀轻轻晃了几下，“娘子可不要吓奴婢。”
　　“我在想事情。”崔凝感觉到青禄抓着自己的力道，总算有了点真实感。魏潜就像吸人神魂的男妖精，方才被他亲完之后，她一直像脚踩棉花似的，飘乎乎的像是在做梦。
　　魏潜只送到路口，目送马车在崔府前面停下。
　　崔凝下车寻不见他，便问崔平香，“五哥呢？”
　　“在那边呢。”崔平香抬手一指。
　　崔凝看过去，魏潜冲她一笑，抬抬下巴示意她进去。
　　不知道为什么，瞧着他浅笑的模样，崔凝脸上忽然一热，心口扑扑乱跳。
　　青禄见崔凝目光总算恢复灵动，长长舒了口气，扶着她进府。
　　待到府中，青禄又觉着有些奇怪，崔凝平时步履如风，别说像今天这样乖乖任她扶着，她一溜小跑跟都跟不上。她拿余光悄悄看了崔凝一眼，只见那莹白的皮肤上泛着淡淡的红晕，竟是有几分娇羞的模样，顿时恍然大悟。
　　崔凝虽然身形瘦削，一张脸儿长得巴掌大点，猛一看上去似乎很是娇柔，但青禄知道实际上她性子里最缺的便是这份娇柔，如今略一透出这般形态，整个人越发惹人怜爱。
　　冷风夹雪迎面吹来，崔凝心情平复下来，便如往常一样去凌氏那里请安。
　　还没有进屋崔凝就察觉到了异样。凌氏待下宽宥，也喜欢下边的侍婢们活泼，院子里的人自然都会迎合上意，今日侍女们却个个都屏息敛了目光，规规矩矩的给崔凝施礼。
　　崔凝平日偶尔会和她们玩闹，人缘颇好，快要进堂屋的时候凌氏身边的听荷悄声告诉她，“魏家来求娶您，郎君手下了庚帖，夫人难受着呢。”
　　崔凝点点头，由听荷打了帘子走近屋内，脆生生的唤道，“母亲。”
　　凌氏神色还算平静，只是眼下微红，也不知道是气的还是哭过，此刻见着崔凝，脸上才有了两分笑模样，“回来啦，在外头玩的可好？”
　　“嗯。好久不见逸逸她们，今日见着了总有说不完的话呢。”崔凝挨着她坐下，明知故问，“母亲这是怎么了？”
　　凌氏想着，崔凝早晚要知道这件事情，不如趁早问问她的意思，“魏家请了徐大儒来做媒，为他家五郎求娶你，你父亲竟是做主换了庚帖！”
　　说起来凌氏就有气，夫妻两个一直有商有量的，这回崔道郁竟是没有同她提过便直接换了庚帖！凌氏也知道，崔道郁这么做肯定是崔玄碧的意思，可是瞒着她算是怎么一回事啊！
　　被撵到书房的崔道郁有点冤枉，他最近太忙了，开春就要科举，且传言说这次过后就要改为三年一回，学院里许多原本不打算下场的学子这会也都卯足了力气准备搏一回，他哪里有闲心去想别的？前些天魏祭酒请他和父亲吃酒，话里话外意思是想为儿子求娶崔凝，父亲并未给任何回应，他原想女儿如今年纪小，魏潜那方面又不行，父亲绝不会答应，所以也就没太放在心上，自顾忙去了，谁料今日大早刚要去书院便被父亲留下，说魏家会来求亲，让他准备一下，他这才悚然一惊，心里头的凌乱一点不比妻子少。
　　“魏家门第都算勉强，更何况他岁数比你大那么多，又不是个健全人儿……”凌氏握住崔凝的手，“凝儿啊，你祖母生前最看重你，你祖父又一向疼爱你，若是求一求，定能推了这门亲事。”
　　以往不知道魏潜那些“私密事”的时候，凌氏只是觉得他年纪大了点，魏家门第不算高但是胜在清贵，他又十分能干，若是配了崔凝，也不失为一门好亲，可如今再看，满眼都是不好。
　　“母亲不急，祖父做主应了亲事，大约也是看出来我不反对吧。”崔凝反握住她的手，又问道，“五哥哪里不健全？”
　　凌氏知道崔净私下里同崔凝说过魏潜的那些事，她只当女儿懵懂，想了想便屏退侍女，直接同她说了。
　　不过凌氏到底是不好意思跟女儿说的太细，只言魏潜不能行房事，婚后生不出孩子来。
　　崔凝听罢只笑道，“母亲莫忧，祖父何曾做过那些不着边的事，他既然同意，自然是问过魏家，您想，咱们家岂是那么好哄的？若成亲之后真发现五哥不健全，两家不就结了仇吗？魏家是不可能这么做的。”
　　“你说的也有道理，可是……”凌氏还是忍不住担忧，那魏五生了一张俊美的脸，又有才华，她害怕崔凝被他迷惑，日后也甘愿吞下苦果，崔家就是再生气也只能捏着鼻子认了。
　　凌氏方才太着急，这会儿稍微冷静下来，突然想起崔凝刚刚说过的话，惊道，“你看上魏五了？”
　　崔凝想起那个吻，脸唰的一下红个透，揪着衣角想了想，还是点了头。
　　凌氏这回真是气了，她方才说“行房”之类的事情时，崔凝没有一点反应，显见比一般十三岁的小娘子要懵懂的多，这会儿脸红，不可能是一下子就理解了，突然害羞起来，定是魏五对她做了什么！
　　凌氏极力平复呼吸，“他是不是轻薄你了？”
　　崔凝知道轻薄是什么意思，亲一下算轻薄了吧？
　　可她一点都没有感觉到自己被轻薄，他那么认真，比她还要慎重的多，拿了一辈子的承诺换了一个吻，怎么想都是自家赚了。
　　“五哥不是那样的人。”崔凝替他分辨了一句。
　　“凝儿，你还小，不着急说亲，日后定然会又比他好千万倍的人。”这也是凌氏看着魏潜和符远不错却没有刻意与两家去打交道的原因。
　　符远和魏潜都是青年俊才，可是也都有不足之处，魏潜不必说，符远不足就不足在家族根基太浅、人口也不兴旺，人口不兴旺就意味着以后能出头的也不多，说不得不出几代就衰落的不成样子。而相比之下，谢飏简直没得挑，这三个人之中就属他年纪最小，出身老士族，相貌、人品才学都不输符远和魏潜。

第157章 神奇夫妇
　　凌氏若不是眼看着谢飏如此出色，压根就不会这么积极议起崔凝的婚事。
　　崔凝身为清河崔氏嫡出贵女，根本不愁嫁，凌氏出去交际，不知道多少人明里暗里的打探，满长安不知道多少家等着求娶呢，那些可都是家世人品相当的，年龄也相当。
　　当初凌氏考虑魏潜也只是私下里跟崔道郁说几句，并未放在明面上，可就这样她也是后悔的要死，就不该生出一星半点考虑魏潜和符远的心思，“有你祖父撑腰，族里谁也不敢拿你去联姻，母亲只盼望你这辈子都过的幸福。”
　　怎么偏偏就是魏潜呢？就是符远也好啊！家族根基浅不要紧，这头有崔氏撑着，符远再有本事，护得崔凝这一世荣华富贵不成问题，可魏潜能给崔凝什么？魏家一向铮铮傲骨，不争权不虑时势，一门心思的做清流诤臣，摊上太宗那样大度明理的皇帝倒也罢了，若是摊上个小心眼的皇帝，岂不要糟？不是每个人都愿意有个明镜无时无刻照出自己的不足。
　　嫁给魏潜，没有荣华就算了，连子嗣都不能有，这日子可怎么过！
　　“母亲就别伤心了，跟您说实话，魏家来求亲，我如今还似在梦中呢，生怕梦一醒就发现这事儿不过是我自己胡思乱想。”崔凝握着凌氏的手，收起了嬉笑玩闹的心思，认真道，“我晓得自己有很多事情都不懂，也不知该如何择夫婿，但是呆在五哥身边，我安心。”
　　崔凝每次一进监察司头一件事儿就是看看魏潜在不在，若是不在，头一句就问“五哥去哪儿了”，她从来都没有这样依恋过一个人。崔凝如今也明白，自己将来肯定要嫁人的，拖得一时是因为年纪还小，待再大一些就拖不住了，想到日后嫁去别人家，身边没有父母姐弟，没有祖父，也再不能像现在这样依赖魏潜，她便觉得心慌，仿佛努力了这么久，一切又都重头开始了。
　　凌氏嗔道，“那魏五哪有你说的那么好，只要你点头，他还不巴巴的凑上来？还做梦呢！瞧你这点出息。”
　　凌氏这么说是出于方方面面的考虑，魏潜的条件能娶着崔凝那是得烧高香，可崔凝却知道，魏潜还真不是那种因为门第会巴着凑上来的人。
　　“你既这样说，且看看吧。”凌氏叹道。她不忍崔凝伤心，心里却打定主意，若是魏潜有一点对不住崔凝便想办法顺势取消婚约。
　　“母亲可真好！”崔凝抱了凌氏的胳膊撒娇，又说了满嘴的俏皮话儿哄她。
　　凌氏看着崔凝，心里越发疼爱。
　　崔凝迎着她温柔宠溺的目光，心里却在想，难不成自己是她亲生女儿吗？
　　彼时凌氏的反应，分明是知道自己女儿已经没了，不然不可能哭的死去活来，还大病一场，可这几年凌氏对她的疼爱绝不是作假。
　　两家议婚的事情隔日便传遍了大街小巷，京城一片哗然。
　　所有人都开始怀疑一个问题——难不成魏潜不能人道的事情是谣传？
　　三人成虎，谣言传的多了，很多人都认为是事实。魏潜经历那次绑架的凶手就是个女人，自那以后，他确实对女人有点怵，尤其是那种长相艳丽的女子。男子十几岁的时候最爱游玩，出去次数多了，大家就都发现他这个怪癖，一时间谣言四起，但魏家名声很好，私下议亲时跟女方保证那都是传言，女方自然也是信的，只是为了安心起见才找个侍婢试试，这一试就试出大事儿了，从此传他不能人道的话就更多且更让人信服。
　　如今清河崔氏居然看上了魏潜！那些原本深信谣言的人岂能不惊？
　　清河崔氏的嫡系，兵部尚书崔玄碧和江左小谢的嫡孙女，母亲出身山东凌氏。旧时王谢何等高贵，如今崔氏何等煊赫，那凌氏的势头又是何等强劲，能娶得这三家的血脉，简直是祖坟上冒青烟的好吗？
　　这放眼望去，满大唐在出身上能压过崔凝的人只能去各个大族里去寻，再选出那些没娶妻、年龄相仿的，算算也没多少可挑，谁也没有想到，小娘子才十三呢，就被个疑似不能房事的老男人给定下了。
　　单看魏潜，谁都得说一声青年俊才，可与崔凝一比，年纪可不算小了。
　　崔凝这样出身的娘子，就算长成个无盐，也有资格在贵族里头挑三拣四的，更何况听说还是个美人胚子，崔家却把她许给了魏潜，这是走的什么路数？连朝臣都止不住深思。
　　不过崔凝定了魏潜，所有未婚的贵女们都大松了口气——还好不是谢飏！
　　先前她们私下猜测谢飏的婚事，便觉着崔凝年纪虽小，却是最有可能的人选，但她这样的出身，旁人没有什么好争的了，猛然听说她居然弃了谢飏选魏潜，一时间贵女们看她各种顺眼，对她也充满了好奇，加上她是谢飏的表妹，纷纷想法设法的去结交。
　　这厢崔凝不知道这些，只觉得自己最近人缘特别好，各种宴会的帖子收了一摞。她捉摸着，是不是抢了魏潜，这些女人瞧着她不顺眼啊？本来她对贵女生活很有兴趣，但一想到可能会遇到各种刁难，也就歇了心思，认真去上职办案。
　　贵女们不死心，私下里一打听才知道原来崔凝竟然升了监察使！
　　大唐女官不少，可能做到七品以上又有实权的并不多，待她们再一细细打听，里头竟然还有一桩美人救英雄的故事，这下把所有人的好奇心都勾起来了，便从李逸逸那边下手，不断的发帖子，还打赌崔凝会先赴哪个宴。
　　这时候监察司临近年休，崔凝忙的焦头烂额，连李逸逸的邀请都推到五日后。
　　贵女们屡屡请不到崔凝，不由就想到了魏潜，那也是一个出了名不爱交际的主儿，这俩凑在一块，真是什么锅配什么盖。
　　长安近来无大事，因此关于崔、魏两家婚约的议论一直没有停息，甚至还有好事者编了话本子放在茶楼里头说，一时真叫吸引了不少人，谁让这对“神奇夫妇”这么神秘。
　　忙完了衙门里的事，崔凝满身轻松，约了魏潜去乐天居对面的书楼里买几本书送给自家那个快要春闱的弟弟。
　　两人坐在马车里，瞧着对方都忍不住想笑。
　　“你笑什么？”崔凝问。
　　自从魏潜在崔凝面前开始说情话之后，感觉就像下线划低了几分，再不像原来那样矜持寡言，什么话都能顺当当的说出口，“原来我婚事这样不顺，都是为了等着赚你这个大便宜。”
　　崔凝笑嘻嘻的道，“我算什么大便宜，我才赚了。”
　　崔凝一想到坐在面前的这个俊朗的五哥从此之后就是她的了，成亲以后，谁都比不上自己与他亲密，简直不能更欢喜，好几回睡觉都笑醒了。
　　任他外头别人怎么想，两人躲在小小的车厢里，彼此都觉得自己得到了这世上最好的一个人。

【卷三  落英冢】-分卷-结束
【卷三  落英冢】-分卷-结束

【卷四  流云钗】-分卷-开始
【卷四  流云钗】-分卷-开始

第158章 簪花宴
　　如果一个女人对一个男人没有半点崇拜之心，感情是不易长久的。
　　而女子对男子的爱慕，又最易从崇拜中生出，崔凝对魏潜便是如此。
　　经历了那一吻和定亲，崔凝就像打通了任督二脉，以往隔花掩雾的事儿突然明朗清晰起来，一下子明白了所谓喜欢一个人是怎么回事。
　　之前崔凝是为了学破案才厚着脸皮缠他，如今却是喜欢缠着他，奇怪的是两个人之间竟比从前更加守礼，走在路上都保持两尺距离，有时候悄悄靠近一点都能闹的面红耳赤。
　　魏潜面上看着倒是四平八稳，八风不动，实则也如崔凝一样是情窦初开，因他比崔凝更懂男女之事，反倒感觉更强烈些。
　　夕阳从花窗投进来，照得满室暖光。
　　两人在书楼里各自寻书看，有时隔着书架看到对方，忍不住相视一笑，心里甜的都溢出来。
　　魏潜认真挑了几本书拿去结账，那掌柜笑道，“恭喜魏大人觅得良缘。”
　　魏潜尚未答话，崔凝闻言从他身后探出头来，“谢谢。”
　　那掌柜笑的更欢，几本古籍便当贺礼送予他们了。
　　两人谢过之后，一并去乐天居吃饭。
　　进了乐天居前店便听见琴声悠扬，正是崔凝二师兄所作的那首《洗髓》，那些吃饭喝酒的士子都不做声，细细品味曲子。
　　待进内院，崔凝瞧见两棵古松上积雪片片，树下未曾清扫，符远就这么席地而坐，膝头横着一张琴，手边香炉里焚香袅袅，端是一派出尘寂寥模样。
　　崔凝早已能分清符远与二师兄是完全不同的人，但是他每每都能令她看到二师兄的影子，譬如他现在的模样，正是二师兄平常的样子。
　　郁松躬身同他说了什么，琴声戛然而止，他转头看过来冲他们一笑，把琴交给郁松，抚衣站了起来。
　　“符大哥。”崔凝眉开眼笑的打招呼，“你何时学会这首曲？”
　　“在清河听过一回便记下了，今日忽然想起来，却怎么都弹不出那个韵味。”符远的指法比崔凝不知好多少倍，但他终究是在红尘富贵中长大的人，心境到底不似崔凝那般自由自在。
　　“大道之上无情无欲，唯有放下才能得道，符大哥心有挂牵，曲境自然不同，不过也很好听啊！”崔凝不是恭维他，这首曲子本就好听，不同的心境有不同的味道。
　　“唯有放下才能得道。”符远沉吟，旋即微微一笑，“恭喜你们啊！”
　　崔凝伸手道，“符大哥没有贺礼吗？刚刚书店的掌柜都给了贺礼呢。”
　　符远瞪她，“你们成双成对，好意思问我一个孤苦伶仃的人要贺礼？还不赶快去备礼安慰我一番？”
　　崔凝想想似乎也有道理，他们三个一把年纪都没有成亲，如今凌策年后便完婚，而魏潜也定了亲，可不只剩下他一个人了么！
　　“一同用饭吧。”魏潜道。
　　“阿凝去吩咐厨房做个席面，今儿我要与长渊痛饮三百杯。”符远挥手撵她去弄酒菜。
　　“诶，这就去。”崔凝应声往前头去。
　　符远看了她背影一眼，收回目光，埋怨魏潜，“你不地道，我这才离开多久啊，你就把人划拉到自己家里去了？我明明跟你打过招呼了！”
　　“我有答应你吗？”魏潜与符远从小一起长大，瞧他的神色便知道，他生气归生气，却并不是真的怪自己，“她救了我，我以身相许很正常。”
　　符远微微张嘴，吃惊道，“你不是我认识的魏长渊吧？”
　　魏潜微微挑眉。
　　在所有人的印象中，魏潜是个正经到十分无趣的人，符远认识他这么多年，他从来没有说过这种话。
　　“唉！好不容易发现个有趣的小娘子。”符远颇为惆怅的一叹，拿眼觑他，“你好歹安慰两句吧？”
　　魏潜淡道，“你要不觉得是故意刺激你，我便说几句吧。”
　　“罢了罢了。”符远对崔凝只能说是感兴趣，并没有男女之情，眼下倒也算不上伤心难过，只是有些遗憾罢了，“不过我有些好奇，崔家为何会同意这门亲事？”
　　如果符远知道崔家这么轻易松口，早就上门求娶了。
　　这个问题，魏潜也一直在想，“许是崔家看我父亲比较顺眼？”
　　“哈！”符远忽然大笑起来，抚掌道，“总算找到由头去堵我祖父的嘴了，我输给你不是因为我不好，而是他老人家不招人喜欢。”
　　崔凝返回，正听见他说这句话，于是笑问道，“符大哥做什么输给了五哥？”
　　“当然是成亲啊，我还比长渊年长，小阿凝记得帮我也寻个媳妇。”符远开玩笑道。
　　崔凝却是认真了，想了一下，“我有个朋友叫谢子玉，符大哥也见过的，你觉得她怎么样？”
　　符远一听，倒是在脑中过了一圈。
　　江左谢氏门第高贵，却已经快要淡出朝堂，眼看谢家推了谢飏出来，便知道他们不会甘于落没，如果谢家与符家成了姻亲，以后符危必然会对谢飏多几分照应，谢家多半不会拒绝这种联姻，而此事对符家也有说不尽的好处。
　　可符远现下连谢子玉长得什么模样都不记得了，他又没有恋童癖，并不是天生喜欢年纪小的小娘子，只是与崔凝相处了几回，觉着她性子好，为人有趣，出身合乎他的需求，这才动了心思而已。
　　他想着，便婉拒崔凝的好意，“我得找个年纪大些的，趁早成亲生儿子，叫魏某人干着急才行！不然我心里不平衡。”
　　符远也拿不准自己的心思，先时听说魏潜和崔凝订婚的消息，他懵了一下，之后只心里有些空落之外倒无别的情绪，现下又好像瞬间想开了似的，以前铁了心要娶个能互通心意的妻子，现在居然隐隐不再坚持了。
　　饭菜很快做好，三人在暖阁里尽情吃了一顿，因崔凝酒量浅到令人发指，魏潜便残忍的拒绝符远借酒消愁的请求。
　　饭罢，魏潜便一如往常的送崔凝回家。
　　符远则是宿在了乐天居中。
　　时近年底。
　　监察司经过几天忙碌之后开始了长达二十天之久的年休。
　　崔凝总算得以喘了口气，抽空赴了李逸逸的约。一大早收拾停当，崔凝带着青心青禄出门。
　　“这簪花宴是怎么回事？”崔凝看着名字完全不能想象内容。
　　青心便解释道，“簪花宴实则是相亲宴。”
　　“啊？怎么不早说！”崔凝惊道，“这要是给五哥知道怎么办？”
　　青禄捂嘴笑道，“娘子莫急，此宴并不是只有未订婚的娘子才能参与，许多夫人也都爱去凑热闹呢，到时候名花有主的人只要在衣襟或头上簪一支花儿即可。”
　　说起簪花宴，还有一段故事不能不说。
　　五十几年前，宁寿县主已满十八岁，家中却无父母为其做主婚事，嫂嫂一心要把她说给娘家侄儿，宁寿县主看不上那郎君，便私下央求兄长举办一场宴会，容她相看夫婿，其兄广邀青年才俊赴宴，宁寿县主则在隔壁园子办了个赏雪宴，邀请各家女眷参与，宴至正酣，宁寿县主便带着几个要好的闺中密友躲在阁楼上偷瞧那边的男子。
　　恰时有个身材魁梧的郎君从阁下踟蹰，寿宁县主一眼便相中了，但她从未见过此人，并不知对方身份，想令人上前询问又觉得有些唐突，犹豫之中眼看那男子就要离开，她情急之下，从头上摘了一支绢花往他身上丢，想找个由头搭讪，而那绢花竟是不偏不倚恰落到郎君头上。
　　那郎君有所察觉，取下花儿之后抬头说了一声：娘子花儿掉了。
　　宁寿县主闻声顺势打开窗子，楼上楼下这么一瞧，只一眼就把对方看进心里去了。
　　原来郎君却是怀远将军，心中早已爱慕宁寿县主，但他前头有个夫人，成亲不到一年就去了，县主再嫁过来便是填房，他心觉得自己这条件配不上县主，便也不敢往跟前凑，那日酒意上头，瞧见县主和几个小娘子偷偷溜进阁楼，便鬼使神差的跟了过去，在楼下徘徊几回正打算放弃，不料竟有一支绢花丢到他头上。
　　没隔几日，怀远将军便请媒人上门求亲，宁寿县主得知怀远将军是个鳏夫，并不嫌弃，还以“簪花为缘”的理由求兄长允了婚事。
　　二人成亲后恩爱非常，怀远将军终身不曾纳妾，也没有多瞧其他女子一眼，且对宁寿县主的疼爱有目共睹，简直是含在嘴里怕化了捧在手心怕摔着，满长安的未嫁女子无不羡慕。
　　宁寿县主自己得了良缘，便以后每年都举办宴会，想多促成几段好姻缘，并因着自己那段经历，将宴会命名为簪花宴。
　　崔凝听罢颇有感触，“这就是因缘啊。”
　　就比如在她走投无路的时候，魏潜恰好出现在她眼前。
　　“宁寿县主五十出头便去世了，怀远将军哀思甚重，次年便病逝了。”青心继续说道，“后来的簪花宴都是别人效仿，也都很受欢迎。这一回是户部尚书夫人办的，为了帮他家嫡女觅夫婿呢。”
　　崔凝摸了摸下巴，“哦，那咱们就是去看热闹呗？顺道给那些觅夫婿的娘子壮壮声势？”
　　青心道，“正是如此。”
　　说着话，马车已经停到了俞府门口。

第159章 俞府
　　第159章
　　俞府所在的位置极好，可谓寸土寸金，但是从外头看一点也看不出是个三品官员的宅邸，灰扑扑的大门看上去崭新，但是用的都是极为普通的料子。再往里走，绕过照壁之后方能窥见一点大官家的气派，然而也就是修的用心点罢了，不见什么值钱的物件，与外头也没多大反差。
　　崔凝被请到小间里休息，青禄见俞府的侍女出去，不由小声嘀咕，“这户部尚书府还不如咱们府上呢。”
　　崔玄碧孤家寡人的住着，不爱折腾宅院，他不用的院子有些边边角角几乎都要荒芜了，崔道郁一家搬进来之后，凌氏令人收拾了好一阵子。
　　崔凝身在朝堂，对官员自然都略有了解，且不说这俞大人是真穷还是装穷，抠倒是真的，管着偌大的户部，按说手上过的钱财比皇帝还多，拢钱也是一把好手，可是每一回朝廷拨个什么款项就跟要了他老命似的，数了又数，算了又算，锱铢必较，一个大子儿都不带多漏出一分。
　　这还不算，他为官期间还有个举措，每一回拨赈灾、修筑之类的钱款时不走真金白银，而是发一张交子，下边的人拿着钱票去地方钱庄兑换，随后，户部还会昭告天下，这一回究竟是拨了多少钱款，免得下面有人从中克扣。
　　俞大人这一举措虽也不是完全遏制贪污，但若是没有十足的聪明才智，还真不容易从里面捞钱。户部一向是油水差事，人人都是争破头往里面去，为得就是私底下的灰色收入，可是俞大人这般清廉，下边的人应该很难混，少不了要齐心协力把他拉下马，但这位大人愣是稳坐户部尚书这些年，没一个人对付他。
　　崔凝猜测，他肯定深谙水至清则无鱼的道理。这位俞大人不仅擅长敛财，还擅长做账，在他手底下混，贪的钱在他允许范围之内，他再帮着抹平，任谁也查不出蛛丝马迹，大家拿的钱虽然比以往少了，但是安心。
　　坐着一小会，崔凝便猜得七八分内情。
　　俞府的侍女捧着托盘进来，躬身道，“崔二娘子，这是宴会准备的绢花，您挑一支戴上吧。”
　　青禄上前接过托盘，顺手塞给她一个小荷包，笑道，“有劳了。”
　　侍女大方接下，施礼道，“谢娘子赏赐。”
　　崔凝随口嗯了一声，目光看着托盘里的绢花，兴致勃勃的要挑一支。俞夫人显然不像她夫君那么抠，绢花用的是月笼纱、冷烟织和芙蓉锦堆就，花朵看着有虚有实，十分漂亮，只是颜色大都艳丽，冷烟织这种冷淡的色彩只充作花枝和叶子。
　　“不说堆花儿的手艺，单就这份心思就不简单。”青心赞道。
　　那俞府的侍女适时道，“绢花正是我们家八娘子做的呢。”
　　俞八娘是尚书府的嫡幼女，正是这回要选婿的人。
　　却说俞大人今年已经五十出头，而她的夫人是继室，今年还不到四十，俞八娘就是后头这位生的，今年才十六。崔凝想，老来得女，俞八娘肯定深得俞大人疼爱，不然以他这么抠的人岂能允许办这样大规模的宴会！
　　青心看了看绢花，眼见没有一支能够恰好配崔凝伸手的衣裙，便道，“娘子今日着得素淡，反倒不如挑一支最艳的。”
　　崔凝点头，“我也中意这支海棠红。”
　　青心闻言便取了那只花儿帮她斜簪到发间，仔细端详了一遍，满目惊艳，“屋里还有好几匹海棠红的料子，待回去奴婢便拿去针线放给娘子做两身时兴的衣裳。”
　　崔凝眉眼清丽，一张小脸盘，让人觉着压不住艳色，因此平日里的衣裳大都是浅嫩的颜色，好看是好看，就是显得她更稚嫩，如今发间一抹海棠红，倒是在青涩中透出一丝娇媚，本就极好的颜色，愈发引人。
　　“崔二娘子，各位赴宴的夫人娘子都聚在花园里，您可在此间歇歇脚，若是什么时候想过去，唤奴婢一声便是，奴婢就在门口候着。”俞府的侍女口齿伶俐的道。
　　崔凝笑着应下，听见外面有熟悉的脚步声，微一沉吟，“若是李家、谢家、胡家娘子过来，直接让她们进来便是。”
　　“是。”那侍女应声退出去。
　　不多时，李逸逸等三人便进屋来。
　　“唷，阿凝的花儿都簪头上了。”李逸逸笑道。
　　她手上拿着一支水红绢花，胡敏拿的是丁香色绢花，而谢子玉的鹅黄绢花已簪在了头上。
　　崔凝让三人坐着，瞧见谢子玉头上的花，诧异道，“子玉订亲了？”
　　谢子玉摇头，解释道，“若是不想说亲，也可以给自己簪花。”
　　高门大族的贵女自有一个圈子，她们平时也会参加这一类的宴会，却绝不会在宴上相看，就算有人看中了她们，或者他们看中了谁，并不会贸然接近，而是私底下议亲，如此方显得矜贵。
　　崔凝对此不置可否，矜贵倒是挺矜贵，却不如平常女子自在。
　　“你可要去厅内与大家打个招呼？”李逸逸问道。
　　“自是要去，不过我来的算早，咱们先坐一会吧。”崔凝对人不是很感兴趣，只是对宴会本身好奇罢了。
　　胡敏道，“确实不必急，今日来的这些人，有一半都等着瞧你呢，何必这么早跑出去给她们瞧。”
　　“看我？”崔凝还不知自己已经成了名人，略想了一下，道，“莫不是因为我占了五哥的缘故，有人嫉恨我？”
　　崔凝可没有忘记那个宛卿为了魏潜同她打了一架，还恶人先告状。
　　胡敏嗤嗤笑起来，“你呀，不是年休了吗，择日咱们去茶楼里听一段话本子你就知道了。”
　　魏潜生的俊，还是六科魁首的状元郎，自然很多人喜欢看他，不过因着关于他的谣言太深入人心，大家都只是纯围观而已，最多唏嘘几句可惜，这么个出色的人品却是中看不中用！真把他当做夫婿人选，还当个宝的，没有几个人。谢飏一出现，弥补了所有的遗憾，众人立刻把魏潜抛到脑勺后去了。
　　同样万众瞩目，谢飏和魏潜的处境截然不同，大家看魏潜，好奇有之，戏谑有之，怜悯有之，欣赏也有，总的而言大家是把他当做的有趣的事物在看，而谢飏是个完美的男子，就如那皎皎明月，令人觉得自己卑微如尘、不敢肖想，却又忍不住痴望。
　　就连宛卿喜欢魏潜，也从没有视若珍宝，只有崔凝这个异类，放着唾手可得的谢飏不要，反倒觉得魏潜高不可攀。
　　三人说了一会儿话，便相携去了厅中。
　　崔凝甫一出现，便有不少娘子围过来同她打招呼，崔凝有一瞬的惊讶，很快便持着平常心与这些不认识的人寒暄。
　　远远观望的夫人们也止不住暗暗打量崔凝，见她生的样貌姣好，进退有度，举手投足之间是出尘的飘逸洒然，又许是因做官的缘故，初显出了有别与一般小娘子的沉稳大气，更难得的是，这些气度并不影响她身为女子的娇俏，那一张小脸儿清荷含露般清丽，乌发之间一抹海棠红又点出一丝娇媚。如此复杂的感觉糅合在同一个人的身上，出乎意料的和谐，令人觉得奇特难忘。
　　如今看那脸还未完全长开，待到她盛放之时，真不知道会是怎样一番美丽。
　　众人暗暗叹魏潜好运，待崔凝过来给几位士族夫人见礼的时候，又不禁扼腕，心觉得崔家真是疯了，这么好的小娘子竟舍得许给魏潜。
　　当然，也有些人看不惯崔凝这般出风头的娘子出言挑事，“听闻崔二娘子在清河时与一众小郎君打架，好生威风，不知是真是假？”
　　崔凝转头朝声音来处看去，见得一个不认识的小娘子，与她年纪差不多大小，而站在她旁边的几个人中崔凝却是认识的两个的，一个是王映雪，一个是宛卿。
　　宛卿有几分察言观色的本事，先前见旁人提到崔凝和谢飏相配，王映雪忍不住皱眉，便起了攀交的心思。宛卿那点手段还不够王映雪看，王映雪自是嗤之以鼻，不过念在她还算知趣，也就勉强同她多说了几句话。
　　宛卿自以为得了青眼，便一直跟在王映雪身边，倒是同不少大族女子搭上了话。
　　“这位娘子是？”崔凝笑问道。
　　她只是平常的一问，但当着这么多人的面，那小娘子以为她故意，冷哼道，“你连本县主都不认识？！”
　　宝应县主是许王幼女，因与太平公主交好又得陛下喜欢，长安倒是无人不知无人不晓。
　　“初来乍到，尚未认全人，若有得罪之处，还请县主大人大量。”崔凝很是诚恳的欠身施礼。
　　宝应县主没想到她这么能屈能伸，不由瞪大眼睛，“我故意提起你不堪往事，你不生气吗？”
　　崔凝这回是真笑了，这宝应县主哪壶不开提哪壶，但为人看起来倒没有多少心机，“我做都做了，如何能怨怪别人提起？那时候年纪小，不懂得如何处事，确实做了不少错事，家里罚的可狠呢。”
　　宝应县主见她如此爽快承认，立即生出几分好感，“你倒是磊落，我就喜欢这样的性子。”
　　王映雪在一旁瞧着崔凝，却是有一些惊讶的，这才多久没见，她从样貌到气质竟然都上了一个层次。

第160章 傲娇五哥
　　崔凝见王映雪看她，便主动过去说了几句话。
　　待回来，胡敏低声道，“你认识王家娘子？”
　　上回崔凝被左凛的人追着跑，不慎跑到王家，后来是王映雪接待的她。崔凝头一眼见到王映雪的时候还挺有好感，聊了一会儿发现俩人根本不是一路人，之后凌氏亲自带礼去王家致谢，而崔凝没有再与王映雪深交。
　　崔凝压低声音简略的同胡敏说了认识王映雪的经过。
　　“听说王家与谢家议亲。”胡敏说着转头看向谢子玉，“是不是真的？”
　　谢子玉疑道，“王谢两家本来就是姻亲，又不是第一次议亲，有什么好奇怪？”
　　“是你那堂哥和那位。”胡敏看了王映雪一眼。
　　谢子玉倒是知道谢家曾私底下与崔家有联姻的意思，却没有听说过要堂兄娶王家娘子。谢子玉毕竟是立志做女相的人，平时常关注时势朝政，想了一下便道，“我虽不曾听说过此事，但堂哥不可能娶王娘子为妇。”
　　王家亦是高贵有余，实力不足，王家有的，谢家全都有，谢家又凭什么要拿最优秀的郎君去联姻？
　　谢子玉认为，谢飏的婚事最终还是会在崔氏，崔家又不是只有崔凝一个小娘子，当初谢家首先考虑她，主要还是因为她有血脉中有一部分属于谢家，还有个做尚书的祖父。
　　“崔二娘子。”一个清脆的声音隔着吵杂的声音清晰的传过来。
　　崔凝循声看去，见一个二八芳华的娘子亭亭而立，一袭海天霞色衣裙衬得白皙面容似发出淡淡珍珠似的光泽，鹅蛋脸，五官并不算精致耐看，但凑在一起就让人瞧着十分顺眼，笑起来甜美的样子为她增色不少。
　　“方才一时没能脱身，未及时接待还请崔二娘子见谅。”少女施礼赔罪。
　　崔凝避开，笑道，“姐姐就是俞家八娘子吧。”
　　“正是，妹妹真真是做监察使的，我这还未自报家门呢，妹妹就猜出来了。”俞八娘顺势便喊妹妹，又与其他人寒暄几句，便领着一群未婚娘子一块去了不远处的暖阁。
　　暖阁中温暖如春，空气中香气清雅，似荷非荷，似兰非兰，崔凝不由问，“八娘这儿焚的可是幽庭香？”
　　还不待俞八娘出声，屋里一个小娘子笑盈盈的答道，“此香正是《幽亭香谱》中的幽庭香，娘子真不愧是谢大家的亲孙女。”
　　崔凝于香道谈不上造诣，但好歹是专门学过，自是能够轻易辨别自家祖母常备的香味，倒是这个小娘子突然出声吓了她一跳。
　　崔凝看了一眼，见那小娘子上身一件主腰，外加银红绢袄，布料上面用细如发丝的银线绣了藤蔓葡萄，那下身乍一看是一般的白绣绫裙，可待她脚步微动时却隐隐泛着浅红水光，这么一身衣裳衬得小姑娘明艳极了。
　　“这位是？”崔凝还是问的俞八娘。
　　俞八娘微微笑道，“舍妹不懂事，我在这里代她给崔二娘子赔罪。”
　　本就只是插句嘴而已，并不是多大的事儿，俞八娘如此说话，多少有点不给自家妹妹留脸。
　　自家姐妹还这般，崔凝语气就有些淡了，“你言重了，一点小事而已，何须如此。”
　　俞八娘心头微凛，忙叫了那娘子过来，“这是舍妹，闺名织如，行九。”
　　俞家庶女名字里都带了个织字，八娘是嫡女，闺名只一个瑢字。
　　俞织如冲崔凝行礼，嘴甜道，“见过崔大人。”
　　一时间屋里所有人的表情都有点微妙，崔凝是官身，按道理来说她们都应该行礼的，但是所有人似乎都有意无意的忽略这件事情，把崔凝当做普通娘子对待，此时被提起来，都不知道应如何反应。
　　俞八娘笑着把话头接了过去，“瞧我们都还不如九娘呢，想着姐姐妹妹的在一处亲近，竟是忘记给大人见礼了。”
　　说着便欠身行礼，其余娘子便纷纷跟着施礼。
　　“诸位不必多礼，今日不兴这个。”崔凝伸手就近扶起俞八娘，笑道，“你们若都这样，下次要是有什么热闹，我可怎么敢巴巴的凑过来？”
　　她说着俏皮话，俞八娘很容易便接住了，同她开起玩笑来，气氛很快恢复如常。
　　俞织如见崔凝挺好说话的样子，并不像王映雪那般一直端着，便大着胆子凑在崔凝跟前，时不时的插上一两句话，大多时候都是微笑着听其他人说，显得很识趣。
　　簪花宴主要是为了相看，到场的小娘子大都是待嫁年纪，哪个少女不怀春？俞瑢自己需要相看，于是便委婉的告知众人，“今日父亲也在宴请宾客，就在对面宴厅之中，诸位娘子若是遇到男客，不必惊慌。”
　　她话音一落，便有几个性子活泼的娘子打开窗子向外张望。
　　崔凝也觉得颇为有趣，跟着凑过去看看。
　　宛卿见状冷笑道，“头上簪了花还不安分。”
　　她说的小声，但崔凝听觉敏锐，回头瞧了她一眼，笑的很是温和，“想说什么就大声说出来，跟一两个人嘀咕多没意思。”
　　宛卿自从被崔凝打伤过一回就有点怵她，但想到这么多人在，她也不敢怎样，真就大声重复了一遍，“我说你头上簪了花还不安分，说错了吗？咱们这么多未议亲的娘子都不曾往上凑，你倒是迫不及待了。”
　　崔凝一勾嘴角，笑的意味深长，“我不过是看看自己未婚夫婿来了没有，瞧把宛娘子给操心的。我自家的花开的好好的，赏一赏也没什么关碍吧？倒是宛娘子，还拦着不让我看怎的？”
　　哎妈呀，维护形象太累了，崔凝真想脱了鞋子往她脸上一扔，怒吼一声，老娘看谁管你鸟事！
　　不过崔凝一番装模作样倒是没白费，许多人知道宛卿恋慕魏潜，闻言再看宛卿的目光便有所不同了。
　　宝应县主向来爱凑热闹，她跑得比崔凝还快，看着猴急猴急的，虽然宛卿说崔凝是有主的还不安分，但大家注意力转移到这边，她的作态到底是不好看，这一番交锋，直接把她给得罪了，当下便怒指宛卿道，“你这指桑骂槐么？本县主还在她前头呢！本县主再着急也是看得未婚配的郎君，不像你，惦记别人未婚夫，还找茬！”
　　“也不知道扭捏个什么劲！过来不就是为了看俏郎君？”宝应县主深觉得崔凝是和自己同一战线，拉着她到窗前，“咱们不理她。”
　　上至公主下至县主，不管看着多仪态万千、端庄大方，大唐皇室的女子就没有几个性子不奔放的，其他娘子先前顾着面子，也有点羞涩，这会儿被挑开了，宝应县主和崔凝带头，也都放开来，跟过去张望，偶然看见一个身影都能兴奋半天，凑在一处叽叽喳喳讨论不停。
　　宛卿气的脸色发白。
　　王映雪就在她跳出来指责崔凝的时候，就已经不动声色的远离她了，这种脑子，千万不能与之相交，否则不知道哪天就被她无意坑了。
　　崔凝早就注意到两人之间的变化，不由一哂。本来美女之间就不易产生友情，单看长相，宛卿的美貌与王映雪不相上下，俩人均存了暗暗比较的心思，更何况，王映雪是个肚肠曲折迂回爱胡乱想的人，宛卿又没心没肺自私刻薄，她们要真是能玩到一起去，猪都能上树了。
　　“有了阿凝，魏郎君也开朗了许多呢。”王映雪走过来与她说话，很明显的站了立场。
　　王映雪恋慕谢飏，但也很清楚，她和谢飏的婚事都关系家族利益，哥哥私下里点拨过她几句，她明白了不管有没有崔凝，自己的心愿都有可能会落空，再看向对面宴厅的时候，眸色不禁黯然。
　　“他本来就很开朗。”崔凝道。
　　魏潜开朗？众人不禁侧目。
　　崔凝不过是找个借口堵宛卿，谁料魏潜是真的来了，而且衣襟上大喇喇的别着一朵绢花，和人说话的时候都忍不住抬头挺胸，时不时的摸一摸绢花，四处收获别人的道喜。
　　符远实在看不下去了，拉了他到角落里，咬牙切齿的道，“不就是定亲，有什么好炫耀？至于到处招摇吗？一把年纪才定亲有什么好骄傲！”
　　魏潜斜了他一眼，伸手抚了抚衣襟上的绢花，又看看他空空的衣襟，骄傲之情溢于言表。
　　“你好样的！”符远气个倒仰，“还能不能做朋友了！”
　　魏潜总算开了尊口，“鉴于阿凝慧眼如炬，选了我而没有选你，为表同情，我会帮你留意一下好的人选。”
　　“魏长渊，我一直以为你是个沉稳大气的人！”这几天以来，符远一次次刷新对魏潜的认知，痛心疾首道，“原来你这么幼稚！我看错你了。”
　　魏潜挑挑眉，一副“我有媳妇，我开心”的神情。
　　符远简直不忍直视，别开脸道，“早知道不叫你过来，你给我收敛点！”
　　“好。”魏潜很好说话的样子。
　　最近他确实很好说话，长年如死水般毫无波澜的脸上，细微的表情开始丰富起来，小波小浪的，荡漾的不行，端是铁树开花、枯木逢春的即视感。
　　两人站的地方距离暖阁很近，崔凝早就看见了魏潜的身影，正盘算着要不要摘了绢花掷魏潜，便听身边有小娘子兴奋道，“快看！那里有两个好俊的郎君。”

第161章 美人猛如虎
　　崔凝顺着那小娘子的目光看去，发现她说的正是符远和魏潜。
　　崔凝抓着胡敏，与有荣焉的道，“说的是五哥。”
　　胡敏斜了她一眼，“我眼神好使着呢。”
　　“应该有很多人喜欢符郎君吧。”谢子玉远远看着符远，有点怅然。
　　崔凝听着她的语气，忽然想起那天在符远跟前说的话，“子玉，你觉得符大哥好不好？”
　　“好啊。”谢子玉比崔凝想象的还要坦白，“若是我能自己做主，就拿绢花扔给他。”
　　崔凝就喜欢这样的性子，干脆利索，不过谢子玉说的也是事实，越是了解世家大族的婚配，崔凝就越是感激祖父对自己的纵容。
　　想到那些因身份差距闹出的悲剧，崔凝就不敢贸然劝谢子玉。
　　却说那边，魏潜之前能引的人到处围追堵截的围观，相貌气度自是不必说，而符远能与他站在一起丝毫不被比下去，自然也是不可多得的俊美，今日这场簪花宴中就属他两个最引人注目。
　　这会儿两个人一起出现在花园里，怎能不引得少女们芳心大动？
　　魏潜很出名，但他为人低调，整日里行踪神鬼莫测，就算是天天跟踪他也未必能见着一面，更别说这些贵女们了，因此在场的绝大多数人竟是不认得他。
　　先前魏潜只露个侧面，待他与符远说完话后回头看了一眼暖阁，这一下屋里的贵女们更坐不住了。
　　崔凝各种得意，就像自己拥有了一件宝物，偶尔拿出来现一下，惹得别人艳羡一样。
　　“你未婚夫被别人惦记了，你怎么一点都不着急啊！”胡敏都替她急。
　　崔凝哼哼道，“看见摸不见，急的是旁人，我急个什么啊？在场这些人里头，总不可能有人愿意委身做妾吧？”
　　她现在太清楚出身的好处了，只要崔家不反悔，这门婚事就算公主都抢不去。
　　胡敏一想，确实是自己杞人忧天了。
　　崔凝是不急，但是谢子玉瞧着屋里的人三五成群的结伴出去就有些坐不住了，时不时的伸头去看，可是哪里还看得见符远的影子。
　　胡敏和李逸逸也结伴出去，并且坚持不让崔凝跟着，免得那些郎君两厢对比就看不上她们了。
　　崔凝便留下来陪谢子玉。
　　屋里没有几个人了，崔凝在她旁边坐下，小声道，“我方才仔细想了一下，我觉得你家里多半不会反对。”
　　如今的士族对于娶进门的媳妇要求十分严格，但嫁女儿就放宽多了，尤其是像谢氏这样卯足劲儿想要复起的家族来说，把女儿嫁入有权势的人家也是个不错的选择。
　　谢子玉是当局者迷，经崔凝一提醒，她眼睛忽然亮起来，将头上的绢花摘下来，笑着起身，“陪我过去找他吧。”
　　崔凝见她坚定认真的样子，不禁疑惑，她究竟是何时对符远生出这种心思呢？
　　她这厢还在为谢子玉操心，觉得没有人会甘心做妾，可是她没有想到，还真是有那痴心不悔的。
　　宛卿看见魏潜回头看暖阁的那一瞬间，明明知道他看得不是自己，却还像着了魔似的，悄悄溜出去，将符远和魏潜堵在了通往宴厅的假山附近。
　　她看着魏潜，泪盈于睫，纤纤玉手拈着一朵远山色的绢花递到他跟前。
　　那远山色是玄中带青，映着光又隐隐泛紫，显得高贵而神秘，宛卿挑绢花的时候一眼就看上了这一支，觉得它和魏潜的气质再配不过了。
　　而魏潜既有心炫耀，自然不会选这样低调华贵的颜色，反而选了一支膏梁红，沉稳又浓郁的暗红色簪在玄色衣衫上既不显得突兀又足够显眼，然而宛卿却觉得刺目至极。
　　“长渊。”宛卿天生丽质，十七八岁的年纪，不似崔凝那般青涩，双眸含泪的模样颇有几分动人心魄的美。
　　宛卿一向给人盛气凌人的感觉，美则美矣，绝大多数男人会望而却步，可今日这番模样，连符远瞧着都有几分心疼了，他幸灾乐祸的笑看魏潜一眼，“我先走了，你们慢慢聊。”
　　魏潜蹙眉，“宛娘子，在下已经定亲了。”
　　“那又如何，只要你还是你，我的心意就不会改，不管是做妻还做妾，只要能和你在一起我都愿意。”宛卿眼泪顺着白皙的脸颊滑落，“别人都非议你的时候，我却为了你进监察司，为什么你从来不肯多看我一眼？”
　　感情这种事情很难解释，魏潜很清楚宛卿是真心实意，不管他喜不喜欢，于他的处境而言，这种义无反顾显得很难得，这也是他现在为什么耐着性子没有言辞锋利的原因。
　　“在下没有兴趣三妻四妾，宛娘子还是留着花送给合适的人吧。”
　　魏潜知道她为难崔凝的事情，心觉得这女子品性不佳，他不会为难一个小娘子却也无意多说，丢下一句话便侧身要离开。
　　不料宛卿突然伸手拦路，又眼见他下意识就要躲开，心中一急，竟直接扑过来将人抱住了。
　　魏潜当下就黑了脸，语气变得沉冷，“宛娘子，请你自重！”
　　宛卿也没有料到自己做出这种举动，但是抱都抱上了，感觉他身上的气息和他有力的腰身，哪里舍得放开，于是便豁出去死死抱着不松手。
　　魏潜半迷糊的时候能一脚将爬床的人踢下床，这时候清醒了反而不好真的动手打女人，用力挣了几次没有挣开，索性一扬手砍在她后颈，直接将人劈晕过去了。
　　好死不死的，他刚刚把人放到在地上，直起身准备去喊个侍女过来把人弄走，抬头便看见三个小娘子瞠目结舌的看着他。
　　跑来准备“无意邂逅”郎君的人不止宛卿，只是她跑的比较快，先找到了魏潜而已。
　　魏潜余光看了一眼地上的宛卿，方才被他挣扎的动作弄的有些狼狈，再加上刚才他把她放在地上的动作，怎么看怎么像是要猥亵小女子似的……万一这三人只是看见了刚刚的场景，岂不……
　　若是以前，魏潜半点不在意别人怎么传，可是如今万一崔家一怒之下退婚呢？
　　“宛娘子晕倒了，请几位娘子帮忙把她挪到屋里去吧。”魏潜先开口道。
　　不明不白的，三个小娘子怎敢接下宛卿，万一有个好歹岂不是有嘴说不清。
　　“我看你长得这么好看，也不像是做坏事的人，究竟发生何事？”其中一个年纪较小的女孩比较镇定的问。
　　长得好和做不做坏事有必然的联系吗？魏潜很庆幸这女孩的神逻辑，立即顺着解释道，“你说的对，哪有人光天化日之下在这样显眼的地方做坏事？是宛娘子突然拦路，和在下起了点争执，一时情绪激动就晕了过去。”
　　魏潜的解释很合理，三人立即相信了，连忙唤了侍女婆子过来将人抬走，其间陆续又过来几个女子，问起缘由，先前那个“神逻辑”的小女孩又很是认真的同大家解释了一遍。
　　方才和宛卿扯动一番，魏潜簪在胸口上的花掉了，一群小娘子见他身上没有戴花，便大着胆子含羞带怯的上前来和他搭讪。
　　魏潜之前被人戏弄的时候见过比这更大的阵势，那些可都是**着往身上贴，这会儿应对起来相当的镇定自如。只不过那些**的都是收了钱卖笑的，既是买卖，不喜欢直接推开便是，眼前这帮子都是贵女，只是堵了路，也都自持身份，不会贸然做什么太出格的举动，他要是真伸手碰了谁一下，那才叫有嘴说不清。
　　短短一会儿功夫，魏潜说了两次告辞，眼前的女孩们含羞带怯的，看着羞涩矜持很好说话的样子，可就是没人给让路，两边不是假山就是湖，他正想着要用轻功，崔凝便到了。
　　“神逻辑”的小娘子因年纪小，美男子对她还没有那么大的吸引力，便没有往跟前凑。她站在外围，远远看见崔凝便欣喜的喊了一声，“凝姐姐。”
　　崔凝一瞧，竟然是未来的弟媳妇裴颖，惊讶道，“你也在这儿？我方才怎么不见你？”
　　“我一直和表姑母在一处，被拘得闷得慌，好不容易才肯让我出来转转。”裴颖遇见熟人，笑的眼睛弯弯。
　　簪花宴分三处，夫人们在一块喝茶聊天，小娘子们聚在一起玩耍，郎君们又是一处。
　　魏潜被一群人围住，但他比小娘子都高了一头还多，崔凝自然老远就看见他投过来求救的目光，于是同裴颖说了两句话，便拨开人群上前去，当着所有人的面把头上那朵海棠红的花儿取下来塞进他手里，“这位郎君，我看上你了，咱们回家去商议商议何时成亲吧。”
　　魏潜被这么多人围着没有脸红，捏着这朵绢花却像是被海棠红映染了面颊，轻咳了一声，微微笑着应道，“好。”
　　他本就生的俊，平常黑着一张脸的时候倒也罢了，此时这般面带温柔笑意，直教旁人移不开眼。
　　认出崔凝的人忽然反应过来，原来眼前这位就是大名鼎鼎的魏五郎啊！
　　一时众人心思各异，不过大致分为三种，要么纯欣赏魏潜的容貌；要么是扼腕惋惜这样出色的一个人竟然那方面不行；再有一些头脑灵活一点的就万分后悔了，崔家是什么样的人家，连嫁个庶女都是千挑万选的，不可能把个嫡女嫁给不能人道的魏潜，她们年纪都十六七了，比崔凝更适合魏潜，要是早知道那些都是传言，哪能忍心让他单着啊！
　　不过既然人家都已经定亲了，也就没什么想头，反倒是杵在这里瞧着郎情妾意，心里直泛酸！之前看见还有和郎君和魏潜在一起吗？许多人想起符远，便迅速离开了。

第162章 生亦何欢
　　符远那头早被几个小娘子前赴后继的邂逅，半点没闲着，好容易逮到个空隙便飞一般的逃离。
　　眼瞧着就快要到宴厅，却又瞧见一个小娘子站在一株雪松下笑吟吟的望着他。
　　“符大哥。”那小娘子道。
　　听得这般称呼，符远顿住，瞧着她有些眼熟，“你是阿凝的朋友吧？”
　　“是，我姓谢。”谢子玉有点失望，看样子符远对她并没有什么印象，这让她一下子失了一半信心，可来都来了，总不能话都没说出口便自己铩羽而归吧！
　　谢子玉一咬牙，将手里的花扔到他身上，扭头就跑。
　　符远下意识的伸手接了一下，抄起那朵柳黄色的绢花，忽然就想起崔凝平时就爱穿这种色。
　　念头一闪而过，符远拈着那朵花，心头微凛，莫非自己还真对那个小丫头生出心思不成？
　　魏潜会对崔凝生情，符远一点都不奇怪，依着魏潜的性子是不可能一眼就看上谁，倘若他会喜欢一个人，定然是因为日久生情。而要能够长久，首先得让他卸下防备才行。他因为幼时经历的那个绑架案，心里对芳华正盛的女子有些阴影，而崔凝年纪小，看起来很无害，魏潜见了她不会心生抵触，两人处的久了，自然就产生了不一样的情分。
　　符远心想，自己的喜好可是正常的很。想的多了，就一时没来得及把花脱手。
　　“符大哥？”
　　符远听闻崔凝的声音，不动声色的将绢花收入袖中，转身便见她和魏潜朝这边来，两个贼精的人都盯着他藏花的衣袖。
　　符远清咳一声，“你们不去找个地方说话，跑来这里作甚。”
　　崔凝哪会这么容易便被岔开话题，“都看见了，符大哥就别藏了吧，是哪家小娘子扔的花儿啊？”
　　方才离得远，崔凝只看见他往衣袖里放了东西，却没有看清楚是什么，此言只不过是乍一乍他。
　　符远云淡风轻的一笑，“给我扔花的人多了，我藏的过来吗？”
　　不等崔凝再说话，他便叹道，“如今的小娘子真是一个赛一个活泼，记得十年前，哪个待嫁女子见了郎君不羞走？现今倒是风水轮流转，真个是三十年河东三十年河西，倒是换了我一个七尺儿郎落荒而逃了。”
　　魏潜想着也觉得心有余悸，“我和阿凝要回去。”
　　“走走，我与你们一起。”符远见魏潜一脸的不赞同，不由鄙视他，“我知晓你好不容易才有人要，但为着芝麻绿豆大点事也不至于吧！你们以后几十年的日子，我占用一会怎了？”
　　魏潜未说话，算是默认允许他占这一会儿。
　　三人分两边与俞府的主人家告辞，一同在门口会和。
　　本来应是俞瑢来送崔凝，但她被俞夫人唤过去一时回不来便改由俞织如和俞织馨送她。
　　魏潜和符远还没来，两人便陪着崔凝在距离二门不远处的小阁里坐下说话。
　　聊了几句崔凝才知道，原来俞织如和俞织馨竟是一对孪生姐妹花，两人长得真是一点都不像。俞织如生的俏丽，一双眼睛水汪汪的似杏核般，人也比较丰腴，而俞织馨却是容长脸，眼睛狭长，虽是妹妹，可瞧着竟比俞织如显得大。
　　坐了没多久，魏潜和符远就来了。
　　两个人站在一处，符远显得更温和俊雅些，但也有许多人就喜欢冷面深沉的，俞织如就一直忍不住拿余光偷偷瞧魏潜。
　　待三人上了马车，符远笑的停不下来，魏潜却一直黑着脸。
　　崔凝满脸疑惑，“我错过什么事儿了吗？”
　　“没错过。”符远心说，你何止是没错过，还是重大参与者！
　　方才俞织如瞧魏潜的时候，这家伙的炫耀毛病又犯了，闷不做声的朝崔凝身边靠了靠，以表示自己是有未婚妻的人，但奈何崔凝发现俞织如的小动作之后，却没有表现出半点醋意，还一直面带笑意与那两姐妹说话，直教魏潜不能更心塞。
　　崔凝不是那中惯会隐藏情绪的人，她表现出不在意，那是真的不在意，绝不是穷大方。
　　符远笑罢一场，安慰似的拍拍魏潜的肩膀，可那脸上全是敛不住的幸灾乐祸。
　　崔凝直到家里也没有想明白这两人是为得那般，开口问吧，一个笑的花枝乱颤，一个闷的像个句嘴葫芦，她便索性抛到脑勺后了。
　　回到家，崔凝照常去给长辈请安，她今日从东侧门入，便先去见了崔玄碧。
　　兵部尚未全部年休，崔玄碧这几日忙的不可开交，见了崔凝也没有多说话的意思，崔凝满腹的话都到了嘴边，也只好作罢。
　　她回到自己屋里换了身衣裳去凌氏那里，竟得到一个不大不小的“噩耗”。
　　凌氏想着崔凝年岁也不小了，又定了亲，理应开始学习管家，正好马上就要过年，需要盘点、采买，开春之后还要准备崔净的婚礼，正是练手的好时机，于是凌氏决定趁着她年休便把她带在身边手把手的教。
　　崔凝和魏潜在衙门里天天见面倒不觉得有什么特别，乍一分开不见却都觉得少了点什么，日子忽然就寡淡起来，也不知道以前是怎么过下去的。
　　奈何年底家里确实事多，事情不大却琐碎的很，两三件事情就占去了一天的时间，崔凝根本没法子溜出去偷闲。
　　可怜魏大人在乐天居里成了望妻石，还得忍受符某人的花样嘲笑，一时间满心的生亦何欢死亦何惧，忍不住拉着他在花园里打了好几场。
　　两人从小玩到大，什么都比着来，小时候符远见魏潜习武，回家一说，符危立刻就寻好几个武师，可他也就一时兴致，毕竟志不在此，不像魏潜受过刺激，下了狠心练武防身，眼下自然也不是魏潜的对手，好在他身边的郁松武功颇高，虽不敢跟魏潜动手，但好歹能拉着没让他被揍的更惨。
　　就在这忙忙碌碌之中，迎来新的一年。
　　开春之后，崔凝就更忙了，一面打听着科举的情况，一面帮忙筹备姐姐的婚礼，一眨眼，魏潜与崔凝已经有一个多月没见面。
　　崔凝没有提要出去玩耍，凌氏便主动给她放了假。
　　凌氏很欣慰，原来看着那么不懂事儿的一个孩子，如今办事情妥妥当当，明明心里很惦记魏潜，仍然能够耐下性子认真做事，比起崔净，崔凝不大懂得人情世故，有时候办出的事情显得有点傻气，但在“守住本心不为外物所扰”这一点上却是比崔净强许多。
　　凌氏心疼崔凝年休还要忙里忙外，便趁着上元节给她松快几日。

第163章 是他
　　说上元节是一年到头最热闹的日子一点都不为过，此时春节的气氛尚未消，年轻人又喜欢这日出来游玩，天一亮，大街小巷已经满是行人，人人见面三分笑，但有什么烦恼也暂都抛开去了。
　　崔凝被拘了这许多日，一出门便如出笼的小鸟，旁的景色先不看，直奔着乐天居而去。
　　“五哥在哪儿？”崔凝进门就抓住个小厮问道。
　　“回娘子的话，郎君此刻八成还在院中晨练。”小厮笑答道。
　　崔凝吩咐青禄给他赏钱，提了裙裾一溜跑到后头。
　　魏潜猜着今日崔凝可能会出来，昨晚便宿在乐天居里，天微微亮的时候就起来在院子里练功，方收式，忽见一个浅红影儿如乳燕投林般向他扑过来。
　　魏潜弯起嘴角，展臂接住。
　　“五哥，好久不见，我好想你呀，你想不想我？”崔凝抬头笑嘻嘻的问。
　　她今日着一件银红罩白的小袄，下边是一件鹭鸶纹缎裙，头发在两侧绾了垂髻，额上用朱红绘了三片小小的花瓣，既有少女的清丽又带着几分稚气未脱的可爱。
　　魏潜空落落的心立即欢喜满溢，低声道，“想。”
　　这么长时间积累的想念，崔凝早就忘记了魏潜之前谆谆叮嘱的男女有别，像个挂件一样攀在他身上，魏潜高兴还来不及，自是不会指摘她这个。
　　魏潜伸手托了她的腿，让她整个人坐在自己的臂弯里，就这么携着去了暖阁里。
　　崔凝开心的捏了捏他的手臂，“五哥力气真大！”
　　魏潜看着长身玉立，显得偏瘦，可稍一吃劲那手臂上捏着像石头一样。
　　“你太瘦了。”魏潜心想，天天给她加两顿点心，时不时下馆子，怎么就喂不胖呢？一手捞起来轻飘飘的。明知她已经吃过，却仍道，“一起用早膳吧。”
　　“好。”到了屋里，崔凝跳下来，坐到胡床上。
　　那胡床是平时符远喜欢待的地方，底下厚厚的褥子，上面铺了厚厚的羊绒织毯，坐在上面微微陷下去，温暖舒适。
　　魏潜吩咐小厮去取早膳，转头又与崔凝道，“我去换件衣服。”
　　崔凝点点头，顺嘴夸了一句，“五哥穿白的好看。”
　　魏潜今日穿了一身牙白宽袖，因方才练武，大袖被扎束起来，乌发整齐束起，整个人便如那幽谷高山阳春白雪，说不出来的干净俊美。
　　因着她这句赞美，魏潜稍作洗漱之后让云喜又寻了件素淡的衣裳穿。
　　用完早膳，魏潜便带崔凝出门。
　　崔凝在长安这么久，拢共就去过两次西市，却都是经过，从来没有认真逛过，她早已对西市浓郁的异域风情向往已久。
　　西市和东市一样都建的方方正正，地方也差不多大小，但是不同的是，这里多数都是小店，还辟了一块地方专门做集市买卖，做的是跑商生意，平时就人闹非凡，上元节就更不需多言。
　　集市上汇聚天南地北的货物，挨着节日，里面的新奇玩意比平时更多，所以魏潜便直接领着崔凝来了这里。
　　一下车，崔凝就瞧见街道上白肤高鼻的异域人，更奇特的是，他们的眼睛有的是蓝色、有的是绿色。从小在山头上长大的孩子，纵使在清河崔氏长了几年见识，却也没见过这些，崔凝瞪大眼睛，兴奋的嗷嗷直叫，扯着魏潜的袖子道，“五哥五哥，我这会子可恨自己只长两只眼。”
　　魏潜瞧她脸颊红红一副庄稼人刚进城劲头就觉得有趣，一手携了她托举起来。
　　崔凝顿时明白他的意思，麻溜的坐上肩膀。因她穿了裙子，不好迈开腿儿，只能坐在一边肩膀上，好在魏潜肩宽，又用手臂拖住，崔凝一只手揽着他的脖颈，倒也坐的稳稳当当。
　　两人模样生的好，本就引人注目，再做出这种举动，行人纷纷侧目。
　　附近有小娘子看着羡慕的不行，扯了身边的郎君也要坐，不多时街上就有不少效仿的，倒也不显得他们太突兀。
　　崔凝坐的高看得远，哪儿有好看好玩好吃的便告诉魏潜，要他走过去。
　　刚刚转了一小会，崔凝满手都是小零食，吃到只嚷嚷可恨只长了一个肚子。
　　魏潜有敏锐的观察力，也颇能看透几分人心，他对谁好，并不是刻意去献殷勤，而是润物无声般的存在，一个眼神一个细微的表情，他便知道对方要什么，之后便默默做了，有时候甚至不需要任何表示，他也能恰时满足对方所需。
　　他的好处，崔凝全部都知道，正因为知道，她才觉得这世上没有比他更好的人了。
　　只玩了一会，崔凝便要求去茶楼里歇歇脚。
　　魏潜知晓她是担心自己累着，面上笑意又深了几分，顺着她的意思找了一座高三层的酒楼，喝茶歇脚的时候还能看看集市上的景。
　　酒楼一层的大堂四周坐满的看客，中央空旷的地方有胡姬跳舞。
　　崔凝在楼上趴着围栏上看了一会，见那些舞姬跳完一曲后就被带下去，又换了另一批，时不时有人上前去和旁边一个精瘦的中年男子询价。就她看了这一会儿，就已经交易三个了。
　　舞罢几场后，气氛正热，此时上了一场独舞，那舞姬肤白胜雪，这么冷的天气，只着了一件单薄的碧色裙裳，纤细的小蛮腰都露在外面，长过臀的红发披散着，坠着碧玉珍珠发饰。舞姬的身子凹凸有致，胸那么大，腰却盈盈一握，臀儿丰满挺翘，裙子两侧开叉正到臀下，她舞动的时候隐约能见修长的玉腿。
　　舞姬面上挂着如烟似雾的薄纱，只露出深邃的墨绿眼眸，带着媚儿瞟过来的时候，如妖似魅，美的惊心动魄。
　　四周那些男人眼里冒着光，恨不能要将她吃了模样。
　　“五哥，你看那舞姬多美，方才瞧了这边一眼，我感觉半边身子都酥了。”崔凝啧道。她这是第一回真正知道什么叫做“男女有别”。
　　魏潜看了下面一眼，“亏得你不是个郎君，不然定是个耽于美色之辈。”
　　“那可不。”崔凝用竹签叉了一块蜜瓜塞进嘴里，舒坦的叹了口气，“长安真是好，冬天都能吃上瓜。”
　　瞧着这样的热闹，崔凝顿生雄心壮志，这日后势必要看尽长安花，吃遍长安瓜，做个霸气的崔大人，娶个最俊的俏郎君。
　　崔凝瞧着魏潜，心中油然升起满足感，觉着自己现在就差霸气了。
　　魏潜见她掐着腰，浑身上下都憋着一股子劲要往外使似的，难得猜不出来她的意图，“你在想什么？”
　　“嘿嘿。”崔凝可不敢说要方才想着要娶他的事儿，爬起来谄媚道，“五哥，你肩膀酸不酸，我给你揉揉。”
　　说着跑到他身后，搓搓手捏起来，“力道怎样？”
　　魏潜侧头看看她的手，笑着将话题放了过去，“很好。”
　　崔凝哼哧哼哧的捏了一会儿，魏潜便让她歇着了。
　　吃完饭，二人又相携到集市上去玩。
　　上元节最有趣的还在晚上，满城亮如白昼，许多人都盼望着一场“众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处”的邂逅，且夜晚似乎更能让人兴奋起来。
　　魏潜便带着依依不舍的崔凝回了乐天居的时候，正好夕阳西下，朱雀街上已然挂满了灯笼。
　　崔凝一直持续兴奋，此时有些倦意，魏潜便让她在书房里眯了一会儿，免得一会儿看灯的时候不能尽兴。
　　一觉香甜。
　　待崔凝再醒来的时候，已是天黑。
　　稍微收拾一下，吃了半碗粥温了肠胃，青心便给她裹了厚厚的大氅去暖阁。
　　魏潜还是整整齐齐的模样，见了她懒懒的模样，不由笑着伸手，原想揉她的发，见她发髻整齐，便顺势该为轻拍。
　　“五哥没有睡吗？”崔凝问。
　　“不困。”魏潜递了个话本给她，“缓一会吧，刚醒吹风容易染风寒。”
　　“哦。”崔凝点点头，接了话本翻开来看。
　　这一看便一发不可收拾，她往常读的都是案卷，再往前看的是晦涩的道家典籍，乍一看如此生动有趣的故事，竟是一时不能丢手。
　　还是魏潜劝她，“外面花灯如昼可不多见，你难道就打算在屋里窝着？”
　　崔凝毕竟是个能够控制自己的人，闻言便丢了书，与魏潜出门看花灯去了。
　　万家灯火闹春桥，十里光相照。
　　顺着朱雀街一路向东，转过几个街巷，到了河边，河上花船缓缓行驶，丝竹歌声悠扬，无数花灯漂浮在水面，顺着水流向下游漂去，乍一看宛若银河星子。天气寒冷，周围人气灯火多了，水面上很快起了一层薄薄雾气。河边有那卖香火的商贩，不少人很愿意花几个大子儿买一束趁着大好节日在河畔烧香祈福，烟雾袅袅随风飘散，笙歌齐发，热烈喧嚣，飘然而上，远处的楼阁便缥缈犹如蓬莱岛上的仙山楼阁，烟气缭绕于玉楼之腰，壮丽不可言说。
　　崔凝看的如痴如醉，忽听旁边一阵不小的骚动，侧耳听了几句，便顺着她们的目光往桥上看，却见一袭蓝袍的谢飏和几个俏生生的娘子在一处，几个人相貌生的极好，在琼楼玉宇处宛若谪仙。
　　那是水畔两座楼的连接桥，建的颇高，是个很好的观景处，却并不是人人都能登上去，因此桥上人不算太多。
　　崔凝收回目光的当口，猛然瞧见一个熟悉的身影匆匆自桥上经过，她霎时间僵住，脑子里有一瞬的空白，而后便疯一样的拨开人群往那边跑。

第164章 师兄
　　河畔人群接踵擦肩，崔凝没挤过去却被魏潜一把拽住，一手携着她，飞身跃上附近的屋顶，兔起鹘落间便到了那廊桥上。
　　从天而降的两个人引起桥上一阵骚动，谢飏看向两人，目露惊讶。
　　“大师兄！大师兄！”崔凝一边喊一边顺着方才那个身影行走的方向追了去，魏潜冲谢飏点了一下头，转身跟着追了去。
　　桥这边连接着一家酒楼，堂中没有多少人，倒是二楼的雅间都满了，门口都有家丁守着，崔凝知道里面定然有许多得罪不起的人，到时候人不一定能找到，怕是还要惹出是非。
　　就算如此焦躁，崔凝仍然保持了一丝理智。
　　魏潜见她失魂落魄的站在堂内，茕茕孑立，再对比白天时无忧无虑的笑容，心里阵阵刺痛。
　　“阿凝，既然人在长安城，日后一定能找到，不急于一时。”魏潜不顾周围人的眼光，将她搂入怀中。
　　崔凝像是抓住了救命稻草，连声音里都是满满的期待，“会吗，能找到吗？”
　　“一定能。”魏潜笃定的道。就算掘地三尺，他也会帮她把人找出来。
　　崔凝几乎是没有原则的相信魏潜所说的一切，闻言心中大定。
　　自从师门发生那件事情之后，崔凝一日都不敢忘，今日与魏潜难得把一切暂时放开，真正开怀了几个时辰，却冷不防的被兜头浇了一头冰水，顿时什么玩的心情都没有了。
　　魏潜便直接带着她回了乐天居。
　　一路上，他都没有问任何问题，还是崔凝绷不住，小心翼翼的道，“五哥，你怎么不问问我吗？”
　　魏潜是个情绪相当内敛的人，然而此刻看着她的眼神却满是怜惜，温声道，“我不问是怕触及你不愿意说的事。”
　　他以前不想问，后来想问的时候又想起上一回崔凝看见司家庄灭门案的卷宗时直接哭晕过去，之后便不好再开口了。
　　“我被二师兄送进密道的时候，师父和大师兄歹徒抓住了，不知道他们是生是死。”崔凝想起在密道里看见二师兄的模样，虽是没有哭，但脸上已是褪去血色。她咬咬唇，继续道，“如果二师兄是骗我，我没有到方外，有没有可能二师兄还活着？”
　　魏潜听她话中透出的意思，便知晓她与二师兄的感情最为深厚，遂没有用渺茫的希望去安慰她，“你说说详细情形。”
　　“那天夜里贼人杀上山之前，二师兄曾经来找过我，偷偷告诉我师父在松林里藏了一匣子蜜饯，我便趁着太阳刚下山去跑出去寻找……”
　　崔凝在二师兄说的地方果然寻到了蜜饯，她心满意足的吃了一回，又依言留了一半给二师兄。观里师兄弟们轮流守门，因着当晚刚好轮到四师兄守门，她便在林子里玩了一会儿，打算到亥时末再回去。
　　“为何要等到亥时末？”魏潜问。
　　“因为四师兄最刻苦，每天都要读书到亥时中。四师兄作息最守时，而且必须每天定时定点的做该做的事情，若是一时蹉跎，他就会变得特别暴躁。”崔凝忽然又想到一件事情，“那晚原本不是轮到四师兄守门，而是二师兄。”
　　替换了守门的人，显然是早有计划，而魏潜问的更详细，“这么说来，你四师兄是临时替换过来守门，你最后见到他是何时？他可有生气暴躁？”
　　崔凝回忆了一下，“是晚饭之后，他很平静……”
　　崔凝答毕，也察觉了里面的问题，为了让魏潜更准确的帮忙分析，她很仔细的说了二师兄和四师兄的具体情况。
　　二师兄道明，平时浪荡的不行，兴趣爱好广泛的没个边，明明很穷却还是很讲究，物质上讲究不起来，就开始从精神上讲究，惯爱追求个清新脱俗，平素瞧着像是不大靠谱，可是道观里凡有什么要事，师父多半是要他来拿主意。
　　四师兄道治像个文弱书生，全道观武功最差学问最好的人，号称上知天文下知地理，平日满嘴之乎者也，和和气气，凭你说什么做什么他都不生气，崔凝有时候犯个错，他也秉承君子动口不动手的优良传统，引经据典的教育她，若是他正好得空，那肯定是没完没了，且随后的大半个月但凡有空便逮着她进行精神教育。整个师门，崔凝最怕他。
　　道治做任何事情都要上纲上线，已经达到了变态的地步，吃饭咀嚼食物左右各十五下，哪边要是少了一下或多了一下，他都觉得自己今日过的很失败，若因事情耽误少读了一刻书那可就是天塌下来的大事。
　　魏潜听完，问她，“你自己可曾有什么想法？”
　　崔凝蹙眉细想，每个月那天四师兄应该是睡在自己屋里，突然换来守门，坏了他一直的习惯，他肯定会不高兴，可是那天他非但没有生气，反而似有些心事，难得没有说教。
　　“在那之前，我刚刚把大师兄没洗的兜裆布当做抹布拿给六师兄擦切菜板，二师兄吃菜吃出来一根毛，发现了此事，四师兄当下就教育我了。按照往常，四师兄那几天应该会有空就要说我，晚饭后他是明明有空的，却没有说什么。”崔凝越想越，心里有一个念头就越发清晰。
　　魏潜听着她以前还有这样顽劣的时候，想笑却又笑不出来。
　　过往越是美好，如今就越痛苦吧？
　　崔凝两手绞着衣角，紧张的看向魏潜，“五哥，是不是二师兄一早就知道要发生什么事？”
　　“多半如此。”魏潜听完崔凝说的话，基本已经确定道明事先有安排。
　　“既然事先知道了，为什么不能让大家避一避呢？”崔凝满腹疑惑。
　　魏潜安慰她，“那一定是有迫不得已的原因吧，又或者，他也只是猜测，防患未然而已，并没有确定会发生祸事。”
　　崔凝闷声道，“我听觉比平常人敏锐，二师兄也知道，所以他才把东西藏到很远的地方吧！可是其实那天晚上，我还是听见观里有声音，提早回去了。”
　　如果她没有回去，是不是二师兄自己就能从那个密道里逃走了？

第165章 崔小弟
　　崔凝对二师兄的死一直耿耿于怀，除了因为师兄妹俩感情好，还因为她从内心深处觉得二师兄是为了救自己才枉死的，不然凭着他的武功，就算不能拯救师门，至少也能全身而退。
　　至于师父和大师兄，崔凝总觉得他们没有死，今天在长安看见大师兄的身影，她反而觉得在情理之中。
　　崔凝把那天发生的事情事无巨细的说了一遍，而后不安的道，“二师兄是不是想先把我引到安全的地方，然后再从密道逃出来？”
　　魏潜不答反问，“你觉得他是怎样的人？”
　　崔凝怔怔，半晌才道，“是啊，他不会扔下师门逃走的。”
　　魏潜又问，“他在书阁中点火，你想想，他是为了烧什么？”
　　点火自.焚？是不是有点多此一举？
　　“烧书？”崔凝突然明白了，“书阁里多半是藏了那些凶徒想要的东西。”
　　那时二师兄匆匆交代，外面的追兵已至，他没有更多的时间，只能把崔凝放进密道，自己把门反闩，留下来确定东西已毁，还能抵挡一阵子追兵，好让她安全离开。
　　既然不是到方外，那是谁把她送来清河崔氏？师父和大师兄吗？崔家人一定知道内情！这些天崔凝几次想问崔玄碧，但他总是很忙，匆匆将她打发。
　　魏潜问了两个问题之后，才说出结论，“他留下了是为了确保某些东西不落在对方手里，与你没有关系。”
　　崔凝沉默不语。
　　魏潜看着她低垂的眉眼，尚显稚气的脸，心中暗叹，大多数为了让自己心里舒坦，总是不断的给自己找很多借口，崔凝却不仅不逃避，反而直面伤痛，若是承受力稍差一些，怕是早就被自己逼死了。
　　“五哥，你究竟何时看出我不是原来的崔凝？”崔凝知道自己浑身破绽，必定瞒不过魏潜，只是她清楚记得在书楼里的时候，他看双鱼玉佩的眼神，是那个时候发现的吗？还是更早之前？
　　“崔老夫人过世时。”魏潜介入这场谋杀案之后就发现了崔凝身上的异样，事关案情真相，所以他的目光一度停留在她身上，曾经很认真的分析过这个看似弱小又十分强大的小女孩。
　　魏潜没有多说，因为老夫人过世又是崔凝一桩伤心事。
　　就算是个心智成熟的人，在经历接二连三的谋杀，眼看亲近的人一个个死在自己面前，也都会留下磨灭不了的伤痕，更何况她那年只有八岁。
　　魏潜很少与人谈心，以往就算很心疼崔凝，也从来没有想过用语言表达出来，今晚却是轻语哄了她半晌。
　　经这一回之后，魏潜矜持的下线又不觉间划低了几分。
　　外面，青心敲了敲书房的门，轻声道，“娘子，小郎君来了。”
　　“小弟？”崔凝起身打开门，探头朝外看看，问青心，“人呢？”
　　青心微微躬身道，“小郎君是逛灯会顺道过来歇歇脚，小二认得他，便过来通报了一声。”
　　崔况是乐天居承认的食客，掌柜自然不会宰他，只是崔凝有点疑惑，他不是为了科举闭门苦读吗？怎么有闲情逸致跑来看花灯？
　　“我先去看看他。”崔凝回头冲屋里的魏潜说了一声。
　　青心就听见里头轻应了一声，“好。”
　　魏潜每次说“好”字的时候都显得极为温柔，明明是淡淡的并没有带什么情绪，可是听的人总觉得被宠溺着似的。
　　崔凝带着青心到了前堂二楼雅间，找到崔况所在，刚刚到门口便说话声音，“你有没有做过这种事情，告诉我，我不会怪你。”
　　崔凝敲门的动作直接顿住，自家弟弟语重心长的同谁说话呢？
　　“没，没有。”一个女孩的声音弱弱的道。
　　是裴颖？
　　崔况问的什么事？崔凝猜想，是不是与裴颖跑去簪花宴玩有关？
　　崔凝默默垂了手，耳朵贴着门上，仔细听着里边动静。
　　屋内，崔况端坐在席上，一副老太爷的神情，旁边裴颖垂着脑袋像个委屈的小媳妇。
　　崔况凝视了她半晌，伸手拍拍她的头，“乖。”
　　裴颖立即开心起来，主动用头蹭蹭他的手，“阿况，咱们再玩一会吧。”
　　“不行。”崔况斩钉截铁的回绝。
　　裴颖扁扁嘴，委屈的不行，“那我还要吃一块千丝密。”
　　千丝密是乐天居厨师的拿手点心，用熬的稠稠的糖浆兑和栗子粉，不知用什么法子扯成细如发丝的样子裹成一团，每裹一层便会加上用蜂蜜腌渍的果脯酱，待到外面糖浆凝固，咬着口感酥脆，里面还会流出酸甜可口的汁液，长安不少姑娘被这道点心虏获芳心。只是这东西太甜，不宜吃太多。
　　“前日不还写信同我说牙疼？牙还要不要了！”崔况一面训斥，一面把千丝密的盘子推到她面前，没好气的道，“只准吃一个。”
　　崔凝在外面听着简直惊讶的下巴都要掉下来了。
　　自朝廷颁布明年之后科举恢复三年一次的消息，许多没打算下场的人也都纷纷备考，崔况身上的压力越发大了，闭门苦读已久，连她三五天都见不着一回。崔况比别人少吃那么多年饭，纵然天资超群，想赢过比他大十几二十岁的人也不是件轻松的事情，他自是明白这些，因此就差头悬梁锥刺股了，平素连给祖父、父母请安都只稍稍坐一小会，他哪里来的时间勾搭裴颖？
　　听两人对话的语气，明显十分熟稔。
　　崔凝不禁感慨，自家小弟真是天纵奇才啊！这么紧要的关头还学业美人两不误，把旁人二十多岁要做的事都给做完了。
　　等了一会儿，里面没有再说话，崔凝便抬手敲门，“小弟。”
　　“进来吧。”崔况道。
　　崔凝进屋，见两人都站起了，裴颖更是欢快的迎过来，欠身道，“凝姐姐！”
　　“你们出来玩呐？”崔凝笑呵呵的看了一眼崔况。
　　“恩恩，阿况还给我赢了好多花灯呢！”裴颖对崔况满满的崇拜，又拉着崔凝去看那些灯，“阿况好厉害啊，猜谜赋诗玩的可好了，旁人还要想半天，他一眨眼就成了。”
　　“是啊，他可厉害了！”这一点是毫无疑问的，崔凝承认。
　　崔况皱眉问道，“二姐跟魏兄吃过晚饭了？”
　　崔凝和裴颖聊的正欢，随口道，“是啊，早吃过啦。”
　　崔况问道，“一会儿你是跟我一起回去，还是……”
　　崔凝想也不想的便达道，“既然正巧遇见你们……”
　　“我送你回去。”魏潜出现在门外，打断了她的话。
　　崔况很满意的冲魏潜施礼，像二姐这么没眼色的人，就的找个像魏长渊这样有眼色的才行。

第166章 科举
　　崔况极少佩服谁，魏潜是寥寥之中的一个。若论作文赋诗，魏潜不如符远，但他涉猎广泛，懂得许多别人不懂的东西。
　　魏潜能拿到各个榜的榜首，绝非运气而已。崔况即将参加科举，很希望能够请教他。
　　两人聊了一会儿，魏潜绝不藏私，崔况问什么，他都尽可能详尽回答。魏潜知道崔况打算多考几科，便认真叮他一定要吃好喝好，万不能因为读书而忽视锻炼身体。
　　崔凝很好奇，“五哥之前就叮嘱过此事，为什么呢？”
　　魏潜浅浅一笑，“到时候你就知道了。”
　　在崔凝的印象里，考试也就是几个时辰的事情，她之前参加官署考试，虽然时间不大够用，但大致上还算轻松，到时候崔况要考四五科确实是累点，但也不至于一再叮嘱吧？
　　她因另存着心事便没有再问，不过很快便目睹了崔况的惨状。
　　上元节刚过去，崔凝便结束了年休，回到衙门上职。
　　她升了监察使之后便碰见年底结案，之后便休假，尚未体会到监察使和监察副使究竟有什么区别，这回拿到监察使的官服和令牌，以及堆在案头上的各种案件卷宗，这才真切的感受到自己升官了！
　　监察四处本来就缺人，崔凝这个补上来的监察使也是个光杆，手下连一个副使都没有，但她已经有了调令鹰卫和差役的权利，而且公务出行会有四个差役跟随。
　　魏潜作为四处主官，虽一时没办法补上副手，但给崔凝的四个从属差役说是千挑万选也不为过，其中还有两个是他特地从外面安排进来的心腹高手，另外两个是崔家死士。
　　崔平香是其中之一。
　　崔平香长得一般，个头一般，是个很没有什么存在感的女子，但在崔玄碧身边的时候很得用，每次差事办的都很漂亮，相当有能力，她自己也一直这么认为，然而自从到了崔凝身边，她的整个人生都受到了严峻挑战。第一次失误，是崔凝把她撇在了邢州，尽管她很快就发现并且追上去，崔凝也没有出事，但跟丢主子本身就是重大失误，对于能力出众、自我要求严格的崔平香来说，不啻于被狠狠打脸。崔平香回到崔玄碧身边之后，对此一直耿耿于怀。第二次失误是年前，崔平香又一次领了保护崔凝的任务，又一次跟丢，而且令她身陷险境，若不是魏潜挺身相救，落在左凛手里的人就是她了。
　　事后她受到崔玄碧严厉处罚。
　　崔平香并不愤恨，反而觉得崔凝能逃脱她的视线是一种能力，她认为这两次重大失误是人生中重大污点，必须要想办法找补。原本崔玄碧认为崔平香办事不利，要另外安排人手，但崔平香在崔玄碧面前发下毒誓，如果再有第三次，她便提头来见。
　　崔玄碧考虑之后，决定给她最后一次机会。
　　崔凝不知道自己两次甩脱崔平香，反而激起她的斗志，间接获得了她的忠心，只觉得最近崔平香显得有点不太一样，以前像空气似的一个人，现在成了豹子，一天到晚双目炯炯的盯着她。
　　另外三个人或多或少也知晓崔平香的遭遇，因此亦不敢大意，四个人团结一致、严防死守，害的崔凝去个茅房都浑身不自在。
　　幸好，她呆在屋里审核卷宗的的时候不需要把差役带在身边。
　　崔凝做了几日监察使，慢慢熟悉了公务之后，便被魏潜派去协助京畿衙门办案。
　　这是监察司和京畿衙门相互之间达成的协议，监察司毕竟没有那么多办案机会，闭门造车是不行的，而衙门里大案不多，小案却是不断，监察司经常会送人过去协助，以求培养断案能力。
　　而相应的，监察司会在各个方面给予京畿衙门方便。
　　崔凝整天遇到的都是些家长里短的争执，不是谁家小妾失踪，就是爹死了兄弟闹着分家财，事情都不算太大，可是崔凝收获颇多。
　　短短时间，她见了许多人丑陋的嘴脸，越发了解人心卑劣的一面。
　　不知不觉间过去一个多月，满长安翘首以待的科举考试终于拉开了帷幕。
　　崔凝现在时常能够外出走动，见着满大街都是士子，有时候去个茶馆都能听见他们在讨论时文，崔凝有时候听着比较精彩的言论都会止不住为崔况担忧。
　　崔凝只知道崔况是个天才，并不知道他实力究竟如何，总觉得天才还有大小之分呢，他那个心高气傲的一个人，万一要是考不上状元可怎么办？
　　因着崔凝不需要主审案件，大多时间都不太忙，平时常常想方设法的寻找大师兄的踪迹，但这日她什么都没有做，告假送崔况去考试。
　　这时候她才知晓，每一科的考试时间长短不一，而且昼夜不歇。几科考试的时间安排不同，但是相差不远，这就意味着，有时候一场还没有结束崔况就必须要交卷去参加下一场，若是把几科考个遍，他总共要在考场中耗上六天的时间。
　　考场里面不准随意起身走动，光是干坐着都累得慌，更逞论要不断的动脑子，还得奋笔疾书？
　　崔凝是看着崔况精神饱满、意气风发走进去，进去之前见崔凝忧心，还把她说教了一顿，待过了六天，她跑过去接人的时候看见自家小弟是被小厮背出来的，一张脸苍白不堪，眼底乌青，人瘦了一圈，头发也乱糟糟，崭新的衣服也变得皱巴巴，简直像是刚刚遭了大难。
　　“二姐！”崔况虚弱的喊了一声，直接晕了过去。
　　崔凝惊呼一声，立即让小厮把他放到马车上，一路急行到医馆。
　　医者诊脉之后说是没有大碍，只是过度劳累，身子亏虚，要注意补补。
　　崔凝这才放心，令人驱车回府。
　　崔况被抬进浴房洗澡更衣，直到换了干爽的衣服放到床榻上，他连眼皮都没掀一下，一觉睡了两天两夜，喊都喊不醒，只靠参汤补养着。
　　崔况美美睡了一觉，一睁眼，便看见一张挂满泪水的脸，哭的相当肆意洒脱。

第167章 香消玉殒
　　第167章
　　那姑娘背窗而坐，崔况眯了眯眼睛才看清楚是谁，“你怎么来了？”
　　裴颖听她声音嘶哑，眼泪更是汹涌，凑上前拉住她的手嚎啕大哭，“阿况你好点没有？”
　　“你……”崔况深吸了一口气，“你身为女子怎的随便往我屋里跑？还有，哭成这样真丑。”
　　裴颖已经哭到浑身直哆嗦，一时半会哪里停得下，“我不是女子，我是小孩子。呜呜呜，阿况，我想了好几天，其实我瞒了你一件事情。”
　　“嗯？”崔况挑眉。
　　“那天我同你说俞家娘子的事儿，你不是问我有没有做过那样的事情吗？”裴颖哭的更凶了，险些背过气去。
　　崔况无奈，只好安抚道，“不碍事，不管你做什么，我都不会计较，我只是担心你。”
　　裴颖点点头，眼泪的肉呼呼的小脸上流成两条小河，“半年前，奶娘给我做了一个布偶小玩意，我拿去给二婶家的妹妹看，她拿着就不还给我了，我跑去告诉母亲，母亲却说叫奶娘再给我做一个，可是上面有好多刺绣，奶娘要做半个月才能做好呢，我当时气愤极了，所以我就……我就……”
　　裴颖又是悔恨，又是惴惴不安，生怕崔况不原谅自己，竟是不敢往下说了。
　　上元节那天，裴颖与崔况恰好遇见户部尚书俞家几位娘子，她便与崔况将了俞家姐妹之间的争斗。裴颖也是听别讲了一些皮毛而已，但是崔况却从中嗅出内宅阴私的味道，一时想到了解一下裴颖，便问她是否也做过陷害别人的事情，当时裴颖否认的很心虚。
　　崔况不想娶一个满腹心计的女子，不由屏住呼吸，问道，“你做了什么？”
　　若是七岁就能害人，那还得了！
　　“我……我趁人不注意偷偷绊了她一脚！”裴颖说罢伏在床沿上哭的肝肠寸断，仿佛做了天大的错事一般。
　　崔况顿了一下，“你姐姐摔伤了？”
　　裴颖摇头。
　　崔况目瞪口呆，这点程度就叫害人？此事要是给他办，结果保准是把东西要回来还得顺便黑对方一把，伸个脚去绊一下算是怎么回事？
　　“去给我倒杯水。”崔况道。
　　他是使唤站在旁边的侍婢，裴颖却以为是说自己，乖乖起身过去，见侍女已经倒好水便伸手接了过来。
　　崔况喝了谁，嗓子里稍微好受一点，“你父亲没有妾室吗？”
　　崔况之前不好意思询问这些事情，现在却觉得不能不问，若是裴家比较乱，还是应该早点把她娶过来看在眼皮底下，要不然这傻媳妇不知道得吃多少亏。
　　裴颖道，“有一个，但是前年难产没了，生下个女儿，现如今养在我母亲屋里。”
　　难产是挺常见的事，尤其在大户人家，有的是意外，有的是人为，不足为外人道。
　　不管怎么样，裴夫人多半不是裴颖这样的，崔况也就放心了。
　　屋外。
　　崔凝与凌氏在廊上站着有一会儿了，把里面的对话听的一清二楚，不由面面相觑。
　　崔凝之前见识过，还好点，凌氏却是满脸惊诧，连高兴都忘记了。
　　凌氏缓了好一会才轻咳了一声，示意门口的侍婢可以开口说话。
　　门口的侍婢立即欠身施礼，“夫人。”
　　凌氏这才抬腿进屋，“况儿醒了？”
　　“母亲，二姐。”崔况挣扎着起身。
　　裴颖连忙伸手扶起他，而后又给凌氏施礼，“见过夫人。”
　　“不必多礼。”凌氏对这个乖巧善良的女孩很有好感，遂拿出帕子帮她擦拭面上残余的泪痕，满是怜爱的道，“怎么哭了？瞧着叫人心疼。”
　　说着便佯嗔崔况，“刚醒就欺负人！”
　　裴颖急道，“不不，是我自己做错事儿，不是阿欺负我。”
　　崔况看崔凝笑成那样，就知道她们什么都听见了，这是在装呢，“母亲，我饿了。”
　　“已经吩咐下去了。”凌氏到底还是更担心儿子，过去坐在床榻前，将他细细看了一遍，见他虽然瘦了，但精神不错，这才放心下来，“都瘦脱形了，得好生补才行。”
　　“凝娘子！”门口侍婢道，“平香姐姐在门口，说寻您有急事。”
　　崔况躺着这几日，崔凝外出办事的时候偶尔会回家看看，崔平香这回寻她应该是公事。
　　“快去吧。”凌氏已经慢慢习惯崔凝在外忙公事，权当是养了个儿子。
　　崔凝冲崔况和裴颖眨了一下眼睛，“我走了。”
　　凌氏瞧着她这样，笑斥道，“没个规矩。”
　　崔凝匆匆出了院子。
　　“大人，有公务。”崔平香早已改口，不管是在家里还是外面都一律称她“大人”。
　　崔凝随她边走边道，“何事。”
　　一般来说，京畿衙门里的差事她都是个旁观者，不用插手处理，要不要旁观也是她自己的事儿，没有人强求，这一次却急急找她，事情肯定不寻常。
　　“户部尚书大人家的千金昨夜惨死。”崔平香曾在军中锻炼几年，已是看惯生死。
　　崔凝一怔，“哪一位？”
　　崔平香道，“俞织如。”
　　“俞织如？”崔凝这段日子见了不少内宅争斗之事，有些嫡母私下里会对庶子庶女下手，但都会选择隐瞒，以各种借口解释他们的死因，“俞府自己报的案？”
　　崔平香仔细将事情说了一遍，“是。说是俞织如的贴身侍女今天一早起来发现她居然不在床上，便立即找人四处寻找，最后连老夫人都惊动了，满府找人，最后在偏门的花丛里找到尸体，据说死状极惨。属下只知道这么多。”
　　崔凝立刻明白了，事关户部尚书府，京畿衙门有顾虑，想让监察司的人坐镇。
　　监察司是陛下直属，一般来说做的都是这种狐假虎威的事情，崔凝倒没有多想，换上官服直接赶到了俞府。
　　知府早已亲自带人赶到。
　　即便死的只是个庶女，那也是户部尚书家的庶女。
　　“崔大人。”吴知府已经快五十了，官位比崔凝也高的不是一星半点，崔凝平时甚至不能经常见到他，这会儿他却说话十分客气的样子。
　　“不敢当如此称呼。”崔凝规规矩矩的行礼，“吴大人，不知道究竟发生何事？”

第168章 惨死
　　第168章
　　吴知府道，“今早俞府派人过来报案，说在侧门发现俞二娘子的尸体，其状惨不忍睹，竟是无人敢收尸，现在还在后门口，崔大人可要去看看？”
　　崔凝顿了一下，才道，“好。”
　　“崔大人要有心理准备才是。”吴知府再次提醒道。
　　“多谢大人提醒，下官会注意。”崔凝道。
　　吴知府这才府兵役带她前往。
　　俞府的西偏门距离花园很近，正是开春，满院子嫩柳花红十分热闹，鼻端各种清新的气息萦绕，都是勃勃生机味道，然而崔凝跟着仵作刚刚越过园子里的小湖，便闻到了浓重的血腥之气。
　　崔凝暗忖，血气冲天，怕是血都流光了吧？
　　“大人，就是这里了。”府兵躬身道。
　　侧门处有一丛密密压压的迎春花，阳光洒下，金灿灿的一片，上面飞溅的血显得尤为刺眼。
　　仵作已经检查完毕，垂首站在一侧，俞府其他人都面色惨白的坐在不远处的凉亭里。
　　崔凝的出现引起了所有人的注意。
　　崔凝察觉到那些目光，远远的冲俞尚书和俞夫人施礼，而后朝尸首处走去。
　　刚刚到迎春花处的时候还看不见尸体，只能瞧见零星血迹，崔凝仔细瞧了瞧，才发现尸首被塞在花丛里面，迎春花根处一片狼藉，到处都是血和肠子。
　　阳光疏漏，俞织如那张俏丽的小脸一半被肠子掩盖，只露出一只瞪得大大的杏眼，那眸子早已黯淡，但从中不难看出死前的惊恐，
　　“可查出死因？”崔凝蹙眉，看向仵作。
　　仵作恭声答道，“回大人话，这些伤就是造成俞家娘子的死因。”
　　“这么说来她是眼睁睁看着自己被人掏出脏腑？”崔凝原以为俞织如是被死后分尸，原来竟是活生生劈开吗？这么强烈的痛苦，她为何没有发出任何声音？
　　崔凝想了一下，再问仵作，“能否看出她死前可曾服用过麻沸散之类的东西？”
　　“这个，属下看不出来。不过俞娘子死前曾被人堵住口舌，脖颈上也有瘀伤，下身破坏的太厉害了，看不出是否被侵犯过。”仵作身子躬的更厉害了。
　　崔凝见旁边的府兵手里还有罩褂，便取了穿上，凑近尸体仔细查看。
　　她见过比这更可怕一万倍的场景，那血肉横飞，活生生的人死在面前的感觉，远比看一具尸体更可怕，因而虽然瞧着心中不适，但还在可承受范围之内。
　　方才只看个大概，待钻进里面，崔凝才看清楚俞织如的面上果然有轻微瘀伤，看上去是被缚住口舌导致，刚刚发育有些形状的胸脯被人用利器划得稀烂，而下半身正如仵作所言，被损毁不成样子，两腿之间血肉糊了一滩，若不是有盆骨支撑，恐怕整个下身都被劈开了。
　　俞织如原本的纤纤玉指也已血肉模糊，指甲断裂的断裂，翻开的翻开，上面还染了不少泥。
　　究竟是怎么一回事？
　　看手指上的伤，应该是自己抓地造成，而且用的力气还不小。可这说不通，如果俞织如手脚能动，正常的反应是与伤害她的人搏斗，怎么会去抓地面？
　　崔凝紧接着查看了俞织如手腕，虽然已经血肉模糊，但仍然能看清上面的勒痕已经见了骨。
　　崔凝找了一圈，转身道，“仵作，她手腕上的是被何物勒伤？”
　　“是麻绳。”仵作道。
　　崔凝从花树下面钻出来，“谁先发现尸体？这里为何没有绳子？”
　　“是俞府的人。”吴知府也到了这边。
　　崔凝道，“吴大人，我建议让仵作重新检查一下尸体。”
　　吴知府看了仵作一眼，又问崔凝，“怎么回事？”
　　“俞娘子手被缚，挣扎的伤痕深可见骨，手指也因为抓地面用力过甚而导致指甲断裂翻落，可是现场找不到绳子，也找不到用手指抓过的地面。”崔凝见吴知府听的认真，并不敷衍，顿了一下便继续道，“如果如仵作所说，俞二娘子这些伤口是生前造成，那么肯定是在此处造成，而之前那些疏漏就只有一个解释，俞娘子定然在别处受过刑，凶手不知因为什么，突然又换了地方。”
　　仵作噗通一下跪到地上，“大人饶命，小的师父卧病在床，小的第一次验尸。”
　　吴知府怒道，“滚回去叫你师父！叫他爬也给本官爬过来！”
　　不是每个当官的都擅刑狱，吴知府便是如此，他一般到案发现场主要也是为了镇场子，他知晓自己的短板，手下收了不少擅长此道的人，等他们将查验的情况报上来，他再进行审问断案。
　　吴知府手下有一名经验丰富的仵作，但他嗜酒如命，早上起床就先是一大坛酒，有时候身子不好，扛不住酒力，直接醉了也是常有的事情，不过府衙也不是天天需要人验尸，所以一直也没有出过什么纰漏。
　　“俞府的人也都审问过了，供词都在这里。”吴知府命人直接把供词拿给崔凝，“崔大人若是觉着何处不妥，与本官说一声便可重新查问。”
　　崔凝瞧着吴知府方方正正的脸上一脸正气，隐隐觉着自己摊上事了，可是既然已经插手了，硬着头皮也要走下去啊，“好。”
　　吴知府神色微松，“崔大人先到那处去看供词吧，本官去别处查看。”
　　崔凝看了一眼他指的地方，两人合抱的大树下有石桌石凳，清静又距离现场不远，便点头道，“吴大人辛苦了。”
　　“本官职责所在罢了。”吴知府道。
　　崔凝目送他离开，拿着供词坐下细细观看。吴知府虽不擅长破案，但他为官这么多年，经常需要处理这些事情，耳濡目染也是半个行家了，短短时间整理出来的供词十分详尽，几乎每个可能涉案的人都进行了盘问，且问的问题都在点子上。
　　崔凝边看边想，食指不自觉的便在桌上轻轻敲着。
　　“崔……大人。”有个女声在不远处唤道。
　　崔凝看的太投入，竟然没有听见有人靠近。她闻声抬头，看见俞夫人、俞瑢和俞织馨，而与她说话的正是俞夫人。

第169章 疑凶
　　第169章
　　俞夫人前段时间见到崔凝还拿只她当个小辈看，这会儿却是不能如此随意了。
　　她是诰命夫人，品阶比崔凝要高的多，崔凝自是不能端架子，立即起身道，“见过俞夫人。”
　　“快请坐。”俞夫人忙道。
　　“夫人也请坐吧。”崔凝目光微垂，看见她露出宽袖的手指微微颤抖，显然仍处于惊惧之中。
　　崔凝刚刚把供词看完，正好想问一问当家夫人一些问题，见她坐定，便也跟着坐下来，而俞瑢和俞织馨只站在她身后。
　　不多时，侍女便端着茶点奉上。
　　崔凝抬手倒了杯热茶递给俞夫人。
　　“多谢。”俞夫人接了茶，握在手中，温热从掌心传递到全身，令她微微哆嗦了一下。
　　距离如此之近，崔凝能看清俞夫人的面上没有一丝皱纹。俞夫人生的一副端庄大方模样，又喜往庄重里打扮，使得她乍一看上去有四十左右，但实际上她是俞尚书后来娶的继妻，今年才三十四，嫁入俞家之后只生了个女儿，也就是俞瑢。
　　俞夫人握紧手中的茶杯，慢慢平静下来，“崔大人，不知可曾查到线索？”
　　凶手没有捉到，这府里的人都有嫌疑，就算是有什么线索，崔凝也不能随便说给她听，只好打个太极，“但凡是杀人总会留下痕迹，吴大人任京畿知府这这些年破案无数，定能抓获凶手，俞夫人不必担心。”
　　俞夫人眼眶微红，哽咽道，“可怜如娘这孩子。”
　　俞尚书有两个儿子三个女儿，两个儿子皆是原配所出，均已成家立业，剩下这三个女儿当中就属俞瑢最大，其次便是俞织如和俞织馨这对庶出的孪生姐妹。
　　崔凝的父亲没有妾室，她无法体会到嫡母对庶出孩子究竟是怎样的一种心态，但见俞夫人情真意切，也不像作假。再看后面的俞瑢和俞织如反应则大大不同，俞瑢只是脸色微白，薄唇紧抿着，是兔死狐悲的模样，而俞织馨则完全沉浸在悲痛之中，眼睛肿的像核桃，脸色一片惨白，风一吹就要晕倒似的。
　　崔凝收回目光，问俞夫人，“府上可曾发生过什么大事是关于俞二娘子的？”
　　关于俞织如有没有得罪过什么人之类的问题，吴知府都已经问过了，俞府许多人提供的证词都是一样的，俞织如一个才及笄的小娘子就算是得罪人，也不可能是个不共戴天之仇，别人也犯不着把她祸害成这样，更何况，俞织如见人三分笑，还真没有怎么得罪过人。
　　崔凝想，如果不是什么采花大盗之流的凶恶之徒，那便只能是俞织如身边的人，长时间不断的冲突使得对方下死手。
　　若说利益冲突，嫡庶之间天生就有，但俞夫人要弄死个庶女怎么会如此大动干戈？好像唯恐旁人不知道似的。俞瑢身为嫡女，本就比庶出高一头，又有母亲罩着，俞织如还能撼动她的地位不成？
　　剩下就是俞织馨了。身为孪生姐妹，姐姐却比她长的好看那么多，这么多年的对比，是否会让她心里积怨？
　　好像也说的通，但崔凝还有疑惑，如果俞织馨是嫉妒姐姐的美貌，首先毁的应该是她的脸吧？可是俞织如被毁掉的是胸和下半身，这是代表女性的两个地方……
　　凶手到底是出于什么心理？痛恨女人？那也不对呀，俞府这么多女人呢！那就是俞织如有某些地方，引起了凶手的反感……
　　崔凝脑子不断的运转，无数想法也不过瞬息之间。
　　俞夫人道，“最近倒是没有发生什么事。”
　　“婚事呢？”崔凝突然灵光一闪，“簪花宴是为俞大娘子选婿，但二娘子和三娘子也及笄了吧？不是一并选了吗？”
　　“是这样的想法，家里养女儿向来娇惯，却不知她怎么生出了那样的心思。”俞夫人有些难以启齿，犹犹豫豫不愿说出口。
　　崔凝想到俞织如那天送她离开时的表现，顿时明白了，“她是看上我未婚夫婿了吧。”
　　就算魏潜如今还没有订婚，俞织如身份也配不上他，但身为户部尚书的女儿，若是给他做妾，又有些委屈了。
　　俞夫人叹息道，“人死如灯灭，还望崔大人不要介意。”
　　“无妨，看上他的不止俞二娘子。”崔凝自是不会怀疑魏潜，于是略过了这个问题，又问道，“除此之外，府上就没有想过给她定亲？”
　　俞夫人顿了顿，“我瞧着簪花宴上有几个不错的郎君，正托人打听着。”
　　崔凝正欲再问，抬眼瞧见几个府兵匆匆跑过来，“大人。”
　　不待他行礼，崔凝直接道，“说。”
　　“方才抓到一个婢女，那婢女正在洗一件溅了血的衣服，是俞三娘子的，大人命属下前来带俞三娘子过去问话。”那府兵道。
　　崔凝转眼看向俞织馨，见她睁大眼睛，一副不可置信的样子，喃喃道，“怎么可能……”
　　“我也一起去吧。”崔凝让人把供词都带着，跟随他们一起前往。
　　进了厅内，崔凝便见屋子当中一个绿衣婢女跪伏在地上瑟瑟发抖，首座的俞尚书脸色铁青，吴知府在上坐，手里端着茶，垂着眼睛，也不知道在想些什么。
　　崔凝给两人行礼之后，便默不作声的挨着吴知府坐下。
　　“给我跪下！”俞尚书瞪着俞织馨道。
　　俞织馨早已六神无主，被一声大喝吓得噗通跪在地上，连喊冤都忘记了。
　　崔凝在一旁看明白了，既然已经在俞织馨的衣服上发现血迹，若她是凶手，那这就是余家的恩怨，吴知府只要坐在这里等着他们清算完，把凶手下大狱就行了，犯不上掺和。
　　看清这一点，崔凝也就不插嘴，静静看着事态如何发展。
　　俞尚书见自己这个庶女已经说不出话，便逼问那婢女，“你说，这血衣是怎么回事！”
　　人心都是偏长的，俞尚书的两个庶女，一个生的美貌，笑着甜又会说话，他自然喜欢，另外一个长得一般又不爱说话，一向也没有什么存在感，他倒不是说讨厌，只是相对之下，爱女惨死，这个不大入眼的女儿是疑犯，他心中的惊怒可想而知。
　　只不过，俞尚书还是存了理智，俞织馨毕竟也是他的亲生女儿，也是需要他这个父亲护着的，万一弄到最后她不是凶手，那么他今日若是说出太残忍的话，难免教女儿寒心。

第170章 血衣
　　此事俞织馨才回过神来，急声道，“父亲，不是女儿，不是女儿啊！”
　　俞尚书见这个一向温婉少言的女儿此刻花容失色，满面的惊惧，心中不忍，语气不由柔和几分，“若此事与你无关，吴知府自会找出真凶。”
　　他说罢，转头又逼问那侍女，“你说，这是怎么回事。”
　　那婢女哆哆嗦嗦的道，“今日三娘子屋里的莲香姐姐说三娘子小日子将衣物弄脏了，令奴婢过去取了衣物浆洗，且嘱咐说不能叫人看见，奴婢这才避着人过去取了衣服。”
　　俞尚书看她的服饰，果然是府里做下等活计的粗使婢女，便命人将莲香带过来。
　　只须臾，莲香便被两个婆子带了进来，跟着进来的还有俞夫人和俞瑢。
　　“郎君，莲香带来了。”一个婆子道。
　　那跪在地上的浆洗婢女闻言连滚带爬的扑到莲香脚下，“莲香姐姐，姐姐，你快告诉郎君，是你叫我拿衣服去洗的呀！”
　　莲香还不知道发生什么，但看这样子也知道是衣服出了问题，再想起二娘子惨死，当下便噗通一声跪在地上，“今早娘子身子不方便，不慎染脏了衣裤，奴婢还如往常一样让负责浆洗的小春拿了衣物去洗。”
　　俞织馨惨白面上忽然涨红，小声道，“女儿今早确实弄脏了衣服。”
　　事情既然已经捅出去，俞尚书根本不想亲自审问自己的女儿，现在也不过是撑个架势，于是当话问到此处，他便转眼看向吴知府。
　　一直袖手旁观的吴知府顺势放下手里的茶盏，抬头道，“俞大人，衣服上面的血迹并非染上去，而是溅上去。”
　　月事还能血溅三尺不成？
　　吴知府给手下小吏使了个眼色，证物立刻便被展开在众人面前。
　　崔凝一看，那是一件红色缠枝纹衣裙，衣服上果然是被溅了许多血，鲜红的缠枝绣花和暗红的血，深深浅浅，竟是有种凌乱的美。血滴大多都是在正面，背面只有零星几点。
　　“莲香你看清楚，这可是三娘子的衣服？”俞尚书死死盯着莲香，直到现在他都觉得是江湖上那些臭名昭著的采花大盗所为，因此才没有阻止家人报案。
　　他始终不能相信自己家里出了这等残忍人，可是万一事情属实，他的官途也就到了尽头。那帮子御史没事还要挑三分理，出了此等骇人听闻之事，绝不仅仅是生女不教养的罪名，怕是他整个人都会遭到舆论质疑。
　　莲香哪里承受得住这种威严，一时竟是连声音都发不出来。
　　“说！”俞尚书气的胸膛急遽起伏，一声怒吼吓的不少人直哆嗦。
　　“是！是娘子的衣服，可是早上明明不是这样的！只有裙子上沾染了一丁点的血。”莲香脑子里一团乱，但心里明白自己和三娘子是一体的，此时必须要作证，不能害怕退缩。
　　然而莲香的证词并没有让俞尚书的脸色有任何好转。如果莲香说的是假话，那俞织馨绝对就是凶手，如果她说的是真话，那凶手肯定是俞府的人无疑，否则一个外来的凶徒，杀人也就杀了，还顾得上设计陷害谁不成？
　　审问到了一个僵局，吴知府清了清嗓子，认真的问崔凝，“崔大人怎么看？”
　　崔凝知道吴知府这是想要她出头，她可以三言两语推过去，但就算担上点事，她也要真相，“莲香是吧，你上去仔细看看，这件确实是俞三娘的衣服吗？”
　　她清脆而又平静的声音与此时的气氛格格不入，却让莲香没有那么害怕，闻言便起身过去仔细查看衣服。
　　“不，不，不对的。”莲香指着裙子后面，“奴婢记得很清楚，这里有印出来的淡淡血迹，这件却没有。”
　　“凶手还在府中。”崔凝可以确定这一点，“假设莲香说的是真话，这件衣服并不是原来那件，凶手能够事先准备好同样一件衣服，甚至是穿着这件衣服行凶，这说明，此人不仅在俞府，还有一定的权利，并且一定很了解俞三娘的习惯，知晓她今早一定会穿这件衣服。”
　　俞尚书问道，“是谁安排三娘子穿这件衣裳？”
　　崔凝很清楚，这些贵女身边的侍女都各司其职，就像她自己平时并不会想着自己每天要穿些什么，但这并不代表别人就是这样，不排除有人每天吃饱了没有多大事情，整日想着怎么打扮。
　　“是……是莲蕊。”莲香道。
　　这又扯出一个人来。
　　崔凝皱眉不再说话，虽然有人嫌疑人总比没有嫌疑人强，但是她总觉得这一切好像有人安排了一般，若是顺着这根线查下去，很有可能查到的结果，是凶手想要官府查出的结果。
　　这种预感很强烈，所以崔凝打算静观其变，要好生想想其中的关节。
　　俞尚书又令人将莲蕊唤过来细细盘问了一番，末了竟又扯出了俞二娘子。
　　原来，俞织如前一天和俞织馨商量好要穿同一件衣裳，这已经不是第一次了，虽然每一次两个人站在一起俞织馨都会被比下去，但她从来没有拒绝过。后来俞织如就直接不问俞织馨的意思了，只令身边的侍女告诉莲蕊次日要穿些什么，让莲蕊照着样子给俞织馨穿就是了。
　　莲蕊比莲香大胆的多，这会儿怕是怕，说话却一点都不磕巴，“昨日奴婢还在娘子跟前提了两句，娘子穿红没有穿蓝抬脸色，若是想穿一样的衣裳，下回就求了夫人，做同个样式，不一样的颜色……”
　　说来说去，又绕到了俞织馨身上。
　　“三娘子方才为何不说？”吴知府问道。
　　“我……”俞织馨面上没有一丝血色，两眼空洞，只知道流眼泪。
　　大家看她这个样子，也知晓估计是被吓坏了。
　　传闻双胞胎之间的感应比普通的兄弟姐妹更强烈，俞织如死了，俞织馨是不是也能感受到她濒死时的绝望？
　　“大人，仵作重新验尸的结果出来了。”府兵在门外禀报。
　　“好，写好送进来，令他在外面待命。”吴知府道。

第171章 镇场子
　　仵作重新验尸结果，俞织如被人下过毒，具体是哪种毒药尚未可知，她死前并未遭到男人凌.辱过，但是凶手最先对她的下.体动手，凶器是绣花针。
　　用绣花针刺人，虽不致死，但剧痛难以想象。
　　所有人闻之色变。
　　凶器是绣花针，是不是可以怀疑凶手是个女人？毕竟一般情况下能有几个男人会想到拿绣花针去刺女人？
　　其实崔凝一开始也怀疑是江湖上的恶徒所为，但是种种证据表明，凶手肯定出自俞府。
　　有什么深仇大恨至于这样报复？
　　崔凝有过师门被灭的惨烈经历，心里也经常想，有朝一日定要将凶手碎尸万段，然而真到那个时候，她最多插上几剑泄愤罢了，也未必会想到将人尸体残害成这副模样。她一时有些拿不准，究竟是自己感情太凉薄了，还是这一次作案的凶手生性凶残。
　　目前看来，最有嫌疑的人是俞织馨，因为她有足够的作案条件，目前所有的线索都指向她，且俞织如对她没有戒心，最便于动手。
　　因为姐妹之间的对比，俞织馨就心生仇恨，以至于对俞织如下如此狠手？
　　崔凝觉得不至于，不过没有确实的证据，她不会凭着感觉就将其排除在外。反正吴知府叫她过来就是想有个人出头担事儿，未必就想真的让她插手。她是监察司的人，又出身清河崔氏，正适合担着这件案子。崔凝心里有数，这会儿打算作壁上观，但是也不准备白白给人做幌子，该伸手时必须要伸手。
　　“案情至此，我想得要带贵府三娘子回衙门问话了。”吴知府说罢又扭头看崔凝，“崔大人以为呢？”
　　崔凝很纠结，这要怎样回答？一个小娘子因残害亲姐的罪名被拘到官府，不管最后罪名成立不成立，她这辈子都算是毁了，崔凝若是今日点个头，明个俞府就能把帐算到她头上，虽则她身后有两大靠山，但也架不住这么作啊！
　　“这个……”崔凝决定实话实说，“如此对俞三娘子的声誉不大好吧？毕竟现在出现的证据也颇有疑点。不过，此案太过骇人听闻，断不能掉以轻心，不如下官在此陪同查案，直到查出真凶为止？”
　　吴知府明白崔凝言外之意，顿了一下，点头亲切道，“还是崔大人想的周全。”
　　崔凝起身施礼，“大人谬赞。大人还是唤下官崔监察使吧。”
　　一般上峰称呼属下，为表亲切都会唤对方的字，崔凝年纪小又不爱附庸风雅，便一直没有取字，她现在觉着自己必须得取个字。
　　“那就这么定下了，本官先会府衙一趟。”吴知府说着起身。
　　他负责京畿要地，每日要处理的事情当然不会只有这些案件，他也很重视俞府的命案，但一想到案头还有堆积如山的要务，他哪里能坐得住，更何况目前看来，凶手出自俞府，既然不会危害京畿治安，也不值当他花整日的时间耗在这里，反正也不是他亲自查案。
　　而俞尚书能得圣上重用这么多年，自然是个精明的，即便不懂破案也大致能猜出祸根在自家，既然如此，他也不希望事情闹的太大，吴知府若是戳在这儿一天，满长安都会知道他家出了命案。
　　两人心照不宣，俞尚书亲自将吴知府送到了大门口。
　　负责查案的是个捕头，名叫赵贲。捕头只是吏，吴知府走后，他便要听崔凝的调遣，“如何处置俞三娘子，还请崔大人示下。”
　　崔凝转头问，“俞夫人，您说呢？”
　　“这……”俞夫人拿不定主意。
　　俞瑢叹了口气，“崔大人，不如先将三妹禁足在自己院子里，待查明真相再把她放出来吧。”
　　崔凝目光落到俞瑢脸上，“贵府前院有厢房吧？就委屈俞三娘子先在厢房里住着吧，毕竟衙门来的都是男子，不好往内院来，俞大娘子觉着呢？”
　　“崔大人说的是。”俞瑢垂眸道。
　　崔凝这才对赵贲道，“赵捕头把俞三娘子带去吧，这两个侍女隔开看着。”
　　捕快上前拉入，不妨那莲蕊突然挣扎，扑到俞夫人跟前哭喊，“夫人！夫人救命啊！”
　　“还不赶快拉住她！”俞瑢皱眉怒道，“三妹都不能例外，你一个婢女比娘子还金贵不成！”
　　俞夫人身旁的婢女赶忙上去将莲蕊的手扯开。
　　“看来这家里还是俞大娘子做主。”赵贲意味不明的道。
　　俞夫人歉然道，“她不懂事，请两位不要见怪。”
　　“那日簪花宴俞大娘子亲自忙里忙外，看起来不像个不懂事的，夫人过谦了。”崔凝不容她说话便起身道，“俞夫人和俞大娘子先回去歇息吧，暂时莫要外出，若要派人出去办事，还请告知我或赵捕头。”
　　俞夫人脸色更白，“这是将我们也软禁了吗？”
　　崔凝还是有几分看人眼光的，不然当初也不可能一眼认定魏潜是可信之人，死活缠着他不放，她一见这俞夫人便知道她不是个刚强之人，眉宇之间的天真甚至比俞瑢还像个少女。
　　温柔和软绵有本质上的区别，崔凝见惯凌氏的温柔，还特别爱哭，可是她是个合格的主母，处事从不含糊，而俞夫人显然不是这一类人。
　　崔凝碍于俞夫人诰命夫人的身份才同她耐心商量，免得教人人说怠慢，可眼下见她根本没有什么主意，也就歇了好商好量的心思，不容置疑的道，“请夫人和俞大娘子配合，我们会尽快查出真凶。”
　　说罢，一拱手便转身出去了。
　　赵贲原本很为难，他一个小小捕快，想在尚书大人的宅子里办案实在困难重重，满心觉着一个小姑娘能有什么用才怪，可眼下见她行事竟然老成稳重，不卑不亢，连诰命夫人都镇得住，便是心头一凛，再想到知府看人从未走眼过，就毫不犹豫跟着她出来。
　　快走到前院的时候，赵贲低声询问她的意思，“崔大人，属下想查一查俞夫人。”
　　“三品诰命夫人不是想查就能查的，别说是咱们，就是吴大人在，怕也困难，不过我想知道俞夫人的详细情况，包括她的出身、娘家状况，这些你能办得到吗？”崔凝问。
　　赵贲一个快四十岁的大男人拍着胸脯跟崔凝保证道，“包在属下身上。”

第172章 黄氏
　　第172章
　　赵贲办事果然利落，不到两个时辰便给了崔凝答复。
　　俞夫人的娘家姓黄，并不在长安，而是江南道一个书香门第，因着老祖宗还在，还是一大家子聚居，家里一门六进士，父亲叔伯兄长均是才学满腹之辈，未曾任官职，然在野名声不错，其中黄氏的叔伯更是一方大儒，桃李满天下。
　　黄家是重名声的清流，俞尚书当初为了娶黄氏做填房可是费了不少心思。
　　黄氏在江南道的时候也有些才名，加之性子温婉如水，待嫁年纪被人踏破了门槛，最后是她自己选择嫁给俞尚书，一时让江南道众多才子十分震惊。
　　俞尚书的身份配黄氏自然绰绰有余，只是两人年龄差距有些大，娶的还是个填房，对爱惜名声的黄家来说，实在算不上一门好婚。
　　“据说俞夫人在娘家最受父母宠爱，黄家本来不同意这门婚事，却因俞夫人坚持便妥协了。”赵贲道。
　　崔凝点头，“辛苦赵捕头了。”
　　“属下分内之事。”赵贲微微一顿，又问，“大人，咱们接下来该往哪儿查？”
　　崔凝早就看出赵捕头并不相信自己懂刑狱，她也的确是第一次负责案件，有许多不懂的地方，自是不会把事儿都揽到自己身上，“赵捕头比我经验丰富，放开手查便是，我不会插手，不过有什么问题或进展务必要告诉我，毕竟这里是尚书府，万万不能有任何造次。”
　　崔凝在监察司里混了不少时日，面对同僚说话时稍稍婉转了一点，虽然意思还是那么直接，但让赵贲听着很舒坦。
　　赵贲去找仵作了解详细情况，崔凝则去了内院见俞夫人说话。
　　那日簪花宴，崔凝只见了俞夫人一面，而后便与小娘子们聚在了一处，并没有与她说过几句话。当时崔凝只俞夫人温婉大方，然而今日看她的表现和应对，才发觉是这么一个脆弱的女人。
　　崔凝到俞府主院之时，满院子的愁云惨雾，俞夫人身边的侍女来迎接她的时候说话都带着几分疲惫，“崔大人，夫人身子不大爽利，卧床不能亲自迎接，还请您见谅。”
　　“无碍。”崔凝随着她走进去，一股浓郁的药味扑鼻而来，呛得人难受。
　　她稍微适应一下，开口道，“俞夫人没有大碍吧？”
　　“医者言是惊惧过度。”侍女代为答道。
　　俞夫人听见崔凝声音，命人将自己扶起来，整个人靠在榻沿上泣不成声，“崔大人定要查出凶手，为如娘报仇啊！如娘她……去的太惨了。”
　　哭的情真意切，崔凝能听出她是真心疼爱俞织如，并非作假。
　　“这是一定。”崔凝见她伤心欲绝，一时半会没空请自己落座，便径自坐到了榻前的绣墩上，“下官能理解夫人哀痛，但若想要查到凶手，还请夫人认真回答下官几个问题。”
　　俞夫人声音瓮瓮，用帕子按着眼角，“好。”
　　“俞二娘子平时性格如何？”崔凝打算先从一些日常的问起，给俞夫人一个缓冲的过程。
　　俞夫人深吸了一口气道，“瑢娘和馨娘性子沉稳，如娘却很活泼，见人三分笑，家里姐妹三个就属她会讨人欢心，这样一个孩子不可能得罪人！”
　　崔凝对这话不予评价，牙齿还有咬到舌头的时候呢，何况人与人之间？再好的人也未必不会与人发生矛盾，“最近府上可有打算给俞二娘子说亲？”
　　问完这句话，崔凝明显感觉屋子里倏然静了一下，紧接着俞夫人道，“夫君很看重一个后生，想将如儿许给他，私底下已经透过信儿了。”
　　“俞三娘子不愿意？”崔凝记得俞夫人之前说俞织如看上了魏潜，那么她对俞尚书看好的这门亲会有什么意见？
　　俞夫人道，“她是闹了一场，后来被她父亲训斥了一顿，末了是同意了。”
　　“是哪一位郎君？”
　　“你怀疑是那郎君所为？”俞夫人瞪大眼睛。
　　崔凝从这表情中竟然瞧出了小女儿的天真懵懂，不由惊了一惊，“我只是例行询问，事情没有查清楚之前任何人都有嫌疑。”
　　俞夫人道，“那位郎君出身平原殷氏，是夫君同窗的门生，今年下场科举，只待金榜题名便定下婚事，凑个好事成双。”
　　“平原殷氏？”崔凝背过氏族谱，自然了解这平原殷氏并不是一般人家，虽说已经没落很多年，但那份高贵仍在，更何况，平原殷氏自有生财之道，族里当官的人越来越少，却一直是富甲一方，“殷郎君是殷氏旁支？还是……”
　　俞夫人答道，“并不是旁支，他是殷氏大房庶长子。”
　　崔凝更是吃惊了，看俞夫人的表情，似乎一点不觉得有什么问题，“据说殷氏大房没有嫡长子，是庶长子是养在大夫人膝下，将来这位殷郎君怕是要顶一段时间门户的，这样的郎君跟嫡长子也没有两样了。莫非您说的就是这一位？”
　　崔凝对殷氏所知不多，但知道这一点就足够了。
　　俞夫人点头。
　　“请恕我直言，殷家真的答应答应娶府上庶女？”崔凝不信。
　　这位殷郎君就算配俞瑢都是绰绰有余，殷氏已经自甘堕落到要娶个庶女回家做大妇了？
　　俞夫人身子微颤，垂眸道，“我并不知，此事是夫君定下。”
　　崔凝继续道，“我是否可以理解成，俞尚书偏爱二娘子呢？”
　　“如儿那孩子讨人喜欢，莫说是夫君，我也很喜欢。”俞夫人说着，眼泪又掉下来。
　　崔凝简直被这位俞夫人哭蒙，“不知道俞二娘子是哪位姨娘所出？”
　　俞夫人只是哭，旁边的侍婢见自家主子一时半会答不上话，连忙道，“是孙姨娘。”
　　“带我去见她。”崔凝觉着在俞夫人这里已经问不出什么来了。
　　“这……”那侍婢看了看俞夫人，欲言又止。
　　崔凝见状，向俞夫人告辞，顺便给那侍婢使了个颜色，叫她出来。
　　待那侍婢随着崔凝到院子里，才小声道，“大人，咱们郎君在孙姨娘那里，奴婢怕说了惹夫人伤心，还请您见谅。”

第173章 情分
　　第173章
　　崔凝了然，看来俞尚书不仅仅是偏宠俞织如，还很宠这位孙姨娘。
　　既然俞尚书有心安慰爱妾，崔凝就不去做那讨人嫌的事，“那我还是等等再去见孙姨娘吧，劳烦姐姐先带我去见俞大娘子。”
　　那侍婢唤了另外一个二等婢女过来，又向崔凝告罪，“还请大人恕罪，奴婢得守在夫人身边，不好四处走动，便让映画带路可好？”
　　崔凝原想趁机多像这侍婢打听些事情，但人家走不开，她便没有强求，“多谢。”
　　映画是负责俞夫人基本洗漱的侍女，挺爱说话。她对崔凝这个女大人很感兴趣，但不敢随便开口，崔凝稍微问上两句她便像竹筒倒豆子般，言语刹不住，间或还会问上崔凝几个小问题。
　　本着礼尚往来的心态，崔凝也挑拣着回答了几句。
　　短短一段距离，崔凝听了满耳朵的八卦。她起初觉得俞府上下和睦，可是这么一通听下来，才明白原来平静之下尽是暗涌。
　　俞府有三房，其他两房则住在尚书府两侧相连的宅子里，两边有侧门相连，俞织如被弃尸的侧门便是通往二房。
　　这三房只有俞尚书是老夫人亲生儿子，另两位是庶子，在老夫人有意无意的打压之下，都没什么出息，如今仍依附尚书府生存。
　　俞织如的死会不会与这两房有关系？
　　崔凝尚未想出什么头绪，却已到了俞瑢住的地方。
　　崔凝来过俞府两回，今日更是转了个遍，发现俞家三位娘子住房布局很能说明点问题：俞瑢单独住在距离正房最近的地方，俞织如一直养在老夫人膝下，自是同老夫人住在一处，而俞织馨则跟着孙姨娘住。
　　俞瑢的院子里种满了各种花草，正直春季，满庭花香，一棵粗壮的榆树横枝上系着秋千，而俞瑢正静静坐在秋千上怔怔发呆，风一吹，花瓣落了满头满身。
　　崔凝没有叫人惊扰她，在旁边站了好一会儿，她才发觉，“崔……崔大人。”
　　俞瑢站起来行礼。
　　“咱们也不是第一回见面了，不必多礼。”崔凝对着这个比自己还大几岁的女孩挺有好感。俞瑢不算特别漂亮，但是骨子里有那么一股说不清的劲儿，仿佛无论遇见什么事情都能扛得住，这份倔强隐忍偏又带着一丝脆弱，让人瞧着心疼。
　　崔凝在石凳上坐下，问道，“你在想些什么？”
　　“很多事。”俞瑢见她态度随意，便也不再拘谨，坐在她对面吩咐侍女上茶，而后才又继续道，“想必大人也看出来了，我和我母亲在这家里不大受待见，我也差不多是要出嫁的年纪了，不管父亲再怎么不上心，我都是嫡女，总不会嫁的太差，可待我嫁出去之后，以母亲那个性子……唉！”
　　俞夫人确实软弱，只是崔凝有点不明白，“俞夫人乃是正室，又有三品诰命，何至于如此担心？”
　　俞瑢淡淡一笑，苍白的脸被桃花映得微红，竟是平添了几分姿色，“三品诰命又如何，大人可见浮浮沉沉，连皇后都有落马的时候？”
　　通常情况下，后宅并不是能讲通道理的地方。
　　“孙姨娘是父亲青梅竹马，打小儿定的亲事，只是后来孙姨娘家道中落，待嫁的年纪不知所踪，父亲令人遍寻不见，便以为她早已不在这世上了，于是隔年另娶了夫人。谁料，没过半年，孙姨娘找上门了……”
　　俞尚书的原配夫人身出名门，容貌秀丽，性情温婉，行事更是大方得体，挑不出半点错处来，她将内宅打理的妥妥帖帖又不乏温柔小意，俞尚书极为爱重。孙姨娘在外讨生活，同一个高高在上的贵夫人比起来，别说是气度，便是容貌都逊色不止一点半点，如此情况俞尚书又怎么可能休妻！
　　俞尚书想着自己找了两年等了两年，已算仁义至尽，他是余家嫡长子，总不能为个女人守一辈子不娶，只不过念在两人小时的情分，又有过婚约，便打算帮她在长安立足，再寻个好人家嫁去。
　　孙姨娘很识趣的没有贴上来，接受俞尚书的安排在长安住下来，然而她接过房契和钱财的时候却说：自己接了这些，两家互无亏欠，她已过了嫁人的大好年纪，便不做他想，从此在家做个居士，青灯古佛了此残生。
　　这一番言辞，倒是让俞尚书生出一些不忍和愧疚。
　　事后孙姨娘也的确没有纠缠，安安分分的过自己的日子，只逢年过节备一些礼品给老夫人。
　　日子一直平静无波，直到原配夫人生二胎的时候突然难产。
　　俞尚书请了御医，好歹保住了母子的命，只是原配夫人就此落下了病根，没几年便撒手人寰。俞尚书悲痛不已，就在这时，孙姨娘恰是时机的出现，安抚俞尚书。
　　这两人之间发生过什么事情，俞瑢并不清楚，只是听说俞尚书去了一趟江南道，便突然向黄家提亲，成亲之后纳了孙氏为妾。
　　“从一些家生子的口中，我才明白父亲为何会娶母亲。”俞瑢惨笑，“因为母亲很像父亲的原配夫人。”
　　黄氏不管是从容貌还是气质，与原配都有八九分相似，俞尚书乍见之下恍然看见了妻子二八芳华刚刚嫁给自己的模样，忍不住想法子将人娶了回来。
　　可惜成亲之后他才发现，这世上果然没有两片相同的树叶，黄氏与原配夫人相似的也只有外貌和温婉的气质了，里子简直是天壤之别，原配夫人是他温柔的港湾，是他的贤内助，是他不可或缺的一部分，而黄氏却是需要他花费无数精力哄着的小女孩，心思敏感脆弱，他稍有疏忽便见着她眼泪汪汪。
　　人是他自己求娶回来的，又长得如此像自己深爱的妻子，俞尚书也就忍了，一哄竟是哄了她这么些年。他的小心呵护没有一丝一毫是因为喜爱，心里自然不当她是一回事，甚至觉得她是负累，不仅仅比不上原配夫人，就连孙姨娘也多有不如。
　　这些，就连俞瑢都看的一清二楚，偏偏黄氏还沉浸在夫君的温柔之中。
　　“看我，胡乱说了一通。”俞瑢满是歉意道，“不知大人来找我所为何事？”

第174章 畸恋
　　“无事，本来要去见孙姨娘，因她那边有些不大方便，便折道来看看你。”崔凝看着她平静无波的眼眸，不禁问道，“怎么不去陪陪俞夫人？”
　　俞瑢默默摇头。
　　带着花香的风拂过，温柔的令人醺醺然，崔凝脑子却无比的清醒，一面不断串联今日知道的各种消息，一面等着她说话。
　　静了一会儿，俞瑢才缓缓道，“我也有累的时候。”
　　语气温和平缓，可崔凝听出了其中颓然无力。
　　“可能自我懂事起，学会的第一件事情就是安慰母亲吧。”俞瑢叹道。
　　“小时候不明白，见她流泪便用各种法子逗她开心，待我渐渐能辨明是非，知晓了父亲娶母亲的原因，又觉得她可怜。”俞瑢揉了揉干涩的眼睛，没有流出眼泪，声音却哑了，“说一句大逆不道的话，有时候我总觉得自己才像是个母亲。二妹惨死，我看见了，我很害怕，从骨头缝里往外冒寒气，连屋里都不敢呆，坐在阳光下才觉得暖和，实在没有精力安慰母亲了，我就是想歇一会。”
　　崔凝看过供词，知晓事发之后是俞夫人、俞瑢和孙姨娘最先到现场，孙姨娘当场就晕过去了，俞瑢虽未晕，却也没有好到哪里去，俞夫人被俞瑢拦着只远远瞧了一眼罢了。
　　对于深宅大院里的女子来说直面那种血腥场面的冲击力太大了，更何况，那个是日日相见、有血缘关系的亲人。
　　崔凝很能理解这种感受，“多想想以后的事就不会害怕了。”
　　她每一次想到未来，都深觉任重道远，实在不应该浪费时间去悲伤害怕。
　　“以后……我都不知道想过多少回了。”俞瑢苦笑，长长叹了口气。
　　花儿一般的年纪，几乎是说一句都止不住要叹息一回，仿佛心里有散不尽的苦闷。
　　崔凝陪着她坐了一会儿，又问了一些关于俞瑢的问题。
　　起初崔凝觉得得到的答案大同小异，但回头仔细一想，才发觉每一个人的表达方式都表明了自己的立场，就譬如俞夫人身边的侍女，在评价俞织如的时候话里话外总带着丝许不满，再譬如俞瑢的表现，反映出她受到的惊吓远远比悲伤更多。
　　崔凝觉得众人的反应都还算真实，就是俞夫人有点悲伤过头了，不过这么个玻璃人儿，时不时碎一碎也正常。
　　到了晚膳之后，俞尚书去了正房，崔凝才堪堪见着孙姨娘。
　　孙姨娘一张脸惨白如纸，整个人愣愣的，精神恍惚，说话前言不搭后语。崔凝离得近，能看清她毫无血色的唇不住颤抖，要紧抿起来才不会失控，而那一双眼睛也早已肿成了核桃。
　　“您节哀。”崔凝斟酌半晌，只说了这三个字，再多不敢说了，生怕她当场崩溃。
　　孙姨娘有了反应，眼睛落在崔凝的官服上，突然紧紧捉住她的手，声音嘶哑急促，“大人一定要抓住出凶手，一定要将其碎尸万段！呜呜呜……”
　　说着竟是埋头呜咽起来，那声音梗在喉咙里，就像是失了幼崽的母兽哀嚎，充满恨意悲伤绝望，任人都能听出来，全不似俞夫人那般心碎的哭法。听着她的哭声，崔凝都觉着喉头紧的发疼，“我们定会抓住凶手。”
　　不管孙家里头有多少争斗虚假，孙姨娘对女儿的感情真的不能再真了，崔凝的话发自肺腑，没有半点敷衍。
　　孙姨娘沉默半晌，像是做出什么决定似的，颇有些破釜沉舟模样，握着崔凝的力道大的出奇，咬牙切齿的道，“一定是俞世贤！一定是他！”
　　孙姨娘惊惧过度，不准其他人靠近，因此屋里只留了平日最信得过的贴身婢女，说起来话来自不用顾忌什么，“那个禽兽，就喜欢弄自家姐妹，我严防死守了这么久才让没能让他近如娘的身，不料，不料……”
　　一语竟是道破余家辛秘。崔凝反应了好一会，才明白孙姨娘说的“喜欢弄自家姐妹”是什么意思，心里不由一悚，“此话当真？”
　　俞世贤是余家嫡长子，崔凝不认识，但是从今日的问话中大致知道他今年大约二十五六岁，为人端方严肃，极有乃父之风，是拢钱一把好手，如今在户部供职，入了陛下的眼，极有可能子承父业。
　　“是真的。”一旁的侍婢听孙姨娘把话都已经说出来了，索性一咬牙，插嘴道，“奴婢同姨娘一起瞧见了，大郎君和二房屏娘子在小佛堂里颠鸾倒凤。”
　　崔凝忙问道，“何时的事？这家里可还有旁人知晓？”
　　那侍婢的嘴皮子利索，飞快将事情始末说了个明白，“是两年前的事儿，那日是上元节，府里的人都出去看花灯了，正巧姨娘身子不爽利便没有出门，却又想着好歹是个节日，于是命奴婢在千香雪亭里面摆上酒菜，听着外头的动静吃喝一顿，奴婢命人准备妥当便请了姨娘过去，经过小佛堂之时听见里面有碎瓷之声，紧接着便听见屏娘子的哭声，因着那小佛堂平日只老夫人一个人用，咱们便都以为是屏娘子犯了什么错儿被训斥了，咱们便贴过去偷偷瞧了一眼……”
　　其实孙姨娘当时就听出是偷.情，那喘息可不是一般动静，她一个已婚妇人自是一听就知道。
　　那里是老夫人佛堂，她料想一般的侍女小厮不敢如此大胆，还以为能逮着府里哪个主子的把柄！且她偷看也绝不止一眼，佛堂里光线昏暗，孙姨娘拔金簪悄悄将薄纱窗子戳了个洞，从里头瞧了许久也没有分辨出里头是谁，又怕他们成就了事情之后就马上跑出来，自己就露了，无奈之下，便在附近找个隐蔽的地方猫了半天。
　　那日月光大好，孙姨娘看的清清楚楚，俞世贤先是一脸满足的离开，过了约莫一盏茶的时间，二房的庶女俞织屏才满脸泪痕一瘸一拐的出来。
　　俞世贤乃是原配夫人留下的嫡长子，模样有五分肖母，加上又是个能干的，自然最得俞尚书器重，孙姨娘兀自在腹内斟酌一番，终是没敢把此事告诉俞尚书，但打那以后，她就格外留意俞世贤的一举一动。
　　这一留意就发觉了不得了的事！
　　这长安大了，什么样的龌龊事儿都有，孙姨娘就听说过不止一个兄妹畸恋的例子，所以发现俞世贤和堂妹搅在一起，吃惊归吃惊，却也没有觉得是天塌下来的大事，可是观察了小半年，发现俞世贤居然轮流把几个堂妹都给睡了！
　　这一惊非同小可，孙姨娘惴惴不安，私下里还偷偷下药把自己两个女儿都药晕，仔细检查过她们都还是处子，松了一口气的同时心又吊了起来。
　　孙姨娘认为俞世贤定是一时不敢在俞尚书面前弄亲妹妹，可保不齐那天就吃了雄心豹子胆呢？她不敢直说，只私下里向俞尚书透了一点，可是俞尚书半点没往心里去，还说最信得过这个儿子，绝对不会有什么不良嗜好，反而还斥责她一番。
　　孙姨娘只好自己防范，这两年可谓殚精竭虑，一朝看见俞织如惨死的模样，心里那根弦一下子就崩断了！昏迷了足足大半日，之后又一直怔怔，便是俞尚书好言抚慰也不能让她回神，这时候看见崔凝身上的官服才突然清醒过来。
　　崔凝从孙姨娘那里出来，立即找来赵捕头，告之此事。
　　赵捕头见多识广，听的怪事多了也不觉得太震惊，心中反是一喜，与崔凝道，“这就好办了，方才仵作又出了详细验状，俞家二娘子遭人残害的时间大约是丑时到寅时之间。咱们查查这时间里，俞世贤所在何处即可。”
　　不过他说完犹豫了一下，“这事……”
　　崔凝睨了他一眼，了然道，“我去同俞尚书说。”
　　“大人英明。”赵捕头觉着崔凝确实够聪明，这个马屁倒有几分真心赞美的意思。
　　从今日一早的情状来看，崔凝晓得俞尚书根本没把自己这只小虾米放在眼里，八成是觉得她只是背靠大树好乘凉，因此只紧着招呼吴知府，连个眼神都没给她。
　　天色渐晚，崔凝沉吟一下，决定还是先去会一会俞尚书再回家。
　　她方起身，便瞧见一袭官服未换的魏潜走了进来，不由得一愣。
　　魏潜一进屋就看见她坐在宽大的胡椅上，两条腿盘着，本就瘦小的一个人，看上去更是小小一只，皱着眉说话的样子有点故作老成，十分好笑。只这么一眼，魏潜觉得自己一天的疲惫都一扫而光。
　　他似笑非笑的看着，见她跳起来作势欲要朝自己扑过来，但又突然想到旁边的赵捕头，不禁脚步一顿，满脸尴尬的咳了两声，规规矩矩走过来，用自以为十分沉稳的声音道，“魏大人来巡查啊？”
　　魏潜见她眼睛贼亮，说话的时候还忽闪忽闪，哪有半点成熟稳重，便勾了勾嘴角，成全了她的面子，“嗯。”
　　赵捕头痴迷破案，自是听说过魏潜的名头，连忙上前来行礼，中气十足的道，“见过魏大人！”

第175章 线索
　　魏潜冲他点了一下头，“免礼。”
　　“五哥，我正要去见俞尚书。”崔凝想要魏潜陪着自己一道又不想让他陪，好不容易能够自己发挥一回，她也想着试试深浅，自己立起来，不能每一次都靠着他。
　　魏潜瞧着她纠结的小模样，便道，“我在这里等着你。”
　　“好！”崔凝眉眼舒展开。
　　赵捕头这才想起这小崔大人是魏大人的未婚妻，若不是俩人今日站到一处，他很难将两个人联系起来，毕竟岁数差的太多。
　　崔凝想到魏潜在这里坐着，心中大定，走起路来都呼呼带风，自信心暴涨。
　　不过自信的小崔大人到了俞尚书的书房里，还是被结结实实的泼了一盆冷水。
　　碍于她的出身，俞尚书非但不会让她吃闭门羹，反而还客客气气的招待着，就是在言语上划太极，不愿意与她多聊案情。
　　遇着此等情形，崔凝便知不能贸然把俞世贤的所作所为一口气说出来，不然俞尚书恼羞成怒，真能把她丢出去。
　　年纪和性别是巨大的障碍啊！
　　崔凝思索了半晌，终是开口道，“吴知府为何会差遣下官过来负责此案，想必大人心知肚明。”
　　崔凝负责此案，不全是因为吴知府怕担责任，还正是因为她年纪小，外人见着便觉得俞府并不是出了什么不得了的事情，也不会挤破头跑过来打听，便于最大程度的瞒下此案。
　　毕竟，若是闹的太大，不管凶手是不是府里的人，俞尚书都势必遭到牵累。
　　这是两厢便宜的事。
　　“俞大人若是觉得下官不适合担任此事，便同吴知府说一声，令旁人来罢！”崔凝就是泥菩萨还有三分土性呢，合着一个个尽占着她出身和年龄的便宜，还寻思把她当傻子一样糊弄？
　　俞尚书闻言，这才认真看崔凝，眼见她一双眼眸清明无波，思及以崔凝的出身断不需要用做女官来博名声，崔氏却送她入了监察司，崔氏对儿女教养严格，断不会如此溺爱纵容个小娘子，想必是有极为不俗的才干！倒是自己一时因对方年龄而轻忽了！
　　一念闪过，俞尚书心里更慎重了几分，“老夫心绪纷乱，怠慢了小崔大人，还请见谅。”
　　俞尚书语气歉意，只不过若是崔凝应对的不好，倒像是方才的话全是小孩子无理取闹了。
　　爱女惨死，俞尚书自然伤心，但要说伤心到方寸大乱，崔凝却是不信，他要是真难受到这种地步，哪还有心思言辞试探她一个小女孩的深浅。
　　崔凝只作不知，顺着他的话认真劝道，“大人可要节哀顺变，令媛遭贼人所害，芳魂含冤，当务之急是要查出真相给她一个交代。”
　　俞尚书叹了口气，才问道，“小崔大人前来可是有事？”
　　“有一桩事儿，我思忖良久，觉得必要说与大人知道。”崔凝也有点范难，终于亲自负责一个案件，结果还不能随便放手去查，“令郎似有些不能为外人道的嗜好，与此案恐怕有牵扯，此事下官暂不插手，还请俞大人私底下代为查证一二。”
　　俞尚书眉头倏地皱起，声音里压抑愠怒，“不知小崔大人从何处得知？”
　　他当时不是因为相信自己儿子有变态的嗜好而生气，却是生气有人造谣污蔑。
　　“是与不是，大人私底下查证一下便是了，何必动怒？”崔凝能理解他的想法，谁乐意听别人说自己最出色的儿子居然是个变态？她也不容俞尚书再撒火，继续道，“大人不妨查一查二房的几个庶女。”
　　俞尚书眉心猛的一跳，一颗心像是跌下了万丈深渊，暂没有摔碎，但是那向下坠落的感觉相当不妙。
　　他是有一两分相信崔凝的话了，如果她没有几分把握，定不会贸然说出来。
　　俞尚书忽然就想到以前孙姨娘拐弯抹角的说俞世贤不好，心中就猜测，孙姨娘肯定知道些什么，这次因俞织如的死受了刺激，竟是一股脑倒了出来！
　　思及此，他是再也坐不住了，恨不能立刻就查证此事，证明儿子是自己印象中那样。
　　“下官还有一事相询。”崔凝见俞尚书面上露出几分烦躁，便直言问道，“听闻您将二娘子许给了平原段氏庶长子，论身份，大娘子最合适，为何您会许二娘子？”
　　这不是一般的偏爱吧，崔凝情愿相信俞尚书是有什么谋划。
　　“老夫原是有意许了瑢娘，段家却是听说如娘养在老夫人膝下，便开口求娶的如娘，老夫哪有不答应的道理？”俞尚书道。
　　俞老夫人出身河东柳氏，是世家大族之女，养在她膝下的庶女，分量自然不同，况且俞家自然不可能直接就把庶女嫁过去，定然会为了两边都好看，把俞织如寄在正室名下。
　　崔凝一时想不明白，得了答案便不再问了。
　　崔凝从俞尚书的书房出来，寻了魏潜一起乘车回去。
　　魏潜见她不似平时欢脱，便问，“在想案情？”
　　“嗯。”崔凝瞧了瞧他，抿起嘴。
　　“想说就说吧。”魏潜哪里会猜不到她心里想的什么，“你我定了亲，将来你嫁与我为妻，我便是你一辈子依靠，有我在一日，你便不需要时时总想着自己立起来。能自己做的事情便自己做，若是实在不能，放着好好一个人不使唤，你说是不是傻？”
　　原来魏潜想让崔凝变得坚强独立，是因为他害怕哪天她师门的案子逼到眼前，她会承受不住，不过眼下看来，自己还是低估了她的承受能力，可是眼看着她如此坚强，他反倒愈发心疼她了。
　　崔凝听了他的话，皱了皱鼻子，目光却又活泛起来，“有些头绪了。”
　　崔凝接着把俞府的事情一一说给魏潜听，待说完，差不多也快到崔府。
　　魏潜令车夫停在一个死巷口，略略点拨了崔凝几句。
　　大家族里边的事千丝万缕糅成一团，却是最不好破案的地方，不过俞织如被残害成那副模样，线索不可能被清理的一干二净。崔凝听了魏潜的话，便明白，俞世贤得查，但真正的线索还是在俞织如身上。

第176章 秘密
　　第176章
　　假设凶手杀人不是随机的，那么他之前与死者必然有过接触！
　　俞织如的尸体被损毁成那等模样，除了可以证明她得罪过凶手，另外也能让人看出，凶手心理阴暗，甚至变态。
　　魏潜道，“胸部与下.体都是是男女特征区别之处，凶手专找这种地方下手，如果不是痛恨女人，就是俞织如得罪他的地方是有关于男女之事。”
　　“现在最可疑的就是俞世贤和俞瑢。俞世贤喜欢家里的妹妹们，有可能是因为想染指俞织如，而俞织如抵死不从不从，因此引发了他的怒火。要说心理不正常，我觉着喜欢亲妹妹本身就不正常。”崔凝慢慢分析道，“俞瑢虽然也有嫌疑，但我感觉没有俞世贤嫌疑大，她身为俞尚书的嫡女，就算真是被俞瑢抢了段家这门亲，将来也不可能嫁得太差，说她心中没有一点恨，我不相信，要说为了这个就杀人毁尸，似乎也不至于。再说，可是段家开口要娶俞织如。”
　　“段家为什么要娶俞织如？因为养在了老夫人膝下？”魏潜淡淡一笑，摸摸她的头发，“有时候合理的猜想固然重要，但最主要还得讲求证据，你说的感觉，在这个过程中只是起到一种很微妙的作用，莫要过分依赖虚无的东西。”
　　“嗯。”崔凝很是受教的点点头。
　　“时间不早了，赶快回去吧。”魏潜起身下车。
　　崔凝抓住他的袖子，“五哥，我想你了呢。”
　　魏潜的动作顿住，回头瞧了瞧她，眉梢眼角带着掩不住的笑意，“嗯，我知道。”
　　说罢，便跃下马车。
　　崔凝眨了眨眼睛，就……就这样？
　　她一咕噜爬到窗边，撩开帘子，看见长街一侧的桃花树上挂着的灯笼随微风摇摆，橙黄的光线映照在他泛着微红的脸上，夜幕里落英徐徐。
　　“五哥，你……”崔凝想夸他一句好看，但想到他不喜欢被人夸，便又咽了回去。
　　魏潜看她的表情就知晓她想要说些什么，“日后你愿意说什么就说吧。”
　　魏潜不乐意接近女人，更不乐意别人因为长相才接近他，但自打定了亲之后，他的心态发生了巨大变化，不拘是哪儿，只要能吸引崔凝，心里就觉得很高兴。
　　用符远的话来说，他现在就是一只火急火燎要在崔凝面前开屏的孔雀。
　　魏潜莞尔，上马目送崔凝离去。
　　崔凝此时可没有端着大家闺秀的仪态，半个身子直接探出窗，使劲冲魏潜挥手，直到瞧见坐在马上的那人面上绽开笑容，这才心满意足的缩回身子。
　　满心轻松的回到家里，崔凝便见小厮在二门处等候。
　　“二娘子，郎君请您过去说说话。”小厮躬身道。
　　这是祖父身边最得用的小厮，崔凝自是认得，想到祖父还是第一次令人在这边等着要见她，心知肯定有事，“那现在就过去吧。”
　　小厮并没有说让她回去洗漱换衣，直接领着她去了东院。
　　崔凝更确定有事。
　　春日万物复苏，院子里花花草草都透出生机勃勃。
　　东院里花少，却是有不少形态各异的长青树。崔玄碧最近又从老友处移过来几个盆栽，整日忙的厉害，直到晚间才有时间观赏并打理。
　　崔凝远远便看见崔玄碧一身宽松大袍，绑着袖子站在几盆小松柏前面，拿着剪刀认真修整，便笑道，“祖父，这种活儿放着我来做吧。”
　　“你歇着吧。”崔玄碧不由握紧了剪刀，“我就这么点爱好，你别插手。”
　　插手可就毁了。
　　崔凝嘿嘿一笑，往他跟前凑了凑，啧啧赞叹，“真是好看。”
　　“你也是读了书的人，就不能有点别的词儿？回回都是这句。‘崔玄碧想起来就是老脸发红，自己的孙女，整经常魏潜好看，这还罢了，关键是每一次都是干巴巴的没有一点变化。
　　“平香又告状了吧。”崔凝哼道。
　　她平时可没有在崔玄碧面前经常说这句话。
　　崔玄碧修剪完一盆，满意的看了看，头也不抬的道，“那也是你没本事，我把她派给你用，你却收服不了她。”
　　崔凝道，“我可没有那闲工夫，我知道祖父是为了我好就行。”
　　崔玄碧坐下，接过侍婢递来的帕子擦拭着手，“你也坐。”
　　他抬眼看见崔凝身上的官服，“倒是像模像样。”
　　崔凝自从在监察司任职之后，整个人的精气神就和往常不一样，假以时日，她官威日盛，又会是怎样一番光景呢？
　　“一道用晚饭吧。”崔玄碧道。
　　该知道的，最后一定会知道，崔凝并不着急知道发生什么事情，笑意盈盈的道，“祖父可要命人多炒几个菜，我现在嘴可叼呢。”
　　听的崔玄碧不禁笑起来，“到我这儿还敢挑三拣四，上什么你就吃什么吧！”
　　崔凝撇撇嘴，却是吩咐青禄去凌氏那边说一声。
　　饭罢之后，祖孙二人坐在亭里喝茶说话。
　　崔玄碧看着崔凝鬓边散落细碎的发丝，身上官服也微皱，再一想到她经历的事情，心头微软，语气愈发和蔼，“却说你前几次来找我有何事？”
　　崔凝手一顿，接着倒了满杯的茶水送到崔玄碧面前才搁下茶壶，“祖父，您什么都知道对吧？关于我的事情。”
　　崔玄碧沉默片刻，点了点头。
　　崔凝以为自己会很难接受这个事实，但得到答案之后，她发现自己竟然轻松了许多，“我上元节的时候遇见大师兄了。”
　　崔玄碧面色肃然，“除了你之外，你师门竟然还有人活下来？”
　　“祖父，你都告诉我吧，究竟发生什么事？”崔凝道。
　　“想必你也猜到我为什么不让你去刑部了吧？”崔玄碧见她点头，便又道，“此案涉及太深，只有刑部封藏了卷宗，你进去做书吏，说不得就叫你看见了。我担忧你年纪太小，看见之后冲动之下做出难以收拾的事来，毕竟你是崔家的人，崔家是你的根，自是不会放任不管，而你所做的一切，也直接关系崔家荣辱。”

第177章 并蒂花
　　第177章
　　崔玄碧在讲述这段过往之前，先是道，“族里不欲插手，但念在青云观主与咱们家有些交情，又有费心抚养你的恩情在，倘若你想查明真相，家里自是会给予方便。我之前阻止你接触此事，也是为了你好。”
　　“我明白祖父的苦心。”她早早知道真相也无能为力，反而徒生心魔。
　　崔玄碧原本只想静待事情发展，但见崔凝并不是个糊涂的孩子，便知晓她早晚会了解真相，于是在这之前，他开始培养她的才能与心性。当然，崔玄碧肯让她出仕，与谢氏有着莫大关系。
　　在崔玄碧心中，江左小谢并非只是个饱读诗书的才女，而是一个心有丘壑的栋梁之才，她的智慧和才能仅仅用于妇人之见的交游实在暴殄天物，很多时候他觉得她是诤友，是可以与自己一较高下的对手。他也想看看，假如她能够入朝为官，能够走到哪一步。
　　让崔凝出仕，于崔玄碧来说，是一种感情的寄托。
　　“那年你母亲有孕，外出上香时遇上个游方道士……”
　　那道士言，腹生两朵花，同根并蒂，枯荣此消彼长，不能长久。
　　言下之意，这两个孩子若是养在一起，互相消磨，性命皆不能长久。凌氏自打怀孕以来也是诸多不顺才会去上香，闻言便立刻询问解决之法。那道士便说，待孩子出生之后分开养，将其中一个寄在红尘之外，两花各自开的好。
　　凌氏心中半信半疑，并未存着要送一个出去的心思，听过之后担心了一阵子便抛到脑后。
　　待孩子生下来之后，果然是两个女儿，其中一个弱的像小猫儿似的，连奶都吸不动，精心喂养了半个月，非但没有好转，情况反而越来越糟。孩子还太小，又不能吃药，全家人只能眼睁睁的看着这个活生生的孩子一日日皮包骨头。
　　这时凌氏才想起那游方道士说过的话，几番犹豫，便请族中出面寻找一个信得过的修行之人。凌氏舍不得自己的女儿遁入空门，还在襁褓就做了尼姑，一辈子青灯古佛，于是辗转之下寻到了青云观。
　　这青云观中虽然没有女弟子，但是青云观观主道法高深，与清河崔氏素有交情，是个可以信得过的人，总比把孩子交给那些不认识的人强，况且凌氏还存了一点小心思，想等家里留的这个嫁出去之后，再把寄养的女儿接回来，在家里亲近弥补几年，再替她寻一门好亲事。
　　各自出嫁，算是互不影响了吧！
　　几番思虑之下，家里决定把健壮一些的孩子送去道观养着。
　　送走一个之后，另外一个居然真的慢慢好了起来，虽说身子还是有点弱，但好歹是养活了。
　　有了这个经历，家里所有人对那道士的话深信不疑，因此另外一个孩子既是要寄养于红尘之外，寄养这些年里便与崔家没有任何关系了，凌氏便是再想，也不敢贸然去亲近。
　　然而几年前突生变故，养在家里的那个孩子不慎落水，被捞出来之后就重病缠身，养月余也不见好。
　　熬了许久，终是在一个深夜里香消玉殒了。
　　凌氏受不了这个打击，当场昏死过去，卧病在床，眼瞧着也是不好，崔道郁便想起还有一个孩子寄养在外，既然家里这个女儿已经没了，不若将那个接回来，还可抚慰妻子一番。
　　说来也巧，崔道郁派出去的人走了没几日，青云观便有人来传话，说机缘已到，过些天便可去接阿凝回家，同时来人还莫名其妙的留下一幅密室图。
　　崔道郁觉得身为玄妙，便将此事说与崔玄碧听。
　　崔玄碧听罢，立刻令人着手查，发现青云观不知何时牵扯上了朝中明争暗斗，已满门被灭。崔玄碧惊讶之下，顿时明白那幅密室图的意思，当下便暗中派人拿着图去残败的道观搜寻，终于在半山一个狭窄的密道里寻到了昏迷的孩子。
　　阿凝被抱回来的时候，瘦骨嶙峋，身上穿着半旧的道袍，满身都是已经干了的血迹。
　　凌氏见了之后，心如刀绞，暂时忘却丧女之痛，一心扑在这个女儿身上。
　　崔玄碧还没有查清楚青云观满门被灭的真相，几番斟酌之下，心觉不可贸然牵涉其中，于是早早瞒住了原来崔凝已死的事实，让阿凝以她的身份出现在崔氏。
　　崔家族长、族老皆知晓此事，并且十分赞同崔玄碧的做法，均帮忙竭力遮掩隐瞒。
　　崔玄碧一直留意着崔凝的反应，而崔凝的表现着实出乎他的意料，慢慢的，他对这个孙女越来越上心。
　　崔凝听完崔玄碧的话，解下身上的两块玉佩，低头摩挲了许久，才将它们放在几上，“这其中一块是……”
　　崔玄碧道，“她是你妹妹。”
　　“她叫阿凝，那我叫什么名字呢？”崔凝问。
　　“当时你们才几个月大，家里并未取名，待送去道观，既是要养在红尘之外，那就更不能由家里人取名了。”崔玄碧目露怜爱，忍不住抬手拍拍她的脑袋，“祖父还没有问你，道观给你取了个什么名儿呢。”
　　崔凝喃喃道，“道凝，师父说我来道观的时候，是个瓦上凝霜的清晨。这大概就是因缘吧？”
　　观中师兄们的道号都是从“道”字辈，崔凝也跟着从道，只是从小师兄们便喜欢喊她小阿凝，只有四师兄在教训她的时候才会一本正经的唤“道凝”。
　　崔玄碧见她小小的人儿，一副老成的谈论道法因缘，不由笑道，“听着倒是同你父亲同辈了！”
　　“可不是么！”崔凝也弯起眼睛。
　　祖孙两个说了一阵子话，彼此之间关系像是拉近许多。
　　崔凝确定眼前这个就是自己的亲祖父，而不是别人的亲人，心中不免又添了许多亲近，“祖父，我到现在还没有字呢，出门同僚都叫我小崔大人，真是羞煞人了。”
　　长安城最不乏贵胄高官，区区一个刚入流的芝麻小官就被高好几品的官员称“大人”，崔凝觉得很不好意思。
　　“凝是个好字，《九丘》中“凝”乃喻示好运。凝者，聚也，又有端庄稳重之意。”崔玄碧沉吟道，“器量宏大，风度端凝，已是大好，取得字倒不必太过出色，便在于思与世宁之间选一个吧。”
　　崔玄碧说着，沾了茶水在几面上写下这四个字。
　　“凝神于思，倒是很好理解，可祖父为何会想到世宁？”崔凝问。
　　崔玄碧但笑不语，只等着她自己选。

第178章 流云钗
　　凝的意思深广，远不止凝神于思，取字为“于思”固然合适，但总归是给这个字画了个圈。
　　崔凝想到自己所经历这种种的根由，“那就叫世宁吧。”
　　愿此世安宁，不染纷争。
　　然而崔凝也明白这仅仅是个美好愿望罢了。事已至此，若是愿意忘却一切，在清河崔氏的庇护下安度此生不成问题，可是她怎能忘记同门师兄们惨死之状？
　　崔凝很快压下纷乱思绪，问道，“祖父，您说家里在事发之前就收到了消息？”
　　崔玄碧点头。
　　哄着崔凝进密道的是二师兄，这么说来他事先就已经得知有人会袭击道观……
　　“你说看见你大师兄，确定是他？”崔玄碧目光略显凝重。
　　饶是清河崔氏如此煊赫，对掺杂皇权纷争的事也十分慎重，君不见自古以来多少世家浮浮沉沉皆与此密不可分！
　　崔玄碧原以为道观之中只有崔凝幸存，她只是个孩子，不过受池鱼之殃，可若是道门还有其他幸存者，就不得不全神以对了。不知道这道门的大师兄究竟涉水多深？何况，有一就可能有二，崔凝只不过是看到一个幸存者，谁知道有没有第二个？
　　“九成是他。”原本崔凝感觉那就是大师兄，但冷静下来仔细一想，那天人山人海，她远远看见那个人就认定其身份，多少有几分是凭着直觉，世上相似之人何其多，她一时不敢把话说死。
　　“此事我放在心上，会派人去查，你不必担忧，把眼前的事情做好。”崔玄碧道。
　　“是。”这件事情一直压在崔凝心头，倾诉过后大大松了口气。
　　崔玄碧随口问道，“你接手了户部尚书家的案子？”
　　俞府娘子被害的事虽然瞒着，但难免流出只言片语，何况崔玄碧自有消息渠道。
　　“是。”崔凝坐直了身子，“此事有什么不妥吗？”
　　崔玄碧淡淡一笑，“不必紧张也不必有顾虑，我只是想提醒你，世家大族最护短，同时也最无情。”
　　坐到崔玄碧这个位置，一般情况下不轻易说太过直白的话，但对着崔凝却没有模棱两可，“我从一开始就一直告诫你，家族能够给你遮风挡雨，也愿意费心思耗时间栽培你，若有一日你有了呼风唤雨的能力，做事更要三思后行，因为在你手掌翻覆之间，家族很可能就此万劫不复。可有听明白？”
　　他这是在告诉崔凝，现在家族尽心培养她，倘若有一天查到事情的真相，她就不能单凭一己爱恨去行事。
　　崔凝现在翅膀还没长，就算冲动跑去报仇，惹出了事也不过是崔氏随手就能摆平的小事，而她会在崔氏的铺路之下越来越靠近权利中心，可能有一日崔氏很难左右她的行事，那时多半是要凭她自己内心权衡。
　　崔氏族老那边原来极力反对崔凝出仕，倒不是性别问题，而是他们考虑到崔凝从小在外长大，不像是族里养出来的孩子对清河崔氏那么有归属感。一个人没有家族荣耀感，如何能生出维护家族荣耀的心？
　　或直接或间接，崔玄碧已经不止一次的提醒崔凝这一点。崔凝忽然觉得，这个看似泰山崩于前也能面不改色的祖父也许心里也会感到不安。
　　她不禁起身在崔玄碧面前跪下，“阿凝叩谢祖父！崔凝向无量天尊起誓，日后绝不做祸害家族之事。”
　　崔玄碧淡淡一笑，受了她的礼，才伸手虚扶起她，“要谢就谢你祖母吧。”
　　想到那位严肃中又带着洒脱幽默的祖母，崔凝严肃的表情就柔和了几分，“嗯，阿凝一辈子记着。”
　　世家大族的无情，崔凝还没有真正体会过，她并不知道关于这件事的内情。她身负血海深仇，又是个女子，将来若是顶着清河崔氏的名头嫁到别人家去，总归是个祸患，所以族里准备传出她有恶疾的消息，让她一辈子留在清河做个在家修行的女冠。
　　对于一个八岁的孩子来说，一辈子就看到了尽头。
　　就连崔凝的婚事，也受到莫大影响，若非她的身份有问题，崔氏又如何会选择根基单薄的魏家，何况魏潜比崔凝大那么多岁，又有些不好的名声。
　　崔玄碧仔细考虑过之后，觉得符远与魏潜比较合适，但撇去两个人本身不说，还是魏家更合适。
　　魏家乃是铁骨铮铮的清流，如若有一天出了什么事，这样的名声很有可能就成为崔凝的护身符，而符相位高权重是把双刃剑，可能会给崔凝查找真相带来便宜，同时也有可能让她在仇恨的深渊越陷越深。还有，符危本身就处在权利漩涡之中，谁知道他是否参与党派之争？
　　若不是因为小房本身就子嗣不丰，若不是因为谢氏，崔玄碧也未必会费九牛二虎之力与族里争。
　　崔玄碧想，妻子如此看重崔凝，恐怕也不无想帮她一把的意思。他们虽然僵持了半辈子，但都明白自己在彼此心里的分量，她看重的人，他不会置之不理。
　　有这么多复杂的因素，崔玄碧对这个孙女的感情十分复杂，就算是他自己也难以说清究竟有几分是出于关爱。
　　崔凝放下这么长时间以来沉沉压在心头的事，无比轻松，浑身充满力量，自觉着哪怕前面是十万大山，她也能轻松翻越。
　　崔凝回西园给父母请安之后，便回房去整理案子。
　　自崔凝进了监察司，凌氏便命人把隔壁原来用作仓库的小间和外间打通给她做了个小书房。崔凝看过崔况屋里用来读书的地方，也依葫芦画瓢布置起来，虽然崔况很看不上眼，但她自己觉得温馨舒服，哪怕一天到晚呆在里面也不烦。
　　屋内灯光微黄，脚边火炉暖融融，崔凝执笔伏在案上开始捋俞府的凶案。
　　证据很杂乱，崔凝先摒弃一些看起来无关紧要的琐碎信息，写下案件主线：俞织如被人虐杀，发现尸体被抛弃在大房通向二房的偏门处，经过验尸，尸体的胸部和下体受到摧残，这两处地方，都代表了女性特征，初步怀疑害死她的起因有关于性别，譬如男女之事。
　　疑点一，血衣。俞织馨的衣服沾染了血迹，虽说有人贴身侍婢作证，是因小日子染脏了衣物，但奇怪的是，那衣服上的血量不算太多却似乎是溅上去的，不像是染脏衣服。
　　崔凝还没有葵水，不太了解具体情况，既然大家都说血衣有问题，那必然是有问题，至于是为什么，崔凝觉得自己隐约明白却又不甚明白。她心生好奇，抬头问一旁磨墨的青心，“你来葵水的时候，血是慢慢流出来，还是喷涌出来？”
　　青心怔了一下，脸色倏地爆红，一向沉稳的形象轰然倒塌，结结巴巴的道，“当、当然、当然不可能喷……喷涌……”
　　“哦。”崔凝思索了一下，又问，“那葵水是从哪儿流出来的呢？”
　　青心张了张嘴，羞得说不出话来。
　　崔凝瞧着不禁皱眉，“青心，事关重大，要抱着严肃的态度探讨一下。”
　　“是。”青心咬咬牙，声如蚊蚋，“是如厕之处。”
　　那是前面还是后面？崔凝正要问，然而一想两处差距也不大，便埋头继续捋思绪。
　　青心悄悄松了口气。
　　崔凝则继续想，如果俞织馨不是凶手，那就有可能是凶手趁着浆洗婢女不注意把衣服调换了。这件衣服得和俞织馨的一模一样才行，不然浆洗的侍婢肯定立刻就会发现，那么在俞府，谁可能会拥有和俞织馨一样的衣服？俞瑢？俞织如？
　　崔凝在纸上写下：血衣，俞瑢、俞夫人、俞织馨。
　　又是谁，能够轻而易举的掉包血衣？在俞府这种人说多不多，说少也不少……
　　再者，俞织如死之前曾经受过刑，用的是绣花针，这让大家基本确定凶手是个女人，可也不能排除刚好当时附近有绣花针，凶手顺手就拿来虐待俞织如。
　　想到这里，崔凝眼睛一亮——顺手就能摸到绣花针的地方可不多！
　　一般比较有身份的人家都会有专门的针线房，而针线房所设的位置，一般不紧贴着主院，当然也不能放到前院……
　　崔凝凭着记忆，飞快的在纸上画出俞府大致布局，依据弃尸地点猜测针线房所在位置，打算明天过去确认一下。
　　接下去，第二个疑点就是俞织如的婚事，一个庶女，如何被世家看上，甚至点名要求娶她？俞府说因为俞织如自幼养在老夫人名下，才得了殷氏看重，但这个理由显然站不住脚，嫡就是嫡，庶就是庶，于这些老士族来说，哪怕是太后跟前养的，也不能改变这个事实。
　　那就是这桩婚事有蹊跷。
　　再有就是牵扯出了俞府大郎君变态的嗜好，俞大郎君喜欢玩弄有血缘关系的妹妹，跟这个案件有没有关系？
　　崔凝边想着，一边心不在焉的在纸上画画。
　　青心瞧见画中的东西，轻声道，“娘子，您画的这支钗像是只有半根呢。”
　　“嗯？”崔凝回过神来，低头一看，仔细看着自己画的这支钗，“这是在俞织如那里找到的东西，你说只有半跟是什么意思？”
　　崔凝年纪还小，用不上簪钗之类的饰品，对此自是没有多少研究，更逞论，这支钗做的相当巧妙，若非特别了解饰品怕是很难发现，“钗由两股簪子合成，呈叉状，这支钗虽然尾部也分了叉，但您看钗柄上的流云，如果对上另一半，正是个如意形状。”
　　“为什么会只有半根？难道是定情信物？”崔凝从前也听过一些定终身的故事，里头讲到两家口头定下婚约，都会交换信物，也用用簪钗的。
　　青心道，“大概是吧，奴婢也只是猜测，不知道是否确实有另外一半，毕竟单瞧着这支钗也很完整。”

第179章 印
　　第179章
　　“嘿，真是处处皆学问。”崔凝端详画上的钗，道，“找出另外一半所在，说不定就能找到凶手，到时候给你记一大功！”
　　青心欠身，“奴婢不敢居功。”
　　“你呢，比起青禄来什么都好，就是太聪明了。”崔凝放下手中的笔，笑着看向她。
　　迎着她平静的目光，心头不由一紧，什么时候在她没有留意的时候，小主子似乎沉稳了很多，更有了与士族一般无二的气度，那个慌慌张张掀翻屏风小娘子已恍如前世。
　　青心是个心思玲珑的人，知晓崔凝这话并不是真的指责她，却也绝对不是褒奖。向来能够自如应对各种场面青心，此刻却不知道说什么好，抑或说，她不知道该以什么样的态度应对。
　　“你看，聪明人就想太多。”
　　崔凝说话柔柔的，带着一点点清脆稚气，并没有刻意去摆架子，可青心竟然莫名觉得她很威严，不由自主的蹲身请罪，“奴婢愚钝，还请娘子明示。”
　　“以前你们在大事上非但不听我的话，反而使尽浑身解数管束着我，我心里曾有过埋怨。”崔凝不大习惯指使别人，所以她们听不听话都在其次
　　“奴婢有罪！请娘子责罚。”青心慌忙请罪，这样的话，简直就快直接说她一个下人骑到主子头上了！
　　她没想到前一刻还好好的，崔凝突然会说这件事情，心里不免惴惴。
　　“我总闯祸的时候，觉着你事事劝着我是为了我好，我心里知道好歹。”崔凝垂眼看着她，“你是不是觉得我越来越不听你的话了？”
　　青心眼眶发酸，她忠心耿耿，踏踏实实的做事，哪一样不是为了娘子好？娘子却说出这番诛心之言！她心中既是惊惧又是委屈，完全没想到崔凝会这么想！不过私底下偷偷请夫人管束娘子，在娘子看来是一种背叛吧？然而她这么做的时候就明白这一番苦心可能会被误会，所以一瞬震惊委屈之后，很快就恢复平静，垂下头，“奴婢不敢。”
　　崔凝听到她声音微涩，心知是自己说话直接的有些伤人，但青心是个聪明人，若是能明白她的心思早就明白了，今日既然起了个头，不直截了当的表明自己的态度是不行了，“往日我若哪里做的不妥，你必会直接劝阻，久之，我办事情的时候就总喜欢带着听话的青禄，你大概也看出了我不再像以前那么听劝，所以事事都往我母亲跟前捅。这些事情，我都知道。”
　　“奴婢忠心耿耿，一心为了娘子好，若是哪里做的不妥，还请娘子责罚。”青心直接跪在地上。
　　崔凝叹了口气，“青心，你心里认同我吗？你看着我，回答我。”
　　认同吗？并不。
　　青心立刻就有了答案。她从来都不认为崔凝是一个合格的士族女子，没有士族女的修养，也没有士族女的矜贵，行事跳脱出格，甚至连普一般富贵人家的娘子都不如。以前崔凝还比较听劝，可是随着年岁渐长，越来越执拗，不仅不听她的劝告反而做什么事情都撇下她，她心里不敢埋怨，只是越来越担心崔凝这样下去有一天会惹出大祸，也越来越心寒。
　　青心抬头。
　　崔凝青翠滴露般的面容笼罩在微黄的灯光里，笑容和煦，干净出尘带着些许青涩，还有在青心未留心间形成的威严。
　　一瞬间她就隐隐觉得自己做错了。
　　崔凝没有等她回答，“我成不了姐姐那样的贵女，现在不会，将来也不会。你若是不能认同，我自禀告母亲，让你做姐姐陪房一并去凌家，我不想要离心的人在身旁。我记得你的好心，自然不会亏待你，只不过道不同不相为谋罢了。”
　　话虽这样说，但她心里还是期盼青心能够改变对自己的看法，“若你打算留下来，须得明白自己的立场。不必现在就回答我，你自己回去好好想想吧。”
　　“是。”青心恍恍惚惚的起身，施了一礼，躬身退出屋子。
　　屋外春寒犹在，风迎面拂过，青心才觉得脸颊上有凉凉的，不知何时居然流了泪。
　　青心慢慢往住的地方走，平心而论，最近这一年来，娘子越来越沉稳了，只是仍然不太像一个优雅的贵女，可是娘子已经走了仕途，自然不可能像普通贵女一样，她不了解那种生活，又凭什么认定娘子做的不对？
　　想通这些，青心倏然出了一身冷汗，同时也松了口气，现在明白尚不算晚吧！倘若崔凝完全不看重她，直接打发她便是，根本不可能费这么些口舌。
　　崔凝静坐一会便就寝了。
　　一夜无梦。
　　次日崔凝带人继续去俞府，头一件事情便是确认了针线房的位置。
　　她能够想到，府衙那些探案老手自然也能想到，赵捕头知道崔凝在查针线房便请她一起前去查看。
　　俞尚书这么精打细算的人，自然不会把家里的活放出去让外头铺子赚钱，所以俞府针线房颇具规模，屋子横跨大房和二房的院子，两边都能直接进入，而三房若是想做点东西还得让侍婢横穿大房的后花园才行。
　　若是三房有人过来，肯定会有很多人看见。
　　赵捕头令人查一下，在事发之前，三房并没有人往这边来。
　　如此一来，便暂时将三房排除，着重查二房与大房众人。
　　要说二房因为几个女儿被俞大郎君糟蹋而怀恨在心，应该去报复他才对，怎么也不应该拿俞织如出气吧？而且是以那么残忍的手段虐杀。
　　所以赵捕头与崔凝商议一下，决定还是从俞织如本身下手去查，比如她那蹊跷的婚事，还有这支本不属于她的流云钗。
　　一般贵女所拥有的东西都会登记造册，以防丢失，俞织如身边的侍婢辨认出这根簪子不在册中，可是看着这东西材质就知道相当贵重，不可能凭空出现吧。
　　崔凝仔细将钗再看了一遍，发现上面刻着一个米粒大小的图案。
　　“这是个印，不过是骨字，我拓下来找人认了，一会就能得到答案。”赵捕头道。
　　“现在就知道答案了。”崔凝道，“我认得。”

第180章 白矖
　　赵捕头惊讶道，“大人竟识骨字！那这是……”
　　谁不是把字认全乎才会想到研究古时的字？这些人无一不是老学究，哪有像崔凝这般年纪的孩子！
　　“是白矖。”崔凝的四师兄学识渊博，时常窝在藏书楼里研究古籍，其中有些便是这种骨字，时间久了她便也识得几个，“白矖是上古神兽，与腾蛇是一对。这其实是秦后的文字，只是最早出现在甲骨之上，咱们平时也称骨字。”
　　“大人真是学识渊博！”赵捕头赞叹道。
　　崔凝嘿嘿一笑，“不过是恰好认识罢了。”
　　“这白矖与腾蛇的传说，属下也听过，只是谁家会在簪子上刻蛇……毕竟……”通常意义上，蛇属淫，用来作为女子用物实在不妥。
　　崔凝摇头，“这可不是蛇。白矖与腾蛇是女娲所造，女娲补天之时，白矖腾蛇义无反顾的追随，以身补天。常言大蛇飞升则化身为龙，传说他们在凡间时，因凡世浊气太重，下身会化为蛇尾，所以咱们把汉代画像伏羲女娲长尾交缠图称龙身像。”
　　“龙？”赵捕头一惊，这可不是什么人都敢用的！想他一个小小捕头来查尚书府就已经是把脑袋别在裤腰带上了，若是再牵扯上皇家可怎么办？
　　崔凝看出他的担忧，遂解释道，“你想想为什么说这白矖与腾蛇是上古神兽而不是神仙？他们是女娲所造，说是上古神仙的仆从、跟宠并不为过，后来又追随主人补天，是为忠心，蛇形又寓意多子，好着呢。只不过……一般人家恐怕也不敢自称是神仙仆从。”
　　赵捕头安下心来，思路立刻清晰起来，“您说着钗会不会是平原殷氏之物？毕竟殷俞两家在议亲。”
　　只不过这肯定不是定亲之物，否则俞织如身边侍婢绝对不可能不知道。可这钗十分贵重，又有如此深的寓意，想必也不是什么寻常之物。
　　“拿这钗的画像去殷府问问。”崔凝道。
　　赵捕头眼睛一亮，“您的意思是，殷大郎君可能在长安？”
　　殷氏在长安也有置宅子，但殷家人大都住在平原老家，那宅子一年有八九个月都是空的。崔凝倒是不知道这一点，闻言挑了挑眉，丝毫不露怯，“或许。”
　　赵捕头听了崔凝一番分析，心里更服气了几分。刚开始他总觉得崔凝是靠着家族撑腰在监察司尸位素餐，慢慢接触之下才惊觉——大家族愿意放出来抛头露面的女子哪能是一般人！因此赵捕头纵然只有三分服气，面上已做到了十二分的尊敬。
　　讨论过一番之后，赵捕头立刻亲自带上钗的画像直奔殷府，而崔凝则留在针线房里继续查看。
　　针线房总共有十四个人，其中一名管事，六名是绣娘，五个专事缝补，另外两个却是织娘，专门负责织布。不过在俞府，织娘不叫织娘而叫纺娘，因为犯了两位娘子的忌讳。
　　这屋里除了管事和五名缝补的下人是俞府的奴婢之外，其他人都是良民，只是签了契在俞府做工。
　　这两名纺娘是母女，她们有个独门手艺，就是会织白叠布，经她们手织就的白叠布柔软至极，比市面上卖的那种手感好十倍，贴身穿着比丝绸更为舒适。
　　十四个人此刻战战兢兢的站成一排，不过看着个穿着官服的女孩在面前晃了晃去，心里多少放松了点。
　　崔凝仔细观察他们的面相、神态，想从中看出丝许端倪。如今各种证据都证明俞织如的死可能牵扯较大，可没有查到真相之前什么都有可能，或许看起来很复杂的事儿其实很简单呢？比如某个下人长期被压迫成了心理变态……
　　管事见崔凝打量他们的眼神奇怪，站着又半晌不说话，不禁弯了弯身子，态度恭敬道，“大人。”
　　“俞二娘子最后一次来针线房是什么时候？”崔凝问。
　　管事道，“二娘子多尊贵的人儿啊，哪能往这里来，老奴在在针线房做事这么些年，二娘子拢共也就来过四五回，最后一回过来那也是一年前的事儿了。”
　　崔凝知道一般主子不怎么会往这些地方跑，这么问也是有心试探，管事的答案也在意料之中，“你们所有人最后一次看见二娘子是什么时候？”
　　几人的答案是不一样的，十个人都是一年前见到的二娘子，还有四个，其中包括管事，近期都曾经见过俞织如。他们都是俞府家奴，与外人不同，偶尔也能进内院走动，能见到俞织如也不奇怪。
　　值得崔凝注意的是，其中一个人就是四天前才见过她，也就是说是在俞织如死前的三天，崔凝便把她单独叫到静室里询问详细情况。
　　当天这名针线娘子被俞织如喊过去修改一件衣裙，说是嫌那衣裳太宽了，想改的修身一点。
　　俞织如尤为爱美，平时喜欢穿那些能够凸显身段的衣服，姐妹三人常常做一样的衣服，偏她就要改一改，非得穿上身显得最为出挑不可。
　　“二娘子的衣服每次都是由莲蕊姑娘送过来，那日莲蕊姑娘有事走不开才将奴婢唤过去。”那针线娘子生怕俞织如的死牵扯到自己身上，急着撇清关系，“听说那日二娘子去找三娘子，奴婢到的时候恰巧在院子里碰见了，并不是偷窥娘子。”
　　“她要改的哪一件衣服？”崔凝问。
　　针线娘子道，“是一件二色木香衣裙，衣服上绣了葡萄纹样。”
　　崔凝心中一顿，这不就是俞织馨那件被掉包的血衣吗？
　　崔凝又问，“你看见她那日，她神态如何？”
　　“奴婢并不敢抬头看娘子，只是听着声儿像是高兴，娘子还赏了奴婢一片银叶子。”针线娘子说着，好似想到什么，“后来二娘子走了，奴婢远远听着她问身边的婢女说梳的头好不好看，妆容如何，又说要去东市。”
　　一个小娘子出门前特别关注自己的打扮，是什么原因？
　　崔凝想到俞织如看魏潜时的迷恋目光，不太可能在这么短的时间内就突然移情别恋，喜欢上别的男子，于是就猜测她那日去东市不是为了“偶遇”魏潜，就是要见其他女性的朋友。俞织如在家里三个姐妹之间尚且要出挑，在同龄人面前这种心态恐怕更甚。
　　为了求证自己的想法，崔凝立刻命人叫来俞织如的贴身侍婢。

第181章 执念
　　第181章
　　莲香被关在前院一夜，仿佛即要枯萎的花，缓了好一会才有了几分生气。
　　崔凝见状才开口问，“俞二娘子死前三天曾出过门？”
　　莲香愣了片刻，讷讷道，“是，娘子约了要好的朋友去东市逛逛……那位是李家的六娘子。”
　　站在崔凝身旁的崔平香见她目露疑惑，便解释道，“是安国侯三房的庶女。”
　　“哦。”崔凝颌首，继续问莲香，“那日你家娘子出去都做了什么见了哪些人，一一说来，不得有遗漏隐瞒！”
　　一声低喝颇具威严，唬得莲香连连道，“是，是。”
　　“那日娘子出门去并没有直接去东市，而是……去了朱雀街。”莲香埋头不敢看崔凝的表情，“是去见、见魏大人。”
　　崔凝面色平静，等着她继续说。
　　莲香顿了一会，偷偷看了崔凝一眼，才又道，“娘子那日听说魏大人沐休，就过去寻他，不过去了之后听那小厮说魏大人还在衙门，并没有休息，娘子等了一会没有见着人就去东市与李六娘子会和，两位娘子逛了绣坊和胭脂铺子就去了茶楼里说话。”
　　“继续。”崔凝道。
　　女儿家私底下聚在一起不是议论衣裳首饰就是各类八卦，要说背书，莲香念一上午可能连两句都背不出，但记八卦那是一记一个准。
　　莲香愣是花了小半个时辰才将她们讲的八卦说完。
　　一番听下来，崔凝觉得大长见识，只是这些对破案都没有什么用处，“除了这些鸡零狗碎，你们就没有遇到什么事？”
　　说了一通家长里短，莲香脑子活络了不少，仔细回忆片刻便道，“出门的时候碰上个登徒子，直盯着我们娘子看，这也是常有之事，谁让我们娘子生的好看呢！只不过这回有一点不同，那人穿戴打扮贵气却守旧，看起来也眼生，不像长安人氏。”
　　长安流行的东西一时一个样，都是别地没有的新鲜，贵族衣饰时兴的样子更是变得飞快，就连上了年纪的人都不能免俗，那些穿着守旧却华贵的人，多半是刚刚从外地过来。
　　都说殷大郎瞧上了二娘子，放着嫡女不要，却亲口求娶俞织如，可是从俞府上上下下一致的口供，着实看不出殷大郎什么时候见过俞织如，这也太蹊跷了！所以崔凝不自觉的联想到了殷氏大郎的身上。
　　不过那殷大郎掌握殷氏的生意，久居长安，怎会穿着守旧的华服？
　　暂且搁下疑心，崔凝令人去问是否有平原殷氏消息传回。
　　很快赵捕头就让人带话回来，说平原殷氏在长安的宅子多半时间都空着，这一回过去并没有见着殷氏大郎，只听他们家仆役说，殷大郎早已离开长安。
　　那就是与这个案子没有关系了？
　　崔凝命莲香仔细描述那登徒子的相貌特征，又回了一趟监察司，找人暗中调查那殷大郎的行踪。
　　殷大郎是个商人，往来之间身边多少会携带货物钱财，离开必是要走官道才安全，是以调查起来并不难。
　　监察司出马一向雷厉风行，午后就传来消息，殷氏确实有商队离开而其中并不包括殷大郎。那领头只是一个与殷大郎相貌相似的一个殷氏子弟。
　　此外监察司还买一送一的附赠了一个消息——殷大朗在长安的住所。
　　崔凝把俞织如的院子里里外外查了个遍却仍无所获，得到这个消息之后便当机立断决定亲自去会一会这个殷大朗。
　　她顺便把莲香带着，看看是否能有些收获。
　　殷大郎名叫殷卓，年纪轻轻，却颇有手段，在未从商之前也是饱学之士，早年在长安有两首脍炙人口的诗传出，被誉为平原才子。有传闻，这殷卓还是个痴情之人，自从青梅竹马的未婚妻不幸溺水身亡之后，他这许多年连个侍妾都不曾有过。
　　不管传闻如何天花乱坠，崔凝没有亲自确认之前一个字也不会信，她身边就有个活生生的例子。崔凝愤愤不平的想，五哥多好的人呐，半点瑕疵都没有，关于他的传闻竟然那般不堪。
　　“大人，梦玉馆到了。”崔平香忍了一路，趁着扶崔凝下车的间隙悄声道，“娘子就不该来这勾栏柳巷，直接让属下去把那殷某抓回去多好！”
　　崔凝斜了她一眼，“我都跑到门口了你才说？”
　　崔平香木着一张脸道，“大人一向心中有数，是以属下先前犹豫不敢僭越，但一路想来，既然家主命属下照顾大人，属下自应尽到本分。”
　　崔凝故意逗她，瞪大眼睛道，“我闺阁规矩学的不大好，哪儿知道这里不能来？”
　　她本意是装作不懂规矩，谁料崔平香沉默了一下，竟觉得此言十分在理。
　　崔凝如今的身份也不是闺阁女子，又怎能以平常规矩约束她？想罢，崔平香肃然道，“大人说的是，属下想岔了！”
　　崔凝扁扁嘴，“你这人无趣的很。”
　　崔平香比她高了大半个头，垂眸正瞧见她扁嘴的动作，遂中肯的评价道，“大人这表情太稚气，会破坏威严。”
　　“嗯嗯嗯，是的呢！”崔凝头点的如小鸡啄米，嘟着嘴刻意用娇嗲的的语气道，“平香姐姐说的好有道理呢！”
　　她穿着油绿的官服，戴着比脑袋略大的僕头，额头上还有碎碎绒毛不愿被束进帽子里，傲娇的探出来随着微风招摇。
　　真是……
　　崔平香决定当自己瞎了聋了，垂下眼帘不再说话。
　　两人边说边走，从后门进了梦玉馆，冲**亮了监察司的腰牌，在对方惊奇的目光之中直奔殷卓所包下的院子。
　　据**交代，殷卓重金在梦玉馆包下一个院子，有个固定的相好叫白鹭。
　　崔凝原以为关于殷卓的传言有虚，不是说痴情吗？居然累月宿在妓馆里！然而当她见着白鹭之后，才确定这殷卓确实是个痴人。
　　小满长得并不是多么美艳，但猛一看，眉眼间竟像极了俞织如！比俞织馨更像俞织如的孪生姐妹。
　　“在下不知崔大人前来，衣衫不整，有失礼数，还请大人见谅。”殷卓长身玉立，墨发披散，身着苍色宽松袍子，身披雪白的狐裘，站在院中松树下，整个人飘然若仙。
　　近看殷卓的长相实在一般，五官没有一处长得漂亮，尤其是那双眼睛漆黑若渊，没有一点神采，就仿佛方才那张松下临仙的画缺了点睛之笔。然而，他又偏偏有那么一种说不清道不明的气质，足以让人觉着特别。
　　崔凝笑呵呵的道，“是我来的唐突，殷郎君不怪罪就好。”
　　“此处有酒有菜，大人若是不嫌弃，不如就此一叙？”殷卓心里其实很不满崔凝悄无声息的杀过来，但是唇畔始终带着微微笑意。
　　树下有一坪，上头铺了颇具异域风情的羊毛毯，几上菜色精致，还有切成小块的密瓜，近乎透明的琉璃杯中装着葡萄酒，疏漏的阳光下晶莹剔透。
　　“那就多谢了。”崔凝不但毫不客气的坐下，更反客为主的道，“殷郎君也坐。”
　　殷卓笑笑，在她对面坐了下来，偏头冲白鹭柔声道，“外面风大，你先进屋去吧。”
　　白鹭乖顺的应了一声，冲崔凝欠身，“奴家失陪了。”
　　崔凝点头，看着白鹭离开的背影忽然道，“殷郎君想娶俞二娘子是因为她长得像你亡故的未婚妻吧？”
　　殷卓本就没有神采的眼眸倏然变得更加幽暗。
　　“一人一身一魂，世上哪有相同之人，为何许多人看不破呢？”崔凝似是自语又死是在对殷卓说。
　　莫说长相相似了，当初符远只是与二师兄气度相类，她就情不自禁的想去亲近，易地而处，她其实很能理解殷卓和俞尚书的心态——若是求不得，有些慰藉也是好的。
　　执念越深，所求的慰藉便越多。
　　“殷郎君不如说说，你是何时何地见过俞二娘子的吧？”崔凝陡然转了话题。
　　虽然殷卓挚恋旧爱，对于她相貌相似的人也爱屋及乌，甚是温柔体贴，但也不能排除执念太深，眼里揉不得沙子，毕竟俞织如一心恋着魏潜……
　　事情就发生在俞织如刚刚看上魏潜不久之后！崔凝越想越觉得太有这种可能了！
　　殷卓姿态散漫的靠在扶手上，沉默喝着葡萄酒。
　　崔凝等了半晌，见他丝毫没有回答的意思，面上的笑容便淡了下来，“殷郎君身上嫌疑重大，按正常情况，本官完全有权利将殷郎君扣到衙门里审问，念在同为士族，本官特地给你殷氏留了几分颜面，亲自来这等烟花之地，殷郎君若是不配合，不如就随本官回衙门吧。”
　　殷卓没想到崔凝说话如此直接，更没有想到自己竟然被一个小丫头给威胁了，一时有些愕然。
　　可是他还真不能无视她的威胁。
　　“去年上元节。”殷卓握着琉璃杯缓缓道，“我难得闲暇，便趁着节日出去走走。灯火阑珊如梦似幻，我见着她……就恍如见到五年前的阿茹。我一路跟随着她，听见下人叫她如娘，你可知道，那一刻似乎连我的心都不敢跳动了，我害怕惊扰了她，从此她便从我眼前消失。”

第182章 东窗事发
　　第182章
　　恍若时光停滞，让他相思入骨、肝肠寸断的日日夜夜都变成了一场梦。
　　崔凝能想象殷卓当时有多么震惊。
　　“那白鹭呢？她不是也很像你死去的未婚妻吗？”
　　“俞二娘子就是阿茹，白鹭如何能比？”
　　“怎么不能比，不过是一个更像一点又恰好名字里有个‘如’字罢了！”崔凝知道说这话会触怒他，却仍是刺了一句。一个痴情长情之人是值得尊重，但若自身不能承受求不得的折磨而做出糊涂事就另当别论了，“世人多情却皆易忘事，所以痴情者众，而长情者甚少。”
　　殷卓听了她前半段话心中恼怒，可没想她竟然紧接着说出“痴情者众，长情者少”这样的话，正中了他的软肋，“崔大人倒是个明白人。”
　　“我明白又不大明白。”崔凝咧嘴一笑，“我在话本上看见这句话，突然就想起来了，觉得很有道理。不过，余私以为你是长情者众最令人鄙视的那种。”
　　“此话怎讲。”殷卓面上带着淡然笑意。他有许多年没有见过像崔凝这样说话不客气的人了，开始难免动怒，但他本就擅长应对各种各样的人，知道了崔凝的说话方式之后自可以从容应对。
　　崔凝嗤笑道，“你对亡故的未婚妻难以忘怀固然是因为深情，可这世上悼念的方式各种各样，你偏偏选择用相貌相似之人来填补，终究还是因为你心疼自己多一些吧！”
　　崔凝设身处地的想像一下，她所依恋的二师兄，她所喜欢的魏潜，都不是任何人能够代替，纵然她会对那些与他们相像的人产生莫名的亲近感，但心里明白的很。
　　“你不明白，阿茹不仅是我的未婚妻，也是我在这世上唯一的陪伴。”殷卓低低道。
　　崔凝点头，“我的确不明白。所以呢，俞织如可以替代阿茹的位置？甚至俞织如心里有了别人，你就容不得她活着？因为你的阿茹心里只有你一个人？”
　　“胡说八道！血口喷人！”殷卓猛地将琉璃杯摔到坪上，砰的一声闷响，琉璃杯未碎，他心里的火气骤然更旺。
　　崔凝往崔平香身边靠了靠，有恃无恐，“殷郎君要怪就怪你自己拿不相干的人抚慰伤痛。显而易见，你才不管那人是不是亡故的未婚妻，你更在乎的是你自己的感受，那我是否就可以由此推想，你因执念太深，眼里揉不得沙子，受不了俞织如看上别人所以痛下杀手？！”
　　“你！”殷卓满面铁青，看着她的目光几欲噬人，“我连只有三分像她的白鹭都温柔以待，又怎肯伤俞二娘子分毫！”
　　崔凝立即逼问，“刻着白矖的流云钗是怎么回事？种种迹象表明，俞织如心里根本就不喜欢你，更甚至不知道你是谁，那半根钗为何会出现在她手里！”
　　“那是我送给俞织馨的东西。”殷卓面上浮现一抹怪异的冷笑，“她自小就喜欢从姐妹手里抢东西，我就知道钗到了俞织馨手里，她一定会抢。”
　　与其硬塞给她，不如让她自己动手去抢。
　　“恕我才疏学浅，实在想不明白这么做的意义在哪里。”
　　青心站在一旁，看着崔凝的侧脸，心中震惊不已。殷卓是被情绪左右，当局者迷，青心却看得明白，他们两个人的话题走向一直被崔凝掌握，她知道戳殷卓心里哪块地方最痛，利用他的情绪引导着话题，轻而易举的得到自己想要的答案。
　　原来在她没有注意到的时候，那个冒冒失失的小女孩已经成长到这种地步了。
　　而殷卓好像也明白了自己被人牵着鼻子走，只是急促的喘息着，不再说话。
　　崔凝再一想，讶异道，“你不会……觉得她这样做是在乎你吧？”
　　殷卓深吸了一口气，抬手拈了一片密瓜放入口中，窖藏一冬的密瓜已经流失了许多水分，口感远不如当季，香甜冰冷入喉，他只觉得整个心口都是冰凉的。
　　“俞织如死了，被人剖尸，不，经衙门里一名技艺精湛的仵作检验，她是在活着的时候被人割得皮开肉绽，肠子流的满地都是。你能想象到吗，她的脸还是那么美，藏在盛开的迎春花丛里。”崔凝边说边仔细观察他的神情。
　　殷卓面色逐渐变得苍白，眨眼之间连唇上的血色都已褪去。
　　“殷郎君跟我回衙门候审吧。”崔凝道。
　　“人不是我杀的。”殷卓声音微颤。
　　崔凝淡淡道，“时间这么恰好，俞织如死前的几天你让人假扮自己带领商队离开长安，自己躲在这里；就这么巧合，她身上绝大部分地方都被破坏了，唯有最像你未婚妻的脸还好好的；你自己明明说对未婚妻此情不渝，又说俞织如就是阿如，可她惨死，你竟然端坐于此，并无哀痛之色；还有那可疑的流云钗；此般种种，殷郎君想必得同衙门合理解释一番才行。”
　　崔凝令两名护卫驾起殷卓，直接送到马车里去，自己则占了崔平香的马，让她坐到车夫旁边。
　　崔凝虽还不太会骑马，但会驱马慢行。
　　几个护卫把殷卓送进监察司看管，崔凝则带着崔平香、青心等人返回俞府。
　　“大人，那殷大朗确是凶手？”崔平香问。
　　崔凝发现崔平香很看不惯自己装傻发嗲，于是揉着脸颊道，“嘤嘤嘤，不知道呢，好烦恼啊。”
　　崔平香嘴角微抽，辛苦的维持着快要崩裂的表情，“请大人注意形象。”
　　“本大人的形象便是如此，有谁不服！”崔凝瞄了一圈其他护卫，见个个都低下头表示臣服，满意的点点头，“崔平香你学着点。”
　　“至于凶手么，殷卓身上的疑点很多，但也有些说不通的地方，某个很厉害的人说，破案要讲证据。不过就目前殷卓的嫌疑来说，扣押他足够了，就是殷氏告到陛下那里也没理。”
　　护卫们不太懂破案，但说起某个很厉害的人，大家都是一脸了然。
　　“大人。”
　　一行人方在俞府门口下马，赵捕头便急匆匆的迎上来，“俞府二房跟大房闹起来了，俞尚书说是家事，把咱们都撵出来不让进。”
　　难道是东窗事发？俞大郎将二房所有姑娘都祸害个遍，闹起来都是轻的，这事要是搁在脾气大的人身上，非得将那俞大郎碎尸万段不行。
　　只是，事情也太过巧合了吧？

第183章 秘密（1）
　　第183章
　　崔凝忽然有一种感觉——真相就在触手可及的地方！
　　但是在哪儿呢？
　　殷卓可疑，俞织馨可疑，俞大郎也十分可疑，相比较之下，这三人之中殷卓和俞织馨最有杀人动机。
　　先不说殷卓，那俞织馨一直被人压着一头，很有可能过度隐忍最终因情郎被抢而爆发。
　　“先不管他们家的事，严密监控俞府所有嫌疑人，我们现在立刻去审问俞织馨。”崔凝自接触这个案子以来，给自己的定位一直都是“监察”，一切以衙门那边意见为主，这还是头一次主动指挥查案。
　　赵捕头毫不犹豫的应声，“是。”
　　崔凝一边往前院走一边向赵捕头说明审问突然决定俞织馨的原因，赵捕头亦将查到的消息禀告她。
　　待两人在花厅里坐下，彼此交换完消息，俞织馨也恰好带到了。
　　崔凝这一回看的仔细，眼前的少女还是那一张素淡的容长脸，凭良心说实在称不上十分漂亮，可是只单单看她，多少也能赞上一句温婉清秀。
　　即便俞织馨如此平凡，但和俞织如一同出现的时候绝对不会被人忽略，因为多数情况下她们都穿着一样的衣服，而俞织如也都会笑盈盈的对初次见面的人说“我们是双胞胎”，闻言者无不惊讶。
　　崔凝犹记得第一次知道她们是双胞胎的时候也很惊讶，因为没有见过长相如此不同的双胞胎，忍不住要多看几眼，可这些对于天生爱美的少女来说是很残忍的吧？
　　“俞三娘子坐吧。”崔凝不由放缓了语气，因为她刚刚从赵捕头那里得知，俞织馨和俞织如的差距不仅只有相貌而已，俞织馨生下来的时候就瘦弱残缺，一条腿长一条腿短，平时都靠鞋底的厚薄来平衡走路姿态。
　　而这种残缺并不是简简单单垫个鞋底就能解决的，崔凝看她走路的姿态与常人无异，便知她为了练习走路必然付出常人难以体会的努力。
　　俞织馨面色惨白，眼底带着暗青色，闻言低低道了声谢，挨着胡椅边沿坐下。崔凝的目光看过来的时候，她如惊弓之鸟般慌忙垂下眼帘。
　　“俞三娘子，说说你姐姐吧。”崔凝没有直接审问，而是随口聊天，“你对她突然死亡，有何想法？”
　　崔凝心里更倾向殷卓是凶手，毕竟如果俞织馨真的不堪压力而动手，她不该憎恨俞织如的美丽吗？她若是泄愤，怎么也得在那张美丽的小脸上划几刀吧？再者，俞织如受虐的初始地点并不是在迎春花丛附近，俞织馨一个瘦弱残疾的闺阁女子，不一定有能力胁迫或者挪动受害者。
　　或者，是合伙作案？
　　“姐姐被害，我、我自是悲痛。”俞织馨声音虚弱无力，带着浓重的哭腔，仿佛再多说一个字便能晕过去。
　　“大人，魏大人来了。”门口护卫道。
　　崔凝正愁的慌，闻言喜形于色，立即起身出去，其余人也都跟着出门迎接。且不提私下里的关系，魏潜是崔凝的上峰，迎到门口是礼数。
　　魏潜没有穿官服，一身黑色袍服，在金灿灿的夕阳之中缓步而来，像极了崔凝第一次见到他的模样，只是褪去了青嫩，更多了几分成熟稳重。
　　“五哥。”崔凝抛去端了一天的官架子，欢喜道，“你怎么来了？”
　　魏潜冷肃的面容便染上了浅浅的笑意，“出去办事，顺道过来看看。”
　　说话间，目光从俞织馨身上掠过，笑意更深了。
　　崔凝没有错过他的表情，一定是自己寻对了方向，所以五哥才会笑的这么开心！崔凝心中不禁一喜，看来此案凶手不管是不是俞织馨，她都脱不了干系。
　　崔平香眼见一高一矮站着的两个人，怎么看都不是很般配，也不知道老主人究竟是怎么想的。像魏潜这样沉稳严肃的人本就显得比实际年纪大，崔凝偏又身量纤细，面容显得稚嫩，崔平香觉着，崔凝叫魏潜一声“五叔”都使得。
　　她正腹诽，魏潜冷不丁一的一眼瞟过来，目光有如实质一般，看得她心惊不已！
　　崔平香是武功高手，自是知道一般人不可能有这样的眼神，这魏潜必然也是个练家子，而且是高手中的高手，因为师傅说过，真正的高手，看你一眼你就已经死了，崔平香对师傅的话深信不疑。
　　那位玄乎乎的师傅说的话不知是否可信，不过崔平香这回倒是想多了，魏潜半道习武，自然比不上她这种打小苦练的人，他那个看似洞悉一切的眼神，看谁谁都心惊，毕竟这世上谁没有秘密？
　　入厅中落座，魏潜官职最高，自是坐到了上首。他端着一盏茶安静坐着，屋内的气氛却变得莫名紧绷，唯有崔凝反倒轻松自在了。
　　“魏大人，你也了解这案子的大概，不知有什么高见？”崔凝眼巴巴的望着他，显然不是客气。
　　魏潜把茶盏放到几上，看向俞织馨，“自小就有个姐姐处处比自己好，但你并不气馁，用努力弥补自己的不足，开始你并不是那么在意别人的眼光，只是每当姐姐故意引导旁人去拿你们做比较的时候，你虽然会难过伤心，但你尽力安慰自己，不让内心那种不平衡破坏姐妹情分。可是人都会变的。你遇见殷大郎，他哄去了你的心，教从未奢望过爱情的你沉沦不能自拔，但你是个聪明的姑娘，那个人一定经常在你面前提起俞织如，很快你就发现原来你以为的爱恋，只是他想接近并得到你姐姐的一个游戏。”
　　“你的仇恨慢慢酝酿，直到有一天，你姐姐抢了情郎送给你的簪子。你当时很愤怒，恨不得撕碎了她，却不敢告诉她这是男子送的定情之物。你的姐姐一直从你手里抢东西，你觉得，你的情郎那么优秀，身份高贵，如果姐姐知道了，定要抢去。你长这么大，处处容忍，可是唯有这一样不能退让，因为爱恋，还因为你下半辈子的幸福。”
　　“其实你并没有想过要杀她，只是想要毁了她，让她不能生孩子。你把她哄到一个僻静处，灌她喝下一碗迷药，把含有大量麝香的药丸塞进她的身体，你慌乱之下弄伤了她，这时候，你忽然不害怕了，甚至从中感觉到一丝快慰……”

第181章 秘密（2）
　　第184章
　　一屋子人皆震惊的看着魏潜。
　　俞织馨脑子一片空白，耳边嗡嗡之声扰得她心慌不已。
　　崔凝看向俞织馨，只见她呆呆的坐在那里，浑身止不住颤抖，像是秋风里簌簌落下的枯叶。
　　魏潜却似看着空气一般，漠然道，“人证、物证我都带来了，俞三娘子要见见吗？”
　　“不必了。”俞织如闭上眼，神情似痛苦又似畅快，“是我。”
　　崔凝深吸了一口气，她没想到俞织如这么轻易就承认了。一般真凶不都是不见棺材不落泪吗？何况魏潜都还没有把证据拿出来。
　　“你说的都对，我从来都没有想过杀死她，可是那一刻我控制不住自己……”她睁倏然大眼睛看着自己的双手，面色惨白如纸，目光惊恐，“我怎么会这样？我为什么会这样……”
　　她捂住自己的脸，哭的伤心欲绝。
　　哭着哭着，俞织馨仿佛想起什么，忽然抬头，急急道，“我没有杀她！真的！我真的没有杀她！”
　　崔凝乍听此话觉得荒唐，现在又否认是不是太晚了？但转瞬间她便明白了，“你是说，你对她施虐，却没有下杀手？”
　　“我没有杀她，是，他说的都对，我用药了，我还用针扎她了，我那时满心畅快，但是、但是我看见那么多血，那么多血……不知道怎么办，我跑了，我没有杀她，我没有把她扔在迎春花里面。”俞织馨根本没有听见崔凝的问话，脑子一团乱，说话也是前言不搭后语，但是大概证实了崔凝的想法。
　　“我知道你没有杀她。”魏潜笃定的道。
　　“你相信？”这句话对于俞织馨来说无疑就像在死地之中看见一丝曙光拨开混沌照了进来，“对，对，你什么都知道！我真的没有杀她对不对？”
　　这个时候，满屋子的人都迷糊了，俞织馨一会承认自己对俞织如下毒手，一会又说人不是她杀的，这下子又不确定起来？难道是疯了不成？
　　魏潜看了崔凝一眼，示意她来问。
　　崔凝顿了一下，缓声道，“我们都愿意相信你，可是毕竟都没有亲眼看见，你好好想想，那天都做了什么？”
　　“我做了什么……”俞织馨眼神没有焦距，仿佛陷入了回忆之中，思绪也随着言辞慢慢清晰起来，“那支钗，我一直都小心翼翼的收好，生怕被二姐发现。我早就知道，我有什么特别的东西在手里留不住三天，她就一定会想方设法的抢过去。魏大人说的不错，我一直忍着，尽量让自己不计较，可是上天那么不公平，给了她最好的一切，偏偏处处捉弄于我！我不平，不平……”
　　她已经不再流泪，只有满目迷茫。
　　那天晚上，她趁人不注意悄悄对俞织如说自己发现针线房里有个密室，里面是两个纺娘织的天衣，华美异常，似乎是母亲私底下偷偷为大姐准备的嫁衣。
　　有种蚕天生吐彩丝，万中无一，而且如此稀少的蚕所吐得丝颜色又有不同，想要集齐够织成一件衣服的彩色丝线需要花费难以想象的钱财和人力，更何况，传说中的天衣，整件衣服没有一丝接缝，浑然天成，织布手法奇特使得整件衣服散发自然的光晕，就如同仙女所着的仙衣一般！
　　俞织如听说这件事情之后肯定会按捺不住，当晚半夜偷偷一个人摸到俞织馨房间，威逼利诱的拖着俞织馨带她去看天衣。
　　俞织馨在此之前早就药晕了房里的侍婢，而俞织如当时兴奋的厉害，并没有注意到侍婢竟然睡的这么死。
　　春季的夜晚尚有寒气，俞织如带着寒气跑进屋来，俞织馨便自然的到一旁去下架在火盆上的水壶，给她倒了一杯热水。
　　她浑然不知，这个平日唯唯诺诺的妹妹竟然起了歹心。
　　俞织如毫无防备心的喝下热水，浑身舒坦了很多，兴致勃勃的催着俞织馨带自己去针线房。
　　姐妹两个摸着黑深一脚浅一脚的走着，俞织如握住了俞织馨的手，手心里热热潮潮的，让俞织馨产生了一丝依恋一点犹豫。
　　进了密室之后，俞织如果然看见织布机上有织到一半的布，两人小心翼翼的点燃了密室里的烛火，就这晃动的火光，看见了天韵光华的大红丝绸，美得令人移不开眼。
　　而俞织馨注意力并不在绸缎上。她从背后看着俞织如那一头漆黑光亮的秀发，低声问道，“姐姐，你总是抢别人东西，心里没有一丝不安吗？”
　　俞织如喝了那杯家了迷药的安神茶，此刻已经有些恍惚，却仍是目不转睛的看着绸缎，甚至伸出手去小心翼翼的抚摸，闻言动作一顿，回头笑望着她，“你见过我抢别人的东西吗？”
　　俞织馨一怔，是的，姐姐很少去抢别人手里的东西。她们都是庶女，俞织如也并非从小就被捧在手心里，俞夫人待这些庶女说视如己出都不为过，但俞夫人不同俗务，稍有些胆子的奴婢都敢暗地里克扣她们的份例。
　　后来俞织如凭着模样好嘴又甜，被老夫人带到自己屋里去养着，身份就明显与俞织馨拉开了，可是俞织如犹嫌不够似的，凡是夫人给了她什么好东西，俞织如都要抢去，这让她日子越发艰难了。可俞织如拿她的东西去玩了几日便厌弃一旁，也不提还给她。
　　眼下俞织如含笑说着这句话，她只觉得脑子嗡的一声，一股火气从心口直窜上脑门，方才不忍和犹豫一下子消失的无影无踪。
　　她眼睁睁的看着俞织如药性发作，一头栽倒在地上，她怒气冲冲的扯掉她的衣服，将藏了许久的药丸往俞织如下面塞。
　　这种药丸药性猛烈，用水化开灌入，保证小半个时辰再让它流出来最好，起初那一两天可能会有残余褐色药渣排出，但量很少，一般女儿家不会因为这点子事慌忙就医，毕竟是羞耻之处。待过了那两日，受药者身体变化只有在月事时才会有所体现。
　　只是俞织馨只知其一不知其二，好不容易得来这东西却不知怎样用，再加从没有加过女子的下体，带着怒气胡乱塞一通，竟是伤了俞织如。
　　眼睁睁看着这个往日趾高气昂的人躺在地上，俞织馨前所未有的畅快，想到俞织如刚刚那句理所当然的话，她心中愤恨，往日的仇恨都一股脑涌了上来，随手拿了篮子里的针线便是在俞织如隐秘处一阵狠扎。
　　剧烈的疼痛让还在昏迷中的俞织如抽动起来，俞织馨猛然回过神来，却见血流到了脚下，登时脑子炸开似的，再也不记得下面的事情了。
　　之后她就记得自己一直跑，一直跑，跑到自己的房间里，把抹了迷药的杯子使劲洗刷干净，水泼在院子里的一株香樟树下，然后把自己藏进被子……
　　做完这一切，俞织馨觉得自己好像安全，疲惫席卷而来，她睡了美美的一觉，还做了梦，梦里有俞织如，她们两个人小时候羡慕大姐院子里的秋千，便撵了侍婢婆子，费了九牛二虎之力偷偷在香樟树上绑了绳子，做个简易秋千。那时候她还没有学会像平常人一样走路，行动颇为不便，俞织如便使了吃奶的劲儿把她抱上秋千让她先玩。
　　荡起来的时候她得哇哇乱叫，引来了侍婢，气得俞织如直跺脚。
　　这件事告到母亲那里，两人被说教了一顿，后来母亲还是命人在院子里做了一个，可俞织如却好几天没有同她说话。
　　俞织馨在醒来的时候仿佛把昨晚的一切忘得干干净净，直到在迎春花丛里看见俞织如那张惨白发青却依旧难掩俏丽的脸……
　　俞织馨不记得当时是什么心情，只清楚记得下身一股热流涌了出来，直至进屋里才发现裙子已经被血弄脏了。
　　俞织馨很慌张，昨夜的画面支离破碎的涌出来，她瞒着侍婢脱了裙子藏起来，后来被莲香发现才叫人拿出去洗了。
　　这两日她整个人浑浑噩噩，旁人都当她受了惊吓，抑或因为姐姐惨死而伤心失了魂，毕竟常有传言，双胞胎是心是相连的，没有人知道，她分不清现实和梦境了。
　　当父亲冷着脸质问血衣是怎么回事的时候，她立刻否认，她怎么会杀了姐姐呢？不会的。
　　对，她一次又一次自我催眠，自己没有伤害过姐姐，最后深信不疑。
　　但魏潜一番猜测之言揭露了她内心最深处的秘密，逼着她不得不再次想起那天的事情。那一刻，就像心里筑起的坚固堡垒轰然倒塌，她就像是一只突然失去了壳子的蜗牛，慌张，脆弱的不堪一击。
　　绝望如涨潮般将她淹没，濒死之感令她清晰的意识到，自己就这样糊里糊涂的……已经走到尽头了。
　　甚至不确定自己有没有杀害姐姐。
　　从看见血的时候到回屋这段时间，这么重要的时间，她居然什么都不记得。
　　俞府的闹剧还没有结束，俞织馨便被下了大狱。
　　崔凝心情沉重的跟着魏潜走出府，坐上马车的时候闷闷的问，“五哥不是说让我自己破案吗？为何又突然出手？”
　　魏潜并不是突然出手，他一直在暗中调查，经历对于崔凝来说很重要，但她办的第一个案子，不能办砸了。
　　魏潜沉吟一下，“俞府这桩案子，看似内宅恩怨，却牵扯出了一些事，速战速决是上策，我不想你介入太深。”
　　“怎么又牵扯到其他了？”崔凝疑惑道。
　　“你记得俞织馨说过的天衣吗？”魏潜问。

第185章 五哥美貌要倾城
　　第185章
　　崔凝经他点拨，恍然道，“那天衣的每一根丝线所花费的人力物力巨大，说价值连城亦不为过，俞尚书得贪墨半个国库才舍得把这大把的钱财费在一件衣服上吧！”
　　魏潜笑着抬手拨了拨她额前的碎发，“即便织就天衣，俞尚书也绝不敢拿出来示人，他又是何必在这上面费心耗才呢？”
　　“你是说……俞尚书是帮别人办事？或者他想秘密巴结谁？”崔凝很享受他的服务，主动把脑袋凑上去，头挨着他温热的掌心，崔凝觉得自己仿佛聪明了几分。
　　俞尚书想巴结的那个人必然不可能是皇上，否则这边衣服拿出来，那边他就得下大狱。他一个号称清廉的户部尚书，哪里来的这巨财？贪了皇帝的国库去巴结皇帝，除非脑子进水了。
　　“谁值得他这般巴结？”崔凝心里隐隐有几个人选，“说是大红色，莫非……”
　　太平公主？上官？
　　太平公主是当今陛下最宠爱的女儿，国家大事上也总少不了她的影子，当今陛下是女帝，焉知将来不会传位给公主？
　　可是这也说不通吧，就算太平公主真的有望继承皇位，俞尚书在未来的陛下心里岂不是留下了一个巨贪的形象？送衣服真不是一个好的选择。
　　再说上官婉儿，整日在陛下眼跟前，岂敢把这样一件衣服穿出来？
　　“莫想了，案子破了你就回监察司吧。”魏潜发现自从崔凝去了衙门，他身边就少了一条小尾巴，做什么事情都不得劲。
　　他嗅到其中危险气息，便迅速插手案件，但其中也不无私心。
　　“案子破了？可我觉得凶手不止俞三娘！”崔凝瞪眼，似乎是在质问他怎么可以这样草率。
　　魏潜笑得愈发开心，他的小姑娘生起气来也这么可爱。
　　崔凝想到魏潜想来稳重靠谱，拉着他的衣袖，颇为泄气的道，“我查了两日都没有一点眉目，你却一下子就揪出了俞三娘，哼哼哼……”
　　崔凝靠在车壁上，一脸的了无生趣，一双眼睛却时不时的偷瞄魏潜。
　　魏潜安慰她，“有时候站的远反而看得清楚，你在俞府，线索与各种各样的琐事混杂在一起，难免会被扰乱视线。”
　　崔凝的确有这种感觉，很多异常消息涌现，让她分不清哪个有用哪个没用，而这两天发生的事情，让崔凝突然生出一种强烈的感觉，“我总觉得，有人在控制我查案的方向。准确的说，好像是某个人蓄意误导我查案的方向。”
　　“你认为会是谁？”魏潜一点都不惊讶，虽说拔了萝卜带出泥，但高门大户向来把脸面看得比命还重，能捂住的事情绝对不会轻易坦白，俞府的暗涌急而迅速的浮出水面，本来就不太寻常。
　　推动整个事件的人必是对俞府了解很深，多半不是外人，那么在俞家所有人之中，谁会在这场变故中得利？或者说这些事情碍了谁的事？使得这个人不惜一切的想要揭露？
　　崔凝仔细想了一遍，首先有嫌疑的就是二房那几个被俞大郎污了身子的人。
　　大唐女子多奔放，婚前**、婚后养小倌的不在少数，但也并非全是如此，以世家为首的士族们就十分反感这种作风，自家若是出了此等败坏门风之事，定然是要不惜代价死死捂住。
　　俞氏怎么也个士族，二房庶女全都**，眼看就是要出阁的岁数了，有一两个还定了人家，洞房之后事情肯定要败露，她们如何不恐慌？说不定就拼个鱼死网破呢！
　　再说俞大郎，正常人怎么可能捅下这么大篓子？若是喜欢自家妹子，只祸害一个，到时候也好收拾，他却如此胆大包天，像是疯了一般，一个接着一个亵玩，且目前知道的还只是二房庶女，三房那边还不知如何呢！
　　崔凝想了一圈，摇摇头，“想不通，我本来想可能是二房某个庶女？但又想到，若这庶女有此等本事，想必也不会被俞大郎那个禽兽得手，又谈何报复？”
　　“五哥，今天二房跟大房打起来了，我看多半是因为庶女**的事，你说若真是如此，是谁把消息透出去呢？”崔凝找到了一个突破口，眼睛突然亮了起来，“我早就命人把知晓此事的姨娘看在院子里静养，消息不太可能是从她那里传出来，如此说来，俞府还有旁人知道这件事。”
　　俞大郎和俞尚书不会到处宣传这等龌龊事吧？那俞夫人又是个糊涂的，连自己丈夫的心意都不能看清一二，还指望她能看明白什么事儿呢！
　　至于几乎没有多少存在感的三房，一向紧紧抱着尚书府的大腿，怕是不会主动掀出丑事。
　　还有谁？
　　崔凝不确定的道，“俞瑢？”
　　魏潜目光赞许，“她的嫌疑比较大，但要查明动机才能确定。”
　　崔凝眼前浮现起那日俞瑢坐在秋千上的模样，桃花灼灼，妖而艳，她在其中却显得格外安静从容，那时候崔凝只看见她苍白的脸色和眼中的疲惫，便下意识的理解成了悲伤恐惧，但回想起来却发觉，眼下她怕是整个俞府最从容的人了。
　　“我真笨啊！”崔凝敲敲自己的脑门，“我就觉得她说的话有些问题，却给忽略了！亲妹妹惨死，她也是亲眼看了尸体的，可她说话的重点却是自己那不成器的母亲！”
　　不管是真心还是做个面子，几乎所有人都说二娘子死的惨死的冤，求官府尽快查明凶手还二娘子一个公道，而从俞瑢的表现来看，她对俞织如的死从是里到外的漠然，连个样子都懒得费神去装。
　　懊恼过后，崔凝把那天的对话与魏潜复述了一遍。
　　魏潜不知道她们之间还有个这一段对话，听罢评价道，“有点意思。”
　　案子是由俞织馨起的头，但并没有在她手里结束。从俞织馨的供词来看，她在巨大的惊吓中产生了错乱，人受到惊吓的第一反应是自我保护，有的人会镇定下来思考解决办法，而大多数人是奔逃，俞织馨无意属于后者。
　　按照推断，应该是有人接着俞织馨行凶现场进行了二次行凶，不同于俞织馨慌乱的没有章法的作案手法，这人残暴而冷静，除此之外，还有个疑点，俞府那么大，有很多种方法毁尸，这个人却把尸体摆在了盛开的迎春花丛中，若不是有什么特殊意义，那大约是此人有着变态的审美。
　　“可是没有留下一丝线索。”崔凝皱眉道。
　　“有时候完美也是一种破绽。”魏潜慢慢给她解释，“假设俞织馨所说全部都是真话，俞织如第一受害地点就是在密室之中，那第二凶手很有可能知道这个密室的存在，并且他（她）瞒能瞒着守夜的护卫、仆婢悄无声息的完成这一切，说明他对俞府的情况了如指掌。另外，俞织馨说俞织如趁着夜深来找她一起去密室，从天黑灭灯算起，所有仆婢都睡熟至少是在亥时以后，而俞织如死亡时间在子时前后，也就是说俞织如第一次受害和第二次受害中间时间间隔不长，当时俞织如已经受了重伤，迷药药性不会完全消失，估计无法自己行走，凶手如果只是一个人，想要挪动她的位置而不留下痕迹，必须要有足够轻松扛起一个十四五岁少女的力气……”
　　“俞织如流了大量的血，在挪动的过程中，很容易就会留下痕迹，而这个人异常小心，为什么呢？”
　　崔凝思路顿时清晰起来，“除了掩藏作案过程，应该还是怕人发现密室！”
　　案发之后，赵捕头私下查过俞家各房经济状况，二房小有产业，京里有两个铺子，三房最穷，只靠京郊一个位置不算好的小庄子和公中银子度日。很显然，密室里的天衣并不是这两房能够织造的东西。
　　什么人会担心俞家密室被发现，而且对俞府了如指掌？答案已经呼之欲出。
　　俞尚书、俞大郎、俞瑢，目前看来，俞大郎和俞瑢最可疑，可若是单人作案，俞大郎的嫌疑更大。
　　崔凝有些不解，“倘若二次作案的凶手是俞大郎，那他用障眼法扰乱我视线把自己牵扯出来不是搬起石头砸自己的脚的吗？”
　　“把水搅浑的另有其人吧。”魏潜道。
　　是俞瑢吗？
　　“我不服。”崔凝嘴一撅，认真的道，“我定要把这个人揪出来！”
　　“哈哈哈！”魏潜被她的表情逗的忍不住大笑，抬手拍拍她的脑袋，鼓励道，“好，你查。”
　　监察司的人私底下给魏潜起了个绰号叫“魏欠钱”，整日板脸皱眉，好像别人都欠他几百贯钱似的，就连崔凝也都极少见他笑的如此开怀。
　　他笑起来露出洁白整齐的牙齿，整个人看起来干净爽朗。
　　崔凝瞬间就忘记了繁琐的案子，赞叹道，“哎呀呀！五哥一笑真要倾城了。”
　　“不许胡说！”魏潜敛容轻斥，面上却仍旧带着未曾褪去的笑意。
　　“对啦，五哥，我有字了，祖父给取的。”崔凝拉起他的手，在他手心里一笔一划的写上“世宁”二字。
　　柔软的指头轻触掌心，如羽毛扫过，那痒痒麻麻的触感从掌心直搔动他心底，一瞬间整个身子都紧绷起来。

第186章 我还亮不亮
　　魏潜手掌收紧，握住那根纤细的手指。
　　崔凝动了动手指去挠他，笑声清脆，颇有些得意的道，“是不是很好听？”
　　“定世安宁。”魏潜那一点悸动消失无踪，看着崔凝单薄的身板不禁心生怜惜。
　　崔凝愣了一下，“咦？我的字是这样解释的吗？我以为是愿世安宁呢。”
　　魏潜笑而不语。崔氏绝不是那等随随便便放个闺阁女子出来玩耍的人家。既然崔氏族里同意她入士，就意味着默认把她当做男人一样去栽培，清河崔氏的男人又岂是那么好做？更何况，崔凝从小生活在山野，与崔氏那些从小被精心栽培的男丁差距何止一星半点！
　　这个傻姑娘，究竟知不知道往自己肩膀上放了什么样的重担？
　　“听着还挺有气魄啊！”崔凝喜滋滋的道。
　　“傻。”魏潜稍稍用力，捏了捏她的手指。
　　别人要是这么评价崔凝，她肯定是不承认的，但她觉得这话从魏潜口中说出就是不容置疑的事实。崔凝抓着他的手放在自己头上，“我觉得，这样你的聪明就会传染给我一点呢？”
　　手低触感太好，魏潜忍不住揉了几下。
　　崔凝发髻微乱，那些小碎发就翘了起来，好像欢喜又得意的样子。崔凝笑眯眯的蹭蹭他的手，抬眼望着他，“五哥，二师兄说要我找一把叫做‘斩夜’的神刀，虽然是哄我，但也未必不是意有所指。你破案如神又这么正义，是不是斩开黑夜的人？”
　　“你觉得眼前一片漆黑，未必就是黑夜。”魏潜看着她小狗似的神情，目光柔软，“也有可能你就是太阳。如果你自己被黑暗蒙蔽，不再发光发亮，那才是真正的黑夜。”
　　崔凝瞪大眼睛，紧张道，“五哥，那你看我还亮不亮？”
　　她总是万分认真的说出这样令人捧腹的话，聊了一会，魏潜一天的烦恼疲惫都烟消云散了。
　　“亮着呢。”魏潜拍拍她的脑袋，笃定的道。
　　崔凝吁了口气，挨着他的手靠在车壁上，“五哥，谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“你娶我，是委屈你了……”崔凝轻声道。
　　魏潜微微皱眉，“婚姻大事，只有愿不愿意，何来委不委屈？”
　　下山这几年里，崔凝还有很多事情不懂，但有些事情很容易就能想明白。就崔魏两家的婚事来说，人人都觉得魏潜是高娶，倘若她真是能持家相夫教子的贵女，那确是便宜了魏潜，可事实并非如此，她婚后还是要做官，崔家也不会平白为他人做嫁衣裳，否则祖父不必特地请魏祭酒喝酒，只需一点口风放出去，还怕魏家不来求亲？
　　接下了这桩婚事，对魏家和魏潜来说是利是弊实在很难说。
　　即使魏潜被传的名声不好，可总有一些不信谣言的人家，凭他的人品才学不愁娶不到一位窈窕淑女。
　　“你觉得我是好心帮你才答应这门婚事？”魏潜问。
　　崔凝的确有点这种想法。
　　魏潜勾起起嘴角，慢慢逼近她。
　　气息相闻，崔凝突然想起上次那一吻，心底一慌，急急道，“那、那、那，那咱们应该去告诉赵捕头抓真凶了！”
　　“嗯。”魏潜直起身子，吩咐车夫转道往府衙去。
　　上次定亲的事敲定之后，他从心底觉得这是将来的妻子，按捺不住心中喜悦，冲动之下亲了她，事后回想起来却有些后悔，她还太小了，不懂这些事情，应当循序渐进才对。
　　崔凝还挺喜欢上回亲吻的感觉，自那一回以后，她打心底觉得自己和魏潜亲近了很多，是不同于所有人的那种亲近。眼下看他抽身回去，心底说不出的失落。
　　两人默默坐着，各自藏着心事。
　　隔了一会儿，崔凝忽然爬起来，在他脸颊上啾的落下一吻。
　　魏潜懵住，崔凝已经已经一脸贼笑的乖乖跪坐好。
　　安静了许久，崔凝没有听见魏潜有任何声音，不禁心生忐忑，拿眼偷看，却见他正含笑看着她。
　　崔凝遂也咧嘴笑了。
　　在她脸上很少会有羞涩的表情，即使有，也未必会是因为男女之事。这就是所谓的“无知者无畏”？魏潜想着，自然的伸手握住她的手。
　　即便崔凝不懂，他也不打算趁机在白纸上胡作非为，在成亲前把两个人的亲密只保持到现在这个程度就很好。
　　马车停在俞府前，两人互相整理一下仪容，敛容下车，一前一后进了衙门，颇有几分官威。
　　崔凝趁着旁人都不注意的时候扭头冲魏潜眨了一下眼，好像一只偷吃了小鱼干的猫，魏潜不由弯了弯嘴角。
　　一进俞府，沉重的气氛使所有人都收了心神。
　　崔凝把魏潜刚刚分析的情况跟赵捕头说了，让他派人私下寻找证据，自己则去内院晃了一圈，先去探望俞夫人，而后去了俞瑢的院子。
　　俞瑢刚刚沐浴过，倚在临窗的地方绣个小物件。
　　崔凝令侍婢噤声，远远站在窗外看了一会儿。俞瑢一身牙白色的衣裙，洗过的乌发半干着披在身后，说不出的宁静祥和。
　　“崔大人。”屋里的侍婢走出来，瞧见崔凝连忙欠身行礼。
　　俞瑢放下针线，起身迎了出来。
　　崔凝看看她的头发，“你若是不介意，我们进屋去说几句话吧。”
　　“大人说的哪里话，欢迎还来不及。”俞瑢侧身引路，“请。”
　　两人进屋坐下，崔凝看看她方才秀的东西，是一朵半开的牡丹，“我以为像瑢娘子这样清雅端庄的人应该会喜欢兰花、水仙之类。”
　　“牡丹雍容富贵，谁不喜欢呢。”俞瑢轻声道。
　　崔凝笑笑，“所以人心难懂。”
　　“说难也难，说易也易。”俞瑢从从容容的与崔凝对答，并不主动问及她这么晚前来的缘由。
　　“愿闻其详。”
　　俞瑢从侍婢手里接了茶亲手放到崔凝面前，垂眼缓缓道，“人心所向，无非两样，一是情，一是利。”
　　崔凝忽然觉得她一点没有少女的朝气，就好像看透人情世事似的，“那瑢娘子心中所向是情是利？”
　　“我是俗人，有情也趋利。”俞瑢眼里有着一丝不容错识的笑意。
　　崔凝再想细细分辨个中藏着的意味，那笑意却已经消失了。用排除法来推算，目前虽然还没有切实证据，但几乎已经可以确定俞瑢涉案甚深，至于她在其中做了什么就不得而知了。

第187章 母女（1）
　　第187章
　　面对俞瑢，崔凝有种无处下手之感，她手里没有证据，只凭推测无法理直气壮的指证。
　　倘若俞瑢就是那个操纵一切的人，崔凝也没有信心从她口中套话，这么晚过来只不过是出于好奇，想再观察观察她，“瑢娘子早些休息，我这就告辞了。”
　　俞瑢没有想到崔凝这么轻易就放弃盘问，平静无波的目光里终于透出惊讶，但也只是一瞬便隐去了，“如今多有不便，待事情过去，我再请崔大人吃茶，还望大人届时赏光。”
　　崔凝顿住动作，似笑非笑的道，“令妹刚刚惨死，瑢娘子就惦记着宴请吃茶，怕是不妥吧？”
　　俞瑢坦然道，“不悲不喜也算是对得起她了。”
　　“俞二娘子得罪过你？”
　　俞瑢淡淡道，“低头不见抬头见，总有些不足为外人道的磕磕碰碰。”
　　这话说的看似有几分道理，却实在冷漠。什么样的磕磕碰碰以至于亲妹妹死了仍是无动于衷？撇去这一点，一个十几岁的少女，面对死亡也太淡定了。
　　崔凝深深看了她一眼，拱手道，“告辞。”
　　俞瑢送崔凝到院门口，目送她的的背影消失在暮色下的花木之间。
　　一旁的侍婢见四下无人，压低声音道，“娘子，崔大人是不是怀疑您？”
　　“怀疑我……”俞瑢轻轻一笑，低头看着自己细细长长的手指，“我又没杀俞织如。”
　　侍婢自知失言，忙解释道，“奴婢是怕崔大人年纪小，办事不牢靠，胡乱冤枉娘子。”
　　“朝廷里多的是刑狱高手，我堂堂尚书府嫡女，能被冤枉死了不成？”俞瑢抬起头，环顾自己的院子，面上无声绽开一个灿烂的笑容，“真是可惜了俞织如一片拳拳爱护之心。”
　　“大娘子睡下了吗？”门外有人问。
　　俞瑢回头便看见俞夫人身边的侍婢再朝里面张望，见着她回身，便笑盈盈的近前欠身行礼。
　　“何事？”俞瑢面上的笑容消失，眉头蹙了起来。
　　那侍婢恭敬答道，“夫人想找娘子说说话。”
　　俞瑢沉默须臾，唤了一声，“岫云。”
　　站在一侧的侍婢飞快的看了一眼她的脸色，笑着对俞夫人身边的侍婢道，“姐姐且侯片刻，待娘子将头发挽起来吧。” 
　　岫云见主子一言不发的转身回屋，连忙吩咐其他婢女过来伺候更衣梳洗。
　　俞瑢望着镜子里的自己，一阵心浮气躁，眉头不由锁得更紧。岫云跟在俞瑢身边最久，自是比旁人更了解她，见状连忙把梳好的头发散开，随意梳了个髻。
　　打理好之后，俞瑢才带着岫云慢悠悠的去了正房。
　　自从今天二房闹过之后，府里的气氛更沉重了，连廊上照明的灯笼都显得暗了几分，让人觉得说不出的压抑。
　　到了俞夫人的房间里，更是一股闷热扑面而来，浓郁的药味混杂着熏香的味道，熏得人头晕脑胀。
　　“母亲。”俞瑢在榻前欠身，看见俞夫人头上绑着额帕，一脸的苍白，看上去娇弱不堪，心里就愈发堵得慌，“母亲可有事吩咐？”
　　“坐下说话。”俞夫人让侍婢扶着起身坐起来，眼睛里已蓄了雾气，“听说崔大人去你那儿了？”
　　俞瑢看向她，答道，“是。”
　　“我知道你一向不喜欢织娘的……”俞夫人喃喃道。
　　俞瑢眼角一挑，声音微微冷，“所以呢？”
　　俞夫人一噎，眼里的泪水倏然滑落下来，一番梨花带雨颇为动人，俞瑢却烦不胜烦，顿时一言不发的低下头。
　　“女大不中留，儿大不由娘，你如今竟会给我脸色看了。”俞夫人哽着声音指责。
　　“母亲说这样的话岂不是伤女儿的心？我只是太累了，您可知道二房今日闹到家里来了？”不管怎么样，毕竟是母亲，俞瑢就算不耐烦，也不敢随便接俞夫人的指责，这屋里跟筛子似的，但凡今天她敢说一句不是，明天满长安的人都会知道她俞瑢是个顶撞母亲的不孝女。
　　俞夫人惊道，“发生何事？”
　　呵！看吧，这么大的动静不知道，偏偏崔凝前脚刚走，她后脚就得到了消息！这屋里全是别人的人，想让她知道什么她就只能知道什么。俞瑢像是喘不开气一般，深深呼吸一下，才继续道，“大哥玷污了二房几个庶女，有个妹妹怀孕了，事情就被捅出了出来。”
　　二房会不顾脸皮的闹起来，这下连她的名声都要跟着受损，俞夫人一个教子无方的名声跑不了，更逞论还是继母。
　　当年俞尚书那位已故的原配擅交际，最懂人情往来，现在的贵妇里面有多少都曾是她闺中密友，名声何等贤良淑德！事情一旦传出去，所有人都会说，那位原配拼了命留下的儿子却被继母教育成这样一个禽兽不如的东西！
　　半晌，俞夫人才道，“这……是不是误会？”
　　“误会？”俞瑢冷笑，“二叔父那么精明的一个人，岂能不知道一荣俱荣一损俱损？他们胡乱攀咬大哥能有什么好处？”
　　如果杀害俞织如的凶手真是俞织馨，这种骇人听闻的手足相残、有悖人伦的案子，上面势必要责问，父亲的名声坏了，若不引咎辞官自省，整个大唐都容不得他。既然父亲已经没有利用价值，二叔父肯定想要从中获取最大利益，庶女被玷污固然惹人他生气，但这并不是他把事情闹到明面上的真正原因。
　　以受害人的身份踩着尚书府的名声上去，他们这是自断臂膀。
　　俞瑢揉着手里的帕子，“二叔父是想分家。”
　　“大郎不是那样的孩子，我要去问个清楚。”俞夫人说着便要下榻，“来人，给我梳头更衣。”
　　“晚了，母亲。我整天都在打听这件事，证据确凿。”俞瑢看她这个样子，只觉得心灰意冷，也不想再继续说下去了，索性直接道，“您还不明白吗？出了这样的事，父亲被家族舍弃了。”
　　“这……这不可能，你父亲是户部尚书啊，若是这些年族中上下没有他的照拂……”俞夫人心慌意乱，根本不知道自己在说些什么。
　　俞瑢打断她，“母亲多想无益，不如早些休息吧。”
　　“这叫我如何睡得着！”俞夫人忍不住眼泪汹涌，“我要去找你父亲。”
　　“母亲！”俞瑢声音尖锐，见俞夫人一脸震惊的看过来，只好又放缓语气安抚，“府中频频出事，母亲还是养好身体再为父亲分忧吧。”
　　话虽这么说，但俞瑢心中哂笑，母亲急急忙忙去寻找父亲，究竟几分出于依赖，几分出于关心，谁又知道呢？

第188章 母女（2）
　　第188章
　　俞夫人泪眼婆娑的看向俞瑢，不停的道，“怎么会这样……怎么会这样……”
　　俞瑢面色平静，藏在宽袖下的手却死死捏着帕子，指节泛白，“最坏的结果，不过就是父亲辞官，咱们家名声尽毁被族里舍弃。这些都是生不带来死不带去的东西，看开点也没有什么大不了。”
　　“没什么大不了！？”俞夫人突然找到了发泄口，陡然拔高声音，“若实情真如你所说，你父亲是被家族抛弃，而不是分家！无根之人走到哪里都会被唾弃！你一句话说的倒是轻巧！我向来觉得你性子冷清了点，不曾想你竟然说出此等无情之语！”
　　俞夫人越想越觉得委屈痛心，她从未放松教育，为什么嫡子嫡女都教成了这么狼心狗肺的东西！
　　“我不是安慰你的言语罢了，母亲说这话是逼我去死吗？”余瑢拿起旁边针线筐里的剪刀，抓起乌黑的长发毫不留情的剪了下去。
　　还微湿的头发纷纷落地，这一幕吓得俞夫人连哭都顾不上哭，“快去将她手里的剪子夺下来！你们都是死人吗！”
　　余瑢扔了剪刀，看着自己齐肩膀的短发，感觉好像推开了一直以来压在心头上的大山，事情到了这个糟到不能再糟的地步，竟然轻松起来了。
　　她站起来，缓缓在俞夫人面前跪下，“母亲，女儿如此不孝，有负父亲母亲多年养育之恩，女儿愿从此遁入空门，一生青灯古佛，在佛前日日祈求父亲母亲安康长寿。”
　　“你、你……”俞夫人瞪着她，震惊的说不出话来。
　　俞夫人一直觉得俞瑢叛逆，性子又有些冷，可是从来没有想过她会做出这种事。
　　余瑢磕了三个头才直起身，“明日不孝女将去庵中剃度，不知临行前母亲可有训诫？”
　　屋内静的吓人。
　　许久，俞夫人的凄凄的声音响起，“为什么？家里发生这样大的事情，你身为俞家的女儿竟然雪上加霜，让我和你父亲情何以堪？”
　　俞瑢沉默。
　　“你说！”俞夫人看着满地的断发，心中绝望。
　　隔了好一会，俞瑢冷冷看向那些还桩子一样杵在屋里的婢女，“你们都出去。”
　　有几个人闻言躬身退了出去，俞夫人身边的贴身侍婢却显得犹豫。
　　“叫你们出去听不见吗？我一日没有去庵里剃度，一日就还是俞家嫡女！使唤不动你们怎的？”俞瑢面上是讥讽的笑容，气势逼人，“都给我滚出去！”
　　这般模样实在比俞夫人要威严的多，有个侍婢战战兢兢的唤了一声，“夫人……”
　　俞夫人火气也大，冲俞瑢怒道，“你在我屋里吼什么！”
　　看见俞夫人发怒，俞瑢反而平静下来，“呵！正正经经的主子连几个侍婢都驱使不动，母亲还向着她们，究竟我是您女儿，还是她们是您女儿？”
　　说着，她又看向那几个侍婢，“不要等我说第二遍。”
　　那几人暗地里都猜大娘子是杀死二娘子的凶手，想到二娘子的死状，又见大娘子此刻目光森冷，不由一个哆嗦，纷纷退出去。
　　“岫云去门外吧。”俞瑢道。
　　“是。”岫云按了按微湿的眼角，慢慢退出去，顺便把房门带上。
　　屋里只剩下母女二人。
　　俞瑢仍然跪在地上，仰头看着俞夫人，“母亲，我走到今日这个地步，都是你一手逼的。”
　　俞夫人睁大眼睛，目光惊骇。
　　“我一直知道那个禽兽有那见不得人的嗜好，你以为他只敢对二房庶女下手吗？我早就知道，我这辈子是完了。”俞瑢惨笑，抬手抹了抹脸上泪水，“他原本是对俞织馨下手，是俞织如设法把我骗过去替了她，而你，就是帮凶。我讨厌下雨，因为我那天就下着瓢泼大雨……”
　　一直以来，俞夫人都生怕旁人指责她这个继母、嫡母做的不称职，对俞大郎还有妾生的庶女都格外照顾，反而苛求亲生女儿。俞夫人有才学却不擅中馈，有个出身高又十分贤惠的原配在前，模样十分肖原配的黄氏嫁过来之后，越来越不得老夫人喜欢，原本同俞尚书曾有过婚约的孙姨娘反而颇为得势，管了中馈，虽然事事也都得请示老夫人、夫人，但实际上俞夫人为了博得婆母欢心，一直都顺着老夫人的意思，这几年更是直接撒手不管中馈，老夫人年纪大了，许多事情也都不太插手，这也就等于是孙姨娘一个人管着中馈。
　　俞夫人身边陪嫁来的婢女逐渐被替换，就连她最信任的奶娘也被孙姨娘找由头在老夫人那里吹耳边风给送出去养老了，如今正屋里的仆婢要不是老夫人那边塞过来的人，要不就是孙姨娘给换上的人，俞夫人的耳目被这些人左右，所见所闻自然有所偏差。
　　俞瑢之所以在她眼里如此叛逆，皆因如此。
　　也因此，俞夫人对俞瑢越来越不满，管束越来越严格。
　　“你……你也被他……”俞夫人脑中嗡嗡，隐约记起那日，却怎么都想不起究竟发生了什么事。
　　“那个禽兽拿了俞织馨的短处，把俞织馨堵在暖阁里威逼她就范，俞织如得知之后便跑到你那里，说在亭子里准备了新奇的吃食，邀你一起去赏雨吃酒，你们欢欢喜喜的吃酒去了，她却假借着你身边的婢女骗我去暖阁……”
　　俞瑢不耐烦看她们母慈女孝，头一次来请是被她拒绝了。俞织如一计不成，就在俞夫人哭诉，说前两天因一点小事得罪了俞瑢，赔了几天小心，俞瑢就是不理她，原想借着这个时机好好赔不是，没想到俞瑢不来。俞夫人一听女儿身为嫡女竟然如此器量狭小，立刻派人去催，让她无论如何都得来一趟。
　　那侍婢把原话的话只改了地点，便就此葬送了俞瑢的清白。
　　外面骤然一亮，随之轰隆隆的雷声滚滚而来，一声旱天雷像是劈在了俞夫人脑海里，她一个激灵突然回想起那天的情形。她派人去催了俞瑢两次，最终还是没见着人影，自己一气之下罚俞瑢抄了一本经书。
　　“多蠢的圈套啊！就是因为你，我才轻易中招。”俞瑢扶着矮桌站起身身来，慢慢理了理衣襟，“尽管你一直对我十分严厉，可在我心里你是我最亲近的人，一心以为你一步步退让，为讨祖母和父亲的喜欢能牺牲很多东西却必然不会牺牲我，可我想岔了……”
　　俞夫人回过神，痛苦道，“那天我并不知道……”
　　“不要狡辩了！是你自己将保护我的能力拱手交出去，你做这些事情时候但凡为我考虑两分便不会是今日这个局面！”俞瑢慢条斯理的整理完仪容，看了一眼地上的断发，低低叹息，“我临走之前也劝母亲一句，母亲若不想一错再错便让父亲休了你，回外祖家吧。”

第189章 认罪
　　第189章
　　俞瑢连做梦都想着这一天、这一刻，每每想到俞夫人痛苦的样子，心里都无比畅快，可是真的到了这个时候，她却发现自己半点都高兴不起来。
　　“母亲保重。”俞瑢跪下又磕了三个头，在俞夫人呆滞的目光中快步走出去。
　　此间压抑令她不想再作片刻停留。
　　站在门口的云岫已是泪流满面，见俞瑢脚步匆匆，连忙掏出帕子把脸擦干净跟上去。
　　暮色沉沉。
　　俞府厅里，崔凝和京畿衙的人办案，魏潜低眉端着茶静静旁听。
　　俞大郎负手立于堂上。他刚刚从衙门回来，身上还穿着官服。
　　崔凝这还是头一次见这位传闻中的青年才俊，俞大郎生的不高，皮肤白皙，看上去是个斯文儒雅的人，怎么都不像是强迫玷污妹妹的那种人。
　　“拿一套家常衣服给俞大人换上。”崔凝看向俞大郎身边的小厮。
　　厅内气氛肃然，那小厮闻言立刻跑去取衣服。
　　待俞大郎去屏风后换了衣服出来，崔凝才正式办公。
　　衙门主官不在，总不能让赵捕头去审问个朝廷命官，只好崔凝上了。
　　“俞大郎君，你玷污二房庶女，证据确凿，详情已书于纸上，你看看可有遗漏？”崔凝语气讽刺。
　　《唐律》有十恶，一曰谋反，二曰谋大逆，三曰谋叛，四曰恶逆， 五曰不道，六曰大不敬，七曰不孝，八曰不睦，九曰不义，十曰内乱，其中“内乱”便是指的乱 伦。《唐律》中对“内乱”对五服之内不同层次又做出了详细区分，轻者徙三年，重者可判绞刑。
　　俞大郎若是被定罪，后果可想而知。
　　“证据确凿？”俞大郎笑道，“请问证据呢？”
　　“数位堂妹同时指控你，其中有一位腹中还怀了你的孩子，岂能作假？！”崔凝冷冷道，“大堂之上，自有你认的时候。”
　　崔凝见他姿态依旧从容，心里越发恼怒，面上勉强维持平静，“俞二娘子死亡的那一夜，有人看见你出现在针线房附近，你去那里做什么？”
　　“赏月。”俞大郎言简意赅的答道。
　　针线房连接着花园，去赏月也说的通。
　　“你承认自己去过那里就好。俞三娘子已经承认自己残害胞姐，然而许多证据都证明她曾施虐却并未杀害俞二娘子，俞三娘子说她跑出来的时候看见了你。”崔凝逼视他。
　　俞大郎面露疑惑，“刚刚入夜的时候，在下曾去花园赏月，却并不曾看见过二妹。”
　　俞府的家仆中有许多人都看见了俞大郎在入夜时分曾在后花园里呆了小半个时辰，却没人看见他半夜出没于花园，崔凝也派人去俞大郎房里搜查，一无所获，无奈之下只能谎称俞织馨看见过他。其实，只是个守门婆子说恍惚看见个似是俞大郎的身影。
　　擅“数”之人通常心思缜密，做案时定会处理的干干净净，恐怕很难查到切实证据。
　　崔凝和魏潜返回来，主要是通知衙门扣押俞大郎，毕竟犯了十恶已是重罪，也没想着将朝夕之间将俞织如死亡的罪名定在他身上。
　　“内乱之事已有人指证，凶案的诸多疑点又都指向你，今日也只能将你下狱候审，你若觉有冤情，公堂之上再辩吧。”
　　都是因为朝廷命官不得随意下狱，否则，崔凝何必费这诸多口舌同他说清楚。
　　两个官差上来叉人，俞大郎也不曾反抗，理了理衣襟，“一日没有定罪，我就还是朝廷命官，你们闪开，我自己会走！”
　　崔凝见他这般淡淡然的样子不禁气的肝疼，二房被玷污的庶女最小的只有十岁左右，这般大的女孩子能懂得什么？这摆明了不是强 奸就是诱 奸，不管是哪一条都够他身败名裂下大狱，还有什么好嚣张！
　　“畜生！”崔凝咬牙切齿。
　　“走吧，亲自去搜俞大郎的屋子。”魏潜搁下茶盏，起身，“存在过的事物总会留下痕迹，非是人为能够处理干净。”
　　崔凝顿时放宽心，“走走走，非要找出证据摔在他脸上不可！”
　　赵捕头很早就怀疑俞大郎是凶手，但是在尚书府多有不便，束手束脚的找了几天的证据，毫无所获，还有二房庶女被玷污这个事，要不是俞织馨松口认罪，二房又主动闹起来，他小小捕头就算有崔凝撑腰也不敢去问二房“你们家几位娘子是不是被人玷污”这种话啊！
　　赵贲久闻魏潜大名，就是一直无缘得见其查案，今日有这大好机会，他当然不会放过。
　　主意既定，一行人立即去了俞大郎的屋子里。
　　俞大郎的住处与整个俞府气质最为接近，说好听点是清幽朴素，其实就是看着很穷。案上墙上没有一点多余装饰，家具少，用的也不是什么好木料，好在地方不大，也不显得空旷。
　　若不是有一个帘子隔出里外室，怕是站在门口就能将满屋看的一清二楚。
　　俞大郎的小厮极会看人眼色，见为首的三人面色各异，便躬身解释，“郎君平时多宿在书房里。”
　　崔凝问，“俞大郎同俞少夫人感情不和？”
　　时常分居的夫妻，怎么说也不能算感情好吧？崔凝觉得，或许这位没什么存在感的俞少夫人会是个突破口呢？
　　小厮犹豫了一下，“这……小的不知。”
　　“俞少夫人现在何处？”崔凝决定和魏潜兵分两头，立刻就去见见这位少夫人。
　　小厮尚未张口，外面便有个衙差禀报，“两位大人，俞夫人来了。”
　　崔凝怔了一下才反应过来，来的是俞夫人而不是俞少夫人。
　　“换个地方吧，免得人多杂乱，损坏屋内器物。”魏潜道。
　　崔凝也正是此意，三人便移步去了偏厅。她心里疑惑，刚刚才见俞夫人还卧病在榻呢，仿佛已经难以行动似的，怎么突然又跑到这里来了？
　　方站定，既见俞夫人被两名侍婢搀扶进来，从门口到屋内这么短短距离，她便已经气喘吁吁，鬓边渗出细汗。
　　俞夫人平定气息之后，开口便语出惊人，“诸位不必查了，人是我杀的。”
　　崔凝张了半晌的嘴，最终也只是叹息。

第190章 认罪（2）
　　第190章
　　“阿如是我杀的。”俞夫人孱弱的站都站不住，目光却格外坚定。
　　屋内半晌无人应声。
　　无论从哪方面考虑，俞夫人都不具备一个杀人凶手的条件，目前来看，也没有丝毫证据证明她与此案有关。尽管崔凝抱着慎重的态度，却仍是怀疑她忙不迭的跑出来是为他人顶罪。
　　“您说的话，我们会放在心上……”崔凝边说边令人扶她坐下。
　　“我都出来认罪了，你们还不交差，赖在尚书府究竟想干什么！”俞夫人不知道哪里来的力气，突然冲过来死死抓住崔凝，脸色惨白，眼底一片潮红，形如厉鬼，哪里还有半点温婉的样子。
　　魏潜伸手捉住俞夫人的手臂，声音沉冷，“俞夫人，咱们办案有办案的规矩，您就是出来认罪，也要写进卷宗经过审批才能作数。”
　　他练过武，手劲很大，崔凝看见他手背上青筋猛地凸起，肝都打颤，心说可别把人骨头给捏碎了啊！
　　俞夫人此时仿佛感觉不到疼痛，手却还是慢慢松开了，“那你们快写卷宗啊！”
　　她说这话的时候看向了魏潜，那目光殷切，简直似是恨不案子立刻了结，将她推出去绞了。
　　崔凝腹诽，亏得您没有长把，不然还不把玷污二房庶女的罪名都揽到自己身上……想到这里，她心中一顿，只一条“内乱”都够俞大郎判死刑了，俞夫人不会不知道，她又何必多此一举的揽下另外一件？除非……
　　崔凝趁着俞夫人转移注 意力，悄悄出门，吩咐人去打听她来这里之前见过谁。
　　俞府不算大，府里发生的事也瞒不住，不出半个时辰，有许多人已经知晓俞夫人认罪的事了。
　　落英缤纷的院子里，俞瑢着一身青衣站在秋千前，齐肩发用素色发带松松拢起，身形单薄的彷如要随这春风化去。
　　岫云远远站着，不住的掉泪。
　　暮霭沉沉，廊上灯笼照亮四周，粉白的花瓣似雪簌簌落下，沾得人满身馥郁香气。
　　从前她都没有心思赏景，往后总算可以静心去观赏了。
　　俞瑢若有似无的叹息，转头看见岫云慌张的背过身，神色恬淡的询问，“何事？”
　　岫云把眼泪擦干，咬了咬唇，终是不敢瞒着，“夫人去认罪了。”
　　她是去顶谁的罪，主仆两人都明白，但俞瑢从始至终都只是说憎恨俞织如，何曾说过杀了她？
　　岫云知道此事之后心头都憋了一口气，在夫人心里，娘子竟是这样残暴的人吗！她此刻去认罪，固然是出于一片爱女之心，可这何尝不是在打娘子的脸，往娘子心头捅刀？
　　饶是俞瑢早已心灰意懒，不抱丝毫奢望，心头还是抽搐了一下，“她……愿意去就去吧，若是不甚被冤死，也算是还了她生我的恩情。”
　　俞瑢心情复杂，隐隐高兴于母亲愿意舍身抵命，又怨恨她从里没有了解过自己，但凡她了解过一丁点实情，就不会做出这种事。
　　岫云再要说些什么，却见两个衙差闯进来，“两位大人请俞大娘子过去问话。”
　　岫云恼怒，张嘴正要呵斥，被俞瑢抬手制止。
　　“走吧。”俞瑢抬脚先行。
　　岫云只得跟了上去。
　　随已入夜，风仍是暖融融的。
　　“眼看快要入夏了，你的嫁妆都准备好了吧？”俞瑢拉家常一般。
　　岫云红着眼眶，哽咽道，“恩，早就准备好了。有娘子给奴婢的那个铺子，那边恨不能立时完婚。这些年奴婢家里也多亏了娘子，如今过的很是富足，兄长帮着衙门跑跑腿，在大人面前都有几分脸面。那家人还是娘子帮忙看的，奴婢跟娘子一块长大，最知道娘子的眼光了。”
　　她知道自家娘子是想听喜庆的，只跟在身后笑着絮叨这些，眼泪无声掉落。她这几日几乎要哭瞎了眼睛，眼睛看什么都是朦朦胧胧的，反倒是俞瑢一滴眼泪都不曾有过。
　　俞瑢含笑听完，又问，“下面的人都安排好了吧？”
　　“都安排好了，娘子那些钱安置他们是足足的，只等案子结之后，他们就可以离府了。”
　　“那就好。”俞瑢点点头，走在游廊上，目光落在院中一株不大的梨树上。梨花已经几乎落尽，花瓣在树下铺成一片雪白，枝头上冒出了嫩嫩的绿芽。
　　越走越远，终于看不见那棵树了，俞瑢才喃喃道，“我想临走前去给奶娘磕个头，一次都没有去过，也不知道坟头在何处。”
　　“在西郊了，奴婢陪着您，您以后随时都能去。”岫云道。
　　若是剃度了之后再去，奶娘泉下有知会伤心吧，俞瑢不想让她伤心。
　　岫云想起陆娘和蔼的笑，心头钝痛。她自八岁就被带到娘子身边，虽然经过短暂的训练之后能够有模有样的伺候人了，但到了高门大户的俞家，那点规矩完基本等于没有。陆娘不仅教她规矩，还关心她的衣食住行，教她识字，像对待自己的孩子一样。
　　记忆中的陆娘一直都是温和的模样，唯一一次歇斯底里，是被赶出府之前豁出一切与夫人争执的那次。
　　不知谁在夫人面前揭发陆娘乃是罪臣之后，夫人恼恨她隐瞒身份，险些祸害俞家，加上陆娘临走之前又因娘子的事情与夫人据理力争，夫人一气之下令人打了她十五板子后扔出俞府。
　　在夫人眼里，陆娘是居心不良，甚至越俎代庖插手主子家事，如此处置并无不妥，然而事实并非如此。陆娘族叔只是因为得罪上峰丢了官职，大唐刑法并不重，抄家灭族的情况不多，淮南道的一个地方副官，由着他蹦跶又能蹦多高？更何况那只是陆娘同族的叔伯，少有来往，自她嫁人之后父母相继故去，关系都断了。
　　这件事情到了别有用心那里就成了把柄，捏造证据夸大其词的在夫人跟前一说就变成了“罪臣之后”。
　　岫云想，夫人未必不知道此事有虚，只是她想顺手除掉陆娘罢了！娘子每次受了委屈回来都找陆娘哭诉，陆娘也竭尽全力的保护抚慰她，可以说，娘子能顺利长这么大而没有变成任人摆布的傀儡，皆是陆娘之功。只是如此一来，娘子和陆娘越发像亲母女，夫人看着心里也膈应吧？
　　“究竟是冲动了些。”俞瑢摸了摸被自己剪短的头发，眼前一幕幕都是陆娘被打板子的画面。
　　陆娘是孀居寡妇，娘家也没有人了，重伤被扔到郊野，当时是连衣裳都扒了的，她只着一件中衣，身上银钱又全都被府里刁奴抢走，已然是绝路。俞夫人不是心狠之人，她多半是不知道这些，俞瑢明白但不能释怀。
　　那时俞瑢陡然失去臂膀，被困于府里找不到出去的机会，只好日日去俞夫人面前去跪，求她让陆娘去庄子上养伤，可是俞夫人始终没有松口。
　　待到俞瑢想法子让人偷偷去寻，陆娘已重伤不治而亡，是个尼姑出钱买口薄棺将她安葬。
　　俞瑢本是活泼直爽的性子，经了这回打击整整变了个人似的，以前有陆娘在她们母女之间和稀泥，娘俩虽时有不痛快，但总有和好的时候，自陆娘不在了，俞瑢和俞夫人的关系越走越远，终是相看两厌。
　　“瑢娘子。”崔凝站在二门处，远远就看见俞瑢眼里闪动的泪光，心中不禁好奇，如此淡定的一个人是为何事而哭。
　　俞瑢微微别开脸，匆匆抹了一下眼睛，回头冲崔凝淡淡笑道，“想不到这么快又见了，崔大人。”
　　崔凝想安慰她两句，却发现无从开口，只好道，“想必你已经知道请你前来的原因了吧？”

第191章 谈话
　　第191章
　　俞瑢点头。
　　崔凝顿了顿，突然话锋一转，“我知道俞二娘子之死与你有脱不开的关系。”
　　俞瑢目光微凝，旋即又浮起笑意。
　　魏潜说办案要重证据重逻辑，不能让直觉主导自己的思想，崔凝知道他说的很有道理，有时候却难以控制。到现在为止，真相已经不远了，可仍旧没有找到任何实质性的证据证明俞瑢参与此案，但俞瑢有动机，或许因为分析过她的心理，崔凝认为就算俞瑢不是凶手，也不应该像现在这样完全在这潭淤泥之外。
　　出淤泥而不染吗？这种可能性是极小的吧！
　　崔凝继续道，“我头回来府里的时候便察觉有些奇怪，明明是为你准备的簪花宴，却让俞二娘子占尽风头，后来俞夫人甚至将你叫走，连送客人都是俞二娘子和俞三娘子代劳。还有与殷家的婚事，你嫡女的身份与之更为相配，可是却教俞二娘子占了便宜。连我一个外人都替你觉得不忿，你自己就没有半点感觉吗？”
　　一直静静聆听的俞瑢，眼眸里难免有一丝波动，听着崔凝真诚的语气，竟有了想要倾诉的冲动，然而千言万语涌上心头最终却只是哽在喉头，堵得她连喘息都觉得疼。
　　崔凝没有错过她面上稍纵即逝的神情，“俞夫人很偏心吧？俞二娘子才像她亲生女儿。”
　　不过瞬息，俞瑢掩去一切情绪，笑的云淡风轻。
　　“她这么急着跳出来，是为谁背负责任想必你很清楚。”崔凝问道，“知道俞夫人如此在乎你，你是高兴还是难过？”
　　最后这一句直戳痛处，饶是俞瑢已经决心看淡一切，却还是气闷的不行，“她最擅长的便是自作聪明，呵，可我并不担忧自己的处境，偌大的长安总会有明断是非之人。”
　　面对这样的关心，俞瑢心里满满的恶意，她很想看看等到真相揭开的那一刻，母亲得知自己火急火燎的跳出来竟顶了那个禽兽的罪时会是什么表情。
　　崔凝大致揣测到她的心态，却不敢苟同，“与其等着别人查证，你何不想办法证明自己清白？我认为你们母女之间的隔阂并非俞夫人一人所致。”
　　“你不知道一个痴迷情爱的女人会愚蠢的多可怕。”俞瑢伸手扯了扯低垂的花枝，抖落满枝花瓣，姿态闲适从容，仿佛她口中那个“愚蠢的女人”是个不相干的人，“为母则刚，这是女人舐犊天性，然而深陷情爱的女人自私到连这天性都容不下，她就不配做一个母亲。我自懂事起便不断为她收拾着后宅里的烂摊子，暗地里几番救她与水火，她却听信旁人谗言，嫌我多事，嫌我性子太过倔强刚强。可若是有人护着，谁不愿意做个天真烂漫的小女孩？我纵有不对，可我作为她的女儿，问心无愧。”
　　她语气平静，崔凝却从言辞中体会到了余恨未消。
　　崔凝长到八岁都不知道母亲是什么，现在有了母亲，却是个温婉贤淑的人，对她疼爱有加，从未让她受过什么委屈，是以，她并不能切身体会俞瑢话里的意思，只是隐隐觉得这番话挺有道理，实在无从反驳。
　　从旁观者的角度去看，俞夫人的做法聪不聪明还在其次，最令人惊讶的是，她全然不相信亲生女儿的品德，几乎没有经过任何证实就武断的认为女儿会做出这等残暴的事。
　　出发点是维护包庇，可这种在乎，真是让人高兴不起来。
　　崔凝经过多番调查，发觉俞瑢在府里地位有点微妙。
　　俞瑢身边教养嬷嬷是老夫人亲自挑选，可见也并非不受待见。在老夫人的授意之下，教养嬷嬷一直把俞瑢往当家主母的路子上培养，前头十来年从未出过差错，老夫人虽然厌恶儿媳妇，但对嫡孙女还算不错，但后宅混乱，导致俞瑢小小年纪就要与姨娘较劲，渐渐变得有些偏执浮躁。
　　如果一切都仅止于此也就罢了，在老夫人的教导之下，俞瑢多半会随着年纪增长而渐渐收敛锋芒……偏偏她在性子未稳的时候惨遭兄长强暴，她选择独自承担这不能承受之痛，性格越发古怪，行事也越来越强硬，常常做事不顾后果，惹得老夫人极为不喜，几番弹压，她却变本加厉。
　　俞瑢和老夫人之间的关系在恶性循环中变得越来越差，再加上有人故意挑拨，事到如今老夫人简直视俞瑢为俞府毒瘤，并且认为她若是嫁到望族去，必然会为俞氏惹来灾祸。
　　不过俞瑢学管家的时候曾经处理过府里中馈，暗中培养一点自己的势力，即使不再管事也不受长辈喜爱，也没有出现被欺压的情况。
　　后来殷氏透露出有意联姻，老夫人完全不想考虑俞瑢，如果不想放弃与殷氏的联姻就只能从庶女中挑选一人，反正记在嫡夫人名下也是嫡女。
　　然而毕竟有真正的嫡女在，年龄又相当，而殷氏那边肯定更愿意娶个真正的嫡女，倘若俞夫人护着俞瑢，抵死不配合老夫人的计划，最终这桩婚事也不会毫无悬念的落到俞织如身上，偏偏，俞夫人生怕婆婆和夫君对自己不满，想也不想的就答应把俞织如记到自己名下。
　　她是对俞瑢解释：你二妹妹出身不如你，想找门好的亲事不大容易，你是嫡长女，将来要什么样的婚事没有？再说那殷氏从商许多年，早已经没落了。
　　俞瑢早非处子身，从来不觉得这门婚事会属于自己，可是听完亲生母亲这番话，仍禁不住怒火攻心，气得吐出一口心头血。就算殷氏没落，至今也没有落出士族谱，他们有家数不清的钱财和人脉，凡有人才便能迅速崛起！而且嫁过去就是掌家大夫人，这般好的婚姻，她都不知道是哪位祖先坟头冒青烟了，哪还能肖想第二次？母亲虽然出身不太高，但在京城权贵圈子这么多年，并不是没有这个见识，那番话不过是当她不懂事哄她放弃罢了。
　　若婚事落到旁人身上倒也罢了，偏偏是算计她**的俞织如！凭什么，凭什么这个贱人毁了她，却还能踩着她更进一步！
　　俞瑢觉着母女之间情分早消磨殆尽，可是母亲总有本事令她一次比一次心寒，一次比一次难受。就算是今日决意了却红尘，她千疮百孔的心还是遭到重重一击。
　　俞瑢明白，崔凝说的没有错，母女关系变得如此糟糕，不是谁一个人的错误，可是就算她为母亲找到无数借口，内心也不能得到丝毫安慰。
　　“就算我不是一个好女儿，我也……”俞瑢垂下眼帘，分明轻缓的声音无端透出低沉，“从来没有做过一件对不起她的事。”
　　崔凝盯着她半长不短的头发，“看来你已经有了选择，既然如此何必苦守着过往，说开了，心放开了，才算堪破。你如今对府里发生的一切还抱着看热闹的心态，断了一把头发又有何用？你不会真以为剃去三千烦恼丝就从此再无烦恼吧？”
　　俞瑢目光透出几分探究，岔开话题，“你与我见过的所有贵女都不一样。”
　　崔凝心觉得大概是自己从小生在道观，短短时日还养不出矜贵的气质吧。
　　“有时候觉得你有些幼稚，穿着这一身官服未免可笑，有时候又觉得很合衬……”
　　崔凝听她话说了一半便没有继续下去的意思了，也只笑而不语，其实这番评价已经比她自己想象的好很多。
　　沉默须臾，俞瑢开口道，“岫云，把你知道的都告诉崔大人吧。”
　　语罢便丢下崔凝，兀自转身回屋。
　　俞瑢不愿意说出真相，是想给自己存着那份可怜又可笑的体面，如今亲口指认强暴自己的凶手，除了狼狈，她不能感觉到一丝大仇得报的欢喜。
　　她一直以为自己看破红尘，孰料想，今日被崔凝一语道破。如若当真放下，又何必固执的一次次在心里描画着着当真相到来那一刻母亲的表情……
　　在她的想象中，母亲的表情应该是震惊而绝望，但更多的还是愧疚，她每每想到这里，心中都会有一种被撕扯的快感，一边顶着鲜血淋淋的剧痛，一边享受和满足。
　　她其实是想要母亲幡然醒悟吧，希望这个自私了一辈子的女人能够暂且放下那些情爱，看她一眼。
　　由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。
　　夜色之中，她孑然一身，满目的妖娆的桃花染不尽悲凉，“放下”二字说的洒脱，可谈何容易。
　　“娘子过的很苦，日后常伴青灯古佛，也……算熬出头了吧。”
　　岫云嗓音干涩，教人听着越发难受。
　　直到看不见俞瑢的身影，崔凝才回过神，要了纸笔细细记下岫云的口供。岫云作为俞瑢忠心耿耿的贴身婢女，字字句句都是为主子鸣不平，还说了许许多多无关案情的事情，崔凝没有打断，认真听着但只挑拣其中有用的部分记录。

第192章 揭榜 （1）
　　第192章
　　从岫云详细的口供中，崔凝几乎像是目睹了一个天真的小女孩慢慢被摧毁的过程，而这个过程中，本应该保护她的母亲却是个不知情者，甚至被人利用成为伤害她的凶手。
　　同情归同情，可越是了解俞瑢的成长，崔凝就越觉得她与俞织如的死脱不开干系，奇怪的是，岫云的供词中没有一点关于这个案子的内容。
　　“俞二娘子死亡的时候，你们家娘子在做什么，你在做什么？”崔凝例行公事问了问。
　　岫云面色倏然一冷，却不敢在崔凝面前发脾气，只得忍下满腔怒火，垂眼道，“娘子在睡觉，奴婢睡在隔间候遣。”
　　“可还有其他人？”
　　岫云终于忍不住道，“大人！奴婢句句属实，大人不信尽可查，不说娘子，便是奴婢碰一下那俞织如都得恶心的把手给剁了！”
　　“大人。”一名衙役赶过来，拱手道，“魏大人请您回去。”
　　崔凝闻言把手上的口供都看一遍，递给岫云，“你识字吧，看完之后若无异议便签字画押。”
　　岫云接过来仔细看过一遍，把指头咬开个口子，鲜血迅速渗出来，她重重在上面按了个指印，明显带着怒气。
　　崔凝看了她一眼，收起口供随着衙役离开。
　　崔凝在心中大概梳理了一下整个案情脉络：俞织馨恋上殷家郎君，结果发现殷郎君爱慕的竟是姐姐，而姐姐恰又把她视为定情之物的流云钗抢走，这件事情激发她一直以来小心隐藏的阴暗面，让她铤而走险害了姐姐。不过，俞织馨没有下死手，而是在凌虐昏迷的俞织如之后仓皇逃离案发地，随后俞大郎进入密室，看见倒在血泊里的俞织如，为保密室不被泄露，他再次逼问俞织如还有谁知道密室地点，后又杀了俞织如移尸别处。
　　崔凝蹙眉，倘若俞大郎不想暴露密室就不会高调抛尸，而是应该秘密处理掉，然后告诉俞尚书。事关俞府生死存亡，相信俞尚书定然会帮忙遮掩。
　　奇怪的是，俞大郎完全向着相反的方向行事。
　　魏潜这边的审问显然已经告一段落，崔凝回来的时候屋里已经没有人了，他站在廊上盯着将开未开的花苞不知想些什么，浑身散发着冷肃的气息，令近身者皆不自觉的屏息。
　　“五哥。”崔凝轻声唤道。
　　魏潜垂了眼眸，看着阶下立着的女孩，一身绿色官服清灵灵的像是一颗尚未长成的小青菜。那抹绿映在他眸中，如同春风拂过一般，冰寒消融，目光顿时变得和煦起来，“天色晚了，我送你回去。”
　　崔凝长舒一口气，“刚刚五哥的表情可吓人了。”
　　魏潜眼角蕴了笑意，“吓到你了？”
　　“我可没那么胆小。”崔凝笑嘻嘻的扯了他的宽袖，旋即又想到案情沉重，似乎不应该这样没心没肺的笑，忙又敛了表情。
　　魏潜看透她的心思，“不必想太多，世间残酷太多，你的心不过拳头大，哪里装的完？”
　　崔凝迟疑道，“旁人正遭难，我反而嬉笑起来，总归不太好。”
　　“倘若我每天都在断凶案，岂不是这辈子都不能笑？”魏潜揉揉她的后脑勺，笑斥，“傻不傻。”
　　这世上没有谁必须要背负他人的喜怒哀乐，更逞论他们只是不相干的人，感情上能给予不过是几分同情，面上稍微照顾一下死者亲属的情绪罢了。于魏潜而言，努力找出真凶才是给死者、生者最大的安慰。
　　华灯初上，街道上多是杏树、桃树，如今杏花已经落了粉白一片，桃花却正是怒放时。
　　魏潜见行人寥寥，便索性令小厮牵马赶车，两人步行赏景。
　　桃花满眼，崔凝却装了满脑子的案情。
　　花开不见叶，入目之处皆是粉白妖娆，魏潜落后一步，看着前头矮矮的小姑娘一身油绿绿走在其间，嫩呼呼的如同枝头刚刚冒出的新芽儿，可爱极了。
　　他看得入神，却听她脆生生的道，“五哥，我总觉得蹊跷。”
　　“嗯？”魏潜漫不经心应了一声。
　　“俞大郎为什么要高调抛尸呢？”崔凝百思不得其解。
　　魏潜本不欲谈案子，但转眼见她仰着脑袋，一脸认真的等着答案，只得一笑，“他的行为已不能用常理去推断。”
　　“他疯啦！”也只有疯子才能做出这么丧心病狂的事，而崔凝觉得这俞家仿佛盛产疯子。
　　不过魏潜的回答却出乎她的意料，“他迷恋血缘关系，更痴迷在血缘之上建立起更亲密的关系，除此之外，言行均如常人。”
　　人类千百年来繁衍生息，人心越来越复杂，人们便开始越发信赖血缘关系。“亲上加亲”屡见不鲜，世家大族尤甚。认真算起来，经过许多代通婚之后，如今氏族谱上数得着的家族多多少少都有些血缘关系。
　　这个习俗在太宗时期被遏制，然而许多年过去，如今又开始复苏。
　　“既然如此，他应是不会把尸体抛在那么显眼的地方了？难道还有第三个人参与？”崔凝一面隐隐觉得这第三个人和俞瑢有关，一面又暗自期盼与她无关，心中纠结难言，竟是一时不愿问出口。
　　魏潜见她欲言又止，便道，“移尸再次施虐的人是二房一位娘子，我令人搜了二房院子，已有证据。”
　　崔凝微微松了口气，又颓然道，“五哥什么都知道了却不告诉我。”
　　“不告诉你是希望你自己去想。”魏潜犹豫了一下，继续道，“此案的参与者远不止这三人，殷郎君、俞瑢都不干净，但是若判刑，这两人却无甚罪过。”
　　纵然俞家姐妹本就不合，但仍不可否认，殷郎君因一己私欲将俞织馨玩弄于股掌之中乃是激发此案的重大因素。可真个的论律法，他却没有什么罪。
　　“俞大娘子……”
　　“俞织馨天生残疾使得她极度自卑，日久成心病，然而她本性中还是怯懦占绝大部分，倘若不是有人日积月累的加强她深藏于怯懦之下的暴戾，她断不至于会丧心病狂到如此地步。再者，如不是有人刻意捅出二房的事激化矛盾，事情也不至于闹得满城风雨，迫使********自断臂膀。可以说，整个案子的发展，是由某个人一手推动，可这个人极为聪明，始终没有沾手参与谋杀。”
　　崔凝想到俞瑢枯井无波的目光，忍不住辩解了一句，“我听说俞二娘子常常欺负她，难道她们之间的关系不是因这些小事累积而慢慢离心？”
　　“俞二娘子被宠爱太过，难免娇蛮，但她并不是个蠢人。”
　　崔凝去见俞瑢那段时间，魏潜指挥旁人去查证据，自己却亲自审问了俞夫人和俞织馨。俞夫人既然猜测凶手是自己女儿，才会一口咬定人是自己所杀，魏潜就以此为突破口，引出种种证据证明凶手并非俞瑢。没有了坚持，俞夫人不过是个失魂落魄的脆弱女人，魏潜想套出她的话很容易。
　　审俞织馨费了不少口舌，不过也不算太难。她一直痛恨自己亲姐姐，恨姐姐那么优秀，过得那么好，却屡屡欺负她一个没有半点希望的瘸子。那么魏潜就推翻这一切，告诉她，她的姐姐与嫡母嫡姐斗了这么些年、争了这么些年，至少有一半是为了她。
　　“三娘子想是听说了，俞大郎玷污二房几位娘子。那三娘子知不知道，你的嫡兄最想得到的其实是你？”
　　对于一个迷恋血缘的人来说，还有什么比如此亲近的血缘更令他着迷？
　　俞织馨震惊不已，她略知晓俞大郎的事，但她不能相信魏潜的话。
　　“不信？”魏潜不急不躁的解释，“俞二娘子比你更貌美，所以你以为他定会更喜欢俞二娘子？也许你想的对，然则，他沾染俞二娘子的风险太大了，而你……就算他玷污你的事情被俞尚书知晓，甚至被族里知晓，你认为他们会为了你处罚他吗？”
　　族里不会为了一个残疾的庶出女孩去毁了一个前途大好的嫡子。
　　“俞大郎对你下手的时候，令姐完全可以不闻不问的，她却为了你冒险，设圈套让俞瑢替了你。”
　　俞织馨倏然瞪大眼睛，这件事情，她全不知情！
　　纵然俞织如这么做未必全是为了救妹妹，但魏潜口灿莲花，硬是将她的心思讲的感天动地，最后适时的抛出一个匣子。那匣子里装的都是昔日俞织如从妹妹手里夺来的东西，一样不差，更加俞织如身边的侍女说：这是娘子为三娘子攒下的。
　　俞织馨全面崩溃，爬起来便要碰柱，要以命偿命。
　　这个时候告诉俞织馨，她虽然施虐了，但真正杀死俞织如的凶手还逍遥法外，她又岂会不配合？
　　俞织馨一开始蓄意谋杀，然而之后出现的意外太多，使得整个案子漏洞百出，尽管因牵扯的事情多而显得有些复杂，但顺藤摸瓜并不算难。
　　魏潜是有了大致推断之后才同意崔凝负责，也是考验她的意思。
　　崔凝的表现有好有坏，以她这个年纪来说，不算平庸了。
　　“今天揭榜，你这个做姐姐的也不想着关心关心阿况？”魏潜看她仍陷在其中，便转移了话题。
　　“啊？！”崔凝猛然回过神，忙捉住魏潜的袖子急急问道，“五哥，你可知道小弟名次如何？”
　　崔凝对崔况信心十足，这么个天才绝对轻轻松松上榜，可人家天才对自己要求也高哇，人可不仅仅是为了上榜！故而乍一提起此事，崔凝格外紧张。

第193章 揭榜（2）
　　第193章
　　魏潜倒没有卖关子，“明经、进士都是甲榜前三。”
　　“那到底是第几名呢？”
　　以崔况的性子，哪怕得个第二都觉得憋屈吧！
　　“明经是魁首，进士第二。”魏潜见她闻言面色不佳，劝慰道，“像他这个年纪的孩子多是刚刚接触时文、诗赋，他的文章却已盖过千千万万皓首穷经之辈，何必争这一星半点，前日明算放榜，他已是魁首，明日其他科目再放榜，他若都能占鳌头，可期后日殿试状元。”
　　有道是“三十老明经，五十少进士”，崔况小小年纪能在进士科占第二也算是前无古人了。
　　“每榜前十有资格进入殿试，殿试一般都是考时文，和进士科大同小异，往年状元、榜眼、探花均是进士出身，极少有例外。与考进士不同的是，圣上有时还会亲自策问。所以进士榜是必考，倘若不能中魁首的话，从别的地方入手也未必不能越过进士魁首去。”
　　听得这一席话，崔凝这才吁了口气，“对啊，五哥那年也是一连考数科魁首呢！”
　　魏潜笑笑，“因我是头一个连考数科且成绩不错的人，旁人才看得稀奇罢了，要说诗赋时文，我写的确是一般，阿况不一样。”
　　“小弟文章比五哥写的还好不成！”崔凝不懂这个，可在她心里，就连天才崔况也比不上魏潜的。
　　“他走的是煌煌大道，我是剑走偏锋。”他这样是非分明、眼里揉不得沙子的人实在不适合掌政。
　　魏潜见小姑娘一心惦记弟弟，便扶她上了马车。
　　至家中，崔凝先去给父母请安，见两口子眉梢眼角都是喜色，却独不见崔况。
　　崔凝请了安便忙忙跑去崔况屋里，甫一进门就看见他着一身朱红宽袖懒懒歪在榻上，正叫侍女捧了镜子在自个儿面前，皱着眉头看的出神。
　　“这是怎么着？”崔凝稀奇，探头往镜子里瞧了瞧，又盯着他的脸仔细看了一遍，“你要看面相找我啊！这事儿你没有我懂。”
　　崔况抚了抚初见修长的眉，叹了口气，“二姐你说我长的这么好看，会不会被陛下点作探花啊？”
　　历届探花都生得一副好容貌不假，但这也太自恋了吧！崔凝嗤道，“可拉倒吧！”
　　“非是杞人忧天，我看了一遭，如今几榜里边属我最好看。”崔况被自己美的心烦，摆摆手令侍女把镜子拿走。
　　“亏我还担心你得了个第二心里会不爽快，连官服都没换下就跑来看你！”崔凝往榻上一坐，浑身卸了骨头似的瘫了下来，比崔况还懒散。
　　“尺有所短寸有所长，我又不是那处处掐尖要强的人，总得算起来比人强就成。”崔况说罢又是一叹。
　　崔凝以为他还担心自己太美的事儿，“你就不要纠结了，你还是个毛孩子呢，单看皮相吧也能说个‘粉雕玉琢’，可你偏又一身的暮气沉沉，老叟一般，看着忒不讨喜，哪儿比得上那些风度翩翩的君子？”
　　崔况方才还在照镜子挑剔自己的美貌，现下被人一说，心里又不乐意了，遂斜睨了她一眼，“要不怎么说白瞎了一双忒大的眼呢！”
　　崔凝气的腮帮子都鼓起来了，“看我你以后还劝不劝你！”
　　“有你这么劝人的？”崔况不满道，“再说我想的也不是这事儿。”
　　崔凝一撇嘴，“你都快成精了，你不说，谁有本事知道你成天都想些什么！”
　　崔况看她一眼，目光在那绿油油的官服上一转，“反正我长得好已经是不争事实，要真是因此被点做探花我也认了，可你知不知道有多少人盯着我下场，又有多少人伸长脖子等着殿试结果。他们，比我急得多了。”
　　“你是说士族……”崔凝明白了，崔况下场考科举，并不是他一个人的决定。
　　这么些年来，门阀大族手里的权利一再被皇权吞并，许多曾经煊赫的士族开始走向衰落。门阀一一倾颓，硕果仅存的几家无不忧心忡忡，是以即便世家贵族仍有特权，崔况却和普通人一样从科举步入官场，这是崔家对皇权的妥协，也是一次试探。
　　士族骨子里高傲，就算妥协也不可能一下子卑躬屈膝，崔况既不是嫡长子年纪又小，让人觉得带着一点少年人的冲动执拗，这是崔家委婉的放低姿态，又免得让圣上觉得他们突然改变态度是居心叵测。
　　崔况摸了摸脸，“我这个状元是十拿九稳的。”
　　凭什么呢？凭的他少年奇才！凭的圣上如今还不能跟士族来硬的！
　　崔凝快无语了，瞪了他一眼，“你早知道结果还在这里无病呻吟！”
　　“我终究不能凭着真本事得了这个名头。”崔况很是有一些膈应，“那些人从乡试、解试一路考上来，皆凭的真本事，临了却因权利之争被我得利。”
　　“你若是个草包，圣上纵有心给士族面子也不能点了你做状元，当天下人都瞎呢？”崔凝实在不能了解这种天才的思维，按说如此简单的事情，他那么精的一个人怎么就想不通呢！
　　崔况幽幽叹息，“这么说吧，以我真才实学也未必不能做上状元，可偏偏有这个事儿在里头，不论我学识如何，总让人觉得有点别的意思在里头，仿佛我得状元名不副实似的。”
　　“你愿意给他们做棋子，这会子又膈应个什么劲儿！再说，在你之前还有五哥、凌表哥和谢表哥呢？”
　　魏潜和凌策也就罢了，魏家走得清流路线，也不是什么老士族，凌家是新兴仕族，行事应时而变，开唐以来一直都比较顺从皇权，可谢家是真真正正的老仕族，即便没落，族中没有几个人做高官，也不能否认它曾有个辉煌的过去，如今仍是稳稳呆在《氏族谱》前十里面。
　　“能一样吗？”谢家想复起，顺应潮流是理所应当的，而崔氏正煊赫，做出任何举动圣上都会多思。崔况心烦道，“如今做都做了，还不带让我说两句？能不能让人把日子过下去了！”
　　他是那种算好时机要做状元的人，又怎么会因此想不开？只不过是把心底那一点点不舒坦发泄一下罢了，他不好意思在祖父、父母跟前念叨，同大姐说不上几句知心话，只能私底下向崔凝念叨几句。
　　待过几日，殿试结果出来。
　　果然如崔况所预料的那般，他成为了大唐史上最为年轻的状元，且小小年纪竟然一连占了数科魁首，圣上亲自策问之后更是赞誉有加，甚至命人将今科时文誊抄在榜上供天下学子观摩学习。
　　崔况考进士科的文章走的沉稳路线，自是比不上研究时文多年的老学究，而殿上所作文章新颖犀利，竟与进士魁首老辣持重的文风平分秋色，策问之时，他又机巧灵变，答辩精彩之极，圣上当场大赞“国出此子，天佑大唐，实乃祥瑞之兆”，崔况顿时成了大唐吉祥物。
　　以至于崔况跨马游街那日，十里长街围的水泄不通，竟比去年看谢飏的人还多。如此境况，哪还有什么“春风得意马蹄疾”，连驱马前行都得靠护卫开道。
　　少年状元传为佳话，而崔家的喜事还不仅如此，这刚过状元游街，却又到了崔净的婚期。
　　崔凝提前请了三日假在家帮忙，到得大婚那日却还是忙乱不可开交。倒不是崔家准备不充分，而是实在低估的长安人的好奇心，不论是宴请的宾客还是围在府外的百姓，无不想亲眼看看大唐祥瑞，尤其今日是凌策前来迎亲，伴郎也是两个状元，崔况带领族兄族弟以诗阻拦。
　　既是才华横溢，诗词大部分都是临场发挥，三个年轻俊美的状元诗词交锋，频出好句，莫说旁人，就是崔家人自己看着也觉得十分有意思。而凌策的催妆诗、却扇诗都是及早准备好的，比现作的完美许多，自己大喜的日子总算没有被人盖过风头去。
　　崔凝暗暗抹了把汗，不为别的，魏潜说过自己的长项不在作诗上。
　　借着崔况中状元的风头，又有精彩的诗词对决，崔净这场婚事可谓盛大空前，即便许多年后别人谈起来，也只有其妹崔凝的婚礼可出其右。
　　连着累了几日，崔况又趴下了，待他缓过劲来便要求母亲去裴家给他提亲，裴家九娘裴颖是他一早就给自己相看好了的。
　　家里略商量一下觉得这门婚事可行，但裴颖年纪太小，比崔凝还小好几岁呢！这么贸然上门提亲不太好。好在贵妇圈子也不大，凌氏托人委婉的问了裴家夫人的意思。
　　崔况出身高贵，自身才学人品又是圣上亲自赞誉过的，许多人家都留意着他，只是想他年纪还小，现在打听有点太早了，倒是显得自家闺女不贵重似的，裴家未必就没有这个心思。
　　裴夫人乍然听闻崔家相询，心中既喜且惊，喜的是，这确实是一门好亲事，惊讶的是，崔家不知怎么留意到的裴颖，竟然还这么早就透出意思来。
　　裴颖的出身不用说，大家族的嫡女，可是在裴氏家族之中算不上出色，如今年纪小，白白团团的很讨喜，可从五官上看，待长开了也就是个中上姿色，品行不差也不出挑，也就平平吧！裴家人思来想去小半个月，还是裴夫人想起来自家女儿同崔二娘子曾在一家书院念书，彼此相熟，女儿也曾去崔家玩过几次，还总是提起崔况，莫非是崔况自己瞧中了自家闺女？
　　裴夫人自觉得所料不错，要是凌氏看中哪家女儿，断不会这么早透出意思来。
　　如此，裴家一合计，这门婚事好的很，遂也透出了肯结亲的意思。崔家得了信，准备一番之后便请媒人提亲去了。
　　一代神童还没有长成的美男子就如此迅速的定亲了，众人惋惜之余皆与裴夫人同样的想法，凭谁都想不出崔况早些年就给自己相好了媳妇。

第194章 悬空寺
　　崔玄碧家四房的三个孩子，崔况的婚事虽定的早些，但是最为规矩，反是两个女孩的婚事出人意料，姐姐取代妹妹的婚约难免让人说闲话，如果不是有什么不得了的原因，崔家绝不会做出这种事，这不禁引得其他家族思其深意。
　　再说崔凝，幼时颇有顽劣名声，可毕竟年纪还小，往后未必不能掰正了，魏家家风严正，倘若她真是德行不堪，纵使魏潜名声再不好，魏家也不会要这门婚事。那么，定是有别的原因……
　　崔凝自是不知道一场婚事如此引人深思，她手上还有未完的案子，于是婚宴结束第二日便回了监察司。
　　不料案子竟然已经结了。
　　崔凝调了卷宗，仔细从头阅了一遍，案情梳理的很清楚，凶手有三人，俞织馨因妒生恨，对俞织如施虐在先，俞大郎施虐在后，二房的俞四娘转移被害人。
　　比较难以判定的一点是，俞织如究竟是在谁手里死去。
　　俞织馨施虐之后仓皇逃走，并不知道俞织如是否已经死亡，紧接着俞大郎的供词表明当时被害人一息尚存，他将其转移之后严刑逼问还有何人知道织造密室的存在，俞织如或者意识模糊或者拒不招供，直至昏迷或死亡，之后把人藏至花园中的隐秘之处，想次日再做打算。
　　他的一切行为皆被恰在花园中的俞四娘看在眼里，俞四娘痛恨他毁了自己一生，心存报复，又怕族中出于种种名利原因不许报案，于是想将被害人转移到他的居所附近，遗憾的是，她一个柔弱女子根本无法完成任务，而且与尸体待久了，心生惧怕，只好胡乱把尸体丢在附近花树底下，草草清理地面血迹后逃回二房，趁夜偷偷烧了自己的衣衫鞋袜。
　　俞大郎一再强调不知道俞织如当时是否死亡，而俞四娘则一口咬定自己见的已是一具尸体，身体都开始变凉了。
　　经过仵作和医者据两次受伤的时间和受伤程度推测，被害人在第二次转移之前几乎不可能活着，并且最终抛尸现场没有一点是被害人主动留下的痕迹，所以不管她当时是不是还吊着半口气，本案均视为受害人已经死亡。
　　魏潜最终判断的结果是俞织馨和俞大郎主要凶手，而俞四娘子则涉及转移尸体、知情不报，视为帮凶。
　　殷大郎是整个案子的导火索，但他没有参与谋杀，最多是私下玩弄少女的感情，大唐风气开放，这也不算什么罪过。
　　这并非一个精心谋划的杀人案，破绽百出，取证轻而易举。
　　崔凝看罢只有一个疑问：俞瑢呢？
　　“来啦。”
　　崔凝合上卷宗，回头便瞧见那张熟悉的俊朗面容，“五哥。”
　　魏潜从她手上接过卷宗仔细卷好，放在案上，“想问什么？让我猜猜。”
　　他看向她，微微一笑，“俞瑢？”
　　“五哥最神了。”崔凝拽了他的袖子，“你明明说过俞大娘子脱不了干系，为什么卷宗里却……”
　　“可以说这是她一手造成的结果。”魏潜屈指轻轻敲了敲卷宗，“可是拿哪一件事情判她罪名呢？是她数年来锲而不舍的、耐心的用一件件微小之事刺激俞织馨？还是她暗中给俞大郎准备了一次次染指二房娘子的机会，使得他越陷越深？抑或是，她唆使人在关键时刻捅出丑闻？”
　　俞瑢做成这些远非一日之功，就算她留下小小的把柄，这么长时间也足够她妥善处置。更何况，这里面大多只是她一句话一抬手的事儿，根本没有什么证据可言，而且就算找到一些证据又能如何？她没有杀人，也没有直接教唆凶手杀人。
　　人有恶念，她不过是添柴加火。
　　“她才是最聪明的谋杀者。”魏潜道。
　　崔凝想到那个沉静温婉的少女，一时间心中百味具杂，这个结果既是她所愿又不是她想看见的。
　　魏潜拍拍她的肩膀，“多想无益，案子结了便放下吧。”
　　日后这个女子遁入空门，也与这世间纷纷扰扰无关了，不想也罢。
　　“我忽然想起阿元了。”崔凝跟着魏潜经手的案子不多，却都是大案，陈元是为数不多的幸存者，而且没有参与害人。
　　崔凝想起那日陈元五叔悄然离开长安时，他落寞寂寥的神态，彼时她曾信誓旦旦的对他说“我还在长安呢，日后没事的时候我去找你玩，咱们是朋友”，可是一晃数月过去，她却一次都没有去过，甚至都很少想起他。一时间，崔凝觉得自己着实是个冷情冷心之人，似乎所有的欢喜、悲伤都只发生在当下，事过之后再也想不起来。
　　想到这里，崔凝忽然有些慌，是不是日复一日，不久后的哪一天她也会把师门忘记？
　　“阿元喜欢吃点心，我一会儿去最好的酒楼里买些。”崔凝自顾道。
　　魏潜看出她的心事，却也知道她面上看着欢欢喜喜，实则特别容易胡思乱想。经历过那些事情，任是谁都会留下后遗症，她这样已经算是很好了。魏潜心知三两日无法抚平她内心创伤，三两言也难慰她的不安，便只得暂将此事放在心里。
　　“去吧，我不会扣你月俸。”魏潜开了个玩笑，又命人把自己的大氅取来，叮嘱她道，“山上还有些凉，穿厚实些，不许抛下护卫，莫贪玩。”
　　崔凝在道观时同二师兄最亲，可二师兄几乎不会说什么关怀的话，每次听着魏潜谆谆叮嘱，她心里都像是有些东西炸开似的，满满的喜悦溢出来，传到四肢百骸，令她忍不住想雀跃，眉梢眼角不自觉的带了笑，“五哥可真好。”
　　魏潜拍拍她的脑袋，目送她兔子似的跑出去，漆黑的眸子里也透出笑意。
　　做监察使的最大好处就是可以在当值的时候四处乱转，没有公务在身的时候最是轻松不过。
　　陈元所在的悬空寺在城西郊外，崔凝便顺道在西市买了许多新鲜的吃食玩意带了过去。
　　悬空寺依山而建，山上茂林修竹，溪流幽潭众多，甚至还有两个小型的瀑布，这座山一年三百六十多天几乎每日清晨都是云雾缭绕，有时候雾气稍重，从山下看，寺庙就好像悬浮在空中一般，许是因此才得了“悬空”二字。
　　崔凝到的时候，雾气将散未散，颇有几分尘世之外的意境。
　　当今女皇陛下喜爱礼佛，京畿之地的寺庙或富丽堂皇或恢弘大气，瞧上去庄严极了，相比之下崔凝从小住的道观里头三清殿寒酸的连人家后厨都不如。
　　崔凝表明来意，有小沙弥领着她去了后面的一座小院。
　　正直夏初，繁花似锦，虽说都是山上的野花野草，但经过僧人稍加打理便显得与众不同。许是僧人考虑到陈元平日不能见光，他的院子里树木最为繁茂，光是一棵紫藤便亭亭如盖，攀援于竹架之上，几乎覆盖了大半个院子，正直花期，垂垂落落的紫色花串深深浅浅如梦似幻。
　　崔凝站在门口便看见了坐在树下的陈元。他似乎比之前长高了许多，瘦长的身子穿着宽大的白色僧服，肤色被衬得越发如雪，银发如瀑，眼上仍覆着一条黑纱。
　　她刚认识陈元时，他还显得不这么高，站在雪中梅树旁就像是雪中幻化出来的精灵，而这时身量修长，安静的坐在深幽的花树丛里又像深山里美丽不可方物的妖精。
　　小沙弥跑过去同陈元说了句话，他忙转头看向门口，待见到崔凝的身影，唇角慢慢扬了起来，启唇唤道，“阿凝。”
　　熟稔仿佛昨日才别过一样。
　　崔凝越发内疚，从护卫手里接过大包小包的东西拎了进去，“阿元，你都长这么高了呢！”
　　“你也长高了。”陈元站起来，高兴的手足无措。
　　方才只远看的时候，陈元显得很高，崔凝走近了才发觉他的个头竟与自己仿佛，她放下东西，抬手比了比，“咦，我好像比你还高一点呢！”
　　离得近了，陈元白净的脸颊上泛起红晕。
　　“你脸红啦？怎么你脸红起来也比旁人好看呢？”崔凝忍不住用手指轻轻戳了戳他的脸颊，“粉粉的像杏花一样。”
　　陈元只觉得自己脸上被她碰过的地方有火蔓延，整个脸颊都发烫。
　　“咦，更红了呢！”崔凝笑嘻嘻的想去摸摸，但想到魏潜说男女有别，便讪讪手收回手，转而问道，“这院子里全是树荫，清晨阳光也不刺眼，怎么就带了黑纱呢？”
　　“看经文，若不戴，看上一会眼睛就痛。”陈元边说边抬手解开纱带。
　　黑色从那高挺的鼻梁滑落，崔凝看清了他的眼睛，白色睫毛长而翘，眼眸灰中隐隐带蓝，如此清浅的颜色被睫毛投下的阴影笼罩居然显得格外深邃，乍一看上去十分妖异，美的令人胆战心惊。
　　陈元见她惊异的表情，忍不住用手覆住了眼睛，声音微颤，“很可怕吗。”
　　顿了顿，他声音越发低落的道，“他们都怕我。”
　　崔凝回过神，把他的手拉了下来，认真端详他，“可怕，好看的可怕。”
　　陈元脸颊滚烫，垂眸不敢看直视她的目光，“谢谢。”
　　他以为崔凝这话只是安慰，毕竟连他都不敢看镜子里的自己，他从来不知道自己生的好不好看，只知道所有人都怕他
　　崔凝认真道，“我是说真的，小时候二师……二哥给我讲过很多仙人奇闻，那些幻化的仙人都很好看，而且跟咱们这些凡胎不一样，你这样往树下一站，可不就是不食人间烟火么！”
　　崔凝从小受师父和二师兄的误导，总以为越漂亮的人本事越大，后来渐渐明白事理之后发现并非如此，可是潜意识里还是对好看的人抱有一丝崇敬感，也没有人刻意去纠正，她便从此在三观崩塌的道路上一去不复返。然而正因如此，才使得她比常人更容易接受陈元异于常人的美。
　　“再说了，你是没见西市东市里边还有红头发绿眼珠的异域人，长安人喜欢的不得了。你这白头发也不稀奇，他们怕你，大概是因为你会卜卦，比那些异域人都神秘。”
　　陈元好奇道，“真的？”
　　以前他也住过这样热闹的地方，但是一直被关在暗室内，那时候隔着墙听见喧嚣声，心里十分向往，便是现在亦如此。也许正因为这样，住持才迟迟不肯为他剃度吧！
　　他是如此向往红尘，却与红尘如此格格不入。
　　久不相见，崔凝絮絮叨叨的同陈元讲了很多事情，包括余家的惨案。陈元倒是有些能够理解俞织馨，他的异常也算是一种残疾，世俗异样的眼光令他恐惧，在这积压的越来越多的恐惧会逐渐变成怨气，虽然不多，但每一缕都是一股逆天而行的狠劲。

第195章 侄女
　　第195章
　　树下晨光疏漏，落在陈元披散肩头的发上泛着淡淡金光.
　　崔凝问道，“阿元不出家了吗？”
　　“许是机缘未到。”陈元是个随遇而安的人，更何况他也并不是一个佛教信徒，“听闻你与魏大人定亲了。”
　　崔凝挠了挠脸，颇有点不好意思，“是啊……”
　　“魏大人挺好，只是……”陈元觉得说出来不太好，轻顿了一下，转而打开桌上的糕点盒，往里面看了一眼，笑道，“我最喜欢绿豆糕。”
　　崔凝听出他话中迟疑，“我们这桩婚事是不是有什么不妥？”
　　陈元是会看相算卦的，今日特地问起来，想必是之前留心过。
　　“也不是不好。”他到底是太单纯，全然不会做戏，内心的纠结全写在脸色，只是吱唔着不肯说。
　　崔凝不知道****是何等滋味，只知道倘若眼下教她去选择一个人过一辈子，魏潜绝对是不二人选，她不怕自己受难，唯恐连累别人，“你只需告诉我，我可会妨碍他？”
　　陈元动了动唇，半晌才答道，“他命硬的很，又岂会被你妨碍。”
　　“这样便好。”崔凝吁了口气，眼里又有了笑意，“我心里有数了，谢谢你。”
　　少年清浅的眼眸里满是困惑，往常他帮人算卦，对方一旦听闻自身要遭难，准是慌的不行，有些甚至不惜一切代价向他求破解之法，可为何眼前之人偏偏不同？他很是不懂。
　　崔凝瞧着他越发雪白清瘦的面容，不无忧心的道，“我听闻擅推命理之人皆不长寿，约莫是泄露天机而遭天罚，阿元日后还是少帮人看相算卦吧。”
　　陈元闻言，将方才的疑问抛之脑后，乖乖点头应了。
　　两个人喝茶吃着点心，玩了一上午。
　　约定好下回见面的时间，崔凝便要离开。陈元依依不舍的跟了又跟，直到快出树荫才止住脚步。崔凝也是一步三回首，方走到门口却见几个女子携手而来。
　　那几个女子说笑间猛的看见一身官服的崔凝不禁愣住，年纪略大的红衣女郎率先反应过来，朝她欠身施礼。
　　悬山寺坐落在灵山秀水之处，不乏冲着游玩而来的香客，崔凝心下没有多想，拱手回了一礼，不料在转身离开之际却听个脆生生的声音问，“大人也是慕名而来？”
　　崔凝脚步一顿，回身问道，“慕名？”
　　“是呀！”一个圆脸的小姑娘见她面露疑惑，嘴快解释道，“听闻此间有一株百年老藤，花开之际如满天云霞，美不可言。”
　　崔凝忍不住朝院子里看了一眼，陈元似乎也听到有外人的声音，脸色骤变，竟是脚步仓皇的跑回屋里。不知怎的，这一幕教她心口闷闷的难受，“没有人告诉你们，有人在此处清修？”
　　四个女孩面面相觑，红衣女子皱眉道，“这一片都是客院，我以前每年这个时候都来，有时还住在这间院子，竟不知何时有大师在此清修？也不知是哪位大师？”
　　“娘子既知是客院，里头住的自然不是寺中僧人。”崔凝不欲生事，便好言道，“我瞧寺内不止这处有紫藤花，诸位不如往别处赏罢。”
　　“这满长安紫藤多了去了，却只有这一株是百年老树，我见大人刚刚从里面出来，想是与这位贵人相识，还请大人帮忙问一问，我们去看一会便离开可好？”
　　能在这样香火鼎盛的寺院里住客院的人家，除了有钱且得有势才行，若是得罪了人，且不知要惹出多少事来。崔凝不知道陈元的五叔如何能占下这处院子，可就算他再有本事，如今撒手不管，陈元一个人住在这里，若是隔三差五都有这样的香客过来，他又如何自处？
　　崔凝沉吟片刻，方道，“几位稍等。”
　　她退回院内，走到房门口才发现房门从里面栓上了，里头传来陈元弱弱的声音，“阿凝？”
　　“是我。”崔凝道。
　　陈元忙打开门，面上掩不住欣喜，“快进来吧。”
　　崔凝一边步入屋内，一边道，“这院子的门能顶什么用啊！风一吹就开了。”
　　这一座院落其实是大院中的小套院，不仅门扉是竹制，连院墙都很矮，上面爬满了花藤，看着倒是好看只是不实用，只需轻轻一翻便能入院内。
　　“近来这样的香客多吗？”崔凝问。
　　陈元心思简单，因此并不多想，只如实答道，“这院子清幽，冬季倒是没有人会来，开春之后便陆续有香客住在这里。”
　　此院位于整座寺庙的西北侧，一墙之隔外是一片幽篁，冬季时非但一片萧瑟，还有凛冽的北风，谁会想不开往这里头钻？可到了夏季这里则是整座寺院最为清幽凉爽之处，自是备受青睐。
　　可以想见，越是炎热此处香客便会越多，往后陈元怕是更不得清静。
　　“你在此处也不是长久之计，不如我想个法子帮你换个人少的院子？”崔凝想了想又道，“而且你如今毕竟未曾出家，何况还要养身子，身边总要有个人的。”
　　就譬如今日，倘若只有陈元一个人，门扉轻轻一推就开了，陈元若是不想见外人就只能自己猫在屋里头，想想都让人心酸。
　　陈元听她句句都是为着自己考虑，不禁喜上心头，“都听你的。”
　　“那几位娘子要进来看花，你若不想见，我便帮你推了。”崔凝顿了一下，建议道，“不过既是要换院子，也不必白白得罪人，万一生出什么纠葛叫人盯上了，日后便是换了院子也总不得安宁。”
　　以往何曾有人为陈元考虑这么多？他听着听着心里却是越发依恋，崔凝说什么他都一味说好。
　　崔凝瞧着他的神情，心道，好单纯的小孩子，若有人对他口蜜腹剑可怎么好！
　　她只感叹陈元不谙世事，其实她自己又何尝不是？尤其是刚刚下山那会，脑子里一片混乱，却一根筋的认定魏潜能帮她，也不想想万一魏潜就是那种黑心之人怎么办。
　　崔凝出门让几位娘子进院，自己则退回屋内陪着陈元。
　　两人摆了一局棋安安静静的对弈，外面阳光明媚紫藤盛放，少女们叽叽喳喳，显得格外生机勃勃。
　　陈元何曾见识过此般美好情景，心里自是想去瞧一瞧，于是拈着棋子的修长手指便不安静的摩挲着。
　　若是以往，崔凝自然不会留意到这些小细节，而如今毕竟也是经历过几个案子的人了，“可要出去玩一会？”
　　“不，不。”陈元被看穿，表情一时有些狼狈，“我不想出去。”
　　“阿元，我哥哥曾同我说，世事大都是两面的，没有什么绝对的好坏，于自身而言，端看利弊而已。你其实是不喜欢一个人呆着的，对吧？你天生外貌异于常人，一般人乍一见自然说什么的都有，肯定有人会怕你，也定会有人像我一样觉得你美好。我不是想怂恿你做什么，只是希望你明白，倘若不能承受别人的眼光，就要学会享受孤独，否则就算是个普通人，也注定活不痛快。”
　　崔凝口中的哥哥自然指的是二师兄，其实回头想想，他这个人虽然放浪形骸，可说出来的话总是有几分道理。
　　恰在此时，院中一名少女道，“大人，外面风光大好，不出来坐坐吗？”
　　崔凝见陈元满是渴望的看向门窗，眼中又十分挣扎，便道，“我先替你出去探探。”
　　她不希望他第一次小心翼翼的接触外界便被刺伤。
　　男人喜欢漂亮女人，女子对容貌好看的男子也愿意多几分包容，陈元模样怪异些，却不能否认那一张脸当真生的谪仙一般，俊美不似凡人，也许女子更容易接受他？
　　崔凝这回再见四个小娘子便认真打量一番，穿红衣的那个生的并不是多么绝色，但皮肤白皙如凝脂，在鲜红的映衬下显得愈发明艳，只不过她举止端庄沉静，竟是把这般热烈的颜色压下去几分，端透出一种独特的气质。按规矩，时下对女眷日常服饰颜色并没有太严格的规定，但这样扎眼的红色还是不能乱穿的，至少得是家中长辈品级较高的世家贵女才行。
　　另一个身着浅青色绣八宝纹的娘子年岁与红衣女子仿佛，瞧着聘聘婷婷一副柔弱之态，崔凝始终没有听见她开口说话。而其他两个娘子年纪就略小了，一个和崔凝差不多大，性子很活泼，长得圆脸杏眼，正是方才在外头与她说话的那个，剩下那个只有七八岁的样子，怯怯牵着圆脸小姑娘的手，好奇而又惧怕的看着崔凝。
　　“大人是崔家二娘子吧！这般年纪便为官的怕是只有您了。我是陆家大娘，名唤凭风。”红衣女子道。
　　听着倒像个郎君的名字，崔凝微感诧异。
　　崔凝兀自腹诽，却听陆凭风又道，“大人许是不知，我姑姑是魏家二郎君的夫人，按理该叫五郎君一声五叔。”

第196章 无妄之灾
　　第196章
　　定了亲就算半个家人，魏潜的侄女也就是她崔凝的侄女！崔凝有些新奇，自己才十二三岁呢，竟平白多出这么大个侄女，眼见陆凭风认真行礼，便笑眯眯道，“咱们年纪差不多，随意一些吧。”
　　若是旁的女子遇到未婚夫家的亲戚难免会害羞，可陆凭风瞧着这未来的小婶子面上竟然不仅毫无羞色甚至还颇是兴致勃勃，心中不禁暗暗称奇。
　　“这是我表妹慕容绿衣。”陆凭风向崔凝介绍那青衣女子，待其见礼后，又笑道，“这两个小的，皆是我二伯家的妹妹，云姝、云惜。”
　　圆脸杏眼的小娘子很是活泼，笑眯眯的冲崔凝行礼，“五婶叫我阿姝好不好？”
　　一声“五婶”令崔凝生笑容一顿，想到魏潜，心里一时不免有几分异样，面上便带出丝许，“你们叫我名字吧。”
　　陆凭风心下犹豫，崔凝年纪尚小，少说还得两三年才能成亲，眼下直接称呼“五婶”为时尚早，可直呼名字似乎又有些失礼……
　　那边陆云姝和陆云惜可没想这么多，一个拉着崔凝脆生生喊了“阿凝”，一个乖巧的跟着喊“凝姐姐”。
　　陆凭风笑着点了点陆云惜，“喊的这样顺嘴，且看五叔打不打你。”
　　旁边的慕容绿衣年岁大些，与魏家的亲戚关系又比陆凭风她们远一层，便只唤了声，“崔娘子。”
　　慕容绿衣的声音柔中带着微微沙哑，并不是时人喜欢的那种清灵之音，但崔凝听着便想起师门后山那片松林中清风拂过松针，于是不免多看了她几眼。
　　在清河那阵子，崔凝被恶补了一堆规矩，也知道贵族一般不会给自己家孩子起“绿衣”这样的名字，说好听点像个婢女，说不好听的，像个伎人。
　　慕容绿衣抿了一下唇，很快又松开了，但藏在袖中的手止不住微微颤抖。纵然从小到大见惯了各种各样的目光，可仍不能淡然处之。她的母亲是个歌伎，父亲一夜风·流有了她，慕容家认下了她，却又当她和她母亲一样是个玩意罢了。小时候主母令侍婢暗里虐待她，她哭得哑了嗓子，不再像黄莺一般清脆，也不能像母亲那样唱出好听的歌，后来慕容家留她有用，又花重金给她调理，于是便成了现在这样，不是大多数人喜欢的，但会有一些听惯了清脆声音的权贵觉得别致。
　　她不恨，也未曾觉得自己身世可怜，只是她明明和这些贵女是不同圈子的人，却不得不硬着头皮往里挤，时时刻刻承受着被排挤的压力，她觉着自己快要崩溃了。
　　崔凝笑着对她道，“既然都是亲戚，这个称呼未免有些生份了，若是不嫌弃，不如也唤我一声阿凝吧。”
　　慕容绿衣抬起头，见她面上带着明朗的笑容并没有丝毫轻视，不禁惊愕。
　　一时没有人说话，气氛有些怪异，慕容绿衣连忙敛了表情，轻声道，“阿凝。”
　　崔凝多多少少猜到了一些内情，再加上她接触推理破案一段时间，想得就更多更具体了。人生除死无大事，崔凝性格如此，因此她丝毫不轻贱慕容绿衣，却也没有太多同情心，此刻只是想着自己到底是冲动了，各人出身秉性各有不同，不了解清楚的人怎么能随便往陈元面前领？
　　正准备找托词把人请走，便听陆凭风道，“我命人在山顶的沐云亭准备了斋饭，阿凝若是不曾用过，不如与我们一道？”
　　陆凭风在此地住过，知道这院子并不大，几个人在院子里许久都不见主人出来，倘若真有人，定然是为了避开她们而躲在屋里了，想来是她们强要进来打扰了人家清修，想到此处，她自是不好意思再停留。
　　原本她们是打算把斋饭摆在这紫藤树下，身边婢女也早就打发去准备，若再耽搁一会等素斋送过来就不太好收场了。
　　陆家的霸道在长安是出了名的，便是连崔凝都有些耳闻。别看陆凭风这会儿客气有礼，先前她可是存着把这院子里人“请”出去的心思。
　　说起来，陆家往上追五代，连小门小户都算不上，毫无底蕴可言，但如今却是不折不扣的皇亲贵胄。
　　陆家的发迹史说来话长，传闻陆家祖太爷出身绿林，跟着高祖东征西战时是锐利无比的冲锋军，狠勇至极。
　　所谓冲锋，作战时需突入敌阵短兵厮杀，拥有一支好的冲锋军便可有效撕裂敌军布阵，以方便主力军挺进，其意义可想而知。而陆家祖太爷就是高祖手下最得力的冲锋军将领，被高祖称之为“刀尖”的传奇人物，大大小小几十场战役每每都能从最危险的境地全须全尾的回来，开唐以来也就他一个。高祖在位时，陆将军只算是一员猛将，而非重臣，后来其子效力于秦王，兵变之时作为前锋首先杀入宫闱，妥妥的从龙之功。权利更迭之中，陆小将军选择放弃掌重兵的机会，为自己的儿子求了个公主，此后整个陆家依然兢兢业业的为大唐训练冲锋军。
　　太祖在位期间，陆家有九个男儿作为冲锋军将领战死沙场，其中就包括公主的亲生儿子，若不是公主还有个幼子，陆家可就断了香火，说是满门忠烈一点都不夸张。
　　相比那些手握重兵的权臣，太祖对陆家这样臣子更加放心，也更信任。陆家每代都有人尚公主，到如今，几乎所有的后代都有皇家血脉，这样紧密的姻亲关系，满门忠烈又不贪恋权利，试问皇帝又怎么会不偏爱？
　　陆家人有血性，脾气也大多都不太好，耍起横来连皇帝都让三分，满长安谁不避着走？
　　既然陆凭风给了面子，崔凝也就顺坡下了，“我还有些事要办便不叨扰了，下回我做东请你们吧！”
　　陆云姝道，“我长这么大都没有吃过五叔一顿饭，所以阿凝的饭是一定要吃的！”
　　自从魏潜和崔凝订亲之后，魏夫人出门应酬那叫一个扬眉吐气，每每旁人问起来如何结下这门婚事，她都略带矜持的笑容把崔凝从容貌到才学再到家世轮番夸上一遍之后，说儿子看上了崔家二娘子才德，非要求娶不行。魏夫人畅快极了，你们不是说我儿子不行吗？我儿子可不是不行，而是看不上一般的姑娘。
　　反正，一时间几乎满城都知道“长安老大难”魏潜终于春心萌动……
　　简直堪比铁树开花。
　　如今对崔凝好奇的人可不止陆家姐妹。
　　崔凝呵呵笑道，“一定一定。”
　　两厢别过。
　　崔凝进屋便瞧见一脸失望的陈元，劝慰道，“都是些不熟悉的小娘子，方才是我太冲动了。你若是想寻人作伴，我倒是有个很合适的可靠人选。”
　　陈元眼睛微亮，清浅的眸子像阳光下的清泉。
　　“我可曾说过家里有个弟弟？”崔凝卖力的给他推荐，“他跟你岁数差不多，今年考了个状元，跟你一样聪明，虽然平时嘴很欠，但心地善良，等下个沐休我就带他一起过来看你。”
　　“好！”陈元喜上眉梢，忽而又想起一件事情，微微敛了笑，“我方才从门缝里瞧见几位娘子，那红衣娘子印堂颜色不对，最近似有杀身之祸。”
　　崔凝惊讶，“一个小娘子竟从哪里惹了杀身之祸？”
　　“得卜卦才能窥得一二。”
　　崔凝担心几人会在山上遇难，忙问道，“其他几个呢？”
　　“两个小姑娘没有问题，只是那位青衣姑娘的面容被红衣姑娘挡住，我倒是没看见。”陈元道。
　　事关生死，陆凭风又是魏潜的侄女，崔凝只好又麻烦陈元起卦。
　　她在寺里问了一圈，未曾寻见陆家姐妹踪影，只好仗着自己大小是个官，嘱咐寺里和尚多看护香客，然后再下山寻魏潜想其他办法。
　　时已微微暮色。
　　崔凝一路飞奔下山，急忙忙往马车停放处去，转过一片竹林却蓦然见一人立在半花半叶的桃树下，月白色袍服，衬得他面若谪仙，身畔黑马垂头吃着地上的草，一阵晚风拂过，马儿抬起头来，仿佛与那个人一起看向她。
　　崔凝愣了片刻，才欢快的飞奔过去，“五哥！”
　　魏潜唇角微微上扬，抬手揉揉她的头。
　　崔凝晃了晃脑袋，配合的就着他手蹭着。
　　毛茸茸的手感着实不错，魏潜多揉了几下才收回手。崔凝退后几步仔细看他，不禁由衷赞美，“五哥穿这件衣服好看，我方才远远看着差点以为是那位神君下凡来叫我碰上了！”
　　“嘴甜。”魏潜忍不住屈指弹了一下她的脑门。
　　“对了，我有要事同你说。”崔凝便把今日遇到陆凭风，陈元又算出她有杀身之祸的事情说了一遍，“阿元说是无妄之灾，就在这几日，别的却看不出来。”
　　魏潜面色微凝，“我会处理，莫担心。”
　　崔凝放下心来，这才有功夫想别的，“五哥怎么会在这里？”
　　“天黑的早，怕你一时忘记时间赶不上闭坊。”
　　“五哥说的很是，现在坐马车怕也来不及了，附近没什么人，你骑马带我。”崔凝想的很好，附近没有行人，等骑马到热闹的地方，天也差不多黑了，基本不会被人看到。
　　她说着就利索的翻身上马，催促道，“五哥快走吧，人命关天，还是早早解决的好。”
　　魏潜迟疑了一下，无言上马，胯下刻意与她保持了两个拳头的距离，免得发生上次那样尴尬的事。
　　正式恢复更新的一些话：
　　这段时间不是这事就是那事，要说忙的没有时间更新，也并不是的，只是个人心态出了点问题，所以暂停一段时间调整一下。
　　写文这几年，后期越来越颓废，并不是因为有所成绩所以高傲，只因为心里倦怠。我一贯是个散漫的人，钱财于我来说重要也不算太重要，名气之类的，我更是从没有想过。
　　起初我看待自己和读者的关系，更像是彼此萍水相逢的过客，我写我的书，你看你的书，看书的人很多，我不能每个都认识也不能讨好所有人，写书的人很多，可能今天很多人喜欢我的书，隔几个月连作者是谁都想不起。
　　只是经过这次长时间的断更，才发现，原来不知不觉中，竟然有人愿意等我这么久，看我书的读者，也有很多真心关心我的人……
　　断更的这段时间，随着问我的人越来越多，我的压力越来越大，也才明白，我其实对每个看我书的读者都要负责的。花钱是一方面，于我来说，更重要的是，每个认可我的人都是我应该珍惜的，而我也曾从你们身上得到过温暖和关心。
　　写文不是为了孤芳自赏，也曾花费很多心思去吸引读者，所以现在每当有读者温温柔柔的对我说“袖子你要保重身体，我们不急的，可以等”，我就觉得自己像个渣男，明明开始时费尽心机骗了别人的心，却始乱终弃……
　　我在这里向所有等着我更新朋友道歉，抱歉我没有好好珍惜你们。从今往后，你们都是我的小公举，我要做个认真负责的男朋友。

第197章 下辈子
　　第197章
　　策马飞驰，待到崔府时天色也已漆黑。
　　在侧门处停下，崔凝跳下来，“我先回去了，五哥忙去吧。”
　　魏潜闻言便不曾下马，只道，“我看着你进去。”
　　崔凝生怕耽误他忙正事，门一开，便挥挥手一溜烟钻了进去。
　　隔了片刻，门又打开，崔凝从门缝里探出头，外头夜色沉沉，只门口被灯笼照出一片昏黄。
　　“你在找什么？”
　　低醇的声音从门侧乍然响起，吓了崔凝一跳，探身看过去，魏潜抱臂倚在墙边，微微侧首看着她。
　　“五哥怎么还没有走啊？”崔凝跑出来，有些不好意思的挠挠脸，不知道怎么解释，她也不知自己再次出来是想做什么，或许只是方才跑的太干脆，有些后悔罢了。
　　“坊门闭了，回不去。”魏潜道。
　　“啊！我同母亲说一声，你到我家里来住一宿吧？”崔凝自是知道这样不太好，但相比让魏潜露宿街头，她情愿坏了这点规矩。
　　魏潜探身凑近她，“真好骗。”
　　长长的睫毛下一片阴影遮住了他的眸光，令人看不太清楚表情，但崔凝总觉得这样的五哥于平日有些不太一样。
　　“这样好骗的小姑娘，入夜莫要出门。”魏潜走过来握住崔凝肩膀，把她转了个身往门里推。
　　肩头热流隔着衣服从他掌心传过来，崔凝就像个得风寒的人忽然照到暖阳般突然哆嗦了一下，那暖暖的感觉让她忍不住追逐留恋，脑中就冒出了想抱住他的念头。她这样想着也这样做了，等回过神来的时候，人已经像个猴子一样缠住了他。
　　挺好的气氛，除了崔凝动作太可笑。
　　她想抱就真是抱的结结实实，恨不能整个人都攀上去，全不似小娘子娇羞入怀。
　　魏潜低笑，一只手将她托起来，竟能把个十几岁的姑娘当做两岁孩子一样抱着。
　　若旁人瞧了这样的场面定然觉得怪异，只是两人却浑然不觉，反倒感受到彼此间的相互依恋。
　　崔凝感受到他的力道才忽然想起来这人是个武功高手，就算闭坊也拦不住他，更何况他有夜行令，当下闷闷的道，“我是很好骗啊，我二师兄骗我一万遍，他无论说什么我还是忍不住相信。”
　　魏潜轻轻拍着她的背，像在安慰夜惊的孩子。
　　“五哥，我何时才能找到真相呢？”崔凝把自己的脸埋在他温暖宽厚的肩膀上。
　　随着年岁见长，崔凝懂得了很多，譬如，二师兄实在太了解她的性子，心知那个谎言不能瞒她一辈子，之所以那样哄她，只不过是为了让她错过追查的时机，他是盼望她永不沾这件事。倘若从此以后忘却前尘安安心心的嫁给魏潜，未来安稳幸福可期，可崔凝做不到，只能辜负二师兄临终一番苦心了。
　　再者，她去年灯会看见大师兄身影，心里也存了一份希望，万一二师兄有别的办法逃脱呢？
　　魏潜徐徐拍着她，许久才道，“入秋我带你去灵丘山一探。”
　　崔凝搂着她的手陡然一紧，僵直的脊背在他轻抚之下慢慢放松，“好。”
　　顿了顿，崔凝又道，“五哥，我这辈子、下辈子、下下辈子都做牛做马报答你。”
　　“我不要你做牛做马。”魏潜将下巴抵在她肩上，“可你既许了我这辈子、下辈子、下下辈子，且要谨记。”
　　崔凝闻言只觉得整个心脏又酸又涨，她是这一刻才隐隐明白，这感情仿佛不同于对二师兄的依恋。回想起来，其实早有不同了，比如以前二师兄一出门就是十天半个月，她也是****惦记，惦记他回来给自己带那些没见过的小玩意、没吃过的点心，可是从来不像现在对五哥这样，将将分别就毫无缘由的想再看看。
　　崔凝满心疑惑，明明自己是二师兄一手带大的……难道这就是俗话说的“儿大不由娘”？
　　想不通便暂放一边，反正也不是什么要事，崔凝撇开纷乱思绪，转念问道，“陆凭风的事真不急吗？”
　　“已经交代下去了。”魏潜道。
　　崔凝才发现，方才骑的马已经不在了，这么短的时间他不可能去了又回，定然是用了什么特殊的传信办法，魏潜不说她也没有再问，事情既然转交到了他身上，她便放下心来。
　　“我得回去了，父亲母亲怕是等着我呢。”崔凝依依不舍的从他身上滑下来，“五哥先走吧，不然我总想回来看看。”
　　“好。”
　　魏潜摸摸她的头，转没入黑暗，身形快如电，倘若他像平时那样穿着玄色衣袍，定是连个残影都不留下。
　　崔凝很怀疑他是不是经常夜行才酷爱好穿玄色衣袍。
　　夜色静谧。
　　崔凝看了一会才进家门。
　　“唷，深情道别完了？”一个小身影从墙影里走出来。
　　“哟，这不是崔状元么，怎么？还爱好听墙脚？”崔凝说罢忽然一僵，也不知道崔况听了多久，有没有听见那些关于她师门的话。
　　崔况走出来斜了她一眼，“你当我稀罕听。你下回直接道别完了再进家门能行吗？也不知道什么毛病，疯子一样跑进来又跑出去，没得让母亲使唤我来看你出了什么事儿！”
　　崔凝见他与平时没有什么不同，想是才来不久，并没有听见她之前说的话，于是放下心来笑嘻嘻的道，“劳状元郎大驾，倍感荣光。”
　　“哼。”崔况揣着手迈着小方步走了，多一个眼神欠奉。
　　崔凝想起今天在山上把他给卖了，遂跟了上去，“小弟，我有个朋友，小小年纪聪明绝顶，我觉着你们聪明人总是难免高处不胜寒，他平时一个人没有什么朋友，你也是，不如过几天我介绍你们认识认识？”
　　“呵。”崔况笑，“好啊。”
　　崔凝没想到他竟然这么好说话，心下狐疑，“你这笑的瘆人，不会是存了什么坏水吧？我朋友那叫冰雪聪明，你知道什么叫冰雪么？人家聪明但是很单纯，跟你不一样，你可不能祸祸他。”
　　“姐，你那朋友要是真是个聪明人，可要好好珍惜。”崔况谆谆教诲，“才智差距如此之大尚不嫌弃，定是对你赤诚相待。还有啊，沐休就别出去溜达了，在家多看看书吧，肚子里多存点词，省得平常形容人美，就一个劲的说好看、特别好看，说人有智慧就是什么聪明、冰雪聪明。你不嫌丢人，我嫌丢人。”

第198章 事发
　　第198章
　　“我这叫质朴。”崔凝哼道，“你不懂。”
　　崔况破天荒的没有讥讽回去，反而沉默了许久。
　　“你不是她，我知道。”崔况突然道。
　　崔凝心里咯噔一下，第一反应是看周围有没有人。
　　“不用看了，没有人。”崔况止住脚步，淡定的微微抬首看她，“母亲生二姐时是双胎，家里从来没有人提起但也并未刻意遮掩，你与她长得的确一模一样，我寻常说你蠢，但比起二姐那草包你还是强点。”
　　崔凝无语，人都已经去了，在他嘴里还是个草包呢。
　　“可是合族这么多姐姐，我最喜欢她。”崔况垂下眼帘，低喃道，“心眼多的跟筛子一样又有什么好。”
　　“阿况，你……哭了。”
　　灯火微微，崔凝还是瞧见了他眼下闪烁的水光。平常像个老学究似，严肃嘴又毒，连旁人皓首穷经也未必能中的状元都如他囊中之物，七岁就给自己定了人生，看好了媳妇，这么一个孩子，突然脆弱起来反倒令人觉得尤为心疼。
　　“不许说出去。”崔况瞪她，原本欲坠不坠的眼泪便顺着脸颊滑落，他抬手随意的抹了抹。
　　崔凝一时不知该说些什么，尽管她同样也是崔家血脉，但因为她，崔宁从失去了本该属于自己的位置，就好像没有存在过一样，死了怕是连个墓碑都没有……
　　不过这件事本身就有隐情，就算发生灵丘山那场惨案，以崔家的权势定能护她周全，直接接回来就是了，没有必要让她顶替了另一个孩子的位置，除非崔家知晓个中内情，而凶手的身份连清河崔氏都有所忌惮。
　　“我早就知道你不是她，今日捅破窗户纸是因为实在看不下去你偷偷摸摸的蠢样子。”崔况整张脸都皱到一起，对她的行为十分看不上眼，“祖父、父亲、母亲全是知情者，这几年想必连大姐都猜到一二了，你心虚个什么？”
　　“你不恨我吗？”越是看重崔宁，应该越是恨她占了这个位置吧……
　　崔况看了看她，沉吟道，“双胞胎不会是一个脑子对半分的吧？不然一家子人精，怎么就你俩脑子不好使？”
　　“……”
　　这要搁在从前，崔凝绝不会承认，她一直觉得自己很聪慧，学东西比师兄们都快，就连师父都说她是个好苗子，然而自从来到崔家，身边一个塞着一个的妖孽，反而显得她蠢不可耐，有时候她不免也暗暗想，以前果然是见识短了。
　　“她至死……在家里都未曾受过半分委屈，就是犯再大过错也不过是被撵去佛堂与祖母住一阵子，养的白胖又放出来。没能长命百岁也是命里注定，我怪你作甚。”
　　崔凝眼睛一酸，“你是何时发现我的身份？”
　　“你还在佛堂的时候。”
　　“……”
　　崔凝被接回来之后，崔家很快就封锁消息，就连双胎的事情也被禁止提起，但崔况若想知道也不难。他刚刚发现崔凝并不是原来的二姐时，心里极为排斥，根本不想承认她，但当亲眼看见这个和二姐长着一模一样的脸却骨瘦如柴的姑娘，心一下子就软了。这个也是他的姐姐啊！二姐早夭固然令人痛心，可她流落在外定然吃了很多苦，好不容易回家还只能顶着另一个人的名头，这一切也非她所愿。
　　彼时崔凝以为把自己情绪隐藏的很好，然而连崔况都能看出她不经意间露出的凄惶模样。
　　今晚崔凝同魏潜的话，崔况全部都听见了，虽不知道她经历了什么，但显然比他之前所料更为凄惨，心里一时不忍才挑破，“你不是她，但也是我姐，这家里没有人把你当外人，想来父亲母亲也只觉得欠你许多。母亲疼二姐入骨，二姐去时，母亲大病了一场，若不是因为你回来，恐怕就算是熬过去亦会每况愈下。”
　　“小弟……”崔凝已经被他说的眼泪汪汪，伸手一把抱住他，嚎啕大哭。
　　凌氏身边的侍婢出来恰好看见这一幕，连忙掏了帕子上前去帮她拭泪，“二娘子可是遇着什么不顺心的事儿？”
　　崔凝哭声噎住，打了个嗝，十分不好意思的擦干眼泪，“咳，也没什么不顺心的。”
　　“唉，快回去吧，夫人担心的坐立不安。”侍婢道。
　　崔况微微翘起嘴角，揣着小手往前走，已然看不出方才哭过，倒是崔凝狼狈的不行。
　　崔凝一路打着嗝进了屋，凌氏一见她眼眶通红，蹭的站起来，上前拉住她的手焦急道，“这是怎么了？”
　　“那个……”崔凝不知如何解释，不禁偷瞥崔况，却见他老神在在的喝着茶，满脸似有若无的幸灾乐祸，让人恨不能冲上去照着连给他塞一拳。
　　崔凝花了好一会儿才让凌氏相信自己没有受委屈。
　　待回到自己屋里，时间已经不早了。
　　夜黑梦甜，这晚是灵丘山遭屠之后崔凝睡的最好的一次。
　　梦里，师兄们都还好好的活在灵丘山道观里，她带带魏潜和崔况回去，得意的与二师兄显摆，“这是我夫君，好看吧，可有能耐了。那是我小弟，史上最小的状元郎，聪明的没个边……”
　　崔况那一嘴气人的本事对上二师兄满嘴的瞎话，啧啧……
　　她还带了许多好吃的点心分给师兄们，她还跟师父道，“二师兄说我是富贵命，果不其然，我现在吃的穿的都可好了，飞升之后的日子也不过如此罢，我还学了很多本事，师父你放心，以后我能替二师兄给观里挣银子了！”
　　崔凝是笑醒的，醒来时满脸的泪，不知是笑的，还是连梦里都知道这些都是假的。
　　起床洗漱后打了一套掌，用完早膳出门的时候天才蒙蒙亮。祖孙三辈人一起出发，上朝的上朝，点卯的点卯。
　　其实本朝官员的待遇很好，上朝点卯都在巳时以后，平时节假日也极多，一年算下来有三分之一的时间都是休息时间，然而事实上很多事情在当值的时候根本做不完，必须自觉完成，另外官员每年都有考核评定，要升官加爵可不是通过评核就万事大吉，因此越是掌权越要勤勉，否则便是逆水行舟，不进则退矣，就连崔凝这样管着几个人的小官也不例外。
　　监察司不同于别处，它是直属于陛下，竞争更加激烈崔凝不是最早到的那个，往常这个时候定然能看见许多人来来往往，不过今日却安静极了，气氛有些怪异。
　　崔凝疾步到四处转了一圈，她的下属们一个都没到……好在遇见了从前在典书处的同僚，一问之下才知道昨晚出现大案了。
　　崔凝想到陆凭风，不禁大惊，连忙去找魏潜。

第199章 异变
　　第199章
　　魏潜不在，桌上还放着一个食盒，里面的红豆糕还冒着热气，在食盒旁边还放着一个油纸包，里面似乎是包子，应该是魏潜为自己准备的早饭。
　　他每天有给崔凝带点心的习惯，往常都是提早到监察司把糕点放在她位置上，今日似乎走的极为匆忙，不仅没顾得上吃早饭，甚至连放个糕点的时间都没有……
　　崔凝心下一沉，暗道难不成真是陆凭风出事了……
　　可惜就算她火急火燎的想知道答案，此时也只能老老实实呆在监察司里处理公务，沐休之后手上大约攒了不少活需要及时解决。
　　崔凝回到自己的办公处，瞧见案头果然堆了许多公文，逼着自己静下心来一件件仔细处理，尽管因着魏潜暗中关照，分到她手上的事情都相对简单，但越是越简单，出错时便越是令人不能容忍，若是错处多了，莫说日后升官有碍，就是今时今日怕是也有许多人容不得她。
　　待她手上公文去了三分之一，监察四处的人才像约好似的成群结伴的晃晃悠悠到来，其中就有她手下的几个监察副使。
　　这也没有什么好说的，监察司本身就巳时一刻才点卯，奈何崔凝今日心情不好，当下抬眼冷冷看了过去。
　　首当其冲的便是卢仁剑。
　　在纪律散漫的监察四处，卢仁剑算是糟污中的一股清流、淤泥中一支荷花，用通俗点的话来讲，也就他还要点脸。果不其然，那张严肃的脸在崔凝的注视下颇有些不自在。
　　其他人也是讪讪然。
　　倒不是这些人突然之间就有了责任心，只是到底都是二十好几的男人了，被一个小姑娘用鄙夷的目光看着，不可能不激起丝毫情绪。
　　崔凝对卢仁剑没什么好说的，但是她手底下的那几个监察副使就没那么走运了。
　　“呵呵。”崔凝见这些人略一施礼之后纷纷要往各自位置上钻，不禁冷笑，“一帮子老爷们在我一个小娘子手底下干活是不是特别有面子？”
　　当然没脸！莫说崔凝这一队人，就是他们整个四处在监察司简直是笑柄一般存在，只不过能甘心屈居的人也不是多么有抱负心就是了，虽然被嘲笑心里有些不痛快，但也就这样了，在哪儿混不是混？
　　“今日我就说两句实话。”崔凝目光扫视一圈，冷着脸道，“你们觉得在我手下干活丢人，我还嫌弃有的人光吃不做，从今往后，我手下没有混日子的人，你们愿意好好干就留下，不乐意就赶快另谋高就，我也不介意这一队就剩下我一个人。”
　　一番尖锐的话出口，不仅几个监察副使，其他人都变了脸色。
　　屋里一片寂静，他们实在太震惊了，还没有反应过来，为什么平时笑眯眯软乎乎的小女孩突然变得如此犀利。
　　崔凝没给他们消化的时间，继续道，“你们既能够进监察司，想必都不是什么庸才，以往你们没有机会，如今机会已经到来，为何还这般混日子？人生短短几十年，你们就打算虚掷挥霍完后两腿一蹬黄土一埋了事？”
　　“便是我一个小娘子都知晓‘有志儿郎’几个字，你们若是不知，还不若趁早抹了脖子去躺到地底下去做肥料，指不准还能肥出坟头一片青草！”
　　嗬！说好的世家规矩呢？说好的小娘子的明媚婉约呢？
　　不过这一顿消遣人的话倒教一帮人不知道该不该发火了，反应激烈吧，一个男人同个小姑娘计较好像更落下乘，可这心里又做不到无动于衷，更何况她也没有指名道姓，谁也不想先跳出去承认自己是那“光吃不做”的人，可谁监察四处的人有几个没有偷过懒？
　　崔凝这一番话说是在敲打下属，还不如说是挤兑四处所有人。
　　说到监察四处的散漫，崔凝心里就有气，什么难事都落到魏潜一个人身上，这些米虫整日的煮茶闲聊。这不，一大早出了案子，当上峰的连饭都顾不上吃，这些人倒是才悠哉悠哉的过来点卯。
　　可气的是，这些人不做事就算了，私底下还怨声连天，觉得自己才高八斗就因为出身不高所以才升官无望。
　　如此行径固然令人不齿，但就他们的处境而言，抱怨也不是全没道理。
　　当今圣上一直推行科考，主张用人不问出处，监察司作为圣上直属管辖，当然首先奉行这一点，因此监察司里面各种人才都有且很大一部分出身都不太好，而另外一部分则是世家子弟。圣上的本意是想要二者慢慢融合，世家子弟把准了圣上的脉，表面上自然极力配合，然而世家之所以称之为世家，并不是只有个名头而已，数百上千年积累的底蕴、家族人脉都是他们的优势，即使抛去阶层偏见，在官场上一般出身的人也拼不过他们，如此监察司中就难免出现了和朝堂上一样的现象，就是世家子弟与出身普通的人才和平共处，但掌握要职的官员绝大部分仍旧是出身世家的那些。
　　所谓公平竞争，因着人生起点不同本身就是不公平的，这也正是圣上犯愁的地方。
　　监察司的名头听起来挺唬人，可真正令人忌惮的也只有上头那十几个人，下边的官员职权很小。在监察司想要混的好，得跟着一个会钻营的上峰，如此方能够争取更多轻松又能捞油水的机会，无奈四处本来就已经人心散乱，新任佐令大人魏潜又是个家风清正从小耿直到大的清流，这下更没有盼头。
　　崔凝不是不明白这些道理，但她以为，这不能成为他们不干活的借口！出身官宦之家的魏潜都兢兢业业，他们出身不好还不知道加倍努力，活该一辈子升不了官！
　　崔凝的话令有些人羞愧难当，还有一些人心思却跟着活泛起来。
　　以往他们忽视崔凝，心觉的不过是个靠关系的小娘子，可今日她那句掷地有声的“如今机会来了”教他们突然意识到了她的身份！她是清河崔氏嫡脉，如今魏潜的未婚妻！
　　众人暗想，这崔凝看上去不像魏潜那么死心眼，她真心想******，或许跟着她是条出路……就算她嫁人以后在家相夫教子，但总能劝劝那个耿直的“拼命五郎”吧？魏潜虽然不懂钻营，但也有很多好处，且不说有他在，所有人都省心很多，就单凭他入了圣上的眼这一条就前途不可限量，只要他办事能稍微圆滑那么一点点，在他手下做事反而更好。
　　一时众人心思各异，竟是无人反驳崔凝。
　　“唷，这是怎么了？”
　　易君如总算踩着巳时的鼓点来了，一进屋便察觉气氛有些不对。
　　他一进门，众人想起崔凝之前那番坟头草的言论，心头不由都都冒出“啊，最肥的肥料来了”这种不合时宜的感叹。
　　要说散漫，莫说监察四处，就是整个监察司都找不出一个能和这位比肩的人来。
　　易君如摸了摸脸，还以为早上吃饭没擦干净，要不然这一屋子的人眼神怎么都怪怪的，瞧着怪瘆人。
　　“诶，小崔大人。”易君如凑过去，低声道，“你猜今日出了什么事儿？”
　　崔凝冷飕飕的瞟了他一眼，这位散漫归散漫，平日也不怎么做正事，但消息着实灵通，正巧她想知道发生什么事，便扯起嘴角，“何事？”
　　这一个冷中带笑把易君如唬得不轻，心肝一颤，心说难道是看走眼了？要不然才短短一个沐休，是什么让好端端的一个软萌小可爱突然异变了！
　　“呵呵，呵呵。”易君如干笑几声，才惊疑不定的继续说道，“是陆家出事了，就是飞虎陆将军家。”
　　“飞虎”并不是陆将军的称号，而是他所率领的冲锋军名为飞虎军。
　　崔凝面色微沉，“出了什么事？”
　　“陆家嫡女和一个匪徒打起来，要不是她身边有暗卫，怕是要遭毒手了。”易君如压低声音道，“据说是采花贼入室掳人，那陆家女郎中了迷烟，竟狠心捅了自己一刀，趁着疼劲儿强撑与采花贼过了一个回合。
　　他啧道，“不愧是陆家女郎。不过……听说陆娘子的表妹就没有那么幸运了，这采花贼是先掳走了表姑娘又折回来掳陆娘子，估摸是想来个齐人之福嘿嘿嘿……”
　　崔凝冷漠的看着他。
　　易君如在这等目光里渐渐笑不出来了，要不是知晓陆家与她未来婆家是姻亲关系，他不会专门跑过来说，不过好像被迁怒了？不过他冲个小娘子说这种话确实有点过火。
　　“这个……有魏大人在，那位娘子应当不会有事。”易君如讪讪道。
　　“多谢了。”崔凝道。
　　易君如见她心情不大好，便径自泡茶去了。
　　崔凝抱起案头的公文分别往她手下几个监察副使桌上扔，“分到我们这一队的公文有多少，我心里有数，如果所有公文都要我一个人来处理，要你们作甚？”
　　在师门的时候，崔凝养成了挺好的习惯，别看她平时顽皮，师父叫她做的事情从来不逃避推诿，有那么多师兄宠着，她也从没有想过叫师兄替自己做，同样，师门里除了二师兄这样那样的支使她，其他师兄连一件多余的事情都不会让她干。
　　崔凝一开始知道这些属下把大部分公文都丢给她的时候，她本着想好好锻炼自己，早日寻得凶手为师门报仇的心态都全部接受了，谁知这帮人变本加厉，而且崔凝处理公文多了，也明白这些东西纯手耗费她时间，不能给她提供丝毫帮助，自然也就不乐意被人当傻子使唤了。
　　“大人……”
　　崔凝一见有人要提反对意见，连话都不让他说全，直接打断，“我做事你们领俸禄，意思是叫我一个小娘子帮你们养家小？不然都领到我家算了，我崔家不缺这点口粮，你们意下如何？”
　　几名监察副使脸色涨红，怒气冲冲的瞪着她，却不敢开口反击，一来他们确实有错在先，难免心虚；二来崔凝既是他们上峰又身份高贵，他们并不敢得罪。
　　崔凝分发完手头上的事情便准备去寻魏潜，临走之前还不忘嘱咐，“分到我们手里的公文都是最简单的，若是还要出差错，我是没关系，恐怕你们要卷铺盖走人了，所以各位，谨慎一些。”
　　众人默默抹了一把汗，显而易见，这个见人三分笑的小娘子发飙了。

第200章 香饽饽
　　第200章
　　崔凝打听了陆府的位置又去街上买了热腾腾的早餐，这才驱马过去。
　　内城不许跑马，正巧崔凝也只会这样慢悠悠的驱马，短距离代步正好。
　　因崔凝年纪小，上回又办公时又遇险，之后每每出来身后都跟着护卫，一行五个人都骑马走在街上，看着倒是颇有几分气势，路上行人见着纷纷让道。
　　陆将军府就在皇城旁边的崇仁坊，从监察司出去拐个弯就到了。
　　崇仁坊看上去平时没有什么两样，但若是仔细看便能发现巡街比平时多了。
　　昨夜的消息被被封锁了，只不过这么大事情也只能瞒瞒寻常百姓，朝中大部分人在天未亮就已得知消息了。
　　崔凝刚刚下马，便听闻身后一阵急促马蹄声。
　　一行人在将军府门口下马，为首的官员见到崔凝不禁止住脚步，“崔大人。”
　　“阁下是？”崔凝看了一眼他的官服，是个监察使，但她看着面生，不是监察四处的人。
　　那人道，“在下是监察二处监察使黄锐，奉监察令之命特来协助魏大人破案。”
　　监察一处二处是监察司的主力军且规矩严明，每一个监察使出去都能独当一面的，与散漫的四处全然不同。
　　崔凝挑眉，“什么意思，监察令这是把案子全权交给魏大人了？”
　　而且还怕魏潜手底没有得力助手，特地派了二处的监察使来？一个监察使手下两个佐使和八个副使，崔凝粗粗看了一圈，黄锐这是带上了手底下一半人。
　　她把事情在脑中略一过，便知道此事没有这么简单。
　　崔凝这等官职低微的，自不知道今早皇上在朝堂上大发雷霆。
　　陆凭风的母亲是先皇德妃所出，先皇乃是当今圣上的儿子，可不得唤当今一声曾外祖母么！那头皇上询问了事情经过，得知陆凭风身中迷药的情况下还力战歹徒，既震怒又骄傲，勒令监察司三日之内必须查出凶手，若不然提头来见。
　　这下愁白监察令的头，一下朝就匆匆赶回来，迫不及待的把这块烫手山芋丢给了魏潜。
　　“陛下今早下令三日之内破案。”黄锐一脑门的汗，这次的事情于他来说是一次豪赌，倘若三日之内破不了案，他这条命也就交代了，但若是破了案，他就可借此入了陛下的眼，日后自然前途光明，于是他一咬牙便毛遂自荐。
　　要说二处里面想借此一搏的人不止他一个，要不是监察令将此事交给魏潜，二处又不能派个与他同级别的人过来打下手，这个机会还轮不到他。
　　“既是如此万万不可耽搁，我与大人一并过去吧。”崔凝道。
　　崔凝不认得黄锐，也不知道自己因协助魏潜破司言灵一案名声鹊起，然而监察司里没有几个不认得她的，黄锐这次能自荐是十分信任魏潜的缘故，他了解魏潜，自然也跟着了解过崔凝，因此并未因为她年纪小而轻慢，“正是正是，崔大人请。”
　　二人向陆府的人出示令牌，被人客客气气的请了进去。
　　此时魏潜已经将昨夜的事发的地方都仔细查看了一遍，又询问了他昨日派来保护陆凭风的暗卫，心下已经确定这并不是他所熟悉的任何一个采花贼所为。
　　是的，那些出名的江洋大盗、采花贼，不管有没有捉到，在监察司都有备案的。魏潜看这人作案手法娴熟，明显不是第一次，可奇怪的是以前从未有过蛛丝马迹。
　　据两名暗卫说，昨夜接到魏潜的消息就立刻寻到了陆凭风，她天色擦黑才与姐妹们回到府中。将军府有自己的护卫，他们便没有贸然摸进来，否则万一露出行迹被人发现反而有罪说不清，于是二人便在陆府周围巡查，防止有人摸进来，然而直到子时之后仍然风平浪静。
　　魏潜只交代保护陆凭风，并没有说可能伤害她的人是来自外面还是府内，两人觉得只在外面巡查恐有不妥，他们便商议了一下，功夫高强的仍然留在外面巡护，而擅长轻身功夫的人悄悄入府，倘若出事，便以信号联系，相互支援。
　　那擅长轻身功夫的暗卫入府，却并不知哪个是陆凭风的闺房，又不好一间间查看，只好按照寻常大户人家的布局，猜测出陆凭风闺房所在那一片，暗中摸了一圈，见无异常，便寻了一个便于观察的地方猫着。
　　丑时一刻，不远处的屋里传来一声响动，乍听像是里面有人起夜，碰到了桌上器物，但过了两息，暗卫突然察觉不对，他似乎隐约听到了两道喘息声。暗卫所在的屋檐距离陆凭风闺房约莫有七八丈远，但他听力极其敏锐，那两个喘息声急促，分明不正常！
　　暗卫当下不多想，飞快吹了一声哨，身形一闪，先行钻进陆凭风屋内。
　　那哨声如夜莺，外头的人暗卫一听，匆忙赶来。
　　且说先进屋那暗卫谨慎的潜在房梁上没有直接露面。他低头向下看，昏暗中，陆凭风一身白色中衣，头发披散，右腿上暗暗一片，空气中充斥血腥味道，而她手中短刀如电，凌厉的袭向持剑黑衣人。
　　像这样的近身战，一寸短一寸险，暗卫闻见屋里有一股似有若无的花香，浑身有些发软，当下连忙屏息抽出软剑飞身袭向黑衣人。
　　陆凭风身上的药力越来越大，眼看就快撑不住了，歹徒正卯足全力要制住她，背后防备最弱，暗卫一剑噗嗤一声没入他背心。
　　这一剑不仅力道极大，还暗含内力，然而奇怪是，剑尖在初接触此人身体时便受到了极大阻力，最终竟然只进去一寸而已！
　　这人身上居然穿了软甲，暗卫心道不好，当下使劲浑身解数御敌。
　　这暗卫轻身功夫虽佳，但武功并不算太高，再加上刚刚进屋的时候吸入了一些迷香，此刻与那贼人过招竟也占不到半分便宜。一个回合一过，暗卫便知道自己不是此人对手，于是一心缠斗，打算拖时间，等候同伴到来。
　　而那贼人十分精明，片刻便看出暗卫目的，当下冷冷扫了陆凭风一眼，伸手一挥，突然冒出一股白烟。
　　光电火石之间，暗卫猛然回身抓住陆凭风急急退了一丈。他知道这贼人多半是在使障眼法准备逃走，但主要任务是保护好陆凭风，自然不敢弃陆凭风跑去追人。
　　此时另外一名暗卫正好赶到屋外，战斗已经落下帷幕，四处没有打斗声音，正不知要往何处去便瞧见一个黑影从阁楼里闪身出来，他想也不想便提剑迎了上去。
　　暗卫远远看着尚未分辨出是不是自己同伴，而那贼人远远便感受到了内劲鼓动，知晓不敌来者，自然要立刻脱身，当下回身又撒出一片白烟，一个闪身便不见了人影。
　　暗卫回头看那阁楼一眼，见同伴在窗口打出暗号，便没有再追上去。
　　先到的暗卫已经身中迷药，万一那人还有有同伙在将军府，他拖着一个已经半昏迷的陆凭风恐怕要失守。他们唯一的任务是守护陆凭风，自然要以此事为重。
　　那歹徒迷药下的十分足，陆凭风直到现在还没有醒。
　　魏潜把所有消息汇总一遍，做的第一件事儿便是让陆将军请令全城搜捕。
　　“魏大人，监察司来人了。”陆府管家将人带道。
　　“下官监察二处黄锐，奉监察令之命前来协助魏大人破案。”黄锐冲着这个比自己小六七岁的青年行礼，心悦诚服。魏潜的能力有目共睹，监察司向来是以实力说话，原来监察一处二处都一直想要魏潜，这两处的所有监察使都特别愿意跟着他做事，但奈何因为上一个大案，他直接成了四处的佐令。
　　别看监察四处的人嫌弃魏潜不会钻营，在一处二处那些监察使眼里，他可是个香饽饽。毕竟监察司的职位不多，如果就这么按部就班的做事，一辈子也就是个监察使了！跟着魏潜容易出头，这是监察司里公认的事实，崔凝就是个很好的例子。
　　黄锐显然也想到这个，看着魏潜的眼神就不免狂热起来，“大人，陛下已经下令全城搜捕了，咱们这边是否配合提供线索？”
　　一句“咱们”，显然是把自己划到魏潜手下了。
　　魏潜看向他，“关于贼人线索有限，我这里另备了一份，你让人交到负责搜寻的人手里。”
　　“是。”黄锐上前接过魏潜递来的纸，“下官这就安排下去。”
　　待黄锐出去，崔凝才把热乎乎的油纸包递过去，“五哥，先吃点早饭吧。”
　　魏潜怔了一下，旋即面上有了笑意。
　　一旁正要退出去的陆府管家闻言忙道，“大人竟尚未用早膳吗？倒是我疏忽怠慢了，我这就让人安排！”
　　不等魏潜说话，管家便匆匆离开吩咐去了。
　　魏潜令所有人出去，打开油纸包，也不挑拣，就着崔凝倒的水慢慢吃了起来。
　　“先吃一点垫垫，到中午我请五哥吃好吃的！”崔凝道。
　　“等屏风醒过来道出暗卫的存在，恐怕陈元算卦之事也会暴露。”魏潜抿了口水，继续道，“我会尽力瞒住。”
　　“倘若陛下注意到阿元，会怎么样？”崔凝问。

第201章 贼人
　　第201章
　　“圣心难测。”魏潜道。
　　一个女人，先做了太宗的妃嫔，太宗驾崩之后又做了高宗的皇后，高宗病逝，立太子李显为帝，不久又废李显为庐陵王，改立另一个儿子李旦为帝，在平定了徐敬业为首的反叛后，又废李旦，而后称帝……
　　作为两个皇帝的女人，两个皇帝的母亲，唯一的女帝，古往今来还真没有哪个皇帝的经历能与当今圣上相比，这样一个女人，谁敢去揣摩她的心思？谁又敢说能猜中一二？
　　魏潜揉揉她的后脑勺，“放心吧，就算瞒不住此事，我亦会用尽全力保他平安。”
　　崔凝抿了抿嘴，“倘若陛下问起来，五哥不要瞒着。我虽不敢说能揣测出圣意，但总觉得陛下绝不会喜欢有人对她撒谎。”
　　陈元出现在圣上视线里，多半会令圣上想起一些不太愉快的事情，然而他只不过是那些野心勃勃之人手里的傀儡，本身无罪，圣上日理万机未必就有功夫去在意这些事情，更何况，若是没有他的卦，陆凭风现在说不定已经遭难了，反而倘若魏潜为了保护他而对圣上撒谎，万一拆穿，两个人都难逃罪责。
　　“我的小姑娘很聪明。”魏潜道。
　　他仿佛只是在陈述一件事情，并没有太多情绪，但崔凝听得心花怒放，将一切抛之脑后，忍不住偷偷捏了捏他的手。
　　崔凝自小干活练武，手不像一般小娘子那样软嫩，当然魏潜也并不知道其他小娘子的手握起来是什么感觉，只是觉得那手心温热漫进心底，令他似有无穷的力气无处释放，不禁紧紧反握。
　　“大人，早膳已经备……”
　　那管家在门外，话才说了一半，便被一个小丫头急促的声音打断，“陈叔，娘子醒了！”
　　崔凝闻言抽回手，魏潜也将剩下的早餐用油纸包好塞进袖袋里，率先走了出去，“先带我去见她。”
　　魏潜算是陆凭风的长辈，崔凝又是个娘子，进陆凭风的闺房倒也说得过去。
　　要说在悬空寺那日陆凭风一身红衣还有几分端庄淑美，她的闺房却真真如名字一般，里面半点没有女子感觉，甚至摆放了不少兵书兵器。
　　此刻陆凭风一袭白色中衣半倚在榻上，面色有丝许苍白，精神极好，半点看不出昨晚经历过生死一线。
　　“五叔。”陆凭风笑容颇为明朗，“我行动不便，就不给五叔行礼了，还望五叔莫怪。”
　　“躺着吧。”魏潜在榻前的小墩子上落座。
　　陆凭风看向崔凝，“咱们这么快又见面了。”
　　“大概是缘分？”崔凝笑着坐下。
　　“你来说说昨夜的事吧。”魏潜自来和女子就没有什么好聊的，连几句寒暄都觉得浪费时间。
　　陆凭风凝眉思索，须臾才开口道，“其实昨天下山的时候我就隐约感觉到被监视，但不知道为何那人并没有出手……”
　　“迷烟进来的时候我毫无所觉，可能是那歹人不知我自小练武，所以大意了，迷药对我尚未完全生效便潜入，我自来警觉，半睡半醒察觉有人要动我，便一下子清醒了。”
　　她醒了之后立刻就发现自己身上不对劲，心知是遇上歹人了，于是暗暗蓄起全身力气，趁着那人要挟起她的一瞬间反手抽出枕侧的短刀刺了过去。
　　可惜的是，陆凭风到底是中了迷药，敏捷度和力道都大打折扣，那一刀没有伤到要害，只因那人没有防备，急急闪身退开的时候右手臂被划了一道长长的口子。
　　过招之时，陆凭风能感觉到那人的退意，打算大声呼救，但张口发现自己竟然发不出丝毫声音反而又吸入了大量迷药，那歹人一见她越来越不支突然就不急着走了，也不再用狠招，只是一心缠斗，等她药力发作之后自己晕倒。
　　陆凭风意识越来越模糊，心一横便用短刀刺了自己一下，用疼痛暂缓昏迷的时间。
　　她调理分明的讲述一遍，事情经过同暗卫所言相同，“那人武功与我不相上下，只不过我身中迷药，他若一心想置我于死地决计不难。”
　　真是采花贼？崔凝疑惑。
　　她也读过监察司备案，采花贼一般都是悄悄潜入某户人家，事了拂衣去，那些遭遇不幸的小娘子一般不敢告诉任何人，只能打落牙齿往肚里吞。
　　旧案中有一个至今未曾被捉住的“玉郎”，据说因为生的极为俊俏，“采花”时只用药迷晕其他人，从不弄晕猎物，被他“采”的许多娘子甚至有许多连真心都一并交付了。
　　无论是哪一种，之所以被称为“贼”，只因大多都有一个共同特点——不会闹出很大阵仗。
　　如果把人掳走不送回来，次日恐怕全城都知道某个小娘子失踪。
　　若是从旁的地方掳人倒也不算难，但将军府可不是任谁想来就来想走就能走的地方，更何况这人还想一次在这里掳走两个娘子。
　　魏潜又问了几个关于凶手身形的问题，又重新定了一下搜寻范围。
　　凶手武功高强，身高六尺以上，右臂和后背有伤，懂得药理，能够自行配制迷药。如果不是陆将军府的仇家，此人也应该观察陆府有一阵子了，毕竟陆将军府防守比一般府邸要严密，如果这个人的武功和陆凭风仿佛，一个人来去是没有问题，但若想带着一个人避开所有防守，恐怕必须要先探查好守卫布置。
　　陆将军府这条道上住户全是豪权，也没有摊贩，如果有人屡次在附近出现，应该会引起旁人的注意。
　　当然还有一种可能，就是有人里应外合。
　　崔凝问，“陆府可有仇家？或者你最近得罪过什么人？”
　　“哈哈！”陆凭风大笑，“估摸着，这长安，恨我陆家的人没有一万也有八千，至于我，我自小在边关，十二岁之后才回来，认识的人不多，不过大部分都得罪过。”
　　陆凭风本性暴露无遗。这猖狂劲儿，让崔凝觉得自己真是瞎了眼。
　　不过，待她笑罢，认真说话的时候又端庄起来，“听说表妹被掳了？”

【卷四  流云钗】-分卷-结束
【卷四  流云钗】-分卷-结束

【第六卷  鸳鸯锦】-分卷-开始
【第六卷  鸳鸯锦】-分卷-开始

202章 鸳鸯（1）
　　202章
　　“是，慕容娘子是何时到长安，何时入住将军府？”魏潜问。
　　陆凭风明白他问这话的意思，于是尽可能说的更详细，“她随姑姑到长安有一个月了，之前在慕容家的宅子住了半个月，姑姑有事南下，便将表妹送来我家住上一个月。”
　　陆凭风的姑姑是陆将军的庶妹，嫁到没落的慕容家之后便用陆家的关系做南北通货交易，每年都会回长安，往常都是带她亲生女儿过来，今年却突然将慕容绿衣带在身边。
　　明眼人都知道，慕容家是想把慕容绿衣嫁到长安。慕容家没落成如今这副模样，就算是嫡女，亲事怕也不能高攀，慕容绿衣这等身份若想入得世家豪门，最多也只能做个妾，更差一点，可能会被当做礼物送出去。
　　追根溯源，慕容家祖上也曾煊赫一时，不然也不能和将军府搭上亲，怎么会做出这般不顾脸面的事呢？
　　陆凭风看出两人的疑惑，遂解释道，“我们家子嗣不丰，女儿都当儿子养，当年姑姑说看上慕容家的郎君，祖父祖母都有些不乐意，但还是顺了她的意思，又怜惜她嫁的远，便将家中几桩生意做了陪嫁，只是这几年……姑姑生意越做越大，手难免伸的越界了，我父亲便放出口风，意思是日后姑姑的生意都与陆家无关。”
　　陆家之所以得圣宠不衰，自有一套生存法则。他们在小事上跋扈，但于大是大非，从不走偏，且从来不沾其他关乎国之生计存亡的大事。陆凭风的姑姑开始做米粮生意时，陆家就有所不满，原以为她只是为了家族生计便睁一只眼闭一只眼，谁料这些年她竟然几乎把控了南北粮食交易。
　　慕容家的生意多半都是靠着陆家人脉，摊子铺的越大，如今遭遇的困难就越大。
　　“父亲把表妹留在家里是打算再给姑姑一次机会，倘若她及时收手最好，倘若她执迷不悟，父亲也打算不再认这个妹妹了。”陆凭风叹了口气，“姑姑临幸前，父亲和她开诚布公的谈了一次，我父亲就看她这回如何做了。”
　　崔凝迟疑道，“那有没有可能……”
　　“我姑姑？”陆凭风笑道，“她虽然贪，但是个聪明的女人，就算她用我来威胁父亲，父亲依旧不会退让半步。我们家祖祖辈辈坚持的原则，用性命换来的荣耀，父亲退一寸都是不忠不义不孝。再说，我们家的人又何惧一死？倘若我真落到那个境地，也该是我来抉择，而不是任由旁人用我来为难父亲。”
　　崔凝心中震动，看陆凭风的目光不禁多了几分敬佩。
　　“我相信姑姑会做出明智的选择，这些年，她也赚了不少。”陆凭风道。
　　魏潜不可置否，人心都是越养越大的，或许陆三娘待字闺中的时候还有几分陆家的血性和原则，十几年过去了，谁又能确保她不会被手里的权利迷了眼睛？
　　他略过此事，“慕容娘子回长安之后是否常常出门？”
　　“她住在慕容宅邸的时候我不知晓，姑姑管的很严，想来也没什么机会出门，至于到我们家之后，只出去过三回。一次是我带她去郊外马场跑马，一次是去东市熟悉的铺子逛了半日，再就是昨天去悬空寺看紫藤花。”
　　陆凭风想了想，又道，“前两次我没有注意到有人跟踪，只昨日下山时有所察觉。”
　　根据已有的线索捋一遍，崔凝觉得，歹徒很有可能熟悉将军府，更甚至进入过将军府。
　　慕容绿衣的容貌精致秀美，说是倾城之色也不为过，但因气质柔婉，和陆凭风站在一起的时候，旁人第一眼往往会忽略她，尤其是如果那人远远看着，更不可能注意到。
　　魏潜没有见过慕容绿衣，自是不知，崔凝便同他说了一遍，又问陆凭风，“如果歹徒原本的目标就是慕容娘子，那多半不会只是远远看了一眼，你们在寺中可曾遇见过可疑之人？”
　　陆凭风道，“除了寺中的僧人，我们还遇到过两个书生，不过两人身量都不算高，看起来文质彬彬，不像会武功的样子。”
　　科举才结束不久，有些借宿在寺中的学子尚不曾离去是正常情况。
　　魏潜起身，“你好好休息吧，在家不要出门，我想到什么随时来问你。”
　　“好。”陆凭风点头。
　　崔凝冲她挥挥手，像个小尾巴似的跟了出去。
　　陆凭风看着两人背影，心道，这个小婶子明明已经十三了却像个小孩子一样活泼天真，怎么能和冷面五叔和睦相处呢？真是奇怪。
　　圣上限三日之内破案，崔凝不想拖后腿，但实在担心的很，犹豫了几番之后还是道，“五哥，我给你打打下手吧，有什么我能做的事，尽管使唤。”
　　魏潜命下属把早晨收集的证物取来，“这里是凶手使用迷烟管子，你拿去找我御医院的朋友，让他一个时辰之内弄出配方。”
　　崔凝接过纸袋，替那位御医抹了把汗，“好，我这就去，得了结果后去何处寻你？”
　　“回监察司等我。”魏潜说罢，一连串命令又吩咐下，身边大半的人都被派了出去。
　　崔凝与他一同出门，上马各自离去。
　　***
　　日影偏移。
　　午时阳光烈烈，从窗缝照进屋内，落在一张白皙的面容上。
　　青衣女子倾城面容在明耀的阳光下显得格外清透，长长的睫毛微颤，皱眉缓缓睁眼。
　　屋内阴暗，与外头是两个极端。女子的眼睛长时间被强光照射，适应好一会才发现自己躺在冰凉的地板上，试着动了动手脚，被束缚的感觉令她不禁花容失色。
　　“醒了。”不远处响起一个男子低沉的声音。
　　女子一惊，慌忙看向声音处。那边几乎没有光线，只能看见一双带着银色绣纹的鞋子。
　　“你叫什么名字？”那人缓缓问道。
　　“慕……慕容绿衣。”慕容绿衣感觉那声音就好像从地狱传来，如毒蛇吐信般****她的耳廓，令她不敢反抗。

第203章 鸳鸯（2）
　　第203章
　　“绿衣啊……”男人缓步朝她走来。
　　慕容绿衣费力的仰头，想看清楚对方的模样。
　　男人穿着一袭黑袍，面上戴着一张白色面具。那面具是一张眉眼弯弯的女人脸，凤眼樱唇桃腮，上元节灯会时经常能见到沿街售卖这类面具，可在此刻，慕容绿衣只觉得诡异，若不是从窗缝中透过的阳光，她甚至都会以为这里是死后的世界。
　　就在她观察的时候，那人也俯身抓住她的下颚，强行令她将脸扬的更高，“长了一张魅惑人心的脸，胆子倒也大。”
　　他声音里带了笑意，似乎很是高兴，然而手下却抓住她的手臂陡然发力，将她整个提了起来，毫不怜惜的拖入黑暗。
　　“不要……”慕容绿衣用尽全身力气挣扎，不知道为什么，她有一种预感，倘若真被拖进去，她就再也没有命活着走出这间屋子了，“求你放过我！”
　　她哭的梨花带雨，但凡是个正常的男人都会为之动容，但似乎不包括这黑衣人。
　　一寸寸的前行，让慕容绿衣心生绝望，在她闭上眼慢慢放弃挣扎的时候，身体突然腾空，待反应过来时，整个人被狠狠摔到了某处，声响震耳，她亦被摔的头脑发昏，身上却没有预料中那么疼痛。
　　慕容绿衣缓了缓神，被缚在身后的手触碰到了软软的被褥。她战战兢兢的睁眼，入眼却一片火红，头顶的帐子上绣满葡萄缠枝纹，间或有生双成对的青鸾，而在榻的头脚处各点了一支红烛。
　　面具男捧着一套喜服从黑暗中走来，坐在榻沿给她松绑，然后慢条斯理的解开她的衣裙。
　　空气中弥漫着一股甜腻的香味，慕容绿衣手脚发软，只能任人施为。身上衣物一件件被剥落，周身彻骨冰寒，慕容绿衣咬住唇，一双美眸死死的盯着面具男，仿佛要看穿他一般。
　　那男人从喜服下面抽出喜帕抛在她脸上，遮住她有如实质的目光。
　　你既胆大包天，却藏头露尾做什么！慕容绿衣想如是说，可惜不能发出声音。
　　烛光微微里，榻上的美人儿柔嫩青涩，散发着少女的气息。
　　面具男的随手拨弄，发出一声满意的喟叹。
　　慕容绿衣羞愤欲死，偏偏浑身上下没一处能使得上劲不说，头脑还分外清醒，连昏死过去都只能奢望。
　　眼泪从她眼角无声滑落，滴在床褥上，洇出一小片暗色。
　　面具男发现这一点，竟然激动的扯下面具，俯身舔/舐慕容绿衣脸侧的泪痕，并发出了浑浊喘/息声，一只大手死死按住她的口鼻。
　　慕容绿衣无法呼吸，胸膛起伏越来越急促，脑中昏昏沉沉，如梦似真的掠过了许多被她深深藏在心底的画面。
　　她想，也许就这么去了也挺好……
　　外头午时才过，阳光依旧炽烈。
　　长安城里已经翻了天，兵马司的人按照监察司给的范围正大肆的搜查，惹的人心惶惶。
　　崔凝从御医院出来，走在朱雀街上都能看见三五做堆的人在小声议论。
　　“听说是陆府失窃了，你说丢了什么宝贝啊，竟然如此兴师动众？”
　　“陆将军府上丢一根鸡毛都是宝贝！别管这么多，当心惹祸上身。”
　　崔凝闻言不禁一笑，可不是么，莫说丢了一个大活人，就算真是失窃了一根鸡毛，将军府也不能善罢甘休，这不是丢什么的问题，无论丢了任何东西于陆府来说都是丢了大脸。
　　脸丢都丢了，以将军府的作风，既是咽不下这口气，就不会自欺欺人的藏着掖着。
　　崔凝想到被掳的慕容绿衣，不禁加快速度。
　　回到监察四处，魏潜尚未归来，她便坐下将方才在御医院得到的结果仔细写了下来，生怕有什么遗漏。
　　“崔大人，魏大人接手了将军府的案子，可有什么用得上我的地方？”
　　崔凝抬头，对卢仁剑的面上的尴尬视而不见，“案情紧迫，人手自是越多越好，他等会就会回来取些东西，届时定会有事吩咐你。”
　　“诶，我想了一下最近抄过的卷宗，城西有一片地方失踪了几个女子。”易君如也凑过来，“不知道是否与这个案件有关系。”
　　“哦？有何疑点？”
　　长安城黑户不在少数，城西有一大片贫民区，那个地方每天都有人失踪，有的过几日横尸街头，有的就再也没有出现过，且这种事情一般都由府衙调查，但府衙每个月都会抄录一份失踪人口名单递给监察司备份，这都是很平常的事情，易君如既然有疑惑，想必是发现了什么。
　　易君如早有准备，将早上抄录下来的一份名单递给她，“封邑坊附近最近三个月内陆续有三名女子失踪，这个数量对比长安城每天失踪的人数来说根本不算什么，但奇怪的是，这三名女子都是每月十五失踪。”
　　易君如极擅长归总分类，他所见过的卷宗，都会不自觉的在脑海中分类记忆，因此很容易发现一些藏在杂乱无章中的规律。
　　早上他只把将军府的事儿当个热闹看，被崔凝无缘无故发作一通之后忍不住多想了一点，竟然真叫他发现点蛛丝马迹。
　　“昨天是十三……”崔凝沉吟，虽然并不是十五日，但时间上已经非常接近了，歹徒没有延后，只是提前了，他可以先绑了人，等到十五那天再按照原定计划行事……
　　那他的计划是什么呢？
　　崔凝脑子里一下涌上一些乱七八糟的想法，捋了捋之后，心下认为，歹徒很有可能是在进行某种仪式……炉鼎？她搜肠刮肚的想了一遍，不禁问道，“这些女子都是处/子？能不能弄到她们的生辰八字？”

第204章 鸳鸯（3）
　　“这三个人里头有两个无户籍，怕是不好不好查证。”
　　易君如的话立刻否定了崔凝之前的想法，并不是有人捉一些体质特殊的女子来做炉鼎，但她仍旧认为凶手在进行某种仪式，或许这种仪式与利益无关，仅仅是心理上的需求？
　　崔凝看过类似的案情，遂问道，“你们说，凶手是不是有某种癖好啊，比如喜欢破瓜什么的。”
　　易君如刚刚端起一杯水，尚未来得送到口边便听她如此“虎狼之词”，唬得他差点没端稳。
　　卢仁剑也是有点尴尬，但见崔凝表情严肃，也很快收敛情绪，附和了一句，“有这种可能。”
　　尽管他们有心本着公事公办的态度，但仍是不大敢探讨这个问题，这要是给魏大人知道他们这么干，估计以后日子会过的不大顺遂。
　　崔凝平常看了很多卷宗，各种各样的案件都有，当中自然也包括这类，她只是一次看卷宗时有些不解，向一位女典书问了问，那女典书含含糊糊的漏出这么个词儿，她对此只是一知半解。
　　一个懵懵懂懂的人，让她看破了卷宗也看不出“羞涩”俩字儿源于何处，不过崔凝这两年被恶补了一堆有的没的，很快反应过来不应该将此事宣之于口，她看出两人的回避，便没有将话题继续下去。
　　屋里是一片迷之沉默。
　　崔凝暗想，寻个空要把这些东西了解透彻才行。应该去问谁好呢？父亲、母亲、五哥还是小弟？她与崔净都是女子，年龄差距也不太大，按理来说应该更能够聊一些私房话，可崔凝的感觉恰恰相反，相比之下她情愿问问小弟……
　　她方打定了主意，就见魏潜匆匆进来了。
　　“五哥，这是迷药的方子。”崔凝忙把写好的东西递过去。
　　圣上规定三日之内破案并抓到凶手，今日已过午时了，越来越西坠的太阳让人觉得时间十分紧迫。
　　魏潜接过药方，快速扫了一遍。
　　崔凝见他嘴上都起皮了，想必这一早上连口水都没来得及喝，便转身去几边倒了一杯温水给他。
　　看到清澄澄的水，魏潜才发觉自己渴的厉害，接过茶水一饮而尽，便如龟裂的大地之上下了一场痛快淋漓的大雨，很快恢复了勃勃生机。
　　他坐下稍事歇息，顺便捋捋案情，见崔凝乖巧的又给他到了一杯，心中不禁暗叹，果然有媳妇的感觉就是不一样！
　　兀自美了一会儿，待魏潜回过神来便见易君如和卢仁剑心神不定，眼神总往他身上飘。
　　魏潜多擅长察言观色，当即道，“易大人，卢大人。”
　　两人闻声立刻窜了起来。
　　易君如面上谄笑，不等魏潜吩咐便主动问，“听闻陛下把将军府的案子交给大人处理，不知大人可是有事吩咐我等？”
　　卢仁剑跟着点点头。
　　魏潜虽然很奇怪一向得过且过的监察四处怎么会突然有人开始积极起来，但这种转变是个好现象，他倍感欣慰，“想必易大人有所发现？”
　　如此可怕的洞察力，在场的人都是一惊，他们一直知道魏潜擅长破案，可他们懒散消极，一直都没有认认真真的同他一起办过案，他平常不爱卖弄更不爱说话，他们自然没有机会亲身领略一番。
　　崔凝却是不能再习惯了，见易君如连话都忘记说，便代他将方才的一些发现同魏潜说了一遍。
　　这时易君如也回了神，又跟着补充了一些。
　　在旁人看来，魏潜作为监察佐令，忠心耿直便如天上那一轮烈烈金乌，他的优点是很突出的，譬如正直、能干、任劳任怨，可要是说缺点，那也是很突出的，譬如完全不会笼络人心，在人际方面处事缺乏经验等等。
　　这都是有目共睹的事实，四处的散漫与他的放任有很大关系，不过这并不代表他不了解自己的这些下属。相反，他对每个人的性格和优缺点都了然于胸。
　　于是，当下属们主动找来时，他能有条不紊的安排，以发挥他们最大能力，“易大人留在监察司，把从去年元月到这个月长安失踪人口查一遍，挑出每月十号到十七号失踪的人，以十二岁到十七岁的未婚女子作为重点排查对象。明早点卯之前交给我。”
　　易君如一听，肉呼呼的脸都白了一层。
　　其他人见状，纷纷偷偷发笑，全监察司最懒的人竟然主动找事做，真是太阳打西边出来了！不会是早上真的被个小娘子给刺激到了吧！众人想到崔凝早上说过的话，一时各有所思。
　　他们中有人在犹豫，是不是也应该主动请缨？但见魏潜丢下来的任务如此艰巨，又不禁退缩。所有人都怀疑魏潜这是在公然为难易君如，以教训他平日不知收敛的懒散。
　　所谓以小人之心度君子之腹便是如此，魏潜交代的任务对别人来说也许根本不可能完成，但魏潜注意过易君如处理文件的速度和质量，这事儿对他来说肯定也极为辛苦，但用点心，不至于完不成，以魏大人的敬业精神，完全不觉得这有什么问题，更甚至还放低了要求标准。
　　易君如懒散太久，根本没有自信能完成，但是想到之前的作天作地，要扭转形象也只能咬牙答应了。
　　“卢大人，你带人去排查，找出三个月内售出曼陀罗和草乌这两味药的药铺和医馆，明日午时给我结果。”魏潜道。
　　全长安的大小药铺林立，从今下午到明天卢仁剑非得跑断腿不行，但他反而松了口气，至少这是个他有可能完成的任务，要是跟易君如换，他不如现在去死一死更爽利。
　　魏潜交代完毕，回过头却见满眼期待的崔凝。
　　“先陪我去用膳吧，晚饭可能来不及吃了。”魏潜道。
　　比起得个差事，崔凝觉得还是不让五哥饿肚子更为紧要，于是只好将其他放一放，陪着他去监察司外去吃碗羊肉面。
　　饭罢，崔凝如愿以偿的得了个任务——去打听陆凭风的姑姑平日与哪些人来往过密。
　　她略一思忖，真是没有人比她更合适干这个了，崔家本身就掌握许多消息，尤其是长安权贵之间有什么风吹草动更瞒不过崔家，此事她回家问问就清楚了。

第205章 可好奇死了
　　第205章
　　崔凝因带着任务，今日早早便回到家中，泡在母亲房里打听陆家之事。
　　凌氏作为一个合格的贵妇，虽然来长安不久，但已经随几位嫂嫂参加过各种宴会，交游广阔，对长安城的新旧八卦自是了如指掌。
　　陆凭风的姑姑闺名柔止，是一个姓薛的姨娘所出。那姨娘生下她不久以后便病逝了，她自小便在陆夫人膝下长大。
　　陆家人丁不旺，对每个孩子都很看重，陆柔止与嫡出也没有什么差别了。她十四岁那年在上元节灯会上邂逅慕容呈，此后便念念不忘，一心要嫁予他，陆老将军夫妇拗不过她，便同意了这桩婚事。
　　至于陆柔止后来生意上往来的人，初时全是靠陆家的人脉，后来生意做的越来越大，人脉关系拓展，自然今非昔比，但是那些投靠过来的人有很大一部分也是看重陆家。
　　“你若是问旁的我倒是能说上一说，可陆家这位娘子远嫁，平常不大回来，我却也不知更多了。”凌氏道。
　　崔凝坐在自家屋里，喝了几杯茶水，焦躁的情绪早就平复下来了，在找凌氏之前，她就想过直接去问祖父，可惜祖父今日留在兵部不回来了，此刻再听凌氏这么一说，心里便明白魏潜这是找了个可有可无的事情打发她在家里呆着呢！一时间又暖心又生气，真真是个算无遗漏的！
　　崔凝叹气，三日之期太紧迫，既然五哥想让她好生呆着，那她就在家安生呆着吧！能做些力所能及的事就做，也不必太强求，否则就不是帮忙了，而是胡搅蛮缠的添乱。
　　“小小年纪叹什么气。”凌氏笑着道，“莫不是遇上什么烦心事了？”
　　“还不陆家的案子，原以为五哥是真叫我帮忙呢，不料竟是打发。”崔凝扁了扁嘴，尽管心里想的明白，但还是觉得有一丝丝不开心。
　　今早兵马司闹的满城风雨，凌氏自然也知晓，“圣上定了三日之期，长渊那孩子纵然擅长破案，这次也未必有十分把握不是？他是怕你受连累。”
　　崔凝一怔，心里那一丝不开心都被满满感动冲散了，嘴上却还嘟囔，“你们都这么保护我，我还怎么长大。”
　　凌氏自然看出来了，伸手点了点她的脑门，笑嗔，“竟没见过你这样得了便宜还卖乖的！”
　　崔净出嫁了，崔道郁做了书院山长也不是每天都回来，崔凝也动辄便加班加点，大多时候就只有崔况陪凌氏吃饭，她也不是宗妇，要忙的也就是四房院子里的事，实在无聊的紧，“你们都忙，今日好不容易早些回来，就不要想案子了，陪我多说会话。”
　　“嗯，多日没有陪母亲也想慌。”崔凝嘻道。
　　“就你嘴甜！”凌氏在长安也交了几个朋友，可也只是隔三差五聚一回，更何况也不是什么话都能同外人讲，这会儿早就憋了满肚子的话，“你姐姐回门那天我瞧着气色还不错，可是我这心里总有些悬着。”
　　崔凝不解道，“我姐姐又温柔又知书达理，规矩更是没得挑，瞧着姐夫也不像个坏脾气的，您悬什么呀！”
　　“净儿要强，阿策那孩子年纪小时就爱玩闹，凡事爱求个自在，这几年眼见收敛了许多，可常言道‘三岁看老’也不是没道理，万一净儿逼着他去争，他又不服管束……”凌氏叹气，“愁死我了。”
　　“姐姐定亲的时候您不都想通了吗，母亲别想的太多了。再说哪有人天生就合适，总有些不对付的地方。像五哥吧，旁人看他什么都好，可他平日话忒少，只会埋头做实事！就拿今日哄我回家的事情来说，我心里还真有点不高兴，他是嫌我碍事咋的？不过就算没有您提点我一句，也不过是这么点小事，想一下就过去了，我知道他对我好着呢。姐姐比我更明事理，不会想不通的。”
　　到底是谁看魏长渊什么都好了？这满长安怕是就她崔凝一个吧！
　　凌氏张了张嘴，半晌才道，“这话不能出去说，小孩子家家也不知道害臊！”
　　“嘿嘿，那是自然，您是我亲娘啊，若是在您面前都不能畅所欲言，那我可要憋屈死了。”
　　忽略她那无赖样儿，这几句话倒是说的凌氏心里十分熨帖，“这也是。”
　　崔凝继续道，“我日后若是出嫁了，您可不能这么忧心，这我多心疼啊！”
　　尽管知道多半是哄人的俏皮话儿，凌氏还是眼睛微酸，“我近来闲得慌，总是爱胡思乱想。”
　　崔凝见她眼眶发红，心想怎么这还给哄哭了呢！当下忙转移了话题，提起了今日份的疑惑，“母亲，什么叫破瓜？”
　　凌氏刚刚酝酿起的情绪一下子被这个问题砸的粉碎，愣了片刻才反应过来，立刻恼羞斥责，“哪里学来的浑话！”
　　“母亲你就告诉我吧，以前教导我规矩的姑姑总是说小娘子要知羞耻，五哥也说男女有别什么的，但究竟怎么个有别法儿呢？”崔凝扯着她袖子摇晃，“可把我好奇死了，母亲就给我说说吧。”
　　凌氏一想到自己的女儿因为这个被未来夫婿教育，自己以后再见女婿怕是连头都抬不起来了，顿时觉得血气上涌。
　　天知道崔凝一句无心的话，导致凌氏日后羞愧到对魏潜能避则避，连正眼看女婿都觉得不好意思，可怜精明了一辈子的魏五还以为自己特别不招丈母娘待见。
　　那些自然都是后话，此刻凌氏只是恨铁不成钢的点着自个儿闺女的脑门，“你啊！你这是要气死我啊！”
　　“母亲可别气坏身子。”崔凝忙给她顺气，“都是我不好，我以后再不问了，快别气了。”
　　凌氏哪里是气那这个啊，不过看见她巴掌大的小脸带着焦急卖力的安抚自己，又想到这个女儿从小生活的环境，心里就只剩下怜惜了。
　　稍稍平复了一下情绪，凌氏拉着她的手语重心长的道，“阿凝啊，你在外边为官，注定和一般的娘子不同，但是一些该避讳还是要避讳的，哪怕你不明白，只要时时刻刻谨记便是，待你出嫁那日，母亲自然会与你详细说个明白，不会叫你一辈子都懵懵懂懂。”
　　崔凝看她脸色都变了，哪里还敢缠问，连忙点头，“我记住了，以后定然谨遵母亲之言。”
　　晚上等崔况从翰林院回来，三口吃罢饭后，崔凝在凌氏若有所思的目光里匆匆拽着他跑了。
　　其实崔凝不算是一个凡是都要问根究底的人，但是屡屡在这上面栽跟头，又被人耳提面命，每个教规矩的姑姑都说要要懂得避讳，可是究竟避讳哪些呀？
　　“小弟……”崔凝把崔况拖回自己院子里，决心私下里弄清楚，免得下回再犯错。
　　“闯祸了？”崔况往胡椅上一坐，看了眼茶盏。
　　崔凝有求于人，也顾不上嫌弃他一副大爷样，很有眼色的倒了杯水，然后把青心青禄都打发出去，小声问出了那个问题。
　　她问罢，小心的观察崔况面色，见他一脸淡定，连眉毛都没动一根，当即松了口气，果然还是小弟这样绝顶聪明的人才不会大惊小怪。
　　“唔……”崔况面无表情，心里却想，究竟是个什么瓜呢？
　　崔况身边能说上话的朋友大都是十七八二十几的青年，他偶尔也听过几句荤话，隐约知晓其中意思，但他年纪小，那些人也都是有为青年，说的时候刻意收敛，并不露骨，再者他年幼未有这方面需求，平日书都看不过来，哪有空去研究这些问题？
　　沉默半晌，崔况突然想起一个事物来，便让崔凝同他去自己屋里。
　　崔况换完衣服，在一堆陈年旧书里翻翻找找，总算从一口大木箱底下找到一本包着蓝绸的书，“五岁那年的花朝节在湖边与几个朋友小聚，听他们提了几句，一时好奇就买了这个，看了两眼觉着画工差劲，故事无聊，文笔稀烂，便丢手了。不如你翻翻吧？我瞧着太伤眼。”
　　崔凝听罢，翻眼盯着屋顶想了想自己五岁时候的花朝节……好吧，没有任何印象。
　　她认命的接受了这种差距，打开书册看了起来。
　　这是一本主要以画和诗为主的艳本，故事也不长，讲的一个大户小娘子春闺寂寞，站在秋千上往院外望，就那么好巧不巧的看见了一个俊美的书生，然后两人鸿雁传书眉来眼去，一天晚上入夜之后，书生与侍婢里应外合，偷偷与小娘子成就了好事，从此以后就过上了这样那样的美好日子。
　　故事的背景只潦草交代了一下，着重讲述了后边的美好日子……
　　“欸……”崔凝瞅着书上两个丑陋人的扭在一起，像是有点明白了，又像是没明白。

第206章 被罚
　　道家分流派，不是每一派都清心寡欲，有些流派甚至会找道侣。
　　只不过，他们认为过早的接触此事不容易守得住道心，因此哪怕道门某些流派没有像佛门一样硬性规定要断红尘，但真正把心放在修道上的人都不会轻易逾越，更甚至在少年时期便拒绝了解、极力淡化这等事。
　　崔凝还在襁褓中时便生活在这种环境里，年纪又小，更不会有人在她面前提及，她只是在书里看到过只言片字。
　　在所有师兄弟眼里，她是一个模糊了性别的娃娃，崔凝小时候常常会见到他们光着膀子，所以看见绘本上的画，她并不觉得新奇，可是有觉得其中又有说不清的区别……
　　崔凝摸了摸自己平平的胸脯，又看看书上那女子，十几首诗里几乎每一首都着重描写这一处，显见是很重要的。
　　“我竟没有？”崔凝声音里透出一丝惊慌，平时不曾留心，这时候回头仔细想想，母亲和姐姐都有的！
　　别的事情崔况也是一知半解，但这些基本区别他已懂了，鄙视的翻了个白眼，“大约得成年吧。”
　　崔凝呼出一口气，放下心来，忽又想到之前那个问题，“可我还是没明白最初的问题。”
　　崔况也不明白，但他决计不会暴露，遂装作一副不耐烦的样子，“小小年纪要明白这么详细做什么？以后不同男子谈论女子之事便成了。”
　　“这倒是。”崔凝不是没看懂他的掩饰，只是认为此话有理便没有再深究，但转念间她又想到另一个谜一样的问题，“那什么叫带把？”
　　以前二师兄就说她是个不带把的。
　　“这个……”崔况当然知道，但文采斐然的状元郎竟然一时词穷，在他绞尽脑汁没有想到合适的措辞之后，突然起了坏心，“这个大概就是男女之别的范畴吧，是不能随便和别的男子说的，你只能成亲以后问问姐夫。”
　　“哦。”崔凝受教。
　　“大概就是这样吧。”崔况敷衍道。不敷衍也不行，再多他也不懂了。
　　这边姐弟两个人说着小秘密，那边凌氏听了侍婢结结巴巴的回禀，气的半晌说不出话来。
　　今晚崔凝急忙拉着崔况跑开，她就越想越不得劲，犹豫了一会便派人去偷听，果然不出她所料！还有崔况那个小混蛋，竟然……竟然……
　　崔凝从小被送到道观养，凌氏觉得亏欠她许多，平时连说句重话都舍不得，这笔帐就只能算在儿子头上了，“把阿况喊过来！”
　　侍婢闻言，心头微跳，暗道这心里居然有点期待是怎么回事！
　　崔况从小就跟个精得跟鬼似的，穿着开裆裤时做错事就知道甩锅给下人，崔家四房人口少，下人自然也不多，这么些年合家就没有一个未被他坑过的仆婢。
　　凌氏的话传出之后，仆婢们就先私下议论起来了：小郎君上一回被揍是什么时候来着？好像还是没入族学那会儿？
　　人缘奇差的崔况，在这个家里可谓毫无秘密可言，但他既然敢毫不遮掩的做，当然有理直气壮的缘由。
　　凌氏见崔况迈着小方步一脸严肃的走进来，心里头滋味万般复杂，但还是强行压了回去，“给我跪下！”
　　崔况二话不说的跪了。
　　“你可知错？！”凌氏质问。
　　凌氏考虑到儿子要面子，如今又是圣上钦点的状元郎，因此早就把屋里所有仆婢都打发下去，只让人取了戒尺放在手边几上。
　　“儿子不知。”
　　崔况跪的比直，话也说的一脸正气，气的凌氏直接抄起戒尺打在他背上，“知不知错！”
　　“儿子不知。”
　　啪！又是一戒尺。
　　凌氏怒道，“你竟还嘴硬！那你说说，刚才同你二姐说的那叫什么浑话！还有，小小年纪竟不学好，学人家买起了秽物！真实气煞我了！”
　　谁家儿子五岁就开始买那东西！凌氏气的眼泪止不住往下流。
　　崔况嘴角微抿，“母亲的话，儿子不敢苟同。那本子儿子也买了好几年了，何曾学坏？您若是非要觉得买那东西是错，儿子也认罚，但有一件事是母亲做的不对。”
　　凌氏愣住，瞪着眼睛连拭泪的动作都停住。
　　“我早就知道她不是原来的二姐了。”崔况抬起头来，看着凌氏道，“她回到家里之后，我曾数次去清河附近的道观。母亲可知，就算是最好的道观也过得也格外艰难清苦？我知晓当初那位批命的道长曾说要把姐养在‘红尘之外’才能活，那想必地处十分偏远了。我不知道阿姐以前养在哪个道观，也不知道她过着什么样的日子，可她既一直都是红尘外的人，又怎么会懂红尘中事？她和我们这些自小就生长在红尘里的人不同，许多事情，我哪怕不懂，也知道应该如何做，因为看的多了，知道大家都是那样做也就跟着做便是，可她不知道。”
　　一番话内容太多，静默半晌，凌氏仍是有些发怔。
　　许久之后，凌氏才叹息一声。
　　崔凝回本家之后就去族学没几天就被开除了，之后都是跟着几个祖母还有几个教养姑姑学习，之后上悬山书院又没多久便考了监察司，也就入监察司这一年才频繁接触人群，可就算如此，身边的同龄少女也太少了。
　　每个人的成长过程中，不仅仅要吸取许多知识，在懵懂的时候更需要合适的模仿对象，崔凝的模仿对象显然并不是母亲，也不是身边的姐妹，而是那个一直都不怎么着调的二师兄。
　　倘若凌氏知道真相，恐怕要庆幸——没彻底长歪简直是上天垂怜！
　　今夜的长安，注定不眠。
　　不仅仅是思绪万千的凌氏和懵懂的崔凝，白日尚且束手束脚的兵马司，夜里几乎全部出动，展开了地毯式的搜捕。
　　魏潜查看了陆府的布局，慕容绿衣居住的地方不是客院，那个精致的小楼看起来比陆凭风的住处更像闺阁，而且慕容绿衣生了一张貌美如花脸，比陆凭风更加柔媚精致，歹徒为什么要抓了这样一个美人儿之后还要再抓陆凭风？甚至打草惊蛇之后仍然不舍放手？
　　人心难猜，变态之人的人更难猜，但魏潜有理由怀疑歹徒本来的目标就是陆凭风。
　　做个假设，歹徒在某个地方注意到了陆凭风，大概得知了她的身份，甚至曾一路尾随她到过将军府，但他不敢深入查探，在掳人之前并不知道陆凭风住在那个屋子，只是凭直觉摸进了一个像是陆家嫡女住处的地方裹走了慕容绿衣，待有时间仔细查看“猎物”才愕然发现自己抓错人了，于是分外不甘心，他自恃武功，加上第一次潜入十分顺当，所以又大着胆子第二次潜入……
　　歹徒敢在没有详细观察之前就行动，魏潜以为有两种可能，一是他心性激进，又自恃武功高强；二是他实在太渴望得到陆凭风了。
　　不管是前者还是后者，歹徒八成还会再次下手。
　　想要抓住歹徒不难，做个局，守株待兔就行，但是慕容绿衣被抓，时间越长活命的希望越渺茫，何况圣上还规定了三天破案。

第207章 夫复何求
　　第207章
　　现在监察司里大部分认为歹徒是个采花贼，只有魏潜和另一个监察佐令提出异议。
　　魏潜认为凶手可能不仅为了女色，至少他从未见过记录在案的哪个采花贼会如此疯狂大胆，以他们的作风，若是真是看上什么权贵家的娘子定会有一番周密的计划，以确保享受完之后可以全身而退。
　　再者，这样大海捞针似的抓人，别说三天，三个月都不一定能抓到。
　　别看兵马司好像一副要把长安城掘地三尺的做派，但其实真正行动起来十分收敛，不可能真的挨家挨户搜查，这里毕竟是都城，若真闹的鸡飞狗跳难免有扰乱民心之嫌。
　　这当口，基本上没有人在乎慕容绿衣的死活，他们在乎的是陛下的脸面、陆家的脸面，魏潜不用想都知道，倘若三日之内真的抓不到真凶，兵马司多半会寻个尸体交差，再将此案转到暗中进行，这种事情也不是头一次发生了。
　　刚刚开始魏潜认为陆柔止最有嫌疑，一个碍眼的庶女在陆家被掳，想必陆家定会对慕容家有所补偿，这笔买卖相当划算，不过这样做一个弄不好就是偷鸡不成蚀把米。
　　眼下那歹徒的目标多半是陆凭风，陆柔止真会这么想不开？本来陆将军也只是不再支持她做粮食生意，却没有说从此以后不再庇护她本人，倘若她胆敢碰陆凭风一根头发丝，陆将军必然要与她反目成仇，她是个生意人，怎么会做这种高风险又损人不利己的事情。
　　尽管如此，魏潜本着不放过一丝疑点的心态仍是派人去查了她，半天下来就得到了全部消息。
　　陆柔止的确野心勃勃，不过还算是个有骨气的人。陆家公开表示日后再也不会支持她的生意，也不会提供一丝一毫的帮助，陆柔止不准备放手，也没有打算继续求陆将军，原本合作许久的生意伙伴纷纷有了退意，她亲自南下去联络，这些日忙的不可开交，她的行程对监察司来说也不算秘密，只要一查便知晓。
　　至于慕容绿衣，陆柔止把她放在陆家住着，颇有些待价而沽的意思。
　　联姻能够有效便捷的建立起相对牢固的合作关系，陆柔止是有亲生女儿，但她舍不得，只能推个被她牢牢握在掌心的庶女出来。
　　“十五……”魏潜想到易君如说的事情，抬头看了看天上的满月，驱马返回监察司。
　　翌日。
　　天还没亮，崔凝便草草用了早膳，又命青心准备两个食盒，装了满满两盒早膳带往监察司。
　　易君如懒散了好些年，养了一身懒骨头，乍然勤奋起来简直要了一条老命。
　　崔凝到的时候就见他两眼无神的坐在案前，脸颊浮肿，平日精心打理的美须乱似稻草，手指上沾着墨汁，一脸的生无可恋。反观坐在不远处的魏潜，头发一丝不乱，面上也丝毫看不出熬夜的疲惫感，只是衣袍在臂弯处稍显出了几条褶皱。
　　“五哥，给你带了早膳。”崔凝提了食盒过去，又让青心把另一个食盒给易君如，“易大人，我也给你带了一份。”
　　“啊！”易君如早在半夜的时候就饿得不行了，这会儿一听有吃的，激动的心肝乱颤，口不择言，“崔大人！你简直比我亲闺女还亲！”
　　魏潜冷飕飕看了过去，满脸不善。
　　易君如心里咯噔一下，想起崔凝是这位黑脸大人的未婚妻，当下忙道，“哎呀，太激动了就容易犯错，您且大人大量饶了下官这一回。”
　　魏潜淡淡收回目光，瞧着崔凝的时候不自觉便软了下来，用略带低哑的声音问，“怎么这么早就来了？”
　　“哼。”崔凝早就一点都不气他昨日骗自己回家的事情，但见了面之后竟然忍不住想矫情一下。她噘着嘴把食盒打开，并不搭理他。
　　魏潜低笑一声，声音很轻，低低的带着一夜未睡后的沙哑，好笑一根羽毛是的拂过她的耳廓。
　　崔凝觉得血液都涌了过去，耳尖烫的厉害，很快那种灼热蔓延开来，不一会，整张脸到脖子都热的厉害，她只好用不满来掩饰异样，“笑什么！”
　　殊不知，她脸上早就染了芙蓉色，又怎么遮掩的住。
　　魏潜垂眼看着她脸红的样子，心突然漏跳一拍，口中干的厉害，他忍不住伸手去端面前的凉茶。
　　“大早上喝什么凉茶。”崔凝抓住他的手，“喝汤。”
　　魏潜坐了一夜，手上微凉，被她暖乎乎的小手握着，让他紧绷了一晚的身体慢慢放松下来，甚至体会到几分酸软。
　　崔凝很快松开去盛汤。
　　“生气了？”魏潜俯身低声问。
　　旁边的易君如感觉自己眼都要瞎了，满脑子都是——哎呀我的娘，我不会被灭口吧！
　　尽管两个人都没有做什么出格的事情，但易君如还是觉得这画面羞耻的不行。他食不知味的吃着这顿疑似“断头饭”的早膳，尽可能的降低自己的存在感，可眼睛又止不住的想飘过去。
　　“阿凝？”魏潜唤道。
　　崔凝把汤递到他手里，“没有生气，我就是猜你今晚可能要忙通宵忘记吃饭。”
　　他身边都是一些糙汉子，平常又黑着一张脸，他不放话吃饭，一群人跟着饿肚子，没有一个敢提一句。
　　任谁都能看出他眉梢眼角都洋溢着愉悦，一口热汤下肚，肠胃的舒适感传递到四肢百骸，更加深了唇边的笑意，他忍不住抬手揉揉她后脑勺。
　　崔凝瞪他，“头发都乱了！”
　　“能得阿凝，夫复何求！”魏潜旁若无人的感叹。
　　“噗！”易君如一口汤喝呛了，他又紧闭着嘴不想失态，谁料气太足导致汤水从鼻孔里喷出来，疼得他眼里哗哗直流，再加上汤窜上去那一刻有种直顶脑仁的错觉，让他整个人都不好了。
　　“易大人你没事吧？”崔凝问道。
　　易君如摆摆手，踉跄起身，扶着墙出去了。
　　魏潜没心思关心他，只看着崔凝脸颊还未褪去的血色沉思：难道小姑娘长大了？竟然知道跟他撒娇，还知道脸红了。
　　屋外边，易君如好不容易缓过来，使劲拍了拍自己的脸，心道一定是自己累了一晚出了幻觉，魏长渊那种木头要是会说情话，母猪都能上树了！不过隐隐作痛的鼻腔锲而不舍的提醒他刚才发生的一切都是真实。
　　易君如有一种诡异的雀跃感，忍不住想拉住个人来分享。

第208章 崔大人好凶残
　　第208章
　　不出半天，整个监察司都知道魏五郎十分疼惜自己未过门的妻子。
　　这事若是放在旁人身上，大家可能也就笑笑罢了，偏偏魏潜在婚事上是个有名的老大难，这就难免让有些人在背后耻笑他：真是八辈子没见过女人，连个一时半会吃不到嘴里的小姑娘都要使尽浑身解数去讨好！
　　一心扑在案情上的魏潜自是不知别人在背后如何议论，就算知道了，怕也是连个冷眼都懒得甩。
　　昨日安排下去的任务，今早都有了结果。
　　魏潜昨日之所以在药方里挑出曼陀罗和草乌这两种药让卢仁剑去查，是因为这两味药比较特殊，一般的医馆就算用也是极少的量，但倘若用它们来制迷药，绝不是一星半点能起作用的。
　　卢仁剑懂药理，魏潜一说，他便知道该怎么办了，当即便拟定计划，派出手下所有人明察暗访，只一个昼夜便将整个长安城的药铺医馆都查了个遍。
　　时下一般都是自家医者开方子卖药，若是拿了别家的方子抓药，需要记录画押，医药馆更不会随便卖某味药给病人，倘若有人想买某种药材，医馆一定会问清楚是哪家开的药方，治的什么病，做何用途，交易之前还要画押，证明后果自负，若是吃出什么问题皆与医馆无关。
　　一般的药方尚且如此，更逞论涉及有毒药材！
　　卢仁剑领的这个差事很累人，但真正查起来也不难，只要注意仔细不漏下什么便是。而根据他调查的结果来看，三个月之内卖出过这两味药的药铺有十家，其中东市三家，西市七家，东市那三家都是自家大夫看了病人之后开的药方，两者也不曾合起来用，都是分别在不同的药方中，治疗哮喘、风湿之类的病症，量也不算大，但西市那几家就有意思了，干什么的都有，还有人买了大量的曼陀罗来治脚气……
　　“下官亲自去查证了，买了大量曼陀罗那人看起来没有什么问题，一般百姓，家中小有资财，在西市开个香粉小铺，上有花甲老母亲，下有八岁小儿，家中和睦，与邻里间相处也不错。只不过下官看方子上竟有几味香料，心中有疑，便先令人暗中监视这户人家。”卢仁剑道。
　　“办的很好。”魏潜垂眸盯着案上放着的纸张，沉思片刻，才将纸张推到他面前，“这是易大人连夜整理出来的失踪少女名单，你去查一查她们失踪地点，以及失踪前都接触过什么人，暗中行事，不要打草惊蛇。”
　　卢仁剑接过来，“是。”
　　他从昨天中午到现在都没有合眼了，一直在不停的奔走查探，面上已显出困倦。
　　“名单我也给了监察二处的黄大人一份，查探之前先沟通一下，莫起了冲突。”魏潜随口提醒了一句。
　　一般暗中查探都会乔装打扮，双方若是行事之前不沟通，在执行任务过程中发现有人鬼鬼祟祟，肯定要误事，魏潜的提醒免得他们误会之下浪费时间，但是卢仁剑听了之后顿时一扫疲惫之态，变得斗志昂扬，施了一礼道，“是，下官这就去。”
　　总不能在监察二处面前认怂！
　　魏潜看着他雄赳赳离开的背影，不禁勾了勾唇角。
　　“五哥。”崔凝贼兮兮的凑近他，低声道，“你是故意刺激他的吧？”
　　魏潜挑眉，默认了。他平时对监察四处的人不闻不问，是因为这些人没有丝毫斗志，他也懒得浪费时间，如今敏锐的察觉到四处气氛有些变化，自然不会放过顺手推一把的机会。
　　只不过他也是有针对性的，卢仁剑还算有气性，刺激一下多少能收点效，易君如是一副死猪不怕开水烫，估摸着多少刺激的话都阻挡不了这人认怂。
　　魏潜目光扫过屋里其他人，觉得四处也就这么两个人能救上一救了。
　　他低声道，“乖乖呆在监察司，我出去一趟。”
　　崔凝动了动唇，想要跟着去的话却是没说出口，只道，“五哥小心点。”
　　“好。”魏潜看着她的失落几乎要溢出来，心觉得她头上若是有两只兔耳朵，此时怕是要耷拉下来了，不禁好笑。
　　尽管他觉得三日之内十有八九能破案，但哪怕有一成失败的可能，他都不会答应让崔凝掺和进来。
　　崔凝扁扁嘴，回到自己位置上发呆。
　　她早就把该处理的公文都处理了，其他的也都散给下属去做了，这会儿无聊的厉害，只好在案上翻了翻，找出一个卷宗出来分析。
　　旁边的监察副使看见她忙起来，连忙凑过去，一副巴结的嘴脸，“大人，有什么事情交给下官便是。”
　　说着便把她手畔的卷宗给拿走了，更可气的是，那监察副使还一副忠心耿耿任劳任怨的模样，弄得她若是撒气倒像是无理取闹似的！
　　崔凝这厢还没有说什么，便又有几个人凑过来，纷纷表示如果崔大人有什么事情尽管吩咐，闹得她心烦的很。
　　“你们忙完手头上的事情再说吧，我有事先出去一趟。”崔凝笑呵呵打着马虎眼，逃也似的出了监察四处。
　　无事一身闲的崔凝在监察司里晃荡，寻了个僻静处坐了会，想起那一屋子的人都觉得头疼，如果他们是真的想好好干就应该像卢仁剑和易君如一样主动问魏潜讨差事，而不是私底下巴结她。
　　这帮家伙估摸着不想做事，只想跟她打好关系，以后有机会好走后门！崔凝想明白之后干脆坐在假山后面郁闷了好一会。
　　不知过了多久，崔凝听见有脚步声靠近，正要出去时，却听其中一个女子道，“阿卿，别伤心了。”
　　“真不知道那崔凝有什么好！五郎多清冷的人呐，竟要巴巴的……”另一个女子哭道。
　　原来是早上魏潜特别爱惜未婚妻的事情传出去之后，有人伤心了。
　　这两人走到假山旁边的石桌前竟是干脆坐下了。
　　“崔凝才十三岁，搓板似的身子哪儿有你好。”那女子压低声音道，“你可以……”
　　“啊！这……”
　　“如今也只能这样了，事成之后，崔家那边还能让崔凝嫁给魏大人？到时候你们既然已经那个过了，以魏大人的为人，定然会负责。”
　　崔凝听完便想起来这个“阿卿”是谁了。当时她才进监察司没有多久，这个宛卿就跑过来警告她离魏潜远点，后来两人还打了一架，没想到这人不长记性。
　　“啧，也说出来叫我听听，要哪个呀？”崔凝翻身上了假山，坐在上面垂眼看着两人冷冷道。她倒是没明白对方究竟要“哪个”，但是知道这宛卿是存着坏心要抢她五哥呢！这就够了！
　　那两人不料想竟然有人藏在这里，乍然听见声音，吓得花容失色。
　　宛卿看着假山上的崔凝，脸色青白的怒斥，“你这人鬼鬼祟祟的偷听，好生不要脸！”
　　“嗤！”崔凝揉了揉手指，也不跟宛卿废话，直接跳下来一拳砸在她脸上，紧接着便是一阵狂风暴雨般的猛揍。
　　另一个女官没有想到竟然有人一言不合就开打，直接吓得愣住了，眼睁睁的看着宛卿被按在地上揍，连声音都不敢发出一丝。
　　崔凝的功力比一年前可提升不少，直接打的对方连还手之力都没有，直到打的人在地上一动不动，她才起身，慢条斯理的整理了一下自己的仪容。
　　“一肚子坏水，想来也不是什么好东西。”崔凝瞥了一眼那个目瞪口呆的女人。
　　女官亲眼看见如此凶残的场面，以为她要过来打自己，吓得惊叫一声，拔腿就跑。
　　崔凝俯身抓住宛卿的下颚，逼她看向自己，“你记着，我以后若是在五哥周围一丈以内看见你，见到一次揍一回！”
　　撒完气后的崔凝觉得神清气爽，哼着小曲走了。
　　她现在能控制住自己的力道了，专往痛处打，却不伤及脏腑，从外表看，其实也就脸上被打肿一块，就算事情抖出去她也不怕，敢惦记她五哥就算了，竟然还如此猥琐，暗戳戳的要取而代之，不揍一顿，崔凝绝对咽不下这口气。

第209章 挑衅
　　第209章
　　魏潜下午未曾回监察司，崔凝直等到暮色，才把准备好的咸味点心放在他案上，驱马回家。
　　回到家后，崔凝先去了凌氏那里。
　　坐下喝上两口茶，崔凝道，“母亲，我今天又打人了。”
　　“又打人！”凌氏怒火刚蹿上来，可一看见她那张笑脸，又念及近日的反思，火气便忽的熄灭了，“这次又是谁？”
　　崔凝看出她的不悦，解释道，“还是上回那个。今日凑巧听见她和一个女官说要先跟五哥那个，五哥就会对她负责人，咱家就不会把我嫁给五哥。我气得慌，咳，就把人按住揍了一顿。”
　　说出来，崔凝略觉得不好意思，但她也不是无缘无故就动手，“我是觉得吧，我跟那宛卿不是一类人，再怎么说道理她都听不懂，白白费口舌。”
　　凌氏听罢却是重重撂了茶盏！满面寒霜道，“好个不知羞耻的！此事你不用管，我倒要看看她能怎么着！”
　　这件事情不能说崔凝做错，但也算不上对。她在清河时名声就不大好，好在有个“谢氏亲自教养”的名头顶着，到了长安之后就收敛了很多，平日不似一般贵女那般无可挑剔，但也没有败坏过名声，仅仅两次惹事都是关于这个宛卿！凌氏本就觉得不知该如何教这个女儿，还有人专门给添乱，她怎么能忍？
　　凌氏思虑片刻，命侍婢拿了纸笔来，给魏夫人写了封信。
　　内容大致是：有名女官在崔凝面前扬言取而代之，信誓旦旦要嫁给魏五，这等目中无人的挑衅，魏家管是不管？
　　崔凝之前打架也不是什么秘密，倘若这次事情再由宛家闹出去，不管最后结果如何，对崔凝多少都会有些影响，崔家倒可以来个先发制人，但若是未来夫家不出声，就算崔家占了理也难免会被人暗地里耻笑。
　　凌氏不可能让崔凝惹平白惹这么一身骚。
　　次日一早，信便被送去了魏府。
　　魏夫人看了信后脑子都要炸了，她儿子好不容易定了一门好亲事，居然被人从中作梗，这第一次与亲家私下通信竟然是这样的内容？
　　凌氏信中说的含糊，并没有道明这个女官与魏潜之间有没有情意，但给魏氏的感觉是，既然亲家已经问出口了，多半是那边误以为以为魏潜乱来。
　　魏夫人立即着身边的管事亲自去送信，言道，咱家郎君洁身自好，绝不是那等乱来的人，请亲家放心，而魏家也只认崔家二娘子一个媳妇，若是查到是谁造谣生事，魏家第一个不饶。
　　得了魏家的表态，凌氏就好整以暇的等着，宛家若不闹出来就算了，要真是那么不长眼什么都敢往外嚷嚷，管叫他家闺女一辈子嫁出不出去！
　　不过这回宛家倒是挺上道，宛夫人经了上回的事，知晓自己女儿是个惯会欺瞒的主儿，于是一听说她又惹上崔凝，全然不问谁对谁错，立即备上重礼，压着闺女匆匆赶到崔府赔罪。
　　崔凝早去了监察司，凌氏把人晾在门房，慢悠悠的吃了早膳，又去花园里消了会食才让人将这对母女请进来。
　　宛卿带了面纱，进屋之后便将面纱摘了，露出青紫的腮帮子。
　　“我听说小女与二娘子起了冲突，立刻带她来赔不是，不知二娘子可曾伤着？”宛夫人问道。
　　凌氏目光淡淡的从宛卿面上掠过，最后直视宛夫人，“阿凝扇了她一巴掌，也就当时手疼了点，没有什么大碍。”
　　宛夫人抿了抿唇，她是诚心诚意来道歉，但不是奴颜谄媚，别人打了左脸还要凑上右脸，凌氏如此嚣张，叫她如何不气！
　　“莫非夫人没有问清事情经过？”凌氏故作诧异，也不兜圈子，直接道，“她在我的阿凝面前扬言说要取而代之嫁进魏家去，我真真是唬了一跳，一大早遣人去魏府问了，他们家五郎是不是真对旁的女子有意，魏夫人给了回信。来人，把魏夫人的信取来给宛夫人看看。”
　　宛夫人气的太阳穴突突乱跳，她没有想到，几番逼问之下，宛卿竟然还敢不说实话！哄她说，是因着说了一些对崔凝不满的话，不慎被她听见了，再有上次的过节，崔凝大怒之下把她给打了！
　　当时宛夫人心里对这个说法信了一大半，她这回过来说是道歉，其实也想让外人看看崔家仗势欺人的意思，所以一开始态度就没有放到最低。
　　她以为自己闹这么大阵仗上门道歉，女儿再心大也不敢撒谎，没想到……没想到！
　　“不用不用，是我没有教好女儿。”宛夫人按下一腔怒火，起身给凌氏行礼。
　　凌氏看着宛夫人，心中暗暗叹气，到底是没有忍心下狠手，“我阿翁做主定下这门亲事，有什么事情，我们崔家必要给她做主。这次的事情，我看在夫人的面子上不予计较，婚姻大事父母之命媒妁之言，你家女儿真对魏五有什么想法，自去同魏家商量，我崔家的女儿向来自重，绝不容许人这般一而再再而三的挑衅。也不是我护短，若是叫我遇上这种事情，一巴掌可过不去。”
　　听了这番夹枪带棒的话，宛夫人痛苦的闭了闭眼，“您说的是，咱们宛家高攀不上魏家，从未做此打算，这件事是阿卿做的不对。”
　　事到如今，她连“误会”两个字都说不出口了。
　　崔凝把昨天的事情说了之后便抛之脑后了，因为今天已经是圣上限期的最后一天！她哪里有空想那些琐事。
　　魏潜不在监察司，连崔凝昨天晚上给他准备的点心都还放在案上，里面根本没有动过。
　　易君如就熬了一夜，到今天都还没歇过来，正坐在自己位置打盹，便被崔凝硬生生摇醒，“易大人，可知晓案情进展如何？”
　　“嗷——”易君如冷不丁被弄醒，怪叫着抚了抚心口，见是崔凝竟没有发火，“崔大人啊。”
　　他缓了缓才又道，“我也是今早听到点消息，不知道是真是假，我且说你且听，不必当真啊！”
　　崔凝心里突了一下，皱眉等着他继续说。
　　“咱们出去煮一壶茶，边喝边聊。”易君如道。
　　崔凝点点头，领着他去了魏潜的屋子。
　　魏潜作为监察四处的佐令大人，自然有独属自己的办公地点，只不过他多半都是和下属在一处，不会经常独自呆着。
　　两人坐下，崔凝主动揽了煮茶的活。
　　“听说昨晚在将军府门口发现了慕容绿衣。”易君如道。
　　崔凝动作一顿，“活的？还是……”
　　“这我就不知道了，里面的消息我也打听不到。”易君如抄着手，砸吧着嘴，“怎么感觉像是凶手故意挑衅。”

第210章 红枣
　　第210章
　　昨夜子时，慕容绿衣被抛下的第一时间，监察司鹰卫就发现了。
　　歹徒出现的十分突然，当时正在值夜的十二名鹰卫生怕错过抓捕时机，几乎全部追了过去，只留下两人查看慕容绿衣的情况。
　　慕容绿衣一袭红衣，胸口被一把短刀贯穿，但是一息尚存。
　　两名鹰卫不敢耽误，立刻喊来医者，小心翼翼的把人挪进府里。
　　魏潜以最快的时间赶到，发现原本安排在外的人一个都不在了，心中一沉，顾不得去查看慕容绿衣的伤，立刻带人奔向陆凭风的住处。
　　室内漆黑一片，住在外间榻上的婢女显然正处于深度昏迷，连魏潜踹门这么大的动静都没能吵醒她，而陆凭风的床榻上早已空空如也。
　　陆凭风受伤之后每天晚上都会吃药，药里有一些安眠的成分，使得她没有平时警觉，凶手这才能轻易得手。
　　这几天的消息一瞬间涌入魏潜的脑中，他再一次快速的梳理了一遍。
　　凶手首次作案是在延平门附近，之后几次作案都是距离西市不远的地方。对于凶手来说，第一次突破底线行凶，尤其是连环杀人案的凶手大多数都会进行一次或几次试探性作案。
　　如果凶手没有权势、缺乏见识，那么他多半会觉得选择在熟悉的环境里作案比较不容易露出马脚，相反，倘若凶手是个有能力、有权势的人，那么他的“狩猎”范围自然会很广泛，他选择猎物，可能是有计划、有目的性，也有可能是随机的。
　　这起案子的凶手明显属于后者。
　　这个人起初所有的目标都在城西，与他狩猎范围没有关系，只是因为城西“黑户”多，流动人口繁杂，比较方便作案，而且屡次下手都没有留下蛛丝马迹，毫无疑问，他是一个冷静聪明的罪犯。然而到了陆凭风这里，他突然变得疯狂而急躁，甚至不顾死活的非要得到她。
　　为什么呢？
　　他每个月十五去抓一名少女，十五这个日子，对他一定具有特殊意义。他痴迷于某种游戏，而陆凭风定然与最初刺激沉迷于此的某个人很相似，所以导致他一见到她就产生了疯狂的渴望，破例没有在固定的日子下手，甚至在全城搜捕之下也要不惜一切的得到。
　　魏潜现在不去想原因，只是分析当下形势，立即派人在将军府所在的崇仁坊搜捕。
　　凶手能带着人快速消失，除了对崇仁坊很熟之外，他藏身的地点必然不会很远！白天兵马司不敢放大量人手在街上，但晚上就没有那么多顾忌了，整个城西遍布他们的人，而城东本身就很有秩序，就算是平时，守卫也比城西要严，这几日更是草木皆兵，想避开他们的耳目谈何容易？夜晚各个坊门紧闭，魏潜武功也不错，但仓促之下，他自问不能在带一个人的情况下，丝毫不惊动守卫的把人弄出去。
　　陆凭风隔三差五要去跑马，出入频繁，不说与将军府相熟的豪权，就是坊中其他老住户八成也都远远见过她，而凶手分明是最近才第一次见到她。
　　崇仁坊虽距皇城只有一道街，但住户也不全是豪权，而坊中所有豪权就没有不认识陆凭风的。
　　魏潜命人查看了这几个月来崇仁坊中住宅变动的记录，迅速圈定了目标：最近一两年才搬进崇仁坊，家中有资财，少女眷，可以役使仆人，但并非是可以与将军府攀关系的权贵。
　　距离皇城近的几个坊，治安好、沾贵气、距离各个官署衙门极近，就算寸土寸金，宅子亦十分抢手，而且一般都是想买的多，想卖的少，所以这五年之间交易过的宅子加起来也不过十余个。
　　魏潜重点圈出了两个地方，令人务必仔细搜索，连一个犄角旮旯都不准放过。
　　布置完一切，魏潜才有一点时间去看慕容绿衣。
　　经过医者奋力抢救，慕容绿衣醒过来了，精神似乎还不错。受了那么重的伤，这时候昏迷不醒才最正常，她如此反常，多半是回光返照。
　　“大人。”慕容绿衣一袭白色中衣，胸口不断渗血，两个字的功夫，已经展开一朵血莲。
　　她脸色惨白如纸，嘴里道，“青鸾张，鸳鸯被，嫁、嫁衣……上元……面具……”
　　她用尽全身力气抓住魏潜的手，将一物塞进他手里，然后用充满期盼的目光看着他。
　　我认识你，你是魏长渊，我知道你破案如神，你定能查找到凶手替我报仇，对不对……
　　魏潜看了看手里的东西，是一枚很普通的红枣，对案情并没有什么帮助，可能是慕容绿衣在意识模糊的情况下随手抓到的，她可能以为是那人身上的物件。
　　“你做的很好，有了这个东西，天亮之前必能抓住他，你若还不累，不妨等等看。”
　　迎着她那样目光，魏潜撒了谎。
　　慕容绿衣眼眶微红，她心里早就知道自己这辈子可能不会有好的姻缘，甚至可能连嫁衣都穿不上，她都已经认命了，谁料在今夜一切都发生了，青鸾帐里鸳鸯被，她一身嫁衣，迎来心口一刀，然后……过了许久之后，那个男人要了她。
　　从始至终，她像木偶一样被摆布，如此荒唐。
　　那男人刺了心脏的位置，就连慕容绿衣都不知道自己心脏长偏了位置，否则她根本活不到现在。
　　“我信你。”她闭上眼睛，缓缓吐出一口气，胸膛不再起伏。
　　没有人知晓，她早就知道魏潜和符远的名字，少女怀春也曾偷偷的肖想过嫁给他们，但她从来都没有想过，这辈子还会有机会能听其中任何一人对自己说话，还是用那样温和的语气。
　　慕容绿衣没有过情深不渝，她只是单纯觉得像魏长渊这样好的人，一辈子，有一句话的交集，于她来说已是惊喜。
　　魏潜看她面色安详，捏了捏手里的红枣，转身出去。
　　凶手是在装作和受害人洞房？甚至连红枣这样的东西都准备齐全！
　　慕容绿衣抓回来的红枣没有用，但是她提供的消息还算有用，这个男人应该是在成亲之后遭遇到了重大打击，或许他才新婚不久，就遭到了打击……
　　魏潜再看自己圈出的那几个宅子主人，一个四十出头，一个古稀老人，还有一个二十余岁……

第211章 惊尘
　　第211章
　　四十出头的那位，姓赵名兴，吏部员外郎，是三个月内搬进来的，妻子中年生子，难产而亡，儿子今年才十岁。成婚二十多年，妻子过世也已有十年了，不至于对新婚之时还耿耿于怀吧？
　　按说区区六品官，想买这个坊的宅子殊为不易，只不过是这宅子原主是他亡妻娘家人，这才轮的上他。
　　满大唐的官员名字，魏潜十有八九都记得，像赵兴这种在吏部一呆就是十余年的人，更是不会漏掉，只不过更详细的事情他也不得而知了。
　　凭着寥寥的记忆，魏潜用笔将他的名字划了一道。不是说完全脱离嫌疑，只是根据慕容绿衣提供的消息，此人嫌疑降低罢了。
　　至于那位古稀老人，魏潜则更熟悉了，乃是上上任礼部尚书傅老大人。倒不是怀疑一个古稀老人作案，而是老人膝下有一个儿子，两个孙子，算起来，傅老先生孙子的岁数倒是有可能在近些年成亲。
　　他家宅子比将军府还要大，家里人口也不算太多，住的很是宽敞，不过终究是一大家子住在一起，恐怕也不那么方便行凶。如果是才成亲没多久遭遇什么变故，倒是有作案的可能，否则房里一直保持着成亲时的模样，家里人不会感到奇怪？
　　傅老大人虽早已致仕，但名望、人脉仍在，且又是个古稀老人，平日里十分受人尊敬，若是强行搜宅，免不了要落得一个不敬老臣的罪名。
　　还有一个人，魏潜竟是从未听说过他的名字，想来并不是朝廷官员，但有意思的是，这样一个名不见经传的人竟然能够在这样的地段飞快买下一所价值不菲的宅子。
　　官府易宅记录上面只写着他的名字和籍贯，再看不出别的来。
　　柳辙，字惊尘，庐州人士，今年二十又五。
　　魏潜手指在这个人的名字上飞快敲了几下，立即传令首先着重搜查柳惊尘的宅子。
　　命令下达之后，魏潜亲自查了一下赵兴和傅老大人的子孙。
　　结果在意料之中，赵兴与他的夫人是青梅竹马、门当户对，成亲后感情甚笃，其夫人亡故后，他也曾消沉过一阵子，无奈稚儿嗷嗷嗷待哺，他只能一心扑到儿子身上，买下崇仁坊的宅子，也是为了每天下职之后能够尽快赶回家陪儿子。而且可以肯定的一点是，赵兴是不会武功的。
　　从这简单的查访结果来看，赵兴作案的可能性不是很大。
　　傅老大人唯一的儿子今年已是五十岁的人了，妻子尚在世，家里还有三房妾，怕是没有时间精力到处抓少女玩扮演游戏，而他膝下的两个儿子也已经成亲很多年，因着傅家子嗣少，两人家中通房妾室俱全，最大孩子又快要能娶妻了。
　　先不论其他外在因素，单说在这种比较正常的家庭中成长的孩子，犯罪的可能性就不是很大。
　　“大人，已经开始排查柳宅了，您何时过去？”外面已经开始有人催促。
　　魏潜捋顺这些虽然仅用了一盏茶的时间而已，中间还发了两次命令，但对于外头那些人来说，简直像是过了十年那么漫长。
　　这一次被掳的不是无关紧要的庶女，而是陆家掌上明珠，更可怕的是，凶手在他们眼前将人掳走！现在过去一盏茶时间，等到两盏茶过去，该发生的恐怕都已经发生了，都不用想象他们的下场会何其凄惨！
　　夜色如晦。
　　在慕容绿衣曾经躺过的地方，如今躺着已被换上一袭红衣的陆凭风。
　　床榻上是干干净净的，没有像从前那几次一样撒上枣子桂圆，床榻两侧也换成了普通的蜡烛，只有那青鸾帐、鸳鸯被如故。
　　带着笑意的女人面具放在陆凭风的手边，那男人就这样毫无遮掩的坐在榻沿。
　　他微颤着打开一个蜜色葫芦瓶，放在陆凭风鼻端，静候了一会，才轻轻唤她，“阿染。”
　　陆凭风头脑昏昏沉沉，隐约察觉的有人轻轻推她，还以为是自己的侍婢，含糊问道，“什么时辰了？”
　　男人目光愈发柔和，轻轻拨了拨她贴在脸颊边的发丝，“天还未亮，你再睡会。”
　　陆凭风已经清醒一半，这次他说的句子又长，陌生男人声音像炸雷一下响在她耳边，她睁开眼，下意识想伸手去摸自己枕侧短刀，却发现自己根本动不了。
　　眼前的男人一袭素衣，生的不算俊美，但是一身清风朗月般的气度，五官十分柔和，让人一看便生不起防备心，但是在这样莫名的时间地点，陆凭风觉得他脸上的温柔可怕极了，还不如直接要杀要剐。
　　“你……”陆凭风忽然想起他方才唤自己“阿染”，莫不是认错人了？
　　“阿染，我们好好过。”男人用哀求的目光看着她，“我错了，我是在乎你的，没有了你，我就什么都没有了。”
　　陆凭风默了半晌，才冷声道，“你困住我手脚，根本就不是在诚心求我原谅！有什么话先把我解开再说。”
　　“不。”男人摇头，“你不会原谅我了。”
　　这就叫陆凭风没辙了，她又不知道究竟发生什么事情，怎么接下去？
　　她还在努力的找在脑海里搜索话题，男人已经开始解她的衣带。
　　“别！咱们说说话吧！”陆凭风再大胆毕竟也只是个尚未出阁的娘子，一见他的动作便有些慌了，开始随口胡扯，“我其实什么都不记得了，我不知道你叫什么名字，也不知道你是谁！更不记得我们之间有什么恩怨。”
　　话一出口，陆凭风就觉得自己肯定完了！
　　可出乎意料的是，那男人先是一怔，随即满脸喜色，“当真？！”
　　他俯身紧紧抱住陆凭风，喜极而泣，“我们都忘却前尘往事，重新开始。”
　　抱了很久，他才起身，一双黑白分明的眼眸满含深情，“我是柳惊尘，你叫邵染，我们三个月前成亲了。咱们俩从小一起长大，很小的时候就定了亲。”
　　陆凭风早已明白，眼前这个人就是那“采花贼”，此时听他说话的意思，仿佛不是简单的好女色，可是她暂时不敢问他与妻子之间有什么仇怨，万一刺激到他就坏了。
　　“柳惊尘。”陆凭风仔细回想，总觉得这个名字有点耳熟，一瞬间她差点怀疑自己真是那个失忆的阿染了。

第212章 面具
　　第212章
　　“我好像记得你的名字。”陆凭风半真半假的道，“你在朝为官？”
　　她认识的人绝大部分都是官员或者官员家眷，可是她仔细想了一圈，印象中并不认识姓柳的人家。
　　陆凭风以为自己问的问题很普通，谁料柳惊尘猛然掐住她的脖子。
　　突然袭来的疼痛和窒息感令她低呼一声，心里飞快的盘算怎样安抚这个突然莫名暴怒的人。
　　“夫君！”陆凭风觉得自己为了活命，连节操都不要了。她从小就想当将军上战场，在边关也见过许多战死沙场的人，她是不惧死亡的，可是莫名其妙的死在床上算怎么一回事啊！夫君就夫君吧，死不可怕，死得毫无价值才可怕。
　　柳惊尘果然面色微缓，掐在她脖子上的手也慢慢松开，“阿染，我……”
　　“咳！”陆凭风呛咳，缓了片刻才装着痛心疾首道，“我什么都不记得了，问个问题你都想掐死我，你这是不想跟我好好过啊！”
　　“阿染，我错了。”柳惊尘慌忙抱住她，“我只是医者，并不做官。”
　　这个翻脸比翻书还快的神经病！
　　陆凭风丝毫不敢因为他的道歉而掉以轻心，说不定一会儿哪句平常的话又能将他惹怒，她抿唇不再出声，只暗暗想着曾经在哪儿听说过这个的名字，或许想起来了可助自己脱身？
　　柳惊尘静静抱了她片刻，方起身拿起她手边的面具，言笑晏晏，“可还记得这个面具？咱们幼时总在一起玩耍，****形影不离。我十二岁出去游历，十八岁回到长安准备与你成亲，六年间最惦记的人便是你。”
　　他修长的手指摩挲着面具，又笑着把面具放在陆凭风面上，“成亲之前我们便趁着上元节私下见了一面，你写信给我说，你穿着一身海棠红衣裙，带一张面具，就站在小时候咱们一块钓鱼的那棵柳树下。”
　　灯火阑珊，在他看见那个身影的时候，少女也发现了他。
　　阔别六年的再见，他已经是个高大的男人，她亦长成窈窕淑女，彼此陌生又熟悉。
　　柳惊尘梦里一遍一遍回忆自己取下她面具的那一刻，少女清亮的眸子蓄了泪，眉梢眼角又带着笑，他看得懂她的思念、欣喜还有藏不住的情意。
　　然而他们所有的美好终究只凝于那一刻了。
　　不！不止那一刻。
　　柳惊尘从回忆中抽身，看烛火幽微里那张熟悉的面具，还有一身熟悉的红衣，笑着取了她的面具。
　　等到看见面具下的那张脸露出来，他笑意一凝，面容与记忆中很相似，只是她幽黑的眸中没有情意，只有疑惑和戒备，还有一丝不易被察觉的杀意。
　　一些不愿想起的画面如潮水一般汹涌占据他的脑海，她声嘶力竭的哭，她手里短刀没入他身体，冰冷而疼痛……
　　“你为什么不肯忘记一切！”柳惊尘双眼充血，按着陆凭风的肩膀质问，“你家害的我家破人亡，我杀了他们有什么错！是他们罪有应得！”
　　陆凭风肩骨几乎被捏碎，剧痛来袭的时候，她感觉自己身上有了些许力气。
　　就在她蓄力准备给这个疯子致命一击的时候，外面突然传来窸窣的脚步声。
　　柳惊尘蓦地松手，情绪也飞快褪去。
　　“吃了它。”
　　陆凭风全神贯注的挣脱药力控制，冷不防的被人捏住下颚。
　　“吃了它，我们就能永远在一起了。”柳惊尘表情越发温柔，全然不复方才的狰狞疯狂。
　　陆凭风打了个冷颤，下颚一松，嘴巴被迫张开，药丸从被塞进她嘴里。
　　恰在此时，一个黑影从房梁上跃下，手中冷芒袭向柳惊尘。
　　剑尖只在咫尺间，柳惊尘被迫松开陆凭风，仰身顺手抽出放在床位的短刀。
　　陆凭风顾不得其他，只拼命将嘴里药丸吐出来。还好，药丸没有咽下去，虽然已经尝到了苦涩的药味，但化开的不多，不至于要命。
　　陆凭风恨极了，转头看过去，却见是魏潜与柳惊尘缠斗在一处，很快房梁上又跃下几个身影，柳惊尘瞬间被逼得狼狈不堪。
　　在这生死一线的时候，柳惊尘豁出命，不顾一切的冲向床榻。
　　几名鹰卫反应极快，生怕他狗急跳墙拉着陆凭风同归于尽，当下灌注内力于剑身，三柄长剑脱手而出瞬间逼至他背心。
　　柳惊尘感受到了身后铺天盖地的杀意，在俯身躲过的时候恰好也扑到了榻前，他飞快的把短刀塞到陆凭风手中，握着她的手对着自己胸口狠狠刺了进去。
　　所有人都被这一变故惊住了，屋里霎时落针可闻。
　　在场的其他人都站在柳惊尘身后，只有陆凭风看见了他眼里的痛苦与解脱。
　　“我的阿染不要我了。”他低喃道，“她说若有来生亦不想遇见我。”
　　可是，我有什么办法呢？我与你家有血海深仇，我放不下仇恨，也放不下你。
　　婚后的每一日，对柳惊尘来说都是钝刀在一点点的切着血肉，她的目光让他恐惧，就连死的时候都瞪大眼睛看着他，眼里的恨和杀意浓得像展不开的黑夜。
　　他还记得那天，她抱着他哭了很久，在婚后形同陌路的三个月后，终于邀请他留下来过夜。
　　可是迎接他的是冷刃。
　　短刀刺进他心口，只是邵染力气太小了，根本不能致命，但是她的举动对他来说是致命的，这一刀其实结结实实的伤到了他，令他心碎。
　　他已记不起彼时的心情，只记得自己拔出短刀，在那倔强冰冷的目光里反手杀了她，而她丝毫没有挣扎。
　　他泪流满面的扯下挂在床头的面具遮在她脸上，他呆呆的坐在床头看着她，那面具上的笑意让他渐渐开心起来。
　　他解开她的衣，她面上带笑，仿佛也在暗暗期待；他抚摸她流血的身体，她面上带笑，仿佛含羞带怯；他没入她身体，紧致又温暖，她面上仍带着笑意，似乎在他终于攀上巅峰时，与他一起圆满。
　　他的阿染，始终乖顺的躺在床上，愿意把全都交给他，在他怀里带着幸福的笑容。
　　他始终觉得，只要揭开面具就能看见上元节那天晚上那双满含情意的眼睛，令人心动，他想永远迷失在她的目光里。
　　屋里寂静极了。
　　那张上元节面具顺着床沿滑落在地上，掉在了他手边，他动了动手指，看着那距离手指只有一寸的距离，靠在榻边，失去呼吸。
　　“去请医来！”魏潜冷漠的声音打破沉寂。
　　一名鹰卫领命去了。魏潜走到榻边探了一下柳惊尘颈部脉搏，确认已经绝了生机，又抬头问陆凭风，“可有不适？”
　　陆凭风愣愣看了柳惊尘片刻才道，“有些腹痛。”
　　这是她第一次杀人，尽管不适她想的，可手上切切实实的感受到了兵刃刺入人体，从他握着她的手中感受到了生命迅速流逝。
　　陆凭风用尽全力挣脱柳惊尘的手，伏在榻沿呕吐起来。
　　魏潜略略松了口气，抬手拍了拍她的肩膀。她这一日没有用饭，险些连胆汁都要吐出来。
　　圣上规定三天破案，其实第二天夜里凶手就已经伏诛。
　　魏潜丝毫没有睡意，命人连夜查出柳惊尘的身份。
　　等他将整个案子捋清楚，写好卷宗时，天色已经大亮，魏潜想了一下，还是等早朝之后进宫把案情进展禀告圣上。
　　因陆凭风被掳，若是传出去对于名声有碍，圣上下令封锁消息，只道杀人案告破，凶手已伏诛，并将柳惊尘的尸首摆在刑场一日。

第213章 摸大腿
　　第213章
　　魏潜两天两夜未曾休息，下午回到监察司时直接把崔凝拎进自己屋里，让她整理抄录卷宗备份。
　　崔凝把案件理了一遍，先写了一个草稿，查无遗漏之后再认真抄录在浅黄色的加密文纸上。
　　柳惊尘出身杏林世家，其祖父曾任太医令，父亲随后也入了御医院，后两人卷入皇权斗争之中，皆是以谋反罪处死。
　　因涉及辛秘，崔凝拿到的卷宗上写的很含糊，但按照时间推算，事情应该是发生在柳惊尘与邵染成亲前不久，也就是六七年前。两个御医能干什么？无非是下下毒之类。
　　那个案子的内情，崔凝不得而知，但可以肯定的是，当时邵家与柳家站在了对立面上。
　　在柳家倒了之后，邵家反而蒸蒸日上，然而在短暂的荣华之后，邵家人陆续染上了一种怪病，家主及所有男丁陆续死亡，短短不到三年的时间，邵家便已绝户。
　　柳惊尘和邵染是何时成亲的呢？
　　具体的时间似乎已无法查证，但崔凝根据证词推测出了一个大概：柳惊尘在外游历六年，十八岁那年返回准备与邵染成亲，结果柳家突然遭难，柳惊尘不知用了什么方法逃出生天，并开始暗中报复邵家。三年后的某一天，他娶了邵染。
　　为何推测二人是在柳家被抄斩三年后成亲呢？除了因为邵家人口死亡时间之外，柳惊尘还需为至亲守孝。
　　也就是说，在柳惊尘二十一岁、邵染十八岁时成亲，据柳惊尘临死之前说的话可知，两人成亲仅仅三个月，邵染便死了。那么她有可能在成亲前就已经知道柳惊尘是残害她亲人的凶手，或许是早就心存报复，又或者在胁迫、被动的折磨中产生了报复心理。
　　感情，是一种很奇怪的东西，大多数人能够承受得住一次巨大的打击，却无法承受日一复一日的折磨。
　　也许邵染对柳惊尘早已没有情了，又或许因为原来爱的深，所以后来恨的更毒，婚后的邵染选择铤而走险，动手刺杀身负武功的柳惊尘，结果激怒了对方反遭杀害。
　　柳家被抄斩，柳惊尘在遭受到巨大创伤之后心态就已经不正常了，随后他又选择了一条错误的道路，困住邵染也困住他自己。
　　他的压抑最终在杀害邵染时得到了宣泄，从此以后沉迷于“*****并把它当做一个仪式，抓来新的女孩，让她们“变成”那一天的邵染。
　　事情发展至此，已经无关于这两个人之间的感情，只不过是一出惨剧延伸出来的另一出惨剧，最冤枉的就是那些无辜惨死的少女。
　　柳惊尘身边唯一的随从也在鹰卫围捕之下自杀，因此他究竟杀害多少女子已经成迷，但他今年二十五岁，二十一岁左右成婚，三个月后邵染死亡，就算从他忍了两年吧，按照每月一个来算，迄今为止少说也有十几个了！
　　邵染死后，他大多数时间不在长安停留，害死的少女也不集中在某一个地方，而且专挑没有户籍的未婚女子下手，没有留下丝毫证据，可见作案时是多么冷静！如果不是遇见与邵染极为相似的陆凭风，大约还会一直躲在黑暗中“狩猎”。
　　“太可恨。”崔凝放下笔，狠狠叹了口气。
　　魏潜单手支着头小憩，闻言也没有睁开眼，“整理完了？”
　　“嗯。”崔凝跑到魏潜面前蹲下，愤愤道，“那柳惊尘太不是个东西，胆子那么大，怎么不去找陛下报仇！”
　　魏潜睁开眼睛，抬手弹了一下她脑门，“你胆子也够大，什么都敢说。”
　　“五哥，卷宗我已经整理好了。”崔凝揉揉脑袋，瞧着他疲惫的样子，劝道，“你回家去休息吧？休息好了再看。”
　　这两天魏潜虽然忙的焦头烂额，但细心如他，身边发生的事情也都一一看在眼里，崔凝因为他没时间吃早饭而冲整个监察四处发飙，专门买了早餐跑去送给他，平时最爱跟在他身后学习查案，关键时刻却乖乖听话不给他添乱……
　　如此种种，都叫他心软的不行。
　　魏潜叹息，“阿凝过完年才十四！”
　　崔凝不知道他怎么突然想到说起年龄，点点头，“是呀。”
　　“我先去乐天居休息一个时辰再回家。”魏潜把她整理好的卷宗卷起，塞进柜子里上了锁，又回头问她，“可要随我同去？”
　　“要要要！”崔凝欢喜的蹦起来，刚想去拉他的手，忽然想到男女有别这件事，只好委委屈屈的改成了捏着他的衣袖。
　　魏潜握了握她细白的小手，俯身轻声道，“私下里可以，这是我俩的秘密。”
　　崔凝眼睛一亮，回握了一下马上松开，像是偷了米的小老鼠一样窃喜的跟着他一并去了乐天居。
　　这不是崔凝第一次来魏潜的房间，却是头一回仔细看房间里的布置。整个屋子看起来就和魏潜表面上给人的感觉一模一样，冷漠无趣，没有复杂华丽的装饰，甚至连个插花瓶都没有，博古架上摆的都是一些石头。
　　“那个箱子里都是给你的东西，去看看吧，我去沐浴。”魏潜道。
　　崔凝喜不自胜，打开箱子，头也不抬的挥挥手，示意他可以走了。
　　这口大箱子放在墙角，两个崔凝蹲在里头都没有问题，箱子里放了许多魏潜或偶然或特意为她搜集来的小玩意，全是她不曾见过的。
　　符远站在门口便看见一个绿油油的小身影忙活着，半个身子都趴在箱子里。
　　符远咳了一声。
　　“咦，符大哥！”崔凝放下手里的短刀，回过头一脸欣喜的看着他，“好久不见了呢！”
　　符远一袭青衣，仍如皎皎明月、徐徐清风般，面上带着淡淡笑意，“我因公务也去过两次监察司，都不曾见到你，莫不是长渊把你藏起来了？”
　　“才不是，我可忙呢！”崔凝笑道。
　　“啧。”符远抬手比了比，“上一回见着你，那个头跳起来都摸不到我大腿。”
　　“……”
　　“她要摸你的大腿做什么。”魏潜冷冷的声音响在他背后。
　　符远一回头就见到他一脸的不赞同。
　　“你变了，你不是原来的魏长渊了。”符远痛心疾首，“我就打个比方，你这么小气作甚。”

第214章 脸红心跳
　　第214章
　　魏潜小时候遭遇过绑架虐童案，凶手是个挺美的女人，所以自那以后他本能的排斥大部分女人，能接近他的女人只有三类：慈祥的老妇人、活泼可爱的女童和长相平平并且看上去温婉善良的女子。
　　他之前那个未婚妻就是属于长相一般、看上去温柔善良的那一类，说亲之前他曾见过一面，对她挺满意的，但之后发生的许多事情证明，这是个完全没有主见而且做事黏黏糊糊的女人。
　　这个女子听信父母的话，在魏潜不慎打伤试婚侍婢之后选择放弃，这原也没有什么，毕竟这年月就时兴父母之命媒妁之言，魏潜也试图做些事情挽回，不过并没有成功。刚刚被退婚那会，魏潜还觉得挺难受，就算女方踩着他的名声成全自家闺女的名声，他也觉得可以理解，可后来有两次偶然间遇见，她总是用那种幽怨悲伤又隐含期待的眼神看他，叫人十分腻味。
　　于魏潜而言，这样的女人也仅仅是能够容忍的程度罢了，除此之外完全没有什么美好的感受。
　　打那以后，魏潜对女人越发没有好感，看女人的眼神充分表现一个词——麻烦！浑身上下也写满了两个字——禁/欲！
　　旁人都说他剃了头就能去寺里当和尚，真是半点都不夸张。
　　符远说他变了，倒也不全是开玩笑，他对崔凝是不一样的。
　　越是不一样，符远就越想在魏潜面前逗逗他的小未婚妻，“小阿凝，今日可要跟为兄喝几杯，算是饯别了。”
　　定亲之后，凌氏曾经私下里同崔凝说过，以后在外面做事要注意，不能够与别的男子走的近，可是符远一声“小阿凝”让她忍不住红了眼圈，忍不住点了头，“好，你要去哪里呢？”
　　符远得意的看了魏潜一眼，“这么舍不得为兄啊，瞧瞧，眼圈都红了。”
　　崔凝抽了抽鼻子，闷闷道，“我有个过世的兄长一直爱这样叫我。”
　　符远，“……”
　　兄长……还是过世的……
　　魏潜挑了一下眉梢，将她揽入怀中，抬手轻轻顺毛。
　　冷不防就被糊了一脸恩爱的符远忍不住甩开折扇，叹道，“夏天还没到就觉得脸红心跳，也不知是怎么回事！”
　　“呵。”魏潜淡淡道，“春天么……没有未婚妻的男人，难免。”
　　符远动作一僵，不敢置信的看着他，“魏长渊你够了，你又没成亲，有没有未婚妻差别在哪里！”
　　“有未婚妻，看着就舒心。”魏潜有一下没一下的摸着崔凝的头发，完全不像以前，见着个女的都恨不能离得远远的。
　　“我现在真庆幸马上就要离京了，不然整天看着你这副得意的嘴脸，哪天非气吐血。”符远气的不行，半真半假的指责他，“我说，我俩好歹是一起玩泥巴长大的兄弟，我当初也……”
　　他当初也想娶崔凝的啊！
　　不过眼见崔凝好奇的看过来，他咬牙哼哼道，“不至于赢了小美人还给我捅刀子吧。”
　　魏潜十分坦然，慢悠悠的道，“我到哪儿都这样，刀子是无差别扔，偏你被扎到了，我也没有办法。”
　　两人当初就说好但凭缘分，符远对崔凝没有男女之情的，他有求娶的想法是基于她的身份，且魏潜十分了解他的性子，对他这种不拘小节的人来说，没有与崔家建立起姻亲关系固然遗憾，但绝不可能因此感到受伤。
　　“你们是轮番的来气我。”
　　凌策成亲之后整日沉浸在新婚幸福之中，每次见面虽然不提婚后之情，但甜蜜溢于言表，看的符远想动手打人，魏潜就更不必说了，这还不知道婚期在哪儿就这么得瑟，成亲之后那还得了！符远感觉自己已经不能容于这个世道了。
　　“符大哥，你外放去何处？已经定了出发时日吗？”崔凝问道。
　　总算还有人关心此事，符远稍稍顺了口气，“不是外放，是出使南诏，后天就出发。蒙卓罗迦与剑南节度使发生冲突，蒙卓罗迦返回南诏发国书谴责的同时边境已经发生了两次小规模战事，此事若是处理不好，很有可能导致两国撕破脸，云贵环境复杂，真打起来百害无一利。”
　　南诏地处偏远，需要大唐各方面支持，大唐也需要南诏来制约吐蕃，这些年两国关系一向良好，但总有那么些人看不清形势，觉得南诏是依附于大唐的蛮夷小国。这次出事，多半是因为新上任的剑南节度使也有这等想法。
　　崔凝不晓得这些，她只关心一个问题，“那岂不是很危险？”
　　对于生长于中原的人来说，初到云贵，自然环境中就有种种危险，更别提还有可能会打仗。
　　“时势造英雄嘛。”符远不以为意的道，“出使平乱固然危险，但回报亦足够大，我是个很识时务的人，不像长渊，整日做些吃力不讨好的事儿，动辄被威胁破不了案就要问罪，破了案吧又不是什么大功劳，也不知道哪里来的劲头。”
　　符远作为符相的孙子，又才学出众，很容易便能争取外放到一个富庶之地。混混资历之后再回尚书省任职，前途总不能差了，熬个二三十年多半能坐上相位，但他不想过这样的人生。
　　男儿在世，当建功立业、挥斥方遒，怎能让一腔热血无处安放？
　　人各有志，魏潜也不劝他，只令人分别去了自家和崔家说明有事晚归，又派了个人去叫凌策。
　　符远处理公事严谨，但于生活上就随性的很，今日过来也是碰个运气，若是遇上魏潜就一起吃个饭权当送行，若是遇不上，也就直接拍拍屁股走了，不会特意通知亲朋好友自己要出使的事。
　　因着要给符远送行，魏潜到底是没来得及休息，本就精神不大好，没喝多少酒就有了醉意。
　　魏潜、符远与凌策三人久未相距，话多的很，崔凝吃了饭后便不再打扰他们，让魏潜遣人送她回家去了。
　　这几日凌氏总想起崔况说的那些话，夜里翻来覆去的睡不着觉，究竟也没有想明白教导崔凝这样与众不同的孩子应当从哪里下手。
　　凌氏生了四个孩子，崔净从小懂事听话又十分聪颖，教导她几乎不需要费什么精力，但剩下那三个，都叫凌氏愁的慌，已经夭折的崔宁，生性顽劣，像长了反骨一样，越是管教她便越能蹦跶，四处惹是生非，直到去世之前都还在惹事；而崔凝离家多年，已经长成了凌氏完全不了解的模样，有时候像个大人一样将许多事情看的透彻，有时候又如同两三岁的孩子，连基本常识都不知道，一直虽没有犯过大错，但那时不时跑偏的性格，总叫人觉得她憋着劲要搞什么大事情；至于崔况……凌氏想到他就脑仁疼，也不是说不好，只是他一直在自由成长，凭你是谁都插不上手，整天只能提心吊胆生怕一不留神就长歪了。
　　崔凝回到家里便见凌氏坐在院子里长吁短叹，不禁关心道，“母亲怎么了？”
　　“你回来啦。”凌氏看着正在抽条的女儿，决心就先把她当做两三岁的孩子，带着她从生活上一点一滴的教，“过来坐。”
　　崔凝笑着坐下，“母亲遇着烦心事了？”
　　可不是烦心事么！凌氏这辈子最大的烦心事就是自己生的几个小崽子。
　　“母亲上回不应该冲你发火。”凌氏握住她的手，耐心道，“我会好生给你解惑，但你日后若再有类似问题，也只能问我，明白吗？”
　　崔凝压根没当回事，再者凌氏本身也不是脾气大的人，“是我什么都不懂，叫母亲为难了。”
　　凌氏最听不得这样的话，当下眼圈一红，将崔凝揽在怀里，轻声道，“不懂也不是你的错。”

第215章 绝症
　　第215章
　　在母亲院子里听了满脑袋男女之别的崔凝，晕乎乎的回了自己屋里。
　　揣着一堆暂时还没消化的道理入睡，崔凝做梦了。
　　以往的梦境无外乎血雨腥风，今夜的梦却格外怪异。
　　她站在乐天居的后院，清风徐徐，空气中隐隐有荷叶香味，薄雾如纱笼着草木葱郁。
　　崔凝定定看着隐约可见的房门，感觉那里似乎有什么在吸引着她去探究。
　　她穿过花丛，走过廊桥，在门口站了一会才抬手轻轻推开。
　　门扉缓缓敞开，她看见屋里有个人从榻上撑起身子，他身着白色中衣，墨发半拢，阳光从背后的窗子照进来，令他五官越发深邃，光线透过衣料隐隐约约的勾勒出劲瘦的身形。
　　“五……五哥……”崔凝不自觉的吞咽了一下。
　　魏潜坐在榻上屈起一条腿，一只手臂搭在膝上，神色慵懒的冲她浅笑，那黑色的眼眸里宛如盛着一潭幽湖，他分明什么话都没有说，崔凝却觉着耳畔有个低沉微哑的声音在说：过来。
　　场景似曾相识，崔凝愣了愣，径直走了过去。不管是现实还是梦中，魏潜的出现都令她高兴。
　　然而，她刚刚走到榻边便见魏潜开始解自己的衣带，唬得她直接定住不敢再往前。
　　眼见衣带一点点松开，崔凝脑子里突然乱极了，一边有个老学究似的小道姑义正言辞的指责：他太不知检点了！怎么可以一言不发就脱衣服！非礼勿视，快快捂起眼睛！而另一边是个扎着丫髻的小团子，那一双眼睛瞪得老大，急的团团转，嘴里还一直嚷嚷“要看要看”。
　　衣服滑落在榻上，露出白皙健硕的上半身……
　　他与师兄们并无不同，微微隆起的肌肉，每一个线条似乎都暗含力量，但其实又是截然不同的，他皮肤如冷玉一样，光线落在上面散发着柔和的光晕，说不出的好看……
　　崔凝感觉自己心里揣了一只兔子，现在疯了似的乱窜，窜的她心也乱脑子也乱。
　　“来。”
　　他的声音很沉厚，但此时又很轻，落在她耳中仿佛春柳抚过水面，无意间惊起一圈圈涟漪。
　　崔凝内心挣扎，左边的小道姑死死抱着她的大腿不让前行，右边的小团子已经先扑到他身上疯狂蹭蹭！
　　好羡慕……
　　一念闪过，那小道姑“噗”的一声不见了，崔凝尚未做出决定，身体便先如兔子一样冲了出去，同那小团子一样抱住魏潜，刚准备蹭一下，突觉得心口一痛。
　　画面突然一黑，她看见自己被人一脚踹飞，身子像断了线的风筝一样抛起个弧度而后重重落在地上。
　　“崔二娘子？”黑暗里那个人话音略带疑惑。
　　又是似曾相识的画面！
　　崔凝觉得自己浑身都要被踹散架了，心口的疼痛转移到了腹部，一股的热流吓得她一个哆嗦，当时脑子里就闪过两个字：完了！
　　难道是吓尿了？不能够吧！崔凝觉得自己不是这么没种的人，那就是流血了？不会死吧？
　　“我不能死啊！”崔凝大叫一声，从床上跳了起来。
　　“啊！”睡在隔间的青禄被吓得差点滚下榻，她反应过来，连忙披上外衣，点了烛火急急跑过来，“娘子，出什么事了？”
　　崔凝懵了一会，才道，“没，没事。”
　　“娘子又做噩梦了？”青禄问道。
　　“额……”崔凝想到刚才做的梦，脸上一红，“还没天亮吧，你继续睡，给我留个灯就成。”
　　青禄见她确实没事，微微松了口气，“不要奴婢陪吗？”
　　“嗯，快去吧。”崔凝缩在被子里催促她。
　　待青禄走了，崔凝静下心来感受了一下黏糊糊的触觉，心中狐疑，迟疑了一下之后麻利的掀了被子查看。
　　褥子上一片暗红，再一看，裤子上竟然到处都沾满了黑乎乎的血！这时小腹上也传来微微抽痛。
　　崔凝的心瞬间凉透了，浑身脱力的躺倒在床上，任血肆意的流淌。
　　躺了大半个时辰，她把自己短短的一生都回忆了一遍，眼圈微红，拿了纸笔趴在床上给魏潜写了一封绝笔。
　　洋洋洒洒一篇写罢，崔凝烦躁的折起来塞到枕头底下，躺平开始念清心诀，可血流总跟她作对，沾在皮肤上缓缓滑落时痒痒的，时时昭示存在感。
　　好不容挨到天色朦胧，崔凝心也静下来了，经过一番细细思量，觉得不能讳疾忌医，她背负师门血海深仇，现在连个头绪还没有摸到呢！
　　想通之后，崔凝给自己多套了好几条裤子，上面又裹上一条裙子，头发也随意的窝成个道士头。
　　青禄听见动静也飞快穿上衣服，正准备出去给崔凝打水洗漱，便听她道，“先不洗漱了，我去母亲那里一趟。”
　　“是。”青禄满脸惊讶，手上却麻利的给她系上披风，跟着快步往主院走。
　　凌氏平日事情不多，一般不会这么早起，但崔凝心急如焚也顾不得礼数了，没等侍婢传话便直接跑进寝房里。
　　她知道昨晚崔道郁宿在书院，现下只有凌氏在。
　　“二娘子来的这样早？”睡在外间的侍婢问。
　　崔凝摆摆手，闷头往里走。
　　凌氏本也快要醒了，听见声音便坐起来披了衣裳。
　　“母亲。”崔凝白着一张小脸坐到她面前，抓住了她的手，未语凝噎。
　　“这是怎么了？”凌氏搓了搓她手，“手这么凉！”
　　“你们先出去吧！”崔凝转头吩咐站在旁边待命的侍婢。
　　待人都退了出去，崔凝沉重道，“母亲，我可能得绝症了。”
　　凌氏一怔，旋即急道，“是哪里不舒服？”
　　“我……我……”崔凝咬了咬牙，“我一直在流血。”
　　“哪里流血了，快让我瞧瞧。”凌氏心里慌了，她这辈子活到现在可谓顺风顺水，最大的打击莫过于女儿夭折，她生的双胞胎闺女没了一个，那悲痛生生让她掉了半条命，若要再受一次，岂不是要她命！
　　崔凝既已决定要积极治疗，当然不会扭扭捏捏，当下站在床上把裤子一解，光着两条腿站在凌氏面前，黑红的血就顺着她大腿缓缓滑了下来……
　　“……”
　　凌氏微微仰着头，看着她白生生光秃秃的腿，半晌没回过神。
　　崔凝以为她没看出什么，着急的转过身拿屁屁对着她，“母亲，你快看看是哪里出血了？”
　　凌氏看得嘴角直抽抽，忙拿被子把她裹起来，“你听我说，这个叫葵水，女孩儿来了葵水便证明要长大了，可以成亲了。”
　　“嗯？”崔凝抱住她，满脸不信，“母亲，你……莫不是为了安慰我拿话儿哄我？你别多想，我承受的住。”
　　女儿太蠢，好想笑怎么办？
　　凌氏憋着笑吩咐侍婢去烧热水来给崔凝擦洗干净，之后取了一条月事带教她如何使用，又叫人煮一碗红糖水来。
　　忙忙活活的弄完这一切，凌氏坐在榻边看着缩在被子里的闺女，笑的根本停不下来。

第216章 遗书
　　第216章
　　“你说你怎么能这么傻！”
　　屋里还有侍婢，凌氏怕自己笑的太失礼，赶紧拿帕子掩了嘴。
　　“母亲，你足足笑半个时辰了！”崔凝不满道。
　　呵呵，半个时辰还多？凌氏觉得自己下半辈子只靠这个乐呵都行。
　　“葵水嘛！我也是知道的啊，这不是头一回嘛，没往这个上想。”崔凝一面觉得误会实属正常，一面想到自己那封遗书又莫名觉得羞耻。
　　“呵呵呵。”
　　“……”
　　崔凝干脆闭了嘴，任母亲笑罢。
　　凌氏笑了一会，想起大女儿来月事的时候，立刻补了一刀，“你姐姐那会儿可没你这个动静。”
　　崔净在十四岁生辰之后半个月来的葵水，刚开始并不像崔凝这般血流成河，只有一点点污了褥子，她自己都没有发觉，还是婢女收拾床铺的时候看见来禀了凌氏。崔净的闺中密友十二岁就有月事了，小姐妹私底下还偷偷聊过，因此到她自己的时候也只红着脸乖乖听母亲叮嘱。
　　自从那之后，崔净便慢慢褪去了稚气，很自然的完成了这种转变。
　　“夫人，青心来了。”侍婢进来禀道。
　　凌氏道，“让她进来吧。”
　　崔凝想到自己放在枕头下面的信，倏地坐了起来。
　　“躺下！”凌氏以为她惦记官署的事，“放心吧，我已经派人去给你告假了。”
　　“不是，我……”
　　她话说了一半，便听见一阵急促的脚步声，紧接着传来青心颤抖的声音，“夫人，奴婢今早收拾床榻发现这封遗书！”
　　凌氏愣了一下，瞬间毫无形象的笑起来，“噗哈哈哈！”
　　青心震惊极了，心道夫人莫非被吓过头了！
　　凌氏伸手，“快拿过来让我乐一乐。”
　　这个反应完全不在青心的预料之内，她难免怔愣，崔凝瞅准时机一咕噜爬起来窜下床夺回那封信。
　　凌氏吓了一跳，见她又钻进被子里，不禁嗔怒的点着她的脑门，“方才叮嘱你的都忘在脑后了？这个时候最受不得凉，怎能光着脚下地！还想不想好了？”
　　崔凝赶紧缩进被子里把“遗书”窝成一团才露出个脑袋，鼓着脸义正言辞的道，“士可杀，不可辱！”
　　青心被这一出弄的满头雾水，青禄上前扯了扯她的袖子，偷偷指指小腹，青心立刻明白了。其实她收拾床铺看见血迹时第一反应就是“娘子来了月事”，谁知转眼在换铺盖的时候这封“遗书”就掉了出来！
　　崔凝写完之后没有装起来，也就是一张纸而已，青心随意愁了那么一眼，顿时惊得冷汗直流，当下慌忙拿着信跑来禀报。
　　“好好好，你好生留着吧。”凌氏语气宠溺。
　　“哼。那您让人端个火盆来。”崔凝决定立刻“毁尸灭迹”，否则肯定又是一个笑柄。
　　这点小事，凌氏自然是无有不应，尽管她也很好奇信里究竟写了什么内容，但还是决定给闺女留点面子，这信吧，哪怕不看，光是“来月事写遗书”的事都已经够好笑了。
　　火盆端来，崔凝亲手把信烧成灰烬，余光一瞟，见在屋里的侍婢都憋笑憋得脸通红，不禁哼了一声，一扭头钻进被窝里再不想露脸。
　　崔凝昨夜折腾了半宿，这会儿躺在暖暖的被窝里，很快便入睡。
　　凌氏面带笑意的看着她，掖了掖被子，抬手令屋里的伺候的人都悄声退出去。
　　这事儿真是太好笑了，凌氏忍不住要与人说道说道，可是事关女儿家隐私又不能随便乱说，想来想去，还是得跟大女儿唠唠，不然只有自己一个人乐呵着实难受！
　　不过大女儿刚刚成亲不久，娘家人若是迫不及待的上门难免叫人多想。
　　想着，她便趁崔凝睡着，起身去书房里提笔给崔净写了封信，满篇关心之辞，末了十分委婉的暗示闺女有空回家来坐坐。写罢，又着手准备了一些礼，命人一同送去凌府。
　　崔凝一贯特别看得开，一觉睡过去，天大事儿都抛到脑后去了，该吃的吃该喝的喝，半点没耽误。
　　因是头一次来葵水，崔凝又特别没有经验，凌氏硬是把她扣在家里两日，十二个时辰耳提面命，不许她沾一点凉。
　　魏潜也是一天两次往家里送各种补品和吃食。
　　其实崔凝身体比一般人要好，往常寒冬腊月的时候，她也不过是着一件薄薄的小青袄在寒风呼啸的山上扫落叶。习武之人自能御寒，这也是崔凝听师父说的，她还记得自己小时候对练武不太上心，师父便语重心长的劝，“阿凝啊，你一定要好好练武，因为练武能御寒，咱们观里可没钱买冬衣啦，要是不好好练，一到冬天就得冻成鹌鹑。”
　　崔凝不想做鹌鹑。
　　被凌氏小心护养两日，在软磨硬泡之下才得了自由，恰巧又是个沐休，她想到上次答应去看陈元的事情，便准备上山一趟。
　　凌氏误以为她是去见以前悬山书院的同窗，“天儿也不好，你身上也不利索，不如请你的朋友们来家里玩儿？”
　　“我上山去看看阿元，天黑之前就回来。”崔凝解释道。
　　“阿元？”凌氏记性不差，想遍了也未曾想起她何时又认识这么个人，“哪家姑娘？”
　　崔凝笑道，“他虽然长得好看极了，但可不是个女子。”她顿了一下，“早就约好了的，我这次要和小弟一道去。”
　　凌氏说教的话刚到嘴边只好咽了回去，“既然如此，也不好失约，穿厚一些，出去莫要在外乱跑，受了寒日后有你哭的时候！”
　　于是，冬天尚未至，崔凝已经被包的像一颗球。
　　崔家四房的院子就这么大点，有什么风吹草动满院皆知，更何况是人精崔况？尽管所有人都支支吾吾想把事情瞒住，但崔况还是猜出个大概。
　　“怎么不干脆蠢死算了。”崔况鄙视道。
　　崔凝哼道，“你懂什么！”
　　崔况确实不懂何谓葵水，但也知道她被一点小事吓得写了遗书。
　　“打发你小厮去帮我找五哥，告诉他我痊愈了。”崔凝道。

第217章 无知少女（补）
　　第217章
　　崔凝在家养“病”的第一天，魏潜便带着礼亲自来探病了，只不过凌氏让崔况去待客，并没有让他进内院来。
　　这又不是真的病了，来个葵水还让未婚夫探病，像什么话呢！
　　凌氏没说具体，崔况哪里说得清内情，只道是小病。魏潜还以为崔凝是那天晚上从乐天居回家的时候染了风寒，又是心疼又是内疚，连着两日都暗暗谴责自己不应该让她独自回家。
　　今日好不容易得了消息，魏潜当下便丢了手里所有事，骑马跟那报信的小厮一并过来了。
　　马车行的不快，魏潜驱马在侧，俯身敲了敲车壁，“阿凝？”
　　声音隔着车壁显得有些闷，但在崔凝耳朵里却如旱天雷一般，惊得她抖了一下。
　　若是以往，她早就扑出去笑眯眯的喊五哥了，这会却只是低头揪着袖子，崔况诧异的看了她一眼，略一沉吟，开口道，“停车。”
　　崔凝在家养病，崔况起初并没有多么留意，也以为是染了风寒，但接连两日见她脸色极好，也没有什么风寒的症状，病的如此奇怪，他怎么可能不打探一番？他要是想知道什么，十个崔凝绑在一块也捂不住。
　　葵水什么的，崔况虽不大了解详情，但也知晓每个女孩长大之后都会有，有了葵水之后就要开始懂得避讳了……
　　崔凝是朝廷官员，不可能处处避免与男人接触，可眼下，她分明不知道怎么面对，崔况便十分体贴的没有邀请魏潜上车，而是自己下车骑马作陪。
　　“阿凝身体怎么样了？”魏潜问道。
　　“嗯……”崔况心道，这个事儿该怎么说呢，魏潜很精明，且明人之间不说暗话，不能欺骗或敷衍，可又不能直说。
　　“如何？”魏潜见他迟疑，不禁皱眉，“很严重吗？”
　　“那倒不是，她挺好的。”崔况干咳一声，凑近他压低声音道，“女孩儿家的事儿，魏兄就别多问了。”
　　女孩儿家的事？想到崔凝的年纪，魏潜瞬间明白了，眉头也慢慢舒展开来，这对他来说算是个好消息，最起码能看到成亲的希望了。
　　他猜，崔凝这是害羞了。
　　其实关于崔凝的成长，魏潜心里感觉是有些复杂的，他一方面盼着她快点到成亲的年纪，一方面又担忧她长成自己无法接受的样子。崔凝那张脸，长开之后必然很美丽，而他对美人只消看一眼，浑身便不自觉地开始戒备，更别说什么亲密接触了！
　　他很怕自己有戒备崔凝的那一天。
　　魏潜黑眸微转，看向马车晃动的帘子，暗暗做出了一个决定。按理来说，随着崔凝年纪渐长，不管他们有没有定亲都应该发乎情止乎礼，但他心理有缺陷，必须要让自己提前习惯碰触她，也不是说要在成亲前做什么特别越界的事情，就像以前那样就很好。
　　哪怕这样做有些自私，他也不能任由崔凝躲避，“我进去看看她。”
　　“唔。”崔况没有答应，但也没阻止，只想着自己作为一个合格的弟弟是不是应该跟上去。
　　魏潜显然也没有打算征求崔况的同意，说罢便直接从马背跃过去，轻巧的钻进车里。
　　熟悉的容颜乍然在现实里出现于眼前，崔凝满脑子都是他光裸着上身用那种慵懒的神情冲她浅笑的画面，目光不由自主的便移到了他光洁的脖子上。
　　魏潜今日也休息，因此穿了件玄色常服，白色的中衣露出半寸，整整齐齐的贴着修长的脖颈，显得分外整洁，也拦住旁人想继续往下看的目光，玄色衣袍包裹着健宽肩窄腰，板正的没有一条多余的褶皱，难免让人觉得他是一个严肃古板的人。
　　他俊美的脸上亦如往常一样没什么表情，整个人散发着拒人千里之外的气息，可越是这样，崔凝脑海里那表情慵懒的俊颜就越清晰，清晰到，她忍不住想弄乱他的整齐的衣裳和头发，想让他露出那种吸引人的表情。
　　“怎么回事？”魏潜见她脸色涨红，忍不住抬手探了探她的额头。
　　温热的掌心贴近额头，崔凝像是被烫了一下，又想躲开又想贴近，一时脑子太乱，身体无法做出反应，整个人便僵住了。
　　明明是两天前偷偷牵一下手就能乐颠颠的小丫头，突然不那么亲近他了……
　　魏潜掩饰好自己的失落，难得主动的握住了她的手。
　　他知道崔凝的过去，了解她的性格，所以很轻易便推测出她以前的生活可能简单到几乎脱离世俗，以前她年纪小，想必崔家没有特别重视某些方面的教育，直到她年岁渐长，又总是出现这样那样的问题之后，他们才发现问题。她现在的改变，并不是像别的女子一样自然而然的成长，而是因为落入一个完全不一样的环境，一股脑接受了许多本来不知道的东西之后被迫开窍了。
　　无论对旁人来说，还是对她自己来说，这种转变都显得很生硬。
　　魏潜觉得此时此地不适合对她讲太多道理，“阿凝日后都打算不同我说话了？”
　　“五哥。”崔凝觉得自己的手被一团火包围，炙热的温度让她难以忽视。
　　“我现在变得好奇怪。”她眼睛里包着两包泪，“以前特别喜欢抓着你的手，觉得温暖舒服，可是现在感觉热得慌，身上软绵绵的没有劲，还总是想……”
　　“嗯？”魏潜也不懂，他觉得抓着她的手总有很多力气没地方使。
　　崔凝听他疑问似的嗯了一声，还以为是让她继续说下去，于是抿了抿嘴，鼓起勇气凑到他身边，红着小脸神神秘秘的压低声音，“还总是想脱你衣服。”
　　魏潜脸色瞬间爆红。
　　因两人身高差距很大，崔凝不刻意抬头很难瞧见他脸上的变化，更何况，她现在满脑子都事儿，正期期艾艾的揉着自己的衣袖，“五哥，你说我是不是真的病了？”
　　在今天以前，崔凝还不知道自己碰到魏潜会有这样的情形。她不敢见魏潜几乎是出自本能的反应，与凌氏说的那些道理没有任何关系。
　　尽管听了很多道理之后崔凝准备按照规矩行事，可她很不愿意把魏潜划入“男女有别”这个范围之内，在她心里，他是在她最彷徨无助的时候从天而降的希望，是她最信任最依赖的人，她不想与他产生任何距离。
　　魏潜怕她瞧见自己的窘态，长臂一揽，干脆把她拥入怀里，硬着头皮轻声安慰道，“长大了肯定和小时候有很多不同，以后慢慢适应便是。还有，这些事情可以私下与我说，不能随意说给别人听，懂么？”
　　这话听着好耳熟，似乎母亲也说过类似的话？但是魏潜此刻的声音带着微哑，跟梦里的一模一样，特别好听，她脑子里变成一片浆糊，觉得他长得这么好看，声音这么好听，说什么都是对的。
　　“五哥，你身上好热。”崔凝喃喃道。
　　马车外头的崔况听她的话里内容越来越奇怪，立刻抬手令车夫停下，作为亲弟，他觉得有责任看护这个无知少女。
　　魏潜感觉马车停下，便松开崔凝，接着便见崔况飞快蹿了进来。
　　“外面太阳太大，还是坐在车里凉快。”崔况说着，目光从两人脸上扫过，发现皆有可疑的红晕，于是深感自己做了个十分明智的决定。

第218章 浴佛
　　第218章
　　崔凝和魏潜默默垂眸看着自己的手指，都未做声。
　　崔况也不在意，就瞪着一双炯炯有神的眼睛，抄着手坐在二人对面。
　　在公事之外，魏潜不是那种会主动找话题的人，此时倒也没有觉得多么不自在，可崔凝就不那么得劲了，满车厢的怪异的静默简直叫她如坐针毡。
　　崔况看她挪来挪去，离魏潜越来越近，忍不住道，“坐垫上长针了？”
　　崔凝眯着眼睛鼓了鼓腮，“何止，我觉得满车厢都长针了。”
　　“哼，你就不能消停会！”崔况又无数种刻薄言辞，但考虑到这是在她未婚夫面前，还是很贴心的给大家都留了点面子。
　　他嘴欠，却不是那种不分场合乱说话的人，相反，他很懂得审时度势。
　　因为开智极早，心智老成，他打小就喜欢与年长自己很多的人相处，起初被人暗暗嘲笑的时候，曾经费了很多心思察言观色，在摸索中迅速成长，那种老成的感觉已经逐渐变得自然起来，成了他与众不同的气度，不再是两年前那会儿，总像偷穿大人衣服的小孩。
　　时已有了初夏的味道，悬空寺附近绿草茵茵百花盛放，连温热的山风里都带着淡淡的花草香气。
　　崔凝上次来的时候这里还有些冷清，今日却是游人如织，山脚下熙熙攘攘，道路两侧竟然有许多售卖小玩意的摊位！
　　“好热闹！”崔凝叹道。
　　魏潜很自然的伸手帮她理了理衣裳，“再过两日就是浴佛节了，那时更热闹。”
　　五月十五浴佛节，悬空寺下会聚集成百上千的商贩，届时可见万人浴佛的盛况。
　　距离浴佛节还有两日，山下已经商贩云集，事先占好了摊位。崔凝被眼前景象吸引大部分注意力，很快便将那点少女懵懂心思丢开，开开心心逛了起来。
　　崔况一扯嘴角，嘀咕道，“我是吃饱撑的才想着担心她！”
　　魏潜闻言也不禁微微一笑。
　　两人一个错眼的功夫，崔凝就已买了几份鲜花饼让青心青禄分给大家，自己则是一边啃着饼子一边叹气，“怪不得我师父总是喜欢缅怀百年前的论道节。”
　　崔况和魏潜都知道她的情况，因此并不奇怪她会如此感慨。
　　百年前道家兴盛的时候，每逢各种节日，道观附近也会有类似这般景象，然而实际上，远没有眼前这样的盛景。初唐时，皇室虽认李耳为先祖，支持道家发展，但历代皇帝都不是那么热爱修道，没有一个像当今圣上这般今日修尊佛、明日建座寺，虽然没有“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”的情景，但也差不远了，光是京郊大大小小的寺庙都有几十处。
　　悬空寺以景闻名，因此每到浴佛节，哪怕不信佛的人家都选择会到此一游。而护国寺那边就庄严很多，圣上每年亦会亲临浴佛。
　　崔凝心中遗憾陈元不能亲自出来逛逛，于是了一堆东西之后才往山上去。
　　奇怪的是，越往阶梯处，游人聚集越多，就连魏潜都觉得奇怪，这些人不去游玩，跑到这边扎堆做什么？
　　一行人好不容易挤到阶梯处，才发现长阶之上已然被清场，两侧站着身挎长刀的御林军。
　　魏潜带着崔凝占到了一个不那么拥挤的地方，自己则过去询问情况。
　　御林军和监察司几乎没有什么交集，一个是圣上亲卫军，一个是圣上手中利刃，外头遇见倒是会卖彼此个面子，再者今日的事情并非机密，因而魏潜很容易便打听到了情况。
　　这个消息说不上是好还是坏。
　　“圣上召见陈元。”魏潜道。
　　“什么，那……”崔凝急道，“之前司言灵的案子会不会影响到他？”
　　魏潜第一次述职的时候极力弱化了陈元的存在感，着重的说了案情，他算着浴佛节就要到了，所以刻意把整理好的卷宗拖了一日才递上去，本来按他的推测，哪怕圣上立刻看了卷宗，对陈元有些好奇，应该不会选在浴佛节的前一天召见，而圣上日理万机，这等小事多半过几日就忘记了。
　　司言灵出身道家，陈元自然也是，魏潜不得不多想，是不是有人刻意为之。
　　“案子已经过去这么久，圣上不会翻旧账。”魏潜安慰她道，“就算认真计较起来，陈元本也没有什么罪过。”
　　崔凝听了他话，原本慌乱的心很快平复下来。
　　隔了约莫一刻，阶梯上已经能看见缓步而下的人影。
　　晨雾尚未散尽，金黄的晨光透过树冠，疏漏成片成束，在长了青苔石阶落下点点光斑。
　　光线在空气中仿佛被雾气洇湿了，带着柔和的光晕笼罩在那一袭白衣之上。他撑着素面伞，白衣白发，眼上覆黑纱，肌肤胜雪，像是清晨从深山里走出来的精灵。
　　随着他越走越近，众人越发看清他的容貌，长长的白发半拢，迤逦于身后，挺翘的鼻尖下面唇色浅淡，宛如三月里盛开的杏花色，粉白脆弱。人群不自觉的屏息，周围静默极了，似乎生怕发出丝毫声音惊动了那个人。
　　陈元被这么多人围观，心里慌乱不堪，然他自幼便能窥破玄奥，看待事物自然便超脱于众生之外，以至于眼下还能够保持着正常姿态。
　　他步下最后一个阶梯，隐于黑纱后的目光微动，便瞧见了崔凝，当下不由顿住脚步。
　　崔用口型无声道：不要怕。
　　陈元抿唇微笑，他怕自己再呆一刻就惊慌的跑到她身边，于是不等旁边的侍卫催促，便挽着宽袖上了马车。
　　随着马车远行，周围像是突然被解开封印一般，人们开始议论纷纷，许多人说陈元是被佛门镇压的妖物，也有些人提起了当年的司言灵。
　　司言灵的案子，普通百姓尚不知情，在很多人心中，他仍是神灵一般的存在。
　　圣上不会不问青红皂白的杀人，但是流言可杀人，如果陈元的存在公诸于众，而他又不被世人接受，必然活不了多久！崔凝听着舆论不算太糟，心里安稳许多。
　　陈元被带走，她没有心情再逛了，“咱们快回去吧。”
　　她要赶快回去找到祖父，请他打听一下陈元进宫的情况。
　　魏潜亦如是想，“莫急，你乘车回府，我先去打听一下，最迟傍晚就给你回音，乖乖的，不要乱跑。”
　　“好。”崔凝点头。
　　几人匆匆返回。
　　崔况这是第一次见到陈元，心中惊奇，“你带我来是为了见他？”

第219章 元灵
　　第219章
　　崔凝点头，满腔都是愁绪，“阿元以后该怎么办啊？”
　　陈元被圣上如此高调的捧出来，若之后不被重用，那么只要司言灵的案子内情大范围扩散，单是那些亲人死在洪水里的幸存者都能把他啃得渣都不剩！
　　崔凝心里明白，魏潜说陈元无罪的话只是安慰之言罢了，如果要认真计较，陈家所行之事是滔天大罪，若不是他们早就遭了报应，定要判个满门抄斩，陈元身为陈氏后人又怎么能说无罪呢？
　　人既入了圣上的眼，旁人便再也插不上手了，崔凝只能请祖父帮着留意一二，静静在家等着消息。
　　还不到傍晚，崔玄碧和魏潜都使人稍了信来——陈元被圣上赐名司元灵，入浑天监任观星师，居新观星台，无诏不得出。
　　“这是囚禁！”崔凝看罢猛的握住信，指节微微泛白。
　　崔况想到今早看见的那个人，微微叹了口气。
　　那人的眼上覆着黑纱，崔况未能看清神情，却莫名的对他生出些许好感，“圣上只说无诏不得出，也没说不让人探视，说不定还有转圜的余地。”
　　“圣上为什么要这样做？”崔凝心疼极了，那样一个纯粹的人呢，要一辈子被囚在方寸之地吗？
　　“你不知道？”崔况斜了她一眼，见到她眼底微微泛红，挖苦的话到了嘴边只好生生咽下去，耐心解释，“当年圣上没有下这样的旨，司言灵也是一辈子都在观星台。”
　　崔凝参与了这个案子都还有很多事情不知道，她没想到崔况小小年纪竟然知道这么清楚，十几年前，他还没出生呢。
　　“你只知道司言灵是会预言，却不知，他还是画师、琴师，同时还是大唐国手，一手棋神鬼莫测，无人能出其右。还有，虽然他传出的词句不多，又大多是关于天象，但即便在他死后这么多年，文坛中也一直都承认他文采斐然，一手字写的也很是不错。这等才子，我怎能不知道？”
　　提起司言灵，崔况满是赞誉。
　　“他还是个全才啊！”崔凝想起陈元，“我没见过阿元写诗文，但他棋下的也很好，字也好看。”
　　崔况现在就有几分高处不胜寒、人生寂寞如雪的感受，他可以选择和岁数大的人交友，然而那些人未必有他聪明，阅历却都比他多，相处起来难免觉得累，所以他始终渴望能有一个真正的知己，因此越发遗憾没能早些认识陈元。
　　“那他究竟为何不出浑天监？”崔凝问。
　　“我也是偶然听的一些闲话，也不知真假。”崔况低声道，“据说当年陛下和长公主同时看上他，他不愿，便只好将自己囚于方寸。”
　　崔况觉得是有一定可信度，这么样一个风姿卓然、才华横溢又神秘莫测的男子，被人喜欢不是很正常吗？他没有见过司言灵，但今早从陈元身上亦能窥见那人当年是何等的风采。
　　崔况接着道，“不过还有一种比较神秘的说法，说预言之能必须要不染尘俗才行。”
　　崔凝沉默，心想司言灵案子已经揭露所谓三个预言都是造假，难不成圣上还会相信吗？而且圣上如今年纪都多大了，也不大可能看上十三四岁的陈元吧？
　　这些事儿，别说是他，就是祖父和符相这些人都未必能弄明白真正原因。
　　崔凝道，“你看人眼光也不怎么样。也许司言灵真一百年都不出一个的才子，但有一件事我是不敢苟同的。无论如何，他都不该纵容陈家为非作歹，那可是数万条人命！你可以说他心存侥幸，以为陈家只是在小事上闹点事儿，又或者可以推说，当初水患之事若不是陈家在行事过程中发生意外，也绝不会害了千万人性命。可是天道从来无常，你以为是鸡毛蒜皮的小事，说不得只差那一把柴火转眼之间便能焚天灭地。”
　　一席话说的崔况忍不住打量她，“如果是你，你会怎么做？”
　　“我……”崔凝忽然想起在清河的时候，那些教导她的姑姑和先生，头一件事便是向她灌输家族观念——无论何时何地，都要以家族利益为首。
　　如果她说大义灭亲……
　　崔况忽然咧嘴一笑，露出一排整齐洁白的牙齿。
　　“你笑什么！”崔凝有一种被看破心思的羞恼。
　　说起来，她真是极少看见崔况笑的这么开心，这孩子一天到晚都像个老叟似的，满脸写着忧国忧民。
　　“万事以家族利益为首，出嫁便以夫家家族利益为首，咱们大家族里出来的女子都有着这样根深蒂固的思想，她们高贵，有才有德，识大体，懂得牺牲，娶了这样的女人才有利于家族兴旺，所以天下人皆费尽心思求娶世家大族之女。但是咱们教养男丁和教养女人是不同的。”
　　崔况笑道，“在咱家祠堂里供着的族规，忠孝礼义信都要排在天下大义之后，只不过对外只能谈前者罢了。”
　　也就是说，倘若当今不仁，崔家很有可能会应时势而起，绝不会一味愚忠。实际上，所有底蕴深厚的世家大族都奉行这一点，因此他们都有各自独立的想法和立场，要不然皇帝也不会迫切想削弱世家大族的势力。
　　“倘若真如你所言，司言灵此人的确不值得我欣赏。”崔况往榻上一歪，伸手抓了抓罐里冰凉的棋子，“来一局？”
　　“没心情。”崔凝说着还是坐到了他对面，叹了一会气，还是伸手拈起一颗棋子，“我心乱已处劣势，所以我先，你让我三子。”
　　崔况拈出五颗放在一边，“让你五子。”
　　崔凝像是被踩了尾巴的猫，登时怒了，“你这是在侮辱我？”
　　“我到现在才明白什么叫‘唯小人与女子难养也”！”崔况从善如流的捡了两颗回来。
　　崔凝因着陈元之事，心里难受的很，偏又插不上手，只好闷头于棋盘上厮杀。她平日棋路沉稳，今日却像不要命是的，锋芒毕露，步步不留退路，倒是把崔况逼的狼狈不堪，眼看就要赢了，没成想，最后竟然被崔况绝地反杀。
　　“啊！”崔凝丢了棋子，有气无力的躺在榻上，“我心情不好，你还这样赢我！”
　　崔况抄手看着棋盘，认真道，“说句公道话，要不是你心不静露出几个破绽，凭这个路数，我便是不让子也未必能赢，你日后可以试试。”
　　崔凝爬起来仔细看棋局，余光瞥见侍婢端了切好的瓜放在几上，便伸手拿了竹签子去扎了一个过来。
　　尚未递到嘴边却被崔况夺了去，“这两天母亲在你耳边天天念叨不准碰凉物，我都快听吐了，你还不长记性！”

第220章 观星
　　第220章
　　腹部没有那种微弱的抽痛感之后，崔凝便完全忘记了葵水这回事，被剥夺吃瓜的权利，只能生无可恋的瘫在靠垫上。
　　崔况只好又让人给她端了盘红豆糕来。
　　红豆糕是一种极其寻常的点心，因家里时常会备一些，用不掉的话晚上就分给仆役，可以说现在全家上下也就崔凝一个吃不够。
　　侍婢将糕点一放下，崔凝便一咕噜爬起来。
　　崔况见她吃的香，也顺手插了一个送入口中，甜腻的红豆泥在口中化开，齁的他眉头都拧成一团。
　　“不喜欢吃就别吃，浪费。”甜入心扉，崔凝的心情飞扬，忍不住哼起小调来。
　　崔况再吃甜瓜，发现几乎尝不到甜味了，而这种清脆无味的感觉出乎意料的更合他心意。
　　从前崔宁没有去世的时候，崔况最喜欢那个二姐，她也是个聪明的孩子，但她所有的聪明都用在了玩耍上，整个人天真的不谙世事，所有的感情都很纯粹，从不会和人耍心眼。而崔凝……在某些方面和崔宁很像，却又似乎截然不同，她固然也有天真的一面，但更多时候，她的通透连崔况都自觉受益良多。
　　在亲情之外，崔况渐渐开始把她当做一个可以聊聊的朋友。而其实崔凝最令他满意的一点是——无论怎么说，她都不会生气。
　　“吃点心的时候什么烦心事都没有了。”崔凝一边吃红豆糕，一边想着陈元的事情，竟然觉得看开了点，“其实阿元暂时住在观星楼也好，他在外面非但不自由，反而还不安全。”
　　“你能想明白最好，过段时间再看看吧。”崔况觉得这个人自愈能力超凡，根本不需要任何安慰。
　　“只是可惜了慕容绿衣。”崔凝敛去笑容，叹了口气，“花儿似的一个人呢。”
　　“女人……”崔况无语望天，女人思想难道都这么跳跃？情绪难道都是如此反复无常？前一刻看着还好好的，下一刻不知道想到什么又突然低落了，根本不给人反应的时间，“我有种不太好的预感。”
　　裴九，不会也这样吧。
　　按照崔况后来自己的说法，他媳妇的脑子有坑，而且是个无底的坑，泛泛之辈根本填不上，他这辈子浪费在裴九身上的那些智慧，足够再创造出一个盛世大唐。
　　不过眼下崔小弟尚抱着一个美好的想法，觉着自己英明果断的在前面十年安排好一切，剩下的所有时间都可以心无旁骛的建功立业了。
　　五月过去，天气越发炎热。
　　每年夏季是监察司最清闲的时候：去年的卷宗已经入库，今年的卷宗还未上来，一般的案件又不会交用到监察司。
　　于是五月一过，整个监察司都沉浸在懒洋洋的气氛中，连值夜都变得闲适极了，而崔凝最大的烦恼也不外乎是来月事的时候不能吃冰。
　　陈元入了浑天监之后，反倒更方便了，圣上完全没有阻止他会客，只不过因他身份敏感，一般人没事不会往上凑。
　　崔凝，显然不是那一般人。
　　她无法给他自由，只好挖空心思的给他创造更舒适的生活，但凡有什么好吃好玩的都想着往观星台送一份。
　　夏夜的观星台上凉风习习，是个不可多得的纳凉之处，崔凝拎了从乐天居里顺来的吃食哼哧哼哧的爬上了高耸的观星台。
　　陈元站在护栏前仰头看着浩浩然夜空，听见身后熟悉的脚步声，回过身来看向她。
　　以皓月之辉为袍，浩瀚星河入眸，恍若从远古踏着历史长河而来的神祇，这样的陈元仿佛离红尘人间很远很远，崔凝的脚步有一瞬凝滞。
　　“阿凝。”他笑着走过来，一瞬间便褪去一切光辉，眼里满是欢喜雀跃。
　　“我现在也要值夜。”崔凝抛开一切杂乱的心思，把食盒放在小几上，“以后见面可方便了。”
　　“真好。”陈元在几前坐下，宽大的衣袍铺在地面上，一瞬间把他衬得格外瘦小，“阿凝，我觉得很开心，以后能一直这样就好了。”
　　崔凝正在把食盒里的东西摆出来，闻言动作一顿，抬眼看向他，“不觉得无聊吗？”
　　陈元眼睛弯弯，“观星楼里全是书，各种各样的都有，夜里还可以随便出来看星空。我以前不太懂得观星，自从看了书房里历代观星师记录的天象，再抬头看这片夜空的时候，眼里就多了很多东西，我觉得等我再厉害一些便能去到任何地方。而且，还有你。”
　　“你可真容易满足。”崔凝笑着，感觉脑海里似乎有一个想法一闪而过，她来不及抓住，但直觉告诉她，圣上把陈元留在这里并非是单纯的囚禁，于是叮嘱他道，“阿元，关于你的能力，不要再对任何人提起。”
　　也许当年司言灵的事情并没有那么简单。
　　“好。”陈元对崔凝是无条件的信任，她说什么，他都打心底觉得对。
　　崔凝让侍卫提了一桶水上来，两人净手后，在坪上吃着夜宵。
　　“这里看星空真有些不一样。好像伸手便可触到星辰。”崔凝也跟四师兄学过观星术，虽然只学了几日，但她记性好，几年过去再想起来又有了不同的感悟。
　　想起四师兄，她突然明白陈元说开心也许并不是因为容易满足。
　　四师兄和二师兄是截然不同的性子，二师兄放浪形骸，四师兄严肃刻板，二师兄一天不出去就浑身难受，四师兄能在方寸之间保持一个同一个姿势一站就是几个时辰，且印象当中，他似乎从未出过道观。
　　对精通观星术的人来说，万千星辰岂止是热闹，根本不需要在红尘里打发寂寞时光吧。
　　崔凝看着星空，忽然想起一桩极为微小的事。
　　大概是她五六岁的时候，某个夏天夜晚，她尿急，迷迷糊糊的爬起来往茅房跑，看见了四师兄一身青袍站在院子仰头看天，他垂眼看着她的时候，无情无念的模样就烙在她脑海深处。
　　之后这么多年里，崔凝都不曾记起过那样的四师兄，因为他平日总是会絮絮叨叨、爱管教。
　　今日记忆骤然冒出来，莫名与陈元刚才的模样重合了。
　　观星师、起卦、看相……道家……
　　崔凝使劲揉了揉脑袋，总觉得有一个很浅显的事情被自己漏掉了。

第221章 血烟花
　　第221章
　　有些事情越是近在眼前越是看不清楚，越是用力去想越想不起来。
　　崔凝呆怔了半晌，叹了口气，叼了一只鸡腿继续看夜空。陈元也颇有兴致，开始与她讲最近观星趣事。
　　“我从前学的观星术中二十八宿分东西南北四官，而中官有一个紫宫，近来看诸位观星师的记录，发现他们重新划分了星域，分了三垣二十八宿。”他指着天空不同的区域，“太微垣、紫微垣、天市垣。”
　　“只不过都是一些文字记录，有一些地方很模糊，我准备将这些记录都整理一遍，绘出天象图。”
　　崔凝转眼看向他，“阿元，你是天生的观星师。”
　　陈元羞赧一笑，如雪的面颊上泛起血色，他的皮肤天生比别人脆弱，血气上涌的时候连眼角都染上了******，分明是如稚子般纯粹的目光，颜色却妖艳非常，眸光流转之间，动人魄，摄人魂。
　　崔凝小时候就崇拜二师兄，因为师父告诉她，二师兄长得好，是观里生存的保障，而后来她也发现，所有长得好的师兄在外面混的都比较好，渐渐的她便打眼里觉得长得好的人都不一般。
　　实际上她师父不过是想说，因为长得有仙气，出去赚钱的时候比较容易取得别人的好感，从而再进一步获得信任。她师父没有明说，她便一直按照自己的想法理解了。就像之前每次见到谢飏，她心里想的都是：啊，这人长得如此俊美，本事得有多大啊！
　　到崔家这几年，崔凝已经逐渐发现这种想法不太对，可是多年来的习惯一时难以截掉，因而此时此刻看见陈元的模样，她第一反应是——这孩子日后是有大造化的人。
　　“我觉得观天象比观人面要自在。”陈元清浅的眸色里映着繁星点点，面上是前所未有的放松，“一念之变，人的命数便可能截然不同，命运之多变更甚于天机。更可怕的是人的欲望无穷无尽，以前每一次帮人看相，总觉得那些人像水蛭，恨不能黏在我身上叫我把一切天机运数都给他。”
　　每一次，那些人被祸事缠身，神色凄惶令人同情，然而一旦发现他的能力，便开始不断索求，有些人甚至不惜亲生骨血的性命也要得到运数，转眼间就能从丧家之犬变成贪婪的恶魔。
　　这么深刻的见解令崔凝有所触动，忍不住揉了揉他的银发，“你和我小弟一定能成为朋友。”
　　陈元这回连耳根都红了，垂眼不敢看她。
　　“我要回去了，那边还要值夜，不能离开太久。”
　　崔凝看见他失望的表情，笑道，“明天我就让小弟来看你，还有，你还记得前些日子在悬空寺见过的陆凭风吗？我觉得她人不错，要不是她现在还在养伤，我一准把她拉过来玩。”
　　“嗯。”陈元乖巧的点头。
　　监察司本来没有安排崔凝值夜，是她主动要求的，不过魏潜不放心，还是把她安排跟自己一班，而同一天值夜的还有易君如。
　　这个人懒到令人发指，倘若没有人在旁监督，估计不到下半夜就能睡的雷打不动，万一到时候有紧急案子，到时候监察四处怕是根本找不到人。
　　崔凝离开这一会，易君如便凑到魏潜旁边开始絮叨，“魏大人真是心胸宽广，未婚妻大半夜跑去看别的男子这等事情，也就你能忍了。”
　　“那司元灵，生的如仙似妖，那天我送他去观星台，他就那么轻轻的瞟了我一眼，差点把魂儿都勾去，我一个七尺男儿都受不住，魏大人就不担心吗？”
　　魏潜看都不看他，开口道，“目测你只有六尺三寸，比我侄女还少两寸。”
　　“……”
　　易君如被打击的半晌才缓过来，“重点不在于此。魏大人尚未成亲，是不了解女人，我家里那位平日嘴上说对我如何如何爱重，街上瞧见俊俏郎君都还会多看几眼，魏大人你真得上点心……”
　　“易大人。”崔凝拎着食盒进来，“夜宵没你的份了。”
　　“咳。”易君如尴尬道，“我是好心。”
　　“好心？易大人背后插的一手好刀，我还要谢谢你不成。”崔凝说着，打开食盒，里面粥、饼、清爽小菜、瓜果，十分丰富。
　　魏潜见她看着葡萄吞口水，便盛了一碗粥塞进她手里，“不许吃凉。”
　　“五哥。”崔凝在他身畔坐下，欲言又止。
　　刚才易君如的话她都听见了，她觉得自己这样做确实不对，至少在同僚的眼里看来，她没有把魏潜的面子放在眼里。
　　“莫要把一些无关紧要之人的话放在心上，你出去之前也问过我的意思，我既是应了便不会有别的想法。”魏潜拈了一粒葡萄放入口中，酸甜的味道冲击味蕾，他不动声色的咽了下去。
　　他把她放在心上了，自然不可能没有任何感觉。可是，他厌恶恐惧大部分女人，本做好了独自过一辈子的打算，能意外得到这份感情于他来说乃是上天恩赐，他以大她十多岁的年纪订了亲，应该更包容更照顾才对，一点小事又何必非要计较，弄得小姑娘两难呢？
　　非得逼崔凝在他和陈元之间选一个，他反而觉得更不舒服。
　　崔凝放下心来，在几下偷偷勾了勾他的小指，“五哥你真好。”
　　魏潜唇角微扬，那一点点的酸味也消散殆尽，口中葡萄余味丝丝甘甜沁人心脾。
　　两人旁若无人的对话，让那个无关紧要的人在一旁牙都快酸倒了。
　　“喏，这个是给你的。”崔凝把食盒下面一层拎给易君如，“要是再被我逮到一回，哼！定不会如今日这般轻轻揭过！”
　　易君如还真不敢忽视她的威胁，赶紧应下来，“崔大人心胸宽广、心胸宽广！”
　　易君如接过食盒，刚刚夹了一筷子鱼肉塞进嘴里，便听见尖锐急促的啸声，紧接着远处天空骤然一明，炸开一朵血红的烟花。
　　魏潜眉头微皱，易君如赶紧咽下嘴里的食物。
　　监察司在值夜的人全部跑了出来。
　　远处天空上还残留着点点血红，尖锐的啸声仿佛还响在所有人的耳畔。
　　“五哥……”夜凉如水，崔凝不由自主的打了个哆嗦。

第222章 死巷
　　第222章
　　任监察使之后，崔凝便可以查阅监察司一部分机密资料，监察司内部传信方法是她重点看过的内容。
　　信号烟花中也有红色，但那种烟花升空高，炸开面积小，远距离根本听不见这么大的声响。
　　“自监察司建立以来，血烟就响过一次。”易君如仍然恍在梦中，“这种烟花不是信号，而是说明有监察司官员死于非命……有人在暗杀监察司的人！”
　　这已经不是什么凶案了，而是蔑视皇权，有人在对今上示威。
　　监察司反应极快，易君如话音才落，集合的短哨声便响起来。
　　三人匆匆赶到议事阁。
　　监察令早已满脸不虞的坐在首位，历任监察令中属他最倒霉，才被圣上压着解决了陆家嫡女被绑架的案子，还没来得及过点安稳日子就出了这么大的事！
　　暗杀监察司官员是蔑视皇权，但首先，是在挑衅监察司。
　　今夜值夜的官员一共六人，全部都已落座。
　　监察令目光扫视一圈，最终落在魏潜身上，“方才鹰卫传信来，监察二处的李佐令被人杀害，尸体就在距他家不远处的巷子里，魏佐令，马上带人过去查看现场。”
　　李佐令？李昴！
　　屋里落针可闻，每个人脸上都满是惊诧。
　　在调查司言灵案时，监察令派了李昴与魏潜共同查案。崔凝对他印象深刻，不是因为他办案如神，而是他审讯犯人时手段极其残忍，不仅如此，他还在对犯人用刑时露出极为享受的表情，说是个变态都不为过。
　　李昴成长经历坎坷，形成畸形的性格并不奇怪，他比一般人残忍，也比一般人更嫉恶如仇，并不算一个坏人。
　　崔凝至今还能想起他那张看上去有几分阴鸷的脸，以她浅薄的易学知识，总觉得这个人命很硬，因此从来没有想过这样一个人会死于暗杀，而且如此突然。
　　监察令把事情交代下去，整个人仿佛老了几岁。他直属副官是两名少监，属文职，平时多是管管监察司内部事情，而下面四名佐令里头，最得他信任与重用的便是李昴。李昴之死，如同生生砍断了他的臂膀一般，切骨之痛，难以言说。
　　魏潜领了任务，便立刻带人前往，崔凝作为监察四处的监察使，自然也要跟过去。
　　李昴的尸体在一个狭窄的巷子里。
　　巷子只有三尺宽，墙壁、地上全部都是血迹，李昴穿着中衣靠在尽头的墙壁上，脸色惨白，一双狭长的眼睛微微眯着，如往常一般冷冽阴鸷，似乎死前在看着某个人。
　　“卑职在夜巡时看见烟花便急忙带人赶过来了。”兵马司巡夜的队正道，“卑职带人赶到时，李大人已经没有生机。”
　　魏潜的目光从尸体上移开，看向队正，“如何称呼？”
　　“卑职梁超。”那人道。
　　“梁队正。”魏潜站在巷口，没有立刻进去，“请你说详细一些，你是如何发现李大人，又如何判断他已绝生机？”
　　梁超听他话里仿佛有怀疑自己的意思，连忙解释道，“和卑职一起过来的还有十几个人。就在两刻之前，卑职和平常一样带着一队人夜巡，突然听见一声尖啸，紧接着天上就炸开了一片红烟花，当时卑职带人赶过来之后就发现一个人倒在巷子里头……”
　　巷子里血气冲天，一个人流了这么多血，基本上没有生还的可能了，但是梁超当时没有想这么多，他看见有人倒在血泊里，便立即带人冲进了巷子救人。
　　他也是见过死人的，当时手一放上李昴的颈脉便知道人已经死了。
　　“也就是说，你们一队十几个人全部都进了巷子？”魏潜冷冷问道。
　　梁超反应过来，自己好像闯了祸，尴尬的挠了挠头，“这个……没全进来……但也差不多了……”
　　巷子里这么窄，就算凶手离开时留下了什么蛛丝马迹，被十几个人一搅合，哪里还能剩下一星半点？
　　“万一凶手在墙上伏击，你觉得你这一队人马在窄窄的巷子中能有几人生还？”魏潜面无表情的道，“你立刻去确认，究竟有几个人进了巷子，让所有人都不许动，在一旁等着。”
　　“是。”梁超面红耳赤的领命。
　　魏潜让崔凝和易君如跟梁超过去，自己一个人举着火把慢慢走入巷中，其他人则在巷外候遣。
　　这个巷子不算深，约莫两丈半长，两面是两户人家的院墙。
　　脚下是石砖地面，砌的不算紧实，砖面几乎全部被染红，而血全部都从缝隙里渗进去了。墙壁上到处都是飞溅的血迹，还有几个手掌印。
　　李昴身上中衣被血液染红，只有衣领的地方还能看出它原本的颜色。
　　魏潜环视一周，觉得这个地方很是怪异。
　　他从外面来的时候并没有看见任何血迹，也就是说，李昴在巷子外面之时还没有受伤。如果墙上这两个掌印属于李昴，那说明他是清醒着的，但是从这里仅存不多的痕迹来看，他被人捅了数刀，却几乎没有过多的挣扎，这里也没有任何打斗痕迹！
　　据魏潜所知，李昴是会武功的，能保他从那么恶劣的成长环境中全须全尾的长大，就算不是太高明，那显然也不算太差。
　　那究竟是什么原因？竟然令一个心智坚韧并且会武功的男人在清醒的情况下没有任何还手之力？
　　李昴身上穿着中衣，可以推测，他并不是专门出来见一个认识的人。也许是有人给他下药将其掳到此处杀害，也许是有人故意引他到这里，而这个人是他认识并且有一些渊源的人……
　　魏潜觉得前者的可能性不大，一来，李昴是个极为警觉的人，想用任何方法给他下药都很难得手，而且不是每个人都像柳惊尘那样随手就能配出各种各样的迷药，大部分迷药在限制人行动力的同时，人也不可能清醒，然而李昴明显没有昏迷，甚至在凶手离去之后还没有断气，因为他手里握着烟花，方才那朵血色烟花似乎正是他自己燃放的……
　　可是，这就更奇怪了，如果他是被人引到此处，一个急急忙忙连衣服都来不及穿的人竟然还带着烟花和火折子，那么他是出来之前就预料到自己的结局了吗？
　　以李昴的洞察力，也不是没有可能。
　　魏潜在他面前蹲下来，与他微眯的眼眸对视，自语道，“你想说什么？”
　　魏潜顿了顿，顺着他的目光转头向巷口看去，眼睛也不由眯了起来。

第223章 痕迹
　　第223章
　　巷子口站着的人看见魏潜看过来，愣了片刻，纷纷让开，露出了路对面一株碗口粗的垂柳。
　　柳枝在风里轻轻摆动，看起来并没有什么异常，只不此时此刻，身畔尸体未冷，夜色中所有景物看起来皆有几分诡异。
　　尽管现场被破坏的很厉害，但还是要尽力的收集证据。魏潜起身仔细将查看现场，直到仵作赶来。
　　仵作没有大幅度挪动李昴的身体，只是将衣物尽除。
　　老仵作喜好喝酒，白天总是一副昏昏沉沉的模样，到了夜里反倒精神奕奕，眼睛里都有了光彩。
　　他小心翼翼的用素布盖住李昴光裸的身体之后才道，“身体没有僵硬，还有体温，以我的经验，应该死亡不超过一个时辰。胸腹部中了四刀，贯穿身体，伤口很整齐，可见凶手惯于用刀而且力气不小，或许，他在行凶的时候几乎感觉不到恐惧。”
　　人一旦产生恐惧心理，就算手里握着一把锋利的刀，也会与下手利索所造成的伤口有区别。
　　老仵作道，“光线太暗，最好天亮之后能再检验一遍。”
　　魏潜垂眼道，“天亮之后我这边还需再次查看，尸体暂时放在这里不动，天亮后会送去停尸房，届时你再过去验尸。”
　　“是。”老仵作微微躬身。
　　巷子外面，黄锐怔然望着李昴的尸体。他是李昴的直接下属，平日里监察二处的人都对这位性情古怪的上峰颇有微词，他也不例外。
　　在所有人眼里，李昴就像是生存在黑暗中的怪物，不喜欢出来转悠，也不喜欢与人交流，平时总是一副死气沉沉的模样，看人的眼神总是带着审视的意味，戒备心极强，不苟言笑，只有在那些罪犯身上实施酷刑的时候，才能从他那张脸上看到“兴奋、开心、得意”等各种正面情绪。
　　在他们这些了解他下属的心里，他本身就是炼狱里出来的怪物，非人一般的存在，谁能想象的到，他竟然会突然惨死在这样一个平静的夜里？
　　黄锐身后不远处，巡夜的士兵站成一排，连同梁超，一共十六个人。
　　十六个人中，一共有九个进入了窄巷，这一点，在单独询问过每一个人之后得到证实。
　　他们都是受过训的兵，巡夜的时候列队前行，即使出现什么突发状况也不会突然乱了队形，因此在梁超带头冲进死巷的时候，剩下的人也是按照顺序跟进，所以他们给的人数基本上不会有误差。
　　崔凝令两拨人分开站，而后和易君如一一检查他们的身上的痕迹。
　　九名进入死巷的人身上多多少少都沾染了血迹，而没有进入死巷的人身上皆干干净净。
　　这么短的时间内应该不会有人换了衣物鞋子，这说明最起码在这件事情上，没有人在撒谎。
　　进入巷子的九个人，大多数都是靴上有血，只有两个人例外——梁超和当时站在他身后的士兵。
　　梁超接触过尸体，身上沾染血迹很正常，而另外一名巡兵，则说当时梁队正突然后退了两步，撞到了他，他慌忙侧身避开的时候身子擦了一下墙壁。
　　供词与现场痕迹都能对的上，只是崔凝注意道，此人的鞋面上有一个血点，明显是滴落上去的。
　　这就很奇怪了！什么样的情况下，会有血点滴落上去？
　　“可能是我甩上去的吧？”梁超不确定的道，“我看见李大人的时候，他腹部好像还在的往外冒血，我也没多想，赶紧用手按住伤口，叫人去请医者。我手上沾了很多血……”
　　崔凝打断他的话，“你是说，你先按住了李大人身上的伤口，然后才后将血不慎甩到他身上？”
　　梁超回忆了一下，比划着当时的情形，“我一进巷子，就赶紧上前查看，发现李大人身上还热乎，腹部伤口在流血，我马上一手按住伤口，一手去探他的鼻息，发现他没有呼吸了，又探了探他的颈脉，确定人已经死了之后，我心里有些慌，起身的时候没站稳便退了两步。”
　　他戚戚然道，“我们兵马司每个十五日便会调防，咱们是今晚才调到这边的，生怕出什么事……没想到，唉！”
　　崔凝端着纸笔将他说的话一字不漏的记下。
　　半晌没说话的易君如忽然问，“是谁去叫医者的？”
　　“是我。”一名看上去像个少年的巡兵站出来，“我站在队末，队正下令之后，我便跑去叫医者了。”
　　易君如腆着肚子上前去检查他身上有没有遗漏的痕迹。
　　梁超皱眉，有些不满道，“咱们巡兵夜巡就是为了保百姓平安，怎么几位大人好像一直怀疑咱们杀人放火似的！”
　　“我们也是依规矩办事，诸位最先接触暗杀现场，必须要排除作案可能性。”崔凝解释道。
　　易君如属于那种别人推一步他走一步的主儿，旁人若是不言不语，他能想起来看一眼都实属不容易，这会儿听着梁超的话反倒不乐意了，恨不能把眼前这个小巡兵扒了衣裳一寸一寸的查看。
　　小巡兵被他看的浑身寒毛直竖，身子都僵了。
　　月光明亮，然而毕竟是夜晚，巡兵身上穿的又是深色铠甲，不大容易看清楚，易君如看了一会儿便直起身，抚了抚手上的肥肉道，“你们哪儿都不准去，等天亮之后本官还要再看一遍。”
　　梁超气结。
　　烟花炸开的时候，周围有很多人家都被惊醒了，此时有几个人伸头探脑往这边张望。
　　崔凝索性一家家的敲开门，询问在这两个时辰之间有没有听见什么可疑的声音，或者有没有发生和平常不一样的事情。
　　李昴住的这个坊大多都是些小户人家，街巷窄，院子小，站在院子里能把街巷上的动静听的清清楚楚，家里能使个仆从在这些街坊的眼里都算是富贵了。而李昴家里虽然只没有任何仆从，却因身有官职，无疑成了这条街上最富贵的人。
　　李昴的宅子距离死巷很近，大约只有百丈距离，监察司的人已经将他的宅子围了起来，以免里面有什么蛛丝马迹被人进去破坏了。

第224章 廿朝巷
　　第224章
　　天光乍破。
　　坊市间有袅袅炊烟升起，随着街巷里响起叫卖的声音，路上的行人也开始越来越多。
　　廿朝巷却被鹰卫围了起来，不许任何人往来。
　　尸体所在的死巷在晨光下分毫毕现，暗红色的血几乎将整片地方淹没，两侧墙壁上昨夜被忽略的点点血迹，此刻清晰无比。
　　魏潜知晓崔凝对大量血迹有阴影，因此便让她和易君如去李昴宅邸查找证据，而他则带着黄锐再次勘察案发现场。
　　黄锐俯首，发现墙壁上有两寸浅浅的划痕，像是被刀刃擦过的痕迹，“李佐令生前曾与人搏斗过。”
　　魏潜沉声道，“李佐令不仅会武功，更是极为熟悉人体要害，就算是我，也不一定能够毫发无损的……”
　　他说到这里，话音一顿。
　　黄锐也瞬间明白他的意思，“大人的意思是，这里的血迹并非是李佐令一个人的？”
　　“你看墙上这片血迹。”魏潜站到血迹边上，偏头目测了一下高度，“李佐令的伤口全部在腹部，大部分血迹集中在胸腹之下，他靠在墙上根本不会在这里留下痕迹。”
　　黄锐沉思片刻，“也就是说，昨夜李佐令正打算就寝的时候有人刻意引他到此处，然后经过一番搏斗之后，二人皆受了重伤，最终李佐令落了下风，命丧于此。”
　　大概是这样一个过程没错，但是稍一深想就会发现很多疑点。
　　“下官有几件事想不通。”黄锐在尸体前面蹲下，用手指轻轻拨了拨烟花残骸，“第一，李佐令连外衣都没有穿，为什么会记得专门带上烟花？第二，凶手既然受了重伤，离开的时候应该也会留下血迹，可是并没有。第三，凶手为什么会往一个死巷里跑？”
　　假如凶手是在准备暗杀李昴之前不慎暴露，想先行撤退，为什么要往一个死巷里钻？退一步说，就算凶手想把李昴引到别处去，以便下手，这里也并不是一个好的伏击地点，昨夜巷子里几乎可见度很低，而且两侧有人家，稍微弄出大一点的动静，都有可能惊醒他们……
　　“先说第三个问题。”魏潜示意他看墙壁，“看这巷子里的墙壁颜色有新有旧，看上去像是拆了墙壁之后混入新的石砖重新砌了一遍，或许这里之前根本就不是个死巷？而往这边跑的人并不知道它已经被堵死了。”
　　黄锐愣了一下，旋即点头。他也注意到了墙壁，但一时并未想到这些。
　　“而且，也不一定就是凶手往这里跑。”魏潜不知道这条窄巷之前是什么样子，但看它的朝向，穿过这里，距离坊间的守卫亭就不远了，“不能排除凶手人数太多，李佐令自知不敌，故而奔逃求生的可能。
　　黄锐眼睛微亮，“对啊，这样一来也能解释李佐令为何从家里出来之前会带上烟花。”
　　可以想象，昨夜李昴宽衣之后正准备休息，突然发现暗杀者，看对方人数占上风，便立即逃生，他心中已做好了最坏的打算，于是带上了血烟花……或许还带了兵刃……
　　“道路都改了，左邻右舍哪有不知道的？但李佐令……真有可能会不知晓。”黄锐叹息道，“他为人孤僻，还不爱凑热闹，一个月中有大半个月都会主动留在监察司值夜，倘若这巷子最近封死，他不知情再正常不过。”
　　“先查巷子两侧人家。”魏潜道。
　　“是！”黄锐领命，立即带上鹰卫去了。
　　平常若是这种案子，监察司一般都是和别的衙门合作，但是这一次死的是自家官员，监察司早早便摆出一副“谁也不许插手”的架势，平日极少露真容的鹰卫，此刻像寻常兵卒一般站满了整条廿朝巷，杀气直冲云霄。
　　死巷两侧的人家一户姓孙，另一户姓卫。孙家是祖孙三代，家里兄弟两个，长子早已娶妻生子，孩子都有三个了，但是因为家里房子太小，长子成亲之后次子连个住处都没有，亲事也一直耽误着。
　　恰好，隔壁的卫家男人三年前死了，遗孀才二十多岁，并个四岁半的闺女。那卫家男人原是个外地来的屠户，本来小有家资，可因他重病拖了一两年，差不多花光了所有积蓄，孤儿寡母不好活。
　　孙家早早便动了心思，等寡妇一守满三年，便立刻请媒人上门提亲，上个月二人成亲之后便把中间巷子堵了，两家打通，还合计着过些日子连死巷这块地方也占了，把灶房扩一扩。

第225章 刀
　　第225章
　　死巷的东侧靠着孙家的灶房。
　　说是灶房，其实不过是一个简陋的小棚子，还没有院墙高，里头一个黄泥与石头混合起的大灶，手一碰便哗哗往下掉土。
　　魏潜将袍子下摆掖进腰带里，翻身上墙。
　　墙头零零碎碎的插了陶碗碎片，在下面根本看不见，若不是魏潜身手敏捷，脚底非得被扎个窟窿。他仔细检查这些碎片，在一片尖角上看见了黑色的线。
　　魏潜让人拿了纸来，将黑线小心包好。
　　“大人，在灶底发现带血的兵刃！”一名监察佐使站在孙家灶棚里道。
　　那监察佐使已将兵刃取出来放在素布之上，然后继续检查灶膛。
　　墙头已经仔细检查过，魏潜便顺势跳下来去看那把长刀。
　　这是一把很常见的唐刀，细细的刀身微弯，上面的血迹已经干了，魏潜只用目测便知道，杀死李昴的凶器不是这一把。
　　李昴身上的刀口宽两寸，两面开锋，似刀非刀似剑非剑。那么，这一把又是谁的？
　　“大人，又找到一把！”监察佐使欣喜道。
　　站在一旁的孙家人见自家灶膛里找出凶器，脸都吓白了，他们这辈子最多也就惦记过隔壁寡妇家的宅子，还是贴了个儿子才弄到手，做梦都不敢想害人命啊！
　　胡子花白的孙老叟腿脚一软，噗通一声扑倒在地上，挣扎着跪起来，“大人，这东西不是咱家的啊！”
　　其他人一见老爹都跪了，也都忙不迭的跟着跪下，老妪直接两眼一翻晕了过去，那几个孩子吓的哇哇大哭。
　　场面鸡飞狗跳。
　　从昨夜三更中到今天巳时末，能收集的消息结已收集，整条廿朝巷都被监察司的人细细搜查过了，魏潜便令人将尸体抬走。
　　李昴的家，成了监察司临时办公地点。
　　“说一下李宅的情况。”魏潜道。
　　崔凝看了易君如一眼，见他没有开口的意思，便道，“院子里有里发现三个半脚印，经过我和易大人的测量，怀疑昨夜至少有两到三个人潜入李宅。”
　　崔凝把拓印下来的脚印递过去，“根据脚印的距离、大小、深浅，确定其中两个完整的脚印属于同一个人，而由于另外一个半脚印不甚清晰，所以无法确定，不过以两只脚印的间距来看，我们暂时怀疑是属于不同的人。”
　　“昨夜厨房灶膛还是温的，灶膛中有少量灰烬，浴房里有大半桶温水，没有沐浴过的痕迹。”崔凝又将昨天记下的笔记给魏潜，“监察二处的人说，昨晚下职之后李大人便离开了监察司，但是我看遍了整座宅子，家里没有一点食物，书房、厅堂、院子等处也没有人活动过的痕迹，我认为昨晚李大人离开监察司之后可能没有直接回家，而是去了某处吃饭或办事，直到天黑之后才回家。”
　　除非李昴有坐在一个地方发呆两三个时辰的爱好。
　　“并且，我以为李大人在回家之前这段时间可能办了一些事情，使得他不得不沐浴。”
　　最近整个监察司都比较清闲，他昨天没有外出也没有审问犯人，这个天气并不会汗流浃背。监察司大部分人都知道李昴并不是一个特别讲究的人，是什么原因让一个不太讲究的单身男人，突然在不怎么动火的家里烧水沐浴？
　　所有人都想到了这个问题，黄锐道，“这种天气，若只是流汗，用凉水擦一擦就行了，没有必要特地烧水沐浴。”
　　崔凝和魏潜家里一年四季都有仆役烧好热水候着，倒是一时没想到这个问题。
　　据目前现有的线索，已经可以大致推测出昨晚的李昴死前的经过。
　　昨日下职之后，李昴去了某个地方用膳或者办事，可能身很脏，回家之后鲜为少见的自己烧水沐浴。他刚刚烧好热水，用水桶提去了浴房里，然后回到寝房中找替换的衣裳，还没有来得及沐浴便察觉外面有人潜入，他发觉对方人数较多，情急之下，拿了兵刃和烟花冲出包围，准备向最近的守卫亭求援，但是他不知道以前的巷子已经在半个月前就封死了。
　　他跑入死巷之后被困，展开一场殊死搏斗，最终不敌身亡……
　　“他换下来的衣物呢？”魏潜发现崔凝的笔记里没有提到衣服。
　　崔凝愣了一下，“没有发现。”
　　黄锐道，“会不会是李佐令被杀的原因？”
　　“不排除这个可能。”魏潜快速写下疑点，暂时把这个问题放过去，“死巷两侧人家没有被吵醒，可见所谓的殊死搏斗持续的时间不长，有可能只发生在瞬息之间。”
　　易君如补充道，“昨夜咱们问遍了整条街，没有人发现异样或者听见异常声音。”

第226章 柳树
　　第226章
　　“在烟花燃放之前，他们都处于熟睡中。”
　　易君如顿了顿，继续道，“还有，我发现其中一个巡兵鞋面上有点状血迹，似乎是从上滴落，我觉得很奇怪。”
　　昨晚梁超等人从看见烟花到赶至事发地点，中间用了至小半个时辰，李昴恐怕早停止心跳了。人在停止心跳不久后，伤口中的血就不会再喷溅，而梁超上前去确认受害者是否还活着，就算沾了血，大部分也会沾在身前，血怎么反而会落到后面人的鞋面上？
　　易君如检查了梁超的手，他左手只有很少量的血迹，形成不了血滴，而右手沾染过大量血液，倒是很有可能会滴落。可问题是，那名巡兵是左脚鞋面上有血迹。
　　动态和静态滴落的血迹是截然不同的，滴落的高度、方向不同也会呈现不同形状，所以不论梁超是不小心把血甩上去，还是在转身的时候滴落，都不应该是那个样子。
　　“经过我仔细的辨认，可以确定那个血滴是在静止状态下垂直滴落。如果是别人身上滴下来的血……你们想想。”易君如把黄锐拉起来，两个人站在一块，“两个人要挨得这么近，而且至少两个人都保持片刻静止才行。”
　　“有没有可能是从巷子上方低落，当时墙头上有人或者沾血的东西？”崔凝问。
　　众人沉默片刻，魏潜才道，“笔记上面记了，那名巡兵曾经蹭过墙壁，巷子很窄，一下子进去的人又多，很有可能他当时就贴着墙壁站立，但是这么多人，而且都是经过训练的巡兵，墙头还不到一丈高，若是有人在上面，不可能没有人发现。至于沾血的东西……墙头上很干净。”
　　“大人也觉得那名巡兵很可疑？”易君如问。
　　魏潜点头。
　　易君如得到认可，顿时得意洋洋的回了座位。
　　旁边的黄锐因上峰惨死，心情正阴郁着，眼见他这副样子，简直恨不能直接拖出去揍一顿。
　　“先把人扣下，尤其是梁超和他身后那名巡兵，单独看押。”魏潜手指轻轻点着崔凝的笔记，顿了顿，又补充道，“离开去叫医者的那名巡兵也单独看押。这件事崔监察使带人去办。卢副佐去查一下昨天傍晚李大人离开监察司之后去了那里，做了什么，接触过什么人，越详细越好。黄监察使去仵作那边等详细结果，易副佐现在反回监察司查一下李大人最近一年经手过的案子。”
　　“找到了犯罪动机就等于找到了罪犯”这句话很有道理，但就目前的案子来说，搜集证据比考虑杀人动机更重要，也更有效率。
　　尽管案发现场被最先赶到的巡兵破坏一部分，但因为李昴临死之前燃放了烟花，案发时间和他们介入案件的时间相隔很短，现场能找到的线索很多。
　　再者，李昴身份特殊，接触的都是生死攸关的大案，估计连他自己都不知道在不经意间得罪过多少人。想从杀人动机上面去寻找突破，恐怕很难，而经过一晚上的证据搜集，现在有理由怀疑这群巡兵中有人是凶手同伙。
　　孙家的灶膛里发现了两件兵刃，本身就很奇怪，其中那把比较常见的唐刀有可能是李昴的兵器，而另外一把则基本可以确认是凶器，为什么凶手逃跑之后要故意把兵刃就近藏起来？拿远一些销毁不是更好？
　　比较合理的解释是，凶手中有人被重伤，一行人仓促离开，把兵刃丢在了案发现场，等到他们发现这一重大疏漏之后，只好让同伙赶来藏匿凶器……
　　而后赶来的同伙或许不认得哪一把是凶器，于是只好将两把全部藏匿。
　　方法也不难，只要把兵器扔过墙，再有人过去藏起来就行了。
　　昨晚巡兵中有人离开，也许就是为了藏匿凶器，而现在只要确认昨夜在他们发现尸体之后、监察司的人赶到之前是否有人独自在巷中呆过。
　　如果一切如他所料，那么他们冒险费了这么大功夫藏匿起来的凶器，恐怕是能够证明凶手身份的东西。
　　至于巡兵之中无人提及在现场发现凶器，可能性有很多，需要再进行确认。
　　“如此多的漏洞……”魏潜盯着那两把被素布包裹的兵器，更多种可能性从脑海中掠过。
　　过了好一会，他不禁自嘲，许是近两年总是遇到一些喜好弯弯绕绕的凶手，让他习惯性的往预谋杀人上去想吧！这一伙人凶悍非常，又留下种种尾巴，像是没有什么头脑的人铤而走险进行了一场报复。
　　魏潜飞快的将捋过一遍的案子记录下来，又将各种疑点标注好，搁下笔的时候忽然想起了那个最终凝于李昴面上的神情，还有那棵柳树。
　　他收起东西，快步出了李宅，走到那棵柳树前。
　　初夏时节，柳叶葱葱郁郁，昭示着蓬勃的生命力，全然不似昨夜那般诡异。它看上去与其他柳树并没有什么不同，树干上干干净净，树根处也没有新翻的痕迹。
　　魏潜将两丈之内都细细的看了一遍，甚至翻找了一些可能藏匿东西的地方，结果一无所获。
　　或许，李昴不是在看柳树？而是在看柳树后面这户人家？
　　魏潜略一迟疑，便决定带人进了宅子搜查。
　　然而，竟也毫无异常。
　　柳树后的宅子和卫寡妇家的宅子解构一样，进门之后一目了然，户主祖辈便居住于此，没有什么可疑之处。
　　魏潜出来时看向那条被血浸染的死巷，心中不禁暗想，自己这是怎么了？竟然放着那么多线索不去查证，却为了李昴一个表情白白浪费时间。人死之前可能会回忆到很多事情，有些人会目光看向某个地方，未必是因为那个地方与其所想的东西有关。
　　魏潜皱起眉头，让人去请兵器监的人过来辨认一下那把凶器所属，另又叫人去大绣坊中请了个纺织师傅来，他在墙头上发现的一丝黑线，或许对辨认凶手身份也有用处。

第227章 关押
　　第227章
　　崔凝的任务比较简单，不过是把嫌疑人分开关押而已，也不需要她亲自动手，但是在关完之后，事情突然变得麻烦起来了。
　　这一次扣留的嫌疑人多达十六人，而且是隶属于兵马司的巡兵。
　　这边刚刚把人押入大牢，那边兵马司就来人了。
　　两个衙门表面上一直关系和睦，监察司平时办案也难免要用到兵马司的人，他们此时若是开口要人，这个面子给是不给？
　　跟着崔凝一起回来的监察副使还有鹰卫，此时此刻都不免暗想，原来耿直的魏五郎也不是的全然不懂官场里头的门道，只是平时懒得把心思用于此处罢了！那么多老少爷们，魏潜偏偏派了崔凝这个小姑娘来关押罪犯，竟是为了等着兵马司的人呢！
　　来人是兵马司右副指挥使萧从，官从五品，比崔凝官职高出好几级，四十多岁一脸虬髯的汉子大马金刀的坐在监察四处，浑身杀气凛冽，吓得屋里几名监察副使大气不敢喘。
　　崔凝拱手施礼，“下官见过大人。”
　　萧从打量她两眼，心里更气，整个监察司，上到监察令下到各个监察佐令，能主事的人统统不在就算了，眼下居然弄个不懂事的小姑娘来糊弄他！他们兵马司又不是不讲道理的地方，手底下人真犯了事，他还能包庇不成！
　　崔凝瞧着萧从的神情大致便能猜出他此刻的想法，兵马司是不能包庇，但问题是，现在还不能确定那些人里头到底谁是罪犯啊！
　　“这事你能做主？”萧从压着怒气问。
　　“是，下官暂领了这个差事。”崔凝说话间心里不由琢磨着，接下来是该硬气一点还是狗腿一点。
　　萧从知她好歹是个监察使，便也就耐着性子道，“我且问你，监察司凭何扣了我一队人？”
　　崔凝斟酌着答道，“昨夜我监察司一名佐令被人暗杀，我们搜查了现场各种证据，怀疑这一队巡兵当中有人是罪犯同伙，这才将人暂时扣押。监察司大部分人都派出去了，事急从权，一时不曾来得及告之兵马司，还请大人见谅。”
　　昨夜的血烟花惊醒了半城的人，萧从虽不知内情，但也知晓血烟花不同寻常，此刻听说监察司竟有一名佐令被杀，也不禁心头一惊，“哪位佐令遇难？”
　　崔凝道，“监察二处李佐令。”
　　监察佐令官职不高，但整个大唐一共也就四位，个个都不是籍籍无名之辈，李昴平素不喜露面又极为擅长刑讯，一般落到他手里的人，不死也得脱几层皮，因而在外面绝对是能止小儿夜啼的名声。
　　萧从此刻才算明白，并不是监察司的人故意避着他，发生这样打脸的事，恐怕连圣上都要坐不住了，此番行凶之人若真与兵马司的人有关，那……
　　“既然如此，我也不为难你。”萧从必须要马上把兵马司摘出去，“李佐令遭到暗杀恐怕是有人蓄意报复，一对十六个人总不能个个都有嫌疑！你把有嫌疑的留下，其余的让我带走。”
　　开玩笑，倘若兵马司十几个人参与暗杀监察司官员的嫌疑，圣上会怎么想？满朝上下又会怎么想？
　　而这些人是他萧从手下的兵！事情若是往大了里闹，别说官职了，就是他头顶上的脑袋都未必保得住！
　　也许到最后查出来只是个人行为，但若是有人借此使绊子，萧从也承受不起，他太懂得官场尔虞我诈了，那些早就盼着他倒的人能放过这个好机会？
　　“大人，借一步说话。”崔凝道。
　　萧从点头，起身跟她出去。
　　崔凝带他去了魏潜平时处理公事的地方，让两名鹰卫守着门口。
　　“大人且放心，咱们数日之内必能破案，在抓到凶手以前，此事必不会外泄。”崔凝毕竟经历的事情还少，想的也浅，只以为萧从如此着急是怕兵马司丢大脸。
　　然而，萧从眼下哪里管得了兵马司的脸面啊！
　　一名监察佐令被杀，传出去多骇人听闻，不光是监察司，朝中上下都不会有人敢胡乱往外传，这种事情寻常人不知情，但在朝中为官的人还能不知道？毕竟那么硕大的血烟花，谁也不瞎啊！
　　“这么说，你是不愿意放人？”萧从一掌猛的拍下，只闻轰隆一声，掌下长几四分五裂，“十六个人，难不成个个都有嫌疑！查了一个晚上，屁都没查出来一个！我不管你们想干什么，反正今日之内必须给我个交代！”
　　萧从长得威武高大，又是满脸虬髯，发怒的时候简直像是一头雄狮在咆哮。
　　崔凝缩了缩脑袋，干脆学崔况那样抄手坐下来。
　　两人大小瞪小眼。
　　崔凝像是感觉不到对面杀气腾腾，一副老神在在的模样，萧从那厢却是煎熬的很，干巴巴的坐了一上午就像坐了半辈子似的。
　　直至午时，他终于沉不住气了，“带我去牢房。”
　　崔凝梗着脑袋道，“下官也就是个小小的监察使，分内事必须做好，否则担不起任何人责问，您今日哪怕想带走一根头发丝，都得从下官尸体上踏过去！”
　　萧从直接被气笑了，“就你这小身板，够不够我一脚还难说！”
　　然而，他是真不敢动崔凝一根毫毛。监察司唯一的女监察使，萧从自然认得，也知晓她的身份，清河崔氏家的嫡女，兵部尚书崔玄碧的孙女，哪怕就是弄破一点皮，明日崔玄碧就能叫他吃不了兜着走。
　　崔凝这个人，最会顺着杆子往上爬，但见旁人语气稍微软和点，便立刻道，“您且消消气，我们监察佐令破案神速，转眼就抓到凶手了。再说了，就算今日明日抓不到凶手，至少也能排除一些人的嫌疑，断不会把您的人扣押太久。”
　　这话无意戳到要点了，萧从闻言，沉默片刻之后，说道，“我明日午时之前来领人。”
　　丢下这句话，他便匆匆走了，才走出没几步便听闻那小监察使在身后脆生生的喊，“大人。”
　　萧从回头，哂笑，“怎么，改变主意打算放人了？”
　　“咳。”崔凝假假的咳嗽了一声，弱弱的道，“您明儿过来的时候别忘记赔咱屋里的桌几……碎了满屋子呢。”

第228章 万年飞雪
　　第228章
　　萧从忍不住在心里爆了一句粗口，黑着一张脸头也不回的离开了监察司。
　　在到处都是权贵高官的皇城，一个兵马司右副指挥使算不上什么，但没人愿意轻易得罪一个掌管城防的官员，更何况，萧从出身赫赫有名的兰陵萧氏，背后势力不容小觑。
　　要说眼下有哪个大族能与崔氏旗鼓相当，定非萧氏莫属。
　　兰陵萧氏在隋末是外戚也是权臣，而到了初唐依旧屹立不倒，还出过一个萧瑀，武德、贞观两朝宰相，那时候萧氏可谓当之无愧的第一世家，然而萧瑀之后，他那一支就再没出过什么权臣，反而是其兄萧钧的子孙繁茂且人才辈出。
　　而萧从，便是出自萧钧那一支，正儿八经的世家子弟。
　　虽然萧家家风刚直鲠正，但这不意味着他们不会趋利避害，萧从正因为考虑到自己的家族，才会如此忧心忡忡。
　　监察司佐令被杀，往小了里说，不过就是一名官员被暗害，有可能纯粹是个人恩怨，但现在嫌疑人是兵马司的人，是他萧从的手下，若被有心人攀扯起来，非说他指使手下人残害监察司官员，那他也是百口莫辩。
　　萧从若被拖下水，那他背后的萧家又岂能撇干净？
　　如今陛下明里暗里的削弱世家势力，鬼知道她会怎么做。
　　想的越多，萧从越是烦躁，真是他娘的天降横祸！
　　不过，萧从想到崔凝的身份，又稍微安心一些。各个世家大族之间都存在竞争，但对外时又格外团结，不会任由皇权分化他们而后逐一击破。这次参与案件的有崔凝，萧从不指望崔家的帮助，但有崔家人在，他就不用担心今上借此做点什么。
　　哪怕崔凝时不到这些弯弯绕绕，背后也一定会有很人会提醒她。
　　崔凝办完差事就暂时闲下来了，于是有空余的时间想事情，她从案情想到萧从不同寻常的急切表现，也不由深思起来。
　　尽管她想的不如萧从那么深，但多多少少也想到一点，于是顿时明白，萧从之所以耐住性子与自己沟通，并不是真高看她一眼，而是在尊重她的家族。
　　崔凝暂把这件事情放在心里，晚上回家之后，便先去了崔玄碧那里。
　　让崔凝没想到的是，她在东院遇到了一个意想不到的人。
　　东院里少有花草，多植树木，一到夏季便格外凉爽，蔓延的郁郁葱葱，看上去也格外令人舒心。
　　而此刻，草木扶疏之间，那人坐在石桌前自弈，一身荼白广袖袍服，微湿的墨发垂在身后松松束起，如同刀削斧凿般侧颜，挑不出一丝瑕疵。单单是一个侧影，便已如此摄人，这般容颜气度，除了那个天尊一般的表哥，崔凝想不到第二个人。
　　在崔凝远远打量谢飏的时候，他显然也发现了她。
　　时光把谢飏精心雕琢，别后时日不算太久，他却已经将少年人的青涩褪去大半，线条越发硬朗，气度也越发沉稳，当初灼热眼的万丈光芒稍稍敛起，酝成了一种更加吸引人的魅力。
　　他静静看着她，面上表情无多，眼里宛若藏着万年飞雪。
　　世间怎么可能有这样的人？那么明亮耀眼，仿佛多看一眼就能被灼伤，可偏偏又那么冷漠，让人觉得若再靠近一尺便会被冰寒浸骨。
　　谢飏改变巨大，唯一不变的是，他还是像高高在上俯瞰众生的神，令人不敢亵渎。
　　“别来无恙？”
　　他好听的声音像从遥远的地方送至耳畔，崔凝听的分明，却莫名觉得有些飘渺。
　　“表……表哥。”崔凝小心翼翼的靠过去，“你回来啦。”
　　他比之前话更少，“嗯。”
　　“见过二娘子。”旁边的小厮冲崔凝施礼，而后开口帮他解释道，“郎君调职了，再过几日便会去交州赴任。”
　　交州在云南，靠近南诏的地方。崔凝想到那边最近乱的很，想建功立业的有为青年都愿意去冒险，谢飏要去也不奇怪。
　　“表哥才外放半年吧。”崔凝问道。
　　谢飏淡淡看她一眼，“谢家虽然没落了，想做到这点事情却也不难。”
　　崔凝身在崔家，很懂得深厚背景的好处，她不怀疑谢家的能力，只是觉得谢家未免有些太急切了，或者是谢飏太急于成功？
　　她抬眼悄悄看了一眼那张无欲无求的脸，否定了后者的可能性。
　　站在谢飏身旁的小厮心里暗暗高兴，郎君这半年间埋头公事，将所有事情都处理的极好，虽然话不多，但对政事抱着极大的热情，然而自从家族突然安排郎君去交州之后，他突然就变了，整个人冷清至极，有时候一天都不会说一个字。
　　小厮一面欢喜着，觉得郎君郎君面对崔家二娘子能主动说话是好事，又一面替自家郎君感到难过，眼看能娶到手的媳妇怎么就没了呢！
　　崔凝见谢飏穿着随意，便明白可能祖父是留他在家里暂住了，“祖父回来了吗？”
　　“尚未。”谢飏看着崔凝身上的官服，眼里闪过一丝兴味，“手谈一局？”
　　大唐棋道盛行，不光读书人喜欢，就连贵女贵妇平日也拿这个当做消遣，凡是闲着总会拉个人战上几局。
　　崔凝要等祖父回来，反正闲着也是闲着，便在他对面坐了下来。
　　如同很多女人总是忍不住想去撩拨禁欲的魏潜一样，像谢飏这样高高在上宛如不食人间烟火的模样，也很能激发人的探知欲。
　　崔凝兴致勃勃的抢了先手。
　　试想一下，一个道门信徒对面坐着一尊神，而这尊神竟然在跟自己下棋！怎能不令人心旌摇曳？
　　刚刚开始，崔凝总会时不时的走神，后来发现棋盘上的局势被谢飏左右，便开始排除杂念，心无旁骛的应对起来。
　　战至正酣时，小厮轻声说了一句，“崔尚书回来了。”
　　谢飏修长的手指拈了一粒黑子，看似随意的落在了棋盘上。
　　局势瞬间扭转，崔凝不禁瞪大眼睛。眼下她还没有输，但是继续下去恐怕离输也不远了！
　　原来，她全力以赴的实力还是只能任由谢飏逗弄，他想继续她才能继续，他想结束，她无从挣扎。
　　崔凝有一瞬觉得恐惧，她不敢说自己于棋道上的水平有多么高超，但至少就算对阵崔况那样的天才，她也有赢的时候，而眼前这个人完全将她玩弄于股掌之中！他有多强的计算能力又有多深的谋算，她完全看不透。

第229章 吃饭
　　第229章
　　“表哥……”
　　谢飏低眉捡着棋子，“有事便去吧。”
　　“哦。”崔凝匆匆走出两步，又扭头回来施了一礼。
　　谢飏没有回头，余光却瞧见了她的动作，不禁莞尔。
　　崔玄碧从官署回来，在书房坐下，茶刚刚送到嘴边，便听小厮道崔凝来了。
　　“进来吧。”崔玄碧饮了口茶，放下茶盏抬眼看一身官服的崔凝。
　　大部分人还不知道监察司官员被暗杀之事，但崔玄碧身居要职，在官场浸淫数十年，一点风吹草动便能猜个大概。
　　“祖父。”崔凝笑嘻嘻的施了一礼，径自寻了位置坐下。
　　整个崔家的后辈里头，也就崔凝敢在崔玄碧面前如此随意，可他非但不会觉得无礼，反而觉得亲近，就连她不同于其他女孩儿的嬉皮笑脸，他竟然也能看出几分天真可爱。
　　“嬉皮笑脸成什么样子！”崔玄碧嘴上斥责，脸上却连半点不满都没有。
　　崔凝更加放松，见崔玄碧心情不错，就没有立即说起正事，“我在外头都装了一天崔大人了，难不成在自己祖父跟前还要端着？”
　　“胡言乱语，做官还靠演的不成！”崔玄碧瞪着她，“有事说事吧。”
　　崔凝正了正身子，“祖父，监察司的李佐令昨晚被人杀了。”
　　崔玄碧沉默了一下，端起茶盏抿了一口才道，“与兵马司有关？”
　　“嗯，扣了萧副指挥使的手下的一队巡兵。”崔凝直接问道，“我想了许多，萧副指挥使今早匆匆赶到监察司要人，想必是怕此事连累到他，或者萧家？”
　　崔玄碧看着她，从来严肃的面上竟然浮起笑意。
　　这个孙女刚刚到崔家的时候全然不通凡尘俗事，大祸不闯小祸不断，如今却已经能够胜任监察使了，哪怕尚有许多不足之处，但只凭今日她能想到这些，崔玄碧心里就十分满意，“你能想到这层关系很不错。你参与此案，只做好该做的事情便好，其他的不用多管。”
　　倘若凶手真是萧从，任凭圣上想如何发作，崔家都是不会伸手去管的，不过崔玄碧心中笃定，萧家任何一个人都不可能做出这么没有脑子的事情。各大家族之所以能屹立不倒，是因为看得明白，更是因为从来都不作死。
　　“我明白了，案子在五哥手里，必然不会冤枉一个好人，放过任何凶手。”崔凝道。
　　崔玄碧心情不错，揶揄道，“呵，看来你对那小子很满意？”
　　若是寻常女儿家，这会子大约便羞了，只有崔凝这种异类才会一本正经点头，“五哥很好。”
　　在崔玄碧看来，同样是木头，魏潜名声有瑕，谢飏却是没有什么好挑的，与崔凝年龄差距还小点，于是他就奇了怪，这两个人曾经摆在崔凝面前随她挑，她怎么就会选了魏潜？明明当初她为了看谢飏，连屏风都撞倒了。
　　不过，这样的结果与崔玄碧的打算不谋而合，他便不再提了。
　　“对了，表哥最近住在咱家吗？”崔凝问。
　　崔玄碧叹了口气，如今谢家的当家人如此急功近利……这是迟早要完啊！越是有才华的人，越不愿意被人摆布，更何况这一回是谢家做的太过，谢飏心里不痛快也实属正常。
　　崔玄碧每日政事繁多，本不会注意到这些事情，是谢灏亲自来求他开解开解谢飏。
　　谢灏是崔玄碧发妻的兄弟，官职不低，也颇有名望，只不过并不掌权。他坚决反对谢飏突然调职，可是等他知道的时候，一切已成定局，文书都过了，他总不能再把人弄回去！
　　因着这事，谢灏这般有修养的大儒，气的险些拆了房子，但谢飏终究不是他家的孩子，人家亲爹都点头同意了，他又有什么立场跑去据理力争？
　　可是上天赐给他们谢家这样一个奇才，岂能容得这般糟践？谢灏憋了几天气，总算把怒火压了压，匆匆赶回老家口苦婆心的劝。
　　崔玄碧把谢飏留下来，一是想看看他的心性；二是因为士族的通病，看着有才的后生就忍不住想照拂一二。
　　“嗯。”崔玄碧叹了口气，“吃完晚饭再回去吧，我已命人去叫阿况了。”
　　崔凝道，“那我先去给母亲请安，正好吃完饭我还要去官署，直接就从这边走了。”
　　“去吧。”崔玄碧道。
　　崔凝到凌氏那里小坐了一会儿，稍微梳洗了一下，才又和崔况一起回到东院。
　　两人在小径上静静并行，崔况忽然道，“我下午去了观星台。”
　　“嗯？你自己去了？”崔凝惊讶道。
　　崔况冷淡的看了她一眼，“观星台上又没有写着只有你一个人能进。”
　　“嘿，怎么样，他是不是像我说的那样冰雪聪明？”崔凝得意洋洋。
　　他迈着小方步，不紧不慢的走着，全不接她的话茬，“观星倒是有些意思。”

第230章 此生作陪
　　第230章
　　崔况中了状元之后也和其他人一样在翰林院，不过呆了没几日便被圣上召到中书省担任主书一职。
　　中书省是圣上直属的中枢官署，掌管机要，起草、颁布诏书。
　　不过这个位置也有些微妙，虽然再往上便是被称之为储相的中书舍人，但其实本质上主要是掌管文吏，几十年里也只有一位升职做了中书舍人，而且近些年来中书省手中的职权被翰林院分走，并不像以前那么炙手可热了。
　　然而即便如此，它仍然是天子近臣。
　　圣上面对对士族的试探，态度依然暧昧，既给了足够的重视，又似乎有意打压。
　　各大家族的人都愁白了头，崔况倒是适应的很好，态度谦虚的学习，做事认认真真，可绝对算不上勤奋，不是分内的事情绝不多做一件，因此平时算不上忙。
　　“司元灵的确算得上冰雪一样的人了。”崔况惋惜道，“可惜不能经常去看他。”
　　崔凝蹙眉问，“为何？”
　　崔况看向她，一脸“你果然是傻子”的表情，“陛下推崇佛家，而李氏支持道家，司元灵算是出身道家吧？不然你以为圣上把他禁足在观星台做什么？”
　　被他这话一点拨，崔凝眼前一片豁然。
　　圣上把陈元禁足在观星台，又赐了“司元灵”的称号，他就不仅仅是一个会看向算卦的孩子了，而是成了一种标志。
　　先皇被迫退位，如今被禁足在东宫里又成了太子，他甘心吗？那些原先在李氏掌权是煊赫而如今又没落的贵族又会甘心吗？
　　绝对不会！
　　于普通百姓来说，宗教是一种信仰，于政权而言，它更是一种力量。道门如今被打压的很惨，但民间仍然不乏信徒，倘若道门再次展现出神秘力量，怕是转眼又能获得大批信徒，这显然是一股不容小觑的力量。
　　那么，司言灵的死，恐怕确实另有内情。
　　崔凝顿时明白了之前被她忽略的事情——也许师门遭屠戮，与政权之争有莫大的关系吧！
　　崔家之所以要瞒住她的身份，不敢轻举妄动，应该也是有这一层顾虑。
　　想通这些事情之后，她很庆幸自己没有冒然行事，否则也不过是白白搭上一条小命，说不定还会连累崔家，可同时她越发愁了，万一师门被屠是圣上的旨意该怎么办？造反吗？
　　崔凝微微抿唇，有些事情只是一叶障目，拂去这片树叶之后，便什么都能看明白了，她此时此刻也懂了祖父为什么会出手促成自己与魏潜的婚事，而不是将她嫁入谢家，抑或是哪个大族。
　　谢家有野心也有名望，又一心想重回“王谢时代”的煊赫，只要有足够的机遇，没有什么事情是他们做不出来的！
　　不管是私心还是大义，崔玄碧都绝不会允许崔凝掺和进权利之争。
　　相比较之下，魏潜是一个再好不过的选择了。魏家人大多手里不掌实权，个个都是清流诤臣，而且有魏潜这样一个明察秋毫的夫君，崔凝的一举一动都在魏家眼皮底下，几乎是被断了复仇之路。
　　想到这些，崔凝心里有些复杂，她想，假如自己早早看清这一切，还会义无反顾的选择嫁给魏潜吗？
　　鬼才知道答案吧！
　　崔况见她神色数变，不禁问道，“你在想什么？”
　　“乱七八糟的事儿。”崔凝使劲揉了揉脸，故作轻松道，“罢了，船到桥头自然直，先填饱肚子再说吧！”
　　崔况是个爱探究真相的孩子，但并没有开口问，除了因为他一向喜欢自己探索之外，也是因为方才感觉到了她快要溢出来的悲伤。
　　吃过晚饭，崔凝把各种情绪都暂放一边，赶往官署去协助魏潜查案。
　　可她终究是年纪太小，尽管已经尽力开解自己，但在不经意间总会走神，魏潜这样敏锐的人，自然早就发现了。
　　魏潜打算暂时放下手头的事情，破案再急再重要，也总能挤出一点时间宽解宽解他的小姑娘，“先陪我去吃个晚饭吧？”
　　“啊？”崔凝一愣，忙点头，“好。”
　　两人就近去了监察司附近的羊肉面摊，落座之后，在等面的间隙，魏潜问，“不开心？”
　　崔凝看着他眼底因为熬夜而留下的淡淡的青痕，实在不忍心让自己这点情绪影响他，“没事，就是胡思乱想。”
　　魏潜沉默了两息，伸手揉揉她的脑袋，“有解决不了的事情不要一个人胡思乱想，你既然愿意嫁给我，我便会做你一辈子的依靠，任何事情，只要我力所能及，必会为你办到。”
　　他神色严肃，与说案情时候的表情没有任何不同，既不是在承诺什么，也不是安慰她的情话，而是在陈述一个很浅显的事实。
　　面端上来，崔凝道，“我吃过了，这些吃不完。”
　　“能吃多少吃多少，剩下的给我。”魏潜用筷箸拨了拨碗里的面，又问，“关于师门？”
　　他太了解崔凝了，她是个心宽无边的人，除了师门的遭遇之外，任何烦恼在她都如大风从她心上刮过一般，过后不留痕迹，没有哪件事情能困扰她太久。
　　“嗯。”崔凝看周围没有人，压低声音道，“五哥，如果是圣上下令除去我的师门，该怎么办？”
　　魏潜认真想了想，没有任何敷衍的道，“我现在没办法告诉你答案，等我仔细查过之后再做出判断。”
　　“五哥……”崔凝讷讷，“要不你别管了吧。”
　　魏潜面上忽而展颜一笑，目光变得温柔宠溺，“言不由衷。”
　　眼前是灯火幽微，面碗里热气袅袅升腾，一张带着些许倦色的俊颜上笑容浅淡，却令懵懂的崔凝心跳加速，眼睛一瞬不移的盯着他，下意识的要把这一刻深深镌刻于心。
　　魏潜没有什么侍奉皇权的心思，因此也从未想过去争那一人之下万人之上的位置，他心里有的是是非曲直、世道黑白，欲以微末之力行廓清寰宇之事。
　　他有自己的理想抱负，有自己的行事准则，但在做这些事之前，他首先不愿辜负身边的人，倘若她要飞蛾扑火，他愿舍命相陪。
　　这些事儿，魏潜认为理所应当，不值得宣之于口，所以他只是认真的分析她眼前烦恼的事，“我目前认为你说的可能性不大，在那个位置上若是想除掉谁，能寻的理由太多了，既然能名正言顺又何必暗做小人？暂且莫想太多。”
　　——————————————————
　　我这两年睡眠一直不大好，最近这两天一反常态，睡的特别久，但总是不安稳，一睡着就是一个大片，而且都是灾难片。
　　平时做梦醒来感觉不大，但今天这个梦让我情绪低落了好一阵子。
　　这个梦的背景也是末世，异种来袭，人类遭受重创，有些组织开始强行招战士和劳力，并对外宣称征召的劳力主要是为了建造防御建筑。我父亲虽然年纪大了但是体格健壮，所以被征去做了筑坊，而我弟弟为了避免被征做战士，所以和我一起前去接远嫁在外的小姨，同行的还有姑姑家的表妹。
　　这时候世界已经一片萧条，我们一路上还算比较顺利，坐火车返回的路上，到中转站休息，再上车，乘务员突然开始把人群分成几拨，而我姨妹居然被强行带到隔壁车厢。
　　官方态度强硬，经过一番争吵之后，我们还是妥协了，至少隔着一扇玻璃门，我们能够看见她，而且这节车厢里面有许多乘客的亲人也在那边，如果隔壁的人受到伤害，大家不会无动于衷。
　　火车轨道部分被毁坏，我们前行的速度十分缓慢，到了第三天，我趴在车窗边上往外看的时候，发现对面的轨道有一列火车，拉煤炭的那种，非常简陋，能看见里面挤了满满的人。就在这时候，我们的列车忽然缓下了，然后我看见有一个熟悉的身影跳下火车疯狂的往轨道旁边的坡上爬，那个人是我姨妹，后边追逐她的人开始放枪。
　　我小姨当时就承受不住，打开窗子钻出去。
　　我和弟弟、表妹也跟着一块追下去，我们在坡上疯狂的跑，我鞋子都不知甩到哪里去了，耳边除了呼啸的风声，还听见有人喊“站住，不许追，那个女孩变异了”，我惊诧的抬头去看，见到我姨妹用手撕开通了电的防护网，追她的战士直接开始丢特制的炸弹。
　　震耳欲聋的爆炸声震的我脑子直接懵了，那种特制的炸弹流出岩浆一样的东西，我的脚烫的特别痛，滚滚的尘烟里，我没有看见我姨妹是生是死。
　　尖锐的耳鸣过去之后，恍惚听见有人说“那几个是她家人，怀疑被感染，先放到第九节车厢”。
　　我弟背着我小姨，拉着我和我表妹开始逃窜狂奔，也顾不上外边是不是有异种了。
　　我们运气不错，逃开了追捕，一路坎坷，行李丢了，钱也用的差不多了，一路狼狈的回到安全区，进了一家KFC，里面食物少的可怜，但是每一样都贵的离谱。
　　我们几个身上所有的钱凑在一起都不够买个汉堡。我弟说，他手机里接到一条陌生号码发来的短信，通知邮局有包裹，他说可能是爸爸寄来的东西。
　　他让我们先休息一下，自己去取邮件。他回来的时候拿着一个文件袋，显得很高兴，说是可能是爸爸寄来的钱，我看了一眼，全都是崭新的一块钱，厚厚的一沓，但算起来可能连两百块都没有。
　　不过拿了这些钱至少我们不会饿死。
　　我们进了KFC里，里面很简陋，是L形的房间，很狭小，只有三四张桌子，我们点了餐之后拐到角落里坐下，正要开始吃东西，我表妹看见包着钱的纸，脸唰的一下白了，哆嗦着要说什么，但是只发出了类似哭的声音。
　　我们也察觉到不对，我弟弟赶紧展开纸看，上面写的内容很简单，大概是：xxx同志在筑坊现场不幸身亡……
　　是我爸的名字。落款是SC某某外防军。
　　一片静默之中，我表妹哭着说：当时我爸爸离开不久之后，也是收到了这样的信。
　　我心脏都绞痛了，看着眼前的食物，胃都缩在一起，我抢过我弟的手机，拨打了邮局那个电话，电话通了，却不是邮局。
　　一个陌生中年男人的声音，说：这里是SC某某外防军。
　　我赶紧报了我爸的名字，问他我爸爸现在在哪里，那边沉默了一会，用很遗憾的语气解释了他已经身亡的事情。
　　我不死心，说：既然这样，我要去带我爸回家。
　　那边却说：很抱歉，因为接触过外界，所以只能销毁了……
　　听见这个消息，我简直肝胆欲碎，逼着自己吃了东西，叫我弟在家好好照顾家里，不要把消息告诉我妈，然后我自己就跑去SC开始找这个外防处，满心都是想着，对方不给我一个能够接受的理由，我就背着炸弹与那个军事处同归于尽，然而我心里清楚，没有任何理由能让我接受。
　　我一边往那边赶，一边开始找各种关系查那个军事处，我不相信盖房子的劳力死亡率会这么高！快到的时候，才查出一点眉目，发现那个地方打着筑建的幌子大肆招壮年男子做人体实验，美其名曰这些人“抵抗异种为人类做出贡献”，想到其中种种细节，我气的要吐血，满心都是去他ma个几把人类贡献，不还我爸爸，他ma的还要什么人类！
　　然后……我就被气醒了，醒来的时候心脏真的在痛，头都快裂开了。
　　这个梦做得太晦气，我花了大半天才安抚住自己情绪，现在想起来都恨。
　　我们这边说梦说给别人听就不会发生，当然这么荒谬的事情也绝对不会发生，只是我快要郁卒了，所以必须说给一票女盆友听。
　　愿天底下所有爸爸都一辈子健健康康。

第231章 偶遇
　　第231章
　　这世上有太多事情见不得光的事情，魏潜最后这句只是为了安慰崔凝。
　　然而尚未见过太多世面的阿凝此时觉得五哥说的话很有道理，当真宽心很多。
　　饭罢，两人一起去了西市。
　　魏潜带着崔凝站在街角处，看向一栋灯火辉煌的楼阁，“李佐令死前来过这里。”
　　崔凝讶然，“青楼？”
　　她不甚明白青楼主根本营生是什么，只知晓里头有很多女人唱曲跳舞，伺候男人玩乐，但这也足够让她吃惊——李昴那样孤僻的人竟然会来这里！
　　西市有很多烟花之地，这家春风楼只是其中之一。
　　春风楼在两年前还只是一个下等妓院，纯粹做些皮肉生意，后来老板不知从哪里寻了个倾国倾城又极赋才情的女子来，在花魁赛上拔了头筹，许多人慕名而来，从此春风楼便成了西市最有名的青楼。
　　那花魁娘子名叫柳意，人称柳意娘。
　　据查到的消息来看，李昴来春风楼就是为了见柳意娘。
　　“你先在茶楼里坐上片刻，我去去就来。”魏潜道。
　　崔凝点头，乖乖往旁边的茶楼走去。
　　魏潜下午便打算过来查一查春风楼，因此早已换掉官服。他一身玄色常服，在灯火阑珊的夜里乍一看不显眼，可但凡看了第二眼便会被他吸引。
　　夜晚的魏潜像是一把利刃，看起来有一种神秘而又危险的气质，他刚刚接近春风楼便引来一片娇软的呼唤声。
　　崔凝顿足转身，看着楼上花枝招展的女子们露着大半截雪白的胸脯冲魏潜搔首弄姿，心里突然有些不是滋味，犹豫了片刻，还是跟了上去。
　　“五哥，我跟你一起去！”
　　崔凝并不是用商量的语气，魏潜有些纳闷，一向乖巧的孩子怎么突然不听话了，“这里不是你该来的地方。”
　　如果跟着进青楼的人不是崔凝，他绝对不会劝一句，但这可是未婚妻啊，先不管名声的问题，一旦被崔家知道他带着崔家的女孩往青楼里钻，岂能善罢甘休？他倒是不怕崔家为难他，只是万一崔家觉得他行事轻浮，断了这门亲事该怎么办？把快要娶到家的媳妇弄没了，到时哭都没地方哭去。
　　因此魏潜这一次格外坚持，“听话，我尽快回来。”
　　崔凝鼓着腮帮，脚下生了根一样。
　　两人已经距离春风楼很近了，显然早已引起许多人的注意。崔凝虽然一身男装，但风月里的老手一眼就能看出她是个娘子。
　　二楼扶栏边的一位姑娘娇笑，用十分亲近的口吻道，“五郎，这位可是你的未婚妻？”
　　魏潜在长安很有名，尽管并不是什么好名声，但他俊朗的外表还是很吸引女子的，凡见过一回便不会忘记，再加之浑身禁欲的气息，只要到这种地方都会遭到肆无忌惮的挑逗。
　　他潜意识里就不想让崔凝看见自己狼狈不堪的样子。
　　崔凝向来识时务，见魏潜没有一丝退让，只好悻悻回了茶楼。稍微冷静下来，她便明白魏潜拒绝的原因，心说就不应该跟上去，白白讨了个没趣。
　　今晚恰好有夜市，她端了杯茶伏在窗边，百无聊赖的看着街道上行人如织，本想趁机想想案情，然而不远处春风楼中飘出的丝竹与调笑声扰乱她的思绪，脑子里盛了许多东西，却怎么都捋不顺。
　　崔凝的目光漫无目的在人群中游移，时不时的转眼看看春风楼，当她第五次把目光落在那处时，突然发现一个熟悉的身影，她惊的手里的茶盏直接从楼上掉落下去。
　　她的目光不敢离开那人片刻，抓了一把钱丢在桌上，索性从窗户翻了出去，疯了似的朝那个人影奔过去。
　　那人似乎也发现了她，愣了一下，旋即拔腿就跑。
　　“站住！”崔凝如鱼一般在人群中穿梭，越来越接近那个人，她灵机一动，大喊道，“拦住那个青衣道士，他是小偷！”
　　那人不是标准的道士打扮，但时下大多数人都穿圆领袍服，而道士着交领衣袍，街上的人一听见这话，便把目光锁定在穿青衣交领的人身上，有个自恃身手不错的青年冲青衣人出手。
　　青衣人不太高，也不是很健壮，看着就没有什么力气似的，高大魁梧的青年信心满满，谁料那人手掌一翻，轻飘飘的一掌拍到他胸口上，一股巨大的劲力毫无预料的袭来，生生将其逼退了半丈。
　　那壮硕的青年不可置信的看着青衣人，正欲再追，可脚步一动，便觉得心口剧痛，甚至恍惚听见了骨头咔嚓咔嚓的声响。
　　就在青衣人被绊住脚步的须臾之间，崔凝已经跑到距他只有几丈远的地方了，离得近了，崔凝看清他的长相，神情越发激动，“别走，大师兄别走！”
　　道衍目光复杂的看了她一眼，闪身往小巷里去。
　　春风楼门前人最多，难免偶尔撞到人，崔凝已经以最快的速度钻入小巷，可惜还是失去了大师兄的踪迹。
　　在黑暗中愣愣站了一会，她忽然失声痛哭。
　　她闭着眼长大嘴嚎啕，哭的涕泗横流，脑子里面嗡嗡作响，不断打着嗝。
　　“哭够了？”身后看了她半晌的人才无奈的问道。
　　崔凝蓦地转身，看见道衍蹲在巷口的墙上一脸无语的看着她。
　　“大师兄……呜呜呜……”崔凝一边打嗝一边哭嚎，仿佛要把这几年压抑的痛苦全部都发泄出来。
　　道衍简直怕了她，从墙头轻盈跃下，抬手笨拙的拍拍她的脑袋，嘴里道，“别哭了，再哭把你扔出去！”
　　崔凝立刻拉住他的衣袖，泪眼婆娑，“那你不许再跑了！”
　　“不跑。”道衍顿了一下，道，“说的好像我跑过似的。”
　　崔凝瞪他，哭着咆哮道，“怎么没跑！那年上元节，你跑的比兔子都快！一眨眼就不见人了！”
　　道衍回忆了一下，那时候他正在追一个人，全然没有注意到崔凝。这几年里，他其实一直都知道崔凝在哪里，也曾偷偷在暗中看过，但是他不想让她掺和到师门的事中。
　　“别喊别喊，脑子都炸了。”道衍伸出一根食指顶着她的脑门，把人推远一点，“有话好好说。”

第232章 柳意娘
　　第232章
　　崔凝抓起他的宽袖擦脸，看着道衍一脸便秘似的表情，心情大好。
　　这几年里，她在慢慢融入崔家，如今也是有爹有娘的孩子了，出身高贵，锦衣华服，有人疼有人爱，还有了一个什么都好的未婚夫，比从前过的日子好了不知道多少倍，可是每每午夜梦回她始终觉得不踏实，有时候她都觉得自己矫情。
　　现在拉着大师兄袖子，心一下子安稳许多。
　　回想起来，所有师兄里头，她和大师兄最没话聊。
　　大师兄是个怕麻烦的性子，他会把所有能给的好东西都给崔凝，却绝不会把她带在身边。崔凝听其他师兄说，她刚刚蹒跚学步时，有一回二师兄下山去办事，大师兄带了她两天，她尿了裤子，哭个不停，大师兄就把她放在墙角，自己则远远跑去另一个墙角打坐，就这么看着她提着裤子哭了大半个时辰，也是她好带，发现裤子捂干之后就不哭了。等到二师兄回来，原本一个白白嫩嫩的小娃娃直接臭了，一头的乱已经毛捋不顺，只好剪掉。
　　打哪以后，大师兄简直是能离她多远就尽量离她多远，但他永远是全道观最好说话的，只要她有求，他必应。
　　大师兄一点都不细心，但每一次下山都会学着二师兄，买许多小玩意给她，但他那审美，简直可怕至极。崔凝在没有被二师兄培养出审美观的时候，总是把大师兄买的衣服头花往身上穿戴，心里还美的不行，后来回想起来，都忍不住心疼年幼无知的自己。
　　崔凝望着他，心里有许多问题，此时却一个都问不出来，也不知道从何问起。
　　道衍也头疼的看着崔凝，相顾无言了半晌，才开口干巴巴的问道，“在崔家过的还习惯吧？”
　　“嗯，就是会想师父和师兄们。”提起这些，崔凝眼里又迅速涌出了两包泪，“大师兄，师父和师兄们都好吗？”
　　道衍抿唇不语。
　　“二师兄……”崔凝亲眼看见他们倒在血泊里，也亲眼看见二师兄葬身火海，可她总是存着一丝丝希望，或许有些师兄只是受伤了呢？或许二师兄从别的密道里逃走了呢？
　　道衍皱眉，“好好过日子，你过的好了，师父和师弟们在哪儿都会高兴，甭整天胡思乱想！”
　　“我不，我要报仇。”崔凝擦掉眼泪，执拗道。
　　道衍眉心的纹路更深了，他一向嘴笨，不像道明整天舌灿莲花，死的都能给说活了，更不会劝人，面对固执的小师妹，他满心的纠结与心疼，说出来的话却是违心的斥责，“合着你和魏长渊订亲就没打算好生过日子是吧！”
　　崔凝早就免疫了，大师兄发起火来也就是看着吓人，不像四师兄，不动声色的却能教人掉一层皮，“大师兄，你查到什么了吗？我报仇会连累五哥吗？”
　　道衍现在一门心思劝她忘记仇恨，好好过日子，思量了半晌，点头道，“你不想连累他，就甭跟着瞎掺和。”
　　崔凝心中一痛，那么好的五哥，她舍不得放手，可是更加舍不得连累他……
　　此时的魏潜正一脸肃容的坐在一位倾国倾城的美人儿面前，全然不知多了个坑货大师兄。
　　夜风习习，纱帐拢着邻水亭，将蚊虫阻隔在外，亭内中四面来风，一丸千金的香料徐徐燃烧，香味被风打散，隐隐幽幽，越发勾人。亭子四角垂挂灯笼，光线既不黯淡也不算明亮，灯下的美人便如那空气中似有若无的香，越是抓不住，越想探究。
　　因着柳意娘，春风楼如今的生意红红火火，自然将其捧如天上明月，吃穿用度无一不精，甚至在春风楼后面给她专门建造出了这个占地十几亩的园子。
　　这个园子清幽雅致，然而这亭子里的用物，无一不金贵，霞绡雾縠寸尺寸金，香炉中的香料千金难求一丸，更莫说乐人梦寐以求名琴“春雷”，还有薄如纸润如玉的白瓷茶碗……如此不动声色的奢靡。
　　可是柳意娘坐在这里，绝大部分的男人都不会注意到这些器物。
　　魏潜显然不是那绝大部分中的一员，“昨晚李佐令过来做什么？”
　　清冷的语调，令柳意娘的贴身侍婢不由抬头看他，那双黑眸里没有一丝痴迷，甚至似乎还有淡淡的厌恶，她心想，这人是瞎吧！
　　“大人这话好生奇怪，李大人来这里还能做甚？”柳意娘裙下之臣无数且死心塌地，当然与外面那些妖艳货色不一样，她说话时的语调是清清冷冷的，尾音略长且微扬，如一根羽毛挠过聆听者的耳廓，透着一股非同寻常的妩媚。
　　她的长相也是添一份则艳，减一分则淡，端坐如贵女，雪岭明月般高洁，偏偏眉角眼梢又会不经意透出三分妖娆。
　　这样的女人，近之恐亵渎，远之怕挂牵。
　　“他全部家当怕是都买不起你这一只茶碗。”魏潜冷冷道，“本官来此地不是寻欢作乐，把你那一套做派收起来，老老实实回答问题。”
　　什么叫媚眼抛给瞎子，柳意娘还是第一次领教。
　　她的声音便很有灵气，哪怕真的是瞎子呢，怕是也比眼前这人懂得欣赏。
　　“奴家天生便是这般做派。”
　　柳意娘七分嗔三分委屈，连旁边的婢女都心疼了，魏潜却皱起眉头。
　　李佐令来春风楼与柳意娘会面之后就被杀了，很难说她没有嫌疑，其实就算直接把人带走问话也很正常，但这个女人裙下之臣太多，且绝大部分都是权贵，真动她一根头发丝，麻烦事绝对不少。
　　他道，“回答问题。”
　　柳意娘纤纤玉指轻轻抚摸琴弦，眼里似有委屈，“奴家向来不以钱财取人，李佐令才情斐然，奴家自然愿意接待。”
　　“呵。”魏潜目光从眼前这些奢侈物品上一扫而过，讽刺一笑，屈指有节奏的轻扣几面。
　　凉亭外瞬间出现了四名鹰卫。
　　魏潜道，“把她带走。”
　　柳意娘脸色微变，她身旁的婢女急急将人护在身后，“我家娘子不是认真回话了吗！你还要怎样！你这人实在太无礼！”

第233章 放不下
　　第233章
　　魏潜本就没有指望柳意娘配合调查，他这次过来的主要目的是为了查这个园子。
　　全监察司的人都知道李昴是个特别抠的人，如今莫说朝廷官员，便是普通人家，条件稍微好点都一日三餐，他却仍旧一日两餐，还都是些满头包子之类，连吃顿肉都得专门等到逢年过节，除了官服之外，身上穿的都是几年前在成衣店买的。
　　这样几十年如一日节俭之人，为何会突然为一个女人一掷千金？
　　柳意娘说看重李昴才情，因此不介意他穷酸……不是魏潜看不起人，而是那位孤僻的李佐令除了脑子灵活、擅长刑讯、会两手功夫，之外，压根就没有别的才能，什么吟诗作对、琴棋书画，就算他略懂一二，也绝称不上什么才情。
　　鹰卫们入亭之后看见柳意娘的面容，稍稍怔了一下，随即便抽出绳索，将这位大美人随手一捆，毫不怜香惜玉的拽了出去。
　　柳意娘的侍婢尖叫声引来了春风楼的护院，他们不敢置信的看着眼前场面，护卫头子一面让人去请东家，一面拦住鹰卫，“在下冯大，是这里的护卫长，不知咱们柳娘子如何得罪了贵人？”
　　鹰卫掏出令牌，“监察司，尔等不得妨碍公务。”
　　魏潜没闲心在这里耗时间，他给过机会让柳意娘保留体面，可人家硬要对着干，他也没办法。
　　拘押柳意娘或许会招来诸多麻烦，但魏潜从来都不是个怕麻烦的人。
　　在柳意娘被带走之后，春风楼后的园子立刻被监察司带人来封了。
　　魏潜来之前便已有了计划，本未打算让崔凝跟来，只是见她不高兴，心里有些放不下，这才将人带在身边，然而到了春风楼外，他才突然意识到自己似乎干了件蠢事。
　　花了一刻时间大致查了一遍园子，魏潜匆匆离开。
　　这时春风楼中已经有不少人发现后园发生的事情，纷纷张头探脑，春风楼的掌柜也被堵在园外，魏潜翻墙出去之后直奔茶楼。
　　崔凝坐的雅间里此时已经多了一个人。
　　道衍要郁闷死了，他不过说了句“若不想连累魏潜，便不要瞎掺和”，结果崔凝便一副痛不欲生的样子，说要退婚。
　　魏潜听力极佳刚刚到门口，便隐隐听里头有人道，“师父下落不明，师弟们都已经殉道，你又何必把自己也搭进去？”
　　道衍原是不准备把话说的这么直白，但看着执迷不悟的小师妹，他只好狠下心来，“想必是二师弟舍命相护，你才能活着出来，你若就此把命折进去，将来到了阴曹地府又有何颜面去见他？”
　　魏潜抬手扣了扣门，“阿凝？”
　　崔凝忙用帕子抹抹脸，“五哥，你进来吧。”
　　魏潜推门进屋，看了崔凝一眼，目光旋即转到道衍身上。
　　“五哥，这是我大师兄。”崔凝介绍道。
　　道衍虽是崔凝师兄，但比魏潜还长十余岁，他便恭恭敬敬的施礼，跟着唤了一声，“大师兄。”
　　“无量天尊。贫道不沾尘世，不需多礼。”道衍有那么一丁点心虚，人家好好的姻缘，被自己无心搅出了波折，真是罪过。
　　魏潜看崔凝眼睛都肿了，忍不住伸手揉揉她的头，却并未多问。
　　“五哥。”崔凝抓着他的手臂，扁着嘴忍住眼里的泪。
　　道衍见她满是不舍，趁机道，“天下有道，以道殉身；天下无道，以身殉道。我等入了道门，便不能只论生死，小阿凝，待你参悟便不会再痛苦再执着。”
　　“这话，不是儒家人说的么？”崔凝干脆把脸埋在魏潜的衣袖上。
　　“咳，只是说这么个道理。”道衍深感小师妹读的书多了便不再好糊弄了。
　　“阿凝既放不下，便是我的放不下。”魏潜给他斟了一杯茶，不动声色的将一些细节纳入眼中，快要破了的鞋子、发灰的衣襟、微微凌乱的头发，多半是风餐露宿，“阿凝心里惦记师门，大师兄若无要事不如先在乐天居落脚？长渊盼与大师兄一叙。”
　　道衍眯着眼睛多看了他几眼，叹道，“都是痴儿。”
　　“此地多有不便。”魏潜看向崔凝，“你带大师兄先过去吧，我稍晚一些到。”
　　崔凝毫不犹豫的点头，“大师兄咱们先走吧。”
　　道衍忍不住“啧”了一声，先前还打定主意为师门报仇，不欲连累魏潜，要与他断了关系……
　　魏潜安排马车送二人回去之后，又返回柳意娘的园子。
　　“魏大人！”春风楼的东家见到魏潜，差点扑上来，“大人，不知意娘犯了什么错，咱们万事好商量，怎的忽然将人绑走了啊？”
　　“你听谁说案子到了监察司手里还能商量？”魏潜道。
　　“这、这!”那人看似急的不行，余光却不住的往魏潜身上飘，“见意娘的人都已经排到了明年，这可怎生是好！”
　　魏潜仿佛没听见这委婉的威胁，绕开他径直进了园子。
　　一名监察使迎上来，“大人，院子里的下人已聚集起来，在堂中候着，下官已问过了，柳意娘就是在那水亭中见的李大人。”
　　魏潜跟着监察使到堂中，看见蹲了满屋子的人，又想到那个自恃美貌总是兜圈子的柳意娘，突然就特别怀念李昴。李昴对查案没多大兴趣，却是配合查案的一把好手，只要把嫌疑人往他那里一扔就行。

第234章 冯孺
　　（替换）
　　莫说整个监察司，便是满大唐都未必有一个能在刑讯方面比得上李昴的人。
　　李昴的死，不仅仅事关面子这么简单，这是朝廷的损失。
　　李昴死前来见过柳意娘，之后便被人刺杀，柳意娘虽有嫌疑，但没到必须拘押的地步，因为除了事前见过一面，目前没有任何证据可以证明她与刺杀之事有关，只是魏潜满脑子都是李昴死前紧盯着柳树的画面。
　　就那么刚刚好，柳意娘，她姓柳。
　　魏潜在办案的过程中从来都不会贸然相信巧合，像这样的事情，必须要第一时间查证，哪怕惹上麻烦也绝不能拖着，所以他在得到消息的瞬间，便开始安排拘押柳意娘。
　　“大人！大人！”园子外头传来春风楼东家的声音。
　　春风楼的东家名叫冯孺，从街头地痞混混发家，一手撒泼耍赖用的炉火纯青，他长得一副和和气气的模样，别人以为他能有今日是靠着三分手段三分运道四分没脸没皮，但其实熟知他的人却知晓，此人长着一副狼子野心。
　　当初冯孺不过是西市这一片的地痞，平日里欺压百姓，靠收小摊贩的保护费过活。他幼时跟着走南闯北的杂耍班子混，班主见他年纪轻轻肯吃苦，也很机灵，就多照拂几分，后来班主唯一的儿子在赶路的时候染病过世，杂耍班后继无人，便招了冯孺为赘婿，并将一身的武艺都教给他。才三年的时间，班主也得病去了，冯孺便一直带着杂耍班子在京郊的村镇表演，因生意一落千丈，冯孺遣散班子，带着余财和媳妇在长安城安顿下来，开始地痞混混的日子。
　　仗着走南闯北的见识，还有从杂耍班主那里学来的功夫，冯孺很快就收拢了西市一些散人，成立了一个小帮派。当时的春风楼只是个做皮肉生意小窑子，因着原来的东家没什么像样的背景，平日里是地痞们重点欺压的对象，多股势力重复收费，很快让春风楼吃不消。
　　冯孺平日里也收保护费，但是比起其他小帮派雁过拔毛的做法，他显得温和多了，收过好处之后也确实会出力保护他们，也算仗义，那春风楼的掌柜许是看中这一点，于是在众多帮派中选择请他保护。
　　有了春风楼这份固定收入，冯孺帮派势力越来越壮大，即使不算西市一霸，可轻易也没有人敢动他。
　　春风楼有了他的保护之后，生意愈见好转。冯孺与春风楼之间互相帮助又互相牵制，春风楼依靠他的保护，而他帮里绝大部分的钱财运转都来自春风楼。原来的春风楼不过是块蚊子肉，随着生意越来越好，春风楼就有了更多的选择，那些大帮派可以提供的保护不是他冯孺能比的，而且人家混到那种地位，行事比他更有规矩更加厚道，冯孺不能容许这种事情发生，便开始实施了他一直暗藏于心的计划。
　　他为人精明，并没有心急火燎的吞下这块肥肉，因为一旦让春风楼的东家察觉他的企图，马上跑去投靠别的帮，可就得不偿失了！他聪明选择了蚕食之法，一面对外展现自己的仗义，步步退让，一面暗地里慢慢将春风楼逼入绝境，等到那东家发觉不对的时候，他刻意给了一个假机会，让他跑去投靠别的帮，不过在去的路上便被截下了。
　　这在外人眼里看来，就成了春风楼背叛在先，冯孺怒而报复，吞下春风楼顺理成章，至少在他们这个道儿上的观念看来，他做的没有错。
　　然而不管对错，利益是永恒的，冯孺接手了春风楼之后便成了大帮派眼里的肥肉，就在这种时候，冯孺寻来了柳意娘，短短时间便收了一票权贵为裙下之臣，正准备下手的帮派暂缓行动，开始观望起来。
　　冯孺很久以前就明白一个道理，鸡蛋永远不能放在同一个篮子里，他不想把一身安危系于一个女人。这几年间，他陆续又寻来许多美人儿，也有一两个在容色上不输于柳意娘，但始终没有一个能比她更能留住男人心。
　　他很清楚，他不能失去柳意娘，至少在这一两年里绝对不能有所闪失。
　　魏潜命人将冯孺带到偏厅，把堂中的人交给两名监察使审问。
　　冯孺自是听过魏潜的名头，知晓这个人不爱女色不爱钱财，一身铮铮傲骨，可是他还存了三分疑心，倘若真的不爱钱，不会和符长庚合伙开酒楼吧？此刻他站在偏厅里，原本三分的疑心已变成了五分，觉得事情许是有回旋的余地，同时他也纳闷，柳意娘怎么就会惹上官司？难道是她的客人里头有人出事了？
　　“大人。”冯孺转眼间看见魏潜进来，连忙行礼。
　　魏潜微微颌首，落座之后才道，“冯掌柜也坐吧。”
　　“多谢大人。”
　　冯孺小心翼翼的跪坐下来，正欲招呼人给魏潜上茶，便被他打断了，“不必了，院子里的仆人都被拘了。”
　　冯孺微微一惊，他方才并没有做出明显的动作，可是魏潜竟然一眼就看穿他的心思，而且如此的笃定。
　　“柳意娘不明事理，不愿配合监察司调查，本官想，冯掌柜应该不会如此不识时务。”魏潜道。
　　冯孺连忙表态，“是是是，小民定然知无不言言无不尽。”
　　魏潜这时才认真打量眼前之人——中等身量，脸圆面白，五官平庸，乍一看有些胖，但薄薄衣衫勾出的线条，显示出此人是壮实而非肥胖。那一双不大的眼睛微微弯起，仿佛时时刻刻带着和气的笑意，言谈举止虽然小心谨慎，但并不显卑躬屈膝。
　　在被打量的同时，冯孺也不经意的多看了魏潜几眼，一看之下，心里惊讶更甚，他混了这么多年，不说别的，三六九等的人见的多了，还是第一次见到魏潜这样的，一张俊脸上没有一点多余表情，教人全然看不透，可是那一双黑白分明的眼睛却仿佛能看透世间所有秘密。冯孺总觉得自己在他的目光之中，内心一切肮脏都显露无疑。
　　“冯掌柜可知道柳意娘的客人中是否有一个叫李昴的人？”魏潜问道。
　　冯孺在他的注视下，很识时务的主动交代起来，“知道，意娘赢得花魁的名头之后不久，李佐令便慕名而来了，此后每个月都会来一次，每次都坐上一两个时辰。”
　　话里不自觉的便带了一丝不满，连他自己都不曾察觉，魏潜却听出来了，“他付不起钱？”

第235章 她是谁
　　第235章
　　冯孺一怔，尴尬道，“也不是说付不起……咱们春风楼刚刚开始生意不太好，意娘便只见一些大手笔的客人，现在她名声越来越响，楼里也不指她一个人扛着生意，见客人大多是随她心意的，收取多少钱财也看她心情，只不过……咳，一般能见意娘的客人出手都很大方，只有李佐令，呃……每次只给两吊钱。”
　　两吊钱让一个绝色美人儿陪着坐一两个时辰，冯孺想想都觉得亏得慌，意娘焚香用的羽扫价钱都是十倍之数，更别提那些贵的让人肉疼的香料。反正，就因为这个，每次李昴过来，冯孺就忍不住盯着沙漏看，觉得每一粒沙子落下来，都像是过了半年。
　　魏潜很满意冯孺回答问题的态度，目光稍微温和了一点，“你没有劝过柳意娘？”
　　处在巨大精神压力下的冯孺，立刻就察觉到了这种变化，心知自己走的方向对了，事已至此，他也只能一面忧心忡忡，一面认真交代，“自是劝过，不过意娘说李佐令是个很有意思的人，她平素总要违心伺候那些权贵，怪没意思，就当找点乐子。小民一想，那也成吧，反正每个月就一两个时辰，这么大园子都给建了，少这一点也不少，全凭她高兴吧！”
　　觉得李昴有意思的女人，也挺有意思。
　　在许多人看来，两吊钱在这个纸醉金迷的地方简直像打发要饭似的，还不如留一幅字、一首曲来的风雅，但熟悉李昴的人估计都会震惊，这于他来说简直是斥巨资piaochang。
　　“你于何处寻得柳意娘？她的出身背景，你可曾查过？”魏潜又问。
　　冯孺看了魏潜一眼，不出意料，从他表情里什么情绪都看不出来，心里飞速掂量了几番，“据说意娘原就是长安人……家里败了之后迁居别处，在路上遭遇盗匪，小民正巧经过，用五十车粮食换了她。”
　　那时候春风楼里一共就不到二十个妓，且都年纪有些大了，会吹拉弹唱的只有三个，可以想见，再过几年春风楼会是怎样的光景。
　　在长安也会遇到穷苦人家卖女儿，但只收这种女孩，显然没办法提高春风楼档次，冯孺听说江南道有专门卖训练好的妓人，他便去碰碰运气。
　　冯孺揣上所有钱去了江南道，也寻到了卖妓人的地方，那些女孩当真是个个肤白貌美、身娇体软，连随便哼哼都像唱歌似的，可也真的贵，一个鼎好的妓子竟然值千金！
　　彼时冯孺没有这么多钱不说，也考虑春风楼本就是个小窑子，这些美人是不错，但长安的大青楼里也不缺，人家贵人放着富丽堂皇地儿不去，偏往个小窑子里钻？他倾家荡产的买个美人回去，也不知猴年马月才能回本！
　　思来想去，冯孺觉着不能白来一趟，便拿出大部分的钱买了粮食，打算运送回去卖给长安熟识的粮食店赚个差价。
　　冯孺一行三十多汉子，个个都是打架能手，遇到劫匪也不虚。他们去的时候多是走水路，倒是没有遇见过匪徒，回来时因为临时决定买了大量粮食又寻不到合适的船只，只好走陆路。这一遭就恰好遇上了刚刚抢劫完，准备回寨子的土匪。
　　那些土匪有三四十人，经历了一场打斗之后都挂了彩，与冯孺的粮食队迎面遇上，倘若真打起来，还是冯孺这边赢面更大。
　　当时双方都准备装着看不见对方，可就在与那些人擦肩而过的时候，冯孺看见了柳意娘。
　　惊艳过后，他脑子里飞快掠过许多想法，譬如能不能来个螳螂捕蝉黄雀在后，抢了这个女人……但经过一番思量之后，冯孺压抑住心里这些想法，与土匪头目谈了笔生意。
　　女人再美，不比填饱肚子重要，土匪窝里有上百号人要养，一个女人换五十车粮食不亏。
　　交易达成之后，冯孺等人为了防止匪徒反杀，立刻带着柳意娘日夜兼程，在江宁转了水路。那匪寨大当家回去修整一番之后，果然又惦记起美人，立刻派了五六十个人去追，然而早已寻不见美人踪迹。
　　至于柳意娘的身份，冯孺自是查过，但并未查出结果，她自己也从未提起过。
　　魏潜沉吟片刻，问，“柳意娘是自愿留在春风楼？”
　　“是，回来的路上，小民就与她说了春风楼的情况，小民还怕她会逃跑，专门多加了人手看着，谁料她竟一路安安分分，省了不少事，只是后来提了个要求，说第一次接的客人由她自己选。”
　　冯孺心想，看着这柳意娘像是出身不低，能入她眼的，估计也不是什么一般人，却也不怕亏，于是略一犹豫便点头答应了。
　　然而事实是，柳意娘到现在为止都不曾公开出卖身体。冯孺也不知她究竟还是不是清白身子，毕竟每一次见客人，他又不能全程跟着。
　　魏潜觉得很奇怪，再怎么识时务，一个出身高贵的人一朝跌落尘埃里也不可能如此认命，并不单单关乎贞操，还有刻在骨子里的尊严。莫说贵女，便是寻常好人家的女孩，谁又能做到如此干脆？
　　听冯孺的叙述，这柳意娘只是家族败落，遭了一次劫便破罐子破摔了？
　　柳意娘入春风楼的时候已经十六岁，在这里待了四年。她懂琴、懂香，当年参加花魁赛的时候一舞倾城，连许多天生便是舞者的胡姬都比了下去，这些才能若是还不能说明什么，那她的眼光绝对骗不了人——她对器物的认知，绝非一朝一夕练就。
　　一般人家根本养不出这样的闺女。
　　长安风气开放，贵女亦不会藏于深闺，出身高贵容貌绝艳的贵女，应不会籍籍无名，那她参加花魁赛，如今又是西市有名的妓人，怎么就没有一个人认出来呢？
　　一个孑然一身的妓人，四年不靠卖身赚出这么大个园子，过上如此奢华生活，不是每个美貌的女人都能办到，这种本事，能让许多男人都自愧弗如。魏潜不相信这些东西全靠美色得来，就算她柳意娘是褒姒，也得有那么多肯烽火戏诸侯的周幽王才行。
　　这样一个女人，究竟是谁？

第236章 是我，唯有我
　　第236章
　　冯孺试探着问道，“大人，不知意娘究竟惹上什么样的官司？”
　　“此事不便透露，但本官保证尽快查明柳意娘是否参与作案。”魏潜摩挲着食指关节，看着他道，“本官相信，有冯掌柜的配合，一定能够更快查出真相。”
　　言下之意是，破案的速度取决于你冯孺配合的态度。
　　“是是是，小民一定尽力配合。”冯孺自是听懂了，他在长安混迹多年，自然知道监察司接手的案子都不简单，虽抱着拿钱财活动一下的心思，但并未抱有太大希望，闹着要见魏潜只不过是想句准信。
　　早得到消息，才好早作打算。
　　魏潜在询问的过程中，必会透露出一些讯息，于是冯孺又主动交代了许多关于柳意娘的事，到离开之时，已经差不多猜到出了什么事。
　　两人在交流过程中多次提到李昴，冯孺猜想，如果不是李昴犯了事便是他被人害了。
　　至今为止，冯孺都不算了解柳意娘，但二人认识四年有余，他自是不会把柳意娘当做一般的女人来看，这个女人有胆色有心计，若真是杀个把朝廷命官，他一点都不会惊讶。
　　魏潜坐在偏厅里，将所得到的消息都整合了一遍。
　　柳意娘身份有问题，这是毫无疑问的，假如她真的谋划或参与刺杀李昴，那么是否与她的身份有关系？园子里寻不到证据，若是查明她的身份，是否能够找到作案动机？
　　李昴不是一个好女色之人，他“斥巨资”见柳意娘应该是有其他原因。
　　现在看来当务之急除了根据现场线索追查刺杀者的身份之外，还得开始查柳意娘的出身背景了。
　　魏潜听完监察使的汇报之后，将需要查证的事情分派下去，而后便驱马回了乐天居。
　　当初他们几个之所以在朱雀街弄个店面，主要是因为这里夜间往来不需要通过坊门，方便晚归，同时也适合平日小聚，而不是为了挣钱。
　　开店是凌策的主意，然而如今最常来的人却是他。
　　魏潜进了后院，看见书房的灯还亮着，便过去敲了敲门。
　　屋里崔凝一听见动静便跑过来开门，“五哥！”
　　“这么晚还没回去？”魏潜摸摸她的头，见道衍不在，“大师兄呢？”
　　“大师兄说他好久没有睡踏实过了，我便寻了间客房让他先休息。”崔凝道。
　　魏潜见她眼睛有点肿，心头微滞，“我先送你回家。”
　　崔凝耷拉着脑袋，无精打采的点点头。
　　夜色如水。
　　崔凝坐在马背上，魏潜在前头牵着马缰散步一般慢慢前行，皆未开口，只有马蹄踏在石板上清脆的声音。
　　良久。
　　“五哥。”
　　“嗯。”
　　“五哥。”
　　“嗯。”
　　“魏长渊郎君……”
　　“嗯。”
　　崔凝眼睛微湿，“五哥，我们……别成亲了吧。”
　　尽管是离别之言，却教她说出了浓浓的不舍。
　　她从前可以毫无负担利用他，觉得只要做牛做马报答他的恩情便好了，而今感情愈深，她竟然丝毫不愿意连累，每觉自己又利用他的时候，内心的煎熬无法言说。
　　在道衍没有出现之前，她还能一心依着自己的本能去依恋他，可事到临头，还要怎么缩起来装鸵鸟？
　　魏潜一言不发的牵马闷头走在前面，崔凝在说那句话的时候，他连脚步都没有顿一下，可是挺直的肩背慢慢耷了下来，看上去像一头被族群抛弃的孤狼，在外奔波挣扎，倔强的他，终于露出了最狼狈疲惫的一面。
　　快到崔府的时候，魏潜在路口停下脚步，偏头看向不远处的巷口。
　　他在这里等过一个人，吻过一个人，把心交给了一个人，那年刚刚到他胸口高的小女孩。
　　“君子一诺轻生死。”在订婚之前魏潜曾经说过，如果崔凝将来想要离开他，他就会放手，“但是我想我要食言了。”
　　他一直觉得，万一真有那一天，自己必然能够潇洒放手，就像当初轻易放弃那门快要成了的亲事那般，然而直至现在才明白，因为情未至深所以才得洒脱。
　　“从一开始我便清楚自己在做什么。”魏潜回过头，微微仰头看着崔凝。
　　她坐在马上也只比魏潜高一点，此时能清楚看见他的神情。
　　“倘若你是因为不想连累我才做出这个决定，那大可不必。你可知崔尚书为何选择我？选择魏家？因为我魏长渊不怕事不怕死，我魏家为求正道亦无所畏惧。如果这满大唐还有一个人可以被你依靠，愿意成为你的依靠，那个人，是我，唯有我，只能是我！”
　　崔凝长大嘴巴，满脸震惊。
　　从她认识魏潜到现在，还是第一次在他脸上看见如此明显的表情，也是头一回感受到他这般激烈的情绪。
　　“你看着我。”魏潜定定望着她，“说心里话。”

第237章 夫妻本是同林鸟
　　第237章
　　崔凝咽了咽，“什，什么心里话？”
　　“不喜欢与我在一起？”他问。
　　崔凝闻言，实诚的摇头。
　　“觉得我不值得信任？”
　　她继续摇头，如果连五哥都不值得信任，这世上还有几个人值得她信呢？
　　魏潜缓缓神色，“阿凝，如果我们换一换，现在是我需要你的帮助，你会不管吗？”
　　“那……”崔凝继续发扬她实诚的良好品质，“那也说不一定。”
　　魏潜一时语塞，机智如他竟不知该如何继续聊下去。
　　“五哥这么厉害也需要人帮忙吗？”崔凝疑惑。
　　“自然。”魏潜稍感安慰，小姑娘不是不愿意帮他，只是把他想的太无所不能了。
　　“我觉得自己只会拖后腿。”崔凝下山之前思想很单纯，平日需要做的事情也不多，而自打师门出事后，她觉得自己一直像一只无头苍蝇似的，莫说凶手，便是连蛛丝马迹都不知该向何处去寻。身边一个个都聪明过人，只有她蠢，猜不透，看不破。如今终于理清方向，而她仍然无能为力。
　　崔凝一开始想的很好，利用崔家的势力和魏潜的能力找到凶手为师门报仇，可随着随着感情日益渐深，她又谁都不想连累。
　　“胡说，阿凝很聪明。”魏潜翻身上马，将她揽入怀中。
　　身后传来的温暖令崔凝忍不住想哭，她忍住眼泪，抖着嗓子呜咽，“我已经很努力了！”
　　可是那种无能为力的挫败感一直如影随形。
　　魏潜知道崔凝可能是突然遇到道衍，情绪波动过大，一时间想的太多太远。他叹了口气，真是不放心让她一个独处，不知道回头这小脑袋瓜里还能冒出什么乱七八糟的想法。
　　唉！好好的表白也给她带歪了！魏潜认命了，“是是，我们阿凝可努力了。可是所谓夫妻，生同衾，死同穴，有什么事情不能一起面对呢？我之前说过的话，你当耳旁风么？不许再胡思乱想。”
　　崔凝扁了扁嘴，“大师兄以前说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　好个大师兄！
　　魏潜扯了扯嘴角，咬牙切齿道，“大师兄肯定是因为媳妇和别人跑了才说这种话。”
　　“五哥真是什么都知道。”
　　崔凝小小年纪对这句话印象如此深刻，大概不会是道衍随口感叹。魏潜也只是猜有这种可能性，说来哄哄崔凝，没想到真叫他猜中了。
　　紧接着，魏潜只是稍问了两句，崔凝便倒豆子似的把大师兄给卖了。
　　这还是赶上她心情不好的时候，倘若哪天心情好了，只要魏潜稍一引导，能将道衍祖上八辈都数上一遍。
　　魏潜含笑听着，如今是看清了，崔凝看似情绪来去如风，不过只是暂时忘却不开心的事情罢了，她其实是个极为固执的小姑娘，若是钻了牛角尖，就是劝说再多也无济于事，只有慢慢引导她自己去想明白。
　　教导小孩子得注意方式……
　　魏潜心想，这是还没混上媳妇就提前当爹了吗？也罢，只要崔凝不打定主意离开他就好，耐心这种东西，他从来不缺。
　　遛弯似的回到府中，已是三更。
　　崔凝草草洗漱之后便爬上床，夜深人静，她却越发睡不着了。
　　因她之前心绪纷乱，魏潜在路上说的话，只是过耳不过心，此时此刻，却一字一句在脑海里反复回放，就连他说话时的表情也清晰无比。
　　越想，越是难受。
　　在床上翻滚到下半夜，崔凝晃晃悠悠的爬起来。
　　“娘子，这便起了？”隔间的青禄问。
　　崔凝道，“你睡吧，我坐一会儿。”
　　她听到隔间传来窸窸窣窣的声音，又补了一句，“不要打扰我，我要一个人想想事情。”
　　青禄顿下动作，犹豫了片刻，还是听从主子的吩咐，心中却暗自嘀咕，有什么事情不能躺在床上想呢？她很想过来看看，但终究还是打消了这个念头。
　　月色里树影婆娑，花草清香，行在其间能感觉到淡淡温热的水汽，尚能感受到白日里的炎热。
　　崔凝在院子里站了一会儿，听着知了和青蛙聒噪的叫声，方才清净些的脑子又开始乱了。她想了想，往墙边走去，扯着藤蔓轻巧的翻上墙头，兔起鹘落间已经落在了另一处院子里，而后悄悄潜入屋内。
　　她摸黑站到床榻边，盯着正熟睡的人许久，幽幽叹了口气。
　　崔况在睡梦中总觉得黑暗中有一双眼睛紧紧的盯着自己，令他不由自主的绷紧身子，就在他渐渐放松的时候，耳畔突然传来一声叹息，惊得他猛然睁开眼睛。
　　崔凝已经适应屋里的光线，自然看见他睁眼了，声音凄凄幽幽的喊，“小弟……”
　　崔况倏然转头去看，发现床榻边竟然站着一个披头散发的白衣人！惊得他瞬间出了一脑门的冷汗。
　　“小弟……”白衣人期期艾艾的往前凑。
　　崔况这时看清她的面容了，心道八成是死去的二姐是在下面受了什么委屈？可再一看，不对呀，二姐死的时候才那么高点，难不成鬼还会长个儿？
　　心里想了一个来回，再加上面前的人已经坐在了凳墩子上，崔况发现，这人俨然是另外那个活生生的姐！
　　崔况猛地坐起来，上上下下的指着她，怒道，“你想吓死人吗！”
　　崔凝主动放低姿态，拨了拨两侧碍事的长发，“小弟，长夜漫漫无心睡眠，咱们说会话吧。”
　　“你这一两年也没再做过什么不靠谱的事儿了，我以为你的傻病好了呢。”
　　崔况还带着一点婴儿肥的脸上睡眼惺忪，脱去了白日里故作严肃的伪装，这会儿看上去相当俊秀可爱，只是嘴里说出的话仍旧不怎么可爱，“说吧，为什么又病发了。”
　　崔凝悲伤的望着他，“你说，如果裴九身负血海深仇，她又不愿意连累你，提出和你解除婚约，你能理解吗？”
　　“她出什么事了？”崔况刚被惊醒，脑子还懵着，但是一念之间便转过弯了，“你和魏兄的事儿？”
　　崔凝点头。
　　“哦，你这个比方我没法回答。这么说吧……”崔况不自觉的又抄起小手，皱着眉头道，“她虽然跟你一样蠢，但没你有主意，她对自己的认知就很正确，真要是遇上和你一般的处境，肯定第一时间抱紧我的大腿。可怜魏兄一把年纪，好不容易说上个媳妇，为你忙前忙后，生死置之度外，你竟然扭头就不要他了。”
　　崔凝想起他孤独的背影，喃喃道，“我做的是有些过分……”
　　“官场上的尔虞我诈、浮浮沉沉，比你那点事凶险多了。”崔况斜睨了她一眼，捂着脸打了个呵欠，“天下有志向的好男儿哪有不喜欢冒险的？你觉得连累，没准他觉得可刺激了呢。行了，你快滚吧，我要睡觉了。”
　　半睡半醒的一番胡扯，竟叫崔凝听出了“听君一席话，顿觉醍醐灌顶”之感。
　　也不知倘若叫魏潜知道自己一番发自肺腑的表白还抵不上崔况的一派胡言，又是何等心塞。

第238章 编号
　　第238章
　　崔凝回去想了一宿，次日顶着两个黑眼圈去了监察司。
　　昨天魏潜的话一字一句印在她心底，再见到他时，总觉得有些不好意思，对视半晌，扭扭捏捏的唤了一声，“五哥。”
　　魏潜松了口气，“跟我去狱中吧。”
　　“好。”崔凝搓搓脸，闷头跟在他身后。
　　“昨夜根据兵器监那边给的线索，抓到了兵器持有者。”魏潜边走边道。
　　提起案情，崔凝的注意力立刻被转移过去，“那人是行凶者之一？”
　　魏潜道，“应该没错了。”
　　兵器监统管兵刃设计与铸造，大唐军队用的兵刃皆出于此，只是军队兵器时有更换，想要依据一把刀找到持有人，总要花点时间。
　　另一位监察使道，“凶手所用的兵刃造型特殊，兵器监最近才铸造成，只发放到中城兵马司试用，因仅有两千人领了兵刃，所以咱们才能轻易找到。”
　　更可喜的是，兵器监在这三千把刀的刀脊上刻了编号，兵刃按照编号排列，十把一箱。两千把刀材质配比有细微不同，因此又特意在箱子上标了号，由兵器监派人亲自纷发下去。
　　在发放兵刃的时候，这两千人按照队列来领取。也就是说，就算有人偷偷拿了别人的刀，只要令所有人排好队列，便能发现编号不对。
　　崔凝听罢疑道，“那会不会有人知道编号的事，故意拿别人的兵器作案？”
　　那监察使道，“编号并不是从一到几百几千，而是根据铸造兵刃配方比例分批编号。据兵器监的人说，这一批兵器共两千把，分十批，也就是两百把一批。刀脊上的圆点代表批次，叉号代表百，右划线代表十，左划线代表数字。凶器的编号是第一批，第三号。”
　　长长的记号在刀脊上会像花纹，然而凶器上的数字的记号很短，只有一个点，外加三条左划线。倘若不仔细观察，甚至会以为这些是铸造时不小心留下的痕迹。
　　监察使继续道，“这人很精明，发现兵刃上的不同，所以自作聪明的偷了第二批三号兵刃，并且把上面多余的圆点磨掉了。”
　　因为兵器监的铸造师都是随手划上记号，所以刀脊上记号的位置高度都很随意，那一点点痕迹被磨掉，一般人绝对看不出来。
　　可是兵器监为什么分批次？因为铸造材料配比不同啊！别人看不出来，兵器监的铸造师却能分辨。
　　监察司牢房。
　　一名男子被绑在木桩上，身上没有丝毫伤痕，看起来状态不算糟。
　　崔凝仔细看去，那男子中等身量，面黑无须，看上去不过十六七岁的模样，一双眼睛清亮极了，看见他们进来，表情很平静。
　　魏潜在长凳上落座，招手令人把两把刀呈上来。
　　他拿起两把刀，看了一会儿刀脊才开口道，“想明白了就招供，本官不想施行。”
　　少年冷笑，“你们监察司不就擅长屈打成招吗？”
　　“哦？”魏潜从这句话里听出许多内容，他放下手里的刀，坐直身子，“看来你对监察司很有成见，为什么？”
　　少年眸中闪过一丝惊慌，紧紧抿唇，再不愿说一句话。
　　“本官问你，是猜你们有什么冤情，所以才会刺杀李佐令，我不喜欢逼别人，你不说，总有人会说。”魏潜忽然扬声道，“来人，把他同队的另外九个人全部抓住。”
　　那少年忽然红了眼，剧烈挣扎起来，“狗官！你们除了会乱抓人还会干什么！”
　　“乱抓人？”魏潜拿起那两把刀，将刀脊向着少年，“兵器监的符号并不复杂，也很随意，可是很难修改，对吧？”
　　批次，百、十、个，排列不紧密也不松散，假如去掉中间某个符号，中间就会空缺，一眼就能看出符号被修改过了。
　　这些记号是铸造之初加上去，后来很难刻得相似，几乎不可能在短时间内磨掉之后再划上其他符号。
　　所以最好的办法就是改“头”或“尾”。
　　“这就意味着，凶器的一批三号，能选择修改的号码只有一批一到九号，二批一到九号，三批一到九号，再往下的批次符号太长，如果改了就容易露出马脚了。”魏潜屈指弹了一下刀身，看向少年，“我原来以为凶手只有三四个人，你们换刀的举动却让我明白，凶手至少有九人。”
　　魏潜把刀举得距离少年更近，“你看这个代表批次的圆点，刺得比其他符号要深很多，想要把它填补磨平很难，不是吗？按道理来说，一批次的一到九号是你最好的选择，而且能改的神不知鬼不觉，恐怕连兵器监的人都不见得能发现，可你却舍近求远，舍易求难，为什么呢？”
　　少年惊疑不定的看着魏潜，死死要着牙，眼里却忍不住蓄起泪。
　　“因为他们都是同伙吧。”魏潜把刀递给旁边的差役，“本来，我也是怎么都想不通，你们行事不算缜密，但杀人可称得上娴熟了，这种老手怎么会把自己的兵器都丢在案发现场？答案就是你了。”
　　他们之中有一个毛头小子，从来没有杀过人，心智脆弱，慌乱之中笨手笨脚的丢了最重要的东西。
　　“自责吗？”魏潜慢条斯理的对他进行心理攻击，“如果不是你非要参与，他们不会留下任何把柄，也许你们现在全都能逍遥法外。”
　　“噗！”
　　少年受不住刺激，一口鲜血喷了出来，有几滴溅在了魏潜的官服上。
　　他在参与刺杀的时候被李昴伤到，至今内伤未愈，被魏潜戳到心底最痛处，哪里受得住？一口血喷出之后，少年整张脸惨白如纸。
　　“我招。”少年死死盯着魏潜，眼里血红一片，“李昴是我杀的，一人做事一人当，有什么事冲着我来！”
　　魏潜拍拍他的肩膀，“请个医者来给他看伤。”
　　“是我干的！大人，人是我杀的！”少年挣扎嘶吼，脖子上青筋爆出来，满脸涨红。
　　魏潜原本是想继续审问，将那晚巡逻兵中的内应也查出来，但看着他这副模样便没有再问下去。一个初出茅庐的少年非要去参与一场刺杀，肯定是有不为人知的原因，魏潜也不想逼他过甚。

第239章 袁凭
　　第239章
　　心智脆弱如斯，稍一诈便直接招供了，若不是深仇大恨，非要手刃仇人，他的同伙会同意他参加刺杀吗？
　　魏潜示意崔凝开始进行常规审问。
　　“姓名。”崔凝清亮又稍带稚气的声音响起，少年不禁愣住。
　　崔凝又问，“你叫什么名字？”
　　少年回过神来，垂下眼帘，“袁凭。”
　　“祖籍？”
　　崔凝问完等了一会儿，没有听见他回答便又问了一遍，“你是哪里人？”
　　少年犹豫了片刻，“湖州。”
　　崔凝提醒道，“我们之后会派人查证你的话，如发现有谎报，将会受鞭刑。”
　　“我没撒谎！”袁凭惨白的面上因怒火浮起不正常的红晕。
　　他现在像是被人架在火堆上烤，煎熬令他变的更加暴躁易怒。
　　“那很好。”崔凝记下袁凭姓名籍贯，又写下他的大致形貌之后，抬头看了魏潜一眼。
　　这时医者赶到了。
　　“先治伤。”魏潜道。
　　那医者应了一声，上前去给他诊治。
　　袁凭只是少年心性，脾气急躁，加上乍然落网惊慌失措，可终究不蠢，这一转眼的功夫他便明白自己方才做了什么蠢事。
　　因为他，他们所有人将万劫不复。从一开始的丢刀，到刚才被人套出真话，他一直在拖大家后腿。
　　在医者诊脉的时候，袁凭又吐了血。虽然魏潜没有动他一根毫毛，但这少年俨然已经去了大半条命了。那医者诊罢脉象，站起来时为不可查的冲魏潜摇了摇头。
　　魏潜道，“吴医直言罢。”
　　看袁凭的表情，便知道他已经没有多少求生的欲望，根本不需要避着。
　　“这位小哥儿受了内伤，伤及心脉，眼下又……吐了血。”吴医顿了一下，又接着道，“恐怕就算捡回一条命，日后也要小心养着身子。”
　　因为小时候被绑架虐待过，魏潜不太能够接受对犯人用刑，所以审问皆以攻心为主。凡是杀人犯，到东窗事发之前还能活得好好的，哪一个不是狠角色？只是这一次的犯人心智出乎他意料的脆弱。
　　十五六岁也算是成年人了，要为自己所做的一切负责，魏潜对这种人没有丝毫同情心，但他已恶名远扬，可不能再落个虐死犯人的名声，“在案情查清楚之前，先尽力诊治。”
　　从某些方面来说，大唐律法相当宽容，非穷凶极恶之徒一般情况下不会判死刑，倘若这只是一起单纯的刺杀案件，袁凭不是主谋，他的结局大概是被发配充军。
　　“另外九个人与他分开关押。”魏潜道。
　　袁凭闻言猛地抬起头，一双血红的眼睛死死盯着他，嘴唇颤抖，半晌却没有说出一个字来。
　　魏潜看了他一眼，淡淡移开目光，交代差役好生看着，便带人离开了。
　　监察司行动迅速，另外九个疑犯尽数落网。
　　兵马司和其他衙门不同，他们需要驻营，除了进行日常训练之外，还便于随时应对突发事件。兵马司的巡兵每年有一个月的假期可以探亲访友，这段时间是完全自由的，而平时驻守军营，不能够随便外出，中城兵马司纪律严明，尽管这些人心知大祸临头，却无法逃离，倒是让监察司省了不少事。

第240章 旧案
　　那九人倒是硬骨头，事已至此，在重刑威胁之下竟然仍然死咬着不松口。
　　“李大人已经不在，咱们监察司也没几个擅长用刑之人，咱们不能真把人打死吧……”易君如愁眉不展。
　　魏潜闻言皱眉。
　　不知道从什么时候起，监察司开始重刑，但凡进了监察司大牢之人，案情尚未清楚之前便去了大半条命，以至于长安人无不谈虎色变。
　　崔凝想起那袁凭虚弱的身子骨，不禁忧心，“竟然开始用刑了？那少年郎可挨不了几下！”
　　易君如颇会看眼色，一见魏潜神色不大对，忙解释道，“并不曾，大人未下令，谁敢私下用大刑？没人敢动袁凭，只不过其余那几个被抓时十分不配合，被鹰卫教训了几下，都是壮汉子，不过一星半点的皮外伤，实在是在所难免。”
　　只不过他在审问的时候，用大刑威胁过他们罢了！
　　想起那几个人的反应，易君如在心里掂了掂，决定说实话，“大人，下官在审讯之时虽不曾动大刑，却曾威胁过他们，这些人的反应很是奇怪，似乎不是惧怕而是憎恨。”
　　一般人面对可怕的事物，或两股战战或凛然不惧，却不太可能出现憎恨这种情绪。
　　尚未被伤害过，何来憎恨？
　　崔凝忽然想到，那天袁凭似乎也说了句“你们监察司不就会严刑逼供吗”，意指监察司惯用酷刑，当时她没有在意，毕竟监察司刑法重是众人皆知的事实，可是此时结合其他疑犯的反应来看，此事怕是另有隐情。
　　魏潜没有半点惊讶，从容的将手里的卷宗递给易君如，“都看看这份卷宗吧。”
　　易君如忙俯首接过来，入手的感觉令他微微一惊。
　　监察司的案子分等级，大多数卷宗都是用寻常纸张，再机密一些的便是用皮子烙字，还有一种，便是避火纸。此等避火纸，说是“纸”，其实也是皮子，只不过用特殊的方法制作而成，使之更有韧性，也具备一定的防火性，丢在火盆里一两个时辰不会被焚化。
　　制作避火纸的工艺繁复，且整个工艺流程须得用时一两年，故而用它记录的案情无不是大案要案。
　　易君如稍稍敛住心神，翻开卷宗仔细看去。
　　崔凝见他接过卷宗时面色惊诧，也忍不住立刻凑过去一同观看。
　　上面记载的案子，案发时间不过是在五年前，易君如记忆犹新。
　　前禁兵马司统领袁掷意图谋害圣上，被判凌迟，至亲皆砍头，其余九族亲者悉数流放。
　　开唐以来，鲜有某个案件会如此大规模判刑，通敌叛国的罪，不过是斩首示众，并不常用凌迟、五马分尸之类的极刑。
　　彼时圣旨一出，天下皆惊。
　　知道这件案子内幕的人并不多，魏潜今日拿来的卷宗也只有卷首而已，易君如从中获得的信息还不如自己知道的详细，他虽则在监察司里头混日子，却也不是白混着。
　　易君如想着魏潜也是后来才入的监察司，便道，“据说当年袁掷的凌迟之刑的施行者便是李大人，而在此之前，也是李大人协助审问。”
　　说罢，他才反应过来，魏潜若是没有猜到这一层，也不会跑去翻这件旧案。
　　魏潜看了他一眼，“袁凭言辞之中露出马脚，我将这几年的案子在心里过了一遍，有涉案人姓袁的案子当中，最有可能是这一桩。”
　　袁掷在做兵马司统领之前，曾是领兵打仗的将军，为人仗义，有不少追随他的生死兄弟，在他接管兵马司时，有一队亲信跟了过去。
　　案发之后这些亲信也算在九族之中，多半都命丧黄泉。
　　易君如一面默默想着监察司这些年究竟有多少桩案子中有姓袁的人涉案，一面随口感叹，“看来袁掷还有亲信活着，竟然还救了他的儿子，将其藏在兵马司这么多年！”
　　所谓灯下黑，最危险的地方往往就是最安全的地方，这些人在混在兵马司里头五年都没有露出马脚，若不是复仇心切，说不得能藏一辈子。
　　话到这里，崔凝也捋清了案情，“他们若是寻个天高皇帝远的地方落脚，想必也不会走到这一步。”
　　日日想着仇人近在咫尺，内心是何等的煎熬？能忍了五年才动手杀个把人泄愤，也算颇有毅力和耐心了。
　　崔凝想了想，又疑惑道，“不过下旨的人是陛下，他们为何偏偏寻了个行刑的人下手？”
　　若人人都这样报仇，那些刽子手岂不是早死十万八万回了！
　　“小崔大人不知，此事许是有内情。”屋里统共就他们三个，易君如仍是神神秘秘的压低声音，“这么大的案子，当年只用了三日便告破，我听个朋友说袁掷在行刑前就已经咽气了，当年此事在监察司并不是个秘密，不过圣上既然下令活剐了凶手，那就绝不能是死剁，这事儿毕竟是监察司的错，所以便被压了下来。”
　　袁掷恰就死在行刑前一天夜里，圣上又并未派人过来监督行刑，监察司便就将此事给糊弄过去了，毕竟圣上还在气头上，谁也不敢在这个时候上去找不自在。
　　易君如顿了一下，继续道，“袁掷不是自杀，也不是被人杀害，只是在死之前受了点刑，根本不致命，着实蹊跷。我隐约听人议论说，袁掷并没有谋反，只是当了别人的替罪羊，而当初行刑的李大人便是那幕后黑手的同谋。”
　　崔凝道，“莫不是袁凭等人也知晓此事，才去截杀李大人，想从他口中得知真凶是谁？”
　　“若当真如此，李大人怕是枉做了一回好人。”魏潜慢慢将避火纸卷起，“走吧，三日之限也要到了。”
　　易君如与崔凝面面相觑，落后几步跟着去了狱中。
　　监察司大牢本就只是个暂时关押犯人之处，平常大都是空荡荡的，此刻却关了好些人，甚至为此新添了十来个狱卒。
　　魏潜在堂中坐下之后，便吩咐道，“将犯人随便压过来四个。”
　　除了袁凭以外，魏潜还是头一次见到其他涉案人，因此在开口之前，先细细将四人打量了一遍。
　　这些人都是正当青壮年，五年前想必正是意气风发的好时候。
　　“你们，是袁掷的亲信还是受过他的恩惠？”
　　他一开口便让一干人惊住了。他们以为事情过去五年，不至于这么快就被挖出来，这些天咬紧牙关想将事情拖一拖，再寻个机会对一对供词，把袁凭摘出去，谁料监察司这次动作竟然这么快！
　　“哦，这也不甚重要。”魏潜将卷宗搁下，目光在十个人的身上掠过，最后落在其中一名最年长的人身上，“重要的是，你们枉杀了一个人。”
　　魏潜余光看见其余的人皆目露愤然，只有这人丝毫不受影响，便盯着他道，“李大人平生孑然一身，孤僻乖张，无善心，无恶心，唯独最好义气，只有袁统领这般汉子能令他动容。”
　　“本官不能确定他背后是否投靠了某个人，但有一件事情，本官能够斩钉截铁的告诉你们，袁掷并非死于逼供，也不是被人灭口。”
　　被魏潜盯着的那个人面色微动，似乎想要质问，但生生忍住了。
　　“这满大唐，若说谁最擅长用刑，定非李大人莫属！他若是不想让谁死于重刑，那人便绝不会死。至于杀人灭口更是无稽之谈！案子已结，行刑日子已定，谁吃饱了撑得慌竟在行刑前一两个时辰将犯人杀死？”
　　魏潜说罢，又淡淡补充一句，“他死的如此及时，倒免得受一场凌迟。”
　　只要不傻，谁都能听懂他话里的意思——李昴敬他袁掷是个好汉，让他死了个痛快，免活着受极刑之辱。
　　若真是如此，李昴还算是袁掷的恩人。
　　易君如为不可查的瞄了魏潜一眼，心里琢磨他这话到底是编的还是有什么确凿证据？
　　魏潜一番话，在易君如听来并不是没有破绽，那袁掷即使已经定了罪，只要他不死，随时可能翻案，毕竟这世上又有几个人能抗住凌迟之痛？如果他真是只替罪羊，那幕后之人难免不会担忧他熬不过凌迟，张口把真相给抖出来，事到临头杀人灭口也说得过去……
　　然而易君如根本料不到，这番话在袁掷的亲信耳中竟是没有多大漏洞，因为他们绝不相信自家主子会屈服于区区皮肉之苦。再者，这些人的心思也远比不得易君如缜密。
　　魏潜看见他们暗藏于眼中的挣扎痛苦，循循善诱，“所以说，你们是知道袁掷有冤情才动手杀人？”
　　他们信他的话，也从侧面证明，袁掷有可能确实遭受不白之冤，并且丝毫不知道谋反的内情，只是平白给人推出来顶了罪。
　　“您可是魏长渊大人？”那名年长者总算开口说了第一句话。
　　魏潜答道，“正是。”
　　“草民孙尺，素来听闻大人公正无私，倘若草民真有冤情，大人定会受理否？”他希冀的望着魏潜，心里清清楚楚的知道，这一次不管魏潜答不答应，他们都逃不掉了，再拖下去也不过是早晚的事。
　　魏潜微微抿唇。
　　易君如满面着急的看向他，眼见着那薄唇微松旦要开口，连忙躬身道，“大人，此事……”

第241章 麻烦
　　第241章
　　“本官答应你，凡有冤情，必追查到底！”
　　崔凝见易君如一脸万事皆休的神情，不禁偷偷拉了拉他的衣袖。易君如退后一小步，抬手在她背后写了四个字——太子、幽禁。
　　她先是不明白，等反应过来之后，额头唰的冒出一层冷汗。
　　袁掷死后，太子被圈禁于东宫，不知情者只道太子越来越孤僻，从不离开东宫半步，却不知他只是不得已。莫管太子究竟缘何被幽禁，这都是触碰不得的禁忌。
　　往大了里说，有可能是谋反，往小了里说，这是人家娘俩不对付，谁插手谁没好果子吃。
　　人人都避之不及，偏五哥要上赶子的凑过去，崔凝脑海中不禁冒出那天晚上崔况说过的话“朝堂尔虞我诈，哪一件不是生死攸关，你觉着自己那点事儿是连累，没准他觉得可刺激了呢”。她看着那冷峻的侧脸，心想，敢情五哥果然喜欢干这么刺激的事儿？
　　真是一语成谶，不去坐观星台，着实白瞎他崔况一张嘴了！
　　有了魏潜的承诺，那帮凶犯交代的倒是痛快，只是虽然九个人一致承认杀人，却不承认袁凭也参与其中。
　　魏潜分作两拨审问，他们根本没有时间串通供词，护旧主血脉的这份忠心令人动容，只可惜都是白费。倒不是魏潜铁石心肠，只是在之前审问袁凭的时候，他早已经将自己暴露了，当时监察司那么多人在场，供词白纸黑字的记着，凭谁也改不了。
　　据孙尺交代，他们本没有打算杀李昴，只是想将他抓住，逼问出当年谋反案的内情，可是没有人料到李昴竟然有些功夫，一照面就进行激烈的反击。
　　李昴这人武功不算好，但因常年浸淫刑术，比任何人都明白人体的脆弱之处，也最会找人弱点，再加上心狠，自然难对付的很。
　　甫一交手，孙尺等人竟然没有占到任何便宜，还让他从家里跑了出去。
　　正如魏潜所料，李昴每日步履匆匆，竟然没有发现原来的巷子已经被堵死，也不过是耽误几息的时间，孙尺便带人把他逼入了死巷，此时再想翻墙已经来不及。
　　进了监察司大牢的人，不是个个都有罪，李昴严刑逼供得罪的人不知凡几，也不是头一回被人追杀了。他被堵进巷子里的时候，头脑越发清晰，自然看出这十个人虽然来势汹汹，但似乎并没有打算取他性命，便主动开口问询。
　　孙尺自然要确认自己有没有冤枉人，因此开口的第一句便问，“五年前袁掷袁将军是不是你杀的！”
　　李昴有生之年动恻隐之心的次数寥寥可数，自然记的十分清楚。他这人，做过的事情绝不会否认，也不会多向谁解释什么，于是当下就干干脆脆的认了。
　　那袁凭一听，顿时目眦欲裂，冲上去便欲手刃仇人。
　　当时双方距离还不到一丈，只一个眨眼，他的刀便劈向李昴头顶，李昴反应飞快，抬剑架住攻势之后，一脚将其踹飞。
　　其他人一见小主子受伤，李昴又供认不讳，也被激起血性，双方就这么在窄窄的巷子里厮杀起来。
　　一对十，结果显而易见。
　　在他们的供词里，只有当晚发生的事情，至于如何谋划，是否还有其他同谋，却只字不提。魏潜也没有问，因为到现在为止光靠推测便能找出从犯。
　　事发当晚，兵马司刚刚换防，他们挑那天晚上行动摆明是有人大开方便之门，以保证有足够的时间行事，而这个人，便是那晚负责廿朝巷附近巡逻的队正梁超。兵马司巡逻并不是在坊间胡乱走，而是有几个固定的路线，梁超能决定当晚按照哪一个路线行走，也能控制巡逻进行的速度。若非事发，谁也不会发觉他的配合。
　　而那两把被藏起来的凶器，是梁超同谋的令一佐证。
　　当时李昴突然放出信号，一众人急退，袁凭慌乱之中把兵器丢在巷子里，他们根本没有时间去取回。
　　梁超带人进入巷子，发现兵器之后立刻将其捡起，藏于一侧，寻机会处理的时候，刀上的血滴在了身后那名兵卒的鞋面上。
　　梁超说当时没有人单独留在巷子内，他抛个兵器，根本不需要独处，只需要避开旁人的视线再制造出一点噪音掩饰住兵器落地的声音便成了。
　　至于他将两把兵器都藏起来，是因为他认出两把兵器皆属兵马司所有，机会稍纵即逝，他一时想不了那么多，便索性想法子瞒过所有人将两个都处理了。
　　而另外一个从犯，大概就是那个被梁超指使去找医者的巡兵。
　　在监察司赶到之前这段时间，他和所有人待在一起，没有时间去藏匿凶器，魏潜却是在灶膛里找到它们，这说明有人在他抛了凶器之后进行藏匿。最有可能做这件事的人，是那名半途离开的巡兵。
　　到此，案子算是结了，可是仍然有许多未解之谜。
　　李昴有件衣服凭空消失，既不是孙尺他们所为，那不见的衣服去了哪儿？还有，背景神秘的柳意娘当真与这件案子没有任何关系吗？
　　魏潜将衣服失踪作为案情疑点写在了卷宗里，而那柳意娘，除了李昴死前曾见过他，尸体盯着柳树，确实没有任何实质性的证据证明与此案有干系，只能放了。
　　“五哥好像不高兴。”崔凝现如今已经能从他那张没有表情的脸上看出喜怒哀乐来了。
　　魏潜扬起嘴角，“没有，只是在想事情。”
　　崔凝撇撇嘴，转念问道，“五哥也把袁将军的冤情禀报圣上了，圣上并没有说什么，你还是要查吗？”
　　从孙尺的叙述之中，魏潜察觉到那个案子确实有内情，只是圣上听了他的话之后没有丝毫表示，显然是不想再翻出旧事，而他，要违逆圣意吗？
　　魏潜摸摸她的头发，“既然承诺了就必须去做。”
　　他声音很轻，仿佛在说一句真理般，从容而坚定。
　　“后悔了吗？”魏潜笑问她，“你觉得自己是个麻烦，不想拖累我，万万没有想过其实我才是个大麻烦吧？”

第242章 色令智昏
　　第242章
　　若非魏潜是这样的性子，也不会总往身上揽事，更不会在与崔凝相识未深的时候便决定帮她查案。
　　崔凝明白这些道理，觉得既庆幸又有些轻松，“不管五哥是不是麻烦，反正我不是怕事儿的人！五哥这样好的人，总不能平白教我得了。”
　　话说的直白极了，魏潜猝不及防的被塞了满嘴糖，甜得他耳朵根泛红。
　　“咳，案子结了，我带你出去玩半日。”他实在难以直视崔凝一双亮晶晶的双眼，只得微微别过头去。
　　魏潜情话的时候总是在心里掂量又掂量、琢磨又琢磨，然后再拿出浑身的勇气慎重的说上一回，可崔凝说这种话的时候随意又真诚，热情总是毫无预兆扑面而来，起初令他窘迫，而如今竟然只剩满心欢喜。
　　只有半日的时间，两人便换了常服驱马去了西市。
　　西市永远喧闹而拥挤，集市那边更是摩肩接踵。
　　魏潜有些迟疑，从前崔凝瘦瘦小小的，坐在他肩上，旁人瞧了只会莞尔，而如今她高高瘦瘦已经有了少女的身形，再坐着似乎有些不合适？
　　他还在兀自纠结的时候，崔凝已经欢呼一声冲进了人群。她在长安的时日不算短了，可真正出来玩耍的日子并不多，在师门出事之前，她可是日日都要去后山耍一会的皮猴子。
　　魏潜笑笑，正要快步跟上去，又见她嗷的一声又冲了回来，扯着他的衣袖激动的指着前方，“五哥你快看！”
　　魏潜抬眼瞧过去，正见一个魁梧的汉子肩膀上坐着个女子。那女子肌肤似雪，目深高鼻，一头黑缎似的头发半挽，却是个胡女。
　　“你也想坐着？”魏潜问。
　　魏潜身量颇高，这两年肩膀越发厚实，崔凝瞅着他的肩膀扭捏道，“五哥这几日也怪累的。”
　　这就是想坐了？
　　魏潜长臂一展，将人捞了起来。
　　崔凝麻溜的瞬时爬上了肩膀，俯首冲他嬉笑，“五哥你真应该上来看看，黑压压的全是人头。”
　　这话说的，叫他上哪儿去？
　　行了一会儿，人群中便有人认出了魏潜，不多时便三三两两的凑做一堆交头接耳。
　　当年长安四骏，谢飏外放为官，符远去了西南，凌策忙着接手家族事务，而魏潜则是全年不休的破案。魏潜自入了监察司后更少露脸了，每隔一段时间传出他又破了什么奇案，旁人也只当听故事，茶楼里有那说书的，拿一些案子编了传奇来说。
　　爱八卦的人也健忘，如今提起魏长渊，人人都道他是个破案高手，说不完奇案大案，鲜少有人提及那张俊美无匹的脸，而他早年那些不大好的传闻也淡了很多，偶然间被人提起，也都是当做陈年旧事一带而过了。
　　如今魏潜再出现于人前，尽管样子更俊了三分，但当年迷恋他的娘子们如今都已嫁作他人妇，而更年轻的姑娘有了新的思慕对象，眼下也只是见着好看的人多瞅几眼罢了。
　　那长安少女们的梦中情郎，叫崔凝想破脑袋都不会猜到。
　　她正吃甜果儿吃的忘我，忽而听人问道，“可是崔二娘子？”
　　崔凝一扭头便瞧见方才看见的那个胡女。离得近了，崔凝被晃得眼花，那女子美得惊心动魄且不同于一般胡女的美艳，她眉尾微垂，一双翠玉色的眸子宛如深林之处两汪碧泉，她一笑，仿佛幽静的湖面泛起微微波光。
　　“你是？”
　　胡女摘下面纱，露出绝美的脸蛋，一笑间令万物失色，“奴姓辛，在家行十二，早闻令弟少年奇才，奴不才，空生了一副皮相，素来最爱有才之人，万望姐姐转告崔状元，若是他不嫌弃，奴愿伺候左右，做个暖脚丫头也好。”
　　猛听得这话，惊得崔凝整吞了一颗果子，噎得半晌才缓过劲来，“你、你几岁了？我那弟弟还小……”
　　美人儿微羞，便有几分楚楚，“奴痴长崔状元几岁，再过一个月便十四了。”
　　崔凝闻言不禁长大嘴，目光落在她波涛起伏的胸口，不可置信的道，“十四！”
　　与她差不了几个月的岁数，怎么能差距这么大！
　　“啊，我见着他顺嘴提一提。”
　　崔凝被师傅带歪，养成了以貌取人的坏毛病，面对这样一个绝色轻言细语的请求，且又是举手之劳，怎么都不忍心拒绝。
　　“真是多谢姐姐了！”辛十二娘欢喜道谢，“那十二就不打扰姐姐雅兴了。”
　　望着美人渐远，崔凝忽觉得嘴里的果子都涩了。
　　魏潜寻了个人少的地方将她放下，好气又好笑的道，“你啊，若是个男子，一准是个色令智昏的家伙！”
　　崔凝塞了满嘴的果子，两腮鼓鼓的嚼着，口齿不清的道，“我便不是男子，也是个色令智昏的家伙啊！”
　　许是崔凝从小身边都是男人，且有几个生的十分不错，如今对俊美郎君颇有几分抵抗力，反倒是无法抗拒辛十二娘这种柔弱美人。
　　崔凝揉揉酸酸的脸颊，“幸而我自制力很不错，否则恐怕当场就替小弟收了她。”
　　就这？已经算自制力不错？魏潜不可置否的一笑。
　　“想起我那未来的弟媳妇，也是冰雪可爱。”崔凝有些心虚，“我觉得对不起她。”
　　“男子行走在外，总要经历些诱惑考验，不必太放在心上。”魏潜轻描淡写的将此事揭过去，“莫吃果子了，咱们先寻个地方吃午饭。”
　　两人就近找了个酒楼，用完午膳又闲逛了一会儿，魏潜便送大包小包的未婚妻回家去了。
　　崔况尚未回家，崔凝便将西市碰到的事儿当笑话同母亲讲了一遍。
　　谢氏丝毫不吃惊，语气里带着一股矜持的骄傲，“阿况自考了状元之后，长安便有许多女子惦记着他，咱们是与裴家定了亲的，婚事也是他自己的意思，若他真想着朝三暮四，对不起裴家姑娘，我非打断他的腿。”
　　崔凝呵呵笑道，“是是是，母亲说的极有道理。不过小弟年纪还小，怎的就被人惦记上了？”
　　其实崔凝是想问，崔况那副老气横秋的模样，怎么还会有人那么多人瞎了眼，不过眼见着自家娘亲那股子得意劲儿，生怕说出来之后先被打断腿的人是自己。

第243章 思无邪
　　第243章
　　因为有崔况这个儿子，凌氏每每参加宴会便会被许多人问及如何教养孩子的问题，她从小就熟悉这种交际，于是很快便完全融入了长安的贵妇圈子，并俨然成为长安城里最贤德的贵妇之一。
　　提到崔家小房的三个孩子，一贯心高气傲的世家贵妇们也都心悦诚服的说一个“好”字。崔况就不必提，开唐以来最小的状元郎，小小年纪便十分持重，品行样貌没得挑。而崔净嫁入凌家之后，作为凌家未来的宗妇，接触的人比以往做少女时多得多，且她本身就是个八面玲珑的女子，自然如鱼得水，被许多人交口称赞。
　　只有崔凝，因走了与寻常女子截然不同的道路，再加上幼年时着实没什么好名声，起初颇受非议，后来跟在魏潜身边参与许多案件，情况才慢慢好转。她极少参加妇人之间的聚会，所以旁人说起崔家二娘子，竟然只能想起一些传闻。时间久了，所有人都慢慢接受了崔凝与一般女子不同的事实。
　　旁人说起崔凝，只会夸赞“是个极有能力的孩子”、“前途不可限量”，却没有一个人说她温婉贤淑。
　　凌氏每每听着这些夸赞，心里的感觉真是一言难尽！
　　晚间崔况回来，崔凝便随口提了一句辛十二娘的事，想了想，又嘱咐，“虽然的的确确是个美人，但你可不能对不起裴九。”
　　崔况忍不住翻白眼，嘴上却难得没有怼她，“放心吧，我待她好着呢。”
　　裴颖虽然不聪明，但接触至今从未做过挑战他底线的蠢事，人也单纯，每日惦记不过是玩什么吃什么，一个小玩意就能哄得她乐呵好些天。
　　再说，尽管崔况给自己择了个媳妇，但他对男女之事一点都不好奇，或者说完全没有开窍。他每天要读很多书，心里想着很多事儿，兴趣爱好也特别多，根本没时间想其他的。
　　“起初我觉得自己看走眼了，不过事实证明，我的眼光果然十分不错。”崔况颇有些得意。
　　崔凝奇道，“你不是说她蠢？”
　　“有些人蠢，那是真蠢，四六不分，整日净会拖人后腿。”崔况看了她一眼道，“裴九和你有些像，蠢归蠢，大是大非上却很明白。”
　　“噫，你这是在夸我？”
　　“你猜。”
　　崔凝看着他抄手离开，小声赌气，“我偏不猜。”
　　……
　　没过几日，魏潜扛着崔凝逛西市的事情被许多人知道了。大唐风气虽然开放，但扛着未婚妻逛街市的举动仍然是件罕见的稀奇事。
　　大多数娘子只当听个新鲜，嘴上虽众说纷纭，但心里难免生出几分羡慕。倒是一帮读书人激愤的不行，指责魏潜行事孟浪，有辱斯文，又说崔凝不修妇德。
　　当事人皆是一脸无所谓，也从不回应他们的闹腾，惹得一干人更是愤怒，有那想打击魏潜的人，竟然将此事搬到朝堂上说了一回。
　　当时女帝一脸似笑非笑，颇为兴味的反问了一句，“哦？妇德？”
　　让未婚夫君扛着一下就算不修妇德，那女帝的过去算什么？当年谁不说她是祸国妖姬，像不修妇德这种话搁在她身上都是轻的。
　　只三个字，惊得那言官浑身冒冷汗，但为了气节，只能硬着头皮强撑。
　　圣上也不多说什么，只招了魏潜上前来让他自辩。
　　“看来江大人很懂妇德？”魏潜上来便怼那言官。
　　江言官明知自己怎么答都不对，才不会跟着跳坑，于是立刻转移话题，“崔家二娘子年纪比你小上许多，就算言行有些许不当，魏大人也该劝阻才是，然你非但不劝，反倒更加胡闹，实在是不成体统。”
　　他一急之下以为自己把话推到魏潜身上就安全了，殊不知这一句才真正捅了马蜂窝。这话乍一听是为崔凝开脱，实质上是给她定了罪名。
　　崔凝的亲祖父还在这里站着呢！
　　崔玄碧方才听这江言官说自己孙女不修妇德便站在一旁暗暗运气，只是当时矛头主要对着魏潜，只是顺口提了崔凝一句，事情真相还没有弄清楚，他没必要巴巴的站出去请罪。偏偏圣上把话题给带歪了！而这江言官竟然为了过圣上那一关，要给崔凝定个别的错处！
　　什么叫年纪小、言行不当？！崔玄碧心里冷哼一声，站了出来，“臣下家风不严，请陛下降罪。”
　　满殿倏然一静。
　　魏祭酒像是得了信号一般，立刻出列躬身道，“崔家家风有目共睹，是臣没有教好儿子，连累了崔二娘子的名声，请陛下降罪。”
　　魏潜略一思忖，把到嘴边的自辩咽了回去，只躬身请罪，“臣有罪！”
　　这时，殿上陆陆续续有人站出来，开始为他们说话，说这等小事不过是小儿女情状，谁也没有过这些纯真的好时光，只是魏潜素来名声在外，被人认出来罢了。
　　这也是实话，本朝风气开放，别说人约黄昏后，拉个小手亲个嘴，便是婚前便同房的也不是没有。在场这些官员，年轻的时候十之八九都曾约未婚妻出来游玩过，只不过大家做这些事情的时候都偷偷摸摸而已。
　　圣上听罢，只道，“圣人尚且思无邪，着实没有必要一惊一乍。”
　　《诗经》里头多少热烈真挚的爱情诗词，互赠定情信物、互抛媚眼的比比皆是，若是圣人觉得这些是有辱斯文，也不会编纂成集流传后世。
　　圣上发了话，谁也不敢再说什么。
　　崔玄碧还算开明，但仍是对两人这么高调有些不满，散朝之后特地寻魏潜叮嘱几句。
　　对魏潜和崔凝而言，事情便这么过去了，不料想竟然引起了一股风潮。
　　连陛下都说了，这叫无邪！有情男女这般逛个集市的确别有一番趣味，许多人便像得了圣旨准许一般，学着魏潜崔凝两人那般。只是苦了那些手无缚鸡之力的士人，嘴上哀叹世风日下，私下却开始毫不大意的锻炼身体，万一有一天未婚妻一时兴起，自己却连个小娘子都扛不起来，岂不是有失尊严！

第244章 结论
　　第244章
　　谋杀案告一段落，长安里又多了一桩谈资。
　　圣上的三日之限又给魏潜添了名声，人人都道他破案如神，为人刚正。传出许多人又开始为他辩解，早年传出不能人道又打女人的事只是误会，他们不知道哪里来的消息，竟说的八九不离十。
　　当年魏潜订婚之后，未婚妻家担心那个不能人道的传言，故而在魏潜酒后送了个婢女到他床上，欲先试探一回，不想魏潜迷迷糊糊之中以为是歹人，便将人一脚踢飞，恰好撞上碎琉璃屏，导致婢女受了重伤，实在是一场意外。
　　众人一琢磨，这些年也没再传出他打女人的事儿，估摸真是意外，这么一个满身才华、刚正不阿的人，怎么可能做这种事呢？
　　崔凝听得这些话，又回去同魏潜道，“真是怪事，以前他们没有证据却说的言之凿凿，众人也都信，如今还是没什么证据，大家竟也信了，合着他们说事儿都是看心情？”
　　“这次的事要多谢祖父。”魏潜可不是天真少年郎，这么多年了，他破了不止一桩大案，如果不是有人刻意引导言论，绝不会转变的如此迅速。
　　魏家的人清正刚直，一贯认为只要行端坐正，俯仰无愧于天地君师，区区流言诽谤不必放在心上。从某些方面来说，魏家人很是纯真。
　　崔凝缩了缩脖子，“唉！我也没想到事情闹的这么大，祖父罚我抄两遍《唐律》呢！真是愁死我了！都怪我举止不谨慎，非要坐你肩膀上。”
　　“你没错，是我连累了你。”魏潜见她一脸不信，只好解释道，“本就不是什么大事，那些人小题大做，不过是想对付我，我这几年得罪过不少人呢。”
　　魏潜身在监察司，平时只管破案，不参与国家大事，与其他衙门的官员基本不存在政见不合的问题，只因为他平时手里办的案子总涉及权贵，常有人想私底下走走关系，而他从来不买账。
　　无非是有人想让给点教训而已，毕竟这么点事还不至于动摇他的官位。
　　可是也不想想，圣上难道瞧不出他们这点龌龊心思？又怎么会因此降罪于勤勤恳恳办事为她的人！
　　魏潜很清楚，自己在圣上眼里是一把很合用的刀，只要利刃不伤及持刀的人，他便完全不必担心有人在这等小事上找茬。
　　可是……魏潜知晓自己早晚有一天会令圣上不愉。远的不说，眼下就在一桩陈年的谋反案上与圣上有了分歧。
　　他与符远差不多同时为官，他整天得罪人，而符远却混的如鱼得水，人缘极好，不管是圣上还是同僚，对符远感官都不错。
　　有些事情不是做不到，只是不愿去做。
　　魏潜看着眼前的小姑娘，第一次对自己一直坚持的事情产生了动摇。
　　崔凝扯扯他的袖子，“五哥有心事？”
　　“没有，只是想点事儿。”魏潜道。
　　崔凝直觉他的心事与自己有关，“能说与我听听么？”
　　魏潜拍拍她的脑袋，“先去找大师兄吃饭吧，改日再说与你听。”
　　“好！”崔凝欢喜的拉了拉他的手，小声道，“外面都说你打那次以后，再没传出什么踢打女子的事儿，可见我有多么厚道！”
　　魏潜微微一怔，旋即莞尔。他与他初次见面，可不也是飞起一脚吗！
　　魏潜睨了她一眼，“从这件事里头，你就只得到这么个结论？”
　　“唔……”崔凝皱着小脸，跟在他身后冥思苦想，“这件事……这件事……”
　　她眼睛一亮，一脸求表扬的神情，声音响亮的道，“这件事证明了五哥睡觉不老实！”
　　“……”
　　崔凝说完见他没有夸奖自己，心下反省，觉得自己太不给他面子了，这等事情不应该说的如此大声，“五哥，这里没有旁人，我以后不会说的，你别难过，睡觉不老实也不是什么丢人的事，我以后好好练功，保准你踹不坏我！”
　　魏潜瞧她信誓旦旦，就差拍着胸脯发誓了，气得忍不住弹了一下她的脑瓜子，“胡扯！你怎么就没有想过，大半夜鬼鬼祟祟摸进一个陌生男子的屋里有多危险！”
　　崔凝揉着脑门委委屈屈的道，“还不是二师兄骗我，说方外人武功很低，我那时心想，我这一身武艺估摸可以在方外横着走，谁想竟然挨不住一脚！”
　　还横着走？螃蟹吗！魏潜不想理她。
　　两人安安静静的走了片刻，他还是忍不住问了一句，“疼吗？”
　　“弹一下而已，挠痒痒似的。”崔凝见他没有生气，笑嘻嘻的道。
　　魏潜叹了口气，“当初踢你那一脚，疼吗？”
　　疼！疼的都晕过去！崔凝怕他内疚，张嘴就想说不疼，可是转念一想，二师兄曾经说过一句至理名言“会哭的孩子有奶吃”，小时候她凭这一招纵横道观，这会儿竟然差点忘了！
　　“可疼可疼了。”崔凝装着一副可怜兮兮的样子，“现在想起来还隐隐作痛呢！”
　　她一边说一边自鸣得意，五哥这么好，肯定会温柔安慰，说不定还会给她揉揉。
　　魏潜一扭头便瞧见她苦哈哈的一张脸，眼角眉梢却是完全掩藏不住的小得意，安慰的话瞬间咽了回去，只淡淡道，“长记性了吧。”
　　“……”崔凝呆了呆，耷拉着脑袋，蔫巴巴的道，“记住了。”
　　魏潜微微别开脸，扬起嘴角。
　　出了监察司，两人便骑马慢慢往朱雀街走。
　　“魏大人。”
　　在与一辆马车擦肩而过之时，里面传出了一个婉转娇媚的女声。
　　崔凝停下，外头朝马车看去。
　　一只素手缓缓撩开芙蓉粉的帘子，露出半张漂亮的脸，“魏大人就这么白白叫奴家受了一回苦，再见面，竟连个言语也没有？”
　　这话说的极为暧昧，魏潜不禁皱眉，忍不住往崔凝那边看了一眼，却见她正十分认真的盯着车里头的人，心中不由一慌，正要解释什么，竟见她用马鞭直接挑开帘子，俯首往里边仔细看了看，“噫，生得好模样。”
　　柳意娘微惊，“这位……大人是？”

第245章 崔大人怒怼柳意娘
　　第245章
　　“做个不大入流的小官，当不得一声‘大人’，不过你方才叫的这位魏大人，是我家里头的，不知道他怎样叫姑娘受苦了，不妨说来给我听听？”崔凝饶有兴致的问。
　　魏潜耳尖微红，轻咳了一声，虽面上仍勉强持着一副冷若冰霜的模样，心里却是欢喜的不行。
　　柳意娘很快便恢复了平日里高贵慵懒的模样，“怪意娘眼拙，竟未认出崔二娘子。”
　　“我们又不认识，你不识得我又有什么奇怪？看你这人生的颇是不错，怎的说起话来忒没有意思。”崔凝这些年懂得许多规矩，做事也越来越不能随心所欲，可她骨子里还是自由散漫的很，平时最不喜那些弯弯绕绕。
　　今日柳意娘若是规规矩矩的打声招呼，崔凝必不会如此怠慢，可既然她大街上当着人前玩暧昧，那就不能怪别人不尊重了。
　　柳意娘被一众男人捧着惯了，已经许多年没见过这么不给她脸的人，顿时委屈起来，“崔二娘子误会了，前几日魏大人把我当做犯人抓进了监察司，案子查清了，与我并没有干系，可我平白的受了这些苦，难道魏大人就不该给个交代？”
　　她蹙着眉尖儿，一双眼睛含嗔带怨，幽幽的望着魏潜，凄凄切切，娇弱的令人心疼，眼见着是在盼魏潜来怜惜。
　　这厢里委屈的都能掐出水儿了，西子捧心的模样，美也美是到了巅峰，奈何有人眼瞎。
　　崔凝呵呵一笑，“想必姑娘不太了解衙门审案的规矩，要不是照顾你是个女人，你以为自己能全须全尾的出来，连一根头发丝都没伤着？姑娘这当大街的拦住他，还想叫他给你个什么交代？”
　　监察司的刑法严酷，但同时也十分规矩，不管进去的人定没定罪，绝对不会遭受问审之外的欺负，一日三餐白面馒头管饱，比外头一些吃不上饭的穷苦人家过的还好。
　　柳意娘生的这等模样，若是进了一般的牢狱，多多少少都会被人占个便宜什么的，哪有在监察司大牢里这么有尊严！她在里头呆着，可是连一句重话都没受过。
　　“再者，你是如何进监察司监狱里头，我也有所耳闻。哪一个被命案牵扯上的人不老老实实配合查案，偏你装模作样，欲说还休的，不抓你抓谁？”崔凝执着马鞭轻轻敲打着手心，略有些不耐烦的道，“还有什么要说的，一并说了吧，莫要叫我知道你私底下去找他要说法，否则，我要是揍你，满长安可没几个人拦得住。”
　　崔凝从不知道，自己竟然有一天会如此厌烦一个美人儿，就算是那个与崔凝打过两回架的宛卿，她也不算讨厌，毕竟那姑娘性子直来直去，比眼前这个柳意娘率真多了。
　　柳意娘震惊的无以复加，她做梦都没想到崔家竟然出了这样一个娘子！
　　崔凝等了一会，见柳意娘没有说话，便兀自道，“你既然没话说，这事儿就算结了。”
　　说着便驱马走了，魏潜跟了上去，从头到尾连个眼角余光都没给那柳意娘。
　　“我倒是没看出来，你有这样大的气性。”魏潜偏头看她。
　　崔凝扁了扁嘴，“我这人记仇着呢！谁叫你上回把我扔在外头，自己去会美人，要是她不主动凑上来也就罢了，今儿一看，她果然对你别有企图。小狗还护食呢，我怎么能让人明目张胆的当着我的面抢你。”
　　魏潜哭笑不得，这是什么破比喻！她愿意当小狗，他还不想当狗食呢。而且，他就奇怪了，她一个连男女之情都不甚明白的小丫头怎么就看出柳意娘对他别有企图了？
　　“我二师兄给我说过，喜欢一个人有很多种方式，最作的一种，便是不断去找意中人的茬。”崔凝很是自信的解释道，“那柳意娘若真是觉着委屈，案子结的当时就闹了，她有那么多有权有势的裙下之臣，又是在没有多少证据指向她的情形下被抓，逼着监察司给她道个歉也不是不可能，何必等着现在私戳戳的跑来问你要说法。”
　　“她这么做呢，有两种可能，一是觉得真委屈，但又怕真闹开，逼着你道歉，叫你没了面子；二是，她没觉得有什么委屈，今日拦着你，不过是想撩拨撩拨。”
　　反正不管是委不委屈，都是对魏潜生出了别样的心思。
　　崔凝道，“这些都是虚的，你没见她一双眼睛实实在在的黏在你身上？同我说着话，眼里看得却是你。”
　　“你说的……很有道理。”魏潜赞许道，“你今日做的很好，我很满意。”
　　崔凝越发得意，若有尾巴都该翘上天了。
　　……
　　柳意娘当街拦住魏潜和崔凝的事儿被不少人看在眼里，两厢对话很快也传遍长安贵族圈子。
　　不同于以往，这回崔凝当街耍横却是获得一致好评，没几个人说她没规矩。
　　一个青楼女子都挑衅到正头娘子跟前了，若是还客客气气的，那才叫窝囊没气性。
　　对于贵妇们来说，爷们在外面爱怎么耍怎么耍，就是包十个八个头牌都不叫事儿，但若是有哪一个敢挑衅，别说当着面了，就是在背后说什么做什么被她们知晓了，那都要叫这些人吃不了兜着走。
　　不过柳意娘与一般青楼女子还有些不同，她有几分才华，生的貌美，善解风情，还坚持卖艺不卖身，许多男人都把她当做红颜知己，心头的朱砂痣。那些男人的妻子平日没少受气，但柳意娘没办错哪件事情，也从未在言辞上不尊重某位夫人，若是真上去为难她，反倒失了身份和修养。
　　曾经就有一位性子泼辣的夫人，带人去砸了柳意娘的园子，结果非但没解气，反倒是赔了夫人又折兵！不仅落了坏名声，夫君还拿了家里的钱去赔给柳意娘，那男人倒是没脸再去找柳意娘了，但夫妇俩闹得更僵。
　　连那些青楼女子都肆无忌惮的嘲笑：若真是有本事倒是管住自家男人的脚啊，何苦为难个本就命苦的姑娘！咱们流落风尘，不过为了赚口饭吃罢了，跟咱们逞什么威风。
　　其他夫人平日恨柳意娘，对这个结果更是恨的牙痒痒。
　　多年郁气一朝得解，真是神清气爽的很。
　　近日一帮子贵妇在家里，最爱找个口舌伶俐的婢女绘声绘色的说当日崔凝怒怼柳意娘的事儿，自己听还不算完，非得约个三五密友在一处议论议论才算爽快。
　　其实她们恨柳意娘，不单单是因为自己男人总往她那儿去，还因羡慕妒忌，这个女人成为了众多男人的红颜知己，每个男人都还捧着她，平日里过的也甚是肆意，而她们呢，守着个三心二意的男人，操持家室，顾着一家老小，到头来还被人嫌弃不解风情。
　　想当年还在待字闺中时，谁不是少女情怀总是诗！
　　经了此事之后，凌氏发现，自己再参加宴会的时候，旁人提及自己二女儿的次数明显多了，而且从原来千篇一律的“是个有前途的孩子”之外，竟开始变成“十分有气度”、“聪明伶俐”……

第246章 巡察
　　第246章
　　漫长的夏日过去，第一片叶子悄然落下之后，没过几日长安城便有了秋日的萧然气息。
　　监察司经过一个轻松的夏季之后，开始紧锣密鼓的准备年前巡察、总结的工作。
　　魏潜把今年巡察的时间提前了几日，带上崔凝南下。
　　崔凝长到八岁之前极少下山，去过最远的地方也不过是山脚下那个小镇，根本不知道自己师门究竟在何处，好在及时找到了大师兄。
　　监察司巡察工作主要是把各地大案卷宗提走，在提走之前，须得先审一审是否有错判漏判。
　　这项巡察的结果是当地官员政绩考评中很重要的一部分，因此魏潜他们所到之处，十分受礼遇。
　　江南道富庶，交通往来便利，人多了，接受的信息多了，人心便越加复杂，因此江南道的案子一向是最难理的，繁杂不说，大多数犯人还特别有脑子。
　　这两年江南道巡察都是由魏潜负责，他办事的效率和精准，当地官员颇有体会，且更有体会的是，这人拒绝一切应酬，到了地方便让人把案宗全搬走，然后把自己关在屋里直到所有东西看完。
　　他虽然不像其他巡察使那般特别喜欢明察暗访，但却是所有监察使中最严苛也最难对付的一个。
　　“五哥，咱们直接到官衙吗？我监察司其他人说要暗访才管用啊。”崔凝疑惑道。
　　魏潜道，“先去官衙，暗访也是要访的，但若是被人知道便不算暗访了。”
　　天色熹微，官道上尚无多少行人。
　　魏潜驱马在她身侧，继续说道，“能到江南道为官的人，不是有背景便是格外精明，若叫他们知道我有暗访的习惯，定会在我还没有来之前便将涉及冤假错案的人处理掉。他们知道我只喜欢看案宗，便会将大部分精力放在编写一个毫无漏洞的案宗上。”
　　毕竟，杀人灭口要承担的风险太大了，如若能用别的办法瞒过去，谁也不会轻易动手。
　　不是魏潜太自傲，他看不出漏洞的只有最真实的案子。因此他一般的做法是，先将案宗全部过完一遍，在直接从中挑出疑案随机进行重审或者暗访直接收集证据。
　　经过一两年的巡察，大多数官员都知晓他的实力，但是人啊，总有侥幸心理，这些从众多士人中脱颖而出的人，也总觉得自己比旁人更聪明。
　　崔凝问，“五哥可曾遇见过特别不配合的官员？”
　　旁边的监察使道，“这个我知道，远的不说，就说去年吧！我跟着魏大人到了大坪县，大人还依往常一样把所有案宗都看了一遍，那知县也十分配合，正当咱们觉着一切顺利的时候，知县竟然半夜带人去纵火烧掉所有案宗。”
　　这监察使约莫二十岁出头，是魏潜从一处调来的，名叫路平心，是个十分活泼爱说的性子，讲起事情来简明扼要条理清晰又跌宕起伏，崔凝听得津津有味。
　　“烧了！五哥是不是查出他纵火的证据了？”
　　路平心道，“可不止如此！魏大人用了半个时辰便找到他纵火的证据，却没有急着揭穿，而是将自己关在屋子里三天！”
　　崔凝见他故意卡住，连忙催促道，“快说快说！”
　　“大人把自己关在屋里三天，竟把所有卷宗都默写了一遍，等审查一结束又甩出那知县纵火的证据，并道‘你下回放火大可以提早半年放，烧了一了百了，最多被撸个官罢了，不像眼下数罪并罚，这条命……哦，你恐怕也没有下回了’。”
　　彼时魏潜说话的语气诚恳的很，真是不能更气人。
　　路平心学得三分像，已把崔凝笑得不行，“那知县怕是不知道五哥素来博闻强记，有过目不忘之能，才想着在五哥接手之后毁掉案宗吧！”
　　她笑罢看向魏潜，“我以往总以为五哥满身正气，说话从来都是正儿八经的，没想到还有这样一面。”
　　崔凝刚到清河不久的时候，总觉得魏潜像是大一号的崔况，老成持重，不苟言笑，熟悉之后才发现两人是截然不同的性情。
　　崔况那一张嘴毒的很，动辄气死人，魏潜是真的正经持重，连说情话都十分正经认真，寻常说话并不爱调侃也不刻意嘲讽，她倒是真没料到他能说出这样的话来。
　　“大概是写了三天案宗，心气不大平。”魏潜笑笑，其实他小时候很活泼，嘴也伶俐，只不过经历了一些事情后，性情就变了，那之后有好几年的时间，成年累月不说话不笑，只知道看书。
　　他那时候的想法有些天真，总以为往自己脑子里塞更多东西之后，原本的记忆占的位置就会变少，心里的阴影和恐惧就不会那么多。
　　过去的很多年里，他以为很有成效，直到遇见崔凝。体会到有她陪伴时的轻松愉快，才明白过去那些年只不过是在自我压抑而已。
　　“要进城了！”崔凝抬头看见近在眼前的熟悉建筑，心中百味具杂。

第246章 回师门
　　第246章（小修）
　　江南一带与北方的建筑风格迥异，不是那么大气开阔中规中矩，但错落高低的黛瓦白墙玲珑韵致，尤其是在烟雨蒙蒙的时候，更是将诗情画意体现到了极致。
　　晨光熹微，城门半掩在雾里，与崔凝整日在山中看的景色极相像。
　　道衍也是轻轻一叹。
　　自打魏潜说要带崔凝来师门查找线索，她每天都暗暗盼着这天，可是越走近，她心里就越害怕。师门种种恍若昨日，她很怕看到萧条破败的道观和满地无人收敛的尸身。
　　一行人昼夜兼程，比预计提早三四天赶到，他们进城之后并未直奔官衙，而是寻了个不打眼的客栈先住下。
　　待随行来的其他监察使各奔下辖的县城之后，魏潜和崔凝便在道衍的带领下悄悄往道观去。
　　上山的路上，道衍才说细细说出当年遭遇的事情。
　　道观遭屠的当天晚上，观主留下一封信悄然离开，信中说他有事离开，这一去归期不定，要他们师兄弟不许找他，明日便下山各自谋生，莫留在观里蹉跎岁月。还交代道明带着阿凝往南去，悉心抚养长大，再给她寻个好人家。
　　道衍第一个看到了书信。
　　“师傅拿出他珍藏的壶，泡了他平日里最舍不得喝的茶，我心中便有些不好的预感。”道衍深吸了一口气，继续道，“我探那茶壶还烫手，知道他尚未走远，便将书信塞给道明，匆匆去追。”
　　“往深山里的路有无数条，下山的路却只有一条，师傅眼神不大好，天色又已擦黑，我思忖他不会去钻小林子，便顺着大路追去。”
　　道衍追到山下正看见一辆马车驶开，他们这个道观就算是白日里也难有一两个客人，更莫说入夜之后了，道衍笃定那马车定与师傅有关，便毫不犹豫的追上去。
　　“我一路追着马车二三十里，终于在一个驿站附近将他们堵住。对方有十几个人，个个看上去都是练家子，师傅在车里呵斥，叫我立刻回去。他整日不着调，像没脾气似的，何曾这般疾言厉色过？”
　　道衍越发觉得不能就这样放他们离开。
　　整个道观，武功最好的便是道衍，若他拼上性命以一己之力与十余个高手对决，虽不一定会赢，但留下他们大半人的性命还是不在话下的。
　　只是道衍听出师傅言辞中的急躁，便没有动手，而是等他们离去之后，顺着沿路的痕迹悄悄追踪。
　　然而，进了江宁之后便如石沉大海，杳无痕迹了。
　　道衍在江宁盘桓数日仍是没有任何进展，思来想去只觉得一人计短，便决定先回道观里与师弟们商议商议。
　　“可是等我返回……”道衍声音突然哽住。
　　他揉了揉酸胀的眼睛，缓了好一会才道，“道观被烧，师弟们也都不见了，我下山去打听一番才知道，就在我离开的下半夜道观遭歹人屠杀，夜里大火冲天，等官衙的人赶到查探之后便将尸体就近掩埋。”
　　道观里人人习武，不过大都是半吊子，除了武功高超的道衍之外，也就道明尚可了，遭遇大批高手夜袭，他能一个人全身而退，却绝对护不住其他人。
　　道衍心里难受至极，想起那天师傅勒令他回道观的情形，更是无数次骂自己蠢。倘若当时就听师傅的话立刻返回观里，结果至少比现在好的多！
　　崔凝已经哭成个泪人，耳边嗡嗡，脑子里全是浆糊，只有那血流成河的画面煞是清晰。
　　“尊师是何身份？”魏潜问道。
　　道衍道，“师傅的身份，只有我和道明知道。他是太宗时的武将，太宗有个谋略过人又十分善战的女儿，她麾下六部，其中有两支很厉害的娘子军，三路正规军，另有一支辅助作战的神秘军队。”
　　“这支军队人数不过百数，却全都是绿林高手，个个都有以一敌百的实力，经过各种配合训练之后，这支军队所向披靡，所到之处绝无败绩。而我师傅就是这军队中的一员。”
　　“后来公主仙逝，她所统领的三个正规军被并入其他军队，娘子军解散了，各有各的小日子，而师傅所在的这支神秘军队却不知所踪。我这几年一直在想，是不是有人在打这支军队的主意？可师傅都已经年逾过百，其他人年纪应该也很大了。再说，若有人想请他们出山，更不该灭人满门吧！”
　　魏潜倒是记得这支军队的威名，也曾听过一些不知真假的传说，“据闻，当时平阳公主招揽武林高手建立这支军队的时候，曾经承诺那些人，只要是他们打下来的地方，给他们半天时间拿走金银珠宝，能拿多少就拿多少，绝不会有人阻拦。当年这些人凭自身之力攻下的地方甚多，如果传言是真，他们的财富不可估量。”
　　崔凝别的没听进去，就这最后一句听得十分明白，当下便道，“不能吧，师傅他可抠了，咱们观里快揭不开锅的时候，他也是饿的一脸菜色，躺在在榻上直哼哼。”
　　“小阿凝，这个就不必说了吧！”道衍觉得分外尴尬，一帮子青壮年的徒弟竟叫自家师傅饿成这样，说出去着实丢人的很，可事实上，是师傅他老人家嘴太叼，特别难养活。
　　崔凝讪讪，“反正我是不信师傅有钱。”
　　“依大师兄所言，尊师应没料到师门的遭遇。”魏潜仔细分析他留下的那封书信，倘若他知道事情危急，定不会只留下一封书信，而且还叫徒弟们次日下山另谋生路，“我猜测，他知道自己手里有某些人想要的东西，认为自己跟那些人走了，师门尚算安全，却不知对方如此丧心病狂。”
　　崔凝喜道，“五哥，你是说师傅应该有可能活着？那些人没有在师门寻到想要的东西，就只有问师傅了！师傅一天不说就一天不会有生命危险，对吧？”
　　是这个道理没错，但……
　　魏潜不忍心打击她，只好道，“是有这种的可能。”
　　道观被灭门已经有五六年的时间了，当时又被衙门的人清理过，恐怕已经没有任何线索，魏潜带崔凝前来，主要是圆她一个心愿。
　　五年前魏潜并不是负责这里的巡察使，但他曾经私下找过这个案子的卷宗，却发现在监察司根本没有备案。
　　这有两种可能，一种可能是，在监察司巡察使到来之前，卷宗被刑部先一步提走；另一种可能是，官衙根本没有立案。
　　这样大的惨案是瞒不住的，知县不可能有这么大的胆子，应该是刑部将此案提走暗中查证去了。

第247章 困惑
　　第247章
　　山雾蒙蒙，片刻间淅淅沥沥的下起了小雨。
　　以往崔凝最爱在这样的天气与二师兄窝在草堂里煮茶赏雨，悠然惬意，可如今只觉得满目萧然。
　　山门仍然屹立，然而再往上走只余断垣残壁，墙上被大火焚烧的痕迹依然清晰可见。院子里的荒草已经及腰深，已然看不出当年的面目了。
　　崔凝木木的站在前院，魏潜默然替她撑起伞。
　　他垂眸，看见她嘴角翕动似乎想要说什么却怎么都张不开嘴的样子，忍不住伸手将她揽入怀里。
　　魏潜的体温慢慢透衣传过来，温暖着她如坠冰窖的身体。
　　这个时候什么语言都显得太轻飘，他搜肠刮肚都想不出只言片字来安慰她。
　　“大师兄。”许是温暖的怀抱给了崔凝勇气，她用嘶哑的声音道，“师兄们就在这个院子里一一倒下，二师兄携着我杀出重围，把我送进从书楼的密道，然后放火……烧了书楼和……和他自己。”
　　道衍与崔凝见面之后都刻意避开聊那天的细节，即便说起来，也都是轻轻带过，那一天夜里是他们不敢触碰的伤口，然而今日重回故地便是为了查找真相，那些不想说的话不想记起来的事，终究是要面对的。
　　山雨越下越大，不一会儿遮天连地，成了密密的雨帘。
　　崔凝沿着山路缓缓上行，带着魏潜来到了那个书楼。整座道观就这里焚烧的痕迹最严重，若不是书楼有一半是山体，恐怕如今连个残骸都找不见几块。
　　“大师兄，二师兄能逃生吗？”崔凝看向道衍，“如果是大师兄被大火困在此处，能不能逃走呢？”
　　崔凝一厢情愿的认为，他们武功高，应该有机会逃走。
　　道衍不语。
　　身处火海，前有追兵，后无退路，恐怕得要插上翅膀才能脱身吧！
　　崔凝伸手推了推墙壁，严丝合缝，仿佛没有那个密道似的，而打开石门的机关已经不知去了何处，“你说，二师兄为什么不和我一起走呢？”
　　魏潜站在入口处环视一圈，将伞收起，靠放在墙边，而后沿着墙壁细细查看。右手边的墙壁上乌黑一片，还有许多残存的木支架，显然当时这里火势最大，应该是原来摆放书架的地方。
　　书架残骸一碰即碎，脱落之后露出斑驳的石墙，崔凝看过去，赫然发现墙上的剑柄！那剑柄已经被灼的漆黑，和烧过的木头混在一起。
　　魏潜掏出帕子裹住剑柄，用力拔了一下，剑竟然像长在石头里似的，纹丝不动。
　　“这处应该是密道机关。”魏潜试了试，发现是墙壁里面有什么卡住了剑身。
　　道明不和崔凝一起走，有可能就是为了挡住追兵，破坏密道机关。但是这件事情的疑点依旧颇多，譬如他放火难道仅仅是为了阻拦追兵吗？还有，这一切看起来都是突然发生，崔凝被独自放在密道里，他又怎么清楚崔家人来，并且能找到她？
　　魏潜记得之前听崔凝提起过，崔玄碧告诉她，道观提前来了消息让崔家人来接她，而且给了一幅密道图。
　　可是方才上山时，道衍说到观主留信中特别嘱咐让道明好生将崔凝养大，这说明他似乎也不知道有人提前递了信去崔家。
　　这个递信的人究竟是谁？
　　就目前来看，最有可能是道明！因为是他把崔凝放进了密道。当然，也有可能是某个人提醒他这么做的，然而如今他已经在大火里灰飞烟灭了，再也不能开口告诉他们实情。
　　魏潜看了哭成泪人的崔凝一眼，没有将这个猜测说出口，只是回头问道衍，“二师兄在入道观以前是什么身份？”
　　道衍道，“听师傅说，是个占山为王的匪徒。师傅云游四方时曾在他山脚下搭了个棚子，住了小半年，两人就熟悉起来了，后来师傅离开，他就散了寨子随师傅一起回了道观。”
　　魏潜又问，“为匪之前呢？”
　　道衍摇头，“这我就不知道了，师傅没提起过。”
　　道观里的每个人都有前尘，每个人的前尘往事中，都不是现在这幅模样。
　　道衍脾气大又容易暴躁，宛如一尊怒目金刚，但实际上真正凶恶的是那个风流不羁、翩然出尘的道明，见过道明的人都说他洒脱不羁，未做道士前定是大家族出来的纨绔子弟，可真正的纨绔子弟却是那个满嘴规矩、碎碎叨叨的道清。
　　他们忘却前尘，皆是因为伤了心断了念想，平日里大家从不问起对方的过去，道衍自是只能知道个大概。
　　“我以为师傅被人绑走，应该与他从前的身份有关，便猜测是长安某个野心勃勃的人所为，可是蹲守了数年，竟毫无所获，我实在想不通。”道衍目中露出痛苦之色，他本来就不是多聪明的一个人，这些年在长安没头苍蝇似的乱查一通，让他心里堆积的怒气和痛苦越来越多，每次都要去深山里与野兽搏斗的筋疲力尽，稍稍宣泄，回到长安再偷偷的看一眼小师妹，如此这般，才让他坚持到现在。

第247章 老板娘
　　第248章
　　一切疑点都证明崔凝的二师兄极有可能早于所有人之前得知道观会遭难，而他出于某种原因，并没有提前告诉其他人。
　　崔凝身在局中，显然没有想到这一点，而魏潜在没有查清道明不得已的理由之前也不打算说破。魏潜能从崔凝平日的言语中听出，这个二师兄在她心目中如兄如父，贸然说出这一疑点，定会让她陷入更深的痛苦之中。
　　外面的雨越下越大，直到天色擦黑都没有停下。
　　魏潜冒雨把道观前前后后看了一遍，正如他之前所想的那般，大火焚烧，又时隔多年，已经找不到任何有用的线索。
　　然而，当崔凝顶着一双红肿的眼睛，满怀期待期待的问他有没有找到有用线索的时候，他沉默着点了头。
　　这些年，崔凝虽然一直认真的做好每一件眼前事，但始终像活在梦里一般，直到今日重回道观才有了真实感，好像飘飘荡荡的游魂终于脚踏实地了。她心里莫名安定下来，哪怕这时候的痛苦更甚从前。
　　“山下可有客栈？”魏潜是不在乎在这里将就一夜，可看崔凝可怜巴巴的小模样就心生不忍。
　　道衍道，“以前有，现在就不知道了。”
　　这里不近官道，又不是去哪个要地的必经之路，客栈开在这里显然不会有什么好生意，以前山脚下的小镇子上倒是有一个，但也快倒闭了，道衍多年未归，哪里知晓它还在不在。
　　“我想把它带走。”崔凝指了指插在墙上的剑。
　　“我试试吧。”道衍撸起袖子握住剑柄，运劲去拔。
　　可惜那剑始终稳稳的在原处。按道理来说，当初道明能够用劲力插进去就肯定能够拔出来，只不过正如魏潜所言，里头可能是被机关卡住，想要把剑弄出来可不容易。
　　崔凝抿了抿唇，“大师兄，算了吧，师傅说过万事莫强求。”
　　她想，可能是物随主人吧，这把剑稳稳当当的插在这里，就如二师兄那天纵火时决绝的样子。
　　道衍叹了口气，“好。”
　　崔凝说的十分洒脱，可是魏潜分明看见她在忍不住回头看了一眼。
　　三人个人冒雨下山，魏潜生的高大，那伞在他手里看上去小的可笑，可是与他共撑一伞的崔凝竟连一片衣角都没有湿。
　　到了马车里，崔凝才发现他身上几乎湿透了。
　　如今已经是入秋，山里入夜之后寒气更重，崔凝担忧道，“五哥，你别吹风了，让我大师兄赶车吧。”
　　“看把你给操心的！”还沉浸悲痛的道衍顿时觉得更不好了，合着他这些年净是做牛做马了！
　　道衍武功高强，做什么力气活都仿佛轻而易举，他长得不算高大，至少比道明就矮了大半个头，但是奈何道明生得文质彬彬，而他一看就是一把子力气的人，所以崔凝小时候就经常说“二师兄那个太重让大师兄来提”、“屋顶漏了等大师兄回来补”、“水缸里没水了等大师兄回来挑”……
　　道衍怀疑，以前在崔凝心里头，他合该挑水浇园、耕地种田，而她二师兄就合适在家里给她扎扎小辫、讲讲故事。
　　魏潜哪里能想到道衍一瞬间心理活动这么多，只是坐在车门处回头问崔凝，“冷不冷？”
　　“不冷，五哥冷么？”崔凝摸摸他的手，觉着还算热乎。
　　道衍这下真坐不下去了，“你进来吧，我去赶车，这里我比你熟。”
　　魏潜想想也对，就不再客气，干脆应了，“也好。”
　　山下距离镇子不过六七里路，只是雨天路途难行，赶到的时候天色已经漆黑一片。
　　时过境迁，可谁料想当年那个冷冷清清的小客栈竟然还没倒闭！连当年的桌椅都不曾换过几个。
　　那老板娘望着上门来的三个人，激动的不能自已，“客人是吃饭打尖还是住店？”
　　刚刚从破败的师门出来，道衍本就心情不大顺畅，一听她不过脑子的问话顿时更毛躁，“这黑灯瞎火的打什么尖，住店住店！三间客房。”
　　“咳，那个……”老板娘面露难色，“房间嘛肯定多得是，只是被褥不够，要不客官委屈委屈挤一挤？”
　　“有几床被子？”道衍问。
　　老板娘见他凶神恶煞的模样，颤巍巍的竖起两根指头，“只是今夜里下雨，必定冷的很，盖一床怕是不够。”
　　道衍怒道，“你意思是叫我们三人挤一个被筒？！看不见还有个小姑娘吗？”
　　老板娘难得遇到有客人上门，一腔无处使得热情总算有发挥的余地，她笑的很是爽朗，“这也不难办，小姑娘要是不嫌弃的话，不如与我那处挤挤？”
　　崔凝见老板娘不过三十上下，风华正茂，也不涂脂抹粉，浑身收拾的干净利索，一张清清秀秀的脸显得十分面善，心里便生不出什么恶感，“要不我与她挤一晚上？”
　　魏潜问老板娘，“可有炉火？”
　　老板娘忙点头，“有的有的，只是炭不太好，容易冒黑烟。”
　　“那不必麻烦掌柜了，有劳准备被褥和炭火，一间客房。”魏潜并不放心把崔凝交给一个不认识的人，尤其是半夜睡着时肯定毫无防备，“大师兄觉得呢？”
　　道衍对这些向来不挑剔，但出门在外防人之心不可无，自然是赞同魏潜的做法，“你做主就好，我哪里都能睡一晚。”
　　“那行！”老板娘很是痛快的应了一声，在前头领着他们去了一间房中。
　　房间不大但是家具齐全，看上去也颇为干净。
　　待那老板娘去准备东西，道衍就开始教育崔凝，“还做官呢，出门在外都不带个心眼！这老板娘一个女人独自守住了一家店，能是个简单人吗？”
　　“我瞧着她有些面善。”崔凝小声道。
　　道衍恨铁不成钢，“人心隔肚皮你懂不懂？”
　　“不是，大师兄，你不觉得她很眼熟吗？像是……那个……追着二师兄跑的那个红粉知己。”崔凝只是对这件事情记忆深刻，但是女子具体的模样已经记不大清楚了，只是刚刚乍一见那个老板娘，突然想起此事。

第248章 洗脚 （补）
　　第248章
　　道明生的一副好模样，平日里追着他跑的女子可不少，道衍又有点脸盲，对那些女人根本没有任何印象。
　　“大师兄，好像真的是她。”崔凝见过不少为了道明往道观里跑的女子，但是大多都只是为了饱个眼福，她当时年纪又小，对大多数人都没有什么印象了，只有一个女人，是二师兄唯恐避之不及的，“他以前占山为匪的时候，手下有个女匪……”
　　“是有这么个人！”道衍记得此事，但完全不记得那女人长得什么样子了，“你确定？”
　　崔凝摇头，“就是看着她突然想起来，要不我们想办法试试她？”
　　“先不要贸然行事。”魏潜道。
　　“客官，先喝壶热水。”
　　门没有关，老板娘捧着一个大托盘直接走进来。
　　道衍和魏潜对视一眼，都看见了彼此眼里的惊讶。且不说魏潜武功怎么样，道衍却绝对是个高手，方才他们竟然没有察觉老板娘是何时走近。
　　“客官可要用饭？”老板娘笑问道。
　　魏潜看向她，问道，“都有什么？”
　　老板娘笑意盈盈的迎上魏潜的目光，但很快又垂下眼睛，“只有面了。”
　　“那就要三碗面。”魏潜道。
　　“好嘞！”老板娘响亮应了一声便立刻退了出去。
　　道衍跟出去，亲眼看着那女掌柜离开才进来，“这女人轻身功夫极好，可能真就是阿凝说的那个女匪徒。据说道明有六个得力手下，其中唯一一个女匪叫莫娘，江湖人称‘梁上燕’，以轻身功夫见长。”
　　既然是道明的故人，那么应该会知道一些他做匪徒之前的事情，魏潜没有想到这次行程竟然会有这么大收获。
　　魏潜道，“轻身功夫好的未必就是梁上燕，她守在这里目的不明，先不要太冲动。”
　　当初杀上道观的那帮人个个武功高强，焉知里面没有一个女杀手？若是那些人发现道观中有人逃脱，而故意在此处守着，等待幸存者返回道观，他们贸然暴露身份恐怕会招来祸患。
　　道衍与崔凝深以为然，这才按捺住情绪，决定静观其变。
　　热腾腾的面很快端上桌，上面绿油油的几根青菜，卧着一个鸡蛋，浓郁的香气飘散，三人顿时觉得饥肠辘辘。
　　“这可是用猪油下的面，香着呢！客官慢用！我这就去将炭盆端过来。”老板娘仍旧很爽朗，只是好像有些忌惮魏潜似的，说完话之后飞快的看了他一眼，然后立刻退出去。
　　这么明显的事情，崔凝和道衍都发现了。
　　“难道五哥的武功比大师兄还要好？”崔凝奇道。
　　“不。”魏潜越发相信这个女人是土匪了，“一般做坏事的人见了我都难免心生忌惮，与武功高低没有关系。”
　　魏潜那双眼睛太黑白分明也太清澈，与之对视，仿佛自己最肮脏不堪的一面无所遁形，一般人看着都觉得有些压力，更逞论那些惯做坏事的人。
　　而魏潜之所以觉得那老板娘是个土匪而不是杀手，是因为一个以杀人为业、手上人命无数的人和一个以抢劫为生或许偶尔沾惹上人命的人，有着本质上的差别，魏潜的观察和感觉异常敏锐。
　　道衍端起碗嗅了嗅，又用筷子沾汤放在口中细尝，“这面没问题。”
　　冰冷的雨夜，有一碗热汤面，无疑是件幸福的事。
　　三人确认面没有问题便不再犹豫。
　　一大碗面下肚，崔凝撑的不行，正腆着肚子在雾里转悠消食，又听老板娘敲门，“客官，炭盆来了。”
　　魏潜起身开门。
　　老板娘端着炭盆进来，“这炭盆烟大，客官睡觉时切不要将门窗紧闭，得露点缝隙才行。各位赶路想必已经乏了，我这就提些热水上来。”
　　她笑着把碗筷收了，退下去没有片刻，便又提着一大桶热水过来。
　　魏潜舀了半盆，扭头便见崔凝瘫在椅上一动不动，遂笑道，“还不快过来洗脸。”
　　崔凝原想着转一会儿消消食，可是连日赶路，吃饱喝足之后实在困乏，“五哥先洗吧，我太撑了，先歇会。”
　　魏潜也不勉强，与道衍先后洗漱完，见她已经开始打瞌睡了，便将巾帕在热水里清洗拧到半干给她擦脸。
　　崔凝倒是自觉，很是惬意的晃着脸配合他，可能因为太舒服，晃着晃着竟然直接睡了过去。
　　坐在火盆旁烤袜子的道衍见这一幕，忍不住道，“你这也太纵容她了。”
　　“应该的。”魏潜替她仔细擦完脸，又端了盆热水过来，挽起袖子附身给她脱鞋袜。
　　道衍目瞪口呆，“你不是还要给她洗脚吧！”
　　魏潜动作顿了一下，转脸看他，“这……似乎是有些不妥？”
　　好像在大师兄面前这么随便的看她的脚，确实不大好，但是眼见她睡的这样香，又实在不忍心叫醒，一时间，魏潜陷入两难之中。
　　魏潜左思右想，总不能让大师兄给崔凝洗脚，她已经快十四了又是他的未婚妻，就算大师兄愿意，他心里也有点不太是滋味，于是只好厚着脸皮道，“虽则我们还没有成亲，但想也不远了，看一眼也没什么打紧吧。”
　　殊不知，道衍压根没有担心过这个，只是觉得一个男人给女人洗脚有些不可思议。
　　道衍看他十分娴熟的给她脱了袜子，然后背对着自己蹲在地上，把那一双脚挡的严严实实，十分无语，心想这丫头光着屁股蛋子的时候你还不知道在哪儿呢！
　　道衍腹诽归腹诽，也并不能看见他的表情，但是只从背影动作看，就觉得他认真仔细极了。
　　就算是极有耐心的道明，也从来不曾把崔凝宠成这样。
　　道衍从来都是个不拘小节的人，只要认为大方向上是好的，至于那些繁文缛节根本不在考虑范围之内，因此他半点没有觉得魏潜看崔凝的脚有什么不对。
　　魏潜犹豫了一下，见大师兄没有半点不满，又飞快将崔凝身上的外衣扒了，把人抱起来直接塞进被子里。
　　道衍还在那儿兀自感叹，“顶天立地的大好男儿，竟能弯下腰给个姑娘洗脚！”

第249章 莫娘
　　第249章
　　晚间。
　　魏潜和道衍便在火盆附近凑合了一夜。
　　次日一早，天方擦亮魏潜便醒了，他动了动脖子，转眼看见道衍也睁开眼睛，便压低声音道，“大师兄，我上山去转转，很快回来，你留下来照顾阿凝吧。”
　　“可是有什么发现？”道衍立刻完全清醒了。
　　魏潜道，“还没有，我想在走之前再去看看能不能找到什么有用线索。”
　　“好，你去吧。”道衍拿起火棍拨了拨炭盆，火稍微亮了些。
　　暖融融的火光，他却感觉不到丝毫温度，这几年间，他曾经偷偷回来过几次，每一次都痛不欲生，今次或许是因为有崔凝陪着，比之前好了很多。
　　他没有亲眼看见当年厮杀的场面，这些年都很难捱，那么亲眼看着师兄们惨死的崔凝又是怎样熬过来的啊！
　　道衍是在师门出事一年以后才找到崔凝的，他蹲在房梁上看着她一夜一夜被噩梦惊醒，看着她因为环境转变而格格不入时的茫然无措，看着她懵懵懂懂却依然不放弃查找真相，看着她抱着天真的想法接近魏潜……
　　她一路跌跌撞撞，飞快的成长。
　　道衍想起崔凝才长安坊间巷子里见到他的那一幕，她哭得涕泗横流，完全没有什么形象，跟三岁的时候一个样。当时他觉得既心酸又好笑，可现在想起来却只剩下心疼。回想崔凝在崔家的这些年里，不管是初时的茫然无措，还是后来渐渐适应，她又何曾哭得这样肆意过。
　　忽然间，他就明白魏潜为什么会如此疼爱她了。
　　确实是个可人疼的丫头。
　　“既然来了，鬼鬼祟祟作甚！”道衍忽然压低声音道。
　　房梁上轻飘飘的落下一个人来，仿佛没有丝毫重量似的，没有发出一点声音。
　　“果然是你。”道衍面无表情的盯着那女掌柜，暗暗捏住一个暗器。
　　“大师兄，我是莫娘。”昨天晚上她就认出了道衍，激动的一夜未睡，今早一见雨停了，便赶紧顶着两个黑眼圈便过来蹲着，生怕他们偷偷离开，“大师兄或许不记得我了，我是道明的……属下。”
　　道衍想着魏潜叮嘱他们不要冒然行动，但对方主动找上门该如何应对？
　　莫娘咬咬唇，仿佛下定决心一般，“他……还活着吗？”
　　看着对方满怀期待的神情，道衍突然更不知道说什么好。
　　莫娘见道衍不应，脸色渐渐失去血色，“他死了？”
　　当初道明散了寨子，莫娘就一直紧随着他来到道观，他走到哪儿她便跟去哪儿，如此过了三年多。
　　莫娘知晓道明不喜欢她痴缠，看见他冷漠，她也伤心，于是便只得隔三差五的去给他送点东西，再后来，他越发的出尘飘逸，也从不会露出一丝一毫的不耐烦了，她却发觉两个人之间的距离变的更远，当初在寨子里同生共死的日子恍若一场梦。
　　莫娘伤心远走，想去个没人的地方静下心来仔细想清楚还要不要继续坚持，可是万万不曾想到，等到她回来竟然已经天人永隔！
　　“是谁？！”莫娘情绪突然失控，瞪着一双充血的眼睛怒问，“凶手是谁！”
　　崔凝在熟睡中被吓得一哆嗦，猛地从床上坐起来，晕乎乎的看着眼前的场景，一时没反应过来。
　　道衍没有直接回答她的问题，只道，“你先冷静一下吧。”
　　莫娘像是泄了气般，颓丧的坐到椅子上。
　　“怎么回事？”
　　崔凝这时也反应过来了，但是没有人回答她。
　　屋里安静极了，不知过了多久，莫娘才抬头冲崔凝一笑，“你就是当年被他一直带在身边的道凝吧，都长这么大了。”
　　“你……”崔凝瞬间便明白了，自己并没有认错，眼前这个女人的确是莫娘。
　　莫娘其实是有些嫉妒崔凝的，道明瞧着温和，像是个多情郎君，可实际心肠硬的很，仿佛他这辈子所有的温柔和耐心全部都用在了这个小姑娘身上。
　　崔凝也想到了魏潜的提醒，但既然对方已经表明身份，她就不打算错过，哪怕她别有目的，他们三个人难道还制服不了一个人？更何况她的直觉告诉自己没有错。
　　念头转过一圈，崔凝问道，“莫娘，你怎么会在这里？”
　　“我出远门散散心，未料想，等我回来之后道观已经出事半年有余，打听之下才知晓竟然是有人屠了道观。”莫娘至今都能很清晰的想起那一瞬间的悲痛欲绝。
　　在莫娘心里，道明是无所不能的，他所做的决定从来没有出错，在他庇护下的兄弟们从来没有出过事，所以在短暂的悲痛之后，她完全不相信道明已死。
　　“我不相信，绝不相信他就这么轻易的死了。”莫娘红着眼睛，神情无比坚定，“所以我就把这个客栈盘下来，在这里等着，我相信他如果活着就一定会回来。”
　　道观里其他人的坟茔就在这附近，道观里如果有幸存者，一定会回来拜祭。

第250章 上得厅堂，下得厨房
　　第250章
　　崔凝神色黯然，没有人比她更清楚二师兄究竟是生是死了。
　　“二师兄他……”
　　“我们回来也是为了查找有用的线索。”道衍打断崔凝的话，问莫娘，“你在他身边许多年，可知晓他在建匪寨之前是做什么的？家在何处？若是能知道这些，我们好去寻一寻。”
　　道衍不是诓她，而是心里确实这么想的，他觉着魏潜问道明的身份背景就是因为这个。
　　“他从未提起过从前的事，我只知道他以前是有钱人家的郎君，别的……哦，对了，老二肯定知道！”莫娘眼睛一亮，喜道，“老二从前就是他的书童。”
　　崔凝相信二师兄出身极好，他擅抚琴、弈棋、品茶、赏花，虽然师兄们经常笑说他是穷讲究，但每个人心里都清楚，必是从小耳濡目染才能将这份优雅刻进骨子里。
　　崔凝压抑内心的激动，问道，“你可知晓他在何处？”
　　“寨子散了之后，老二就南行了，我只知道他去了剑南道，却不知具体在何处落脚。”莫娘倒是丝毫不气馁，“我明日便动身去剑南道寻人，我怎么早没有想到这个，竟白白耽误几年时间守在此处！”
　　道衍想着长安有崔凝和魏潜，自己也帮不上什么忙，便道，“我与你一道去吧。”
　　“也好！”莫娘是个风风火火的性子，“我这就去收拾收拾。”
　　崔凝抓住道衍的袖子，“大师兄……你真要去剑南道？”
　　道衍并不是一个感情细腻的人，此刻却也感受到了她的不安和不舍，叹息一声，抬手揉揉她的脑袋，“我去剑南道一年，不管寻不寻得到人都会回来。”
　　打崔凝小的时候，道衍就不耐烦带她，每带一回都要去了半条老命，而崔凝也被折腾的像是刚刚从乞丐堆里捡出来似的。
　　表面上看，崔凝与道衍不亲，但实际整个道观里最溺爱崔凝的人就是他，只是他不耐烦腻腻歪歪，从不会抱她哄她，可但凡她有什么要求，他就没有不满足的。而崔凝也打从心底把他当做父亲一样敬爱。
　　“大师兄。”崔凝红了眼圈。
　　“哭什么，我这瞧着那魏小兄弟对你极好，都快把你宠上天了，有他在，我也能放心走这一遭。”道衍不擅长说什么煽情的话，尴尬的摸了摸鼻子，“别瞎想八想的。”
　　“那大师兄要给我写信。”崔凝晃着他袖子撒娇。
　　道衍不自在的拽着自己的袖口，“行行行，有话好好说，姑娘家要端庄。”
　　崔凝道，“我不。”
　　“这个大一个人了，端庄些好。”
　　“我不。”崔凝撅起嘴。
　　“咳。”道衍讪讪，“那不就不吧……”
　　从前道衍就是这样，平日里总想学道清一样端着架子教育崔凝几句，可只要遇上她耍个小性子，他就会说“那成吧，你想怎么着就怎么着吧”。
　　“五哥呢？”崔凝这才有空问魏潜去向。
　　道衍看她一头乱毛，催促道，“他天刚亮就出去了，估计快回来了，你赶紧洗漱洗漱，像什么样子！”
　　崔凝吐了吐舌头，蹿到屏风后用凉水胡乱抹了一把脸，又给自己梳了个简便的道士头，尚未出来，便闻到了饭香味。
　　崔凝走出来，正看见魏潜把油饼和鸡蛋汤放在桌上，“五哥！”
　　“吃饭吧。”魏潜道。
　　“五哥手怎么破了？”崔凝眼尖的看见他食指与中指两侧被蹭掉了皮，还往外透着血，“我给你包一下！”
　　“一点小伤，一会儿血干了也就好了。”魏潜眼里带着笑意，示意她看榻上，“你看看那个。”
　　崔凝回头，瞧见榻上搁着一柄剑，剑柄被火灼的漆黑，剑身却依旧锃亮如新，竟是二师兄插在墙壁里的那把剑！
　　一瞬间，崔凝不是冲上去拿剑，而是一头扎进魏潜怀里，带着哭腔道，“五哥。”
　　“嗯？”
　　“五哥，你真好！”崔凝道。
　　这腻腻歪歪的情形让道衍觉得牙根发酸，心里又忍不住有点羡慕，看着魏潜所作所为，他就明白自己为什么从来不招女人待见了，就他这粗拉拉的性子，也不怨入道门之前没一个女人瞧上他的。
　　“镇子上有卖早饭的？”道衍实在受不住这气氛，开口道，“以前倒是没见过。”
　　魏潜道，“那倒是没有，我见女掌柜还没起，便去后厨做了点，可能不好吃，先将就将就吧。”
　　道衍一噎，瞧着盘子里金黄的葱油饼，忍不住问，“你还有什么不会的？”
　　魏潜很是实诚的道，“我不太会做坏事。”
　　“哈！”道衍干巴巴的道，“看不出你还挺爱说笑。”
　　“五哥手都伤了还做什么饭啊！”崔凝不顾他的反对，给他手指上了药，又用干净的棉布条包上，“下回可不能这样不爱惜自己。”
　　这伤口一看就是取剑的时候磨的，也不知道他用什么法子，竟将坚如磐石的剑给弄了出来。
　　魏潜做的葱油饼一切都恰到好处，鸡蛋与面混合，葱香四溢，两面煎的松脆，里头软糯，咸味适中。蛋汤的做法也很简单，直接将鸡蛋打散用开水冲，在锅里煮沸之后滴上两滴芝麻油，又稍稍放了点糖。不是多么复杂的饭，但是很好吃。
　　崔凝赞不绝口，道衍也是心服口服，连叹，“阿凝这夫君找的好！找的好哇！”
　　上得厅堂，下得厨房，还能心甘情愿挽起袖子给媳妇洗脸洗脚。
　　崔玄碧给崔凝定下这门亲事，当然不是随便将她打发出去。魏潜能顶着那样不堪的名声入了崔玄碧的眼，还能让他抛去世家门第之见，除了得益于魏家清廉的名声，当然亦因他本人乃是万里挑一的好。
　　反正崔凝早就满心觉得自己赚了大便宜。
　　饭罢，崔凝叽叽喳喳的说了莫娘的事，魏潜含笑认真听着。
　　看着她精神百倍的状态，魏潜觉得自己做什么都值了。他带崔凝来这里，最担心让她再度陷入悲痛之中。
　　这一回，或许是有最熟悉最疼爱她的大师兄和魏潜在身边，崔凝觉得自己像是有了支柱一般，不管如何悲痛，亦不茫然，不绝望。

第251章 故人抱剑去
　　第251章
　　崔凝自小长在道观，养得一副洒脱性子，比旁人更容易看淡生死，然而再是通透洒脱也终究不能忘记曾经亲眼见到那个场面，更逞论当年她不过是个无忧无虑的孩子。
　　人在某一时刻产生的负面情绪大约最终会是两个结果，要么在长久的压抑之后爆发，要么在时光里悄然淡去。
　　然而也许是时间太短，伤口太深，崔凝的创伤并未被抹去丝毫，她是个重情之人，压抑于心底的极度悲痛之所以没有使她疯狂，大概都要得益于亲友的关爱。在崔家，上到祖父崔玄碧，下到小弟崔况，每个人都在用不同的方式关心她，何况在崔家之外，更有个无微不至的魏潜。
　　回师门这两天里，崔凝一直沉浸在悲痛之中，这会儿情绪渐渐平稳才有空问魏潜，“五哥，可有找到什么线索？”
　　马车晃得厉害，回城的道路不大好走，两人坐在马车里反倒不如道明和莫娘在外面骑马来的舒服。
　　魏潜的视线摇晃，眼里的她，目光清明，不像昨天似的，完全像个被丢弃的幼兽，看着他的目光里像是突然抓住了救命稻草般。那样的情形，纵使魏潜再理智也不忍心说出一字半句令她更加心碎的话来。
　　他细细打量她之后，略一思忖，打算如实告诉她，“时间过去太久，很多痕迹都已经找不到了。能发动如此大规模的屠戮，幕后之人必然颇有势力，必定不会轻易留下证据，就算当时我就在这里，恐怕也未必能够收集到什么有用的线索。”
　　早一些来，肯定会有收获，魏潜只是怕她自责。其实崔凝没有早早回师门并不怪她，一则她也是到了崔家很久之后才完全拆穿二师兄诓的谎话；二则她身在崔家，安全无虞的同时也并不自由。这些道理谁都懂，可人一旦被情绪左右，难保不会钻牛角尖。
　　“五哥又哄我。”崔凝红着眼眶，却是笑了笑，“五哥这几年教我教的尽心，我虽不敢说会独自破案了，但道理还是懂的。五哥的好意我明白，我不会胡思乱想的。”
　　她揉了揉眼睛，又用很是轻松的语气道，“况且这一趟回来，我们遇到了莫娘，还带回了这把剑。”
　　在车窗外驱马并行的莫娘握着缰绳的手微微一紧，出声道，“阿凝，这把剑让我带走吧。”
　　崔凝一怔，旋即沉默了。
　　“山寨散了这么多年，各人都有了自己的小日子，不是每个人都愿意打破宁静的生活。我用往日的情分求人帮忙也不是不行，可终归不能保证他们会尽心尽力，这把剑可以号令山寨里的弟兄，我需要它。”莫娘几乎日日往道观里跑，里头每一寸都遍了，怎么就没有发现这把剑呢？
　　车内的崔凝摩挲着焦黑的剑柄，仍旧没有答话。
　　莫娘迎着秋末冷冽的风，眼里刺痛，“我每日都去道观，都没有发现这把剑，你以来就找到了。我心里头就明白你大概会知道他的情况，可我……不敢问，事到如今也不想问了……我便只当故人抱剑去，此身寄逍遥。”
　　莫娘微微眯起眼睛，压下泪意，缓缓道，“我记得散山寨的那一日，一帮头可断血可流的汉子全都泣不成声，只他走的云淡风轻，下山的路上背着我们挥了挥手，头都没有回。”
　　“他走的是真潇洒，不仅离别的话没有一句，连山寨里积蓄都没有动过一分一毫，全都留给了跟着他混的一帮弟兄，只带了平日随身的一把剑。在他走后，我们便起誓，日后若他有任何吩咐，咱们见人见剑皆须赴汤蹈火，必不能辞。”
　　崔凝抚着剑柄的手微微一顿，扯出一抹笑来，“我二师兄必没有想到，他这样洒脱，以后竟须得靠着美色给一观老小挣口饭吃。”
　　有时候道明也会对崔凝感叹，倘若不是可惜他那一头青丝，就去寻个香火旺的寺庙里剃度当个和尚，那是何等的轻松自在，想他当土匪的时候扛着一寨男女老少的生死存亡，好不容易给他们都安排了去处，以为可以孑然一身自在逍遥了，没曾想，扭头竟又负担起了整个道观的口粮。
　　他常常说自己八成天生就是个劳碌命。
　　“你把它带走吧。”崔凝道。
　　莫娘转头看着晃动的车帘，“我想要这把剑，其实是有一点私心的。”
　　莫娘只要告诉众位弟兄，寨主生死未卜，他们之中大多数人便会全力去寻消息，并不是非要这把剑不可。
　　“我知道。”崔凝心里清楚的很，然而，她虽然舍不得二师兄的遗物，可是时时看着，脑子里又全都是二师兄携着她持剑杀出一条血路时候，“我将它托付给你也是有私心的。”

第252章 狗欢没好天
　　第252章
　　一柄剑，失而复得。
　　崔凝望着莫娘与大师兄策马远去的背影，目光带着一丝希冀。
　　魏潜本想出言安慰，但见她乖乖窝在车里，面色还算平静，遂将嘴边的话咽了回去。
　　有些事只能自己默默体会，再深刻的言语都显得太轻。
　　他抬手揉揉她的头发，“睡一会吧，前路还有很长，要养足精神才行。”
　　监察司分工明确，各个州县都由不同的监察使负责，魏潜这次作为领头人，反而并没有固定负责的地方，可以随意抽查几处，也可以一州一县去排查，而他显然属于后者。
　　倒是崔凝，身为魏潜手底下的监察使自然也要干活，她这一次负责的地方是苏州。
　　当今国用，多出江南，江南诸州，苏最为大。苏州自江南运河开通以来越发繁荣，莫说江南道，便是整个大唐都算是数一数二的雄州。
　　对于地方官员来说，这里是人人挣抢的肥肉，可对于监察司来说就是个烫手山芋了！一个繁华、人口众多的地方，所发生的案件显然要比穷乡僻壤之地多，而且复杂，更有几率出现大案要案，稍有错漏就有可能酿成大祸。
　　崔凝的实力自是不足以负责这等要地，但自有魏潜给她兜着。
　　一个新任监察使能办好这个差事，对以后仕途的益处不言而喻。监察司里的人明里暗里调侃，魏长渊果然是很珍惜这个得来不易的媳妇，他这种人竟然都知道徇私了！
　　然而实际上魏潜在做决定之时根本没往这方面想过，他只是为了方便与崔凝同行罢了。毕竟这次过来，他们要一起去她师门，他也一定会亲自来苏州。
　　再者，崔凝接触俗世的时间还太短，他也绝不放心让她一个人远行。徇私既成事实，那便徇一回又如何！
　　时近深秋，哪怕还下着蒙蒙细雨，苏州的天气仍然有些闷热。
　　平日里觥筹交错的程家花园内难得安静，石舫内一个穿着宽袍大袖的中年男人懒懒散散的半躺在胡床上，竹节似的手指轻轻扣着小几，清癯的面上一双细长的眼睛半眯，一副慵懒痴迷的神情。
　　随着香炉里袅袅腾起的烟雾，跪坐在他面前的两人，慢慢也露出相同的表情。
　　“大人！”其中一人硬生生咬破嘴唇，找回几分清醒，上前一把捞起香炉丢出窗外。
　　噗通一声，香炉落入湖中。
　　隔了约莫一刻，屋内其余二人才回过神。
　　“于参事……”
　　“大人！”不待上座的人发火，方才丢香炉的人立即道，“各地监察使早已到达，苏州如今仍不见有人来提卷宗，大人真的不急？万一被孙别驾抢先，又不知多久才能等到机会了！”
　　程刺史看着自己面前的两个人，微微一哂。他是苏州刺史，本应统领一州事务，可实际上全州上下大小官吏几乎都被杨别驾给收服了，仅有眼前这二人是他心腹，一个从七品的参事，一个从九品的录事。
　　他俨然已经被架空。
　　一旁的杨录事此时神志也全然清醒，忙跟着劝道，“胜败在此一举，大人万不可掉以轻心啊！”
　　按照他们打听到监察使出发的时间算，就算再慢，人也早应该到了，去常州的监察使卷宗都查一半了，却迟迟不见有人来苏州。二人一大早就火急火燎的来程家花园，不料程刺史还在悠哉焚香。
　　“你们以为就我手里抓的那点证据就能扳倒杨檩？”程刺史展开折扇，缓缓扇风，“苏州是杨檩的天下，他若是棵树，这苏州的官场便处处都有他的根须，他要是想往我头上扣点罪名，简直轻而易举，你们还想着反击？太天真。”
　　于参事两人闻言顿时紧张起来。
　　程刺史瞧着他们忽然挺直的脊背，嗤笑一声，懒洋洋的道，“他现在还没把握取而代之，不会动我。我若出了事，上头再派人来，说不得呐，还真能把这苏州的天给捅破了。哈，他杨檩敢吗？安心吧，只要我不动他便不会动。”
　　“大人，魏长渊此次定会来苏州吧？”于参事不死心道，“上一次咱们没有寻到扳倒杨檩的有利证据，这一次不一样了，那魏长渊从不卖任何人面子，咱们手里的证据真递到他眼皮底下，不叫杨檩死也得叫他伤筋动骨。”
　　程刺史嘲讽道，“说的好像我就是什么好人似的。别回头坑了杨檩，连着自己个儿也埋了。”
　　别看他做这闲散刺史好几年，若往深里扒拉，也并不比杨檩干净多少。倘若魏潜较真，发现一点蛛丝马迹就留在苏州死磕，就算最终把杨檩拉下马，他也难有什么好下场。
　　相比起扳倒杨别驾，他似乎对别的事儿更感兴趣。“说起来你们可能不信，这回来苏州的监察使是个女官。”
　　杨录事惊奇道，“竟出了位女监察使？”
　　监察使官职并不高，杨录事又不过是个从九品的文书，消息不够灵通，自是未曾听说过此事。
　　各地的女学才开始步入正轨，还培养不出真正得用的人才，而绝大多数知时政通经史的女子都出自世家大族，陛下自然不愿重用，小门小户出来的女子因眼界所限，便是有那机敏的也难担起重任。因此迄今为止女官虽多，真正掌握实权的女官却是凤毛麟角。
　　“这位监察使若是真能顺当当升上去，可谓大唐第一人了。”于参事叹亦颇为好奇，“不知她是何许人？”
　　当今陛下虽有心用女子，但碍于种种原因始终没有真正搬到台面上，就连有着宰辅之实的上官婉儿，也并没有担任相应的官职。
　　这位女监察使将来是止步不前或是扶摇直上，不仅仅一个人的官场沉浮，而是一种着政治风向。
　　“兵部尚书崔玄碧的孙女，魏长渊的未婚妻，崔世宁。”程刺史扬起嘴角，兴味愈浓，“要不是怕杨檩草木皆兵，真该好生会一会这位小崔大人。”
　　陛下怎么会突然起用世家女？三人脑海中都闪过这个疑问。
　　不管答案是什么，于他们来说都不是什么迫在眉睫的事。
　　一番惊奇过后，于参事仍是忧心忡忡，话题又不免转了回去，“大人要早作打算才是。”
　　杨檩此时不动手，不过是等个时机罢了，程刺史若是只求这一时半刻的安稳，他们这些“程派”的下场可想而知……
　　能坐上苏州刺史的位置，哪能是个简单角色？程刺史自是知晓于参事此时心中所想，他岂会坐等为数不多的心腹生出异心，“我不动手，自有人按耐不住。”
　　他起身慢条斯理的理好衣襟，俯身拍了拍二人的肩膀，施施然向外走，“人欢无好事，狗欢没好天儿，你们安安心心瞧着那伙人蹦跶便是。”
　　于参事松了口气，回想起来，杨檩也不止一次想陷害程刺史，可迄今为止尚未成功过，自己这位上官虽然永远都是这副漫不经心的样子，手里权利被架空的所剩无几，整日的躺在成家花园里头玩乐，却仍然稳稳当当的坐着刺史之位。
　　程刺史慢悠悠的出了石舫，侍女为他撑起伞。
　　程玉京今年四十有七，看上去却只有三十多岁，虽则面容并没有生的多么俊朗，可难得一身清雅风姿。
　　微雨拂柳，荷叶见枯，他着一袭月白宽袖大袍缓步而行，惬意的很，也不知道想起什么，甚至心情颇好的哼起江南小调，惹得身旁的侍女频频抬眼偷看。
　　天空中阴云低垂，时方过午便已似暮色。
　　一只不起眼的乌篷船在内城河岸停靠，下来两个衣着普通的男女，然而不同寻常的是，那二人皆生得一副好相貌。
　　江南美人如云，那灵秀少女美则美，放在偌大的苏州城里也不算多罕见，倒是她身旁那男子，身量高大修长，宽肩窄腰，增一分则肥减一分则瘦，更有一副极为出色的容貌。
　　在江南，俊秀男子多是皮肤白皙，眉目柔和，言谈举止温和有礼，是翩翩公子温润如玉，而这男子的五官似刀刻一般棱角分明，眉如翠羽，修长入鬓，尤其是那一双犹如点漆的眼睛，神采非凡，若盯着人瞧的时候令人倍感压力。
　　他上了岸，站定在人群里，竟是比绝大多数人都高出半个头，再加上身畔的少女纤细娇小，个头只到他胸口处，则更衬得他高大。
　　一时间，这个男人恰如鹤立鸡群，令蹲守在码头上的盯梢的眼线们第一时间便注意到了。
　　崔凝手里抓着一根糖兔子，张嘴咬掉兔耳朵，咬的嘎吱嘎吱作响，“五哥，你以前在江南真能微服出巡？”
　　不说他的颜，单是这身高放到人群里都很显眼。
　　魏潜轻揉了两把她的脑袋，“咱们这回不暗访。”
　　“哎呀，刚刚才梳好。”崔凝很苦恼，仿佛所有人都很喜欢揉她的头，在这所有人里头，就属五哥揉的最起劲。她的头发本就细软，碎发多，很不容易打理整齐，被人揉一把就好像刚起床似的。

第253章 为师带你走
　　第253章
　　顶着一头乱发，十分的不端庄。
　　崔凝本可以拒绝，但问题是，她还觉得挺舒服。
　　“走吧。”魏潜早就发觉附近有人盯梢，也懒得避开他们，直接租了一辆马车直奔衙门。
　　苏州城内道路窄，为了方便行驶，马车车厢设计的极小，两个人坐于其中都略显拥挤，更逞论魏潜的个头比寻常人要高许多。
　　崔凝见他窝着似乎很不舒服，便尽量贴紧车壁给他腾出多一点空间。
　　身侧靠着个软呼呼的少女，魏潜非但不觉得拥挤，反而感觉相当不错，谁料也就是片刻的时间，小丫头整个人都趴在了窗户边上，一边舔着兔子糖一边看风景。
　　还是个没长大的孩子呢……
　　魏潜莞尔。
　　她还小，除了经常会揉一把头发，他并不会去刻意的肢体接触。
　　“雨天还有这么多人出来呐！”崔凝瞧着那些撑着伞的行人感叹。
　　赶车的汉子闻言笑道，“入冬之前没几场雨的呀！说不定明日就不下了。要是五六月，少说要下四五十天的雨，都习惯了。姑娘不是江南人吧？”
　　“噫！”这话问的就扎心了，崔凝咬掉最后一口糖，含糊道，“我活到这么大，有一半是在江南过的，怎么也算是半个江南人吧……”
　　虽然，她一直住在青云观里极少下山，并没有什么见识。
　　那车夫正要接话，忽闻身后一串急促的马蹄声传来，便赶紧把马车往道旁驱。
　　长安城只是不许纵马，而苏州内城因道路狭窄，更是连马都不许骑的，像这样能在城中策马疾行的皆是官府急讯。
　　“闪开！闪开！”
　　崔凝往后看，只见三人策马朝这个方向过来，为首一人穿着官服，后面两个似乎是捕快。
　　道旁行人纷纷避让，崔凝也收回目光，方坐直身子，便听外头一声，“吁——”
　　那官员翻身下马，拱手问道，“车内可是监察司崔大人？”
　　崔凝看了魏潜一眼，见他微微点头，这才答道，“正是，不知阁下是……”
　　清脆的少女音从车内传出来，周围的人皆是怔了一瞬。
　　“回大人，下官司法参军彭佑。”
　　司法参军实际只比监察使官低半级，不过没人愿意轻易得罪监察司的人，更何况崔凝此次带着巡查的任务前来，就算刺史也得客客气气的接待着。
　　人家客客气气的，还在外头淋着雨，崔凝也不好端着架子。
　　魏潜见她正在整理仪容，便先一步撑伞下车。
　　彭佑作为执行法律、缉捕盗贼，主理刑事诉讼的官员，每年都要与监察使对接，自是认得魏潜。
　　往年他都是一副冷淡严肃的模样，今日却激动的声音发抖，“魏大人！”
　　魏潜不由仔细看去，待见彭佑的形容时，目光不禁微凝。
　　彭佑脸色苍白，没有带雨具，一身官袍早已被雨水浸湿，也没有带官帽，凌乱的碎发贴在脸上，看起来狼狈极了。
　　出事了。魏潜一瞬间就做出了判断，而出事的人是谁……也不难猜。
　　在以往的工作接触中，魏潜大致了解过彭佑的秉性，这人不管为人还是为官都十分严肃，也不是那种擅长逢迎拍马的人，他奔走之中弄的如此狼狈，绝不是单纯为了赶着第一时间来迎接他们。而能够让他方寸大乱的人，也仅有一个。
　　崔凝这时也下了车。
　　所有人都惊诧的望向她，只有彭佑此刻全部心思都放在别的事情上，并没有心情想太多，“见过崔大人。”
　　崔凝回礼，显然也注意到他的异常，“彭司法这是……”
　　“城里出事了，请两位大人随下官先进府衙再详说。”彭佑说罢，薄唇抿成一条线，眼眶微微泛红。
　　崔凝与魏潜对视一眼，依言上车。
　　前面单骑开道，马车随后疾行。
　　直到进了县衙，赶车的汉子还没能反应过来——那个吃着兔子糖坐上他车的小姑娘竟然是位女大人。
　　“大人，杨别驾遇刺身亡。”还走在抄手回廊上，彭佑就急切的道。
　　彭佑母亲早亡，父亲好赌，早年都是靠着祖父拼死拼活的劳作才有机会读书，可祖父毕竟年纪大了，在他刚满十岁那年就过劳而死。那时候，他的天塌了，连给祖父一个体面的葬礼都办不到。而他祖父一死，他那赌徒父亲便捉了他卖给馆子里做小倌。
　　要不是杨檩，彭佑这辈子就完了。
　　杨檩只比彭佑大九岁，是他的启蒙老师。年轻时的杨檩家境也不好，但有功名的人又生的端正，倒也说了一门不错的亲。他攒了几年，才凑出一份过得去的聘礼，最后却因为救彭佑散尽积蓄，得罪权贵，婚事也黄了。
　　彭佑这辈子都不能忘记，在他被一个彪形大汉撕破裤子，正满心绝望连求死都不能的时候，那个男人踹门而入，抄起胡椅砸向那大汉。
　　杨檩也不过十九岁，看着被自己砸晕过去里的人，浑身都在抖，胡乱扯了一件衣裳将彭佑裹上，抱着他轻声安慰，“莫怕，为师带你走。”
　　他的声音很轻，带着颤抖，却十分坚定。
　　彭佑就像抓到了浮木的溺水之人，死死抱着他，永远都想不松手。
　　那一天，那个人把他从深渊里拉了上来，给他重新撑起一片天地。
　　后来两人背井离乡，一起走过最苦的日子，好不容易才走到今天……
　　彭佑素来精明，可是今天看见倒在血泊里的杨檩，他脑子里只有钝痛，痛到麻木，什么都想不了，直到码头上的眼线送来消息说监察使到了，他才陡然找回三分理智——魏长渊终于来了！
　　彭佑用光了这辈子所有的理智才没有发疯，他现在一心想要找到那个杀害杨檩的凶手，将他剥皮拆骨、碎尸万段！
　　“什么时候的事？”魏潜皱眉，凶手专门挑着这个时间下手，容不得他不多想。这是要挑战监察司？还是挑衅他？
　　“前天早上。”彭佑忍住眼泪，喉咙憋难受，声音都哑了，“前天寅时末，他骑马从官衙回家，途中被人刺杀，尸……尸体被打更的人发现。”

第254章 安慰
　　第254章
　　“尸首在何处？”魏潜问。
　　提到尸体，彭佑又是一阵钻心刺骨的痛，他恍惚一瞬才道，“暂时停在杨府，大人可是要去查验？”
　　魏潜道，“过去吧，中途先看看案发现场。”
　　从府衙到杨府并不远，也只有一条道，正是那日杨别驾走的那条，只是他快到家门的时候似乎打算抄小路从侧门入府，而死亡的地方正是在那条路的巷口。
　　这条道附近被彭佑下令封锁了，但是连绵的雨已经将血迹冲刷所剩无几。魏潜和崔凝在周围仔细查看一遍，却是什么痕迹都没有发现。
　　彭佑哽咽道，“大人的小厮失踪了，我怀疑是有人买通小厮对大人行刺。”
　　魏潜不可置否，不过看见尸体之后，就明白他为什认为凶手是小厮了。
　　杨檩是被人抹了脖子。从伤口深浅、形状判断，凶手多半是从背后用刀具对其割喉，下手十分狠辣，颈部气管与血脉均被切断。这种情形，被害人在极短时间就会毙命，哪怕没有立刻死亡，也失去了呼救能力，不会立刻被人发现。
　　魏潜亲自带着仵作再次查验尸体，把崔凝留在了屋外。
　　彭佑害怕自己看见尸首之后完全失去理智，也没有跟进屋去。他僵着脸蹲在护栏边，浑身无意识的颤抖，表情明明看着像是很平静，却令人无端觉得绝望与脆弱。
　　悲痛欲绝的滋味，崔凝很能感同身受，“彭司法。”
　　隔了半晌，彭佑才缓缓转过头来，“崔大人有何指教？”
　　“不敢。”崔凝看着这个故作平静的男人，叹了口气，“多想想仇人吧，或许会好过一些。”
　　在这个地界上，冷面无情、手段狠辣的彭司法名声能夜止小儿哭，苏州百姓可以不知刺史别驾，却不能不知彭司法的大名。杨檩死的这一天半的时间，私底下谁不说他像一条断了狗绳的疯狗！哪有人露出半分同情之色？或许所有人都看出他的悲痛，却没有一个人在乎罢了。
　　彭佑没想到仅仅一面之缘的小姑娘会出言安慰，怔了一下，旋即扯起嘴角，“崔大人说的对。”
　　等找出凶手……
　　崔凝瞧着他沉冷的面容泛起一抹令人胆寒的笑意，不禁怪自己狗拿耗子多管闲事，这样一个人，怎么都不能与“脆弱”二字车上关系。
　　“彭司法想得开便好。”既然话已经开了头，崔凝只好硬着头皮草草结个尾。
　　杨檩之于彭佑，亦师亦友，如兄如父，又或许，还有那么一些说不清道不明的深深依恋。他这半生，把所有的心软、信任、忠诚都给了一个人，杨檩的死正正戳了他最痛的地方，可也彻底斩去了他最后一点人情味。
　　此时崔凝的安慰，在彭佑看来不过是妇人之仁，但她安慰的认真，并非客套之言，这份情，他是领的。
　　院子里的白幡被雨打湿，垂在空中随着微风轻轻晃动，显得分外沉重。
　　彭佑抬眼，盯着那白幡看了许久，才深吸一口气，回身推门进了停尸的房间。
　　崔凝回头看了一眼，终没有跟着进去。
　　她不是不能看尸体，过了这么久，甚至再想起道观被屠的场面也只余悲痛而无惊惧，只是这两日自青云观下来之后她心情都有些低落，魏潜说什么都不让他再看尸体。
　　进屋之前，魏潜还不放心的嘱咐她：有什么事情想不通，便抬头看看天，日光耀耀，天理昭昭，没什么阴暗不能退散。
　　崔凝抬头望了望阴沉沉的天空，没太阳呢……
　　“让我进去，我们夫人有事找彭司法。”
　　崔凝顺着声音看过去，却见着一个十六七岁的婢女正闹着进来。
　　门口的衙役尽忠职守的拦住她，“姑娘，里头正在查案，莫要妨碍公务。”
　　那婢女不甘心，探头往院内看的时候恰撞上崔凝的目光，愣了一下，顿时又闹了起来，指着崔凝怒道，“她能进去我凭什么就不能进去！”
　　门口衙役回头看了一眼，答道，“那是长安来的监察使崔大人。”
　　“哈，你少糊弄我！我现在就要进去找彭司法！”婢女压根就不信，里头那个女孩看起来也就十三四岁，这帮狗贼连糊弄人都不走心！
　　以杨檩在苏州的声望地位，就算是杨府的下人出去横着走都成，更别提这是在府里。
　　衙役伸手拦住她，“姑娘再胡闹，可莫怪我等冒犯了！”
　　两个衙役很是头疼，这里是杨别驾的宅子，就算杨别驾死了，他们也不敢在这里闹出什么事，但公务在身又躲不得，一个衙役道，“姑娘且候片刻，我这就进去请示崔大人。”
　　说着示意同伴拦住婢女，自己转身疾步朝崔凝走来。
　　“大人，杨夫人的婢女来传话，说他们家夫人有事寻彭司法，闹着要进来。”衙役拱手道。
　　崔凝蹙眉，心中深觉，处理这些事儿还不如看尸体。
　　她远远看过去，那婢女虽是闹腾，但从容的撑着把素面伞，面上并无急色，难怪衙役刚开始连通报都不愿，“告诉她，没有急事就等一等，彭司法不会忙太久。”
　　衙役此时分外庆幸这位小崔大人在外头，从发现杨别驾的尸首之后，彭司法看着平静，但他们这些人都觉得，仿佛只要与他说一句话就能戳破这份平静让他疯了，这会儿去打扰查案，他怕是要被生撕了。
　　这个院子算不大，从门口能一眼望到廊下，婢女看着衙役一举一动，心里嘀咕，难不成真是个女大人不成？这可真是桩奇事！
　　婢女只是气衙役敷衍自己，并不是真想无事生非，她本想请衙役转告彭佑一声就回去，一念之间却改了心思，干脆就这么撑着伞杵在门口，时不时偷偷打量崔凝。
　　崔凝站在廊下，一道目光盯得她浑身不自在，这个院子太小，也没有什么隐蔽的地方躲避，再说，她堂堂一个朝廷官员被人看两眼就跑，说出去要笑死人了。
　　谁料婢女看着不过瘾，甚至开始和门口守门衙役唠起嗑，“欸，那位真的是监察使？监察使是多大的官？”
　　监察使的主要职责是查刑狱案件，另外，若是当地官员为政有失，只要有足够证据，也可以直接在述职的时候上疏圣上。因此每一次监察使抵达各地之前，地方官就开始整理卷宗，处理各种尾巴，免得落下什么错处。
　　作为杨夫人身边的侍女，她对本地官员品级门清，但再往上就没怎么太关注过了。
　　连杨别驾都十分忌惮监察使，婢女便误以为这是个极大的官。
　　两个衙役觉得脑壳疼，虽则她是压低声音的，但这院子又能有多大，里头说不定早就听见了，他们俩怎么可能真的搭话？守个门咋这么难呢！
　　“咳——”其中一个衙役睁眼说瞎话，“这雨下的大了，姑娘不如先回去吧，等彭司法出来我便立刻帮姑娘传话。”
　　崔凝望着毛毛细雨，弯了弯嘴角，想到刚刚被人刺杀的杨别驾以及失踪的小厮，举步朝门口走去。

第255章 美人
　　第255章
　　崔凝在院内的石桌前坐下，冲守门的衙役道，“放她进来。“
　　能光明正大进来了，那婢女反而开始迟疑，心里琢磨是不是惹恼了这位大人。
　　天空中还飘着丝丝细雨，院内石桌虽在树下，但那稀稀疏疏的树冠也未必有什么用处，婢女看着崔凝一张无喜无怒的脸，讨好的将伞递过来，“大人遮一遮雨吧。“
　　倒不是崔凝多有官威，只是经历了许多事之后，崔凝铭记当初在清河时祖母说过的话，后来学规矩还算上心，平日里耳濡目染，装装样子也挺能唬人了。
　　“不用，坐吧。“崔凝道。
　　朝廷官员都不撑伞，她一个婢女怎么敢撑？婢女只好收了伞靠在桌旁，侧身在对面的石凳上坐下。繁茂的树叶遮挡了雨，石凳上却还是沾染些许潮气，湿冷从衣服透进来，令她浑身都不自在。
　　“姑娘如何称呼？“崔凝绽开一抹笑，显得又小了一两岁。
　　“奴婢映柳。“映柳略略松了口气。
　　崔凝道，“不必紧张，我在外边呆着也无聊，找你进来聊聊天。“
　　映柳默默看了眼绵绵雨丝，心道，天是这么聊的吗？
　　崔凝已经看出这姑娘是个什么性子了，看着天不怕地不怕爱闹腾，实际很会看眼色。
　　“你们夫人找彭司法有什么事？“崔凝猜测应该是与案情或者丧事有关。
　　映柳犹豫了一下，果然道，“夫人说我们大人不能总停在偏院里，想问问彭司法，什么时候能移到正堂。“
　　不问案情先问后事？
　　“就没有交代别的事情？“
　　映柳摇头，“回大人，没有。“
　　崔凝忍不住搓搓手指，“我与魏大人来的急，倒是些失礼了，不知现在是否方便过去拜见夫人？“
　　映柳想到夫人现在的状况，哪敢擅自做主，只是听崔凝说的如此客气，颇有些如坐针毡。
　　崔凝善解人意，“不如你先去通报一声吧。“
　　“是是，奴婢去去就回。“映柳起身施了一礼，忙不迭的退出院子。
　　看她近乎落荒而逃的背影，崔凝摸摸脸，自语，“难道突然间不再招人喜欢了？“
　　在崔凝小时候，师父就整天捏着她的脸感叹：这张小脸长得这么招人喜欢呢！都稀罕不够！
　　她骨相生的好，小时候看着还算天真可爱，可那五官长开之后绝不会是婉约可亲的样子。她的面相，合适扮仙风道骨，等她日后渐渐褪去稚嫩，会显得越来越不够平易近人。
　　只是崔凝到现在都没明白，师父是在透过她的脸看白花花的银子，当然稀罕不够。
　　隔了小半盏茶的时间，映柳气喘吁吁的跑回来，屈膝道，“大人，夫人有请。“
　　崔凝起身理了理衣服，交代衙役同魏潜知会一声，便随着映柳过去。
　　江南的园子与北方直来直去的风格截然不同，一方小小的园子都要建的掩映曲折、意趣盎然，院落之间也不会全部中规中矩的用墙圈起来。
　　在苏州城的园子里头，杨府的占地面积只是中等，但是从那小院走到正院，竟颇花了些时间。一路上分花拂柳，衣上难免被沾染潮气与暗香，在屋外尚觉得别有意趣，待进了屋子便十分不舒服了，尤其是杨夫人的屋子里暖香扑面。
　　门口侍女打了帘子，映柳一面引崔凝进屋，一面压低声音道，“夫人伤心过度，身子抱恙，只能请大人到寝房来了。“
　　扑面而来的浓香中的确是夹杂着药味。
　　“夫人，崔大人到了。“映柳道。
　　杨夫人许是早就候着了，听闻声音便由两个侍女搀扶而出，目光落在崔凝身上时略略怔了一下，随即挤出一个苦笑，“妾身病中，家里又是多事之时，若是有失礼之处还望崔大人见谅。“
　　“夫人客气了，下官此时本不该打扰，只是恰逢巡察，苏州又是由下官负责，这才急着面见夫人。“崔凝施罢礼，又道，“夫人节哀。“
　　崔凝看见杨夫人的第一眼，心里也暗暗吃惊，杨别驾都四五十岁的人了，他夫人看起来仅有双十年华？莫不是填房？
　　更令人吃惊的是这位夫人的容貌。
　　长安美女如云，环肥燕瘦，令无数郎君倾倒的柳意娘，西市偶遇那个胡女，容貌皆不凡，她一度以为，这世上最美的女子大约就是那个样子了，可见了这杨夫人，崔凝才知于容貌上，也是人外有人！
　　眼前这位杨夫人的五官并不见得比胡女更精致，只是这臻首娥眉、冰肌玉骨的人儿往那里一靠，就仿佛是匠师倾尽一生时光才烧出的一盏传世瓷器，不见半点瑕疵。任是谁见了，都要忍不住爱不释手，抑或是仔细的供起来。
　　崔凝瞧着美人有些走神，随口问了一句，“夫人瞧着竟不过桃李年华？“
　　杨夫人掏出帕子正欲擦拭方才出的虚汗，闻言不由垂眸半掩了鼻唇，一瞬又移开，“妾身再醮，去岁才嫁入府中。“
　　欸？
　　崔凝终于收拢神思。
　　她先前只猜杨檩是再娶，没想到杨夫人也是再嫁。去年才嫁入府里，夫妻之间便是有感情，怕也不深。
　　“夫人病中，下官便不饶弯子了。您可知道这江南道有谁与杨别驾不对付？“崔凝问这句话根本就不指望得到什么答案，只是略微试探一下罢了。
　　杨夫人想也不想的道，“妾身从不曾知官场之事。“
　　怕是不仅不知道官场上的事，约莫对杨别驾也知之甚少吧！
　　崔凝看她虽然确是个伤心的样子，身体也不大好，但终究让人觉得一切都太浮于表面。
　　两人说了一会话，崔凝已经知晓不少事情。
　　杨夫人的举止行为乍一看有点可疑，略略了解之后又仿佛一切都可以解释，可崔凝总觉得有些怪异，只是一时半会想不起哪里违和。
　　她初来乍到，连很多基本的消息都不知道，所以暂时不打算进一步试探，“观夫人面有倦色，下官便不多叨扰了，改日等夫人病情稍愈，下官再来探望。“
　　杨夫人微微颌首，吩咐道，“映柳，送送崔大人。“
　　崔凝没有推辞，回去的路上又聊天似的从映柳口中套出不少消息。
　　然而万万没想到的是，待到偏院，崔凝却被门口衙役给拦住了。
　　原来的守门衙役不知去了哪里，院子门口多了几个眼生的衙役，再一瞧，院子里也多了不少人。
　　“监察司崔大人，你们竟敢拦在外头？“
　　崔凝还没有说什么，映柳便率先质问了，理直气壮又愤愤不平的样子，仿佛她根本不是府里的婢女而是崔凝的下属一般。
　　那几人看见崔凝，面上都是掩不住的惊讶，但到底消息灵通，知晓崔大人是个尚未及笄的少女，很快便反应过来，冲崔凝行礼，“见过崔大人。“
　　崔凝打量几人，“是刺史来了？“
　　这苏州城里，眼下恐怕就只有刺史能够随意带人进出别驾府了。
　　“正是。“那人道。
　　此刻，停尸房内，魏潜与程刺史只简单见礼便继续验尸。
　　程玉京看着躺在棺中之人，心里一时百味具杂。他与杨檩在来苏州之前就已经认识了，当年朝廷还没有现在这么重视科举，他身出名门，也不是走科举的路子入仕，比起杨檩坎坷的官路，他算是一帆风顺了。
　　在长安初见时，程玉京就注意到了这个看起来温和实则暗藏狼性的人，远的不说，从彭佑身上就可窥见一二分他的影子，苏州没有人不知道彭佑是个狠角色，而彭佑可是他一手带大的！可笑那么多人瞎了眼，竟真个以为他人畜无害。
　　都是傻子。程玉京轻哂。
　　可说到底，与杨檩斗了这许多年，连他自己都不大愿意承认，论才华论拼劲，杨檩都远胜于他。
　　程玉京与杨檩两个人，一个随性，一个温和，乍一看都是谦谦君子，可实际上性格南辕北辙。
　　早先，明明觉得彼此很有风度很有才华，可一张嘴就要争个面红耳赤，没有入朝为官之前，勉强能算得上个诤友，为官之后，那是话不投机半句多。直到俩人颇有孽缘的成了上下级，且是一把手和二把手，关系差不多就是针尖对麦芒了。
　　尽管程玉京觉得两人道不同不相为谋，但仍然佩服他。
　　从太宗时期起，朝廷就开始打压世家大族，重用寒门士子，然而数代过去，世家依然屹立不倒，寒门士子的仕途依然艰难。
　　程玉京能稳稳坐着刺史的位置固然离不开自己的谋划，可更多还是因为杨檩没有下定决心把他拉下马。
　　不是杨檩还顾念旧情，只不过是他短时间内再难进一步罢了。
　　这一刻，程玉京是胜者，然而他怎么都不能高兴起来。
　　那个人对权利的狂热，使得他仿佛永远有使不尽的力气，无论什么时候都是智珠在握、意气风发的模样，此刻已经成了一具没有温度的尸体，颜色灰败，两鬓斑白。看起来与寻常尸体没有什么区别。
　　“程刺史，程刺史？“
　　魏潜喊了好些声，程玉京才收回目光，看向他，“嗯？有什么发现吗？“

第256章 无心之撩
　　第256章
　　虽已是入秋，屋里也放了不少冰，但依旧充斥着尸体的味道，魏潜道，“出去说话吧。”
　　程玉京点头，临出门前不禁又看了杨檩的尸体一眼。
　　关于程玉京和杨檩之间的争斗，魏潜多少知道一些，官场上这种事情屡见不鲜，可眼下发生了命案，程玉京自然是首号嫌疑人，虽然他心里隐隐觉得凶手可能另有其人，这时候也不能把案情完完全全的透给嫌疑人。
　　彭佑显然恨极了程玉京，心里几乎认定杨檩的死，即使不是这个人干的，他也绝对脱不了干系。要说苏州城里哪个人最盼望杨檩死，彭佑私以为，非程玉京莫属。
　　可他终究还是存了一丝理智，没有当场扑上去生撕了这人。
　　“程大人，这桩案子既然碰巧让我撞上了，不如就全权交给我处理吧。”魏潜不是在征询程玉京的意见，而是告知他。
　　别驾、长史、司马，每年要轮流进京述职，这三人实际上是监察一州军政，对刺史起到辅佐监督的作用，一般长史和司马更倾向于辅佐，而别驾更倾向于监督，因此大都是皇帝信任之人担任。
　　试问谁会喜欢受人掣肘？
　　这样一个人于任上死于非命，刺史怎么都逃不开嫌疑和责任的。即使绝大多数人都不可能干出这等蠢事，但也不排除有人想钻“灯下黑”的空子。
　　程玉京心知肚明，很配合的道，“案子托付给魏大人，本官很放心。”
　　外面天气愈发阴沉了，秋雨飒飒，比方才更大了些。
　　程玉京盯着院子里被雨水冲刷锃亮的灌木叶，叹了口气，并不避嫌，“我与他相识二十多年，关系始终不睦，当年我们论时文能辩上三天三夜，甚至曾经动手互殴，我心里愤然，情绪过去之后却并不记仇，反而视他为难得的诤友，然而事易时移，同样的事情也终究变了味道。”
　　他这番话说的极有意思，明面上是承认两人关系不睦，实际传达出了很多内容。首先，他与杨檩是旧识友人，以前两个人之间的不合只不过是寻常论事；其次是，当年是纯粹上观点不合，如今仍是观点不合，可是却因为目前的处境而变了，究竟是怎么变的？谁变了？很是耐人寻味。
　　魏潜察觉了个中隐含的复杂心情，可是彭佑只觉得程玉京此人虚伪至极，他说这话完全是为自己开脱而已！
　　老朋友老对手一夕暴毙，程玉京的难过未必不真心，可这种怅然若失的确显得太轻，轻到字字都能刺伤悲痛欲绝的彭佑。
　　彭佑死死咬着后槽牙，用尽全部的克制才忍住没有一刀捅了他。
　　程玉京哪能看不出彭佑的情绪，不过他也丝毫不在意，“本官会交代下去，所有人必全力协助破案。”
　　“有劳大人。”魏潜的拱手。
　　“是我谢你才是。”程玉京缓缓呼出一口气，“出了这么大的事，暂时就不便为办接风宴了，还望魏大人见谅。”
　　魏潜因公务去任何地方都不参加接风宴，他之前来过苏州，程玉京自然也了解，可场面话总是要说一句的。
　　魏潜道，“案情要紧。”
　　程玉京说全权交给魏潜就真的不过问了，仿佛过来只是为了打声招呼。
　　崔凝一个人在廊下坐着，见几人出来，便站起来抚了抚衣袍，上前行礼，“见过程大人。”
　　“若是本官没猜错，这位便是小崔大人吧？”程玉京语气温和。
　　崔凝道，“正是下官。”
　　程玉京道，“我与你祖父曾是同窗，你也算是我后辈了，如今你肩负重任倒不是叙话的时候，待查出真凶，我再邀你到府中做客。”
　　崔凝每天早上到东院用饭，也经常聊天，这次临行前崔玄碧也叮嘱过一些事情，却没说苏州有这么一个同窗，估摸着并不是十分近的关系。不过既然人家主动示好，她也只好客客气气的道，“届时晚辈一定上门拜访。”
　　程玉京微微颌首，转身离开。
　　魏潜见彭佑一心扑在案子上，程玉京又撒手不管，他便道，“彭大人，案子具体线索还需再查，待我与世宁安顿之后再继续。”
　　彭佑忙道，“下官这就去安排。”
　　崔凝自打取了表字之后极少有人叫，就连平时在监察司里，旁人不是喊一声小崔大人便是直接唤阿凝。崔凝头一次听魏潜唤她的字，觉得有些新鲜，想说点什么，可是面前杵着个满心仇恨的彭佑，终只是抿唇看了魏潜好几眼。
　　杨府距离衙门不远，等安顿下来，崔凝整个人都松快不少。
　　她急吼吼的凑上去要与魏潜讨论案情，却被他用一根手指顶着脑门推开，“我身上有味，等沐浴之后再说话。”
　　他皱眉盯着她潮湿的头发看了一眼，“你也快去沐浴更衣，莫要着凉。”
　　崔凝只好先回屋去找换洗衣物。
　　此处是衙门接待各种官员的地方，有专门浴房，而且不止一间，只是没有婢女。好在崔凝没人服侍照样可以自理，倒是没有什么不方便。
　　洗漱之后，两人都披散着湿漉漉的头发，坐在榻上互相帮忙擦拭。
　　“五哥，你不知道杨夫人有多美！”崔凝迫不及待的与他分享所见所闻，“才桃李年华的美人儿，像玉做似的，竟不似真人。”
　　“嗯。”魏潜很是认真的应着。其实他的审美与寻常人迥异，根本不能领会崔凝的描述，他关注的是，“桃李年华？”
　　“对呀！说是去岁才嫁给杨别驾。”崔凝这时候才想到，“呀，杨别驾的岁数都能做她父亲还有剩。”
　　魏潜怕她着凉，飞快的将她头发绞干。
　　崔凝便很自觉的拿了干的巾布帮他擦，他太高了，她若是也坐下，够着很费力，只能站起来擦拭。
　　她一边擦一边继续道，“杨夫人也是再醮呢。”
　　一般女子十六岁就嫁人了，富贵人家至多不过留到十八九，二十多岁才成亲，不是二嫁才不正常。
　　“而且我观这杨夫人对杨别驾情分很是寻常，根本没有什么夫妻情分。”她语气很慎重。
　　“哦？”魏潜挑眉，“这你都看出来了？”
　　想她小小个人儿，连男女之情都不懂，却在那里特别严肃的说什么夫妻情分，忒有意思，他忍不住回头看了一眼。
　　崔凝觉得被质疑，盯着他认真道，“我打小就机灵的很，特别会看人。比如我第一眼见到五哥，就知道你是我要找的人。”
　　她的意思是，第一次见魏潜就知道他是个刚直不阿、一身正气的人，以她当时的处境，无疑是一条可以紧紧抱住的大腿，然而说者无心，听着却有些剖白真心的意思。
　　唉！无心之撩，最为致命。
　　魏潜心跳不争气的乱了一瞬，他虚握拳抵唇轻咳一声，“嗯。”

第257章 嫌疑
　　第257章
　　魏潜决心要娶崔凝的时候并有半点男女之情，更多的是怜悯，只是把自己当做她暂时避风的港湾而已。他内心深处总觉得，等到有一天崔凝真正懂得喜欢一个人的时候便会离开他。
　　他曾经仔细的想过，自己名声差，而崔凝是个好姑娘，又身出名门，即便将来他们之间的亲事出了什么变故，舆论也会将错处归于他身上，即便有所偏差，他也会想法子揽下来。
　　左右他这一辈子恐怕不会再喜欢任何一个女人了，无论如何，总是要将小姑娘保护好的。
　　然而不知从什么时候起，他下意识的不愿去想那些，甚至在夜深人静的时候偶尔会幻想成亲以后的日子了。
　　符远曾经说过，像他这样想事情只会推因果、黑白分明又十分较真的人，大约一辈子都不会懂女人，也不会懂情爱。可就是他这样一个什么都不懂的人，极有先见之明的把崔凝拴在了身边。
　　符远说，想想都特别不服气。
　　魏潜扬起的嘴角慢慢落了回去，微微侧头看向崔凝。
　　这个软糯糯的小姑娘不知何时已经长成了少女，褪去几分稚气，面容清丽，小嘴一开一合的在说些什么，根本没有入他耳，他只见看那嘴唇的形状生的极好，嘴角自然微微上翘，若是不说话的时候是个似笑非笑的样子。
　　“五哥？”崔凝终于发现魏潜走神了，而他以前从不会这样，“五哥有心事？”
　　魏潜回过神，“没有，想案情。”
　　崔凝一屁股坐下，极是不满的抱胸瞅着他，撇撇嘴，“五哥变坏了，你以前都不会骗我的。”
　　她说着，仿佛怕魏潜狡辩似的，又道，“你想案情的时候会皱着眉，眼神清明着呢！这回没有皱眉，目光涣散。”
　　傻姑娘，真正骗人的时候是绝不会被轻易看穿的。
　　人人都说魏长渊耿直，说话尖锐，从不拐弯抹角，连几句敷衍虚伪的场面话都不会说，净得罪人。其实魏潜本人对这个评价并不认可，在破案的时候他就经常使诈，而且从来没有被识破过，他寻常不说假话只是因为没有必要罢了。
　　看着少女气鼓鼓的模样，魏潜弯起嘴角，很诚心的夸赞，“嗯，阿凝明察秋毫。”
　　“五哥……你……真的没有心事？”不知道为什么，崔凝总觉得刚才某个瞬间，魏潜心情不太好。
　　“无事，先说说案情吧。”魏潜不知道怎么解释自己刚才一番胡思乱想，只能转移话题，“目前嫌疑最大的人其实是杨夫人。以我彭司法口中了解的情况来看，杨夫人有杀人动机。”
　　崔凝惊讶道，“不是说程刺史与杨别驾不合吗？我看彭司法看他的眼神都恨不得食其肉。”
　　“不是说程刺史没有嫌疑，只不过他不太可能在这个时间除掉杨别驾。”涉及官场，魏潜一点一点的给她分析，“程刺史与杨别驾的关系看似剑拔弩张，其实不过是各取所需。”
　　“杨别驾在这里翻手云覆手雨，但他的地位并不稳固。首先，司马出自世家大族，出身就注定了他不可能真正站在杨别驾那边，他暂时的屈从不过是顺应大流而已；再者很多人以为程氏是山东大族，而且在当年政变的时候元气大伤早已不复从前了，可其实程氏早就把大部分势力转到了江淮一带。程刺史有举族几十年的关系网支撑，并不是杨檩控制区区几个官员就能撼动的。”
　　程玉京眼下被杨别驾死死踩着，旁人都以为他惬意洒脱不过是强颜欢笑，其实不然。杨檩作为苏州别驾，怎么可能绕过刺史？他这些年拼死拼活做下的政绩，想要直达天听，让圣上明白他比程刺史更有才能，可是且不说圣上如何想，从明面上看，程玉京作为苏州刺史，这里每出一点政绩都算他的功劳。
　　程玉京根本不在乎杨檩是不是越俎代庖，坐享其成又有什么不好？他所忌惮的，从始至终都是圣上。当今正在拼命削弱家大族，程氏在江淮的势力不容小觑，大唐疆域辽阔，那么多地方可以去，偏偏他就在江淮做了官，很难说是不是圣上故意把他往这里丢。
　　圣上未必没有试探的意思，倘若他真把刺史做成土皇帝，程氏阖族的坟头草恐怕都三尺高了。
　　而杨檩与程玉京不同，他孤身奋斗，唯一的依靠便是圣眷。他想保住自己的权势地位，甚至再继续高升，就一定要成为一把趁手的刀。他对程玉京步步紧逼既合圣上的意，也能体现自己的能力，一举两得的事，怎能不做？
　　魏潜道，“近一两年保持这种各取所需的状态，于程刺史来说是件好事，他不会突然打破这种平衡，而且还专门挑监察司巡察的时间下手。”
　　“会不会是杨别驾抓住程刺史的把柄突然有什么动作，让程刺史不得不除掉他？”崔凝问道。
　　“也许，但可能性不大。官越往上升越难，四品之后再往上，升半级都得等天时地利人和，更别提别驾是从四品下，刺史是从三品，就算是扳倒程刺史，杨檩也不可能一下子连跃两级取而代之。现在换上一个新刺史，对杨别驾来说也不一定是好事。”
　　崔凝恍然大悟，“也就是说，他们虽有冲突，但不会争的你死我活，以后也不一定会变成死局。”
　　说不定哪一天，程玉京或杨檩就调走一个呢？
　　魏潜点头。
　　就像程玉京感叹的那样，他与杨檩最根本的冲突是政见不合，所以在这互相利用的过程中不怎么愉快。
　　“那为什么是杨夫人嫌疑最大？”崔凝委实没从那位娇弱的玉人儿身上看出更多破绽。
　　魏潜问，“她青春正好，你有没有想过她为什么嫁给了杨檩？”
　　崔凝沉吟，“难道她是为了复仇？”
　　“杨夫人出身书香门第，她的前一任夫君却是个商人，姓周。在一次宴饮中，周某酒后从假山上栽下来，脑袋磕了石头，昏迷半个月之后死亡。就在周某死后堪堪一年，杨檩便将人娶回府了。”
　　这一段话不长，内容却不少。

第258章 花开
　　第258章
　　杨夫人的前任夫君之死，怎么看都太过巧合。
　　在魏潜以往经手的案件中，因争夺女人而引发的人命案并不在少数。以杨檩在苏州的身份地位，想弄死个把小商户可以说轻而易举。
　　杨檩家里女人少，并非因为深情或者不好美色，而是他几乎把所有的精力都用在公事上，对其他方面不太热衷而已。就魏潜目前对杨檩的了解，他平常出去应酬时很少会拒绝投怀送抱的美人，在秦楼楚馆里头养的清倌儿就有两个，只是不轻易收到自家后院罢了。
　　“五哥还记得另一个案子吗？就是官员半夜死在回家路上的那个。”崔凝问。
　　魏潜挑眉，两个案子一个在长安一个在江南，相隔时间很长，除了都是官员半夜被刺杀于归家途中，看不出还有什么关联，不知道她为什么会突然提起。
　　崔凝讪讪笑道，“可能是我见识少，觉得挺像，就想是不是有什么关联。”
　　她跟着魏潜学了这么久，还是没办法事事都根据线索推理，经常收不住天马行空的想象力。
　　那个案子是刑部负责。
　　纵然魏潜是个喜欢追求真相的人，但也没有到每一个案子都不放过的地步，那案子刑部接手之后，他就没有再过多关注，只是后来听说案子破了，凶手是因为私人恩怨买凶杀人。
　　真正掌管天下刑狱的是刑部，这方面的人才比监察司要多的多，相比之下监察司更多是起到监督的作用，魏潜从不怀疑刑部的能力，整个大唐统管刑狱的中枢不可能连一个凶杀案都破不了。
　　这个案子的结果出错的可能不大。既然凶手已经伏法，那么这两个案子之间几乎不可能有什么关联。
　　不过案子没有破之前，魏潜不会轻易否定任何可能性，“你有这种设想很好，但不要被它左右，还是要多从眼前的线索入手。”
　　“大人，膳食已经备好，大人是否要用膳？”侍人在门外问道。
　　两人衣着还算得体，魏潜随手帮崔凝拢了头发，便道，“端上来吧。”
　　侍人应了一声是。
　　不多时，饭食已经摆上。
　　大约是程刺史特别交代过，眼前这一桌饭菜，比长安最好的酒楼也不差什么了。
　　尽管一路上魏潜竭尽所能的照顾崔凝，但毕竟是在赶路，崔凝又因惦记师门的事情，胃口一直不太好，算起来已经好长时间不曾认真吃上一顿了。好不容易安安稳稳的吃上一顿饭，魏潜不停的给她夹菜，她又是个不爱浪费的性子，一顿下来撑得她坐不下来。
　　外面还下着雨，崔凝只好在屋里转圈遛食。
　　“大人，彭佐使求见。”
　　崔凝停下脚步，看了一眼正在闭目养神的魏潜，心说这个彭佑不会是一直在外头等着的吧，他们进衙门到现在统共都没有一个时辰。
　　不过想到他和杨檩之间的交情，却也能够理解。
　　“请他去偏厅。”魏潜睁开眼睛，声音微哑。
　　崔凝这才忽然发现他眼底有淡淡的青色，心里不禁有些酸涩。她这些日子心里被师门之仇塞的满满当当，脑子里想不得别的，眼里也看不进别的，而身边这人却是劳心劳力，千里迢迢竟不曾肯让她吃半点苦头。
　　“五哥休息一会吧，我去见他。”崔凝也不知道自己揽下这么大的事究竟能不能做好，但本该是她的事情，她要亲自去做才行，不能总活在羽翼之下。
　　当初她紧巴着魏潜，确实是想寻求一些帮助，却从未想过把自己的事情丢给旁人去抗。灭师门的凶手还没有查到，但显然是个极有权势的人，她若是不尽快强大起来，就算立刻就找出凶手，也只能揣着满心仇恨束手无策。
　　魏潜原想拒绝，但看着女孩儿的目光坚定，便将话咽了回去，只问道，“你可知道将面对什么？”
　　崔凝点头。
　　此时的彭佑就像是一头随时都会失去理智的野兽，他把魏潜看做唯一的希望，倘若知道主要负责此案的人竟然交给尚未及笄的女孩，真不一定会做出什么事来。
　　“去吧。”魏潜看着她，沉渊一般的眼眸中尽是鼓励，“我便不去了。”
　　只要魏潜在场，任何人都不会把崔凝看在眼里，他若是全权负责这个案子，之后就算崔凝再接手，苏州大大小小的官员都会默认是他负责接手苏州卷宗，如此一来崔凝从头到尾只是白顶一个官职罢了。
　　崔凝年纪小，又是女子，为官本就不易，就算他不光明正大的揽下事，尚有人背地里说她全靠家族和他才当的这个官，倘若这一回他真的这么做了，正是授人以柄，恐怕她更难以树立起威信。
　　所以魏潜哪怕明知道她出去可能面对彭佑的暴怒，也得让她独自处理，好叫人知道这一次苏州巡察使是崔凝，就算他跟了过来，也不过是因她年纪小头一次办事，他才在侧引导。
　　是他放心不下，而不是她毫无用处。
　　魏潜负手看着游廊上的身影越走越远，直至转弯再也看不见。
　　顿了许久，他才反手带上门，避开侍卫翻过游廊，悄然无声的靠近正堂。
　　崔凝一只脚才踏入屋内，彭佑便立即起身，待到只见她一个人，不禁愣住，直到崔凝坐下仍未反应过来。
　　“彭司法请坐。”崔凝双手交握放在腿上。
　　彭佑以为魏潜有事耽误了，便坐了下来。
　　“彭司法赶过来可是有什么发现？”崔凝问。
　　在彭佑眼里，崔凝虽然只是名义上的巡察使，但背后有魏潜有崔家，既然她主动问起，他没有必要隐瞒，“方才已经找到大人的小厮，不过也没法开口了。”
　　“死了？”
　　“是。”彭佑显然没有打算细说。
　　崔凝顿了一下，心知如果不挑明，彭佑可能会一直给她这样敷衍的回答，不过是浪费时间而已，“我是巡察使，苏州所有的卷宗和案件都由我负责，若是有什么发现，尽可说来。”
　　彭佑听懂她话里意思，顿时惊怒不已，“人命关天，岂能儿戏！方才在杨府魏大人在程刺史面前揽下此案，此时却甩手不干了？别的我不管，但是别驾的命不是你加官进爵的垫脚石！”
　　“我既然接下就会负责。”崔凝冷声道。
　　“负责！你拿什么负责！”彭佑双目充血，死死的瞪着她，手下胡椅的扶手被捏出细微的碎裂声。
　　一直以来，杨檩就是他生命中唯一的方向，现在报仇就是他的全部，如此重要的事情就这么轻飘飘的交给一个尚未及笄的女孩？！叫他如何冷静！
　　砰！
　　座下胡椅被一掌拍的四散，彭佑之前那些被克制情绪突然间决堤，疯了似的朝崔凝挥拳。
　　他现在恨不得掐死如此儿戏杨檩生死的人。
　　崔凝在他怒目相视的时候就已经做好被攻击的准备了，此时面对凛冽拳风，她不避不让，竟是出掌硬生生接下一拳。
　　她从蹒跚学步就开始习武，纵使怠惰一些，至今并没有练出什么境界来，却还不至于被这一拳给打趴下。
　　双掌卸下力道，旋即一翻，如蛇一般顺着彭佑手臂直达腋下。
　　彭佑猛地挥出左手，右半身却陡然一软，随着崔凝后仰，他这一拳没有打到人不说，反而因为失去平衡，整个人栽倒在地。
　　崔凝一脚踩上他的肩颈处，吼道，“别动！”
　　时已接近初冬，石地板上的湿冷渗入皮肤，冰得他一个激灵，脑中瞬间清明几分。
　　崔凝见他挣扎几下便真的不动了，这才收回脚，缓缓坐回椅子上，怒道，“打啊！再打啊！杨檩死了关我何事，我又什么耗不起？你敢继续发疯，我崔某人就敢奉陪到底！”
　　空旷的屋内仿佛不断回响她的怒吼，彭佑的怒火好像随着方才挥出的那一拳泄掉了，剩下的全是悲伤和疲惫。
　　崔凝双手在抖，强接下那一拳的时候两条手臂有一瞬间的剧痛，伴随而来的是可怕的麻木感，她吼的爽快，却是没有余力再打了。
　　她垂眸看着躺在地上的男人，想起这人方才的疯狂，就仿佛看见了被困在她心里某处的另一个自己。
　　看着师兄们一个个倒下的时候，揭破二师兄善意谎言的时候，她都很冷静，没有被仇恨支配，没有绝望，好像活的很有奔头似的，可是这一刻突然间觉得异常难受，平时隐藏很好的情绪突然涌出，涨满心胸，却不知道为什么不能像彭佑一样发泄出来，只觉得仿佛下一刻就能被它淹没窒息。
　　崔凝像溺水之人挣扎求生一般狠狠吐息着。手臂上的麻木感已经渐渐消退，取而代之的是细密的疼痛，不一会，她头上已经冒出一层薄汗。
　　不知道隔了多久，她用微哑的声音道，“就你现在这副怂样还有脸嫌弃我？再怎么样，我比你这种只会乱挥拳头的人强一万倍。我劝司法仔细想想，现在是继续与我僵持争执还是认真协助破案！”
　　又隔了许久，彭佑才慢慢爬起来，也不起身，就这么坐在地上抬头看向崔凝。
　　眼前的女孩还没有完全褪去婴儿肥，但是目光如此清冷而克制，竟衬得他像个撒泼打滚的傻子。
　　屋内不再剑拔弩张。
　　静静立在屋后的魏潜扬起嘴角。
　　雨丝将黑发染上一层霜白，他却浑然不觉，只盯着院中不远处的一株虎蹄梅看了许久。
　　虎蹄梅树上已结了几粒花苞，金灿灿圆滚滚的挂在枝头，迎着越发大的雨势欲开未开，看起来可爱又倔强，像极了崔凝。
　　回想起来，她的圆滚滚在雪地里朝他跑来模样仿佛还在前几天，今日却能独自镇住场面了，令他既骄傲又心疼。

第259章 胸襟
　　第259章
　　人人都知晓彭佑是杨檩家养恶犬，平日行事锋芒毕露，好似从不知收敛，但其实他并非是个不识时务不分好歹的人，这一次死的若不是杨檩，他绝不会在乎是谁负责案子，更不会在乎弄出冤假错案。
　　彭佑此人，从不是什么正义之辈。
　　他此时此刻坐在地上，仰头盯着座上之人，这是他头一次如此认真的打量一个女孩，她很瘦，即使裹着宽大的衣裙也能看出瘦的像根竹竿，从那张尚未褪去稚嫩的脸庞上，已能窥见未来的清丽脱俗。少女给人一种很矛盾的感觉，一张柔软可爱的面容，生起气来竟令人倍感压力，丝毫没有小女儿家的娇嗔。
　　“彭司法若是还有疑问，自可上疏请朝廷另派官员来查案，指不定圣上还会给让魏大人负责。”崔凝冷冷一笑，“你可以试试，圣上是斥责你还是发落我？”
　　崔凝本就是负责今年巡查苏州的监察使，正该负责这桩案子。
　　屋内一片静默，屋后，魏潜垂目等了良久，才又听她劝道，“彭佐使何必这么拧巴呢？有魏大人在旁监督，难道会眼睁睁看着我断出一桩冤案不成？”
　　硬的来过，崔凝放缓了语气，“大家为官不易，何苦互相为难，你说是吧？”
　　彭佑一想也是，他只要结果，明面上是谁主事跟他有什么关系呢！于是起身拱手，“是下官想左了，方才多有得罪，崔大人莫怪。”
　　“不妨事，我明白。”崔凝一向能屈能伸。
　　她说她明白，彭佑就忽然想到先前在杨府，她曾安慰自己“若是觉得难熬不妨多想想仇人”，心里便觉得她也许是真的懂。只是，被捧着长大的世家贵女怎么会懂得这种切骨之痛？
　　他爬起来拍拍身上尘土，就近寻了一张胡椅坐了上去，吐出一口浊气，缓缓道，“那小厮的尸体在城郭护城河里发现，仵作初步验尸，死亡时间是昨夜，死因是溺水。”
　　小厮的死亡时间在杨檩之后，有杀人潜逃的嫌疑，至于他死在护城河里，或是有人指使他杀了杨檩之后灭口，或者他也只是遭了池鱼之殃。
　　总之，小厮总不可能自己大半夜跑到护城河外自己淹死，而且那么恰好的，在杨檩被杀后的第二天夜里。
　　崔凝沉吟道，“小厮肯定知道些什么，否则凶手大可以当场就杀了他。再者，是不是能确定那小厮当夜是跟着杨别驾一同回府？”
　　彭佑正在暗自抚平情绪，闻言不禁怔了一下，一时竟将怒气抛之脑后，“大人离开衙门之时有四个人看见，一个是于参事，两个守夜衙役，还有一个门房。于参事和两个衙役都曾见过小厮跟随大人左右，但是门房说没看见。”
　　平常杨檩都是乘轿或骑马往返，小厮则会先去令轿夫把轿子抬到门口等候，轿房和马厩都是在园子最西侧，轿夫与马夫不需要穿过府衙里面，而是直接从西侧门出，绕行到正门等候，一般情况下小厮都是跟着同行至正门前候着。
　　也就是说，每次离开衙门时小厮和杨檩都是分开走的。
　　“杨别驾平日很爱骑马？”崔凝疑惑道，“我来时听当地人说，苏州近日阴雨连绵，那也是个雨夜吧？什么原因让他选择则雨夜骑马回府，而不乘轿子？”
　　彭佑倏然绷直身子，“大人平常确实喜欢骑马胜过乘轿，不过下雨的时候他会坐轿，或者直接宿在衙门里。但我不确定那晚是否下了整夜的雨，以我对大人的了解，倘若那时雨暂歇，他一定会选择骑马。”
　　自从两人背井离乡后，杨檩便一直对习武这件事情十分上心，久了身上便有些习武之人的习气，平时里总觉得乘轿又慢又闷得慌，若无特殊情况，情愿步行也不大喜爱乘轿子。
　　“不必想这许多。依我看，那凶手必是杨别驾亲近之人，不仅知晓他的习惯，更似乎提前预知了他前天夜里的动向，再大胆一点去猜测，甚至有可能他之所以会深夜回府，根本是凶手设下的圈套。”崔凝慢慢活动着钝痛的手指，不紧不慢的问道，“恐怕连你也不知道他会半夜回府吧？”
　　彭佑一惊。
　　因为排除杨檩突然半夜自己想回府，也就只有一个人能叫他回去，那就是杨夫人。
　　“是她？！”彭佑显然已经想到。
　　崔凝道，“只是猜测罢了，也不排除有人假托了杨夫人的名义设下陷阱，我们暂且不要声张，先暗中调查。这件事情，还是彭佐使亲自去问别驾夫人比较稳妥。”
　　“好。”彭佑明白她是怀疑杨夫人涉案，想让自己以亲属的身份去试探，只是说的比较委婉罢了。
　　一番交谈下来，彭佑发现自己先前着实小看了这位小崔大人，方才听她话里的意思，他原以为是在暗示一切都是魏长渊在背后做主，却不想她甚至都没有仔细查看案发现场，也没有去验过尸，都能做出这番合情合理的推测。
　　如果这些话不是魏长渊事先教的，那她当真是极有才能的。
　　想想也是，崔氏乃世家大族，门第煊赫，名声斐然，不管是什么原因使他们愿意推一女子出来为官，她都不可能是个草包。想到这些，彭佑便不像之前那样抵触她来负责案子了。
　　彭佑行事不知收敛，却不代表他笨，相反，他是个极为聪明的人，很擅长破案，只是骤然遭受打击，连情绪都不能自控，脑子里一片混沌更没有办法思考，否则他根本不需要盼着魏潜来破案。
　　这两天他就像个无头苍蝇似的着急乱窜，不然也不会不会差点把苏州城都掀翻了还没有找出小厮。
　　倘若他能脑子清醒一点，提前一天找到还活着的小厮……
　　彭佑闭眼，狠狠咽下涌到喉咙的腥甜。
　　崔凝见他脸色越发苍白，便道，“你先把事情安排下去，回去休整一两个时辰。”
　　“不用……”
　　崔凝打断他，“我需要的是可用之人，你觉得你现在合适跟进案件吗？”
　　经过刚才的宣泄，他似乎已经稍微平静些了，只是情绪仍然太不稳定，任何一点变故都有可能让他难以自控，他又是一个极有主意的人，到时候两人意见相左，他不能冷静处理，谈何协助破案？有能力的人添起乱来更可怕。
　　崔凝虽然不懂这些道理，但绝不想再经历一遍刚才的事，她的手还不知道受没受伤呢！
　　她话一出口，彭佑便心生怒火，第一反应是她记恨方才之事，但转念间又平静下来，“好。多谢崔大人。”
　　这一声“大人”叫得比先前郑重多了，他刚刚暴怒之下突然向崔凝挥拳，眼下想起来实在窘迫万分，再怎么说对方只是个十几岁的小女孩。
　　彭佑连生死都不顾，自然也不怕得罪崔家，可是个人都有底线，想他一个大男人平素最不屑于对弱者挥拳，发狂之下竟是连一丝一毫的理智都没有，若是不能平复下来，确实不适合再跟进案件了。
　　他很清楚自己方才用了多大力气，根本没想过崔凝能够接下，刚刚若是真的打到她的身上……那一拳，可不是谁都能随随便便接下，也不是谁都能轻易原谅的，他没想到崔凝小小年纪就有这番胸襟。
　　崔凝几番令他刮目相看，但这件事上着实是个误会。崔凝记仇的很，她暂时隐忍不发也不过是为了不妨碍破案，她同一个疯子掰扯这些能有什么用！
　　目送彭佑离开，崔凝愤愤道，“此仇不报非君子，等到案子结了，哼！”
　　“手伤着没有？”魏潜大步走进来，见她还有心情计较这些，略略放心了些。
　　“五哥！”崔凝一看见他，眼圈马上红了，“我可能被震伤了，呜——”
　　魏潜上前一瞧，那双原本白嫩的小手已经红肿起来，放在腿上仍止不住的抖，急声道，“来人！”
　　远远候着的差役立刻赶过来，“大人有何吩咐？”
　　“立刻去请医者过来。”魏潜道。
　　那差役领命，急匆匆的跑了。
　　魏潜伸手试了试她的手臂，疼得她嗷嗷直叫，“五哥饶命！”
　　“骨头没有问题。”魏潜轻轻放下她的手，声音里蕴着怒气，“你就不知道躲躲？就你这身板还敢硬接！谁给你的勇气！”
　　崔凝扁扁嘴，小声嘀咕，“你。”
　　魏潜气结，“我净给你勇气了？怎么给的脑子你一点都没收到！鲁莽！”
　　他耳力不错，站在屋后大致听清楚说话声，并不知道彭佑突然向她挥拳，直到后来才猜到两人打起来了，他听着崔凝中气十足的吼声忍住没有进来。既然挨都已经挨下了，他不能因为心疼就令她的努力白费。
　　“五哥，我厉不厉害？”崔凝挺会看人眼色，她能感觉到彭佑最后离开的时候对她已生出几分尊重。
　　呵，可把她给能坏了！魏潜戳了一下她的脑门，“厉害。”
　　闻言，崔凝眉眼飞扬，若是再有条尾巴怕是都能翘上天。
　　他瞧着她得意的小模样，心里一片柔软。
　　关于这个案子，他们刚才聊过不少，但是方才她对彭佑说的那些话，他一句都没有提过。
　　虽然没人天生就会破案，但这一行还是得有些天赋才行。譬如魏潜自小就是个极其敏锐的人，能注意到周遭事物细微的变化，他很擅长推想，根据这些变化，能够很快猜测出事情发生的原因和经过。这些天赋经过后天着重培养，才使得他在这方面表现极其出色。
　　而崔凝恰相反，说好听点叫随性，叫不拘小节，说难听点，就是有点缺心眼。她天生不爱多思多想，不在意身边小事，还很容易相信别人，在破案方面可以说很没有天赋了。
　　魏潜没有料到，她能做的这么好。

第260章 吻
　　第260章（修）
　　崔凝能把她二师兄一番鬼扯信以为真，能对着他一个才认识没多久的人和盘托出自己的来历，怎么看着都是个傻姑娘，可事神奇的是，结果竟然都不坏。
　　在魏潜看来，这绝不仅仅是运气。她也许并不是真的信那“方外寻刀”的借口，只是茫然失措中潜意识里骗自己还有希望罢了！而她守着秘密不告诉任何人，却独独选中他，许就像她自己说的那样，她很会看人。
　　崔凝有着一种近乎睿智的趋利避害的本能，其实也是一种不得了的天赋呢。
　　衙门里有专门的医工，那差役出去不到半盏茶的时间便将人给请来了。
　　崔凝手臂筋脉有些震伤，问题说大不大，说小却也不小，医工看过之后开了点药，说平日里并不妨碍起居，再过几天甚至都不会感觉到疼痛，只是这半年内手臂极容易受伤，千万不能再吃劲。
　　伤筋动骨一百天，要好生养着。
　　待送走医工，魏潜问她，“你下山这么久，还守戒吗？可要让人寻了猪脚给你炖汤？”
　　“五哥怎么知道我守戒？”崔凝惊讶。
　　魏潜道，“你告诉我的。”
　　“不可能！”
　　魏潜摸摸她的脑袋，笑道，“我与你同食多次，岂会不知？”
　　“你不知我吃净肉吧？”她师门的规矩是活的，经常随着心情而变，其实并没有特别的去守戒，只是平时吃饭的时候的确会尽量避开吃荤，她也吃肉食，但确定从来没有提起过自己吃净肉。
　　所谓荤，并不是指肉，而是葱姜蒜韭菜等有刺激味道的菜，而净肉是“非我杀““非为我杀“，即不杀生也不让生灵因为我而死。
　　道家各个流派规矩不同，有些完全戒欲，荤腥、男女之事全不能沾，也有些并不如此，甚至还有的流派对双修一事研究颇深。再说，什么三净肉五净肉的规矩原是佛家的，是她师父非说要学习众家所长，自己定的观规，旁人不可能知道。
　　“你那么馋肉，道观后山林木茂密，应该不缺野味，捕猎或捉一些回来圈养，基本不存在缺少肉食的情况。而你又曾说，难得吃肉，你师父还时常藏肉偷吃，我就猜你们平日虽不戒肉食，但不杀生，所以他藏的肉应该是自己买来。既然买不算杀生，那守的戒应是类似佛家的净肉。
　　魏潜俯身盯着她道，“你看，可是你自己告诉我？”
　　崔凝盯着一张倏然靠近的俊脸，一时呆住，全然忘记他方才说了些什么，满脑子都是“好厉害“、“好好看”。咫尺之间，那双极好看的黑眸中像藏了个妖精，要将人的魂魄都勾走，她忍不住凑近，唇落在他眉眼之间。
　　魏潜眼睫微颤，整个人都僵住了。
　　一时间两人都没有动作，时光宛若暂停，极安静表象之下仿佛有什么东西汹涌翻滚，催促着他们近一点、再近一点。
　　“五……五哥。”崔凝抖着嗓子，听起来可怜极了，“我心口有个兔子，疯了一样的乱窜。“
　　“嗯？”他声音又低又哑，与刚睡醒的时候很像却又有些不同，似那眼眸一样的勾人。
　　崔凝顺应本能，把脸埋进他颈窝，使劲蹭蹭他脖颈裸露的皮肤，嘴唇恰好碰到他有力搏动的血脉，稀奇的更贴近了点，“五哥，你也揣了个兔子吗？”
　　“嗯。“他低低一笑，“我也揣了个兔子。”
　　她贴着他的脖子能感觉到震颤的声带，透过皮肤直达她的心底，酥酥麻麻的，像是某种不得了东西，令她心口的那只兔子更疯了，几乎要窜出胸腔。
　　魏潜直起身，稍稍退了一步。他好歹是个血气方刚的青年，再放任下去怕是要失控了。
　　崔凝不满他突然退开，仰头看向他，失落的情绪几乎要溢出来。
　　“乖一点。“魏潜屈指弹了她脑门一下，接着之前的话头，“如今还守戒吗？”
　　“啊！”崔凝捂着脑袋，“其实观里规矩没有那么严，我小时候馋的厉害了也曾偷偷跑去后山打过野鸡，师父不过是罚我抄书扫地，但我到底心里过意不去，后来就不打野鸡了。我现在也不是刻意遵守，就是不怎么吃得惯。”
　　他们住在衙门里，只要一句令下自有人特地去寻猪蹄，若是遇上那些惯会逢迎拍马的，指不准要为了得到上好的猪蹄而去选猪来杀，故而魏潜才会多问一句，免得无意中让她被动的做了违背心意的事情。
　　魏潜瞧着她红扑扑的脸，笑问道，“那猪蹄汤吃不吃得惯？”
　　崔凝忙点头道，“吃得惯吃得惯，出去查案的时候顺便买猪蹄回来。我师父曾说，人因欲而活，咱们这一脉不求飞升，不戒欲，不从欲，守戒全凭己心。”
　　人因为有欲望才鲜活，想活的畅快肆意便不能戒掉欲望，但是过度的欲望容易生出恶果，所以能享受欲望而不被欲望支配，也是一种道。
　　他的关心总是细致却不过分，让人觉得被尊重又从不会有负担。天底下怎么会有他这么好的人呢？崔凝觉得这一刻更加喜欢他了，忍不住对他倾诉更多，“自我记事起就不曾见过师兄们违背师门训诫，更奇怪的是我四师兄，明明没有犯错却动不动就关自己禁闭，说什么心生杂念。”
　　崔凝一脸惭愧，“我就不同了，我隔三差五的被罚扫地抄书，一年到头总共没几天消停，可是有时候被罚过之后都还不明白自己犯了什么错，五哥，你说我是不是特别笨？”
　　魏潜道，“你是我见过最聪明的。”
　　崔凝不信，“你定是哄我，我家小弟就比我聪明。”
　　魏潜默了片刻，才道，“你又何必跟自己过不去呢。”
　　说起崔况，魏潜是自愧弗如的，那个孩子不仅聪明，还心眼子多，有一种近似老于世故的早熟。
　　“哈哈。”崔凝咧嘴笑，“我从前没发觉你这么爱说笑呢！”
　　“……”魏潜不认为自己说了什么笑话，不过见她笑靥如花，心情也极好。
　　以前魏潜对崔凝起了一些心思，他是个正常男人，难免生出一丝丝男人对女人的那种想法，可是面对懵懂稚嫩的女孩，他觉得自己极其龌龊，于是他的感情变得更克制内敛，甚至不允许自己生出丝毫邪念。而就在刚才，那种心情似乎产生了某些变化，当悸动之时，他感觉到的不是自责也不是窘迫难堪，而是无法抑制的兴奋、雀跃、甜蜜。
　　他知道，是因为她开始有了回应，尽管还是朦朦胧胧。

第261章 卷云（1）
　　第261章
　　外头雨越下越大，天色越来越暗，这才过午没多久便如同将要入夜一般。
　　彭佑恨不能立时就将凶手揪出来，哪能真的撒手，就算只去休息一两个时辰也不忘给崔凝派协查之人，生怕浪费一瞬一息。
　　参军司法之下有佐四人、吏八人，彭佑倒是毫不含糊的把这十几个人都给遣来了。
　　崔凝也不想耽误时间，于是便领着一众官员亲自去找程刺史。
　　虽然案子是监察司接手了，但毕竟眼下还没有任何证据，也不好真的把刺史当做疑犯直接绕过。崔凝官职比他低很多，直接派差役去请，难免显得不尊重。
　　反正都在衙门里，两步路的功夫并不费事。
　　谁料程玉京竟然不在衙门，一问之下，才知道这人一整天都不在，崔凝只好派人去请。
　　时间一点一点过去，四位佐事不时偷偷瞟崔凝一眼，心中暗道，程刺史莫不是要给这个小姑娘一个下马威？
　　外面天色愈发暗了，屋里潮湿昏暗，崔凝命人点灯。
　　灯火亮起来，众人能清楚的看见这位巡察使的表情，出乎意料的没有着急，也无半点难堪，瘦小的人坐在宽大的胡椅上捧着一杯茶，颇是从容。
　　约莫半柱香的时间，外面才传来匆匆脚步声。
　　崔凝微微侧首便能看见，来的那两人均身着绯色官服，撑着伞从院中直穿而来，并没有因为怕雨水打湿鞋袜而选择走一侧的游廊。
　　走在前面的那个胖子把伞朝差役手里一丢，进屋便是一脸惭愧的朝崔凝拱手，“我二人来晚了，请巡察使见谅！”
　　明明是第一次见，却像很熟似的，态度自然，不像旁人见了她总会有那么一两分诧异或者好奇，可就是因为太自然了，反而才奇怪。
　　呵，这是个惯会做戏的。崔凝来之前便了解过苏州各个官员，见二人的官级和形貌便猜出其身份了，于是扯扯嘴角，起身回礼，“二位是吕大人和王大人吧？”
　　语气客气，却分明是一副不熟的样子。
　　胖子也不见一丝尴尬，笑眯眯的回道，“在下正是苏州长史，这位是王司马。程大人命我二人前来协同破案。”
　　彭佑怀疑程玉京是幕后凶手，只不过因为二人一直是死对头，并没有实际证据，而魏潜说要接手此案，盖因为巡查期间恰遇上大案，实乃份内之事，就算有那么一两分怀疑他，也没有不准他关注案情进展。
　　他为了避嫌，同意巡察使全权负责此案也无可厚非，可是堂堂一州刺史，治下出了这样大的案子，竟然连面都不露一下，直接让司马与长史过来，实在是叫人不知说什么好。
　　吕长史，也就是体态肥胖的这位，看着年纪不算大，顶多不过三十来岁，据说还是某年科举的探花郎，不过眼前这副胖到变形的样子，可丝毫瞧不出当年的风采。
　　一直没有说话的王司马，一身绯色官服，温文尔雅，年过四十，面容却依旧俊朗。岁月仿佛偏爱好看的人，停留在寻常人脸上是皱纹，于俊美的人来说便是韵味。
　　王司马出身山东士族，虽说已是“旧时王谢”，但依旧是高门大族。传说王氏儿郎都生的极好，聚集一堂便似琳琅满目，崔凝一见这王司马，便觉得传言不虚。
　　崔凝请二人落座，便问起程刺史，“程大人今日不在府衙，可是有什么要事？”
　　吕长史与王司马暗暗对视一眼，没有立刻答话。对话停顿到气氛略显出几分尴尬，吕长史才笑道，“大人一直事务繁重。”
　　是说程玉京不在衙门是常态？崔凝为官不久，可也不是真的听不懂这话里暗藏的意思。
　　吕长史分明是在暗搓搓在程刺史背后扎刀子！审核案件只是监察使的职责之一，除此之外还要纠察官员过失，倘若地方官在任上犯了什么错被监察司的人查实上报，若证据确凿，轻则影响政绩考评，重则可是要罢官免职！
　　崔凝想起魏潜说起这苏州官场的弯弯绕绕，身体微微侧向他，轻声问道，“吕大人的意思是，程刺史一直不在官衙？”
　　满屋倏然一静。
　　吕长史心头一跳，旋即笑道，“崔大人误会了，大人兢兢业业，就算不在官衙也是去忙州中大事。”
　　“哦。”崔凝松了口气似的，“方才想岔了，真是吓了我一跳，若是程刺史尸位素餐可怎么好！吕大人这样说，我便放心了，想必程刺史是位护国爱民的好官。”
　　吕长史闻言悚然一惊，才发现自己掉坑里去了。他看着小女孩为官有些稀奇，本意只是委婉的上个眼药，顺便逗逗她，她能听懂就听懂，就不懂就这样略过去，谁知她听是听懂了，竟然直截了当的就问出来了！不仅问出来，还坑了他一把！
　　程刺史被杨别驾排挤，最后直接撒手不管大小事务，政事怠惰，说是尸位素餐也没有什么错，可他哪敢真的明面上得罪程刺史！方才他的意图被挑穿，情急之下随口夸了两句，听着像给人遮掩似的，万一崔凝到时候真查出杨别驾整日呆在自己园子里饮酒作乐，他这个说瞎话的人岂不是要被牵连？！
　　“都快入冬了，吕大人怎么还流汗了？”崔凝盯着他的额头，慢悠悠的问道。
　　“呵呵。”吕长史掏出帕子擦拭，“我胖了些，总爱出汗，见笑了。”
　　“我略懂养生之道，大人这症状莫不是体虚火旺？平日里可不要只顾操劳政务，得注意身体才行啊！身体好了才能为圣上多效力。”崔凝弯着眼睛问道，“您说是吧？”
　　吕长史点头，“是，是。”
　　这一番对话，倒是让其他人不敢再轻视她了。
　　吕长史平时做事不说滴水不漏，也从不会轻易漏话柄，今日如此轻易的被人绕进去还不是因为太轻视对方？
　　“既然程刺史暂时没空，那就请诸位助我破案吧！”崔凝起身施了一礼。
　　那几个官职低的连忙起身回礼，纷纷说道，“大人言重。”
　　崔凝只是看出吕长史存心戏弄，才存心叫他不舒服，也没有真打算把人得罪死了，便不再继续话题，转而让彭佑手下几位副手开始回禀目前查到的线索。
　　本来众人都是头一回遇见年纪这么小的巡察使，总觉着像陪个孩子做耍一样，心里难免不把对方放在眼里，也摸不准应该以什么样的态度应对，但见吕长史吃瘪，都赶紧收起无所谓的态度，严肃以待。
　　彭佑手下一位姓陈名则运的佐事起了头，“杨别驾于前夜寅时前后在从府衙返回家中时遭遇刺杀，经仵作验证，凶器是一把长约一尺的短刀，我们在现场没有发现凶器，而一直跟随他的小厮失踪。刚开始彭大人怀疑是有人买通小厮行凶，我们便立刻全城搜捕，直到一个半时辰之前才在护城河里发现小厮尸体。小厮浑身上下没有致命伤口，仵作初步验证死因是溺水。”
　　他顿了下，继续道，“方才彭大人说，您认为是有人故意引杨别驾半夜回府，方便凶手于中途刺杀。”
　　“不错，详细情形，想必彭司法也与你们说过了？”崔凝问。
　　“是。”陈则运从把誊写好的详情递给递过去。
　　崔凝细细看了一遍，转手给了吕长史，“两位大人也看看吧。”
　　吕长史早已摆正态度，接过来认认真真看了一遍又传给王司马。
　　文字比陈则运所说更细致，包括谁在前夜见过程刺史，他又何时离开府衙，尸体何时由谁发现，时间地点均十分详细。以及，还有一些是彭佑猜测有可能是凶手的人。
　　程刺史的名字赫然在最上头，吕、王二人也只当没看见，谁也没有特地指出。
　　待二人都看完，崔凝道，“看完详情，我有一些新的想法。”
　　眼见众人都一副洗耳恭听状，她继续道，“我见详情中记，杨别驾的坐骑是在距离死亡地点一里以外找到。我尝闻马匹极为警觉，易惊走，还有些特别训过的马会识路，若是放开它，不久它则独自返回马厩，不知道是真是假？杨别驾的坐骑不是普通的马吧？”
　　崔凝还没有见过杨檩的马，但爱骑马的人自然会挑剔坐骑，以他的身份地位，不太可能随随便便买匹品质低劣的马。
　　陈则运顿时明白她的意思，立即道，“是。杨别驾的有两匹马，一名飓风一名卷云，飓风性烈擅疾驰，卷云性子温和，会听令，会识路。案发当夜，杨别驾骑的正是卷云。大人的意思是，有人特地把马牵走？”
　　那就是熟人作案。
　　“有这种可能。你们勘察过死亡地点，确定那个巷子是第一案发现场？”
　　“确定。当夜的雨并不是很大，会冲刷一些血迹，但杨别驾被划开咽喉和颈部血脉，会喷洒出大量鲜血，若在别处死亡之后被转移，不仅会沿途留下痕迹，也不可能在抛尸地点再次形成大量喷溅状的血迹。”
　　崔凝点头，又问，“那如果是有人在别处用药迷晕他，然后带到此处动手呢？”
　　众人神色微凛——确实极有这种可能！
　　“是了！”陈则运目光发亮，“卷云这匹马有几个特点，一是认生，若是生人去牵，它绝不会跟着走；二是不乱跑，如若松开缰绳，它会停留在原地等候。一开始我们猜测它是被小厮牵走，或者是自己走远，毕竟没有人知道它会原地呆多久。”
　　“有人听见惊马的声音吗？若是有人直接于马上击杀杨别驾，卷云不会惊走？”崔凝记得马匹受惊之后是很疯的，声音绝对不小。
　　有时候，动物对危险的警觉程度远胜于人。
　　“附近的居民都不曾听到过什么。”陈则运见她皱眉，便继续解释道，“衙门附近民宅本就少，有也是深宅大院，半夜在宅院里也不一定能听见动静。”

第262章 卷云（2）
　　第262章
　　“那各府门房总不可能都睡得如此沉吧？既然杨别驾骑马路过，马蹄声总会有的，若是当时他骑在马上，凶手突然冲上来抹了他的脖子，马匹必定会受惊，怎么可能悄无声息？再者，就算凶手武功极高，形如鬼魅，卷云根本没有察觉到有人接近，主人便被人抹了脖子，那马上定然会有血迹。”
　　崔凝看向陈则运，目光询问。
　　他道，“马上并无血迹。”
　　马的鬃毛比石板容要易留住血迹，更何况那夜雨势并不大，如果当时杨别驾在马上，甚至是站在附近，马身上都不可能干干净净。
　　“那我们暂且认为他是下马之后被害。以目前种种线索看来，杨别驾更像是深夜骑马去了别处，做了某些事情抑或见了某人。他到地方之后，下了马，有可能是个高手从背后突袭药晕了他，也有可能他见到了一个熟人，而且是他相对比较信任的人，在毫无防备的情况下被人弄晕。然后凶手将他转移到这条路上，痛下杀手。所以我们现在得弄明白几几点：第一，杨别驾在深夜雨天骑马绕到官衙二里外，究竟是去了何处，见了何人。第二，小厮从案发当晚到死亡，这段时间在哪里？第三，刀长一尺，并不是寻常武器尺寸，看看能不能从凶器入手，查出凶手身份，或者缩小搜查范围。”
　　“至于如何查找杨别驾雨夜去了何处，我想，确认卷云服从命令的程度，应该会有所帮助。我们找个卷云熟悉的人，把它放在一处，看看在没有命令的情况下，它会在原地待命多久。倘若它会一直侯在原处，我们能确认很多事情。”
　　“当然，我们也得做另外一种猜测，就是杨别驾确实是在回家路上被人刺杀。”
　　目前是两种设想，一是，当时杨别驾在驱马回家的路上遇见什么事情，又或者遇见了一个认识的人，使得他不得不下马，然后毫无防备的被人杀害。如果卷云没有命令绝不会独自走开，那么定是有人故意牵走它。这个人能够对卷云下命令，定是熟人。二是，他有目的性的骑马去了某处，或者见了某人，然后在那里被人弄晕，然后转移到衙门这条路上杀死。那么，卷云所在地方便极有可能是第一案发现场，也许能够在那里寻到与凶手有关的线索。
　　崔凝道，“不管是哪一种猜测，了解卷云服从命令的能力极为重要。”
　　书吏运笔飞快，一字不漏的记下她的话。
　　司法之下的四位佐事都是刑狱方面的人才，只是这两天一干人都被彭佑支使的团团转，一刻都不曾停歇，哪有空闲去仔细琢磨案情，再者，就他那一碰即燃的样子，谁有什么想法也不敢在他面前表露。
　　如今有监察司的人在，他们倒是松了一口气，顺着崔凝的分析也说出了不少极有用的想法。
　　“关于案情，两位大人有什么看法？”崔凝转头看向吕长史和王司马。
　　吕长史微微笑道，“巡察使所言有理有据，就这么查吧。”
　　王司马附和，“正是。”
　　这个人从始至终都没怎么说话，崔凝不由多看了他一眼，随即将各个线索任务分给诸人。
　　杨别驾的坐骑在这个案子起到很重要的作用，所以不能大意，崔凝便请吕长史与王司马去现场见证测试卷云，而她自己则是先带人去验小厮尸体。
　　二人倒也没有推脱。
　　眼见众人陆陆续续的出去，吕长史侧头问，“韶音今日怎的这般少话？”
　　“大人也知道我不擅刑狱，委实不知从何说起。”王司马笑了笑，站起来，“大人请。”
　　吕长史今日吃了个堵，又被王司马敷衍这一句，心里颇为不快，当下怎么看这人都不顺眼。
　　吕长史出身普通，他爹是个乡绅，再往上追三代就是寻常庄稼人，像他这一类读书人，科举规定要考的书能倒背如流，其他方面却比不上那些家学渊源之人，能他考中探花一方面因为读书扎实，一方面也是运气。在刚刚中得探花时，倒是颇出了一番风头，只是长安少年英才聚集，待过了一阵子，便没多少人记得他了。
　　到了后来，陛下大力推行科举，每年都要举办一回，越发显得他这个探花郎不值钱。
　　寒窗苦读二十余载，中探花之后候补候了两年多，在一个挚友的帮助下疏通关系，得了一个缺，兢兢业业奋斗近十年才坐上苏州长史的位置。
　　与他不同的是，王司马连科举都没有参加过，只是往名士那里递了一份时文，便被举荐为官，做了苏州治下的一个县丞。哪怕如今王氏早已不复从前煊赫，大部分族人甚至还不如吕长史家里富足，说出去也照样被人另眼相看。
　　门第普通的人也不是不能投文，但是你投了，人家不一定会看，看了也不见得会举荐你。那些高官名士每年都能接到无数投文，他们自然没有时间一一过目，若是有熟人专门力荐，当然会第一时间被观阅，而出身世家的人也都会先紧着世家子弟先看。至于寒门子弟，哪怕惊才绝艳都有可能被埋没，更逞论只是学业扎实没有更多出挑的地方呢。
　　现实就是这么不公平。
　　吕长史当年不知被婉拒多少遍，都快成心理阴影了，他打从心里面讨厌这些世家子弟。
　　不过，他心里对杨檩的评价也绝不算好。杨檩此人，不管是为官的能力还是才学，吕长史都是服气的，只是他这人太贪功，从来不知道分一些功劳给别人。做他的手下很轻松，但不会有出头的机会。
　　所以杨檩死了，底下的人心思各异。
　　吕长史感觉很复杂，惋惜，空落落的难受，又有一分隐秘的兴奋。
　　比起这两天显得过于活跃的吕长史，司马王韶音愈发沉稳了，八风不动的样子，谁也猜不透他在想些什么。
　　可不管他们怎么想，杀杨檩的凶手都必须尽快找出来，否则别说争这眼前的位置，怕是都要吃不了兜着走了，所以甭管是崔凝自己破案，还是魏长渊在背后指挥，都意味着有人出头担下此事，其他人只需要积极配合，叫人挑不出毛病来就成了。
　　在这方面，所有人都比彭佑冷静，也比他更能认清现实。也正因如此，崔凝之后一切进展的很顺利。
　　杨府的人很快把卷云送至官衙。
　　天色已黑，看情形竟与杨檩遇刺那晚的天气差不多。
　　为了还原当晚的情况，吕长史便令马夫把卷云放在了发现杨檩尸体的地方，又命人远远看守，几个人寻了个能看见马的阁楼坐下来，边喝茶边候着。

第263章 解剖
　　第263章
　　停尸房门前。
　　一行人系上面巾，用布条把宽大的袖口绑起来，再外穿一件罩衣。
　　陈则运看着崔凝，迟疑道，“大人要亲自旁观验尸？”
　　崔凝穿着妥当，整理衣襟的手微微一顿，“这是自然，有什么问题？”
　　“无。”陈则运见她面色平静，便将劝阻的话咽了回去。
　　差役奉上一盘生姜，“请大人取姜片含于口中。”
　　崔凝迟疑了一下，还是执筷箸拣了一片放入嘴里，一股辛辣冲喉，顿时整个食道都火热起来，呛得她瞬间红了眼圈。
　　房门打开，差役门口放了一个火盆，冒着袅袅烟气，隔着面巾都能闻到浓重的草药味。
　　仵作躬身在前跨过火盆，口中提醒道，“那小厮在水中泡的久了，模样不堪入目，大人留心。”
　　崔凝嗯了一声，随后进入屋内。即使隔着厚厚的面巾，又熏了各种草药，仍然能够闻到一股令人心悸的死气。
　　那小厮是昨夜里才死的，如今天气已冷，屋里还放着延缓进一步腐坏的冰盆，尸体腐败程度应该还很轻，屋里并没有崔凝想象的恶臭，但是那种似有若无的死人气息无处不在，夹杂着丝丝凉意不断的在往人鼻子里钻，无端令人战栗。
　　屋中央停了一张盖了白布的矮床，尸体便在这布下面。
　　崔凝见仵作没有直接上手，便道，“开始吧。”
　　“是。”仵作跪坐在地上，缓缓掀开白布。
　　尸体被泡的发白肿胀，面部苍白底下透出青黑，腹部高高鼓起，饶是崔凝早有心理准备，还是被唬了一跳。
　　陈则运见她只是在白布被掀开的一刻稍稍退了一步，之后便神色无异，心里略感惊异，故意道，“这还是只泡了四五个时辰，有那十天半月的才叫可怖。”
　　“嗯。”崔凝淡淡应了一声，便专注的看尸体。
　　道家不少典籍都涉及探究生死，她自小便接触这些，于生死不比寻常人那般执着，她会怕有人惨死在眼前，怕屠戮残杀的画面，却不会害怕一具已经泡变形的尸体。于她而言，人的神魂生机不在，躯壳便和花花草草没有什么区别。
　　仵作之前已经验过一次，但这一次，他可以解剖这具尸体了。
　　一般有人认领的尸首都不会容许破坏，而这次死了一个朝廷官员，为了查明凶手，莫说只是个无亲无故的小厮，便是有亲人认领的尸体也得剖！仵作验了半辈子的尸，很少能够遇上允许剖尸的情况，心中激动不已。
　　他的刀是方才现磨的，锋利的很，刀锋划过尸体腹部，整齐切开皮肤，暗红的血慢慢涌出。死人的血液不再流动，不会像活人那样产生大量喷溅似的血液，死亡越久，血液便越凝固，只要操作得当，尽量避开大的血管，哪怕切开皮肤也只会形成少量出血。
　　仵作一边切一边用棉布擦拭，整个过程，比崔凝想象的血腥画面要好很多。
　　胃部被取出切开，瞬间，浓浓的酒味伴着消化物的酸腐气味散开，连陈则运都忍不住干呕了一声。他不想再看第二眼，便转眼看向崔凝，却见她紧皱着眉头，目不转睛的盯着木桶里的脏物。
　　“两位大人请看。”仵作用竹篾从中取出一点东西，放到差役端过来的新的托盘里，“这是护城河里的水藻。这小厮的确是被活活淹死，这是护城河里生长的水藻。先前卑下只能判断他是溺死，但切开胃之后，或许就能看出他死前的一些经历。这浓郁的酒气和这些食物残渣便证明他在死前不久曾经吃过一顿好东西。”
　　以往不能解剖尸体的时候，仵作凭着前人验尸的技巧以及积累的经验来判断，大多时候只能看出一些表象，至于深层的揣测，通常没有那么精确，但是现在就不一样了！他不仅能更精确的推断出死亡时间，甚至还能够看出死者在死亡前半个时辰内去了哪里做了什么！
　　仵作在尸体前忙活了许久，才接着道，“这小厮应该是昨夜亥时中到亥时末死亡，在他死之前曾经宴饮，吃的东西已经消化一半，待卑下细细分辨之后再与大人呈上结果，或许能据此猜出他在何处进食。”
　　经历过艰难困苦的人，大都不会形成细嚼慢咽的饮食习惯，倘若突然获得一顿珍馐美食，更容易狼吞虎咽，使得这小厮肚子里的残渣还算完整，看上去还没来得及消化。
　　也就是说，这小厮吃完饭没多久就溺死了。
　　护城河是在城墙之外，当时是夜晚，城中有宵禁，还有巡逻卫兵，他如何会吃了一顿大餐之后淹死在城外？崔凝揣测可能是有人将他带到城外将其溺死，这个人一定在苏州城有一定势力，他能避开卫兵，甚至有可能控制卫兵，又或者，小厮根本就是在城外某处用食。
　　城外能大半夜提供一顿丰盛餐食的地方可不多。
　　崔凝侧首吩咐，“派人去查昨夜巳时末到子时初之间有何人出入城。再令人去查查，苏州城郊有哪些庄子。至于范围，最远的要徒步半个时辰能抵达护城河。”
　　陈则运明白她的意思，“下官立刻派人去查。”
　　“嗯……顺便查一下周边庄子里的车马。”崔凝补充道。
　　“大人是怀疑有人趁小厮醉酒，用车马把他运至城外溺死？”陈则运问。
　　崔凝点头，“你亲自去。”
　　这几日阴雨连绵，车马出行难免沾上一些痕迹，每个地方的土质不同，生长的植物也不尽相同，这些都是证据。查证这种事情需要细心，不能任捕快衙役们自由发挥。
　　“是。”陈则运眼见此处已经不需要他陪同，“下官这就去。”
　　彭佑把手下几个人全部遣来，说明他很信任这几个人，崔凝觉着可以放心用。人家更熟悉苏州城，查证这些事情事半功倍，比她这个两眼一抹黑的人亲自去跑要强的多。
　　说话的功夫，仵作已经差不多把尸体五脏六腑都取了出来，一一摆放在托盘里。他躬身道，“大人，现在基本情况都已经查完了。”
　　“说。”崔凝道。
　　“小厮死于昨夜亥时中到亥时末，胃里有水，咽喉食管鼻孔都有淤泥并水藻，这些都证明他的确是活着被淹死，但是尸体上面没有捆缚的痕迹，也没有遭受暴力留下的伤痕，反倒是手指甲里有淤泥、手指上有挣扎时候留下的细小伤口，再加上胃里有酒味，故而卑下认为，他是在不清醒的情况下掉入水里，后来有可能清醒，也有可能因为窒息感本能的挣扎，但那时身上一定没什么力气。估摸着是醉的厉害，或者被人下了药。”
　　与崔凝猜测的一样，他有可能是自己掉进去，也有可能是别人趁他没有意识故意将其丢在护城河里。
　　显然，仵作的推断与她一样，但更为绝对，“卑下以为，他是被人丢进水里。护城河深处有一丈，但浅只有六七尺，甚至还有的地方成人站进去只没过腰，他要是能有力气自己走进去，挣扎的时候绝不会只有手上这一点伤。倘若他真的醉到没有力气爬上来，大约也不会有力气从老远的地方走到护城河，定是有人将他带过去。”
　　护城河里也通的活水，但是水流不急。大唐开国以来，江南一带就没有什么大规模战乱，因此护城河河道不会年年都疏通，淤泥堆积，形成的浅水处极多。
　　崔凝更倾向于后者，所以才派陈则运去查周遭庄子里的车马，但她也没有完全排除其他可能，“醉酒之人行为难测，莫说护城河，在自家浴桶里淹死都有可能。”
　　她就记得小时候二师兄曾经说过一件事：有一个乡绅酷爱饮酒，每每醉酒之后还会发酒疯，像个疯子似的，有一日醉酒之后偏要沐浴，下人没有跟随看护，结果就淹死在浴桶里了。
　　此事若是真的，小厮自己淹死在护城河里头，也不是不可能。

第264章 仵作
　　(捉虫）
　　被崔凝一提醒，仵作心头一跳，连忙道，“大人所言极是。”
　　他比崔凝的见识要多，自然也曾听说过这类事情，只不过方才经历激动不已的解剖过程，便急于展现成果，反而将昔日经验抛之脑后了。
　　“你继续，看看小厮身上还能不能找出其他线索。”崔凝看着他花白的发丝，道了一句，“有劳了。”
　　仵作身子微微一顿，将身子又躬了几分。
　　仵作是贱业，这么多年来，上峰换了一个又一个，可从未从谁的口中听到过一句“有劳”，乍一听见，竟然忍不住眼眶发酸。
　　很多仵作只是凭着细心胆大充作官员的手眼去替看一些他们不愿意看的东西，能做的，也仅仅是将所见如实说出来而已，可他是认认真真的拜师学了这门手艺的。曾经为了弄清楚人在死亡之后的变化，他在义庄住了数年，日夜与尸体相伴，每次遇见新死之人，都会每隔两刻便认认真真的记录变化，如今满屋子都堆着自己的手记。
　　可即便是有更丰富的经验，他仍然做着和其他仵作一样的活，直到遇见彭佑。
　　彭佑是个很不错的上峰，能听得进意见，并不会嫌他冒失多话，于刑狱之事上也有天赋，但是太感情用事，仿佛这辈子唯一要做的事情就是追随杨檩。
　　现在杨檩死了，他能不能再振作起来都难说。
　　“卑下……”仵作暗暗做出一个决定，轻轻吸了口气，“卑下尧久之。”
　　崔凝刚走到门口，闻言脚步顿下，回身冲他施了一礼，“崔世宁。”
　　尧久之俯身未敢抬头，心中却是惊喜又忐忑。
　　待屋里的人都陆续随着崔凝离开，一旁的书吏调笑他，“怎的，区区苏州已经盛不下你了？”
　　他哼了一声，“江南道都盛不下我。”
　　尧久之与书吏相熟，勉强算得上有交情，只是两人都是那种好好的话不能好好说的那种人，一开口就互怼，得亏都不小心眼，否则恐怕早反目成仇了。
　　跪坐到烛台前，一根一根的点亮烛火。原本就明亮如昼的屋子，又亮了几分。
　　“哎，你是想跟着魏长渊？”书吏蹲下来，难得认认真真的同他说句话，“也好，也好。我知你志高，如今一把岁数也蹉跎不起了。都说魏长渊是第二个狄公，跟着他也许能够尽情施展才能。”
　　烛火映照他露在面巾外的眉眼，眼角一根根深深的皱纹清晰可见，两鬓斑白，果然已是上了年岁。
　　“我原是这样打算……”尧久之停下动作，握着烛台怔怔出神。
　　他上一次跟着魏长渊验杨檩的尸体，开始的时候也大着胆子说了几句关于案情的推测，魏长渊没有责备他，却也没有什么特别的反应，后来彭佑进来了，他便再不敢多话。原本他听说这位小崔大人是魏长渊的未婚妻，便想通过她再次向魏长渊自荐，但现在……
　　书吏不愧是与他相识多年，一见神色，便猜中他内心所想，惊诧道，“你不会是想跟随这位小崔大人吧？！”
　　尧久之把烛台放下，转身去观察桶内秽物，“我觉得她能走很远。”
　　就算她走不远，等她嫁人之后，与魏长渊还不是一体？
　　……
　　夜里起风了。
　　茶楼早已经打烊，掌柜站在一楼的楼梯口抄着手伸头往上面张望，心说那两位大人也不知发什么疯，大晚上不去睡觉，就耗在他这店里一壶一壶的煮着茶。
　　“看什么呢？”
　　身后一个脆生生的带着少许稚气的女音问。
　　掌柜顺嘴便答道，“这都喝第三壶了，莫非今晚都不打算睡了？”
　　话说完，自己浑身寒毛都竖起来了，现在已经宵禁，哪里来的女孩！
　　“哈！你这掌柜有意思。”崔凝看了一眼他抖个不停的腿，笑着从他身侧走过，径直上楼去。
　　两个差役站在楼梯口守着，其余则紧随她身后。
　　掌柜这才反应过来，尴尬笑道，“方才瞧得太入神，却没察觉有人进来。”
　　他这茶馆就在衙门附近，旁边是个酒楼，也是他家开的，平常多有差官光顾，多少有一分面子情。其中一个差役也就压低声音提醒他道，“大人们在办正事，您候着便是，莫乱瞧。”
　　“是是。”掌柜掏出帕子擦擦虚汗，状似无意的问道，“方才可把我唬了一跳，那姑娘是……”
　　差役也正憋着一腔好奇没处说，遂抬头往二楼看了一眼，才小声道，“今年的巡察官。”
　　掌柜满脸惊奇，但他迎来送往的生意做了多年，自然极有眼色，知晓现在不是打听这些的好时机，便冲两位差役拱拱手，“两位公务要紧，便不打搅了，择日我做东，请兄弟们吃酒。”
　　两人相视一眼，一人道，“那敢情好！”
　　楼上。
　　王司马在煮第三壶茶。
　　夜雨潇潇，夜风不疾不徐，王司马一身红色官服，跪坐在火炉煮着香茶，雾气升腾，朦胧了他俊逸面容，看上去格外雅致悠闲。
　　不过坐在他对面的吕长史就没这么舒服了，他打小就死读书，没时间捣鼓这些风雅事，如今为官也足有十来年了，闲暇时间偶尔也培养过情趣爱好，可惜在这方面没有天赋。就拿着喝茶来说吧，他现在连红茶、绿茶、黑茶、白茶、青茶、黄茶都会混淆，更别提其他。要是问他顾诸紫笋和蒙顶山这两种茶有什么区别，他能背出一大堆不同，可真要是两种茶放在面前，他未必能分清。
　　像王司马这种轻轻一闻便能分辨出是那种茶的本事，吕长史既羡慕又嗤之以鼻。他就纳闷了，这王氏早已落魄，王司马家里头还不如他家富裕呢！应该也没有机会从小接触这些吧。
　　“两位大人辛苦。”崔凝拱手施礼。
　　“崔大人快来尝尝王大人的手艺，是不是不比茶博士差？”吕长史笑道。
　　这话问的，叫人不知怎么接好。
　　崔凝只得答非所问，“茶香四溢，王司马风姿翩然，如魏晋名士般风采，领人心向往之。”
　　她笑着坐下，不等吕长史再说话，便紧接着问，“看来卷云还在原处？”

第265章 符九丘
　　第265章
　　“半个时辰前便已经令马夫牵去那处。”吕长史指着窗外不远处的巷口，“外面风雨潇潇，比案发那晚天气要恶劣，卷云仍然在雨里未曾走开。”
　　崔凝从窗口看出去，茫茫夜色里，依稀能瞧见一个白影。
　　吕长史道，“那就是卷云。”
　　“真是好马。”崔凝赞了一句。
　　王司马递了一杯茶给她。
　　崔凝命人取水净手之后，才端起茶杯，“噫，王大人的茶极有意思。”
　　时下流行放各种香料煮茶，滋味真是一言难尽，反正崔凝是品不出来个中美味，反倒是魏潜时常爱煮的清茶更合她胃口，而王司马虽然煮的不是清茶，味道却也不错。
　　茶里只放了少许橘皮，似乎还有一股隐隐约约的松香味。
　　茶味竟极似出自二师兄之手！
　　崔凝垂首细细抿了几口，“真好。”
　　王韶音见她再抬起头时眼眶微红，不禁问道，“不知小崔大人有何见教？”
　　崔凝的情绪很快平复，微微笑道，“不敢，只是王大人的茶叫我想起一位已故的……族兄。他说时人煮茶香气混杂，虽浑厚奔放，但失茶之真香，故而喜取松枝雪、活泉水煮清茶，说是那样茶味清纯甘冽。我幼年时，品不懂清茶之美，他便放些橘皮、梨干哄我。王大人这茶，以今年新制的顾诸紫笋散茶加松枝雪露，又添适量橘皮，正恰似少女清雅又不失活泼，亦……令我怀念故人曾经的无言关爱，实在感怀。”
　　王韶音听罢触动颇深。他也喜欢清茶，小女儿总缠着他煮茶，却又每每皱眉嫌不好喝，他便特意尝试了许多种女孩儿喜欢的口味搭配，他不常将情感宣之于口，但对小女儿的宠爱皆在这一茶一水的改变里。
　　这种茶煮出来的口味微酸清甜，果茶芬芳，大多数小姑娘都喜欢。他方才见崔凝来了，见她是个小姑娘，便习惯性加了橘皮，不料还能引出一位知音，他不禁心喜道，“哦？某有一位已故挚友，也曾如此说过。”
　　近些年越来越多人喜欢清茶，包括魏潜和符远都如此，但是再往前十几二十年，喝清茶的人是极少数，崔凝突发奇想，王司马的故人会不会和二师兄有关？
　　崔凝提着心问，“不知您的挚友是哪位前辈？说不定是同一个人呢？”
　　“唉！虽则同命，但非同人。”王韶音心感天妒英才，想到自己的挚友，便对崔凝口中那位“已故族兄”颇有好感，于是打破少言寡语的形象，话变多了起来，“你应与符长庚相熟吧？我的这挚友便是符长庚的族叔，二十岁那年战死沙场，实是可敬可叹。”
　　既是符家人，便不可能是崔凝的族兄。
　　他又叹，“符家人丁单薄，可人才个顶个的好，只是大多短寿，莫非这就是所谓的‘慧极必伤’？就连……”
　　就连符远怕也难逃这个命运。
　　符家虽然极力隐瞒“短寿”的批命，但这世上从没有不透风的墙。符远到现在没有成亲，不能全怪符相挑剔。若不是因为这个批命，以符远的人才和符相的权势，想娶个世家大族嫡女也不是没可能，但又有哪家舍得闺女嫁过去面对守寡的命运？就算是像王氏这样没落的大族，偶尔会为重金聘礼下嫁女儿，可终究是要有个说得过去的理由，士族最重脸面，不可能让人非议他们为五斗米折腰，卖女求财，断了脊梁，失了气节。
　　王韶音隐约听闻符远也曾想求娶崔凝，可惜没能成功，这也怨不得他一有机会连这么小的姑娘都要争取，因为从一开始，符家结亲的选择里面就不包括像崔凝这样的大族嫡女。
　　他想到此处，便止住了话题。背后议论这些，实非君子所为。
　　崔凝听罢也是一叹，果然是她胡思乱想了，她虽不知二师兄俗家名字，但倘若他真是符远的族叔，就算没有战死沙场也应当回他该回的地方，又怎么会窝在一个旮旯地方占山为王。
　　“不知是你哪位族兄？”王韶音道，“这世间知己难寻啊！我来年烧纸告诉九丘，若是泉下有灵，也能做个伴罢！”
　　这话问的崔凝一身冷汗！她原是觉着崔氏族人众多，单是清河就有成千上万，更莫说因各种原因迁居别处的，随口邹一个堂兄必不会被拆穿，没想到这王韶音看似寡言淡漠，居然还是性情中人，连个死去的人也要追问姓名。
　　“世间知音难觅，泉下未必。古往多少圣贤，哪里就寂寞了？”崔凝稳住表情，目光直视他，尽量显得坦荡真实，“斯人已逝，脱了凡胎肉体束缚，难得自在，莫平添羁绊了吧！”
　　王韶音眼睛微亮，不住打量她，“好！好！听你一番话，某都愿意去那泉下了。”
　　他笑道，“若是不嫌弃，某便唤你字吧？”
　　“不胜荣幸。”崔凝拱手道。
　　“某姓王名重霄，字韶音，你若愿多个忘年友，不妨唤我韶音？”王韶音道。
　　崔凝万万没有想到自己一番推脱之言，竟然收获一个忘年交！他话说到这份上，她自然也不好拒绝，更何况她也极喜欢这种洒脱随性之人，“那就恭敬不如从命了！”
　　吕长史在一旁看的目瞪口呆。
　　不是，他方才错过什么重要事情了吗？这都哪儿跟哪儿呢？也没说什么吧！相差几十岁的人怎么就能说着说着便成了忘年交？
　　王韶音平日少言寡语，就算是和同出世家的程玉京也没见多聊得来，吕长史还道他天生就是那高岭之花，没想到随性起来，比程玉京都不逞多让。
　　想他与王韶音同僚多年，对此人的印象一直是“冷傲孤僻、不合群”，没想到竟是看走眼了！今日真真是大开眼界。
　　有些人交友凭的是感觉，哪怕是一句话、一个眼神，都能让他判断出他们是同一类人。如吕长史奉行“日久见人心”这种务实观念的人，是永远不会想明白的。
　　崔凝与王韶音相谈甚欢，待知晓他煮橘皮茶是为了女儿，更觉得亲切。
　　尽管她没忘记吕长史的感受，时不时的找他搭句话，但毕竟谈论的是他最头疼不过的话题，不免倍感煎熬。
　　这回他是连茶都喝不下去了，寻个时机赶紧转个话题，“不知崔大人查过小厮尸体之后有什么新发现？”

第266章 不换
　　第266章
　　杨檩为人虽有种种缺点，但该有的手段一点都不少，要说结了多少仇家倒也不至于，只是这些年为了在苏州站稳脚，对下属官员有拉拢也有打压，想必暗中恨他的人不在少数。
　　这些人里头，很有可能就包括眼前这两位。
　　崔凝留了个心眼，并没有全盘托出，只道，“仵作发现小厮腹中食物尚未消化完，若是能知晓是何种食物，说不定能推测出他死之前最后去的地方。还有，小厮死前饮过酒。主人于前夜被刺杀，他却逍遥的很，若说他与这刺杀案没有关系，我都不信！”
　　她说的都是实话，小厮失踪，身上没有任何被捆缚之类的痕迹，于昨夜还曾宴饮，多半是杨檩被刺杀之后自己躲了起来。更说不定，动手的人就是他。
　　不过这番话并没有透露出什么确切内容。
　　“不知两位大人可熟悉那小厮？”崔凝问。
　　吕长史道，“那小厮叫留福，时常跟随杨别驾出入衙门，我等都常见着他，只是不甚了解。”
　　“我倒是略知一二。”王韶音接着道，“原来杨别驾的随从叫杨不换，是个俊秀人物。七年前杨别驾回老家祭祖的路上遇匪，杨不换为护他而死。后来这留福才被提上来，他之前不过是杨府二等小厮，做书房洒扫磨墨的活。”
　　“杨不换竟然是杨别驾的随从！”吕长史惊道。七年前杨檩还不是苏州别驾，吕长史一直在苏州，自是不知杨檩的小厮是谁，但对“杨不换”这个名字并不陌生。
　　他惊讶之余对王韶音又多了几分防备，这人平日里不动声色，竟连这等小事都记得一清二楚。像他们这个位置的人，谁会专门去注意一个小厮！吕长史私以为，这种人，你不得罪他便罢了，若是惹上，指不准哪一天就被不声不响狠狠咬一口。
　　实际上吕长史倒是想多了，纵然王韶音确实是个细心的人，可他知道此事也实属凑巧。
　　那时候王韶音是苏州的县令，杨檩却是淮南道的县令，两县比邻而已，没有什么直接竞争关系，杨檩刻意交好，俩人处的还凑合，逢年过节有来有往的，但走的不过都是面子情。
　　王韶音直到和杨不换成为朋友，才真正关注杨檩家的事。
　　“怎么？此人很有名？”崔凝好奇道。
　　吕长史还是第一次知道这件事情，顿时也来了兴致，“杨不换号东山居士，一手丹青妙不可言，尤其擅画鹤，当年他一幅画曾卖出千金高价，现在更是一画难求。不过他身份神秘，没想到王大人竟然知情？”
　　杨不换本名并不叫杨不换，他一直以“东山居士”自称，亦对外称自己姓杨，却未透露名字，有一回，他想用十幅画加二十贯钱换一个百年桃木扇骨，桃木不值钱，但桃树寿命不长，百年桃木制的扇骨十分难寻，一时间便有许多人拿了其他珍稀扇骨去问他换不换，他一律只回字条，上书二字--不换。
　　后来他画也不画了，足足两年，只一心寻那百年桃木扇骨，众人笑他痴，便都戏称他为杨不换。他自己觉得极好，便直接改叫这个名字了。
　　“不错。”王韶音道，“当年我与杨别驾比邻为官，偶然认识杨不换，虽与他只见过数面，但常有书信往来。我惜他才华，每每欲荐其为官，他却总是推脱，多次以后，他才与我说了实情。”
　　吕长史问道，“莫非杨别驾不愿放他？”
　　王韶音摇头，“非也。杨别驾也是惜才之人，早已为他改了良籍。他却言自己是罪臣之后，不愿连累旁人。”
　　杨不换的出身和不愿为官的缘由如今已经不得而知，可惜他一身才气，直到死，也不过是杨檩的随从。
　　崔凝固然好奇，但更让她感兴趣的是王韶音。就在半个时辰以前，她还认为这是个闷葫芦，不想竟然是个交游广阔之人，朋友里头不仅有符九丘这样权贵子弟，还有沦落尘泥的罪臣之后……
　　有才华的人大多都有些不足为外人道的怪性子，杨不换的怪，不惹人厌，他是个极有意思的人，若是说他，王韶音能说上三天三夜。
　　眼下，他却不欲多言，遂又把话题扯回到留福身上，“不换身故后，杨别驾有一阵子没找到合心的随从，过了大半年才将留福带在身旁。”
　　杨不换不仅有才华，还是个周全人儿，杨檩想得到的想不到的，他都能做的妥妥帖帖。能排忧解难，能畅谈诗词歌赋，又懂鸿鹄之志，更难得的是忠心耿耿。杨不换在的那几年，是杨檩最轻松的时候，他死后，杨檩便颇有点“除却巫山不是云”的意思，多少机灵人都入不了他的眼。
　　那留福没有什么十分出众之处，但勉强算机灵讨喜，他也就顺势用了。
　　“留福是杨别驾在淮南为官时现买的，听说是家里穷，才将他卖身为奴。”王韶音道。
　　崔凝突然来了精神，“这么说，他家里还有人？”
　　“这倒不清楚。”王韶音不过是因故友的原因多留心杨檩一些，哪里又真会闲着没事去查他的小厮。
　　崔凝不着急，彭佑肯定清楚关于留福的一切。
　　吕长史扭头吩咐小二，“叫你们掌柜的去置一桌酒菜来。”
　　他晚上没用饭，空着肚子喝了两壶茶，越喝越饿。刚刚开始他憋着一股劲，觉着要端住，不能叫这些世家子瞧不起，可看着这俩人莫名其妙成了忘年交，他觉得自己可能一辈子都不能懂他们了，索性直接放任自己，还是不平白遭这个罪了！
　　一时半会也没法休息，崔凝和王韶音不饿，却都没有反对。
　　茶楼本身只供点心，但隔壁就是酒楼，掌柜听了小二带下来的话，不由暗赞自己机智，他瞧着那三位大人的架势像是要久坐，早早便令厨子候着，此时正派的上用场！掌柜迭声吩咐，想着难得的表现机会，必要做到尽善尽美。
　　很快热腾腾的饭菜便从厨房端了出来。
　　掌柜面带笑容跟着传菜小二上去，准备委婉的邀个功，混个眼熟。正欲上楼，却见一人披着蓑衣推门，带着肃杀之气携风带雨的闯了进来，大堂里站了这许多人，那人连看都没看上一眼，便径直上楼了。
　　“哟，彭司法这一路泥泥水水的。”掌柜自然认出来人是谁，眼见满地都是泥，颇是不满。
　　他有点怵彭佑，但又不舍得放弃这个露脸的机会，稍稍犹豫了一会，还是带着小二上楼传菜。

第267章 烈马
　　第267章
　　“见过三位大人。”彭佑站在门口施礼。
　　吕长史见堵着门妨碍小二上菜，立即道，“彭司法快进来坐。”
　　彭佑解下蓑笠，带着湿漉漉的水汽踏入温暖室内。
　　被冰冷雨水浸湿的裤脚贴在腿上应是极不舒服，他却浑然不觉，在下首入座，“崔大人，听说案情有些进展？”
　　崔凝被他的目光注视，不禁一怔。
　　他的情绪已经被很好的收敛起来，浑身上下带着挥之不去的阴郁沉冷，令人望之胆寒，看着竟仿佛变了个人似的。
　　崔凝见王韶音和吕长史都一副习以为常的样子，心知他大约平常便是如此，她想着这人之前一言不合就动手的模样，万没想到原来冷静下来的彭司法竟是这种性格。
　　“是有些进展。”崔凝示意他看窗外，“咱们还有个不会说话的证人。”
　　夜色黑沉，透过雨幕，只能隐约看见一抹白影。
　　“那是……”彭佑仔细瞧了瞧，“卷云？”
　　崔凝颌首，“彭司法来的正好，你应该更了解情况，不知有多少人可以对卷云下令？”
　　“它只听大人和驯养马夫的命令，但至少有五人可以牵走它。”彭佑收回目光，仔细想了想，“这匹马是吴县县令周云飞所赠，据周县令说，此马是一年前在北边马商手里购得，并随赠马夫一名，当时它只听这个马夫的命令，周县令献马时这名马夫也跟了过来，起先卷云性烈，不肯近生人，这两年温顺一些，除了大人和府里的三名马夫之外，还有我能够接近它。”
　　“留福也不能吗？”崔凝追问。
　　这很重要，因为留福有可能参与谋杀。
　　彭佑摇头，“不能。”
　　留福作为杨檩的贴身随从，平时杂七杂八的事情都做不完，怎么会去牵马驯马。
　　崔凝心中一喜，她测试卷云服从命令的能力，也不过是为了缩小范围，减少一点破案的难度，未曾抱有太多期望，不料到这匹马竟如此有性格！她曾听二师兄说过，骏马多桀骜性烈，又极有灵性，野生者尤甚，寻常人莫说想骑上马背，便是连靠近都不能，就算是被捕获驯养过也会识人识路，不是人人都能牵骑的，只是这种马可遇不可求。没想到今日就见着了！
　　可以说，这在破案过程中起到极为关键的作用。
　　“你去试着把马牵去别处。”为了确定彭佑的话，崔凝令身侧的差役去尝试牵马。
　　差役得令，飞快下楼去。
　　掌柜见气氛好了一些，这才连忙出声，笑呵呵的道，“我见几位大人有要事在此，早就使人准备着宵夜，没想到真是用上了。”
　　“都是自家酒楼拿手菜，几位大人尝一尝。”他边说边亲自将菜品摆上，“听闻崔大人是北方人，又特地做了两道北菜，也不知合不合大人胃口。”
　　这酒楼虽建在官衙附近，却不是城中最好的，平常光顾最多的是州学生员和府衙差吏，偶尔也有官员家的小厮过来外带饭菜，像吕长史和王司马这些五六品往上的官员几乎不会亲自过来。今日机会难得，掌柜这回是使了十二分的力气，想在这些人面前卖个好。
　　“有劳掌柜的惦记。”崔凝笑笑道。
　　掌柜受宠若惊，连道，“应当的，应当的。”
　　美食当前，几个人却都把注意力放在了窗外的卷云身上。
　　掌柜看着着急，可是不敢出声打扰，也不敢久留，只好带着小厮出去候着。
　　窗外雨幕里，那差役已经跑到了卷云身前。崔凝眼力好，能够清楚看到差役接近三四尺的时候，它开始有些躁动，不停的踢踏马蹄，等到差役抓住缰绳，它已经急躁的开始原地走动，发出警告似的咴叫。
　　差役牵动缰绳，尝试把它带到酒楼那边。刚开始那马只是头部左右拉扯，试图挣脱，等到差役发力越大，它突然扬起前蹄并发出响亮的嘶鸣声。差役一时不防，被巨大的拖拽之力一拉，整个人扑倒在地，这时马蹄恰恰下落，正在他头上方。
　　崔凝呼吸一窒，却见那差役在地上翻滚一圈，堪堪躲过踩踏。
　　吕长史长呼了一口气，“真真惊险。”
　　若不是差役反应快，这一蹄子下去恐怕非死即残。
　　彭佑并未在意方才的事，只皱眉道，“换个会驯马的人去，这般牵法，凡是有点性子的马都不会跟他走。”
　　崔凝点头，“嘱咐驯马之人当心些。”
　　很快，差役从府衙里带了一名马夫过去。
　　按说这人应该比差役驯马手段高明，可是刚刚靠近一丈，卷云便开始不安，甚至当马夫走更近的时候忍不住退了两步，他花了半盏茶的时间竟然都没能成功摸到它。
　　“许是方才受惊了？”崔凝疑惑道。
　　彭佑道，“不是，这马整日行走于街巷之间，岂会被一点小事惊住？它精的很，能辨出专门驯马人。”
　　当初卷云在驯马人手里吃了不少苦头，自此之后虽然臣服于特定之人，但十分警惕其他企图驯服它的人。它也不知通过什么特点，竟然能够辨别出专职驯马的人。
　　卷云之所以能安然行走于人群之中，不过是因为有主人在旁，人来人往之中也没有人怀着驯服之心刻意靠近它。
　　崔凝出于好奇心，又命几个人从附近走过，或许经过方才的事情，它看上去十分警觉，但并没有被没有惊走。
　　“不知这卷云听不听吴县令的话。”崔凝似是疑问，又似是自言自语。
　　彭佑薄唇微抿，片刻之后才开口道，“我去查。”
　　外面天色越来越暗，雨已滂沱，那一抹白影似乎想要避雨，往墙边靠了靠，竟然没有走开，仍是坚守在那里等待。
　　无端的，让人觉得伤感。
　　崔凝叹了口气，回过头的时候竟发现彭佑红了眼眶。
　　饭菜尚温，几人草草用了，又继续熬着。
　　崔凝看着雨势，觉得再过一两个时辰，那小厮落水的地方应该会被冲刷的什么痕迹都不剩，她便与吕长史他们说了一声，又冒雨连夜去了护城河边查探。
　　今日彭佑已经第一时间去过，便不曾跟着。
　　夜黑沉。
　　油纸灯笼忽明忽暗，光线极差，崔凝虽然兢兢业业风雨无阻的到现场查探，但其实只是抱着一点侥幸心理，这种可视条件下，发现线索的可能性太小了。
　　然而等她沿着护城河走上一会之后，连心里那点侥幸心理都没了。
　　河边草木茂盛，有的地方杂草都已经深过她的腰部，时不时的还能看见河边一丛丛菖蒲、荇菜，甚至还有野生荷花……
　　“前面有人！”差役突然低声急道。
　　崔凝抬头看过去，触目所及黑漆漆的一片根本分辨不出是树是人，她也压低声音，“你看清楚了？”
　　“方才仿佛有亮光一闪。”差役盯着不远处，忽然间有点不太确定是不是自己看错眼了。

第268章 雨夜护城河
　　第268章
　　这种可视条件，对方若是一心躲藏，还真不一定能够找到他。
　　崔凝一边示意差役悄悄靠近，一边出声喝问，“什么人在那里！”
　　若是那宵小之辈被乍然喝问一声或许便会露了行迹，可那边半晌都没有任何动静。就在崔凝准备命差役们直接冲过去，前方黑暗里缓缓亮起一点暖黄。
　　距离那处最近的差役生怕被歹人跑了，不等崔凝下令便直接冲上去。
　　灯火忽明忽灭中显出一个颀长身形，一手提灯，一手撑伞。
　　差役方才至那人身前，便见他倏然收伞，甩出一圈水珠，伞头“砰”的一声抵在差役胸前。
　　夜雨潇潇中，微弱光亮映照出一张俊朗的脸，他没有穿官服，一身玄色袍服外罩宽袖氅衣，头发亦不曾像平常那样梳的一丝不乱，而是半绾着随意披散在身后，几缕发丝散开半垂在脸侧，生生将冷硬的轮廓衬得柔和几分，颇有几分不羁之态。
　　崔凝一眼便认出他，“五哥！”
　　分明一身黑衣几乎溶于黑暗，脸上也冷然如冰，在她眼里却似朗朗日月。
　　魏潜看向崔凝，神情如冰遇暖，霎时变得柔软起来。
　　“这位是监察佐令魏长渊魏大人。”崔凝道。
　　魏潜和崔凝尚未进衙门便被彭佑半道请去断案，所以绝大多数人还不知道出了监察佐令也亲自来了。
　　差役纷纷收起戒备，拱手施礼，“见过魏大人！”
　　魏潜道，“免礼。”
　　崔凝快步走上去，魏潜顺势将伞移到她头上，垂眼仔细打量一番，见她身上已被打湿大半，不禁蹙起眉。
　　她见他不大高兴的样子，还以为要被数落一顿，谁料他什么责备的话都没有说，只是默默解了氅衣给她披上。
　　他一只手不便，崔凝便很自觉的将衣服穿上，又问，“五哥何时来的，可有查到些什么？”
　　魏潜没有明说，而是带着她直接走到发现小厮尸体的地方。
　　崔凝命人把灯笼全部点亮聚集过来，再看地上，不禁叹气。
　　弃尸地点附近没有路，河岸上植被茂密，虽然不易留下明显脚印，但所过之处草木都会被踩倒，可惜发现尸体的第一时间没有注意保护现场，导致过来打捞尸体的人太多，现在周围一大片荒草都被踩塌，再想寻线索就太难了。
　　“天刚擦黑我便顺河岸慢慢走过来，倒也不算白走一趟。”魏潜道。
　　崔凝点头，见他没有继续说，知是顾忌人多口杂，便也没有再追问。
　　魏潜查探现场，比她自己来查还要放心，可既是来了，多少要亲自看看的。
　　她让一个参与过打捞尸体的差役提灯上前，“在哪里发现尸体？”
　　那差役提灯照了照，指着前面一片菖蒲，“就是那里。”
　　崔凝闻言，亲自提灯去查看。
　　一丛丛菖蒲已经杂乱不堪，许多叶子被折断，看不出究竟是因为打捞尸体还是丢弃尸体造成，除此之外，再也看不出别的了。
　　正看的出神，身后忽然传来窸窸窣窣的声响，崔凝回过头，身畔众人亦立即回身戒备。
　　等了片刻，却见一个差役被这阵仗吓得傻愣愣的站在不远处，好半晌才反应过来，看向魏潜，“大人，马已牵来。”
　　崔凝松了口气，提灯在周围看了一圈之后下令回城。
　　她与魏潜共骑，回到客栈不过用了一刻左右。
　　吕长史看见崔凝身后跟着个高大的黑衣青年，连忙起身，“魏大人来了。”
　　魏潜从容回礼，“夜渐深了，世宁在外办案，我有些不放心。”
　　言下之意是，他此次过来只是出于私事，于公务无关。
　　“天色不早了，二位大人不如先回去休息吧。”崔凝道。
　　王韶音眼下对崔凝印象极好，见她衣袍都被雨水打湿，不免开口道，“不如魏大人与小崔大人一并回衙吧，这里有我……”
　　彭佑冷冷打断他，“案子没破之前，莫说是两位大人，便是刺史大人都免不了嫌疑，审如此重要的‘证人’，怎么能没有巡察使在场？”
　　“听这话叫你说的，合着咱们都与杨别驾有血海深仇不成。”吕长史说着驳斥的话，语气里却没有多少生气的意思，又打着圆场道，“王大人不过是见小崔大人风里来雨里去，实在辛苦。”
　　崔凝认真道，“我既负责案子，这些本就是我分内之事，州里大大小小的事务等着两位操心，实在不必为了一匹马叫大家都不得安睡。各位放心回去休息吧，我与魏大人在此守着。”
　　两人一想也对，杨檩是个“严于律己，宽于待人”的上峰，恨不能大大小小的政务全部亲力亲为，他这一死，再不比以往，所有事务都落到他们身上，不可谓不重。再说，将近年关，有很多公务要处理，总不能叫一匹马把他们都耽误在这里。
　　彭佑看着吕长史与王韶音神色，冷笑，“上峰被人刺杀，案子若不能破，两位怕是以后都不用操心苏州政务了。”
　　王韶音惯常一副“不以物喜不以己悲”的样子，浑不在意他怎么嘲讽，心里定了主意便直接起身告辞，吕长史却是心中不虞，不管怎么样，他与杨檩同是白衣起家，如今对方落得这个结局，他内心深处颇有点兔死狐悲之意，可他是真看不上彭佑这副尖刻嘴脸，好像全世界都合该围着杨檩一个人活似的！
　　不管心里头如何想，吕长史却没有将情绪带到面上，“就算这官做到头了，也得当一天和尚撞一天钟，不然愧对百姓，朝廷给的俸禄终归吃得亏心。不过本官相信以小崔大人的本事，必会将那凶徒绳之以法。”
　　他能顺当当混到今天，这点涵养还是有的，更何况还是当着监察司官员的面。
　　彭佑脸色越发难看，心中越发恨这起子小人，大人在时一个个见天的往跟前凑，恨不能躬身牵马贴身奉茶，现在呢，人尚未走远，茶已凉透！
　　这世上的人，皆是如此凉薄！
　　“彭司法。”崔凝见他看着吕长史离开的背影，目光中竟然露出一丝怨毒，忍不住道，“你到底想不想破案？”
　　彭佑愣了一下，旋即皱眉，“此话何意？”
　　“方才我去护城河边看过，发现尸体的现场被破坏殆尽。我想你应该是第一时间赶到那里吧？保护案发地点知不知道？你把现场勘查一清二楚了？没有漏掉任何蛛丝马迹？”崔凝看着他，有些恼怒，“我原以为你报仇心切，会比旁人更加尽心尽力，可再这样下去，真是让人怀疑你是不是也参与谋杀了！”
　　“你！”彭佑额间青筋骤然暴起，面目狰狞，可是又实在找不到理由去反驳她的话。
　　崔凝仿佛还觉得刺激不够似的，继续道，“我一个初出茅庐的人都懂的事，统管一州司法的彭大人竟不懂？”
　　当年被尽屠师门，朝夕骤变，可恨她糊里糊涂，一个人什么本事都没有，白白失去许多查找线索的机会，现在终于慢慢能够摸索碰触这些，却比当初更艰难，可这彭佑明明掌握一州司法，巷口的血都还没有被连日阴雨冲刷干净，他不能抓出凶手就罢了，竟然还糊涂添乱，简直不知所谓！
　　“你……你不懂。”彭佑颓然垂下双肩，仿佛一只木偶被切断了提线，不知是评判崔凝还是安慰自己，神情似哭似笑，“你怎么会懂人生死离别之痛，世间的人，多是凉薄，你看，大人的血犹在，卷云还在等，呵，旁人还不是好酒好菜，活的自在，哪里还会记得大人的好？都是没有心肝的……都没有心肝……”
　　懂不懂，她也不知道，可是已然尝尽个中滋味。
　　她只是偶尔想起那晚的血影火光时才会面临崩溃，然而很快又能恢复，究竟是学道之人轻生死，还是她天生凉薄？她……果然是个没心肝的人吧……
　　就在她入坠冰窖，浑身冷得发颤的时候，左手被一只温热的大手包裹住，温暖透过皮肤传进身体，像黑暗里乍破的一线曙光，也像溺水之中拽住的一根救命稻草。
　　“既然如此，烦请彭司法找个合适的地方静静体味生死离别之痛，要疯癫还是要发狂都随你，莫要给巡察使破案增加难度，毕竟杨别驾待你不薄。”
　　低醇冷静的声音，叫崔凝心安。
　　彭佑视杨檩如父，骤失至亲，这种反应是人之常情，魏潜也不是个不近人情的刻薄之人，因此先前把他的失误看在眼里却并没有苛责，可谁叫崔凝难受，就是在戳他肺管子，他自然也毫不犹豫的往对方最痛的地方扎。
　　“是我言辞过激，抱歉。”崔凝冷静下来，知晓方才一时触动，说了许多不该说的话。
　　她与彭佑本不熟，公事公办也就是了，又何必交浅言深。
　　“你没错，不需要道歉。”魏潜面无表情的看着彭佑，“于私，你与杨别驾交情甚笃，不能为他报仇，是为不义；于公，你身为一州司法参军事，非但不能冷静破案，反因私人情绪屡屡失误，是为失职。认真追究起来，判个停止查办都不为过。”

第269章 飞蛾与火
　　第269章
　　说到这里，魏潜放缓了声音，“彭大人还是暂时不要管这个案子了。”
　　“不行！”彭佑断然拒绝。
　　魏潜提起茶壶的动作微微一顿，接着给崔凝倒了杯热茶，这才不紧不慢的道，“这是我的决定，不是在与你商量。我已上疏陛下，此案将直接转到监察司。”
　　彭佑目眦欲裂，那神情似是恨不能徒手将魏潜撕碎。
　　室内气氛剑拔弩张，仿佛呼吸声音稍大一点就能炸开，崔凝不禁屏住呼吸。
　　她以己度人，所以仍然想着给他一个亲手报仇的机会，但是魏潜做了决定，她便不会有异议。
　　过于理性便近乎无情，在许多人眼里，魏潜是个冷酷的人，但崔凝知道恰恰相反，他心怀正义，一腔热血，突然将彭佑排除在外必然有合理的原因。
　　今日彭佑只不过是言辞尖锐，显得不太理智，实际并未做错什么，崔凝一番发作也不过是担心他再次把这种不理智再次代入破案中，崔凝暗想，之前五哥没有反对彭佑参与破案，怎么会现在突然做出如此决定？难道……
　　魏潜再未多言，过了许久，彭佑怒气渐颓。
　　他转头，怔怔看向窗外远处的白影。
　　崔凝一肚子话想要问魏潜，奈何彭佑杵着不走，她只好不停的喝茶堵住自己的嘴，免得一个忍不住就脱口问出。
　　魏潜也不曾赶他，只叫差役回去给崔凝取换洗衣服。
　　屋里暖融融，外头夜雨潇潇，崔凝揣着满心疑问不知不觉竟睡了过去。
　　程府花园。
　　程玉京一袭青衫坐在凉亭里，面前火炉烧的正旺，茶壶水开发出尖锐的声响，他却浑然未觉，兀自捏着一张字条看的出神，身侧的婢女偷眼瞧了几回，终未敢出声提醒。
　　半晌，他笑了一声。
　　笑声乍然打破雨夜宁静，婢女也被惊了一下，旋即缓缓呼出一口气，正要说话，却听他突然问道，“阿燕，你说杨檩怎么死的？”
　　被唤作“阿燕”的婢女微愣，又听程玉京很是随意的道，“都怀疑是我杀了他，哈，这么能干的副手，我怎么舍得？”
　　他微微抬眼，望着阿燕，神情似乎很是苦涩，“我这苏州刺史当的比那隐士还要闲云野鹤，我还以为，他们都知晓我的心性，为何杨檩一死，头一个怀疑我？你说说，我是这般下作的人么？”
　　阿燕伏下身，瞬间出了满头大汗，想起他身边上一个、上上个莫名消失的婢女，心里也很苦涩。若是可以，她真心想大声告诉他“是，你比他们想的，还要下作的多”，可是她不敢，非但不敢，此时甚至连气都不敢多喘一口。
　　先前总有些异想天开的婢女听了他这些话，以为自己颇受信任，想说些什么话来开解他，甚至还想为他做点什么，可后来她们都不见了。阿燕不知道她们是死了还是被发卖，总之多半不会是什么好下场。
　　她在程玉京身边呆的久，盖因她始终把自己当空气，往往他说这些话的时候，并不需要任何回应。
　　“真教人伤心。”程玉京叹了一声，把纸条慢慢递进炉子里。
　　伏在地上的阿燕只觉得一缕微风吹过，她略略抬眼，发觉眼前不知道什么时候多了一双黑靴——凉亭里竟然凭空多了一个人。
　　她不敢动，听着一个陌生的声音向程玉京汇报了巡察使的行踪，以及案情进展。
　　“魏长渊没有参与？”程玉京挑眉。
　　“是。”那人道。
　　“有人偏要与他较劲，他却不接招。”程玉京突然乐了，“有意思，有意思。”
　　他微微抬手。
　　那人退出凉亭，一闪身消失在雨夜中。
　　“这戏还有得唱呢。”程玉京说罢，又低低接了一句，“小崔大人也有意思的很。”
　　阿燕身子微僵，他每说一个秘密，她都觉得自己离消失又近了一步，尽管，她觉得自己根本听不懂他在说些什么。
　　天微微亮。
　　巷口的那匹白马仍然固执的站在雨里，浑身被雨水淋得油亮，焦躁的在原地转圈。
　　街角茶楼里传出“砰”的一声。
　　崔凝猛然坐直睁开眼，便见彭佑黑着一张脸，起身拂袖而去。
　　“这是怎么了？”乍然被惊醒，她脑子发懵，不由甩了甩头。
　　原来彭佑消了怒气之后仍不肯走，恰崔凝又睡着了，魏潜便拉着他下棋。两人在棋盘上无声厮杀，彭佑被虐的死去活来，一整晚淋漓尽致的诠释了何谓“垂死挣扎”。
　　天方透出些微光亮，他便忍无可忍的将手中棋子狠狠扔在棋盘之上。
　　“走吧。”魏潜顺手帮她整理好睡乱的头发，“时间差不多了，回去补个觉。”
　　崔凝乖顺的点点头，跟着他下楼。
　　外面雨已经停了，空气中弥漫浓重的水汽，烟雨朦胧，黛瓦白墙仿佛浸染在水墨里。
　　崔凝远远看见彭佑沉默的站在白马前。
　　待走近了，崔凝不得不出声打扰他，“彭司法，卷云就麻烦你牵回官衙马厩里了。”
　　“嗯。”彭佑伸手摸了摸卷云，哑声道，“你等的人永远不会来了，走吧。”
　　平平静静的一句话，却叫人听出撕心裂肺的错觉。
　　崔凝叹息一声，与魏潜并肩回到衙门。
　　待到回屋屏退所有人，崔凝才迫不及待的问，“五哥，为何突然阻止彭司法参与？”
　　魏潜看她闪闪发亮的眼睛，心知不说清楚她是不可能安稳补觉，“就像你说的，他办事三番两次犯错，都让人怀疑他是否参与谋杀。”
　　“我那只是气话。”崔凝仔细想了一下，否定了这个说法，“即使不幸被我言中，他也不至于用这么低劣的手段吧。”
　　魏潜眼睛里漾起笑意，“他的状态不合适继续参与破案，况且，以目前的情况来看，也不能完全排除他的嫌疑。”
　　“可是他……”
　　魏潜微微挑眉。
　　“我忘了五哥的教诲。”崔凝讪笑，“在案情未明之前，任何人都有作案的可能。”
　　“现在记起来也不晚。”魏潜摸摸她的头，又缓缓道，“人有七情，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，佛、道、儒皆求个平和，凡是忌讳太过，这世间事，并非必须样样做到极致，太重情的人容易偏执，经不得事，若得之欣喜若狂，失之悲痛欲死，遇惊而心胆俱碎，但遇大起大落必生不如死。人之所以学这么多道理就是为了不被本能困囿，不必活得如飞蛾执着于火，一生短暂又乏味。”
　　崔凝怔了片刻，才反应过来他这番话是在安慰她。
　　“阿凝，眷恋火却不放任自己扑上去的飞蛾才是真勇敢。”他道。

第270章 发丧
　　第270章
　　“我没事。”崔凝咧着嘴颇是没心没肺的笑道，“师父说我万事不留心上，若是不好生修道，将来多半是个薄情寡性的。”
　　魏潜不免觉得好笑，“你这尚未乱便要弃了？”
　　崔凝脸上一热，舌头突然打了个结似的，“乱……乱乱，乱着呢。”
　　见他一副似笑非笑的模样，不由尴尬的咳了两声，连忙转移话题，“那你在河边查到什么线索？”
　　魏潜便就顺着她的话答道，“以前护城河岸的土壤里混了一些石垩和砂石，应该是以前有人尝试用这个办法加固河岸，倘若有人到过那里，想必鞋上会留下痕迹。”
　　石垩也称石灰，《本经》中曾记载：近山生石，青白色，作灶烧竟，以水沃之，即热蒸而解末矣。
　　诸多记载中，都是用它入药，后来有人发现石垩经过处理之后能充作建屋的粘合物还能粉墙。时下造屋都爱粉墙，尤其是文人墨客，看见人家上好的粉墙总会忍不住提笔在上面题字作画，因而石垩的价格一向不便宜。从用料来说，修河道的官员算是蛮拼的了，只是可惜了那些石垩，不知经过怎样的变化，已经不复烈性，成了颗粒或者粉末混杂在土里，但显然没有起到粘合加固的作用。
　　崔凝立即去门旁拎了自己的鞋子查看，果然见到鞋底以及缝隙处掺杂了不少灰白物，“果然有！”
　　“莫看了，快去洗漱，吃完早饭睡一会。”魏潜俯身从她手中拿走鞋子。
　　崔凝想着自己虽然没有亲自上手验尸，但毕竟离得近，是需要洗洗。
　　她风风火火跑去浴房清洗，待回来时，看见魏潜已经命人把早饭摆上了。
　　魏潜瞧着她默不作声的眉飞色舞，忍不住问，“想什么呢？”
　　这话说起来有点不厚道，崔凝常常想，亏得那些人误会五哥，这才叫她白捡了个大便宜。若是以往，她早就脱口而出，可学了这许多年的规矩人情，也知道自己所庆幸的正是魏潜不好的过去，即便他可能不会在意，她也只抿嘴笑说，“我小时听了许多仙人飞升的故事，便问师父，是否只有得到奇遇才能够大道飞升。他说了很多话，修心修德之类，我都忘得差不多了，只记得他说凡人皆命数，奇遇不能强求。可是不知道为什么，我就觉得自己肯定有这种造化。”
　　“可现在，拿这世上所有奇遇换你，我都不换。”她眸中映着的烛火随风微晃，欢喜仿佛能够溢出来，温暖烛火和着清晨朦胧天光里，一派天真中染上似有若无的魅惑。
　　魏潜怔怔看了她片刻，垂眼端起一杯茶快速抿了几口，似乎这样便能够制止心口小鹿乱窜。
　　崔凝又道，“我知道他们背后是怎么说的，但我打心里觉得……觉得你配得上这世上最美好的女子，我没什么好的，还是个大麻烦，我总觉得委屈你了。”
　　就像这一次，死者毕竟是一方高官，魏潜全权放手给她是担了极大的风险。
　　崔凝知道，别人私下里都说魏潜捡了个大便宜。他们这般说，无非是因为她的出身，然而她从小不在崔家长大，尽管这几年一直在努力培养所谓的“家族荣誉感”，现在做很多事情都能够考虑到崔氏荣辱，内心却始终无法像一个真正的贵女那样。她是一个小道姑，从小立志要长得好看，当一个好仙姑，与二师兄一起担负养道观的责任，她不觉得自己比任何人低贱，但也从没觉得自己有什么优秀的地方。
　　而魏潜在她眼里，没有任何缺点。
　　魏潜诧异，往日崔凝说“捡便宜”的话，他只觉着小姑娘嘴甜，今日竟从她的语气中听出些许自责自卑。
　　“切莫胡思乱想。”他盛了一碗粥递给她，“你若是不好，别人也不会为自家天之骄子说亲。”
　　崔凝接过来吹了吹，闻言抬头，一脸惊奇，“天之骄子？谁呀？”
　　魏潜垂下眼帘，未曾答话。他本不应说这个话，但小姑娘心性疏阔，不能任由她这般胡思乱想。
　　“你说谢表哥？”崔凝觉得自己身边一个个都是天之骄子，但除了已经娶了她姐姐的凌策外，之前有过议婚苗头的就是谢飏了，“崔谢两家不过有一点结亲的意思，都没正经议亲。况且，他们家能想到我也无非是因为出身。”
　　谢飏到长安第一次入崔府的时候便不知从哪里传出两家要结亲的消息，崔家没有将此事宣之于口，但也不曾刻意隐瞒。
　　“只要有心去查，世上就没有真正的秘密。”魏潜继续道，“谢子清是谢家这一代最为出色的人，谢氏的希望都寄托在他身上，他们若是不看好你便绝不会有结亲的念头。”
　　崔凝点头，默默吃着粥，屋里十分安静，只有瓷器轻轻碰撞的声音。
　　半晌，她才突然做出回应，“五哥，你是不是吃醋了！”
　　他竟然还去查过谢飏？
　　“咳！”魏潜一口粥呛进去，咳得惊天动地。
　　崔凝忙放下碗，起身一面帮他拍背，一面道，“五哥这醋吃的好没道理，谢表哥都不带正眼看我，你说符大哥看上我都比说他靠谱。”
　　魏潜方才好些，可一听她这话，喉咙又痒痒了。
　　她不知道，符远还真曾动过求娶的心思。
　　当初符远与凌策一道前往清河，除了垂涎崔氏族中书楼之外，也藏着别的心思。那时崔凝的姐姐崔净恰逢议亲年纪却并未说定人家，符远便是得知此事才借着游学的名头前去探探消息。后来凌家的婚事落到崔净身上，符远也没歇了心思，转而打起了崔家其他几房的主意。
　　符远想娶崔凝，魏潜一点都不吃惊。崔家嫡脉几房的姑娘，适龄的都已经名花有主，剩下的还太小，他就是愿意等十年八年，崔家却不会愿意给自家女儿定个这么大岁数的夫婿。比其他还在蹒跚学步的娃娃，求娶崔凝显然更靠谱。
　　至于符远对崔凝有没有动心，那定是没有，否则以他的为人，怕是任谁拦着都没用。
　　符远对崔家势力感兴趣，又不是非崔凝不可，真上赶着去求娶也不一定能成，却是一定会伤了魏潜。符远的野心很大，官场尔虞我诈，或许日后再也找不到像魏潜这样交心的朋友了。
　　庸才无趣，有才华的人绝大部分也都像他一样有野心，魏潜才华出众，但追求的从来都不是权利，只要符远想，他们大约一辈子都不会有什么冲突。符远一向是个很会权衡利弊得失的人，所以他干脆利索的放手。
　　然而关于这些事情，魏潜不会与崔凝讨论，“有空还是多想想案情吧。”
　　崔凝点头，见他神情不错，便不再多说，吃完饭安心回去休息。
　　时间紧迫，眯了大半个时辰，她又只得起来忙活。
　　先前崔凝打算让彭佑负责问询杨夫人，现在他不能参与破案，她只能亲自去了。
　　早晨雾气将散未散，近杨府时崔凝才看见杨府外竟挂了丧幡，门口停了四五架车马。她赶紧下马快步走过去，见杨府的管家正站在门口迎客，不禁皱眉。
　　“见过巡察使。”管家见到崔凝，拱手施礼。
　　门口的宾客闻言，纷纷看向她，见着是个尚未及笄的小姑娘，都惊诧不已，有三两同行之人已忍不住开始窃窃私语。
　　崔凝把缰绳丢给身边差役，走上门廊，“怎么突然发丧？”
　　昨天那杨夫人还拿不定主意，结果扭头便发了丧，今晨便扯了幡？命案中尸体的处理办法一向都有先例，不是说想发丧就可以随随便便发了。崔凝暗暗心惊，这才觉着在地方办案的难处。他们人手不足，这么大的事居然一点消息都没收到。
　　她不禁想，倘若作案之人就是苏州官员之一，怕是随便使点小手段就能令她焦头烂额。
　　今早的事给她敲了一记警钟。杨檩被杀一案，最难的不是寻找线索，而是对付从中作梗之人。
　　“回大人，昨日下午便发丧了。”管家见她明显不是前来吊唁，便又问，“大人今日过来可是有别的事？”
　　“找你家夫人聊聊。”崔凝道。
　　“这前头事多，恕我不能亲自为大人引路。”管家唤了一个小厮过来领她进府。
　　崔凝跟着小厮走了几步，忽然停下脚步，回头问了一句，“你家夫人昨日与我说要问问彭司法的意思，彭司法也同意发丧了？”
　　“昨日夫人见过彭司法，想来是问过的。”管家道。
　　言下之意，他当时并不在场，问没问过都是揣测。
　　崔凝点头，进门先给杨别驾上了柱香，才随同小厮往后院方向去。
　　绕过正堂一抬头能看见树丛掩映之后高高亭子，那亭子位于后院，建在高高的假山之上，若坐于其中，能俯瞰大半个杨府。
　　只是看着不远，道路却迂回曲折。
　　崔凝有些纳闷方才上香怎么没见到彭佑，她想着便侧首问那小厮，“彭司法今天没来？”
　　“彭大人早上来过，跪在灵堂里不让任何人打扰，听说管家带人过去的时候发现他晕倒了。”
　　小厮见崔凝一副唠家常的样子，没有那么重的官威，说话很是放松。他唏嘘道，“大人出事之后，彭大人疯魔似的，日夜不曾合眼，连家都不曾回，一直带人在外追查凶手，平日里多冷酷的一个人啊，今早隔着远远的便听见他嚎啕哭声。亲兄弟也不过如此了！”
　　相比之下，夫人的表现就太冷静了。他听后院的丫头说，夫人除了头天听闻大人的死讯哭过一回，后来也不见多伤感，说是身子不舒服日日煎药吃，但瞧着像没事人儿似的，昨夜里还支了架子绣花呢！
　　他们私下里都议论，大人宠夫人如珠似宝，便是块冰也焐化，没想到平日里看着那么柔柔弱弱的人，心肠竟如此硬。
　　崔凝余光瞟见小厮神色变换，心中微微一动，又多问几句关于杨夫人和彭佑的事。
　　杨檩平日治家极严，府里下人平日被压的狠了，眼下反弹愈发厉害，管家也只能勉强管管面上的事，哪儿顾得上几句闲言碎语？崔凝开口一问，小厮便像倒豆子似的将平时日里听的那些闲话都倒了出来。
　　石径通往抄手游廊，待到了廊上便能看见往后院去的门。
　　“听你方才的意思是，从发现杨别驾尸体到我和监察佐令出现这一段时间，彭大人都没有回家？也不曾有过片刻休息？”总觉得有哪里不太对劲。

第271章 沾衣（1）
　　第271章
　　小厮笃定道，“是啊，大家有目共睹的事儿，小的哪敢诓骗大人。”
　　他说着上前敲门。
　　门吱呀一声打开，一个婆子探头出来，见了一身官服的崔凝，这才走出来施礼。
　　小厮道，“大人来找夫人说话，烦刘嬷嬷寻个姐姐给大人引路吧。”
　　若是平常，刘婆子怎么都不能让一个不请自来的人随便进后院，但今时不同往日，她也不阻拦，直接寻了个机灵的婢女带崔凝进去了。
　　崔凝见婢女颇有技巧的分花拂柳，自身衣袖已经湿了一大片，却没有让露水沾染到她身上。
　　盯着婢女衣袖看了半晌，崔凝突然顿住脚步，脑海中浮现那日初见彭佑的样子——他脸色苍白，没有带雨具，一身官袍被雨水浸湿，也没有带官帽，一身狼狈……
　　崔凝甚至能想起他鬓边凌乱的碎发贴在脸颊上，画面还如此清晰，她确定，那天彭佑身上没有任何血迹，包括后来两人在衙门打了一架，她也不记得在他身上看见过血迹。
　　这不符合常理！
　　一个人乍然看见至亲倒在血泊中，定然会冲上去施救。就算事先知道人已经死了，也不太可能只远远看着，根本不靠近确认吧！
　　崔凝当初亲眼看着二师兄纵火，就算明明知道他没有生还希望，她一日没有亲眼见着尸骨便一日不会相信。以己度人，彭佑在赶到现场的时候，怎么会不亲自上前确认？更甚至可能连碰都没有碰尸体？
　　况且，杨檩的死法惨烈，整个巷口都是血，得站多远才能确保身上不沾到一点血迹？除非他在此之前就确认过，已经有了心理准备。
　　假如小厮所言是真的，那彭佑恐怕即使不是凶手也是知情者。
　　除此之外，崔凝想不到别的理由。她想到魏潜今早突然不让彭佑参与案件，是不是也由此怀疑他了？
　　崔凝恨不能立时去审问彭佑，却不得不生生忍住。身为巡察使，固然有特权能够调动州县官吏，可这些人能不能真的为她所用尚且存疑，更何况，这一次嫌疑人便是身居高位之人。
　　回想这几日彭佑的种种表现，崔凝心里越发疑惑，他那种悲切并不像是作假。
　　“大人，夫人就在亭中。”婢女道。
　　崔凝回过神，抬眼看去，只见雾气蒙蒙，花丛掩映之中，那一袭素衣的的女子伏在绣架前穿针引线，一双白玉似的的手如蝶飞舞，煞是好看，画面安宁的令人不忍心惊扰。
　　杨夫人身边的婢女映柳是认得崔凝的，躬身提醒道，“夫人，崔大人来了。”
　　崔凝便见那杨夫人飞舞的手缓缓垂落，侧脸看过来，露出一张姣好的容颜，顿了一下，才将针线放下，起身相迎。
　　“夫人秀这个做什么用？”崔凝走入亭中，目光落到绣架上。
　　那是一只展翅高飞的雄鹰。
　　杨夫人声音微涩，“是氅衣。”
　　她话不多，映柳便帮着解释，“再有几日便要盖棺了，夫人是想着尽快把这氅衣赶制出来随葬。”
　　“夫人与杨别驾感情甚笃。”这出乎崔凝的意料。
　　这副雄鹰图是典型的苏绣，毫发毕现，精致绝伦，看上去已经接近收尾阶段了。崔凝不知道秀这样一幅绣品具体需要多久，但可以肯定必不是短日之功。再者她们这些贵夫人做绣活毕竟不像绣娘那样赶时间，也就是说，这件氅衣绣制没有半载也有数月了。
　　“映柳去沏壶茶。”杨夫人道。
　　待亭中只剩下二人，她缓缓叹息一声，仿佛卸下伪装一般，整个人一瞬间变得颓然，“我已在此恭候崔大人多时了。”
　　崔凝诧异，“夫人有话要对我说？”
　　杨夫人恨恨道，“害大人性命之人，定与程刺史有关！”
　　她说罢，又恳切望向崔凝，“前些日我浑浑噩噩不知事，今日大人就要盖棺了，我虽无用，却不能、不能教他枉死。”
　　崔凝想到自己方才的揣测，又忽闻她如此笃定，不禁疑问，“夫人为何如此笃定？”
　　杨夫人许久都没有回答。崔凝也只耐心等着，不曾催促。
　　静默了许久，她才喃喃道，“或许我真是个不祥之人。”
　　这一刻，她表现出的，并非是流于表面的悲伤，亦不似下人说的那般冷漠，而是一种崔凝看不懂的，极复杂的情绪。
　　语气中透着自厌与绝望，不甚激烈，却令听的人心里无端难受。
　　“我幼年逢上家道中落，父亲罹难，为了活命，母亲给人做了填房。没出几年，我那继父的上峰看上母亲，继父便将她送去別苑陪了那人数日。他升了官，却厌弃了母亲，甚至因她不肯自绝，整日谩骂羞辱。再后来他得罪人，死于非命。”
　　一个拥有惊世美貌的寡妇，惹得多少人垂涎。当时有人为了她大打出手，因此送命，坊间便都传言红颜祸水。
　　杨夫人抚上自己的脸，目光钝钝的转向崔凝，“我容貌肖母。”
　　短短几个字，竟是道不尽的心酸。
　　“她原是个极有才情之人，琴棋书画样样精通，后来自毁容貌，靠着接绣活将我拉扯长大。”杨夫人抿了抿嘴，放下手，望着崔凝笑道，“我原以为自己比她幸运。”
　　崔凝见那一双美目中盈盈雾气汇聚成晶莹泪滴顺着莹白的脸颊滑落，忍不住掏出帕子递给她。
　　杨夫人没有接，任由眼泪不断滚落，“我前夫待我极好，夫君也是。”
　　“据说您前夫是不慎跌落假山身亡？”美人落泪，崔凝心疼归心疼，却没有忘了来意。虽然戳人伤疤不好，但职责所在，在所难免。
　　“是程大人的外甥。”杨夫人厉声道，“那狗贼不知从何处见过我，对郎君威胁利诱，见他不从便痛下杀手。郎君尚未下葬，他便堂皇登门！那狗贼逼迫太甚，我……我只得求上大人。”
　　她曾听夫君提起过，杨别驾与程刺史是死对头，而且放眼整个苏州，也只有他敢与程刺史互别苗头。
　　她为了报仇可以不惜一切，莫说委身做个玩意儿，便是豁出一条命又如何？只是不曾想，杨檩竟是个怜香惜玉之人，没有丝毫轻慢不说，还三媒六聘娶她过门做正妻。
　　纵然她心里一直放不下前夫，却一直视杨檩为恩人。
　　不管杨夫人对杨檩有没有情爱，在她心目中，他是无坚不摧的利刃，是屹立不倒的高山。
　　如果说，她第一次成亲后整日战战兢兢生怕失去，在嫁给杨檩之后却十分安心，因此初闻噩耗的一瞬间，她整个人都是懵的，仿佛信仰崩塌一般。又恍惚觉得，自己是在重复过着母亲的一生。连杨檩这样鹰狼一般的男人都轻易死于非命，还有谁能护得住她？
　　崔凝见她眼中尽是迷茫，不禁叹了口气，继续问，“你如何确定程大人的外甥是谋杀你前夫的凶手？”
　　“他自己对我说的。”杨夫人想起那个人得意洋洋的样子，便恨不能将其剥皮拆骨，“大人将那狗贼抓捕归案，程刺史倒是未曾徇私。”
　　程玉京没管，可是可没拦着他夫人插手。程夫人从中运作，咬定那程琨是失手致人死亡，不少证据都被处理掉了，最终只判了个流放。
　　杨夫人恨的不行，她虽见识不多，但也不傻，深知对于他们这样豪门贵族而言，流放就意味着无罪，出去吃了点苦头，很快就会被救回来。杨檩却劝她道：只要不当场问斩，程琨最终都会没事，看在眼皮底下倒是不方便。
　　当时杨夫人不解深意，直待一个月后，杨檩告诉她，程琨在流放路上染病死了，浑身溃烂流脓，死得极惨。
　　这世上哪有那么多天理循环报应不爽，那病，自是杨檩弄出来的。
　　杨夫人默默垂泪。
　　“所以您认为程刺史是害杨大人的凶手？”崔凝问道。
　　杨夫人哽咽道，“除了他还能有谁！当初他虽然不曾阻挠大人办案，可那毕竟是他外甥。”
　　崔凝总算明白了，这杨夫人不是不关心案情，而是打心里认定了凶手，也认定自己是不祥之人，给他人带来灾祸。
　　“我听衙门差役说，那日程刺史夜半归家是因为夫人有事请他回来。”崔凝劝道，“还请夫人如实回答。不管凶手是谁，必要有证据，总不能听谁一面之词。”
　　杨夫人脸色发白，“他在衙门留宿，我派人给他送过东西，顺嘴叫人嘱咐几句，却、却不曾要他一定回家。”
　　崔凝点头，这个行为也合乎杨夫人表现出来的性格。她出身不算高，还是再嫁，杨檩又于她有恩，像她这样柔顺的女人多半是对杨檩千依百顺，不敢有任何要求，如何会半夜派人去请他归家？但是当时她嘱咐的话中，的确有期盼他归来之意，很难说杨檩是不是听了这番话才改变主意。
　　“在案发之前，夫人可曾察觉杨别驾有何异样？或者他可曾提起过与何人有约？”
　　杨夫人不用回想便道，“不曾。”

第272章 崔大人驾到
　　第272章
　　从杨家出来，崔凝上马急急往回赶，方转过路口，便见一名差役迎头跑来。
　　那差役见了她，慌忙喊道，“崔大人！魏大人叫小的来找您！”
　　“吁——”崔凝勒马，“什么事？”
　　“魏大人说先前与您商议的事已经办妥了，请您回去审问疑犯。”差役一脸的惊魂未定，“不过大人，眼下衙门里全是守兵，也不知出了什么大事！”
　　往常都是由衙役捕头抓捕罪犯，哪怕抓江洋大盗也不过出动府兵，可是眼瞧着衙门里那些人军纪严明，一股子煞气，显然来路不简单。差役不知发生什么事，不由心下惶然。
　　崔凝心中疑惑，他们之前并没有商议过什么事啊？不过转念间她便想明白了，现在主要负责此案的人是她，五哥八成是为了给她做面子，才会故意这样说。
　　“走！”崔凝心中有了数，便直接打马先行。
　　杨府与府衙相距不远，崔凝下马进门的时候，跟在后面一路小跑的差役也气喘吁吁的赶到，眼见门口军士要拦路，立即道，“两位军爷，这位是监察司的崔大人。”
　　门口两名士兵面面相觑，脸上满是震惊之色。
　　崔凝径直进门，没走几步便遇见巡逻的守卫拦路。
　　差役跟着解释，“这是监察司崔大人！”
　　“崔大人？！”领头的将士诧异，一扫眼将崔凝从头到脚打量个遍，目光锐利，“监察司何时出了个女大人？莫不是匡我？”
　　崔凝几乎每天都要面对这样的质疑和眼光，早就习惯了，心中也并不在意，只是此刻没什么耐心应付，直接掏出令牌，语气急冲，“你们若是不信，等会找魏大人求证便是！这一院子兵，还怕我劫囚不成！我有急事，先让开！”
　　领头将士看清令牌之后，迟疑一下，这才挥手示意让路。
　　跟在身后的差役眼见前头三五步便是杵着个刀兵，生怕又被拦着，自以为机智的高声通报，“崔大人驾到！”
　　突如其来的嘹亮唱到声不仅把众兵士惊了一下，就连崔凝也被冷不丁吓得一个踉跄，险些摔倒。
　　她一个末流小官，一声“小崔大人”都是同僚或长辈戏称，如此隆重出场，羞得她恨不能刨个洞把身后差役给埋了，于是腿下生风，闷头一路疾行，倒意外的颇有几分气势。衙门里头的守卫也不知是信了，还是一时没有反应过来，居然当真叫她一路畅行。
　　“五哥！”崔凝冲进屋，一肚子话到了嘴边却见程玉京也正在座，闲闲的摇着扇子，嘴角微扬，丝毫不掩饰自己的愉悦。
　　崔凝皱眉，拱手施礼，“程刺史。”
　　程玉京笑道，“小崔大人好像很不欢迎本官？”
　　“您误会了。”崔凝在杨府得知程玉京包庇外甥，方才又乍见他春风得意的样子，确实不甚喜欢，不过这种情绪只是一闪而过，杨檩和彭佑把持苏州政务，站在他的立场上，这二人倒了，的确是件值得高兴的事儿。
　　程玉京哪能看不透崔凝的想法，只是并不在意。若说他对杨檩的死尚有几分惋惜，对彭佑可就没有半点怜悯了。
　　魏潜开口岔开话题，“彭佐使在苏州颇有势力，我和阿崔担心有什么变数，只好暗中调兵以保万全，还望程大人见谅。”
　　程玉京知晓监察司的人在必要时可以调动少量兵力，苏州如今形势复杂，所以他对于眼下的情形早有预料，“魏大人无需多虑，说起来也是我这个刺史无能，这才逼得二位不得不如此行事。唉——不瞒二位，这满苏州上下被我猜了个遍，却做梦都没想到凶手竟然会是彭佑！”
　　这件事，程玉京没有丝毫夸张，方才在园子里听闻彭佑被抓的消息，惊的他失手打翻了一个香炉。程玉京与他们斗了多年，没有人比他更了解这二人之间的关系。他手下的人只骂彭佑是杨檩的走狗，但他知道，彭佑把杨檩看的比命还重，重到有时候他忍不住暗暗揣测，两人背地里是不是有什么分桃断袖之事。
　　“杨檩之于彭佑，亦父亦兄，往日杨檩生病受伤，他都恨不能以身替之，怎么可能是凶手？”程玉京疑惑，迟疑道，“莫非是因爱生恨？往日彭佑便恨不能时时刻刻粘着杨檩，老大不小的也不娶妻生子，杨檩没续弦之前，整日住在杨府……”
　　他越想越觉得有道理，“杨檩倒是从不缺女人……这么一想，说不定真是爱而不得，痛下杀手。”
　　崔凝吃惊，“因爱生恨？！爱而不得？！是、是我想的那个意思吗？”
　　程玉京见她眼睛瞪的圆溜溜，颇为有趣，不禁莞尔，“自古以来便有龙阳之好，城中有好几个南风馆，也不是什么稀罕事。不过，你既不知道此事，又如何猜到他是凶手？”
　　崔凝闻言，抚着心口缓了缓情绪，答道，“第一个疑点是杨别驾的坐骑，能让卷云顺从的人只有几个，彭佑是其中之一。我们调查过，因为杨别驾死亡时间是深夜，故而这几个人都没有不在场证明。之后我们在发现小厮尸体的地方泥土中有石垩，于是暗中重点查了几个能够牵走卷云的人，除了彭佑之外，没有一个人的鞋子沾了这种泥土。”
　　程玉京沉吟道，“也说不定凶手发现这一点，早早就把鞋处理掉了。”
　　“是有这种可能。”崔凝点头，“不过马夫不过是个普通人，本来就没有几双鞋子，若是突然少一双，很容易被发现，从我们暗中查证的结果来看，他似乎并没有嫌疑。剩下的，便是吴县的周县令和彭司法。我们派去吴县的人尚未有回音，不过相较之下，彭司法更有可能趁着职务之便混淆视听。”
　　彭佑鞋底沾了带有石垩的泥土，但他是发现尸体的人，众目睽睽之下去的河边，所以脚上沾了这种泥很正常。可是，假如他也是杀害小厮的凶手呢？
　　“还有一件事最为奇怪，我方才去杨府，听见下人说自从杨别驾死后，彭佑便不眠不休，一直带人查案，然而回想我和五哥初见他那日，他虽然形容狼狈，但身上没有沾染一丝血迹。除非他中途换过衣服，否则也太不符合常情了！所以我正打算查证此事。”
　　程玉京和魏潜立即明白她话里的意思。
　　程玉京叹了口气，“不用查了。那天他才赶到巷口，看见满地的血，状若癫狂，直接厥了过去。在他昏迷的时候，我命人查探现场，将尸体收了。他晕厥的事，杨府的人未必知道。”
　　崔凝闻言不禁失望，还以为自己发现一个疑点，没想到只是误会。不过她因为这两件事情判断彭佑有嫌疑，那五哥又是因为什么呢？
　　魏潜忽然问道，“他昏迷多久？”
　　程玉京道，“大概只有半个时辰左右，针灸之后便醒过来了。”
　　“他醒过来之后是什么反应？”魏潜问。
　　程玉京回忆道，“伤心。然后疯了一样的带人查案。”
　　魏潜思忖须臾，道，“审问疑犯吧。”
　　“这……魏大人，证据不足，直接扣押审问不好吧？”程玉京有些失望，不过心里还算认可魏潜的能力，相信他不会这般胡闹，“莫非你还有别的发现？”
　　魏潜道，“杨别驾这个案子证据尚且不足，不过，他却是另外一起案子的凶手。而且我心中有些疑问，需要验证。”
　　“另外一起案子？！”崔凝惊讶不已。她对魏潜一向信服，自然不怀疑这件事的真实性，只是没有想到他整天呆在衙门翻卷宗，竟然闷不吭声的干了这么大一件事！
　　程玉京顿了顿，面上不动声色，只叹息一声道，“那便审吧。”
　　官场上不是没有清正之人，可他不是，杨檩不是，彭佑更不是。所以魏潜说彭佑谋杀过人，程玉京半点不惊讶，但是他内心亦并非毫无波澜，反而魏潜不动声色查到彭佑把柄，令他心中极为震撼。他虽说被压制多年，但好歹也是个刺史，不说整个苏州遍布眼线，至少这个衙门里的事都逃不过他的眼，可魏潜究竟什么时候翻出彭佑的老底，他竟然毫不知情！
　　程玉京生怕魏潜冷不丁的将他也给拉下水，只好默默降低存在感，他见魏潜没有打算正式堂审的意思，便也不曾开口。
　　不多时，彭佑便被压至堂上。
　　崔凝打量他，见他一双眼淬了毒似的，看着他们三人的目光尽是怨毒，咬牙切齿的道，“好一个清正廉明的监察佐使，万万没想到，我彭某人竟是看走眼了！”
　　几乎是一瞬间，崔凝便明白他在想些什么！彭佑大概以为他们狼狈为奸，故意陷害他。崔凝心道，难道彭佑真的与杨檩之死无关？回想起之前的事情，她总觉得彭佑的表现处处正常，却又让人莫名觉得有哪里不太对劲，只是眼下她脑子里一团乱，根本理不清头绪。
　　魏潜并未反驳彭佑的话，语气平淡的问道，“你可还记得杨不换？”
　　彭佑有六七年没听人提起过这个名字了，冷不丁听见，不禁愣了一下，“杨不换？”
　　“七年前，杨檩尚是淮南道治下的县令，身边有一随从，名叫杨不换。杨檩在一次回老家祭祖的途中为遭遇匪徒，杨不换为护他而死。”魏潜边说，边仔细观察彭佑的表情。
　　彭佑有些不解，并未接话，只静静等着下文。
　　程玉京并未从彭佑的表情中窥探出什么，便转问魏潜，“难道是有人买凶杀杨檩？”
　　魏潜道，“幕后凶手的确想要杀一个人，但目标并不是杨檩，而是杨不换！”
　　这个答案出人意料，但看一看彭佑眼下的处境也不难明白是怎么一回事。当年杨不换是何等的人才出众，虽沦落成一介随从，但杨檩从始至终都将其引为知己，以礼待之。他对杨不换的倚重，远超过年纪尚小的彭佑。假如彭佑因为嫉妒，想要除掉杨不换，也不是没有可能。
　　“你觉得是我买凶杀了他？”彭佑嗤笑，“给我扣罪名也找个说得过去的，拿七年前一件子虚乌有的事情做文章算什么？他是大人为我请的老师，我杀他做什么？”
　　魏潜道，“那件事情虽已过去七八年，但并不难查证，只不过没有人去追究罢了。如今人证物证具在，是不是冤枉你，自会见分晓。不过在此之前，我有一句话想问你。”
　　魏潜微微倾身，认真的看着彭佑，“据说匪徒出现的时候，你也在现场，如今回忆起来，难道没有觉得哪里奇怪？”
　　彭佑愣了一下，好似忽然想起什么，忽然面色剧变，“你这话是什么意思？！”

第273章 另一个人
　　魏潜缓缓坐直，垂眸从衣袖里掏出一个泛黄的信封，取出里面书信递给程玉京。
　　程玉京很熟悉彭佑的字，信上不是他的字迹，但是他看到末尾时，难掩诧异，“这……”
　　程玉京把信传给崔凝。
　　崔凝带着疑惑展开信，赫然发现这是一封写给凶徒书信，让人难以置信的是，信的末尾处竟然还盖着彭佑私印。这种要命的东西，彭佑怎么可能容它存在七年？！
　　仿造私印说难不难，说容易也不容易，这世上不乏能工巧匠，若不是要抄家灭族，他们连国玺印都能仿得以假乱真，更何况区区私印？可难就难在，这类私密的东西，私印造型独特，且一般人都会贴身携带，轻易不会示人。
　　崔凝起身，将信在彭佑面前展开，“这是你的私印吧？”
　　彭佑盯着上面的字迹和印章，不知想到什么，表情变得愈发难看。
　　魏潜看了他一眼，转而道，“传证人。”
　　须臾，几名刀兵压着两个扣了锁链的男人进来。这二人都是三四十岁的模样，一个身材高大魁梧，满脸凶相，另一个瞧着却是白胖和善。
　　程玉京道，“堂下何人？”
　　白胖的那个连忙回道，“回大人，草民卢大，这是舍弟卢二。”
　　程玉京问，“可识得你们身边这个人？”
　　卢大擦拭满头虚汗，“认得认得，满苏州城谁人不识彭大人。”
　　魏潜语气冷漠，“休要敷衍，程大人是什么意思，你们难道不知？”
　　卢二脑子不聪明，面临质问，忍不住偷偷看了卢大一眼，见他满头大汗，这才意识到事情好像真的有点严重。
　　卢大噗通一声跪在地上，卢二一惊，也连忙跟着跪下。
　　“大人，小的鬼迷心窍，贪图钱财，这才接了彭大人那桩生意，但是我们没有杀杨不换啊！求大人明鉴！”卢大身子抖如筛糠，痛哭流涕。
　　卢二粗声粗气的附和，“我们没杀人！”
　　程玉京目光微转，饶有兴致的看了彭佑一眼，“哦？既然如此，详细说来听听。”
　　“是是是。”卢大忙不迭的解释，“这话得从十年前说起。当时草民老家闹旱灾，我兄弟二人逃难至淮南，身无分文，只好去码头扛货混口饭吃……”
　　两人颇有一把子力气，扛货又快又多。可是一个地方有一个地方的规矩，两人因为抢活被人打个半死，丢在赌坊旁边的巷子里，被赌坊老板所救，稀里糊涂签下卖身契，成了赌坊打手。
　　卢氏兄弟混赌坊两年多，竟也闯出点名声，二人不甘心一辈子为奴，心心念念赎回卖身契，却奈何赎身价太高。而彭佑就是在这时找上他们，谈了一笔生意。
　　面对不菲的报酬，二人十分心动，可他们从前吃过不少亏，卢大要求彭佑留下字据，免得他到时候过河拆桥。卢大心里想着此事未必能成，不想彭佑杀人心切，竟然真的给了。
　　事已至此，兄弟二人二人咬牙接了这桩生意，按照彭佑的谋划，集结了一批兄弟装作山匪，准备伏击目标。
　　“我们在坊间虽有几分凶名，但着实没有害过人命，招揽弟兄们行事之时也只说是收钱帮忙教训人。”
　　兄弟二人本就有所顾虑，等到冲至跟前，惊见队伍里竟然还有几个眼熟的官差，更觉得大事不妙，一心只想收手，然而官差遇见匪徒，哪可能轻易放过！于是他们逼不得已，只能奋力反抗。
　　卢大趁乱冲上马车，本想挟持杨檩，却被杨不换阻拦，当时情势危急，容不得纠缠，他只好改换人质，顺手拉了杨不换过来顶着。不料杨檩竟然十分看重杨不换，连连大喊“不许伤了先生”。卢大暗喜，正在挟持杨不换指挥弟兄们撤退之时，不知是谁凌空射出一箭，正中杨不换。卢大一慌神，立刻将人丢下，疯狂奔逃。
　　卢大愤然道，“当时我们兄弟之中根本没人带弓箭！也不知道彭佑叫我们伏击的马车里坐的是杨大人，否则便是给我们一百个胆子也不敢啊！”
　　卢大一众人都是惯常逞凶斗狠的，再加上杨檩那边只有四五个会拳脚功夫，倒是顺利脱身了，可是人人都清楚杨檩为官素来手段强硬，查到他们头上必会下狠手。于是一群人索性连夜逃走。
　　卢大把当初想办法保存下来的书信等证据仔细藏好，想着万一东窗事发，就拿这些东西威胁彭佑保住他们一命，然而奇怪的是，此事最后竟然不了了之了……
　　他们在金陵窝藏两年，费尽钱财，好不容易弄到苏州的假身份，逐渐放开胆子，辗转到苏州谋生计。
　　后来杨檩调任苏州，两兄弟着实紧张一番，甚至已经着手将生意转往别处，然而出乎意料的是，有一日卢大与彭佑意外撞见，彭佑竟然像是完全不认识他！他们战战兢兢的等了许久，见无事发生，这才放下心来。
　　七年一晃而过，他们与杨檩彭佑同在苏州相安无事，以为这事就算是过去了，可惜做梦都没有想到，杨檩的死会牵扯上他们，而且当年存下彭佑的那些把柄，居然成了他们的犯罪证据！
　　此时证据确凿，否认不得。可是，兄弟二人觉得忒他妈冤枉！
　　信里面写明叫他们杀杨不换，杨不换也确实死于那场伏击，但问题是，人真不是他们所杀！现在死无对证，当真是一百张嘴都说不清。
　　卢大也知晓此时彭佑肯定不可能承认，只好冲魏潜高呼喊冤，“大人，我们也是被彭佑给坑了！真的没有杀杨不换！”
　　彭佑面色惨白，死死盯着卢大，好像要从他脸上找到什么破绽。卢大被他骇人的目光所慑，忍不住后退一步。
　　程玉京见彭佑这种反应，不由觉得有点意思，“彭佑，对他们的指认，你有何话说？”
　　彭佑只觉得脑海中一片空白，仿佛有什么东西撕扯着，要从那片白色之中冲出来，令他头疼欲裂。
　　崔凝见他紧咬后槽牙，忽然手捂住头，十分痛苦的样子，心下愈发疑惑。
　　“你什么都不记得了，是吗？”魏潜忽然问。
　　崔凝惊道，“难道是失忆了！”
　　这就奇了怪了，他买凶杀人之后，自己竟然失忆了？！
　　魏潜道，“你有时候会变成另外一个人，这件事情，你自己也有所察觉吧？”
　　崔凝愣了一下，有一瞬怀疑自己的耳朵，看了魏潜一眼，旋即又满脸惊异的看向彭佑。其他人头一回听闻这等奇闻异事，亦觉得惊奇。
　　卢大惊恐的退了好几步，“怪不得他没认出我们！这、这不是鬼上身吧！”
　　“不……”彭佑面色惨白，摇摇欲坠。
　　程玉京道，“先把卢氏兄弟带下去。”
　　“大人……”
　　卢大还想再喊冤，却被崔凝阻止，“魏大人既然能够时隔七年把你们从人海中挖出来，便能查明真相，等着便是。”
　　卢大一想也对，现在喊也没有用，不如想想别的办法……
　　屋里只剩下四人，彭佑沉默了许久才哑着嗓子开口，“世上真有鬼吗？”
　　魏潜道，“我不知道有没有鬼，但你有心魔。”
　　彭佑脱力一般，缓缓坐到地上，声音低了下去，“我想单独和魏大人聊聊。”
　　魏潜道，“可以。”
　　程玉京和崔凝头一次遇见这种异事，很想留下来听一听，可话说到这儿也只好起身出门。
　　屋内一片死寂，彭佑抬起头，目光迷茫。
　　“我身体里真的还有另外一个人？”彭佑迟疑而又痛苦，“你怀疑……是、是他杀了大人？”
　　彭佑不知道自己是不是像魏潜说的那样，但是他确实有一些记忆空白，偶尔还发现有陌生人入侵自己家中的痕迹，很长一段时间，他变得疑神疑鬼，后来一直正常，他也就将此事压在心底了。
　　魏潜看着他，沉默须臾才道，“说实话，我不知道。我只是曾听过这样的奇闻异事。”
　　彭佑能执掌一州司法，无疑是个严谨敏锐的人，怎么可能留下许多年前买凶杀人的证据？所以起初魏潜怀疑有人趁机陷害彭佑，然而经过一番查证之后，愕然发现这些人证、物证竟然都是真的！那么，一个严谨且心肠冷硬的人，为何留下这么大一个纰漏？
　　在抓捕彭佑之前，魏潜秘密审问了卢氏兄弟。此事的怪异之处，令他想起小时候听过的一个民间奇谈：有一个妇人怀了双胎，生产之时难产而亡，只保下一个女婴，取名阿朵。后来鳏夫再娶，阿朵有了后娘。阿朵爹是个走货郎，常常不在家，那继妻狠毒，私下里虐待打骂阿朵不说，出门干活的时候，便将年仅三岁的阿朵关在地窖里，后来觉得如此甚是方便，便直接将人圈在地窖之中当畜生一样养，待她爹回来时才放出。阿朵胆小如鼠，大一点动静都会被吓得全身发抖，可有一天，她突然把继母打个半死，关进地窖，并且声称自己叫阿茹，是阿朵的双胞胎妹妹。之后阿朵又变回原样。如此几回之后，继母多番试探，却发现她什么都不知道，继母以为鬼神显灵，再不敢欺负阿朵。
　　魏潜看第一遍的时候只觉得小姑娘聪明，故意装鬼吓唬继母，后仔细想想，发现事情似乎不是这么简单。此后，他专门搜集过这一类的民间怪谈，可惜找到的全都是些毫无根据的鬼怪故事。
　　“我曾经被我爹卖到南风馆，后来被先生所救。”彭佑第一次与人说起这段往事，却不似想象中那么难以启齿，甚至还能平静的补充一句，“大人是我的启蒙先生。”
　　“他散尽家财带，又被退婚，我心里一直很愧疚。后来他觅得贤妻，我很高兴，但……他大婚那几日的事情，我竟然什么都不记得了。”彭佑至今不能想明白为什么会这样，“这是我第一次失忆，也就是在这次之后，我发现家里开始出现陌生人的痕迹。这个人如鬼魅一般，看不见摸不到，却一直在我身边。”
　　魏潜之前只是怀疑试探，眼下几乎可以确定彭佑极有可能真的会在某种情况下变成另外一个人，而且他们之间并不共享记忆。
　　那么，杨檩真是彭佑杀的吗？
　　魏潜心中疑虑重重。

第274章 案情走向何方
　　第274章
　　彭佑想起杨檩倒在血泊里的画面，便是一阵窒息。
　　“魏大人。”彭佑逼视魏潜，幽深的眸色之下，压抑的疯狂点点渗出，几乎迫临爆发的边界，“我相信你一定能查明真相。”
　　彭佑刚刚看见魏潜和程玉京同时在，第一反应就是他们同流合污，在除掉杨檩之后，欲栽赃在自己身上，然而冷静下来之后，又否定了这个想法。等魏潜一语道破他藏得最深的秘密，彭佑已不疑有他。
　　因为这件事，他从未向任何人说起过，就连杨檩也未必知情。
　　真的可能是他自己亲手杀害了杨檩？
　　不，彭佑完全不能接受这种可能性，但是当魏潜提出这种怀疑的时候，他却无从反驳。他无法掌控身上的怪病，就像一个梦游的人永远不知道自己睡着的时候会干什么。
　　假如，假如真的是他……
　　彭佑不敢想象。
　　魏潜垂眸看着失魂落魄的彭佑，缓缓吐出一口气。彭佑如此配合，连最隐秘的事情都和盘托出，至少能说明，现在的这个他，多半真的不知情。
　　在以往的案件之中，魏潜从不会轻易相信任何一个涉案之人，但这一次，不知是太过好奇彭佑的病症，还是被那种极端的情绪撼动，在此次交流询问的整个过程中，他都抱着不怀疑的态度。他整日泡在各种各样的犯罪案件之中，见过太多虚假、罪恶，他能看出彭佑此时此刻濒临崩溃却强撑着保持理智，如果连这个都是假的，那也只能认了。
　　毕竟，他也是人，心中也有不愿怀疑别人的时候。
　　外面薄雾渐渐散开，有丝屡阳光落在院中草木之上，很快又被阴云吞噬。
　　崔凝抄手站在台阶下一脸凝重的望着房门，程玉京靠在扶栏边把玩手里的折扇，半点没有一州刺史的端正威严。
　　“小崔大人不如坐下歇一歇？”程玉京笑问。
　　崔凝看向他，认真道，“年轻人多站一会不打紧。”
　　程玉京用折扇有一下没一下的点着手心，感叹道，“现在的年轻人不得了，一个两个都让本官自叹弗如。”
　　作为一个随时准备除掉杨檩和彭佑的人，为了搜集他们的把柄，程玉京可谓使尽解数，可是七年前彭佑买凶杀人这桩事儿，他都没有查到，魏潜才来这么两天，连人证物证都一一找出来了。
　　“一个两个？”崔凝疑惑，“除了我五哥之外，还有谁让程刺史发出如此感慨？”
　　程玉京顿了一下，忽而笑道，“自然是小崔大人了。”
　　“我总觉得大人话里有话，但我没有证据。”崔凝当然不会将这句敷衍当真。她虽然主要负责此案，但自从接手以来着实没有什么实质性的进展，这种实力，哪里能算的上“不得了”。
　　“本官向来是个随性之人，随口之言，不必多想。”程玉京直起身，看了看天，“小崔大人慢慢等着，本官先回去休息休息。”
　　崔凝看着他晃晃悠悠离开的背影，若有所思。
　　一句随口感慨，自然没有什么好多想的，这世上的青年俊才又不止魏潜一个，程玉京这句话没什么毛病，但他对问题的回避，总给崔凝一种刻意的感觉。
　　这个想法一闪而过，崔凝便不在纠结，也不再想杨檩这个案子了，毕竟案情进展到这里，她已经完全看不懂了，多思无益。她见魏潜和彭佑一时半会聊不完，便直接回书房去整理卷宗。
　　直到午时，魏潜才命人把彭佑送回牢中。
　　崔凝正伏在案上看卷宗，听见外头有细微脚步声，倏然坐直看向门口，不多时，果然见到魏潜出现，眼角眉梢不自觉的笑意，显得十分雀跃。
　　“五哥！”崔凝迫不及待的冲上来端茶倒水，“说了这半晌话，累了吧，快来歇歇。”
　　魏潜瞧她这一副狗腿的劲儿，心中沉闷也一扫而空，端起茶慢悠悠的喝着，见崔凝就这么坐在对面眼巴巴的瞅着，像只等骨头的小狗，忍不住扬起嘴角，“想问什么便问。”
　　“彭佑真的可以变成另外一个人吗？”崔凝好奇极了，“不是装的？”
　　魏潜道，“此事连他自己都不能确定，我们想查明病症，十分困难，而且据他所说，他已经很久没有出现过异常了。”
　　崔凝疑惑道，“五哥觉得这是病？不是鬼神之类的？”
　　“人心最难捉摸，许多案子里看上去最不可能杀人的，往往却是凶手，他们有的人平日里循规蹈矩、温和善良，怎么会无缘无故害人性命？”虽然有些事情在世人看来匪夷所思，但魏潜觉得很是寻常，“是因为他们的心病了。至于其他，也无非是病情轻重的区别而已。”
　　“既然他很久没有异常，是不是说明根本没有作案？”不知为什么，这个想法，让她觉得不那么难受了。
　　魏潜摇头，“他觉得自己没有异常，可能是真的没有异常，也有可能他病情加重，已经影响到他的判断。根据方才的谈话来看，极有可能是后者。”
　　魏潜之前就认识彭佑，这次查案，他错误频出，根本不是往日的水平。其实杨檩的死对他打击过大，出现任何失误都是可以理解，但是冷静下来之后，正常情况下他必然会意识到这些问题，可就在刚刚，他相对冷静的情况下，思维仍然十分混乱，还有记忆断层。魏潜以前从未见过这种病，觉得十分棘手。
　　“那杀杨檩的凶手……”崔凝有些迟疑，她感觉到彭佑的悲痛并不是假的，即使像程玉京所说，他对杨檩有那种感情又如何，他把杨檩看得比自己命还重，得病成什么样才能痛下杀手？
　　“这件事本身就有很多疑点。”魏潜屈指轻轻敲着桌面，“我隐约感觉，有人故意引我将注意力放在彭佑的病上。”
　　崔凝不解。
　　“一桩七年前的案子，我能查到，完全是因为以往清查过淮南道的卷宗。”魏潜素来博闻强记，所以才能够迅速从中找出破绽，并暗中派人查证。只是……
　　“我查这个案子顺利的不可思议，但也没有任何人插手的痕迹，除了卢氏兄弟。”
　　崔凝恍然，“五哥觉得这么容易抓到他们，不是巧合？”
　　魏潜道，“我查到卢氏兄弟早已经把生意转移到别处去了，大部分时间并不在苏州，但是他们却在如此恰好的时间回来处理关于七年前那些证据，我很难说服自己相信这一切都只是巧合。我怀疑，有人故意要误导我，但又找不到丝毫头绪。”
　　若是顺着思路走下去，他们势必要把注意力放在彭佑身上，但彭佑完全不记得自己有没有做过买凶杀人之事，根本没有办法为自己分辩，事情过去七年，已经找不到更多证据，假如想要查明真相，只能从他的病情入手。可是这么奇特的病症，谁又能保证一定成功？即使成功，一个类似疯子的证词，能作为呈堂证供吗？
　　魏潜不能肯定是否有人在背后操纵，一切只是凭多年破案的直觉而已。
　　不过，假如真有这么一个人，那也太可怕了，什么样的人才能掌控人心、运筹帷幄到这种地步！
　　“五哥会想起来查这个案子，是因为王大人偶然提起杨不换吧？难道是他？”崔凝怀疑，但是很快又否定这个想法，“可是他提起杨不换，还是因为我们问起杨檩小厮的事情。反倒是吕大人，似乎对杨不换颇有兴趣，要不是他问起来，王大人也未必会说那么多。”
　　魏潜摇头不语。
　　“大人！”陈捕头匆匆赶来，“属下带人在城外庄子搜查，找到了小厮坐过的马车。”

第275章 心苑
　　崔凝大喜，“果真？！走！过去看看。”
　　当日他们在河岸便发现泥土中有大量石灰，便命人到城郊搜查马车、马匹，没想到这么快就有了结果。
　　“是。”陈捕头神情复杂，欲言又止。
　　两人相距不过半丈，崔凝自然留意到他的神色变化，不禁疑惑，“还有别的事？”
　　“那马车……是在彭大人庄子里找到的。”陈捕头是彭佑最得力的下属，平日里关系也十分不错，此时难免想要为他分辨两句，“大人，彭大人与杨别驾情同手足，不可能是杀害杨别驾的凶手！”
　　崔凝刚一瞬间才涌上来的那股欣喜劲儿又瞬间尽数落回去。每个人都说彭佑不可能杀杨檩，但是线索又全部都指向他……
　　魏潜沉声道，“先看过再说。”
　　陈捕头道，“是。”
　　崔凝长叹一声，整了整衣服才慢慢走出书房。
　　陈捕头担心破坏什么线索，所以并未直接把马车带回衙门，而是留下几个信得过的人看守。
　　城东郊野有山有湖，春夏山花烂漫，秋季硕果累累，入冬之后又是另一番人间仙境，因而许多达官贵人都在此处置了庄子別苑。陈捕头领命过来寻找搜查，着实花了不少力气。
　　彭佑的庄子就建在山脚下，面积不大，却依山傍水，位置极好。院子是江南常见的样式，大门不似北方大宅那么阔，也是极不打眼的黑色，门上石刻“心苑”二字笔锋凌厉，在这般闲适悠然的景致之中，显得有些违和。
　　门口守卫的差役见到几人下马，连忙迎上来，“见过二位大人。”
　　崔凝将马鞭丢给差役，正要进门，却听魏潜问，“那扇门是？”
　　她停下来，顺着魏潜的目光看过去，发现不远处还有一门。
　　陈捕头道，“大人，那是杨别驾的园子。”
　　原来这两个人连別苑都是挨着的，崔凝暗自叹息。
　　打开心苑大门，入目便是一片幽翠竹林，将院中一切遮得严严实实。
　　“二位大人，这边请。”陈捕头走在前头，却没有带两人直接穿过竹林，而是沿着墙边的小径走，“这片竹林中道路曲折，听说里头有八卦阵，进去像是走迷宫似的，不如走旁边便捷。”
　　崔凝看了看竹林，十分不解，“这竹子长得又不是特别密，直接穿过去不就行了？为什么非要跟着路走？难道一个入园的屏障能有十几亩地？”
　　“……”
　　陈捕头沉默，想起自己对这片林子保持敬畏心数年之久，顿时觉得整个人都不太好。
　　江南的院子不仅讲究趣味，也十分注重隐私，通常会在大门处设置各种屏障，一般选用假山的多，所以又叫“开门见山”。心苑这片竹林的作用与假山相似，所谓“八卦阵”可能只是建造园子的工匠用了几分巧思，把路径铺的像迷宫一样，显得更有趣味，但它终究不过是个遮掩院内隐私的屏障，当然不会占太大片地方，直穿而过怎么会迷路！
　　默了片刻，陈捕头干巴巴的解释一句，“也有半亩地呢。”
　　算是倔强的挽回尊严吧。
　　崔凝没懂，茫然看了魏潜一眼，脸上写满“半亩地怎么了”的疑问。
　　魏潜握拳抵在嘴边轻咳了一声，掩饰笑意。
　　待绕过竹林，陈捕头舒了一口气，说话的声音都响亮不少，“往西过两道门就是马厩，二位大人是去看看，还是先审问仆役？”
　　“去马厩吧。”魏潜道。
　　三人刚至马厩，几名官便连忙上前行礼。
　　陈捕头指了指缩在角落里一个干瘦的中年汉子，“这就是车夫，也兼管着园子马厩里头的所有事。”
　　魏潜只看了一眼，便走近棚子里查看马车。放眼望去，整个马厩只这一辆马车，自然就是陈捕头所说的那一架。他俯身查看车轮，果然见到上面沾染了不少含有石灰的泥土，便伸手取了一些，在指尖轻捻。
　　崔凝在一旁，并不参与，而是把注意力都放在了车夫身上，“这三天之内都驾车去过何处？”
　　车夫见只是一个女娃问话，倒是不算紧张，规规矩矩的道，“小人这几天没用过车，倒是前天晚上大人来过园子，亲自驾着车出去了一趟。”
　　彭佑颇有些怪癖，平常不喜有人近身，家里没有贴身侍候的婢女，出门也不带小厮随从，自己牵马喂马不说，甚至连马车都自己赶，车夫早已经见怪不怪了，所以当时也不觉得这一点有什么不寻常。
　　假如彭佑确实有怪病，车夫也没有撒谎，那么，是不是说明前天晚上，“另一个”彭佑出现过，并且杀了小厮呢？
　　崔凝叹了口气，又问道，“他何时出门，何时归来？”
　　车夫立即道，“大约巳时前后出门，快子时才回来。”
　　崔凝见他不假思索，觉得有些奇怪，“你为何如此确定？”
　　“那天晚上小人听见动静，以为有人偷马，连忙披着衣服跑出来，却见是大人正在套马车，便上前帮忙。”车夫回忆起那天晚上的事情，表情露出一丝怪异，“若是平常，大人必不会让旁人插手……”
　　但是那天车夫凑上去，彭佑便立即退开了，等到车夫将马车套好，又问，“大人要去哪儿，小人送您过去。”
　　彭佑闻言连忙拒绝，径自牵着马车离开。
　　“也说不上来哪里奇怪，反正就是跟平常不一样……”车夫挠挠头，一时言语匮乏，找不到合适的形容。
　　崔凝道，“是不是觉得他虽然面容未变，却像是另外一个人？”
　　车夫一怔，随即连声附和，“对对对！那天他出去没多会便把马车送回来了，回来的时候身上都是湿透了，不过那晚好像是下了点雨。”
　　“送回来之后，他又去了哪里？”
　　“这小人就不知道了，您不如问问正院的仆役。”车夫的活动范围只有这一片，若没有什么特殊的事情，平日没有资格去前院。
　　崔凝看了陈捕头一眼，陈捕头神会，立刻去了主院，令园子的管事把所有下人都集中起来。
　　这时，魏潜也将马车里里外外查了个仔细，正站在蹙眉盯着车辕，用帕子慢慢擦拭手指。
　　“五哥？”崔凝向他投去疑问的目光。
　　魏潜回过神，看向崔凝。
　　“你在想什么？马车上查出什么问题？”
　　魏潜摇头，“车轮上确实沾了河岸上的泥土，车厢里甚至到现在还残留着淡淡酒味。”
　　一切证据，都说明彭佑在杨檩死后的第二天晚上，极有可能就是用这辆马车载着醉酒的小厮，把人丢进护城河里，而后返回城中。
　　崔凝道，“我们去问问城门守卫不就知道了？”
　　“我有预感会得到肯定的答案。”
　　这样一来，足以证明彭佑就是杀害小厮的最大嫌疑人，可是魏潜心中并未感觉到丝毫轻松。
　　这附近有湖有河，为什么非要选择在护城河动手？小厮留福会是在心苑吃酒之后乘车离开途中被杀吗？中间又发生了何事？
　　这一切，似乎只有彭佑知道答案，可他却什么都答不出来。
　　“走吧。先去问问其他仆役。”魏潜道。

第276章 离开
　　第276章
　　彭佑连城中宅子里都没有几个仆役，心苑中就更是如此了。陈捕头把主院所有召集起来站到一起，包括管事，也只有区区五个人。管事看上去五六十岁，微微驼背，像个老实巴交的庄稼人，他儿子便是负责修剪园中花木的匠人，老伴儿则管着些擦擦洗洗的活儿。厨娘和帮厨是一对母女，据说是逃难至苏州卖身为奴，与府里签了死契的。
　　魏潜立于台阶上，看着一字排开的五个人，一时无语。
　　崔凝不可思议的问，“这园子多大？”
　　老管事连忙恭恭敬敬的回道，“回大人，有十六亩地。”
　　“哈？”崔凝这下也不知该说什么好了。
　　彭佑半夜来这里，若是带着杨檩的小厮一起离开，那么，小厮之前可能就藏在心苑里。崔凝满心以为审问仆役之后能有不错的收获，可是现在一看，偌大个园子，居然只有五个仆役！哦，算上马夫统共有六个！还都老的老、弱的弱，这能顾得过来十六亩地的园子？别说有一个人藏在园子里，便是藏十个，他们也未必能发现吧？
　　崔凝环顾周围，果然发现地面落叶堆积，廊下石板上也有一些灰尘。
　　陈捕头也意识到问题所在，不甚确定的道，“心苑虽大，屋舍却不多，五个人应该能勉强能支应吧？”
　　陈捕头并不知道一个这么大的园子需要多少人养护，但他想总不能比种地更累吧！他就见过，乡下有一家五口种十来亩地的。
　　老管事道，“正是正是！咱们园子跟杨大人的园子挨着，哦，就是隔壁那个麓园。杨大人知道咱们大人不喜欢闹腾，园子里人少，便交代那边一个月来帮忙打扫一回，咱们就是平日收拾收拾，不难的。”
　　魏潜正在观察园子，闻言回过头，“他们哪天过来打扫？这个月可曾来过吗？”
　　“每月十五，这个月还没来。”老管事道。
　　魏潜这才开始询问正题，“彭大人前天夜里可曾来过心苑？”
　　“前天夜里？没有啊？”老管事不确定的看向自己老伴儿。
　　老妪低声啐道，“看我作甚！我耳朵还没你好使，哪儿听得到。”
　　管事儿子略有些尴尬，“小的一向睡得实。”
　　魏潜看向剩下两人，“你们也没看见？”
　　一直缩在厨娘旁边的女子小心翼翼的看了魏潜一眼，红着脸低下头，嗫嚅道，“奴婢看见了。”
　　厨娘焦急的扯了她袖子一下。
　　魏潜目光落在她身上，“详细说来。”
　　女子觉得那声音低沉悦耳，光是听着声音，心都要跳到嗓子眼了，一时间满脑子都是刚才看见的那张俊美至极的脸，哪里还顾得上害怕，一股脑把知道的事情全倒了出来，“前天、前天奴婢起夜，看见大人从角门离开，奴婢喊了几声，他非但没应，还索性拔腿跑了。”
　　魏潜继续问，“什么时辰？”
　　“不知道。”女子不确定的道，“估摸着，怎么也得是后半夜吧。”
　　城郊没有打更人，那天夜里又是阴天，一般人迷迷糊糊起夜，根本无法准确判断时间，不过这番说辞倒是刚好与马夫的证词能够对上。
　　魏潜心知在彭佑的事上恐怕问不出更多线索了，转念换了个问题，“你们可认得留福？”
　　老管家道，“也曾见过几回。”
　　“最近可曾见过他？”魏潜问。
　　五个人皆说没有。
　　魏潜没再继续问，只命人将他们带下去看着，又吩咐陈捕头带人去搜索整个心苑，看看有没有人藏身过的痕迹。
　　“线索断掉了。”崔凝叹了口气，朝麓园的方向张望，“五哥，你说那小厮如果没有躲在心苑，会不会是藏在隔壁园子里啊？”
　　“很难说。”
　　“那现在去查麓园吗？”
　　魏潜道，“先不去。”
　　崔凝诧异。
　　魏潜破案，凡遇不确定的事情必会追根究底，从来不会放着任何“疑似”、“可能”不管。
　　魏潜看出她的疑惑，解释道，“现在种种证据都指向彭佑，他没有必要装做失忆，不为自己辩解。现在线索断了，但是我们也知道小厮遇害的那天晚上，彭佑确实一个人出现在城外过，并且极有可能用马车载过小厮。我们不妨做个假设：假如彭佑就是杀害小厮的凶手，你觉得他杀人动机会是什么？”
　　崔凝思索道，“有可能是与小厮合谋杀了杨檩之后斩草除根，也有可能是知道小厮杀了杨檩，所以杀了小厮为杨檩报仇！”
　　“彭佑对杨檩情分极深，如果小厮真杀了杨檩，不太可能用如此温和的手段报复。”不等崔凝深想，魏潜又忽然换了个问题，“假若彭佑的怪病真能让他变成两个人，你猜另外一个彭佑会是什么样子？”
　　“这怎么能……”崔凝刚想说不可能猜到，忽然想起马夫和厨娘女儿的叙述，“前天晚上出现的应该不是彭佑本人，听他们所言，那个人似乎不如彭佑冷静凶悍。”
　　魏潜赞许的看着她，“不错。除了这些只言片语，往远了想，无论是七年前买凶杀人，还是后来种种事情，都能看出他做事顾头不顾尾，可以说并不聪明，或者不够成熟。他在杨檩大婚和重用杨不换的时候都有过一次失忆，我猜，他可能对杨檩有着非同一般的占有欲。”
　　在魏潜的描述之中，一个鲜明的形象立刻跃然于崔凝脑海。
　　“如果彭佑一直无法为自己辩解，一切罪责很有可能会落在他身上。”崔凝丝毫没有头绪，“五哥，我们该怎么办？”
　　魏潜垂眼看着她，久久未语。
　　“五哥？你怎么了？”崔凝疑惑。
　　魏潜迟疑，“我想亲自去吴县一趟，你一个人在苏州……”
　　吴县县令，也就是当初献马给杨檩的人，是除了彭佑之外，最有嫌疑的人。
　　崔凝打断他，语气轻松的道，“你去好了，我可不是一个人，衙门里不是还有满院子的兵吗？再说你也不会去很久。相信我，我能行的！”
　　“好。”魏潜浅笑，抬手想揉揉她的脑袋，但想到正在外面办案，便顿了一下，改为拍肩，“事不宜迟，我即刻就去，次日一早便回。你回到城中之后可多留意彭佑的情况，也可查一查吴县县令的背景。”
　　崔凝一一答应下来。
　　吴县距离这里不算太远，魏潜不打算回城。崔凝送魏潜到心苑马厩门口便直接折回，方才转身，便听见隔着一道门，一个娇滴滴的声音传过来。
　　“大人。”

第277章 映桃
　　第277章
　　崔凝脚步猛地一顿，左右看了一圈，见四下无人，立即蹑手蹑脚的凑近门边，探头从门缝瞧了过去，见魏潜握着马鞭站在马槽旁，身前一名女子垂首施礼。
　　那女子背对着门，但从衣着来看，正是刚刚才见过的厨娘的女儿。
　　“奴婢有话想对大人说，请大人屏退左右。”
　　婢女声音难掩娇羞婉转，带着点似有若无的颤音，仿佛下一刻就要捂着心娇喘似的，听得崔凝牙根子泛酸。
　　魏潜看着婢女这副做派，不由拧起眉，“关于彭大人？”
　　“是。”她咬咬唇，忽然跪到魏潜面前，“奴婢知道一些事情，都可以告诉大人，只求大人答应奴婢一件事。”
　　魏潜顿了一息，“你有何求？”
　　“奴婢想单独与大人说。”婢女鼓起勇气，抬头看向魏潜。光从他头顶照射下来，勾勒出刀削斧凿般深邃俊朗的面容，似要一瞬间要晃花她的眼。
　　在马棚看守的两名差役看向魏潜，只等他一声令下，他们便退开。
　　这种迷恋的目光，魏潜从前看过太多，若是现在还不知道婢女是什么意思，他不用在监察司呆着了，“带她去找崔大人。”
　　差役楞了一下才反应过来，“是。”
　　魏潜吩咐完便不再理会，转身去解缰绳。
　　那婢女羞恼的站起来，“旁人来问，我是绝不会透露一个字的！”
　　这死缠烂打的劲儿，叫崔凝听的一肚子气。她本想着破案要紧，便没浪费时间黏糊糊的送别，没想到竟是便宜别人了！
　　那边魏潜冷声道，“你们俩同她好好讲讲，包庇疑犯、用线索要挟朝廷命官是什么罪名。”
　　崔凝从门缝里看见魏潜牵着马往侧门处去，直接推门进了院子。
　　院内四人皆闻声看过来。
　　魏潜忍俊不禁，“怎么回来了？”
　　崔凝理直气壮，“这不是听闻有线索嘛！”
　　“崔大人消息倒是灵通。”魏潜打趣了一句，笑道，“那这里就交给你了，我先走了。”
　　“嗯。”崔凝干咳了一声，装模作样的道，“既然来都来了，顺便送送你吧！”
　　所谓送，也不过就是从马厩送出门而已。
　　从心苑的侧门出去，便是一条小道，崔凝站在门口，看着魏潜策马的身影渐行渐远，直至消失在视线之中，不禁小声嘀咕，“送别这种事果然不适合我。”
　　“大人，这婢女如何处置？”差役过来问。
　　“我先问几句话。”崔凝转身进门。
　　婢女还站在原处，未敢离开，崔凝目光落在她身上。
　　这婢女不是让人一打眼便觉着美貌的人，但是五官端正，皮肤白嫩，身段玲珑有致，确实算是有几分姿色，不过瞧着她一副怯懦柔弱的样子，怎么都想不到竟会做出如此大胆的事，当真是人不可貌相！
　　就在崔凝打量婢女的同时，婢女也在好奇的看她。她却也不甚在意，只问道，“叫什么名字？”
　　“映桃。”
　　崔凝笑问，“不知道映桃姑娘有没有将魏大人的话听明白？”
　　映桃避开她的目光，有些不满，“我又不是不说，只是……”
　　崔凝能感觉到，她声音虽然细弱，但并不惧怕，于是便收起笑脸，直接打断她，“你想求何事？监察司断案也不是完全不讲人情，你的要求若在情理之中，也可以考虑。”
　　“你能做主？”映桃怀疑道。
　　差役呵斥，“这位是监察司崔大人，岂容你质疑？！”
　　映桃不可置信的瞪大眼睛，眼前的少女日只穿了身束袖胡服，头发随意梳了个髻，没有戴任何首饰，先前问话的时候，也没怎么说话，她还以为是那位魏大人身边的丫鬟。
　　“我……”映桃跑来找魏潜，实在是被美色所惑，一时冲动，只是方才被兜头浇了一盆冷水，总算找回几分理智，忸怩道，“家主不常来心苑，我和我娘都是签了死契的奴婢，留在这里总受人欺负，我们……我只是想求魏大人给我们找个安身之处。”
　　“这好办，只要彭大人点头，这满苏州城，你看谁家合适，我送你们过去便是。”崔凝痛快道。
　　映桃一脸惊慌，“不不不，不必劳烦大人。”
　　心苑的管事一家都还算朴实心善，平常还真没有欺负过她们，母女俩住在漂亮的园子里头，拿着月钱，平常也不需要伺候人，她跑来找魏潜，可不是因为过的不好，而是想去他身边。
　　崔凝自然能看出她在撒谎，但也懒得追究，“此事容后再说。不如映桃姑娘先说说都知道些什么事？”
　　映桃不情不愿的道，“也不是什么大事。就是前天傍晚看见留福过来找我们家大人，俩人就在角门边上说话，留福说完就走了，大人好像很生气，连门都没进，直接回城去了。”
　　前天傍晚？原来在小厮死之前，见过彭佑不止一次！
　　崔凝连忙问道，“你可听见他们对话内容？”

第278章 分神
　　第278章
　　映桃道，“奴婢当时离得远，只隐约听见留福说什么‘内情’、‘晚宴’。”
　　“晚宴？！”
　　听到这个关键性的信息，崔凝立刻开始推测当天晚上大概发生了什么。
　　留福一定与杀死杨檩的凶手有什么关系！杨檩死后，他专程约见彭佑，并且告诉彭佑“欲知真相，便要赴一场晚宴”。彭佑有没有去赴宴，是否知道了真相，眼下都不得而知，但整件事情透露出的不寻常，完全符合魏潜之前的猜测——有人在故意误导他们查案！
　　崔凝想，这个人十有八九就是凶手。他在杀害杨檩之后，又把唯一知情的留福除掉，并且引彭佑前去，将一切嫁祸在他头上，一箭双雕，真是打的好算盘！
　　大家都说，杨檩死后彭佑一直不眠不休的带人查案，这至少证明，他在这段时间独处的时间不多，所以不可能一个人走远。这意味着当日留福口中的晚宴地点，就在心苑附近！
　　崔凝想到这里，不由冲着映桃弯起嘴角，自以为笑的分外和善，殊不知配上说话的内容，像极了威胁，“除此之外，你还知道什么？希望你方才说知道很多内情，不是在诓我们。”
　　映桃顿时觉得浑身寒毛直立，因为她真的只是随口一说而已啊！彭佑就像是卖身朝廷似的，一年到头都在忙公务，偶尔休息也大都赖在杨檩家，连城中的家都鲜少回去，更何况这远郊別苑？反正映桃自打来到这里，见他的次数屈指可数。
　　不过，映桃绞尽脑汁回想关于彭佑的一切，还真叫她想起那么一件事，“外人都说我们家大人凶神恶煞，能止小儿夜啼，不过，大概是一年前吧，我有一回看见他半夜一个人在花园里哭，好不可怜！想来，他并不像旁人说的那般铁石心肠。”
　　“他哭什么？”崔凝问。
　　映桃连忙道，“他哭的涕泗横流，我哪儿敢去问！万一他觉得丢面子呢？”
　　崔凝就纳闷了，“怎么你们家大人半夜干什么事儿都恰好被你看见了？”
　　映桃给了崔凝一个心照不宣的眼神，羞涩的低头揪着帕子。
　　作为一个“有理想”的婢女，映桃当然不能放过任何一个可以翻身做主子的机会。彭佑在外名声不好，说到男女之事，大家背地里也在猜测他这把年纪不成亲，是不是那方面不行，但映桃不在乎。所以只要彭佑过来，她必要抓住机会往上凑。
　　崔凝刚开始懵了一下，待想明白之后，顿时觉得一言难尽。她还以为这女人是被五哥魅力折服，要死缠烂打非君不可，敢情人家只是广撒网啊！
　　映桃见她面色不大好，小心翼翼的问道，“大人……奴婢能走了吧？”
　　崔凝大概了解了映桃的性子，便道，“回吧，但是没有得到我允许之前不准走出心苑一步。还有，若是想起别的有关你们家大人的事，立刻告诉我，届时重重有赏。”
　　“欸！好！”映桃立刻喜滋滋的应下。
　　崔凝敷衍的“嗯”了一声。
　　魏潜这一走，她发现自己突然多了许多事。
　　现在有了新的线索，崔凝便命人在附近秘密打听前天晚上哪家有宴，另外，心苑和麓园也须得细细搜查。
　　心苑占地十六亩，麓园却比它大一倍还多！天黑之前肯定查不完，崔凝让人留下看守，自己则直接返回城中，一方面确认前天晚上彭佑的行踪，另一方面，要留意他现在的状态。
　　这桩案子疑云重重，前一刻毫无头绪，后一刻便又突然冒出许多线索，可是查着查着又发觉全都不对，如此反复，也不知真相究竟落在何处。崔凝觉得，之前轰动京城的司言灵案也远没有这样折磨人。
　　府衙厢房。
　　彭佑手脚戴着镣铐坐在胡椅上，盯着面前飘着橘香的茶汤怔然出神，一动不动宛如一尊石像。
　　这次案件特殊，所以魏潜并没有把彭佑拘禁在大牢里，免得案子尚未查完又出什么意外。
　　“从城门守卫，到你那些下属，我都确认了一遍，马夫没有撒谎，小厮死的那天傍晚到深夜，你确实单独去过城外。”
　　崔凝心里颇为唏嘘，前两日这个人还一腔悲愤没日没夜的查找凶手，转眼却成了阶下囚，并且还有可能在自己不知情的时候杀了自己最在乎的人。
　　他现在的感受，崔凝实在没办法体会，因此完全猜不透他现在在想些什么，“你真的没有任何印象了？”
　　彭佑动了一下，随即摇头。
　　崔凝叹气，“彭大人，现在形势对你很不利。”
　　“不论我变成什么样都绝不会伤害他。”彭佑开口，声音低哑。
　　所以就是毫无证据，全凭感情咯？崔凝挠头，盯着彭佑，一时不知该说什么。
　　两人相对无言。
　　彭佑仍然盯着那杯茶，仿佛那里有什么看不腻的景色。
　　崔凝满脑子的线索团成一个球，解不开理还乱。她便索性不再捋案情，转而想起了彭佑的病症。
　　这种奇怪的病症，姑且认为是两魂共存一体好了。这两个魂魄之间难道真的能够完全互不相干吗？
　　崔凝想到小时候曾经看过道家结丹秘法，书上云：精炁合而成气，气神合而归神，三归二，二归一，神可分二、生三，引浊出体，除之，抱元守一，练一还无，终得还虚。①
　　说是修道之人炼气大成，便能够生化神识。化神境界可以凭心将神识分成许多股，于是便可以把其中阻碍道心的部分单独分出，用各种方法进行锤炼，称之为“炼神”，等到心障除去，再抱元守一，将唯一的纯净的神识归于大道，便可达到还虚境界。传说到达此境界，能在体内产生形状“大如鸡卵”的金丹。
　　她当时读到这一段的时候，十分好奇，把神识分成许多股是怎样玄妙的境界。二师兄还打趣她，说她杂念如此之多，若是到了分神之时，怕是要分出十个八个小阿凝来。她就问，如果真的分成十个八个，那哪一个才是她呢？四师兄道，分出来的只是杂念，本我一直都在。
　　“分出来的是只是杂念……杂念……本我……”崔凝眼睛一亮，“是了！杂念只是一部分，而本我才是全部！”
　　如果彭佑现在的情况类似于分神，两魂之中，属于“杂念”的那个，一般不会是主导地位，“本我”不想让“杂念”知道的事情，他便不会知道！
　　所以说……彭佑那个不怎么聪明、偏执、懦弱并且像蜗牛一样缩在壳里的才是“本我”，而这个强悍的反而是杂念？
　　这么一想，崔凝都开始怀疑自己的推测了。
　　有了这些念头，崔凝再看彭佑的时候便忽然发现很多不寻常的事情，譬如，他今天晚上一直安安静静的坐着，从头到尾没有和她有任何目光交流，也不愿意说话，唯一一句还那么感情用事。
　　这不是之前的彭佑！
　　这个猜测，让崔凝忽然兴奋起来。
　　似乎是她的目光太过迫人，彭佑看上去有些不安的双手握住杯子。

第280章 替代
　　第280章
　　卫冷代替彭佑承受所有痛苦，抵御来自外界的伤害，同时卫冷的性格，也许正是映射出彭佑内心深处的秘密——其实他渴望能够享受与杨檩之间的特殊关系。
　　又或许正因如此，所以在杨檩背叛诺言娶妻之后，彭佑才会再次遭受打击。
　　杨檩是他活在这世上唯一的光，可是杨檩身边却总是会出现许多人，除了妻子，还有红颜知己、志同道合的友人，而彭佑只是其中一个。
　　这些痛苦，凌迟一般，一点一点的，肢解他的灵魂。
　　此时的彭佑显然已经很不正常，他买凶杀死杨不换死后，突然躲藏起来，并让彭二完全替代了自己。
　　彭二的产生，是因为彭佑想杀死自己。
　　人就是如此矛盾，他不想活了，但又像是触发了某种自我保护的本能，催生出了一个替代者，来阻止他自我毁灭的行为。
　　卫冷嗤笑，“要我说，杨檩肯舍弃身家去救阿佑，怕是心里早就惦记上他了。天底下哪有那么多好人呢？可他偏偏不信。”
　　他不信，所以有了彭二。剔除了杨檩对他的所有伤害，清清白白的，活成他心中最理想的样子。
　　“所以前天晚上是彭佑去见的留福？”崔凝问。
　　卫冷凑近她耳边，轻声道，“你猜？”
　　他眼角上翘，唇畔永远噙着笑，仿佛要引人堕入欲望，一起沉沦。他的笑风流多情，魅惑勾人，却唯独没有高兴。
　　崔凝与他拉开距离，“我猜不中。”
　　那天所有目击者口中所描述的人有点像“本我”彭佑，可是在了解了“他们”之后，崔凝又觉得不是。她也不知道，彭佑分裂出这些人之后，他本身那些情感还在不在，经受过的痛苦会不会减少，所以很难想象他现在变成了什么样。
　　“他已经有七年没有出现过了。”卫冷脸上的笑意都收敛了些，“我甚至不知道他还在不在。”
　　七年没有出现过？
　　映桃说曾经见过彭大人一个人在园子里哭，可是彭佑分裂出的这两个人，都不像是会轻易掉眼泪的性子，崔凝看着卫冷，满心疑惑，“难道……除了你和彭二之外，还有其他人？”
　　“唷。真是不得了呢。”卫冷笑着躺在胡床上，也没想卖关子，侧身用手支着头，“你猜对了！还有一个，他叫小鱼，今年十四岁，是个爱哭的家伙。”
　　一生二，二生三，崔凝都已经麻木了，就算现在有人说彭佑能分出一百个人，她都不会吃惊。
　　崔凝道，“那天晚上去见留福的人是他？”
　　“嗯。”
　　崔凝抱着一丝希望，“你应该知道事情经过吧？”
　　卫冷失笑，“谁告诉你，我知道？那小家伙鬼着呢，不像彭二这个大傻子。”
　　算起来，卫冷已经很久没有出来过。自从杨檩续弦之后，再没有找他寻欢，他无聊的紧，疯玩过一阵子，发现没多大意思，便歇着了。
　　崔凝总算明白为什么魏潜明知道彭佑可能是知情者，却不从他这里下手。因为人虽然近在眼前，但机会着实渺茫，光是了解病情都要消耗很长时间。如果凶手趁机消灭证据，那这个案子真要悬了。

第281章 橘香散（1）
　　第281章
　　好在崔凝本就是抱着万一的心态，本就没想过一定要从他这里得到什么有用的线索，所以谈不上失望。
　　“你能不能让小鱼出来？”崔凝问。
　　卫冷懒洋洋的道，“我回去了，自然会有人出来，至于是谁，却不受我控制。”
　　还有一种可能，卫冷未说出口：假如没有人愿意出来，躯壳就会昏迷，若是一直没有人愿意出来，随之而来的便是死亡。
　　卫冷这一次出来，完全是因为小鱼突然回去，迫不得已罢了。
　　“小崔大人。”卫冷垂下眼帘，掩住眸中神色，“除了彭二，没有人在乎杨檩死活，我也，不在乎……”
　　不在乎吗？他因为杨檩而生，因为杨檩的冷落而沉睡，现在杨檩死了，他或许也会消失。
　　崔凝察觉到他情绪变化，顿时觉得不妙，“卫冷，你别想不开啊！”
　　卫冷愣了一下，却未曾回答崔凝的话，而是忽然又说起案子，“那天小鱼偶然发现有人冒充我约杨檩，便跟踪他到了一家客栈……”
　　小鱼看见卷云就在客栈附近，就找了个地方蹲守。
　　等了约莫一刻，小鱼看见留福鬼鬼祟祟的从暗巷出来，便跟了上去，只是他不熟悉路，半道上跟丢了。
　　“小鱼不甘心，所以每天都会出来到跟丢留福的地方转转。前天早上，终于叫他抓到人。留福却只说欲知真相，傍晚到心苑一会。那小子玩心重，傻不愣登的就去了。”卫冷无奈道，“他去赴宴途中，不知怎么晕了过去，待再醒来时，便发现自己一个人躺在马车上。”
　　崔凝立即问，“留福叫他去何处赴宴？”
　　“一个叫橘香散的地方。”
　　“橘香散？”
　　这名字听着不像个地名，倒像是某种香。
　　卫冷道，“他只知道这么多了。”
　　从方才短短一个照面，以及其他的叙述，崔凝大致了解了小鱼。那是个好奇心很重，却又格外容易受惊的少年。
　　“多谢卫先生。”崔凝起身，“您若是需要什么，只管和守卫说。我还有事，就不奉陪了。”
　　卫冷靠在胡床扶手上仰头看着她，粲然一笑，吴语软哝，“再会啊。”
　　他现在不同于一开始骚里骚气的样子，可是笑也不似旁人那般爽朗，眉眼之间总带着一点缠绵。
　　崔凝被他的笑容晃了眼，愣了片刻，才笑着回道，“再会。”
　　出了房门，崔凝匆匆往书房去，走出不远，忽然停住脚步，耳边全都是全都是卫冷那句“再会啊”，心里总有一种不好的预感。
　　崔凝想着，便直接折道回去。
　　她推开门，便见屋里头的人霍得站了起来，满脸焦急的迎上来，“崔大人，案子有眉目了吗？”
　　崔凝看着他绷得紧紧的脸，仿佛所有的光彩都敛了起来，变回了那个严肃的、阴郁的彭佑。不，也许应该叫彭二。
　　“彭大人。”崔凝回过神，缓缓吐出一口气，“你……”
　　她本想问问，他如此才能过人，怎么会完全没有发现自己的异常，可是转念一想，这是种病，是病就说明有某种缺陷。有些事情，注定没有答案。

第282章 橘香散（2）
　　第282章
　　“没事。”崔凝想通了，便没有再问什么，只道，“你放宽心，迄今为止还没有五哥破不了的案。”
　　彭佑闻言，像是松了口气，“魏大人接手了？”
　　崔凝点头，“嗯。”
　　崔凝顿了一下，忽然又问，“彭大人，案子结束之后，你有什么打算？”
　　彭佑没想到她会问这个，一时竟是没反应过来。
　　崔凝尴尬笑笑，“随口一问罢了。天色晚了，你早些休息吧。”
　　她并不算多愁善感，此时心里却难免有些唏嘘。彭佑分裂出的三个人，一个是好奇的少年，天真无邪，一个是稳重的男人，忠诚有才干，只有卫冷完完全全是为了抵御伤害而生，他生来强大，不会哭弱，不会低头，无论发生什么样的事情，都不会使他褪去笑容。可是就在刚才，他低垂眼帘说话的样子，仿佛卸下了重担。
　　假如一个人一生中全部都是伤痛，活着必然是种煎熬吧？
　　彭佑后来大部分的创伤都是来自于杨檩，现在杨檩死了，卫冷会不会觉得完成使命，然后消失？一旦他们之中最强大的人消失，将会发生什么？
　　崔凝叹了口气，快步回到书房，在一堆卷宗之中找到了吴县的，刚刚翻开，又忽然想起卫冷提到的“橘香散”。与其大海捞针似的排查，不如从这个地方入手。
　　“来人！备车！”
　　两刻之后，马车到一处园子前。
　　车夫“吁”的一声停稳马车，转头对崔凝道，“大人，这里就是咱们刺史的园子。”
　　刺史真正的住宅是在府衙后头，这个“程家花园”只是程玉京另置的，虽起了个“花园”的名字，但事实上就是程玉京的家。
　　坐在车前的士兵先跳下车，崔凝随后下来，抬眼望过去，不由惊讶的“咦”了一声。
　　程府门口挂着两盏灯笼，上书一个“程”字，大门倒是没有什么稀奇，但是门后一片光亮，像是要照亮整个苏州城的架势倒是难得一见的景儿。
　　崔凝看了几眼，便令士兵上前叫门。
　　不多时，里头一个少年从侧门探出头，看见崔凝，略显诧异，“您那位？”
　　崔凝道，“监察司崔凝前来拜访。”
　　“监察司？！”少年瞪圆眼睛，“你、你等等！”
　　说罢，砰的一声关上门，急忙跑去通传，隔了一会又带了程府的管家匆匆返回。
　　侧门再次打开，程府管家满脸堆笑的走出来，叉手行礼，“门房小子不懂事，多有得罪，还望大人见谅。”
　　“无妨，倒是我深夜来访叨扰刺史。”崔凝道。
　　管家假惺惺笑的道，“哪里哪里，我家大人高兴还来不及呢！大人稍等，我这就叫人开正门。”
　　崔凝哪里听不出这只是客套话，倘若真的想开，方才来的路上早就命人开了，根本不需要等到现在。
　　本来开不开正门的她也不在乎，更何况她大晚上不打声招呼跑过来，失礼在先，就算人家直接甩脸子也正常，但做戏这种事情，要是对方演的太假，她也懒得费劲虚与委蛇，“我有急事，不用在意那些虚头巴脑的玩意。”
　　管家讪讪笑道，“是我思虑不周，大人请。”
　　程家大门平平无奇，可过了一道门，瞬间便像是到了另外一个世界。府内不仅四处游廊、屋檐挂满灯笼，就连院中树上假山也都别出心裁的用各种各样的小灯笼装饰，照的整个园子亮如白昼。
　　崔凝在管家引领下，顺着小径七拐八拐的来到湖边。岸边垂柳上的灯笼随着湖风明明灭灭，湖面水雾袅袅，水上飘着许多莲花灯随波摇晃，湖中枯残的荷叶之上凝结的浅霜在这些光线的映照下晶莹发亮，恍若梦境一般。
　　崔凝自从到了崔家之后，也算是长了不少见识，可还是头一回见到有人这么玩的！
　　管家带着她在一处石舫前停下，“我们家大人正在里头，您请。”
　　“有劳。”
　　崔凝正要进去，不经意间却瞥见石舫牌匾上字，瞳孔猛然一缩。
　　匾上“橘香散”三个字，随性自然，颇有几分不羁之态，若是平时，她说不定还会发自内心的赞赏一番，这会儿第一反应确实扭头看了身后士兵一眼，满心忐忑的想着：坏了坏了，看来人带少了！我这不是提前来送菜了吧！
　　不过再一想，既然凶手如此了解苏州这些官员的事，要假借程玉京的名义也不是不可能……
　　程玉京的声音从舫内传出，“小崔大人既然到了，怎么不进来？”
　　崔凝稍作镇定，举步进入。
　　甫一进门，崔凝眼前一暗，适应了片刻，眼前才逐渐清晰起来。石舫之内与外面灯火通明不同，反而一灯如豆，几乎只照亮了胡床前那一小片地方。
　　“卷帘。”程玉京道。
　　这时屏风后窸窣有声，很快四下窗帘被卷起，屋内瞬间亮堂起来。
　　崔凝这才看见屋内竟然还有六个婢女。程玉京施施然从屏风后走出来。
　　原本崔凝有无数个问题要问，但是被外头门匾上“橘香散”三个字给噎了回去，一时间还没想好深夜造访的借口，于是不等程玉京问，便率先开口，“大人这石舫的名字很特别。”
　　“白术4两，陈皮2两，茯苓2两，甘草2两，附子1两，干姜半两。调顺三焦，平和胃气，顺气。”程玉京边说，便笑着伸手请崔凝落座，“橘香散（san 三声），一个顺气的药方。”
　　崔凝笑道，“下官还以为是香名。”
　　程玉京笑道，“这么说也没错，起初我家夫人在岸边种了许多橘树，一到五月橘子花纷纷洒洒，她喜欢橘子花的香味，便仿着调了一味香，叫橘香散（四声）。”
　　“方才一路过来，却是没见到橘子树。”崔凝道。
　　程玉京笑容顿了一下，随后淡淡道，“她去世的第二年，我把树都给拔了。”
　　“下官不知……”
　　崔凝正要道歉，却被他笑着打断，“拔了之后，我又后悔了，也拉不下脸栽回去，所以给石舫改了个名字。没想到后来这官儿当得受气，气得饭都吃不下，真要喝几服橘香散了。我琢磨着，定是她泉下有知，故意报复我呢吧！”

第283章 惊鸿一面
　　第283章
　　崔凝无意戳人痛处，不过看他像是挺愿意提起程夫人，便附和了一句，“想必您与尊夫人感情甚笃。”
　　“感情嘛……”程玉京自嘲一笑，“不提也罢！她去后，我这大大小小的纳了满院子，快活的很。”
　　崔凝腹诽：这满脸自怨自艾还能再明显点吗！
　　婢女端着茶点上来，轻手轻脚的摆上桌。
　　程玉京端着茶并不喝，只放在鼻端轻嗅茶香。他见崔凝迟迟不表明来意，心中觉得有趣，便也丝毫不着急询问。
　　“咳。”崔凝干咳了一声，起身施礼，“下官冒昧寻上门来，还望大人恕罪。”
　　程玉京抬手示意她坐下来，故意调侃道，“诶，先坐，我也不是那不讲理的人，要不要恕罪，端看你说什么。”
　　崔凝却也不慌，淡定落座，“彭佑身患怪病，方才下官审问之事，恰巧碰到他病发。”
　　“哦？”程玉京似乎有点兴趣，然而神情却未有什么变化。
　　崔凝问，“您之前可知彭佑有疾？”
　　程玉京不答反问，“他患有何疾？”
　　崔凝道，“他在某种情况下，会变成另外一个人。”
　　程玉京闻言皱起眉头，沉思须臾，不知道想起什么，忽然坐直身子，“你的意思是，他和常人不同，一个皮囊之下有两个魂魄？”
　　“唔。”崔凝突然觉得不太好解释，“大概是这么个意思吧。”
　　程玉京忽然想起一件事，顿时满面震惊，“怪不得……怪不得……”
　　七年前，他在润州任长史，恰逢冬至，便与几位友人相约去郊外山庄赏梅。
　　那天傍晚忽逢大雪，众人欣喜若狂，当夜便留宿山庄。屋内炉火融融，一众人开着门，围坐炉边焙酒赏雪，外面天气阴暗，大雪纷纷，有一人忽而从一旁树林走出来，闯入众人视线。那人身形瘦长，白衣大氅，青丝与衣袂在雪中翩飞，似要随风羽化登仙。
　　待近了，众人才看清此人衣衫散开，刬袜踏雪，青丝披散，明明是有些狼狈的装束，走的也极快，姿态却十分从容洒脱。只不过他一直侧对着这边，脸又被飞起的青丝遮掩，并不能看清长相。
　　程玉京本就是个放浪不羁的性子，他的朋友也自然不是什么规行矩步之人，见着此情此景，颇觉得合意，便有人高声笑问，“这位郎君，可要进来喝上一杯暖暖身子？”
　　那人闻声看过来，青丝被风扬起，露出一张雪白俊俏雌雄莫辩的脸，唇角带着一点红痕，似魅似仙。他弯起眉眼，冲众人一笑，脚步却未停，氅衣顺着肩头滑落亦无所觉，飞快进入不远处的一座阁楼。
　　众人一时间被惊艳到失语。那张脸分明带着几分稚气，一举一动却尽是风/流，尤其是笑起来的时候，端是摄人心魄。
　　其实若说那小郎君生的多么俊美无双，倒也不至于，只是或许是因为美景相映，便成了程玉京平生所见最美之一。众人之中不乏擅画者，但是当他们激动的铺纸执笔，竟然画不出那情景之万一。
　　程玉京还记得初次见到彭佑的时候，他也不过十几岁，皮肤雪白，雌雄莫辩，容貌颇类那个小郎君，只是性子似乎有些怯弱，缩在杨檩身边，目光躲闪不敢与人对视，明明九分的容貌，勉强只剩五分。程玉京瞧见这种人就腻味。
　　可杨檩也不知怎么养的孩子，隔了几年再见，一只小羊羔突然变成了凶悍的狼，面容棱角分明，一双眼眸黑沉沉的，说话之时紧紧盯着人，仿佛在看着将死的猎物。乍一见，程玉京完全没认出来。
　　“我就说！短短数年，一个人怎么可能变化如此之大！”程玉京说着，突然意识到自己见过彭佑的改变远不止一次，“不对呀……他难道……”
　　崔凝不等他细想，叹了口气，看上去颇为惋惜，“看来一时无法探知其中秘密了。”
　　“你既然知道此事，必是见过他的变化了。”程玉京想起雪天看到的那一幕，不由好奇，“那是个什么样的人？”
　　“嗯……他说他叫卫冷，很爱笑，笑起来特别好看，和彭……彭佑完全不同。”崔凝考虑到“橘香散”的事情，话便只说了一半。
　　“卫冷……一定就是他！”程玉京起了兴致，“我这就与你同去府衙提审卫冷，想必杨檩之死，与他有脱不开的干系。”
　　“大人！”崔凝连忙阻止，“他已经变回原样了。”
　　程玉京满不在乎，“既然他能变，就想办法让他变，事关案情，难道还要坐等不成？”
　　崔凝忍不住皱了一下眉。他一个甩手掌柜，突然间变得如此积极，哪里是在意案情，分明是好奇心作祟。可到底是她大半夜跑来说起此事，眼下只能好言相劝，“案子如今移交监察司，大人若是插手，难免有些说不清。”
　　“唉！”程玉京砸了一下嘴，“可惜了。”
　　崔凝见状，试探道，“大人似乎对卫冷很感兴趣？”
　　程玉京笑道，“我对有意思的事情都感兴趣。”
　　“下官此次过来就是为了此事，既然大人亦不知情，下官就不叨扰了。”崔凝起身告辞。
　　程玉京也不假客套的挽留，直接道，“阿燕，替我送送小崔大人。”
　　站在旁边没什么存在感的婢女应了声“是”，陪着崔凝出门。
　　程玉京斜靠在扶手上，眯着眼睛看着她们离开。
　　屋内一片寂静，隔了半晌，程玉京无声抬手，动了两下手指，一旁的婢女立即躬身上前。
　　“叫人跟着崔凝，看她去了何处。”
　　“是。”
　　崔凝走出程府，回首只见两个写了“程”字的灯笼随风微微晃荡，仿如刚才灯火如昼的场景只是一场幻觉。
　　跟着她的士兵忍不住感叹，“这一晚上得烧多少灯烛啊，贵族的日子果然奢靡。”
　　崔凝正抄着手沉思，闻言，面无表情的看了他一眼。
　　士兵顿时一凛，他只是看这女大人面嫩，便放肆了一些，却忘记这位背后可是清河崔氏！妥妥的门阀贵族，比程氏还要有权有势。他生怕被问罪，提心吊胆的等了半晌，没等来斥责，谁料转眼一看，这位小崔大人皱着眉头仿佛遇到什么天大的难题。

第284章 跟踪
　　第284章
　　崔凝确实被难住了。
　　关于吴县县令还有“橘香散”的问题，她原想着向程玉京打听，可万万没想到，那橘香散竟是程玉京家中石舫之名。
　　当然，有可能是真凶故意陷害，想一石三鸟，一举将苏州几名掌权者除掉，可程玉京也实在脱不了嫌疑。若是前者，那么王司马和吕长史作为可能得利的人，有没有参与其中？
　　崔凝在犹豫，接下来是否要去向这两位打听情况。
　　如果其中有人是凶手，万一打草惊蛇，岂不给破案增加难度？
　　“唉！”崔凝仰头长叹，从钱袋里掏出一枚铜钱，抛向空中。
　　一旁的士兵诧异的看着那枚铜钱落回崔凝白生生的手掌，又被她抛起，如此反复几次，她才像下定了某种决心，“走吧！”
　　待上了车。
　　车夫问，“大人现在回衙门吗？”
　　“不回。”崔凝顿了一下，“去吕长史家。”
　　“诶，您坐好。”车夫扬鞭驱马。
　　士兵忍不住问道，“大人还会卜卦呢？”
　　“不会。”崔凝回答的干脆利索，“遇事不决，抛个铜钱不是很正常？迷路的时候还要扔个小树杈呢。”
　　士兵和车夫听着颇为无语，好歹也是个监察司的大人，做决定这么随意的吗？
　　其实作为师门下一代门面担当，崔凝从小就要学各种神棍必备技能，卜卦这一项乃是重中之重，怎么可能不会！但本来就是为了糊弄人，鬼知道准不准呢！于她来说，这真还就和扔小树杈择路差不多。
　　马车停在吕府门口。
　　一个黑衣人隐在后面不远处的巷口，静静观望，只见崔凝下了车，士兵上前去叫门，角门开了又关，不多时一个管家模样的人提着灯笼迎了出来。
　　“大人已经睡下，听闻崔大人前来，已经起身了，您且进来吃杯茶稍候片刻。”管家道。
　　崔凝颌首，“叨扰了。”
　　她一脚迈进门槛，突然顿了一下，微不可查的侧首朝右后方的巷口看了一眼才进门。
　　崔凝自定下心之后，又将每日练武的习惯捡了回来，现在的功力不说高深，但底子十分扎实，而外人都只道她是那个高门贵女，一般不会过多防备，今日跟踪的人，也正是因此掉以轻心才露了行迹。
　　从程府出来就被人跟踪了，这说明什么？
　　又是“橘香散”又是跟踪，叫人如何相信程玉京与这个案子一点关系都没有？
　　崔凝想，就算他没有直接参与作案，也肯定知道些什么。
　　吕府管家在前头领路，本想寒暄几句，但见这位小崔大人自打进门便脸色凝重，便也只好作罢。
　　“哎呀，小崔大人这么晚亲自过来，不知出了什么事？”吕长史一身软肉颤动，气喘吁吁的疾步迎上来，很有些吃力的样子。
　　“吕大人。”崔凝拱手施礼。
　　“呼——”吕长史长呼一口气，“先坐下说吧，请。”
　　二人前后进屋落座。
　　崔凝见他半晌没缓过来，心里颇有点不好意思，便顺手帮他倒了水，“半夜扰人清静，先与大人赔个礼。”
　　“哎唷，使不得使不得。”吕长史忙接过水，喝了几口，“苏州发生这么大个案子，本官作为一州长史，自然要全力配合监察司办案。”
　　崔凝腼腆的笑了笑，压低声音道，“吕大人，我这次来……”
　　吕长史闻声也立即倾身认真倾听。
　　“是想跟您打听打听程刺史先头那位夫人的事。”
　　“程刺史……”吕长史正要侃侃而谈，突然反应过来，笑僵在脸上，“的夫人？”
　　吕长史内心咆哮，合着你大半夜跑过来就是为了找我说八卦？！
　　“听闻他为了纪念先夫人，将园中石舫取名橘香散，看起来两人感情甚笃。苏州大大小小的事都逃不过您的眼，您一定也知道这位程夫人的事吧？”
　　吕长史没别的爱好，就喜欢聊几句闲话，前一刻还在暴怒边缘，这一刻马上被崔凝虔诚的表情取悦，整了整衣襟，分外矜持的道，“这……在背后说人私事不大好吧？”
　　崔凝忙恭维道，“我知道大人高风亮节，但是案情面前无私事，一切都是为了破案。”
　　“咳，好吧。”吕长史“免为其难”的点了头，“那位程夫人可是个奇女子！”
　　崔凝深谙捧场之道，马上做出被勾起兴趣的样子，“哦？”
　　吕长史往前挪了挪，矜持中露出按耐不住的兴奋。
　　程夫人出身江左孙家。江左孙家也是个老士族，曾与谢家并称江左孙谢，如今亦与谢家一样门庭凋零。孙氏门风与大部分士族都不同，家中无论男女皆擅兵法，亦要学武功，据说孙氏还在闺中时曾是陈将军幕后军师，十几岁的年纪，便能数次出谋划策助陈将军多次御敌。这也是为什么程家非要为程玉京求娶孙氏最重要的原因之一。
　　孙氏固然有“奇”的地方，但点燃吕长史八卦之魂的事情，显然并不是这一桩。

第285章 江左孙氏
　　第285章
　　吕长史努力压抑着脸上幸灾乐祸的笑，假做淡然道，“听说孙氏在嫁给程刺史之前，曾有个感情极好的竹马。”
　　吕长史出身普通，官场上每每遭世家大族子弟排挤，因此平时最喜欢看他们笑话。因着这桩事儿，再看程玉京这顺风顺水的官途，他心气儿都顺了不少。再怎么矜贵又如何，还不是头顶大草原，绿草如茵？
　　这个消息倒是真引起了崔凝的注意，她故作不信，“不可能吧？”
　　“这桩事儿是孙氏身边婢女透出来的，绝不可能有假。”
　　“婢女？”崔凝本只是假装不信，这下还真有点不信了，“士族最重颜面，孙氏再如何没落，也不至于连个下人都调/教不好吧？”
　　世家大族规矩森严，这种嘴上没把门的婢女，早打死一百回了，孙家虽然败了，但孙氏可不是寻常女子，怎么会把这种婢女留在身边？
　　吕长史印象里那些贵族个个矜骄，恨不能拿脚底板看人，崔凝却十分平易近人，让他颇有好感，于是便也愿意多聊几句，“唉！此事倒也未必怪那婢女，她也是没法子。崔家鼎盛，小崔大人许是没见过那些败落老士族吧！”
　　崔凝不解，“大人此话何意？”
　　江左谢家已经几乎后继无人，可还是能养出谢子清这样出类拔萃之人，孙家门庭凋零，可孙氏照样兵法娴熟，远胜过许多男子。数百年底蕴的大族，权势虽不如当年，总还有几分底子在。
　　吕长史似乎看透她的想法，目光别有意味，“远的我也不提，就说江左谢氏吧。”
　　崔凝见话题要扯远，有心拉回来，又担心太过明显，让吕长史猜到什么，便耐着性子陪他扯，“谢氏不是……”
　　吕长史道，“我知道你想说谢子清。他的的确确是个人才，但你若是知晓谢家的事情便什么都明白了！”
　　崔凝不解。
　　“谢子清原是谢家大房嫡出，谢家遭难时，他那一支守着老士族的骨气，宁折不弯，只保他一人活了下来，反倒三房舍了脸面，下嫁了几个姑娘，换取一门富贵太平……”
　　那时候谢飏还只有六岁，谢家嫡出几支散落天南海北，他幼时体弱，只好就近寄养在三房。谢飏天资过人，惹得三房主母心生嫉妒，收了一笔钱财，便将他的婚事卖予商贾家。
　　谢飏得知消息，只得偷偷离开，去投奔外祖家。只是他第一次出远门，没走出多远便迷失在山谷之中。他在山中被困了两日，才被堂兄寻到。
　　世事难料，兄弟二人在两三仆役的护送下回城途中遭遇狼群，谢飖身受重伤，回到家中不久后不治而死。
　　吕长史叹息，“谢飖一死，谢子清欠三房的可不仅仅是一条人命！”
　　谢家三房有四个儿子，但唯谢飖是嫡子，且是最有出息的一个，可以说，他身上系着整个三房的荣辱兴衰。
　　崔凝还是头一回听说这些事情，没想到在谢子清神君一般不容亵渎的表象之下，竟然还有这么多不可为人道的心酸。
　　“这人呐，矜贵的时候连一片衣角都不容人犯，可一旦自己越过底线之后，便会越来越没有底线！谢家三房能卖女求荣，三房主母能卖侄儿婚事，能是什么好货色！”吕长史嗤笑。
　　“怪不得……”崔凝喃喃道。怪不得谢飏明明挺聪明的一个人，入仕之后几次调动都显得那么浮躁急切，一大概都是三房的手笔吧。
　　“扯远了扯远了。”吕长史忽然反应过来，呵呵笑道，“不过，孙氏处境比谢子清好不到哪儿去，娘家无人，嫁入程家后便处处受制于人。孙氏年纪轻轻病逝，那婢女大闹了一场，说是程刺史只听闻昔年旧事，害死她家娘子……”
　　崔凝闻言心中一动，“大人可知孙氏那位‘竹马’的身份？”
　　吕长史摇头，“不知，只听说是陈将军一个远亲。”
　　时至现在，崔凝完全想不通，彭佑患有这种病的情况下，很难辨别真相。也就是魏潜，博闻强记，脑子里存了当年淮南道的卷宗，又多番查证，这才找到一点方向，否则换个人来，案情到了彭佑这里可能就停了。
　　凶手杀了杨檩嫁祸给彭佑，几乎是完美作案，为什么又会突然扯上程刺史？
　　虽然程刺史今晚种种作为，都证明他不简单，但崔凝还是太相信，他如果是真凶，在想要嫁祸彭佑前提下，会直接将人约到家里来。
　　崔凝直觉真相与“橘香散”有关，只是，究竟有什么关系呢……
　　“小崔大人，小崔大人！”吕长史见她直接发起呆来，喊了几声，见她回过神，这才问道，“你这么晚过来，不会只是想问我这些家长里短的事儿吧？”
　　崔凝道，“吕大人已经知道彭佑被收押了吧？”
　　吕长史顿时一拍大腿，“我早就觉得这二人关系有变！”
　　崔凝也不嫌他马后炮，而是颇为在意的询问，“此话怎讲？”

第286章 周云飞
　　第286章
　　假如彭佑是杀杨檩凶手，吕长史也不觉得太意外，因为他从前曾经无意间撞见过二人吵架翻脸。
　　吕长史啧道，“其实吧，我未曾听清他们在吵什么，不过当时看彭佑脸色吓人，像是下一刻就能拳脚相向。”
　　“这是什么时候的事？”
　　吕长史回忆道，“大概是一年前吧……”
　　崔凝想了想，觉得不无可能。彭佑患有怪病，后来一直以“彭二”示人，彭二不知晓他们之间发生过什么，但是杨檩可没有失忆啊！若是杨檩突然来了兴致，想拉着他这样那样……
　　啧，场面一定很可怕。
　　试想，彭二一直视杨檩如父如兄，突然遭遇这种事，岂能不崩溃？
　　崔凝心中一动，立即起身道，“吕大人一席话突然提醒了我！我还有事，改日再来登门赔罪！”
　　吕长史笑眯眯的道，“好说好说，小崔大人慢走。”
　　待崔凝匆匆离去，吕长史面上笑容慢慢落下来，“来人！”
　　管家匆忙进来，“大人。”
　　吕长史道，“让人去查查监察使来我这里之前去过何处，出门又去往何处！”
　　“是！”
　　吕长史揣手看着门口，皱眉自语，“莫非是怀疑我？”
　　吕长史当然知道杨檩之死与自己没有分毫干系，但这么多年为官让他领悟一个道理：有时候，不是你没有做某件事，就一定能够撇清。
　　他可不想莫名其妙的背上一口黑锅！
　　不管凶手是程玉京还是彭佑，都有嫁祸他人的本事，即使魏潜破案如神，莫名被攀扯上也绝对可以算作黑点了，若是有心人拿来做文章，他日后想再往上动一动位置，此事都会成为不大不小的阻碍。
　　想到此，吕长史眸光冷然。
　　崔凝回到衙门，立即去找彭二。
　　有道是最了解你的人不是朋友就是对手，想弄清“橘香散”的事情，问吕长史不如问彭二。
　　而且，彭二有可能被杨檩要求做某种不可描述的事，心中难道一点芥蒂都没有？
　　彭二看着崔凝，心中一时间涌上无数疑问，迟疑道，“崔大人去而复返，是查到什么线索了？”
　　“我听说当初与杨别驾闹翻脸，几乎拳脚相向？不知是因为何事？”崔凝紧紧盯着他，不想错过分毫。
　　彭二闻言愣了一下，而后脸色瞬间黑沉，抿唇不语。
　　“我想你知道自己的处境，无需我多言。”崔凝道。
　　“是。”彭二咬牙，浑身紧绷，压抑的表情之下，仿佛有什么东西要爆出来一般，“那次他喝了酒，拉着我……拉着我，说了许多不该说的话，又拿当初南风馆的事情刺我……”
　　说到这里，他喉头哽住，别开头，无法继续说下去。
　　他至今不能接受这件事，明明是救他于水火的恩人，为什么却要揭他伤疤，甚至还对他产生那种恶心的念头！
　　虽然第二天杨檩就道歉了，说是醉酒胡言，但此事始终是他心里的一根刺。不是他小心眼，而是当时遭遇此事时，三观尽毁、信仰崩塌的难堪和绝望，让他根本无法释怀。更何况，看当时杨檩的态度十分随意，也不知在心里想了多久，根本不像是酒后偶然失言。
　　彭二狠狠喘了几口气，眼尾发红，“此时揭过之后，他再未提过，也并未真正对我做过什么，我也不至于因此便恩将仇报。”
　　崔凝听罢，心中颇为复杂，叹了口气，转而问起了程夫人的事，“程大人园子里有座石舫，名字颇为奇特，你可知晓内情？”
　　“你是说‘橘香散’？”彭二问。
　　崔凝点头。
　　彭二道，“那石舫原是叫玉珠跃荷，后来程玉京才改名橘香散，听闻是为了纪念亡妻。”
　　本来因纪念亡妻而改名家中石舫名是很私人的事，怎么好像人人都知道呢？崔凝觉得奇怪，“你如何知道此事？”
　　“呵！”彭二嘲讽一笑，“他还有篇文章，名字就叫‘橘香散’，乃是在亡妻忌日所作，在江南一带颇受追捧，坊间人人都道他情深不二。”
　　崔凝无语，纳了一院子的小妾还叫情深不二？也对，在许多人看来，妻是妻，妾是妾，不能混为一谈。
　　“你可知道程夫人的事？”崔凝问。
　　“孙氏？”彭二顿了一下，了然道，“想必你是知道了那件事情吧？你忽然问起此事，莫非是与案情有什么关系？”
　　崔凝看了他一眼，心道，看着挺精明的一个人嘛，为什么就是没有发现自己身上的真相呢？
　　“或许吧。”崔凝没有隐瞒，“眼下只是有一点线索，还在查证，你可知晓她那位竹马是谁？”
　　彭二顿时坐直身子，双目炯炯，“孙氏的那位竹马不是别人，正是吴县县令周云飞！”
　　“当真？！”崔凝声音陡然拔高。
　　“你说与案情有关，周云飞又是向大人献马之人，莫非……”彭二大概猜到崔凝所想，但一时没有想到杨檩和周云飞有什么深仇大恨，也没想到自己有哪里得罪过他，“大人固然得罪过不少人，可周云飞一上任便直接投诚，并没有产生过任何摩擦。”
　　彭二之所以会知道此事，正是因为周云飞向杨檩投诚之时曾经坦白过此事。敌人的敌人就是朋友，既然他与程玉京之间有夺妻之仇，杨檩自是欣然接纳了。
　　“那在此之前呢？你们有没有查过他的身世？”崔凝沉吟道，“我听说程夫人那个竹马是陈将军一个远房亲戚，既然如此……”
　　彭二道，“当然查过，大人颇为看重周云飞，亦是看重他与陈将军有些关系。不过……有没有漏掉的地方也未可知。”
　　假设周云飞就是凶手，那么很多事情便能说的通了，唯有一件事情崔凝觉得有些不解——卫冷已经很多年没有出现过了，他是如何知晓卫冷，并且冒充他引/诱杨檩的呢？
　　能够做到这件事，说明对深知彭佑的病情，且熟知杨檩和卫冷之间关系……
　　“你与周云飞何时相识？”崔凝问。

第287章 也是奇人
　　“何时相识……”彭二认真回忆，“也就是在他任吴县县令之后，以前从未见过。”
　　彭二越想越觉得周云飞有嫌疑，于是便将其身份背景一一向崔凝细说。
　　周云飞的祖父官居四品，家中唯有一女，所以招了赘婿。周云飞的父亲是个相貌堂堂的郎君，不过是欠了周家恩情，才同意入赘。二人成亲后，也算是相敬如宾，夫妻和谐。
　　周云飞十二岁那年，祖父告老还乡，一家老小在路上遭遇匪徒，一夕之间，周家上下只余周云飞。
　　周云飞带伤前去投奔姨父，也就是陈将军。
　　周母是家中独女，没有亲姐妹，嫁给陈将军的那位是周母同族的堂姐，关系都已经出五服了，只不过周母与她乃是手帕交，关系十分不错。
　　不抢官宦和赶考学子，是土匪中不成文规矩，他们自有办法分辨这两类人和普通人之间的区别，一般不会出错。周家出事之后，周云飞没有去投奔更亲近的人，而是去投了最有权势的，这次灾祸怎么看都不太寻常。
　　可即使周家这件事情是人为，也不会与杨檩、彭佑有关系。
　　周云飞与孙氏青梅竹马，年纪和程玉京差不多，比杨檩都要大上好几岁，他十二岁的时候杨檩还不知道在哪儿和泥巴呢，更别说彭佑了！
　　崔凝正百思不得其解之间，忽而想到另一件事情，“周云飞在苏州郊外有没有庄子？”
　　“没……”彭二正欲说没有，话语猛然一顿，又急急道，“他是没有庄子，可是周夫人出身商贾，手里产业应该不少！”
　　彭二与周云飞往来密切，但也不会暗戳戳的去打探人家夫人手里有哪些产业，若是周夫人私下在苏州郊外买了庄子，他未必会知道。
　　他紧接着又道，“周云飞的官路很是坎坷，他以前曾经任过太子少詹事。”
　　“太子少詹事！”崔凝惊讶，这可是四品官！
　　周云飞也是“奇人”，初出茅庐时一身才华，考中状元之后便做了翰林院修撰，之后又任起居郎。起居郎乃是天子近臣，凡圣上处理政务之时皆要在场记录，这一步，多少人一辈子都跨不进去。周云飞起点颇高，分明走的宰辅路子，可是后来忽然又迁受太子少詹事。
　　从起居郎到太子少詹事，连升数级，若是放在平常，绝对是一飞冲天，可惜彼时太子正是刚被女帝陛下从皇位上挤下来不久的上一任皇帝，处境十分尴尬。
　　也不知是他自己的意愿，还是别的什么原因，这太子少詹事做了没多久便外放到一个中州做了长史，一下子从四品降到六品。
　　不管是什么原因吧，毕竟那么高的起点，好好做个长史，指不准熬几年就能升别驾、刺史呢？可万万想不到，刺史没混上，反而直接贬官至县令。
　　人家都起点低，官越做越高，周云飞正相反，他前半辈子最高点，也就是刚考了状元的头几年了。
　　周云飞尚未至不惑之年，这经历比绝大多数人一辈子都要跌宕起伏。
　　崔凝以为，先不管周云飞贬官的原因，目前看来，不管是献马还是橘香散，都与他有绕不开的关系。还有，他十二岁就去投奔陈将军，极有可能会武艺。怎么看，都具备作案条件。
　　崔凝回去便翻出有关吴县、吴县县令的所有资料，逐字逐句的看了个遍。
　　履历上写明周云飞之所以被贬官，是因为当年治下几个县在遭遇水灾时没有及时疏散，造成数千伤亡。他还是因为一直在前线亲力亲为，又有亲友从中斡旋，才会被从轻发落，他顶头上司直接被下了大狱。
　　从公文上头好像根本看不出什么涉及此案的线索。
　　崔凝觉得即便是有，恐怕她也看不出来。她现在最担心的是，万一周云飞真是凶手，五哥岂不是危险了？！
　　凶手连别驾都敢杀，被逼急再杀一个监察佐使也不是没可能……
　　这厢，崔凝在官衙里满心焦躁的团团转，那边亦有人不好过。
　　吕长史自从打探到崔凝从程玉京那里出来之后就直奔他而来，整个人都不好了。
　　吕夫人见他翻来覆去，不耐烦的坐起来，“到底遇上什么事儿？回来便翻来覆去的烙饼！”
　　“唉！”吕长史长长叹了口气，一脸生无可恋，“那监察使从程刺史府里出来，又马上跑到我府里东拉西扯了一通，你说究竟什么意思？莫非是有人嫁祸与我，她特地前来试探？”
　　吕夫人打了个呵欠，“兴许就是找你打听点事罢了。”
　　“找我打听事儿？可她问程夫人的事干什么呢？”吕长史蹭的坐起来，“我知道了！”
　　吕夫人吓的一哆嗦，忍不住瞪了他一眼。
　　吕长史浑然未见，“莫非程夫人那个竹马就是杨檩？后来二人旧情复燃，被程玉京捉、奸，程玉京大怒之下杀了杨檩？！对，肯定是这样……”
　　“程夫人都去了两三年了，程刺史像是这么能忍的人？”吕夫人怀疑。
　　程玉京这个人，为官不怎么样，被杨檩逼得节节败退，但私事上可从不是个肯吃亏的主儿。
　　吕长史琢磨半晌，未果。
　　被他琢磨的程玉京此时心中亦有颇多疑问。
　　橘香散里，竹帘卷起，塘中莲花灯将屋内照得亮如白昼。
　　侍女阿燕捧着披风，“夜深露重，奴为大人披上。”
　　程玉京漫不经心的嗯了一声。
　　侍女轻轻为他披上，正欲收回手，忽然听他道，“阿燕，你说，那小崔大人究竟是什么意思？”
　　阿燕手一抖，连忙收回来轻轻退到一侧，尽力降低自己的存在感。
　　“她刚进门的时候目光闪烁，故意扯开话题……分明是临时改变来意。”程玉京望着香炉中袅袅升起的烟气，陷入思索。
　　是什么原因让她忽然改变来意？
　　他们前前后后只谈论两个话题，一个是他夫人，一个是彭佑。
　　夫人的话题是她为了拖延时间扯出来的，而彭佑的事，明显是她想出的敷衍之辞。
　　不！不是的！
　　程玉京微微侧首看向门口，缓缓道，“橘、香、散。”
　　阿燕听见这轻缓的语气，觉得自己心肝胆都在颤。
　　“呵。周云飞。”程玉京轻笑，收回目光，“自作聪明。”
　　这句自作聪明也不知是说周云飞还是说崔凝。

第288章 截获
　　崔凝故意去找吕长史，而不去见王司马，只不过是因为发现有人跟踪，随意而为罢了。她了解这些官场老油条，有时候一件普普通通的事情，能被他们猜出无数层意思。
　　当然，她有自知之明，并不觉得自己做的这一切能够真的干扰到他们的判断，只是给他们添点烦恼而已。
　　崔凝在屋里转来转去，想了小半个时辰，决定亲自去吴县接人！反正下半夜也就是睡觉，就算会出什么意外，她也管不了了，一想到五哥有可能身陷险境，她便连一刻都坐不住！
　　下定决心，崔凝立刻点兵赶往吴县。
　　月明星稀，一队人策马疾驰出城。
　　城门守兵看着缓缓关上城门，问身边的队正，“头儿，杨别驾真是被人给杀了？”
　　刚开始官府封锁了杨檩被杀的消息，但是并没有什么作用，不出一日，半个江南道都知道苏州别驾遇害，所谓封锁，也只能稍微瞒一瞒普通百姓，可是今日杨檩一发丧，所有人都知道了。
　　这几日整个苏州城都在戒严，几乎人人都在关注此事，尤其是知道这个案子由监察司一位尚未及笄的女大人接手之后，更是议论纷纷，赌场暗地里甚至开了赌局，就赌这位小崔大人能否破案。
　　不过赔率并不是很高，也就图个乐子，因为近乎六成的人压了能。
　　这些人并非相信崔凝的能力，而是听到小道消息——魏长渊一同来了苏州。
　　吴县郊外树林。
　　众人早已下马听令。
　　崔凝道，“不走正门。”
　　吴县虽是苏州治下比较大的县了，但也不是四周都有城墙。今晚随着她来的人都对吴县地形了如指掌，于是便由队正带路，弃马从一处没有城墙且防守薄弱的地方摸进城中。
　　待到众人到达县衙附近时，正巧听见寅时打更。
　　崔凝不知道魏潜是暗访还是光明正大入住县衙，这大半夜也没处打探，于是只好在附近蹲守。
　　县令的宅邸一般都在县衙后，崔凝主要是为了防周云飞暗害魏潜，所以只要看住他就行了，找不找得到魏潜都不紧要。
　　“大人。”队正压低声音，指了指前面不远处。
　　崔凝心中一凛，朝那处看去，今夜月色极好，所以看得十分清晰，只见一人鬼鬼祟祟从周云飞府邸侧门出来，不知要去往何处。
　　“会不会是魏大人？”队正低声问。
　　崔凝摇头，此人身形倒是与他有几分相似，但她一眼便能分辨出来区别，“留四个人继续守着，其余人随我跟上去！”
　　那人似乎没有想到会有在附近蹲守，向四周看看了看，便快步往不远处的树林里去。
　　崔凝带人一路尾随，在林中绕来绕去，约莫走了半个时辰，才看见前面隐约露出屋角。那人飞快闪身进屋，很快屋内昏黄灯光亮起。
　　众人摸近，发现只是一间小木屋，四周放着几个不知道做什么用的空笼子。
　　崔凝耳朵微动，轻声问，“你们有没有听见什么声音？”
　　其他人侧耳听了听，果然听见“咕咕”的声音。
　　“是鸽子。”一名士兵肯定道。
　　信鸽！
　　崔凝几乎是在他话音刚落便吩咐，“屋外蹲守，拦截信鸽，人留活口。”
　　众人无声领命，悄悄摸了过去。几名弓箭手找了个便于射击的隐蔽处张弓静候，另有两人绕到屋后，为防有后门，崔凝则带着剩下的人守在前面。
　　崔凝不冲进去，是考虑到万一那人现写密函，他们跑进去抓人的时机不对，岂不是很尴尬？捉贼要捉赃的道理她还是懂的。再说她专门带弓箭手，可不是为了和人面对面肉搏。
　　那人若要放鸽子，总要打开窗子或者走出木屋。
　　不多时，果见木屋窗子打开，那人捧着鸽子向上一抛，与此同时数支箭矢带着破风之声扑了过去。
　　一息之间，信鸽被两只箭矢穿透，掉落在地。而屋内那人只上半身暴露，弓箭手又顾忌崔凝“留活口”的命令，目标只能避开要害，于是结果便是那人肩头、手臂被扎了好几支箭，看起来像个刺猬。
　　“上！”
　　那人一惊，飞快落下窗子，翻身从后窗跳出。
　　早就守在后面的两人，几乎不费吹灰之力便将人擒住。
　　屯军并未糊弄魏潜，派过来的人都是上过战场的兵，心狠手稳，颇有经验，就在按住人的同时便将人下颚卸了。因为行军作战之时，卧底和探子经常会想尽办法自绝，或在齿中藏毒，或是咬舌自尽。
　　一名士兵手指伸进俘虏口中摸索，并未发现毒药。
　　崔凝走到木屋前，一人将信鸽呈上，她伸手解下鸽子脚上的小竹筒，从中取出一张纸条。
　　就着月光，可以看清上面只有寥寥数字：事已败露，速救。
　　虽然没有什么具体内容，但仅“事已败露”四个字便知晓写信之人没干什么好事。
　　“大人。”
　　这时两名士兵亦压着疑犯过来。
　　崔凝垂眼瞧过去，见那人一张白生生肉呼呼的脸，看着竟然只有十五六岁的模样。此时少年面上满是痛苦，眼泪和血糊了满脸，嘴里发出呜呜之声，看上去好不可怜。
　　“不对！”弓箭手忽然惊道，“我们五个弓箭手，这里却有六支箭！”
　　众人闻声，无需崔凝多言便开始戒备四周。
　　鸽子身上两支，疑犯身上四支，果然有六支。方才事情发生只在一瞬间，他们都不会有机会射出第二支箭。崔凝俯身查看，发现鸽子身上有一支箭看起来与其他不同。
　　林子里有窸窣声传来，弓箭手张弓，正要射出，却听树影处传出一个低哑的声音，“阿凝。”
　　“五哥！”崔凝一喜，连忙道，“都住手！是魏大人！”
　　魏潜握着弓从林中走出。他还是穿着下午分别时的那件袍衫，为了方便行动，下摆撩起塞在腰带中，袖口也缠了起来，显得四肢修长而利落。
　　众士兵施礼，“魏大人！”
　　魏潜微微颌首。
　　崔凝将纸条递过去，“这是截获的信函。”
　　魏潜看了一眼，便问崔凝，“你在那边查到什么线索？”
　　他不认为崔凝会无缘无故违背他的意思，冒然跑到吴县来。

第289章 玉山雪中行
　　第289章
　　“是查到一些关于周云飞的消息，不过没有切实证据。”崔凝有些忐忑，“我担心他知道事情败露，会……”
　　魏潜抬眼便看见她眼巴巴的望着自己，一副愧疚又担心的模样，他很想抬手摸摸她的头，但又怕破坏她好不容易建立起来的一点威信，只好作罢，“你来的正好，这边证据收集的差不多了，直接上门抓人。”
　　崔凝点头，“那这个人……”
　　“他是周小郎身边的小厮，带上吧。”魏潜看了那小厮一眼，“去个人请医者到县衙。”
　　“是！”队正领命，指了个刀兵前去。
　　因着衙门里还要留人看守卷宗和彭佑，所以崔凝最多只能带十五人，不过每一个都有丰富的作战经验，对付一个县令足够了。
　　周府书房。
　　周云飞一袭苍色宽袖端坐于案前静静出神，面前桌上，堆着满满的公文，看着有些散乱。
　　他已经不再年轻了，面颊瘦削，身形清瘦如竹，须发整洁，看上去仙风道骨，只是目光之中不经意之间泄露的戾气破坏了这股“仙气”。
　　火光明明灭灭，他面无表情的转眼看过去，任由光线在他面上跳跃，过了许久，才缓缓抬手取下灯罩，拿起剪刀仔细修剪灯芯。
　　光线重新稳定下来，外面忽然传来杂乱的脚步声，他动作微顿，随即又从容放上灯罩。
　　咣当一声，书房门被撞开。
　　周云飞抬头，看见数名刀兵开路，随后进来两个人。一高一矮一男一女。
　　他笑了一下，“魏大人，又见面了。”
　　说罢目光落在崔凝身上，“想必这位就是监察司崔大人吧。”
　　此刻显然不是个寒暄的好时候，崔凝未语，只微微颔首，权做见礼。
　　魏潜看着周云飞，眉头紧锁，并没有因为抓到凶手而有丝毫放松和开心。
　　周云飞不断被贬，很难想象，他其实是个廉政爱民的好官。身处江南富庶之地，财帛动人，有多少人能丝毫不沾？
　　周云飞可以。非但如此，他每到一处，做的都是利民好事。其实若非他政绩傲人，早就因为多年前那场水灾被贬到尘泥里去了，哪儿还有机会在这等好地方做县令？
　　魏潜正是因为知道这些，才轻松不起来。
　　程玉京多年耽于玩乐，所谓上进，就是一心只放在与同僚斗争上，背地里也不知耍过多少肮脏手段，身上又不知背过几条人命，如今却还好端端的坐在刺史之位上，而他今日，却要来抓一个真心为民的县令。
　　这世道，人命贵贱如此分明。
　　魏潜心中复杂，面上却未容情，“周大人是想替自己分辨喊冤，还是这就随魏某走？”
　　“再坐一会吧。”周云飞握着扶手缓缓坐下，“让我把这些公文整理好。”
　　魏潜未语，转身走到门外廊下。
　　崔凝直觉一直很准，她见周云飞，便觉得这并不是一个奸邪之人。她很奇怪，为什么这样一个人，会铤而走险。
　　周云飞并非找借口拖延时间，而是真的在整理公文。他飞快将桌案上杂乱的公文一一分类放好，而后似是留恋又似是解脱的看了一眼，起身欲走出书房。
　　魏潜进门，“罢了，就在这里说吧。”
　　算是给他最后一点体面。
　　周云飞顿了一下，旋即道，“也好。”
　　魏潜随便寻了位置坐下，“您也坐吧。”
　　“家里人都被我打发了，只剩个不懂事的小子，眼下恐怕也不能招待诸位了。”周云飞坐下，听着外面那中箭少年低低呜咽声，忍不住攥紧了手，“他什么都不知道，魏大人让人给他包扎一下吧。”
　　他没有出去，但是闻到了血腥味。
　　崔凝道，“放心吧，已经去请医者了。”
　　紧接着，屋内一片沉默。
　　崔凝见魏潜没有要问的意思，周云飞也没打算主动交代，便只好开口打破僵局，“想必大人心里也清楚，我们若无凭无据，绝不会这样深夜闯进来拿人。我看大人将家眷早早送走，向来也是早有准备，咱们就不兜圈子了吧。”
　　崔凝停了停，继续问道，“周大人为何杀杨檩？”
　　周云飞早处理好一切，心里自然也做好了最坏的打算，挣扎与不挣扎已经没有什么意义，可是当这一刻真正来临的时候，他还是开不了口。
　　他还是贪生，可是，人这一辈子，总有一些不能不做的事情。
　　魏潜袖中取出一封信函，“七年前，程玉京在润州任长史，冬至时与几位友人相约去郊外山庄赏梅，巧遇一名赤足踏雪的小郎君，其中有一人画下了当时情景。”
　　他边说，修长的手指边摩挲着信封边缘，并不急于打开。
　　崔凝坐在一侧，能看见信封上并没有字，只绘了一支梅花。
　　“那个人叫梅君尧。”魏潜手指顿住，看向周云飞，“周大人可识得此人？”
　　周云飞闭上眼睛，害怕泄露内心过于真实的情绪。
　　梅君尧此人，生**/荡散漫，恣意纵情，因着性格的原因，他的画以其自由、鲜活、多变的风格，在江南道乃至整个大唐都极负盛名。只不过他常出令人惊艳不已的佳作，却也因常常画出一些让人啼笑皆非的东西，而被许多人认为轻浮、上不得台面。
　　不管世人如何评价，都不可不否认，梅君尧是个才华横溢之人，只可惜才子命薄，英年早逝。
　　“四年前，梅君尧病逝，从他家中流出一副‘玉山雪中行’，被称作梅君尧巅峰之作。这幅画被人用五千金买走。”魏潜扬了扬手里的信，“周大人，这笔买卖就是你牵的线，对吧？”
　　周云飞缓缓呼出一口气，哑声道，“不错。”
　　二人的关系一直都很低调，外界知道的人并不多。周云飞克己复礼，梅君尧放浪形骸，两个人的性子南辕北辙，若说两人是至交好友，怕是没几个人会信。然而，现实往往都是最不合常理的那一个。
　　梅君尧早被逐出家族，他突然病逝，家中只剩下一屋子莺莺燕燕，并一个十来岁的儿子。梅君尧花钱向来不节制，家中除了一些平日添的贵重物件之外，也就余些画值钱，翻了箱底，全家上下加起来，居然连两百贯现银都没有，而他那儿子因着娘胎里带出的病，又只能娇贵养着，若不想法子，恐连三五个月都过不了。
　　那孩子托人求上周云飞，他也不能袖手旁观。
　　当时拣选遗作时，那幅“玉山雪中行”一展开便令在场的所有人都惊叹不已，画中之人的面容，亦深深印在周云飞的脑海里。

第290章 梅间集
　　（已替换）
　　“你怎么会知道这些事情？”虽然周云飞并不惊讶魏潜能够查到他身上，但能够深入到这个地步，着实出乎他的意料。
　　《玉山雪中行》虽然令人惊艳，但在梅君尧的画作之中并不出名。因为画上是一名浑身带“欲”的男子，那种至纯至欲的感觉像是要溢出画，除了有特殊癖好的男人和大胆奔放的女子之外，很少会有人花重金买这样一幅画。
　　且当初梅君尧遇见卫冷，完全是偶然，根本没有人知道画上之人的身份。更何况，彭二和卫冷本来就是完全不同的性格，画上的卫冷又是少年时候，二者几乎没有相似之处。别说现在去查证了，就算周云飞早就知道真相，在见到彭二的时候都曾对这件事情产生过质疑。
　　魏潜又是如何查到这些细节呢？
　　“因为梅君尧。”魏潜道。
　　周云飞能一出仕就得到重用，显然不是个蠢人，魏潜略一提醒，他便明白了。
　　梅君尧太出名了，他性子喜好，一举一动，都不是什么秘密。梅君尧出了名的爱画美人，曾经因为尾随一名美貌女子，想要为其画像，而遭到十几个家丁围殴，险些被活活打死，躺了近一个月才勉强能下床走动，可等到痊愈之后，故态复萌，又跑上门求画。这时女子家人已得知梅君尧的身份，因顾忌梅家，不好直接拳脚相向，每每委婉拒绝，不料他分外执着，令人烦不胜烦，女子的父亲只好亲自上门去求梅家。
　　梅君尧是嫡长子，自小聪敏过人，梅氏上下对抱着很大的期待，可惜长大之后虽然才气仍在，行事却分外放纵。他死皮赖脸要画旁人家的小娘子，已经不是一两次了。又一次被人寻上门，梅父失望透顶，直接打了他一顿，逐出梅家。
　　梅父此举不过是想磨一磨梅君尧的性子，谁知道，这一出梅家，他便犹如野马脱了缰，整日泡在胭脂堆里，一去不复还了。
　　以梅君尧的性子，在遇见卫冷之后会不会去寻，根本不用猜想，因为所有了解他的人，都知道答案是肯定的。
　　“这是梅君尧的亲笔。”魏潜从信封里取出一张纸，“上面是一篇文章，名叫《与雁南书》。”
　　周云飞脸色异样。雁南，是他原本的字。后来他诸事不顺，周夫人着急的很，便亲自去寻高人卜算，那高人道雁南飞正是秋风萧瑟之时，寓意不好，这才改为“破云”。《与雁南书》并不是真正写给他的书信，而是《梅间集》里面一篇记录与他之间某些趣事的文章，因为他们分隔两地，一直书信来往，才取了这样一个名字。
　　梅君尧有一手好画，却做着文豪梦。他写过很多文章，曾汇总成集在书舍售卖，名字叫《梅间集》，当时还被群嘲了好一阵子。他的文章几乎都是很记实的生活琐事，既没有华丽辞藻，也不平实动人，更没有独到见解。不仅如此，《梅间集》里面有许多文章更是写记录了他某些得意画作的创作过程，而他的死皮赖脸一向为人诟病。因此这本《梅间集》一出，便被众多文人痛批。
　　尽管周云飞与梅君尧关系不错，可对他那点事也十分看不上眼，品行有瑕也就算了，竟然还得意洋洋的写给天下人看？
　　周云飞怎么都没有想到，素来刚直清正的魏长渊竟然还看种书！
　　崔凝见周云飞神情怪异，心生疑惑。
　　《梅间集》怎么究竟值不值得看先暂且不表，《与雁南书》中却一字一句的记载着《玉山雪中行》的事，包括后来周云飞寻到卫冷，并与之相交甚密的事情亦有提及，抵赖不得。
　　周云飞通过梅君尧，早已知晓卫冷的很多事情，极有可能包括其真实身份。
　　“魏大人果如传言一般博闻强记，连《梅间集》里这么一篇不起眼的文章都还记得。”周云飞叹了口气，方才尚抱着一丝侥幸心理，现在才知道，当真已经没有回旋的余地了。
　　《梅间集》是五年多以前成集，一共才只刻印了一千本，甚至都没有在都城书舍售卖过，魏潜却机缘巧合看过这本书，只能叹一声时也命也。
　　崔凝暗暗记住《梅间集》，决定回头寻来看看。
　　魏潜似乎猜到她在想些什么，侧头看了她一眼，便又继续道，“因为梅君尧过世后，你把梅家迁至吴县，所以我才能拿到这纸证据。梅郎君手里还有许多书信，想必能够证实文章中所言并非虚构。”
　　“可是，周大人为什么要杀杨别驾？”崔凝听程玉京讲过和一群友人偶遇卫冷的事，所以，说周云飞与其中一人相识，从而查到卫冷就是彭佑，并不难理解，但他为什么要杀杨檩呢？
　　“我认罪。”周云飞忽然道。
　　崔凝懵了一下，一脸疑问。
　　魏潜目光沉沉，盯着他看了一会儿，才开口道，“你杀杨檩，陷害彭佑，是因为杨檩害死了孙氏。我可以不继续深究，但我想知道，让你杀杨檩的人是不是你的主子？”
　　周云飞瞳孔猛然一缩，半晌没能言语。
　　魏潜极有耐心的等着，仿佛笃定他会说一般。
　　“你这是在威胁我？”周云飞喉咙干哑。
　　魏潜道，“你也可以这么认为。”
　　“长江前浪推后浪，周某落到今日这个地步一点都不冤呐！”周云飞叹罢，才答道，“你会这么问，其实心里早就确定那人并非我的主子。不过，你也不要问我是谁，因为我也不知道。”
　　魏潜点头，起身径自走到书案旁，提笔写下供词，交给周云飞画押。
　　崔凝虽然满心疑惑，但明智的选择闭嘴。
　　她看着周云飞顺从的画押，之后被押走，如做梦一般没有真实感，“案子……就这么结束了？”
　　魏潜知晓她有许多疑惑，便主动道，“他是太子的人。”
　　崔凝瞬间想通很多事情。当年水灾事故，多大一个把柄啊，就算周云飞政绩出挑又如何，下面多少人等着占他的位置呢，有了这么好的机会，还不齐心协力把他弄掉？彭二说是有人帮他从中斡旋，崔凝一开始还以为是陈将军，但其实，那位陈将军一不是周云飞的至亲，二不是朝中举足轻重的人物，未必能够保下他。然而迄今为止，朝中还有很多人暗地里支持太子，想保下一个周云飞不难。
　　“可他说背后指使之人不是太子，那又会是谁？”崔凝问。

第291章 堂审（1）
　　第291章
　　魏潜未语。
　　崔凝想了想，又道，“他会不是在说谎？”
　　魏潜道，“如果真是太子指使，他不会传信求救。”
　　假如周云飞此番确是为太子办事，凭着多年忠心耿耿，说不定太子还能捞他一把，相反，把太子拖下水，对他没有任何好处。况且，信函上写着“事已败露，速救”，也完全不像是对太子的语气。
　　“他会如此轻易认罪，不过是怕我深查，扯出太子罢了。”魏潜心里清楚，这世上并不是什么蛛丝马迹都能随便触碰。
　　政权更迭之中掺杂许多见不得光的东西，盘根错节，没有足够多的筹码便冒然去扯开，没有任何意义，反而会把自己搭进去，所以他并不打算在此时深究这些。
　　“那他……”崔凝一时转不过弯来，“难道是故意的？”
　　“是，但我不能确定他为什么这样做。”魏潜蹙眉，脑海中飞快梳理这几天发生的事情，总觉得有很多违和感，但又说不清到底是哪里出了问题，“一切还是等堂审之后再说吧。”
　　崔凝点头，按下心中好奇。
　　周云飞连同在吴县的人证物证都被连夜押送苏州，抵达之时，城门刚开。
　　清晨。
　　程府花园，塘边薄雾如纱，垂柳黄叶被晨风卷落，下人们乘船在半枯的荷塘里轻手轻脚的打捞昨夜残灯。河畔曲径上一名着绿色官服之人脚步匆匆，冲乱一片宁静。
　　“大人在里面？”于参事跑到橘香散门口，气喘吁吁的问守门婢女。
　　婢女点头，“大人尚未起身，于大人不如先去偏厅稍候？”
　　“若非有急事，我何须此时急急赶来扰了大人清静！”于参事说罢见那婢女仍是不动，不禁又急又怒，“还不快去通禀？！”
　　婢女迟疑，在于参事迫人的目光之下，才不得不转身开门。
　　于参事站在门口，屋内动静听的一清二楚。那婢女同禀之后，只听咣啷一声，有什么瓷器被摔碎，隔了片刻，才听到程玉京慵懒略带沙哑的声音，“让他进来吧。”
　　于参事瞬间冒了一身冷汗。他听到消息之后，太过激动，竟然忘记程玉京起床气大的吓人。
　　这厢念头才闪过，婢女便闪身出来，“于参事请。”
　　即便此时萌生退意，于参事也不得不硬着头皮进门了。
　　进入橘香散便是一道檀木镂花隔断，从两侧进入之后是一方会客之处，中间隔了一道八幅屏风，另外一头便是程玉京平常歇息的地方。
　　程家花园有许多奢华舒适的卧房，可程玉京偏喜欢在橘香散歇着，一年至少有一半时间宿在这里。
　　于参事隔着屏风停下，微微抬头，隐约见屏风另外一边有婢女奉茶，程玉京似乎半靠在榻上，尚未起身。
　　“大人，杀杨檩的凶手已经抓到了。”于参事道。
　　程玉京垂着眼皮饮茶漱口，面上波澜不惊，又取了帕子拭面。做完一套简单的清洁，这才不咸不淡的出了声，“哦？”
　　于参事本是满心激动，程玉京的反应令他彻底冷静下来，规规矩矩的答道，“凶手正是吴县县令周云飞，听说已经认罪画押了，今天就要堂审。”
　　程玉京轻笑一声，“魏大人到底是不负盛名啊！”
　　于参事在程玉京手底下混了这么久，自然听他心情不坏，顿时放心下来。就是说嘛！杨檩一派窝里斗，最后一个不落的下马了，刺史怎么可能会不高兴！
　　然而，程玉京心情好，还真不是因为案子告破。他昨晚猜出“橘香散”的事情之后，便料定这桩案子马上就会真相大白，实在没有什么惊喜可言，他之所以开心，是因为觉着日后定然有不少好戏看。
　　于参事尚未离开，官衙那边便来人传信，辰时堂审，请程大人前往。
　　程玉京挑了挑眉，对接下来要面对的事情兴趣缺缺，然而这个时候由不得自个儿性子，啧了一声，便令婢女服侍他更衣，而后和于参事一同前往衙门。
　　等他到时，几乎全苏州的七品以上的官员有大半都已经在大堂上了。
　　这个案子虽然只有一名死者，却完全可以算得上十年难遇的大案，毕竟凶手和受害者皆是朝廷命官。
　　其实在座的所有人都想不通，官场上尔虞我诈，想对付一个人实在有太多办法了，哪怕雇一个刺客也成啊，为什么非要亲自动手？
　　吕长史是头一个赶到衙门，尽管起了个大早，现在仍是精神奕奕。
　　周云飞杀人动机是因为孙氏，而孙氏正是程玉京已故的夫人，因而即便这里数他官职品阶最高，也只能作为旁证坐在堂下。
　　程玉京心里清楚，倒也没有什么不乐意。
　　魏潜见该到的人都已经到了，便道，“带疑犯吧。”
　　昔日同僚，转眼成为阶下囚，还是众人百思不得其解的原因，因此，周云飞一进入大堂，各种各样的目光便齐刷刷的落在他身上。
　　崔凝今日与魏潜一同审案，坐在右上首，此时也随着众人的目光看过去，正见周云飞一身素白中衣，面色不改的走至堂中，即使是下跪，亦仍一副与世无争、不卑不亢的模样。
　　魏潜发问，“堂下何人？”
　　周云飞垂眸道，“周云飞。”
　　一般案子应由被害人亲属作为原告，但奈何杨檩只有两名亲近之人，能抗事的彭佑已经涉嫌杀人被拘押，杨夫人实在胆小怕事，竟连公堂都不敢上，死的又是朝廷命官，所以最终直接由监察司。
　　杨夫人这个人，崔凝无法理解，第一面，她是一副佯装伤心过度的样子，或者是惊怕远远盖过伤心，可能后来回过神了，再次见面，崔凝感觉到她的悲伤不是作假，虽然其中自怜的可能性更大一些，但对杨檩，多少是有些感情的。可是崔凝怎么都没有想到，她竟然完全不愿意克服恐惧，为杨檩站上公堂。
　　她把自己的命运完全依托在别人身上，不论遭遇什么样的事情，全然不做挣扎，一味只叹造化弄人、命运不公，纵使真的历经坎坷，崔凝也实在生不出多少同情心。眼看着今日之事，崔凝不禁想，当初她找上杨檩，究竟有几分是为前夫报仇，又有几分是借机为自己寻个下家。

第292章 堂审（2）
　　第292章
　　当然，不论杨夫人是什么样，都与这个案子关系不大，没有必要深究。反倒是彭佑，让崔凝有些担心。
　　卫冷与梅君尧有一段过往，而且对“彭佑”身上发生的所有人事情都一清二楚，假如能够出来作证，案情将会更清晰。可惜自从他听到真凶落网的消息之后便晕了过去，此时医者还在诊治，也不知结果如何……
　　崔凝收回思绪，看向周云飞。
　　“三日前夜里，你与小厮合谋杀害杨檩。周云飞，你可认罪？”魏潜道。
　　周云飞顿了一下，“认罪。”
　　他昨晚就已经认罪画押了，堂审不过是走个流程，将种种证据都录入卷宗，可是此事，除了崔凝魏潜之外无人知晓，此刻众人见他如此痛快认罪，诧异之余不由想的更深。
　　魏潜再厉害，也不过是个监察佐令而已，杨檩被杀案涉案之人均是朝廷命官，这件案子便是监察令亲自来审，也会受到重重束缚，但凡有一点疑问，都不可能轻易把周云飞定罪，这事儿就算是他所为，只要一天不亲口认罪，就说不定就会有翻盘的机会。
　　“这……”吕长史犹豫了一下，看向魏潜，“周大人与杨别驾无冤无仇，为何会痛下杀手？”
　　周云飞惨笑，抬头看向吕长史，目光迫人，“他为达目的不择手段，害过多少人？不该死吗？！”
　　吕长史被这突如其来的逼问吓了一跳，愣了几息才回过神，“咳，周大人不要这么激动嘛，本官也只是例行询问。”
　　魏潜不会主动把太子牵扯进来，但在案情面前，也不会给任何人留面子，“周云飞，乃是陈关陈将军的远亲，与程刺史已故的夫人是故交。”
　　简简单单的一句话，表达的内容却令所有人懵了半晌。
　　其实孙氏曾有个青梅竹马的事，并不是什么秘密，只不过众人碍于程玉京的面子，从来不拿到台面上说罢了，背地里谁没有议论过呢？
　　王韶音也颇感意外，看向周云飞时，微不可查的挑了一下眉。
　　“程夫人的死亡原因，不知程刺史是否知情？”魏潜问道。
　　没有男人能受得了自己头顶一片大草原，更何况，这人还就在眼皮底下，指不准还在上头放过羊！众人忍不住看向程玉京，心里皆十分好奇，他是用何种心情顶着这份耻辱给自己树起一个情深不悔的形象？
　　“孙家的女人与寻常女人不同。”程玉京面上并未露出丝毫羞恼，反而提起孙氏的时候，一贯漫不经心的表情里多了几分认真，“内子熟读兵法，运筹帷幄，不是整日只知涂脂抹粉的小娘子，我时常与她商议要事，内子与杨别驾起冲突，全是因我之故。”
　　周云飞闻言，咬牙切齿，“你还有脸说！杀人诛心，你明知道流言都是假的，还偏要将过错归在她头上，要不是你！要不是你……”
　　孙氏是个极为聪明的女子，自然不会连一个“青梅竹马”都捂不住，更不会任由流言传播。所谓流言，都是杨檩使的离间计。
　　孙氏的谋略和胆识，都令杨檩忌惮，程玉京整日吃喝玩乐，光是孙氏一个人就能令他焦头烂额，假如夫妻二人联手，苏州哪里还有他的位置？他没有一个好出身，向上每行一步，何其艰难！若是被程玉京压住，以后将会举步维艰。人在官场如逆水行舟，不进则退，他坐上苏州别驾的位置，不知多少人眼红嫉妒。他怕只要一失势，就会被狼群撕碎。
　　不是所有事情退一步都会海阔天空，某些时候退一步就是万丈深渊。
　　周云飞说的没有错，虽然是杨檩在背后挑拨陷害，但最后逼死孙氏的人，是程玉京。
　　在这场博弈之中，孙氏和程玉京惨败，无非是因一个“情”字。
　　当初程玉京娶孙氏只是遵从父母意愿，没有成亲之前，他以为孙氏那样有手腕有心计的女人，性子必然冷硬强势，没料想，她不但多才多艺，且容貌秀丽，宜嗔宜喜，进退有度，像一个永远挖不完的宝藏，处处都能带给他惊喜。
　　孙氏仿佛是照着程玉京喜好长的，没有一处不合他心意。
　　浪子回头，程玉京把对世间所有美人的爱全倾注于孙氏一人身上，感情浓烈炙热，相宜之时自是极好，若不相宜，必会将其焚毁。
　　他那篇悼念亡妻的文章之所以会为人称道，皆因里头字字句句尽是深情。
　　孙氏死后三年，程玉京纳了满院子的美人，再未寻到一个如此合意的。明明逼死孙氏的时候，他即愤恨又痛快，可为何才过了三年，便悔了？
　　他抿唇，泄露一丝悲伤。
　　周云飞怒目而视，“她曾救我于水火，她死的冤枉，此仇不报枉为人！”
　　与种种龌龊传言不同，孙氏与周云飞之间其实并没有什么逾矩之情。当年孙周两家曾是邻居，二人是幼时玩伴，后来孙氏父亲英年早逝，孙家败落，举家迁走，二人也就断了联系。许多年后，周家出事，周云飞孤身前去投奔陈将军，这才再次遇上。
　　彼时周云飞刚刚失去至亲，孤零零的一个人，突然遇上幼时玩伴，有如于深渊地狱之中触及了一丝光明，便是这份慰藉，令他从绝望中振作起来。两个经历相似的人相互扶持走出困境，这种经历和情分对于任何一个人来说都弥足珍贵，因此孙氏在周云飞心里自然也不是什么普通的青梅竹马两小无猜。
　　“我后悔，后悔没有先杀了你这个卑鄙小人！”周云飞目眦欲裂。
　　这时一名士兵进门，从一侧匆匆绕到崔凝背后，弯腰低声耳语。
　　崔凝听罢，忍不住惊道，“什么？！”
　　众人看过来。
　　崔凝起身拱手致歉，又冲魏潜道，“我先出去一下。”
　　魏潜点头。
　　崔凝按捺住满心焦急，疾步出门之后才一路小跑，来到彭佑所在的房间。
　　“大人。”陈则运满头大汗的迎上来，“彭大人脉相越来越弱，怕是不行了。”
　　“怎么会这样？”崔凝绕过屏风，见彭佑安安静静的躺在榻上，身上尚有几根银针，但是胸口已经几乎看不见起伏。
　　医者道，“老夫也是头一回见到这种怪症，已经尽力施救，只是……”
　　这一刻，不知道为什么，崔凝脑海中全是卫冷那句“再会啊”。她不懂这种病症，但这几日接触下来，能感觉到在杨檩死后，彭佑整个人似乎失去了生机。
　　彭佑本体已经藏匿许多年不愿出现，小鱼是个担不起责任的，闯了祸只会躲起来，卫冷……似乎是完成使命，那天道别过后就消失了。
　　假如一个躯体中没有灵魂，那躯体将会面临什么？崔凝看着彭佑，已经有了答案。
　　现在似乎只有彭二还有一丝唤醒的希望！
　　“彭大人！彭大人！”崔凝俯身在他耳边大声道，“你现在不能睡！案子尚未了结，你若睡了，谁来给杨别驾做主！”

第293章 堂审（3）
　　(小修）
　　任是崔凝如何呼唤，彭佑都没有丝毫反应。
　　崔凝可不相信自己能创造什么奇迹，喊了几声，便立刻下令，“去把苏州城有名的医者全部请来！越快越好！”
　　“我这就带人去请！”陈则运道。
　　“等等！”
　　陈则运停住脚步，疑惑的看向崔凝。
　　“同人家讲清楚缘由，若是医者手上确有危急病人，不得用强。”崔凝道。
　　彭佑的命固然重要，但旁人亦非草芥。何况，他涉嫌谋杀杨不换，现有的证据基本上可以定罪了，就算活着，最终怕也死罪难逃。崔凝不知道应该怎样处理这件事才正确，但私心不愿为了救他而耽误其他人的性命。
　　至于案子……
　　崔凝叹了口气，目光落在彭佑身上，心里乱的很。
　　公堂之上，审问并未因崔凝突然离开而中止。
　　魏潜出示了在吴县搜集的各种证据，除了周云飞和梅君尧的信件之外，还有梅小郎（也就是现在的梅郎君）作为证人。
　　梅君尧行径荒唐，他与卫冷相熟的事情，除了这些文字证据之外，梅郎君幼时亦知晓。
　　“这些东西只能说明周大人知晓彭佑身患怪症，不能定罪吧？”吕长史道。
　　“他既与小厮留福合谋，便有迹可循。杨别驾被害后，隔天小厮便溺死在护城河里，经仵作开膛验尸，发现诸多线索。”魏潜道，“传仵作。”
　　开膛验尸的事是由崔凝主持，苏州主要官员都知情，但最终的结果，并未提前放出来。
　　衙役领着仵作尧久之进来。
　　尧久之弯着腰，手里捧了个托盘，上面有一只木匣，木匣表面凝了一层浅霜，里头显然放了冰，木匣旁边是几个白瓷浅碟，也不知有什么用处。
　　谋杀案每年都会发生很多，但剖尸验证的时候并不多，在场官员之中，甚至有人为官十余年亦从未碰见过一次，所以都有些好奇究竟如何从尸体内找到不为人知的线索。
　　“见过各位大人。”尧久之躬身行礼。
　　“免礼。”魏潜道，“尧久之，将你开膛验尸的结果详细说来。”
　　“是。”尧久将托盘交给衙役托着，小心打开。
　　众人见木匣打开之后里面果然放置了一块冰，冰块上面掏了几个圆洞，每个圆洞里都放置一只拇指粗细的铜筒。
　　尧久之道，“这些是从小厮口中、咽喉、胃里取出的东西。为了防止这些证据腐坏，只能如此保存。”
　　他边说，边取出一只铜筒拧开盖子，把里面的东西倒在小瓷碟中，“这是在小厮口中取出的残渣，经过仔细辨认，发现里面有水藻、羊肉。”
　　口中才能存多点东西？一点残渣而已，若不仔细看，很难辨别是什么东西。
　　众人虽觉得恶心，但也能故作淡定的看上几眼。
　　在场的人，有几个真的愿意凑过去仔细辨认？想他们寒窗苦读，一朝为官，不说金尊玉贵吧，也算锦衣玉食了，不曾想今日还要看一个小厮口中残渣！然而这还只是个开头，接下来的东西怕是更不堪入目。
　　果然，尧久之紧接着又取出一只铜筒，盖子一打开，一股浓烈酸臭混合着淡淡的酒气涌了出来，熏得人险些当场要吐了出来！
　　当盘子端到吕长史跟前的时候，他一张总挂着三分笑的脸当即绿了。
　　盘子依次从众人面前端过，尽管下一刻可能就要吐，这一刻出于朝廷命官的操守，也不得不硬着头皮看上一眼。
　　尧久之道，“这是从小厮咽喉和胃中取出的残渣，里面除了同样有水藻之外，还有更多种食物残渣。小厮是个粗人，乍食珍馐美馔，狼吞虎咽，很多东西形状还算完整，又加之是在死前不久才进食，只克化了一半，所以很容易能辨出里头有羊肉、藠头等等。崔大人还从中辨认出一种叫‘醍醐饼’的吃食。”
　　小厮在城外庄子上吃的宴，羊肉、藠头这些还算易得，醍醐饼却有些稀奇。
　　醍醐是一种乳制品，《涅磐经》中记载“从牛出乳，从乳出酪，从酪出生酥，从生酥出熟酥，从熟酥出醍醐”，可见醍醐的制作工序十分复杂。而《法华经》里又提到“无上醍醐妙味”，据说，这是世间最稀有的、最妙的一种味道。
　　传说归传说，然而现实却并不是人人都能欣赏醍醐的味道，不过大唐不乏喜好尝鲜之人，用醍醐入面烤制成的饼，在长安一度十分流行。只是江南人口味清淡，又偏好酥软的食物，耐嚼的醍醐饼在这里并不是那么受欢迎，满苏州城都找不出几家常供此饼的店。
　　崔凝往常在山上过的清贫，到崔家之后才有机会尝试这些花样繁多的美食，她能认出来，正是恰好前不久才尝过。
　　王韶音回忆道，“我记得苏州只有全福楼和飞鹤楼有醍醐饼。”
　　这件事情魏潜早已令人调查过，此时人证也已经带到衙门，“传飞鹤楼掌柜。”
　　程玉京捂着口鼻，“还不快点将这些秽物拿出去！”
　　衙役看向魏潜，见他点头，这才把瓷碟中的东西端出去。
　　不多时，门口光线一暗，一名身量高大的中年男子走了进来。
　　此人看上去四十余岁，高鼻深目，五官似有一些胡人的影子。
　　堂审毕竟要录入卷宗，即便魏潜明知此人便是飞鹤楼掌柜，也只能依循惯例发问，“堂下何人？”
　　“草民毕顷，是飞鹤楼掌柜。”毕顷躬身行礼，看上去丝毫不怯场。
　　魏潜道，“你店中可售卖醍醐饼？”
　　“回大人，小店的确售卖醍醐饼。”毕顷又紧接着补充道，“苏州仅有两家店卖醍醐饼，不过另外一家为了迎合江南人口味，早已经改了配方，做出的醍醐饼更像糕点。草民母亲是胡人，擅制酥酪醍醐，饼也是最传统的那种。不过大伙都吃不惯，没人家卖的好。”
　　“你可记得十月二十八那天卖出过多少份醍醐饼？”
　　“只卖了六份。”毕顷不假思索的道，“我家醍醐饼卖的一直不多，只是因家母喜欢，每次都会顺带多做点。”
　　飞鹤楼在苏州颇有名气，在座的人几乎都去过，这个事情众人多少有所耳闻。这位毕掌柜颇有些本事，醍醐饼虽然滞销，但他宁愿滞销也不改故乡味道的坚持和对母亲的孝顺，倒是博得众多文人的赞赏，不少文人墨客不吝笔墨，写诗赋文赞美，使得飞鹤楼的大名传遍半个大唐。
　　魏潜继续问，“你还记得不记得这六份分别卖给了谁？有没有人外带？”
　　毕顷连忙道，“记得记得！一桌是东山书院的学子，另外就是游学来的读书人，还有三份是卖予熟客，傍晚的时候又卖了一份，那人是个生面孔，看着衣着打扮应该是哪家仆役。他在店里订走了一桌席面，没叫咱们店里伙计送，自己提走的，其中就有醍醐饼。”
　　那天到了晚上一个畏畏缩缩的中年汉子进了飞鹤楼，说家主交代定一桌上好席面回去，却并没有指定要买哪些菜，恰好醍醐饼还剩下不少，小二立即吹的天花乱坠，将饼子推销出去了。
　　小二为此还特地在毕顷面前邀功。
　　魏潜已令人把周夫人庄上所有人都拘押了，此时正好让毕顷辨人。
　　周夫人那个庄子不大，到她手里才半年左右，里头也没几个仆役，甚至连个像样管事都没有。

第294章 神秘人
　　第294章
　　与此同时，飞鹤楼的小二亦被带上堂。
　　因着那天定席面的人畏畏缩缩，出手又阔绰，小二印象十分深刻，一眼便认出那人正是庄子里的车夫。
　　周云飞是吴县县令，离开吴县太久容易暴露，所以后续除掉小厮嫁祸彭佑的事便交给了一个叫姚力的心腹。小厮留福订席面乃是私自行事，姚力开始并不知情，之后发现也并未太过在意，因为他万万想不到会有人剖尸检查别人生前吃过什么。
　　在飞鹤楼外带超过五百文的席面都会附赠食盒，并且无需送还。魏潜命人前去周家庄子搜查，果然在车夫的家里搜到了食盒。原来那车夫见东西好看，舍不得销毁，拿回家去给媳妇放针线用了。
　　小厮曾在杨檩死后藏匿在周家庄子里的事情证据确凿。
　　姚力见周云飞又是一副供认不讳的样子，心知此时已经没有回旋余地，便只好交代了前因后果。
　　周云飞很早之前就从梅君尧那里得知杨檩曾有过一个男宠叫卫冷，却并不知晓卫冷就是彭佑。他想要算计杨檩，必要抓住杨檩的把柄，于是便收买了杨檩身边的小厮留福，明里暗里打听这些事情。
　　卫冷失踪很多年，周云飞本没有抱什么希望，不想这时竟有个神秘人将证据都送到了他面前。周云飞得知卫冷就是彭佑，震惊不已，偷偷查证一年多，花了好长时间才说服自己相信这个消息。
　　他与彭佑有不少公文往来，想要拼拼凑凑模仿出一封短短信件并不是很难。于是他便有了借此诱杀杨檩、嫁祸彭佑的想法。
　　杨檩与彭佑不仅同为男子，还有师徒的名分，二人关系实在有悖人伦，对于为官之人来说，绝对是致命的把柄。杨檩想着只要彭佑愿意，除了名份一切都可以给他，可没想到自己成亲之后，彭佑便直接退回到了从前。
　　当初冲动之下戳破的那层纸，又好端端的糊了回去，像是从未毁坏过一样。杨檩难过之余，又觉得未必不是一件好事。于是两个人，一个真的不记得从前种种，一个假装不记得，相安无事数年。
　　直至有一日杨檩酒后失态，放任了自己一回，惹得彭佑大怒，二人之间关系变得十分僵硬。
　　周云飞模仿彭佑的字迹约杨檩见面，杨檩不是没有怀疑，但终究是欣喜战胜了理智，几乎没有犹豫便决定赴约了。不过他还算谨慎，事先是派小厮留福前去探路，待留福带回肯定的答案，他才骑马过去。
　　只是杨檩未曾想到，留福早就被人收买了，等到他反应过来时，已经身中软筋散，一切为时已晚。
　　卷云那匹马不会随意走动，所以杨檩便将它放在一个小巷里。周云飞得手之后，一时没有寻见卷云，便直接将人背到县衙附近的小道上，造成杨檩半夜回家被人刺杀的假象。
　　而后，又不着痕迹的透出“破绽”，引魏潜和崔凝发现彭佑身患怪病，以及他曾因为和妒忌谋杀杨不换的证据。
　　后又故意让留福引彭佑上当，再除掉留福，嫁祸给彭佑。
　　这个计划不能说天衣无缝，但是彭佑的病症注定会让案情变的扑朔迷离，形成一个死结，就算是魏潜，也不一定能破案。可偏偏出现了纰漏。一是留福得意忘形，私自订了飞鹤楼席面，留下铁证，二是卷云——那匹忠心耿耿一直守候在客栈附近深巷里的马。
　　还有便是周云飞除掉杨檩和彭佑仍嫌不够，最后画蛇添足的扯出“橘香散”，妄图把程玉京拉下水，结果偷鸡不成蚀把米。
　　堂审进很顺利。人证物证具在，主谋从犯供认不讳，连作案凶器放在何处都已如实交代，整个案子剩下最大的谜团便是那个给周云飞提供消息的神秘人究竟是谁。
　　周云飞一口咬定自己不知道，真假无从得知。
　　从截获的密函内容，不难看出那神秘人是参与者，此人或许还曾怂恿过周云飞犯案，但一切都没有实质证据，不管是杀人还是谋划过程，全是出自周云飞之手。所谓提供消息，往小了里说，不过就是传个闲话。
　　再者，密函上没有任何表明收信人身份的内容，就算那人现在就站在公堂上，一时也不能奈他如何。
　　此时厢房之中，崔凝站在榻旁，皱眉看着几位须发花白的医者紧急施救。
　　众多名医，没能力挽狂澜，彭佑的脉象还是越来越微弱了。
　　她想不通，其他几个生无可恋也就罢了，为什么连彭二都不愿意醒来？
　　“唉——”崔凝长长叹了口气，忽而听见身后脚步声，回过身便见一身绯色官服的魏潜进门，“堂审结束了？”
　　“嗯。”魏潜走过来，看了一眼榻上的彭佑，“情况如何？”
　　“我看情况不太妙。”崔凝道。
　　其中一名医者为难道，“彭大人症状诡异，我等从医数十年，闻所未闻，眼下虽已拼尽全力施救，但……”
　　魏潜沉默须臾，才开口道，“尽人事听天命吧。”
　　“五哥……”崔凝颇为担忧。
　　“莫多虑。”魏潜安抚道，“先随我出去。”
　　崔凝点头，随着魏潜出了房间。
　　院子里的虎蹄梅正盛放，一簇簇圆嘟嘟的鹅黄色花朵依偎在一起，瞧着颇是热闹。
　　魏潜想起前两日那株树上打了花苞，彭佑和崔凝还在屋里头打架。
　　崔凝顺着他的目光看去，“记得前两日树上就打了花苞，这案情一波三折，我总觉得像过了几个月那么久，没想到花儿居然才刚盛放。”
　　魏潜莞尔。
　　“五哥，彭佑万一救不回来怎么办？死者凶手皆是朝廷命官，最终还是要中书省门下省审议，圣上裁决才作数啊。”崔凝问。
　　监察司的职权还没大到可以一审定罪的地步，虽说只要上边没有异议就能结案，但若有人偏拿这一两个无关紧要的疑问来做文章，驳回监察司断案结果，也不是没有可能。
　　魏潜自然知晓她在担忧什么，“别担心，案子没有大问题。”
　　魏潜认为不会有人驳回结果，但他也不会放弃继续查找那个提供线索的神秘人。一方面，他不想自己手底下的案子有任何不确定，另一方面，他有一种预感，神秘人还会再出现。
　　“对了。”崔凝突然想到，“程夫人不是三年前就过世了吗？程刺史至今未续弦吧？可杨夫人却说，程夫人的侄子一年前强抢民女，程夫人包庇侄子？”
　　魏潜道，“程玉京有一位出身不错的如夫人，眼下管着他后宅诸事。不讲究的人家都喊她一句程夫人。”
　　“原来如此。”崔凝顿了片刻，又问，“你说……周云飞真的是为了孙氏报仇吗？”
　　周家全家丧命于那场截杀之中，但这些年周氏族人倾尽全力帮扶周云飞，可不是为了行善，他还有妻有子，日后周氏一族该会怎么对待孤儿寡母呢？这么多责任，他为何要孤注一掷？有道是君子报仇十年不晚，都是在官场上混的人，早晚有报仇的机会。直接拿刀去抹人脖子，实在是最下策。

第295章 回程
　　第295章
　　其实明眼人都能看出来，孙氏之死，周云飞最恨的不是杨檩，而是程玉京。而在这个案子里，程玉京却只是附带的，甚至有可能并不在一开始的计划之中。
　　魏潜望着虎蹄梅沉默不语。
　　衙役疾步从抄手游廊走过来，“两位大人。”
　　崔凝回头，“何事？”
　　衙役道，“杨夫人想请崔大人过府说话。”
　　“说话？”魏潜语调微冷。
　　衙役道，“杨夫人派了婢女来请的，没说有什么事。”
　　“让人进来回话。”崔凝道。
　　衙役应了声是，转身出去，不多时便将映柳带了上来。
　　映柳方才远远便见崔凝身边有个身着绯色官服的人，也不敢随意乱瞟，垂着头行礼，“奴婢映柳，见过两位大人。”
　　“你家夫人找我有何要事？”崔凝疑惑，难道杨夫人还有什么线索没说？
　　映柳道，“夫人惦记着堂审结果，也想感谢大人尽心查案，所以……”
　　“感谢就不必了，你家夫人想知道什么，让她自己来衙门问。”
　　声音有若金石相击，铿锵悦耳，却分外冷漠。
　　映柳心里蠢蠢欲动的想偷偷看一眼，到底还是被他的气势所慑，没敢抬头。
　　巡察使品级不高，可就算是身为一州刺史的程玉京，也不好随便打发个人过来请她去叙话。巡察使代表圣上，又肩负稽查重任，一般没有官员会等闲待之，巡察使也不会在巡查期间与当地官员私下往来密切。
　　崔凝也知晓其中利害，自然不会过去，但想到那么个娇弱的美人儿，到底是没狠下心说什么冷漠的话，“我职责在身，不便前往，杨夫人若对案情有什么疑问，来衙门说便是。”
　　映柳似乎料到会被拒绝，答了声“是”，便垂着脑袋跟在衙役身后离开。她走到游廊转弯处，忍不住回头看了一眼，顿时愣住。
　　北方的郎君大都高壮，映柳一直觉得太粗犷，不如文雅的郎君好看，直到今日见到魏潜，才觉得自己以往的想法太偏隘了。
　　魏潜身材高大，肩膀宽厚，但是腰窄，四肢修长，丝毫不显得粗笨，反而有一种别样的风流。他的面部线条也硬朗分明，面无表情看着人的时候，整个人都显得十分锋利。
　　就那么一眼，映柳回到杨家时心还在噗噗乱跳，心叹，什么粗犷文雅，果然还是要看脸！
　　“映柳姐姐！”煮药的婢女急道，“快别发呆了，夫人还在等你回话呢！”
　　“知道了，嚷嚷什么！”映柳端起药碗，去了杨夫人的寝房。
　　杨夫人这次是真的病了，这几天连着在亭子里绣氅衣，着了风寒。
　　屋里静悄悄的，连一个近身伺候的人都没有。
　　映柳放下药，轻声唤，“夫人？”
　　“咳。”杨夫人撑着起身，“映柳，崔大人来了吗？”
　　“夫人。”映柳上前扶起她，“奴婢早先就说过了，崔大人是不会来的。”
　　“可是她……”杨夫人哽咽，“罢了，人情冷暖，早就见的太多了。”
　　映柳叹气，“夫人，崔大人是巡察使，先前为了查案才会亲自过来问话，现在结案了，但是职责还在，不可能应邀的。”
　　杨夫人也知道是自己强人所难，只是她如今实在走投无路了，“映柳，你说我现在该怎么办……”
　　“夫人应当吃了药，打起精神来，好好整治整治内宅。”映柳把药端到杨夫人面前，“您不知道，现在家里都乱成什么样子了。”
　　“他那样一个人，怎么就……”杨夫人端着药，眼泪吧嗒吧嗒的落在碗内。
　　映柳平日特别喜欢杨夫人面团儿样的性子，说话温柔，对待下人也特别好，可这会儿又恨极了她这样。
　　他们这些做下人的，主子再和善，若是关键时候靠不住，平日再好又有什么用呢？映柳现在恨不能卷了包袱去求崔凝收留，但听说崔家的侍女比一般人家的女郎教养还好，多少商户都愿意娶回来做正房夫人，她也就只能胡乱想想罢了。
　　没有保护的美色，会被许多登徒子垂涎，惹来祸事，可并非天底下所有美人都是同样的结局。
　　映柳苦口婆心的劝，“奴婢知道夫人心中所忧，只要您振作起来，一切都会好的！您看崔大人也是花容月貌，出来做官特别有气势，没人敢欺负她！”
　　杨夫人道，“那怎么能一样，她出身清河崔氏，便是妲己貂蝉也没人敢动心思。”
　　映柳被噎了一下，又忍不住道，“那就拿街口卖酪浆的俏寡妇来说吧，自打她拿刀砍了登徒子之后，再没人敢招惹了。再说，您是诰命夫人，谁也不敢冒犯，比她可强多了啊。”
　　买酪浆的寡妇原是常县人，被砍的那人还是常县首富苏家的儿子，她不仅砍了人，还暗中找到苏家的死对头做了笔交易，之后带着儿子跑到苏州衙门击鼓鸣冤，母子俩险些吊死在官衙门口，苏家的对头在暗地里推波助澜，闹的满城风雨。结果登徒子被下了大狱，苏家名声也坏了，常县商贾就像是嗅到了肉味的狼，一窝蜂的涌上来啃食。苏家虽不至于倒了，可也是元气大伤。
　　自此之后，凡是垂涎她美色的人，都不得不掂量掂量，她下回会不会直接上京去告御状。这世上，多得还是光脚的不怕穿鞋的，她连自己和儿子的命都能豁出去，还有什么不敢的？
　　后来寡妇没有回常县，就在苏州摆摊买酪浆养活儿子。因着闹了那一通，又着实生得好看，生意一直不错。虽然现如今不少人暗地里嚼舌根，但人家不卑不亢，日子也过得下去。
　　映柳看着自家夫人默默垂泪的样子，深深为自己前程担忧。
　　……
　　这厢里映柳有心无胆，那厢却是有人不要脸。
　　隔日一早，码头上。
　　崔凝看着风尘仆仆抱着自己大腿嚎啕大哭的婢女，一脸震惊。
　　这个映桃，彭佑庄子里的婢女，昨日还明目张胆的给魏潜抛媚眼，今日便跑来抱她大腿，哭的涕泗横流，满嘴表忠心，脸皮简直厚的令人发指。
　　“大人！”映桃扯了扯身上的大包袱，哭道，“如今大人不在了，我怕我充作官奴，为了去衙门换凭证，已经花光所有继续，大人若是不收留，我们真要活不下去了！”
　　眼见崔凝无动于衷，映桃连忙掏出一方帕子，“大人你看一眼吧，奴婢绣工出众，奴婢的娘做的一手好菜！只要给口饭吃就成！大人收下不亏的！要是您因着昨日的事不高兴，奴婢这就把眼珠子扣出来，以后再不看魏大人一眼！”
　　崔凝看着她卖力推销自己的样子，噗嗤笑出声来。接过绣品看了看，竟然真的十分出色。
　　“大人您笑了！”映桃激动万分，“您答应了对不对？”
　　这映桃，见一个爱一个，整天做着姨娘梦，脸皮还厚，胡搅蛮缠，是个毫不掩饰的小人。崔凝意外的发现，自己并不算讨厌她，但也没多喜欢就是了。
　　“我……”
　　崔凝正要说话，便见映桃已经一溜烟的跑到不远处的茶棚，拉起一个妇人又冲了回来，一脸希冀的望着她。
　　那眼神，就如同她当初看魏潜。
　　拒绝的话就突然卡住了。
　　崔凝无奈一笑，“你确实换过凭证了？我可不收麻烦！”
　　“换了换了！”映桃连忙拿出凭证。
　　前日名医聚集一堂，还是没能救回彭佑。不过他谋杀杨不换，还不至抄家灭族，映桃母女自然也不会被充作官奴。可映桃不过是有点自以为是的小聪明，并不懂这些。她们母女奴籍是在官服落了印的，想脱出籍不容易，但想换个主人并不难。
　　彭佑孤家寡人一个，家业一时无人继承，将来要么是充公归入朝廷，要么就是被他同族亲近之人接手。而他家里的奴婢，只要找到新的主人愿意接收，去官府交钱换凭证再由新主人到官府重新落籍便成。
　　映桃现在手里的就是一张无主的凭证，假如无人接收，日后被人发现捉去卖了，她也没处说去。
　　崔凝看了看身后还有一个巴巴跟来的仵作尧久之，心道，罢了，反正收一个也是收，收两个也是收！一块带走算了！
　　魏潜站在船头目睹一切，笑了笑，转身进了船舱。
　　崔凝这次出来没有带侍女，映桃便当仁不让的包揽了所有事情，整天像只蜜蜂一样围着她转，左一句“娘子渴不渴”、右一句“娘子饿不饿”，嗡嗡不停。反倒是向崔凝自荐的仵作，自打上了船之后，便整天缩在屋子里，如同空气一般。
　　“娘子，您出远门怎么不带人伺候呢？”映桃问。
　　崔凝闲来无事，也就有一搭没一搭的与她聊着，“我又不是出来游山玩水。”
　　映桃不解道，“可我往常见着巡察使都还带下属和小厮呢。”
　　平常当然可以带，不过崔凝这一次出来，还要暗中查师门的案子，自然越少人知道越好，不仅她没有带，就连魏潜也没有带人。
　　不过映桃没等她回答，便自己圆上了，“肯定是他们贪图享受！还是大人您清正廉明！”
　　“再胡说八道信不信把你丢下去喂鱼？”崔凝没解释，但也不能任由她踩别人捧自己，这习惯若是不改，日后说不定要坏事。
　　想着，崔凝便决定吓唬她一番，“就你这张嘴，一张一合就污蔑旁人清白，说不定都不用我动手就有人收拾了。京里确实是好地方，可是越好的地方越也难生存。”
　　映桃脸色一白，抿紧嘴巴，半晌不敢再说话。
　　崔凝暗笑，还真是能屈能伸。
　　不过，才安静没多会儿，映桃又忍不住弱声弱气的问，“娘子，伺候您的姐姐们都是什么的样儿的？奴婢听说大户人家的侍女，比小门小户的嫡出娘子都金贵呢。”
　　“金贵不金贵我不知道，不过她们确实挺能耐。我身边的青心，琴棋书画样样都会，规矩也好，还煮的一手好茶。”崔凝见映桃表情越来越不安，继续坏心眼的道，“还有青禄，点心做的极好，若是不做侍女，开个点心铺子，日进斗金不成问题。”
　　“哦，对了，她俩长得还好看。”崔凝摸了摸下巴，上下打量映桃，状似严肃的评比，“嗯，青禄比你就好看一点，青心嘛……五个你绑一块都比不上。她也不是胜在容貌，那个……腹有诗书气自华，你懂吧？”
　　映桃大受打击，一时也顾不上献殷勤了，哭丧着脸回屋揽镜自照。

第296章 神都
　　第296章
　　越往北天气越冷，转陆路的第二天便下起了雪。
　　回程没那么赶，魏潜本想花几天的时间带崔凝去游玩，但看着情形又担心大雪封路，只好作罢。
　　崔凝一路上吃吃睡睡，仿佛没心事没烦恼的样子，但是魏潜知道，她心里藏着师门的事，只是平常有意无意的找事情把自己时间塞满，否则一旦停下来，内心深处的情绪就会不可抑制的涌出来。
　　魏潜看着她偶尔对雪出神的样子，有些担心。
　　崔凝刚下山的那会儿不过是个稚童，对很多事情的理解没有那么深刻，比起痛失亲长，更多的是惶恐，可是随着年纪渐长，痛苦和仇恨都越发清晰，一点点蚕食着她，而她丝毫没有察觉。
　　一开始，魏潜选择帮助崔凝是性格使然，他没有办法拒绝一个背负灭门仇恨的孩子，她像个溺水之人，凭着直觉抓住他，像救命稻草一样，眼里写满了希望和祈求，教他不忍拒绝。可现在，他发自内心的想查出真相，帮她报仇，哪怕最后的结果会将自己葬送。因为，她不经意间流露出的悲伤迷茫，就像刀子一样扎在他心里最柔软的地方。
　　魏潜也不知道自己是从什么时候开始变得失去理智和冷静，想不惜一切的保护眼前这个人，但这种改变，他并不抗拒。
　　二人回到长安时，已经接近年关，比起往年，整个长安热闹的过分，仿如回光返照般的狂欢。
　　这一切，皆是因为女帝的一个决定——迁都洛阳。
　　洛阳建都，已经进行几年了，满朝上下心里都有数，但消息一直没有传到民间，百姓都以为女帝是因为当年和高宗久居洛阳，心中怀念，所以才重修行宫。
　　许多人私底下传，女帝之所以迁都，是因为长安气运衰竭，不利国祚，颇有些人心惶惶。
　　不过早些年尚是皇后的女帝与高宗长居洛阳，权利重心早已慢慢转移过去，洛阳也被称作“东都”，如今不过是更加名正言顺而已，因而此事进行的还算顺利。
　　女帝改洛阳为神都，次年便要正式迁都，其实对普通百姓来说不痛不痒，反倒是官宦人家要开始忙碌起来了。
　　崔玄碧是兵部尚书，必定要第一批随行，所以崔家上上下下不仅要准备年货，同时也要开始收拾，准备迁居洛阳。
　　尽管崔家曾经历过多次搬迁，早有经验，但这次恰与年关撞在一起，仍然太十分忙乱。
　　因此当崔凝回到家中，见到的便是所有人都忙到脚不沾地的情形。
　　来往婢女小厮都脚步匆匆，但是半点不见慌乱，甚至那些婢女在行走的时候裙裾轻扬，荡成一朵半开的花儿，非但不见狼狈，反而越发优雅。第一次见这种场面的映桃和张氏突然变得畏缩起来。
　　“二娘子！”
　　“二娘子”
　　所有路过的侍婢都停下来行礼，然后在崔凝走过去之后，又继续做自己的事情。
　　崔凝刚刚进二门，青心青禄激动的迎了上来。其实自从崔凝进监察司之后，她们便没有时时跟随在身边伺候，但这还是头一回这么久没见。
　　“娘子瘦了。”青禄抹着眼泪，心疼的不行。
　　青心脸上带着克制的笑意，“也高了。”
　　崔凝瘦倒是真瘦了，却并不是因为吃了什么苦头，她一路上被魏潜照顾的很好，只是正值抽条的年纪罢了。
　　“青心，这是映桃和张氏，一个擅女红一个做得一手好菜，以后就归你管了。”崔凝交代了一句，又道，“我先去见母亲。”
　　青心欠身，“是。”
　　映桃是个胆子大的，否则也不敢用死皮赖脸的办法黏上崔凝。她一开始被崔家的秩序震撼，但是很快便放松下来，甚至开始小心翼翼的观察期青心了。不过令她大受打击的是，这个青心，一身气度竟然真的比她曾经见过的很多主子还要出众，一举一动就像拿着尺子比过似的，叫她一时连手脚都不知道该往哪里放。
　　崔凝故意让青心管着她们，一来，青心确实合适教导规矩，二来，也能让映桃快点认清现状。
　　青禄规矩也好，但性子活泼，平易近人，不适合带映桃这种给点颜色就敢开染坊的人。崔凝既然收下了她，自然得负起责任，并未打算带回来随便一塞便完事了。
　　“二娘子来了！”
　　崔凝一进门，凌氏这边就听到消息了，早就命人早早在门口候着。
　　凌氏正在屋里整理账册，闻声立刻搁下笔走了出来，“凝儿！”
　　崔凝见她眼泛泪光，心中不由有些触动，“娘！我想死你了！”
　　“呸呸呸，什么死不死的！”凌氏点了点她的脑袋，“口无遮拦！”
　　虽是训斥，却含泪带笑，半点不见严肃。
　　凌氏拉着崔凝的手仔细打量，“真快啊，才这么些天不见，都有大姑娘的模样了。”
　　一想到崔凝刚刚回到清河时，比她身体病弱的双生姐姐都要瘦小，在外头也不知道吃了多少苦头。
　　这两个孩子，都命苦。凌氏想到此，泪意便又止不住了。
　　“娘，你看你，哭什么呀！”崔凝大概也能猜到她想到了什么，一边帮她掉眼泪，一边说起此行发生的趣事。
　　不多时，凌氏便被逗的合不拢嘴。
　　娘俩正说着话，侍婢进来禀道，“夫人，大娘子回来了。”
　　凌氏怔了一下，有些疑惑，“怎么这会儿过来？”
　　最近因为过年和迁都的事，各家都忙碌的很，凌家也是要搬的，必然也不清闲，眼下又没有到拜年的时候，这时候也没知会一声便忽然回来，凌氏有种不好的预感。
　　不多会儿，崔净便到了。
　　崔凝好久没有见到崔净了，乍一见，不禁被吓了一跳。她一身素雅襦裙，面容消瘦暗沉，原来贞静柔婉变成了刻板严肃，全然不复崔凝记忆里的样子。
　　“净儿！”凌氏显然也被吓到了，见状立即屏退下人。
　　崔凝犹豫一瞬，还是留了下来。这好歹是她姐姐，若是在凌家受了欺负，总不能置身事外。
　　“娘！”
　　一贯自持的崔净，在下人都退出去的瞬间便崩溃了，扑倒凌氏怀里，哭的肝肠寸断。

第297章 夫妻（补更）
　　第297章
　　“这是怎么了？”凌家是凌氏娘家，自己生的姑娘嫁回去弄成这副模样回来，让她心里特别不是滋味。
　　崔净哭的伤心，凌氏心里急的不行，但还是平静安抚半晌，直到她渐渐收声，这才追问，“阿策欺负你了？还是你婆婆对你不好？”
　　崔净低头擦拭眼泪，没有先回答凌氏的话，而是低低说了一句，“让妹妹看笑话了。”
　　这话说的见外，崔凝心里顿了一下，又释然。
　　“哪有什么可笑的，你是我姐姐。”崔凝说着，起身道，“天底下没有什么过不去的坎，姐姐和母亲好好聊吧。我先回去收拾收拾。”
　　崔净看着崔凝，欲言又止。
　　待崔凝出去，凌氏拍拍她的手，“放心吧，她是个心宽的孩子，不会计较的。”
　　崔净自打察觉到二妹不再是那个二妹，心里多少生出了一些隔阂。崔净和原来的崔凝关系很好，新来的这个，完完全全顶了妹妹的身份，让她像是从来没有在这个世界上存在过，崔净每每想到这个便忍不住难受。然而如今这一个也是亲妹妹，她流落在外，受的委屈也不少。
　　崔净早已散开心结，可她还是做不到把不堪的一面袒露在崔凝面前。
　　凌氏见她愣愣出神，追问道，“究竟发生什么事了？”
　　崔净本就是个擅长克制自己的人，初时委屈的劲头过去了，现在便有些难以启齿。
　　“你倒是说话啊！要急死我不成！”凌氏忍不住着急。
　　“娘，凌策要纳妾。”崔净哽咽。
　　“纳妾？！”凌氏恨恨拍了一下桌子，倏地站起来，“来人！给我准备出门衣裳！我这就去看看，到底什么妖精让他连脸都不想要了！”
　　婢女领命进来准备收拾东西，却被崔净撵了出去。
　　“娘，这件事……也不是他一个人的错。”崔净满心憋屈，“是我要求太高了。”
　　“不让他纳妾就是要求高了？！”凌氏怒道。
　　这样亲上加亲，又是下嫁，要求凌策十年无子再纳都是寻常，他竟然现在就忍不住了？凌氏简直气的头脑发晕。
　　“或许……是我逼得他太紧了吧。”崔净说起这个，越发觉得委屈。
　　崔净本就是个要强之人，不仅仅是要求别人，对自己更是严格。她本就擅长揣摩人心，更何况凌策就是个直肠子，想要迎合他的喜好，太容易不过了，因此婚后两人也甜蜜了一阵子。
　　凌策婚前多少知道崔净的性格，本没有对这桩婚事抱有什么不切实际的幻想，想着日后能相敬如宾就很好了，但婚后的相处，实在令他惊喜不已，很快便喜欢上了崔净。
　　可崔净毕竟只是在压抑自己的性子去迎合，心里觉得他沉溺儿女情长，时间久了，难免要劝诫。起初凌策还是听的，但随着崔净的要求越来越高，便有些撑不住了。
　　凌策是个散漫性子，不得已要担起整个凌氏，从小被凌家上上下下劝学，就连他奶娘，大字都不识几个的人，每天都会念叨“哥儿今日有没有念书”、“哥儿该念书了”。
　　这么多年过的十分压抑，但凌策早已经认命了。
　　若是不想担起责任，他当初便不会顶着压力求娶一个明知道与自己性格不合适，但能胜任大妇的崔净。婚后，崔净帮他，本身却也成了他更大的责任。他求娶了她就要对她负责，他也想让她满意，可是她太严苛了，仿佛怎么努力的奔跑都达不到她定好的地方。
　　假如崔净从来没有给过他想要的美好，或许也不会走到今天这一步。
　　有些东西，没有得到过就算了，可明明拥有过，又被收回，凌策难以接受，闹腾了一阵子，便被各方压力逼的不得不收起任性，面对现实。
　　然而，面对这样的崔净，他无法像刚开始那样肆无忌惮的卖乖亲昵，除了客气、尊重，他不知道还能做什么。
　　如此一来，得到又失去的人就不止凌策了，还有崔净。
　　他们婚后，除了一开始那阵子，就没有安宁过。凌策闹腾那是鸡飞狗跳，崔净闹腾，冰封三尺。
　　纳妾这件事情，崔净不是不能容忍，只是不能接受在这个时候纳那个女人。
　　说起来，也算是个意外。凌策因为心中苦闷，喝酒之后一时冲动睡了个婢女。他是个负责的人，自然不可能就这么算了，所以即使理亏，也提硬着头皮出要纳此女为妾。崔净认为那个婢女手段了得，又有野心，放在后院容易闹的家宅不宁。
　　再者，凌家肯定会把此事捂紧。他们才成亲多长时间？外面不知内情的人，必然会猜她崔净哪里不好。她这样爱面子的人，怎么可能允许这种情况发生，于是直接将人发卖了。
　　可凌策本就觉得是自己酒后失德，做了错事，若是把责任推到受害者身上，岂不是连他仅剩的良知都要丢弃？有了这样的想法，他当天又把人带了回来。
　　两人虽然一直各种不对付，但都还算理智，这一次或许是长久以来积压的情绪骤然爆发，吵起来什么伤人的话都说尽了。
　　崔凝从凌氏屋里出来，突然有点无所事事。
　　祖父、父亲和小弟都不在家，她想了想，正打算回去理一理从苏州带回来的礼物，便见小厮急匆匆往二门去。
　　小厮见着崔凝，打了个趔，“二娘子。”
　　家里下人规矩都极好，很少会出现这么慌张的样子，崔凝疑惑，“你匆匆忙忙做什么呢？”
　　小厮道，“回二娘子话，大姑爷来了，正在门房喝茶呢。”
　　大娘子才黑着一张脸回来，大姑爷就一脸苍白的追来了，长眼的都知道是怎么一回事，多少人家结亲反结成仇，小厮可不敢耽误。
　　崔凝回头看了一眼二门处，心道也不知姐姐和母亲聊完没有，总不能真把姐夫扔在茶室里头坐冷板凳吧。
　　“我先去看看，你去通禀吧。”崔凝道。
　　“欸！”小厮松了口气，转身去找守二门的婆子。
　　茶室里冒着淡淡雾气，静的落针可闻。
　　凌策看着茶水出神，就连有人进来都没有察觉。
　　“姐夫。”
　　一个清凌凌的声音将他拉回神，回过头，便瞧见一个着胡服的少女含笑立在门口，眼睛里都透着光彩，端是一派勃勃生机。一瞬间，凌策眼中蒙上一层雾气。
　　眼前的少女，变得这样耀眼，比他曾经想象的还要好。假如也能恣意潇洒、不畏羁绊，是不是也能像她一样？
　　崔凝方才在门外看见凌策的身影，险些不敢认，以前多么意气风发的郎君，即使要担对他来说过于沉重的责任，眼里仍有坚毅和希望，这才多久，竟然变成这副颓唐模样？！
　　凌策站起来，“二妹。”
　　“姐夫先同我去偏厅坐吧？”崔凝道。
　　“不用了。”凌策又缓缓坐下，“我在这里等一会。”
　　崔凝见他这样，叹了口气，“等一会之后呢？”
　　凌策没有答话，半晌之后，才摇了摇头。

第298章 再见
　　第298章
　　崔凝走到他对面坐下，给自己倒了杯热茶捧在手里，想说点什么，却又一时不知从如何开口。她以前不知道听谁提起“至亲至疏夫妻”，又有常言道清官难断家务事，人家夫妻之间的事情，旁人冒然插手，说不定会适得其反。
　　可是看着两个原本十分优秀的人变成现在这样，崔凝觉得不可思议，也觉着惋惜。
　　“阿凝。”凌策轻声叹息，“活着真累啊。”
　　从前他也觉得累，但心底小心翼翼的为自己存了一片净土，闲暇时候能够与魏潜符远一起喝酒赛马，烦心的时候躺在院子里闲听落花、抚琴舞剑，过的还算不错。婚后，他把自己最珍视的净土交给了崔净，却不曾想，会把自己弄的如此狼狈。
　　崔凝大概能猜到他们之间产生了怎样的争执。她的性格与凌策有点像，所以见着崔净这样的人，会尊重敬佩，却不会主动凑上去与之亲近，这也是她与崔净之间关系不如和崔况亲近的原因之一。
　　“姐夫，人生于世，很多事情都没有选择，但是同一条路，每个人走过的心境都不同。你莫把自己逼的太紧了。”崔凝劝道，“阿姐……是讲理的人，你们大约只是没找到合适的方法相处。”
　　凌策扬起嘴角，笑得温和，“嗯。小小年纪，莫操这份心，我还能连你都不如？先时是我想岔了，以后不会了。”
　　崔凝见他这样，心里一时间有些堵得慌。
　　那个神采飞扬的青年不见了……
　　不过转念一想，人总是会变，她自己也变得和以前很不一样了，不一定就是坏事，倒也不必太过惋惜。
　　想到这里，崔凝笑道，“姐夫能想开就好，我娘肯定也会劝劝姐姐的。”
　　正如崔凝所料，凌氏那边听说凌策这么快就追过来，怒气消散了不少，反倒开始劝起崔净来。
　　“他觉着对不起那个婢女，又不是非纳不可，于别处多多补偿，打发出去，想来他也不会反对。”凌氏叹了口气，“你自小便处处都拔尖，对自己也严格，什么都要做到最好。可是净儿，人和人是不一样的。”
　　上一次凌策没有考中状元，凌氏便看出崔净的心思了，但是后来看两人关系还不错，她便没有戳破，没想到竟然闹到这个地步。
　　“娘，我一直以来都做错了吗？”崔净不服气，“我想要的，凭自己本事挣，我想看看靠着自己能走到哪里，能看到什么不一样的风景，夫妻一体，他本也肩负凌家的责任，我想凌家在我们手里更进一步，难道不对吗？他娶我，不就是为了这个？”
　　以崔净的身份人品，多高的门第都配得上，她之所以放着那么多更好的不选，选了刚刚起来又显然有点后继无力的凌氏，就是觉得亲手将家族推向巅峰是一件极有意思的事，她知道凌家的意思，也清楚自己嫁过去很快就能够掌权，她只要一想到能与凌策携手共进，为了同一个目标努力，就觉得热血沸腾。
　　可是，凌策兜头给她泼了一盆冷水。
　　凌氏张了张嘴，半晌才道，“你说的都对，可他不光是未来的凌家家主，更是你的夫君，是你携手共度余生之人。净儿，夫妻之间……不应该只是这样。”
　　崔净忽然想起之前凌策与她腻乎的那些日子，一时有些迷茫。
　　凌氏觉得有必要和崔净好生说道说道，便想留她在家住一晚。
　　凌氏亲自去见了凌策一面，眼见那个原本顾盼神采飞扬的少年，如今满身颓然，再想到女儿憔悴的样子，心里不由生出悔意。
　　其实崔凝的性子比崔净更适合凌家，也更适合凌策。规矩不会可以学，她当初刚到家里，整日小错不断，现在出门在外不也是有模有样？可惜，就算凌家不求娶崔净，崔家也不会将崔凝嫁过去，因她身上背负的仇，凌家担不起。再说，现在的崔凝毕竟不是原来与凌家有婚约的那一个。
　　本以为，崔净嫁过去是皆大欢喜，凌氏万没想到，一桩看着哪里都好的婚事，结果竟然是这般。倘若两个孩子能寻到合适的相处之道也就罢了，若是不能……
　　“唉！”凌氏一想到这个，就忍不住叹气，“长渊和阿凝还不知怎么样哟！”
　　凌氏也知道老爷子坚持促成婚事的原因，但魏潜和崔凝岁数相差那么大，将来也不知道能不能过到一起去。
　　一时间，凌氏只觉得自己为着两个女儿的婚事头发都要愁白了，心叹，还好儿子省心。
　　凌氏兀自烦恼，崔凝却没闲着。
　　她在家里待不住，听说晚上东市有灯会，便使人去给正当值的崔况递消息，邀他同行。
　　迁都在即，日后不知还有没有机会再逛长安，崔况自然应了。
　　崔凝想到崔净心情不好，便去撺掇她一块出去逛逛。
　　“阿姐，走吧走吧，呆在家里有什么意思！”崔凝卖力的忽悠，“你要觉得太闹腾，不如我们一起去五哥他们开的酒楼里坐坐，他那儿清静！”
　　崔净闻言心中微动，见她提起魏潜，眸子之中光彩流溢，漂亮的晃人眼，不禁脱口问道，“你很满意与魏长渊的婚事？”
　　崔凝未料她突然问起这个，愣了一下，旋即面上绽开粲然笑容，“当然啦！我可喜欢他了！”
　　猝不及防的直白，直教崔净涨红了脸，啐道，“你羞不羞！”
　　“我都是有感而发，有什么好害羞的。”崔凝心里美的不行，也很客气的夸了夸凌策，“姐夫也挺不错。”
　　崔净面上红晕渐渐褪去，笑意也落下了几分。
　　崔凝见状，只做没看见，“那间酒楼是五哥、符大哥和姐夫三个人一起开的，他们常常去喝酒，姐，真的不过去看看？”
　　那处产业，崔净在账本上也看见过，不过因为只是朋友之间玩闹弄出来的地方，进项也有限，崔净便从未上心，此时见崔凝极力推荐，心中有几分好奇，终是被她连哄带骗的拐了去。
　　崔况刚刚下职，回家换了件衣服便随着两个姐姐出门。
　　三人到了朱雀街的酒楼，崔况趁着崔净打量环境的时候，才逮到空朝崔凝抛过来一个疑问的眼神。
　　崔凝用口型道，“吵架了。”
　　崔况了然点头。他就说，这还没到拜年的时候，怎么突然就回了娘家。
　　“咦？”崔凝转头，正见魏潜从外面进来，顿时欣喜不已，“五哥！”
　　魏潜没什么表情，眉梢眼角的温柔却泄露了心中愉悦，看了她一眼，又向崔净和崔况打招呼，“大娘子，小弟。”
　　他比崔净年纪要大，若是现在就随着崔凝喊一声大姐，别说他自己是什么感觉，就是崔净怕也觉得怪异。
　　“魏大哥。”崔况拱手施礼。
　　崔净目光从魏潜面上掠过，回礼，“魏郎君。”
　　他们几年前在清河就见过，但崔净从未如此近距离的观察魏潜。凌策算是极好看了，就算她每日对着那样的容貌，乍然靠近魏潜，还是受到了视觉冲击。
　　“先去楼上坐吧。”魏潜道。
　　四人正准备换个合适的地方说话，便听门口一阵骚动，间或夹杂几声女子娇声唤“郎君”。
　　那些嘈杂声音越来越近，直到门口光线一暗，几人回身望去，只见一个身着苍色袍服，身量颀长的男子走了进来，他长眉入鬓，眼底带霜，暖融融的烛光染满鬓边，衬得如玉俊颜愈发冷漠，仿如早已断情戒欲的仙君，浑然不似真人。
　　凡见者，无不被晃花了眼。

第299章 鹿台咏
　　第299章
　　“魏大人。”谢飏看向魏潜，眸光之中竟然隐约泛出笑意。
　　魏潜颌首，“谢大人。”
　　崔凝去苏州之前与谢飏匆匆见了一面，比起那时，他的神态越发的冷，与之对视，只觉冷锋逼人，便是笑，也丝毫没有温度。崔凝不由觉得惊讶，先时她只觉得谢飏气势太盛教人觉得难以接近，然而彼时笑起来时风姿灼人，却分明不似这般清冷。
　　“表哥。”崔净欠身施礼。
　　崔凝与崔况亦随之行礼，“表哥。”
　　谢飏微微颌首。
　　“既然不期而会，不如同坐？”魏潜询问众人意见。
　　崔家三姐弟自然没有意见，谢飏亦欣然应邀。
　　崔净落后几步，小声问崔凝，“表哥和魏郎君有过节？”
　　“没有吧？”崔凝疑惑，“阿姐怎么这样问？”
　　崔净接触尔虞我诈的场合比崔凝多多了，对于人与人之间的气场有种很微妙感觉，这两人面上看着客客气气，她却嗅出一丝不寻常的气息，不过想到家里曾有意撮合妹妹与谢飏，心中又了然。
　　崔净笑笑，“我近来思绪不宁，胡思乱想而已。”
　　崔凝压低声音，笑嘻嘻的道，“其实我也觉得有点怪。”
　　“你啊！”崔净莞尔，“可长点心吧。”
　　都说男人心思粗，可事实上，他们若是在某些事情上计较起来，斤斤计较的程度比女子不逞多让。
　　众人上了二楼雅间，窗子敞阔，朱雀街的灯海近在眼前，外面热闹非凡，屋内却十分清静。
　　崔净看了一眼，“闹中取静，倒是个好地方。”
　　魏潜道，“大娘子喜欢，日后常来便是。”
　　自凌策婚后，魏潜便极少与他碰面了，原是想问一句近况，但他素来敏锐，一扫眼便见崔净眉宇间有郁郁之色，便只随口客气了一句，转而与谢飏说话，“谢君也来逛灯市？”
　　“那倒不是，近来闲赋在家，偶然发现这间酒楼颇有趣致便时常过来坐坐。”谢飏言语神情之中没有任何情绪，让人难以窥探他内心真实想法。
　　关于谢飏的入仕之后的经历，魏潜也有所耳闻，心中只觉得可惜，门阀士族，便是被当权者贬落到尘埃里，也算不得什么，因为钱财、荣耀远远不是他们立足的根本，倘若哪一日风骨尽失，才是真正的倾颓没落。
　　谢飏入仕之后，无数眼睛盯着，眼见着谢家如此急切激进，暗地里不知笑话多少回了。
　　谢家远离权力中心这么多年，却一直都是氏族谱上赫赫有名的贵族，如今出了一个人才，可是种种汲汲营营，十分辱没门风，竟是动摇了百年来的名望。
　　魏潜心里很奇怪也觉得有些惋惜，谢飏为什么会任由摆布，完全不反抗族中的安排？不过他与谢飏之间连朋友都算不上，不好交浅言深，便也不曾询问。
　　崔凝想起在苏州听人提起过谢飏的身世，心觉得他事事听从叔父安排，大约是觉得堂兄之死有自己一部分责任，心里觉得亏欠吧。
　　“记得表哥所著《鹿台咏》中有一篇《上元雪赋》提到在高台上观灯市，当时未曾读懂，如今坐在这里，倒是能体味几分了。”崔净笑道。
　　《上元雪赋》只是《鹿台咏》中很短小的一篇，比起其他颇受赞誉的文章，这一篇十分不起眼，有人觉得没有什么存在的必要，因为它通篇写的都是热闹景象，似乎没有什么深意，也不曾感怀什么。
　　谢飏道，“你竟记得这篇。”
　　那容颜太晃眼，崔净垂眼答道，“总觉得热闹之下尽是孤寂。”
　　谢飏顿了顿，只莞尔一笑，不予评论。
　　崔凝倒是没怎么关注过谢飏的书作，只恰好读过这一篇，便笑着接话，“还是阿姐解的深，我读完这篇却只觉得如同庄周蝴蝶，做了场梦似的。”
　　谢飏闻言长眉微动，看向崔凝，清冷的眼眸中难得显露出几分讶异，连惯常漫不经心的语调都带了几分认真，“庄周蝴蝶？”
　　崔凝觉得他目光灼人，一时辨不清喜怒，连忙道，“我不懂解文，表哥可别怪我胡言乱语。”
　　《上元雪赋》是谢飏十六岁所作，文章里面他是雪、是灯、是任一一个路人，字里行间都是真切的快乐。许多人觉得平平无奇，却也有人觉得很有趣味，甚至从中读出了连他自己都不曾想过的深意，然而从未有人怀疑过文中所描写的一切是真是假。崔凝是第一个……
　　如今回想起来，实际那日他不过是他多喝了几杯，在鹿台暖阁之中向下瞧了一眼，也不知是真的跑去玩乐了，还是睡了过去，醒来时已是在回家的马车里。
　　“读文读心，本就读的是己心。”谢飏道，“人心隔山海，哪里是能从只言片语中能轻易读懂的。”
　　同一篇文章，不同的人能读出截然不同的意思。
　　只是有人恰好与他同罢了……
　　谢飏淡淡带过了过去，“听闻魏君在苏州又破了一起大案？”
　　“我不过是给小崔大人打打下手。”魏潜道。
　　谢飏笑的别有意味，“魏大人变了不少。”
　　恐怕认识魏潜的人听他说出这话都会觉得难以置信，素来刚正不阿的人，竟然会为了一个人说虚言了。
　　魏潜也觉得怪，若是熟识之人说他变了，魏潜觉得正常，但他与谢飏只有过几面之缘，谢飏话中却仿佛很是熟稔的样子。
　　谢飏未等魏潜答话便起身，“今日提到旧文，忽觉该去感受一下灯市的热闹，诸位且坐，子清这便告辞了。”
　　“谢君请便。”魏潜道。
　　崔氏三姐弟道，“表哥慢走。”
　　待目送谢飏出去，崔净忍不住道，“听说表哥仕途不顺，见他却像是未曾放在心上。《鹿台咏》那般辞藻瑰丽，妙趣横生，全无世间纷扰烦杂，能写出这等文章，想必也不会将这些看的太重吧。”
　　崔况摇头，“我却以为不然。”
　　崔净疑惑，“此话怎讲？”
　　“大姐可曾看过表哥编纂的《阳夏志》？”崔况问。
　　崔净点头。
　　崔况道，“《鹿台咏》看似像是庄子一般讲的道法寓言，但只这名字，便别有深意。”
　　崔凝奇道，“有何深意？”
　　“《阳夏志》中提到那鹿台的旧址始建于五胡诸国混战之时，原名逐鹿台，是军事谈判之所，取自《史记·淮阴侯列传》中‘秦失其鹿，天下共逐之，于是疾足高材者得焉’。隋时改建成观景台，地方官员觉着名字不妥，便改名叫观鹿台。后来，此地成了文人雅士以文会友的地方。”
　　崔凝不解，“那为何又叫鹿台？”
　　魏潜道，“鹿台此名正源于谢君。他的《鹿台咏》盛名在外，因他常去观鹿台，众人便默认鹿台便是观鹿台，所以现在很多人都把那里叫鹿台。”
　　逐鹿台建造之初便有“逐鹿天下”之意，野心可窥一斑。
　　因着《鹿台咏》中的寓言文章大多十分奇异，所以也没有人深究“鹿台”究竟是什么意思，崔况结合文章中的许多寓意，认为谢飏心有雄伟抱负，觉得“观”字不合心境，故而省略此字。
　　崔凝闻言不由怔然，她临窗探头往下看了一眼，正见谢飏刚刚走出不远。
　　周围无数目光黏在他身上，他却仿佛忽有所感，回首往这里看了一眼。
　　灯火煌煌如漫天繁星，他驻足其中，便如最耀眼夺目的一颗，四目相对，崔凝不由呼吸微滞。
　　谢飏收回目光，微微垂首，从街边摊贩那里取了一张面具戴上，丢下一串钱，洒然而去。
　　“阿凝也想下去玩？”崔净见她盯着外面，便问。
　　“啊。”崔凝回过神，懵头懵脑的答道，“好啊！”
　　魏潜亦刚刚收回目光。
　　崔况将方才的一切收入眼底，不由暗暗忧心，二姐别是被表哥迷花眼吧？
　　叩叩叩。
　　有人敲门，“大人，宫里有召。”
　　“知道了。”魏潜说罢，又对崔凝三人道，“我进宫述职，你们用完饭再出去玩，注意安全，早些回去。”
　　崔凝点头，“好。”
　　崔净笑道，“魏郎君放心便是，我们定将阿凝全须全尾的带回去。”
　　魏潜闻言笑笑，十分顺手的揉了揉崔凝的脑袋，起身匆匆离开。
　　其实魏潜一回来便赶去监察司述职，又怕圣上传召，在官衙等了半日，监察令才让他回来沐浴更衣暂作休息。
　　虽说监察司直属圣上管辖，但圣上也不是每一次巡查之后都会亲自问询，然这一次案件事关一州别驾，圣上不可能不过问。
　　饭罢。
　　崔凝拉着姐弟去灯市，本想着放松一下，万没料想，崔况竟然成了长安城里头最受欢迎的俏郎君，也不知谁高呼了一声小崔状元，姐弟三人登时万众瞩目。
　　街上恰有表演，热情奔放的舞姬凑上来，围着崔况舞蹈。
　　人潮生生将三姐弟挤散。
　　崔凝与崔净也是好不容易脱身，发现身边小厮婢女都不知道被挤去哪里了，崔净一时心慌，“阿凝。”
　　“阿姐莫慌，想来他们就在附近。”崔凝环顾四周，见旁边的卖胡食的摊子还算清爽，便拉着崔净坐下买了两碗酪，“咱们坐在此处等等便是。”
　　崔净想着前面就是自家酒楼，崔况也在不远处，这才放下心来。
　　崔凝看着不远处拧着眉头被舞姬围在中间的崔况，喝了口酪，“这些人眼神都不好使吗？是谢子清不好看了，还是魏长渊才尽了，他们竟然开始追捧小弟？”
　　崔况相貌再好，也不过是个孩子，远不及谢飏他们风姿翩然，可是刚刚谢飏走在街上，虽说引了无数目光，却并不像崔况这般轰动。
　　“大约是胜在一个‘奇’字。”崔净笑道，“前阵子圣上亲口夸赞他乃是百年难得一遇的少年奇才，这才引得众人争相围观吧！”
　　古往今来，少年才高者总会让人另眼相看。不过，还有最重要的一点崔净没有说：崔况更胜在出身。
　　崔氏的煊赫，是旁人远不能比的。
　　众多光芒集于一身，可不是难得一遇？
　　“那倒也是。”崔凝一边喝着酪一边看自家小弟的窘况，好不惬意。
　　一碗酪饮尽，崔凝隐约觉得有些不对劲，“怎么还不见人寻来？”
　　照理说，他们只是被人群挤开，其他人不会走太远，附近的人都在驻足围观，小厮婢女们应该很快就能挤过来。
　　正想着，崔凝忽觉得眼前发黑，“阿姐！”
　　她一把抓住面前的崔净，只觉有人强硬的扯开了她的手，隐约听见崔净惊呼“阿凝”，便失去了意识。

第300章 冗枝
　　第300章
　　长安西市。
　　比起朱雀街，这里更加喧闹，夜色仿佛揭开了某种枷锁，令克制的人放纵，令放纵之人愈发肆无忌惮。
　　一辆马车停在巷口，车内原本闭眸的人瞬间张开眼睛。
　　“郎君，到了。”
　　车外小厮提醒的话音尚未落，谢飏已经下车，步履匆匆的朝巷内走去，薄唇紧抿，显见情绪并不算好。
　　谢飏人高腿长，小厮跟在身后一路小跑，“郎君莫急，老夫人没有大碍。”
　　无人回应，小厮也早已习惯。
　　不多时，二人已经停在一处宅院门前。小厮敲门之后，立刻便有人开了门。
　　谢飏驻足在门前却没有立刻进去，只是凝视院内眉头渐拢。
　　许是时间太久，门房小声提醒，“郎君，老夫人在后院。”
　　谢飏垂眸不带丝毫情绪的看了他一眼。
　　门房缩了缩脖子，忍不住向后退了小半步，背上瞬间出了一层冷汗，只觉一息一瞬都备受煎熬，不知过了多久，见谢飏终于进门，才悄悄松了口气。
　　在向后院去的路上，谢飏问，“你亲眼见到老夫人在这里？”
　　小厮一愣，旋即明白什么似的，“没有，是老夫人身边婢女来告诉我的。”
　　谢飏只身在朱雀街闲逛，小厮突然跑来说老夫人在西市不慎摔伤，在小院暂歇。
　　这处西市的小院是他的私产，谢母知晓却从未来过，现在却有人自作聪明，编出这样漏洞百出的谎言骗他来此，为什么？
　　有人张狂的，竟敢把手伸到这里来了。
　　谢飏冷笑，顺着婢女引领到了后院卧房前。
　　门口是二房夫人身边的贴身婢女。“郎君，这是我家夫人为郎君准备的大礼。”
　　推开紧闭的房门，一股甜香扑面而来，这种靡靡之气，令他一瞬间便明白发生了什么事。
　　谢飏眸色越发幽深，面色一派平静，无人察觉隐在袖中手青筋暴起，“替我谢谢婶娘，你去前院等着。”
　　“可是……”
　　婢女正要拒绝，却见那张俊美无匹的容颜上绽开一抹浅浅的笑，直视着她，情绪不算浓烈，但是自有一股惑的魅力，就连清冷的不容人质疑的声音，亦让人难以抵挡，“可是？”
　　婢女愣了愣，脸色瞬间涨红，“奴、奴婢遵命。”
　　谢飏侧首，见婢女的身影消失在二门处，这才进屋。
　　屋内昏暗，几上香炉中烟雾袅袅，散发出令人躁动的香气。
　　“你在二门处守着，不许任何人进来。”谢飏带着一股刺骨的冷意，一瞬间又隐去，让人难以捕捉。
　　小厮领命离开。
　　体内的躁动仿佛在催促，他却缓步从容走到帐幔垂垂的床榻前，抬手撩起绫帐。
　　一张清丽的脸映入眼帘，正是方才见过的崔凝。
　　先前她穿着一身束袖胡服，举止不像一般女子柔婉，又加上年纪小，很难让人产生什么别的念头，而眼下她躺在榻上，衣服似乎被剥光了，身子被锦被遮掩，只露出雪白的肩头，乌发披散，宛如绸缎铺散，许是因为吸入了过多香气，整张脸有些泛红，显得脆弱又旖旎。
　　谢飏就这么自虐似的静静看着，不露丝毫窘态，直到她缓缓张开眼睛。
　　“表哥……”崔凝疑惑的唤了一声，惊觉自己的声音变得甜腻中带着一丝沙哑，旋即便是一种古怪的感觉席卷而来，让她忍不住想靠近谢飏。
　　恍惚之中像是有一个蛊惑人心的声音在耳畔催促：靠近他，抱紧他，占有他。
　　崔凝一时没反应过来，睁大眼睛，懵懂的瞪着谢飏，只觉得那张俊美似神祗的面容，在此刻竟让她生出想要亵渎的念头。
　　她不知道，这般纯净懵懂此时此刻会将自己置于怎样的险境。
　　谢飏幽暗的目光之下，各种危险的想法翻涌，终是被他压制在冰寒之下，他回身抓过旁边的衣服丢到榻上，“穿上衣服，我命人送你回家。”
　　崔凝闻言才找回几分清明，意识到现在的处境，脸色瞬间煞白。
　　她于男女之情上懵懂，却不意味着不明白现在是怎么一回事，她抖着手掀开被子看见自身情形，血液几乎凝固，一时间浑然感觉不到那股甜香的影响，眼前一阵阵发黑，完全没有办法思考，满脑子都是魏潜的身影。
　　谢飏没管她，自顾走到几边坐下，慢条斯理的将香炉熄灭。
　　屋内一片死寂。
　　谢飏没有等太久，便听见帐内传来窸窸窣窣的声音。
　　又过了一会，崔凝脸色惨白着走出来，腿脚虚软的扶着墙站在他不远处，张了张嘴想问些什么，却没能发出声音。
　　谢飏侧首看向无措的少女，垂眼，声音低哑，没头没尾的说句，“这里是西市，现在是戌时末。”
　　崔凝现在脑子一片浆糊，闻言两眼懵懵的望向他。
　　“从朱雀街到西市，至少大半个时辰，也就是说你躺在这里还不超过两刻。”谢飏向后靠了靠，斜支着脑袋看她，“你究竟是瞧不起我，还是在瞧不起你自己？”
　　“嗯？”崔凝一时没有想通这和瞧不瞧得起有什么关系，但明白，他这是在向她表明，并没有发生什么不可挽回的事情，顿时放下心来。
　　谢飏借着不怎么明亮的光线看见她的神色变化，似是自嘲一笑，“你倒是相信我，就不问问为什么？”
　　崔凝从善如流，“为什么？”
　　谢飏却未曾回答，沉默片刻，扬声道，“来人！”
　　小厮匆匆跑来，“郎君。”
　　“送她回崔府，今日之事不许向任何人提起。”谢飏道。
　　“是！”小厮应声，看了崔凝一眼立刻垂下头，“崔二娘子请。”
　　“表哥……”崔凝迟疑了一下，见他平静的表情背后却仿佛有什么东西要爆发一般，又因心情放松之下身体受到香味的影响，令她感觉十分不妙，心知眼下不是询问的好时机，便果断不在纠结，咬牙拖着虚软的脚步离开。
　　随着崔凝的离开，屋内再度陷入死寂。
　　隔了许久，他忽的抓起面前的香炉，猛然摔出门去，精巧的炉子顿时四分五裂。
　　“蠢货。”低哑的声音彷如淬了冰，一贯如昭昭日月的模样此时亦如深不见底的寒渊，眸中杀气四溢，异常狠戾。
　　门口响起轻而继续脚步声。
　　二夫人身边的婢女匆匆而来，“郎君怎得放崔二娘子回去了？”
　　谢飏闭上眼睛，情绪渐渐退去，“转告婶娘，今日大礼子清铭记于心，必当百倍、千倍报答。亦会不负所望，不惜一切代价也会让谢家复起。”
　　他张开眼，看向婢女，温和的笑了笑，“可是，若想枝干壮大，必要剪除一些肆意生长的冗枝，婶娘日夜盼望家族昌盛，一定能明白我的苦心吧？”
　　这些话似乎别有深意，但是他态度太过温和，在云端的男人难得有丝许温柔，让婢女觉得仿佛被垂爱一般，满心的羞涩与欢喜远远盖过其他，“是，奴婢这就去回禀。”
　　“嗯。”他轻轻应下。
　　冗枝。
　　既要剪除，当然要让所有人知道它是长坏了的。
　　而谢家二房便是那冗枝。
　　两晋南北朝士族如林，然而几乎没有哪个世家大族堪与琅琊王氏和陈郡谢氏比肩，这么多年来谢氏人才辈出，即使如今一时人才凋零，亦没有人会否认谢家的地位。
　　当权者要打压门阀士族，就连如今正煊赫的崔氏都要寻求自保，他又凭什么带着一个徒有名望的老士族重回巅峰？
　　“不破，不立。”随着话音，似低吟又似叹息般从薄唇开合之间溢出，压抑却更加勾人心弦。
　　那边，崔家众人备受煎熬，明明急的要命，却又不能大张旗鼓的找，一拨拨人回来，都没有带回任何消息。
　　堂屋，崔玄碧脸色黑沉，其他人亦是惴惴不安。
　　崔道郁忍不住道，“父亲，要不派人搜查吧，名声哪有命要紧！”
　　他一片拳拳爱女之心，已方寸大乱，可其实心知肚明，对于他们这样的家族来说，有时候名声远比性命更重要。
　　他们崔氏固然不会靠女子去博取前程，但是士族之间总要联姻，自家女孩传出这种事情，若是不处置，这叫旁人如何看，以后崔氏女如何自处？
　　“回来了！二娘子回来了！”小厮欢喜的跑来通传。
　　崔况霍然起身，“人呢？”
　　小厮道，“二娘子说回去梳洗一番再来向郎君夫人请安。”
　　崔玄碧见小厮面色没有什么异样，心知就算发生什么事，崔凝也未曾在人前露出端倪，于是放下心来，故作不悦的道，“都是做官的人了，玩心还是这样大，教一大家子跟着提心吊胆，让她明日自己去到祠堂领罚！”
　　在场没有一个蠢的，自然明白他的意思，崔道郁连连道，“自当如此，自当如此。”
　　凌氏急忙起身，“我去看看她。”
　　她是被人当着崔净的面掳走的，不会猜不到家里人有多着急，可她竟然没有直接来回话，必然是发生了什么事情！
　　凌氏回到后院，正碰上听到消息让婢女搀扶着赶过去的崔净。
　　崔净极少碰那些摊贩售卖的吃食，只不过是在那样的气氛之中忍不住稍稍尝试，因为摄入迷药不多，所以没有完全昏迷，但她近来身子不大好，中招之后眩晕反胃，浑身瘫软，不得已只能回屋躺着。
　　凌氏见她面色青白，忍不住道，“你怎么起来，还难受吗？”
　　“我没事，听闻妹妹回来了，我去看看。”崔净眼睁睁看着崔凝被人掳走的那一刻，几乎目眦欲裂。从来没有哪一刻让她清楚意识到，自己竟如此在意这个妹妹。

第301章 素衣
　　第301章
　　崔凝只穿着薄薄的中衣跪坐在几旁，整个脑袋都扎在水盆里。
　　她一路回来，一些琐碎的记忆不断涌现。
　　那个下午魏潜衣衫半敞的样子，雪地里他认真亲吻她额头的样子……
　　想着想着，她觉着鼻子堵得慌，用手指一抹，发现竟然流了鼻血！
　　若是平常，不管遇到什么难事，她最依赖的人总是魏潜，可是她现在只想死死捂住这件事，一想到可能会传到魏潜耳朵里，便忍不住心慌。
　　今天晚上发生的事情，崔凝不想任何人知道。
　　青禄抱着氅衣在旁急的团团转。
　　青心焦急道，“这样下去要冻坏了，我先去告诉夫人。”
　　“别！”崔凝猛地抬起头。
　　凌氏和崔净进屋，便瞧见她浑身湿淋淋的样子。
　　凌氏大惊，一面急急从青禄手里取了氅衣披到崔凝身上，一面训斥，“怎么回事！这样冷的天就叫你们娘子冻着？！”
　　“不关她们的事。”崔凝冻得小脸乌青，好不容易压制下去的躁动被凌氏这么一捂又不安分起来，脸上浮现出不正常的潮红，平日清明的目光此刻彷如含着春水。
　　凌氏见状不由心惊。
　　崔净隐隐察觉不对，“青禄出去候着，不要让闲杂人等过来打扰，青心，你去请咱们府上的医者过来，就说二娘子染了风寒。”
　　“是。”青心领命正要出门，又被崔净喊住。
　　“等等，莫要直接把人带过来，先让他在小厅坐会，等这边收拾收拾。”
　　“欸，好。”
　　青心青禄都是未出阁的女子，尚未反应过来发生何事，还只道是娘子吃多了酒。
　　“你也出去吧。”崔净对身边婢女道。
　　“是。”
　　方才见到凌氏与崔净进门，崔凝这才全然理解之前崔净狼狈回家之后排斥她在场围观的心情，不是怕她看笑话，只是不想多一个人知道。
　　不过听见崔净有条不紊的安排一切，崔凝也就将一瞬间的想法抛之脑后了。
　　“究竟是怎么了？”凌氏摸摸她滚烫的脸颊，心疼不已。
　　崔凝迟疑了一下，“我也不知道，我晕了过去，醒来之后躺在一间屋子里，满屋子都飘着一种香气，闻着身上便开始燥热。”
　　崔净听得心惊胆战，问道，“你是怎么回来的？”
　　崔凝回想当时的情况，看谢飏的态度，分明没有想对她做什么，反而救了她，所以便想着能瞒便先瞒着，但迎上凌氏和崔净关怀焦急的目光，还是决定说出实情，“是表哥让人送我回来的。”
　　“他……”凌氏听到这里，哪还能猜不到是怎么一回事！她强行压下纷乱的思绪，仔细看了看崔凝的眉眼，瞧着不像经了人事的模样。
　　只是这样瞧也未必准，女儿又太小，还不懂那些事……
　　凌氏想到女儿初来月事的那天，窜进她屋里脱下裤子，暗红色的血顺着白生生的腿流下的画面，便把想要细问的念头压了下去，只关切道，“除了燥热，你身上还有没有不舒服的地方？”
　　崔凝摇头。
　　凌氏心道，药性未解，情况应该还不算太糟，便安慰她道，“莫怕，让医者瞧瞧就好了，不会有事，咱家也是不白养着人呐。”
　　崔凝这才想起来，崔氏自家养着医者，平常小病并不去外头请人。
　　因近年关，檐下挂着的灯笼比平日多几倍，院中被暖融融的光笼罩。
　　青心匆匆往侧府走，经过游廊时瞧见一小厮引一男子往东院方向去，那男子披发素衣，手中持鞭，不由觉得奇怪，只是她现下满心惦记请医者的事，并未理会这些闲事。
　　崔家还延续着养门客的习惯，教习先生、医者、舞姬都住在侧院，侧院与主院并不互通，要走正门出去才行。
　　“姑娘这是去哪儿？”头发花白的门房笑盈盈的迎上来。
　　青心道，“娘子晚上吹了风，身子有些不适，夫人命我请医者过去瞧瞧。”
　　门房忙道，“这大晚上的，您去也不方便，我叫个小厮喊了人来吧，姑娘在屋里头稍坐。”
　　青心点头，嘱咐道，“可快着点。”
　　倒不是青心偷懒，侧院各种人混住，小娘子的贴身侍女若常常与之接触，总归不好，所以寻常都不会亲自过去，更何况现在还是晚上？
　　门房喊了个小厮跑腿，又殷勤的给青心倒了杯茶。
　　“多谢您了。”青心接了茶，只抿了一口便放在几上。她哪有闲心坐在这里品茶，只是眼下也没旁的事，便随口问道，“方才我瞧见一人素衣执鞭往东院去了？”
　　一般身着素衣头发披散出门，多半是代表戴罪之身，那人手里还拿着鞭子，显然是来请罪的。
　　“是谢家郎君。”门房亦很是疑惑，“瞧着脸色不大好，也不知出了何事。”
　　崔玄碧因着谢老夫人对谢家颇多照拂，凡谢飏在长安，必要叫来问一问近况，关系还算亲厚，若说谢飏做错了事情，跑来请罪也不算特别奇怪。
　　东院书房。
　　崔玄碧和崔道郁已得知事情经过，看着跪在案前的谢飏，一个脸色黑沉，一个面色复杂。
　　算起来，崔道郁也不过见了谢飏三四回，每次都只是简单寒暄，也就是有意联姻的那回多聊了几句，但他看过谢飏的书作，十分喜欢。
　　在崔道郁的印象里，谢飏矜贵又不失洒脱，身上有他最为欣赏的那种气质。
　　如此皎皎如明月的君子，竟被谢家二房拖入污泥，纵是一身傲骨，此刻却只能披发素衣双手托鞭，跪求一罚。
　　若是旁的事，崔道郁恐怕早就开口替他说话了，可偏偏今晚平白受牵累的是他女儿。
　　崔玄碧看向崔道郁，“我欲罚他二十鞭，你可有话说？”
　　罚了，此事自当揭过。
　　别看只有区区二十下，谢飏手里的鞭子可不是寻常打马驱车所用，而是实打实的兵器，有棱有节，节间还有勾刺，一鞭子下去必是皮开肉绽。若是真下狠手，难保不会把人打死。
　　崔道郁垂首道，“全凭父亲做主。”
　　“你可认罚？”崔玄碧看向谢飏。
　　谢飏高举鞭子，“飏认罚。”
　　崔玄碧起身，握住鞭子，竟是要亲自动手。
　　崔道郁大惊，“父亲！”
　　崔玄碧年轻的时候习得一身武艺，也曾征战沙场，就算不使尽全力，怕是也要把谢飏打残废。
　　眼下崔凝无事，崔道郁终究是心软了，“父亲，还是让儿子来吧。”
　　“好个谢家二房。”崔玄碧冷冷道。

第302章 罚
　　第302章
　　兵器能发挥多少威力，端看使它的是谁。崔道郁是个标准的文士，就算使尽全力去抽，也远不能与会武功的人相提并论。
　　崔玄碧却没有顺势将鞭子交给他，“你先出去。”
　　崔玄碧一向厚待谢家，然而崔道郁此刻却丝毫没有怀疑父亲想要偏护谢飏，因为那眉目之间的怒气翻涌，犹如实质，崔道郁甚至害怕他会失手将人打死。
　　“父亲……”
　　“出去。”崔玄碧的怒气几乎压制不住。
　　崔道郁已许久不曾见父亲这般动怒，心道这里头怕是有些他没看明白的事儿，遂也不敢多劝，忧心忡忡的退了出去。
　　谢飏垂着头，鞭子迟迟没有落下。
　　“你可知我为何罚你？”崔玄碧问。
　　谢飏道，“知道。”
　　“知道就好，若想成为一个合格的家主，心肠难免要硬一些，二房不堪用，不用便是，可你纵容他们操纵一切，究竟因堂兄之死心怀愧疚，还是害怕自己背上忘恩负义的名声？”崔玄碧字字句句都如刀刃，戳在谢飏心头上。
　　如今二房急功近利被世人耻笑，谢飏则是重情重义，虽则难免有些人背地里说他性子过于优柔，但这世上有谁历经世事变迁，性情还能始终如初？只要将来他能担得起事，一时的缺点不足为虑。
　　崔玄碧不知道这一切是不是谢飏有意为之，假若真是如此，他情愿谢飏优柔寡断。
　　当年谢家二房长子早逝虽则不能全怪谢飏，但毕竟是因寻他才会出事，他如果真的心怀愧疚，应当处处规劝约束二房，免得他们作死，可倘若在这种情况下他仍是步步算计在二房自毁的路上添一把火，心肠未免也太冷硬歹毒。
　　“二房立身不正，自作孽不可活，可你扪心自问，其中到底有几分因是你纵容之故？以你之智，难道还拿捏不了那帮子蠢人？！”
　　崔玄碧的语气不可谓不痛心疾首，谢飏这般人才，便是不出在谢家，他也不免会多爱惜几分，更何况此子乃是他妻族的希望。
　　“子清，万望你记得，我辈立身于世，纵万事可抛，风骨不可失。”
　　谢飏微微俯首，“子清谨记教诲。”
　　他垂着首，光线勾勒出刀削斧凿般的面容，明明身处昏暗之中，却灼然令人莫敢逼视，而这样盛的光华也同时掩盖了许多东西。
　　崔玄碧阅人无数，却看不出他此刻在想些什么，遂不再多看。
　　耳边突然响起裂空之声，一道劲风刮过，扬起披散的发丝，“啪”的一声，鞭子狠狠抽到他背上。
　　那一瞬间，谢飏并未觉得痛，只觉整个背都木了，随着血迅速透出素衣，密密麻麻的疼痛才接踵而至，但是很快又被麻木取代。
　　一鞭接着一鞭，崔玄碧虽然没有真的使尽全力，但也没有刻意留手，二十鞭下去，谢飏已然皮开肉绽，整个背仍像是被血浸泡过一般。
　　崔玄碧将鞭子随手丢在脚边，扬声道，“来人！”
　　侍从推门而入，崔玄碧吩咐道，“带他去上药。”
　　“是。”
　　侍从见着眼前惨状心中惊骇不已，一时愣住，谢飏已自行起身，“子清告退。”
　　崔玄碧嗯了一声，目光落在地上的血迹上，忍不住沉沉叹息。
　　当初多少人道“惜乎江左小谢不为男儿身”，如今的谢飏才华比“江左小谢”有过之而无不及，可千万莫要左了性子。
　　那边，崔凝折腾了半宿，总算安安稳稳的睡了过去。
　　医者再次把脉，感觉到脉象归于平和这才松了口气。
　　“没事儿了吧？”凌氏见医者收回手，连忙问道。
　　医者回道，“夫人无需担心，二娘子身上药劲儿已经退干净了。”
　　“那就好，那就好。”凌氏顿了一下，又隐晦追问，“此药会不会妨害身子？”
　　她曾听闻，这类药物之中有些药性霸道的，会损害女子的生育能力。
　　“无碍。二娘子不慎染上的只是平常之物，便是不就医，扛过药性也就没事儿了。”
　　要说谢二夫人蠢，却还有点自以为是的小聪明，她是不敢将崔家得罪死了，也存心要看谢飏的笑话。
　　一个娇花儿似的姑娘，还是崔氏贵女，躺在那里任凭别人为所欲为，会有男人能够管得住自己？所以她便只用了点能够催动情/欲的香推一把，就算真发生什么，那也是谢飏自己管不住自己，可不是中了什么不得了的药，非要解不可。
　　“倒是大娘子……”
　　医者话锋一转，倒是教凌氏吓了一跳，“净儿怎么了？”
　　医者连忙道，“夫人莫慌，是喜事。大娘子像是有身孕了，只不过日子太浅，老朽只有三分把握，再过半个月方能确认。”
　　“当真？！”凌氏见崔净面色不好，便也顺带让医者瞧了瞧，没想到竟瞧出喜事了！
　　青心青禄闻言，也跟着高兴起来。
　　崔家的医者医术毋庸置疑，他道有三分把握，只不过是习惯性的留条后路预防万一，既说出口的事，想必心里十有八九是确定了。
　　凌氏今日数次乍惊乍喜，此时竟是忍不住眼眶发酸，“如此甚好，待半月之后再叫先生看看。对了！”
　　说着，她突然想起姐妹二人今晚吃了掺有迷药的食物，忙问道，“她今晚不小心吃了些不该吃的东西，可有影响？”
　　“大娘子可是吐过？”医者问。
　　凌氏道，“是。”
　　医者点头，“那便无碍了。”
　　凌氏松了口气，命青心送人出去，见崔凝睡得熟，便又吩咐青禄道，“好好照顾你家娘子，我去瞧瞧大娘子。”
　　崔净身子不适，又放心不下不愿离开，凌氏只好劝她去偏房休息。那处距崔凝的卧房不远，抬抬脚便到，凌氏得了喜讯，又想到女儿和女婿闹了龃龉，自是忍不住要过去。
　　崔家这里总算消停下来，却不知，外头已然闹翻天了。
　　太子“幽居”东宫，久不现身，几乎是个隐形人了，可就在迁都在即，竟然爆出苏州别驾被害一案的真凶曾是太子宫里出去的人，个中内情，岂能教人不多想？
　　这件事在魏潜进宫面圣之前就已经闹开了，圣上早已听了不少议论，于是在听完他不偏不倚的叙述，面含笑意，分外温和的问了一句，“魏卿家觉得，此事与太子有没有干系？”

第303章 宜安公主
　　第303章
　　事关皇权，君王有所避忌才正常，圣上居然就这般轻巧随意的问了出来。
　　纵魏潜素来料事如神，也未曾想到圣上这么不循常理，不过既是有问，他答了便是，“微臣想不到太子与杨别驾之间有何冲突，是以不知。”
　　圣上莞尔。
　　其实自从这个案子传到御案之上，魏潜并非是她问过的第一人，被问到的臣子无不惊讶，而后紧急想着应对的言辞，她瞧着当真有趣极了。
　　有道是“圣心难测”，从前君臣皆为男子，想事情的思路多多少少有些相似，天子近臣想要揣测君心也不是不可能。可当今圣上是世人从未瞧在眼里的女子，他们何曾费神去揣测过女人的心？更何况，圣上九五之尊，和寻常宅院里的女子又截然不同。
　　然而，在登顶之前，圣上却十年如一的观察揣测男人。
　　被她问过的人之中，也有与魏潜同样的答案，可是没有一个似他这般不假思索。
　　魏潜垂首立在下头，敏锐察觉那道审视的目光收回。
　　“听闻此案能告破，‘小崔大人’功不可没？”圣上语调带着几分调侃。
　　“是。”魏潜顿了顿，心念微转，想到崔凝师门的案子，打消了为她揽功劳的想法，如实答道，“此案起初是由崔巡察使主导，后来由于牵扯甚广，才转由微臣审查。”
　　圣上笑道，“方才问你太子之事，你不假思索，眼下提到小崔大人，你倒是慎重非常。”
　　虽听着像是打趣，但深思起来似乎有些责备之意。
　　“忠君不难，只需从心从实，但崔巡察使……是微臣的未婚妻……”
　　魏潜难得露出丝许羞窘之态，令圣上不禁笑道，“我记着崔二过完年该及笄了吧？”
　　“是。”魏潜答道。
　　圣上道，“明儿朕便帮你催催崔老大人，好叫你早日如愿。”
　　魏潜万没想到圣上还有催婚的爱好，闻言抖了抖嘴角，俯身行礼，“微臣叩谢圣恩。”
　　时已入冬，夜晚更是寒冷。
　　魏潜从紫宸殿出来时，没想到外面已经飘雪。高大的宫墙挡住寒风，雪花儿在宫灯的光线之中悠然飘落，倒是外面难得见到的美景。
　　魏潜看了几眼，步入雪中，才走了一小段路，便听见有人唤他。
　　那女声低软微哑，仿佛雪花窸窣落在人耳畔，清冷中又似有似无的带着几分缠绵，“魏大人。”
　　魏潜回首，瞧见一个撑着伞的女子从旁边小道转弯处的假山后面缓缓走出。她约莫花信年华，身披黛色披风，袖口边角用彩丝绣着大朵昙花，清雅又不失贵气。
　　魏潜目光在花上停留一瞬，旋即拱手道，“微臣见过公主。”
　　来人是宜安公主，高宗之女。
　　高宗女儿不多，如今尚在世的除了当今圣上与高宗所出的太平公主便只有这位了。
　　宜安公主抬手名身旁宫女将伞和灯笼送至魏潜面前，“大雪路滑，魏大人当心。”
　　“多谢公主好意，微臣家中马车就在宫外，便不占用公主的好物了。”魏潜自不会无故拂了一名公主的面子，只是宜安公主盯着他的目光太露骨了。
　　宜安公主曾借着一次偶遇，对凌策言语暧昧。倘若如此便也罢了，驸马病逝，她闺中寂寞逗逗未婚青年，倒也不是什么可憎的事儿，但她同时又撩拨符远，倒像是想要将二人全都收归裙下的意思，将二人膈应的不行。
　　魏潜一直醉心查案，倒是没单独遇见过宜安公主，却也从好友口中听说过，此刻面对她的示好，那是断然不能接受的。
　　宜安公主被拒，却也不恼，反道笑问，“我吃人不成？竟让魏大人避之不及？”
　　“公主言重。公主若是无事，微臣先告退了。”
　　魏潜行礼欲走，却听宜安公主道，“劳魏大人给符长庚带句话。”
　　魏潜脚步一顿。
　　“他逃得了初一，躲不过十五。”宜安公主不等魏潜回答，又道，“魏大人好走。”
　　怪不得符远这么急着去了南诏！他走时只说去历练，竟然瞒的滴水不漏。
　　符远满心打算娶个贵女，若是被宜安公主缠上，名声有损，此事怕是毫无指望了。
　　魏潜坐在马车里，垂目思索。
　　今晚的事，处处透着怪异。
　　当今圣上与高宗最后几乎兵戎相见，宜安公主正是在两人关系最僵的时候，高宗宠幸一个地位低微的妃嫔所得，如今圣上倒也没迁怒，可也不可能待见她。
　　宜安公主没有自由出入宫廷的权利，这么晚了怎么会在宫里？
　　再者，符远的去处又不是秘密，宜安公主有什么话直接送信便是，又如何需要他来传话？
　　魏潜想着，脑海中晃过一簇昙花，狭长的眼眸微微眯起，“天蚕丝……”
　　雪下一整夜。
　　次日，崔凝醒来时外面已经白茫茫一片，距离休沐还有些日子，她还要当值。
　　青禄帮崔凝梳头，见她坐在镜前打盹，不由道，“娘子昨晚没睡好，不如告假在家休息吧。”
　　崔凝打了个哈欠，“你以为我不想啊，可我才回来，今天得去述职。”
　　青心端着水进来，拧了帕子给崔凝擦脸，瞧着她懒洋洋的样子，犹豫了一下，“娘子，昨儿晚上谢郎君素衣捧鞭上门，被带去了东院。”
　　青心猜测到谢飏上门请罪大约与昨晚娘子被掳有关，如今她已不把自家娘子当成不懂事的孩子来看，有什么消息自要禀报一声。
　　“糟了！”崔凝顿时困意全消，忘记青禄正在梳头，豁然站起来，“哎哟！”
　　“娘子！”
　　“娘子！”
　　青禄惊慌撒手，青心也吓了一跳。
　　“没事。”崔凝摆摆手，又问青心，“打听过发生什么事儿了吗？”
　　青心道，“奴婢不敢往东院打听，只听说到今早都没见人出来。”
　　崔凝想了想，“罢了，先别管这事儿，祖父自有决断。”
　　“是。”青心道。
　　“你做的好。”崔凝赞许道。
　　青心虽常常管这管那，崔凝不大喜欢，但里里外外的事从来不出错漏，用着也确实很省心。
　　待梳洗好，时间已经不早了，崔凝顾不得用早饭，急急忙忙出门。
　　上马车时见小厮扛了一棵系着红纸干果的竹子插在自家门口，不由多看了几眼。

第304章 昙花（1）
　　第304章(捉虫）
　　崔凝入车落座，青禄将食盒打开，“娘子用些吧。”
　　热乎乎的清粥配上清爽小菜，崔凝虽没什么食欲，却也勉强食了碗粥。
　　在马车上简单用完早膳，崔凝嚼着香口的丸子随手撩开车帘往外瞧了瞧，见着家家户户门口都放了竹子，不禁奇道，“为何门口都放了竹子？往年却是没见过。”
　　青禄收拾餐盒，闻言笑答，“此事说起来还是谢郎君的功劳呢。”
　　“表哥？”崔凝疑惑。
　　青禄点头，“正是呢！谢郎君近来出了本见闻录，专门记这些趣事。”
　　“哦？”崔凝颇为好奇。
　　青禄道，“这见闻录里头讲到一位先生喜静，但每逢大年，总有许多孩童上门拜年，先生为此烦恼不已，于是灵机一动便想了个法子——在自家门口种的竹子上绑了许多红包干果，并在竹子前面放了一张香案，让前来拜年的孩童在红布条上写好诗词绑在竹子上，换取竹子上的红包。”
　　“从大年三十到大年初二，红包便成了满竹子写了诗句的红布条，先生宴请好友时拿出来赏评，友人觉得是件雅事，且颇有趣味，次年便依样效仿。原也只是几个读书人的玩闹，被谢郎君写进书里才有这么多文人雅士知晓。这些名士做了，自然引得寻常人争相效仿。”
　　青禄又笑道，“今年因着要迁都，到处热闹的很，大家都早早放出来了。”
　　崔凝赞叹，“的确有趣。”
　　事确是件趣事，只是她没有想到，谢飏的影响力这样大，竟然能够引起全城风潮，她这一路看过来，几乎是每一户门口都有。
　　还别说，红包干果满满挂上翠竹，看上去煞是可爱，便是不叫孩童写诗来换，这么个琳琅满树的模样，也端是个好兆头。
　　一时间，倒是惹得长安竹贵了。
　　“回头给我买一本瞧瞧。”崔凝道。
　　青禄应道，“好。一会儿娘子进了衙门，奴婢就去买。”
　　崔凝心道，光耀门楣也未必非得升官发财，谢表哥即便不做官，日后也必能成一代大儒。
　　到了监察司，崔凝一进屋便瞧见案上放着一只熟悉的食盒，不知怎的，便忽然想起昨天晚上的事，虽然没发生什么不该发生的事，但她仍是止不住的心虚。
　　食盒里是热腾腾的羊肉汤和胡饼，边上还配了番邦秘制的辣油，崔凝放了点辣油，喝了浑身暖洋洋的，不禁舒服的喟叹一声。
　　易君如一进门便闻到浓郁的香味，瞥了一眼，见着是魏潜常用来给崔凝送吃食的食盒，感慨道，“崔大人好福气啊。”
　　崔凝放下碗，起身拱手道，“易大人，别来无恙？”
　　易君如乐呵呵的道，“无恙无恙。”
　　崔凝把事先准备好的礼物拿出来，“这是我从苏州带回的土仪，不值什么，还望易大人不要嫌弃。”
　　“哎呀，世宁可真是太客气了。”易君如笑眯眯的接过，见崔凝已经用餐用罢饭，便道，“你刚刚回来，想必还不知咱们监察司最新消息吧？”
　　崔凝疑惑，“什么消息？”
　　“迁都之后，咱们司凡是佐令及以上官员，全都能得一处住所，就在神都那边监察司的周围。”易君如搓搓手，喜滋滋的道，“这可真是太难得了！”
　　在长安，像他们这样的品阶的官员，背后又没有财力支撑，想在监察司附近买个房子，简直比登天还难！易君如现在的住处距离监察司隔了好几个坊，天不亮就要起床急急忙忙的赶过来。
　　“我特地打听了，还是个小院儿呢！”易君如觉得添上掉馅饼了，直觉得此生无悔入监察司，“唉！我这时候才体会到做圣上亲信衙门的好处！”
　　崔凝亦欣喜不已，“这么说来，我也能有个小院？”
　　崔家距离监察司比起其他人来说已经不算远了，可也得早起，若是能在附近就有个落脚的地方，就算不常住，能偶尔休憩一番也是好的！
　　“可不是吗！”易君如满脸憧憬。
　　崔凝被他激动的情绪感染，直到述职结束，仍是欢喜不已，等到快下职才反应过来一整天没有见到魏潜。
　　“怎么不见魏大人？”崔凝忍不住问监察司值守的侍卫。
　　侍卫道，“回禀大人，魏大人一早便出去了，尚未归来。”
　　崔凝砸了一下嘴，回味早上的羊肉汤，心里觉得空落落的，一天的喜悦也淡了下去，只埋头处理公文。
　　也不知过了多久，一抬眼便见天色已擦黑，周围的灯也不知何时被侍从点亮了。
　　“几时了？”崔凝问。
　　身边的侍从道，“回大人，酉时一刻。”
　　冬季天短，才酉时天就黑了。
　　崔凝正犹豫要不要继续等，便听门外侍卫道，“魏大人。”
　　魏潜嗯了一声，径直进屋。
　　崔凝眼睛一亮，“五哥！”
　　“怎么还未回去？”魏潜见到她，冷峻的面容上犹如春风拂过，神情分外柔和。
　　“年关了，想尽快把手头的事情处理完，顺便……等你。”不知怎的，往常那些甜话儿张嘴就来，今天却忽然有点不好意思。
　　魏潜嘴角微扬，抬手想揉她的头，忽想到她不喜欢，又因有外人在侧，便只好改为拍拍她的肩膀，“走，我送你回去。”
　　往常崔凝抱怨被揉乱头发，今日他不揉了，她心里反倒不得劲。
　　直到上了马车，她心里那股子别别扭扭的劲儿还未消停。
　　魏潜自是察觉到了，“怎么不高兴了？”
　　“嗯？”崔凝忽然意识到自己突然变得奇奇怪怪。多大点事呢？怎么就往心里去了呢？莫非是昨晚那香料的影响？
　　想到昨晚的事，崔凝又多了几分心虚。
　　在魏潜看来，则是那满是不高兴的小脸又沉了几分，于是想了想，解释道，“昨晚发现一些线索，今日恰巧无事，便急忙赶去查探，下次必同你说一声。”
　　“线索？”崔凝怔了一下。
　　什么线索需要监察佐令亲自去查？崔凝反应过来，什么儿女情长顿时抛到九霄云外，急急问道，“是我师门的事？”
　　“嗯。我昨夜翻阅监察司记录，发现有疑似那个案子的根底，只是不知道为什么仅有只言片字。我今早以资料缺漏为由去刑部查阅，不过尚未找到卷宗。”
　　昨晚魏潜看见宜安公主披风上所绣的昙花，觉得像是天蚕丝，忽然想起早前一桩案子曾涉及一件秘密织造的红色天衣，至今不知为何人所织，所以打算重查一查，不料竟在翻找时不慎打翻角落里的一排卷宗，无意间发现了一个记录不详的案子。

第305章 昙花（2）
　　第305章
　　魏潜博闻强记，凡过目的文字就算不能一字一句都记得，也绝不会毫无印象。
　　这个卷宗，他从未见过。
　　这就很奇怪了，魏潜认识崔凝以前就已将监察司历年来积攒下的卷宗看了个七七八八，自着手查案开始，又花费大半年重新细细过了一遍亦无所得，怎么就忽然心血来潮随手查个案底便碰见了呢？
　　巧合之下，极有可能是某种必然。
　　有了这种揣测，饶是魏潜素来淡定也不由冒一身冷汗！
　　这世上除了少数几个人，应该有旁人知晓崔凝是那个案子的幸存者，假如一切不是巧合，那么又是谁神不知鬼不觉的把卷宗偷偷放入了监察司？！
　　“我先送你回家。”魏潜道。
　　崔凝有一肚子话想问，却也知此地不是说话的好地方，闻言草草收拾了桌案，“走吧。”
　　雪夜寂寂，监察司门口的街道上几乎没有行人。
　　魏潜与崔凝沿街踏雪前行，随从赶着马车远远的随在身后。
　　“自我升任监察佐令之后，有权查阅部分密卷，只是……”魏潜看了她一眼，不忍继续说下去。
　　“还是没有对吗？”崔凝蹙眉，叹道，“也怪我，小时候没心没肺，竟连山门在何处都不知晓。还有二师兄那个人惯会骗人，我从小到大不知被骗过多少回，却仍未吃教训，真信了什么方外寻刀的鬼话。倘若……”
　　倘若她聪明一点，必不会耽误查案的大好时机。
　　几年来，随着查明真相的希望越来越渺茫，这种自责便越来越深。当年，她怎么就那样没心没肺，整日只知道贪吃傻玩！
　　“阿凝！”魏潜停下来扶着崔凝的双肩，俯身查看她表情，低声轻斥，“不许钻牛角尖。”
　　虽是斥责，但其实更多是无奈和心疼。
　　“想必你心里很清楚，便是早早发现不妥，当时便返回师门，恐怕也查不到更多线索。”
　　其实魏潜还有另一个猜测，不过暂时没有切实证据，不愿说出来令崔凝又平白添了一桩心事。
　　只是他不想说，不料崔凝却自己想到了，“五哥。”
　　她忽然一扫颓唐，目光炯炯的盯着魏潜，“是祖父在阻止我查案，他一定知晓内情。”
　　魏潜怔了一下，便听崔凝紧接着道，“当初我欲考刑部，祖父极力阻止，我心里本来觉得有点奇怪，可他后来同意我考监察司，我便将此事抛到脑后了。”
　　刑部和监察司都涉及刑狱之事，职权有一部分重复，但实际上，二者并没有太多相似之处。监察司是圣上耳目，监察朝野大事，其中当然也包括刑狱，但监察终究只是监察，看似职权很大，但其实于刑狱上根本不掌握主动权。
　　监察司存录卷宗是在刑部核准之后，如果刑部事先秘密封存了某些案件，监察司根本无法誊录。
　　起初崔凝不懂其中区别，觉着都差不多，便以为得偿所愿。
　　“他一定知道些什么。”崔凝笃定道。
　　在她入仕之前，崔玄碧曾与她私下谈话，言说师门一案背后似乎牵连甚大，切不可急躁，需徐徐图之。那番话在崔凝当时听来，可谓推心置腹，她也觉得十分有道理。
　　徐徐图之自然没问题，但若他暗中故意阻止，又是另外一回事了。
　　崔凝说着，神情之中不免透出一丝难过，“五哥也早就想到了对不对？”
　　她望着他的目光纯澈，魏潜竟一时哽住。
　　当初崔凝会回到崔家，是因为崔家收到一封信，但送信之人究竟是谁却不得而知？
　　魏潜猜测，若崔家所言皆是实情，必是崔凝师门尚有别的幸存者。就不知究竟是崔凝的师傅，还是其他人了……
　　魏潜最初以为是崔凝二师兄，因为当时道明虽身处必死之局，但崔凝毕竟没有亲眼看见他身亡。况且，也只有他知晓崔凝藏身在密道。
　　后来道衍出现，魏潜觉着也不能排除道衍返回师门之后发现崔凝，于是他试探问了道衍，然而，并不是他！
　　魏潜没有直接回答，“订婚之前，崔尚书曾经私下找过我。”
　　崔凝不言，静静等着下文。
　　那日，茶楼中。
　　崔玄碧望着眼前俊朗的郎君，迟疑着问道，“若阿凝日后必有一生死大劫，你可愿为她挡？”
　　他问出这句话时，料想最好的结果不过是得一句虚无飘渺的誓言，却不想魏潜沉默片刻，问道，“因为阿凝本非阿凝？”
　　崔玄碧双目倏然微睁，满面愕然。
　　“此事，晚辈很早便知晓了。”魏潜道。
　　崔玄碧的脑中翻涌过许多念头，只不过几息便又归于平静，“你知晓此事，还愿接受这门亲事？”
　　“我愿。”他说这两个字的时候声音很轻，却分外坚定。
　　崔玄碧道，“既教你担着事，是我崔家理亏，往后必不会亏待于你。”
　　“我求娶阿凝，是因心中所愿，与旁的事情并无干系，便是旁人含冤求雪，我亦不会袖手旁观。晚辈天性如此，易揽是非，日后恐怕亦不能消停过日子，若说亏欠，也是我亏欠带累了她。”魏潜道。
　　崔玄碧闻言默默盯了他片刻，才叹了口气，“当年你师傅夸口‘长渊心性至纯至真，世无其二’，如今我倒是有几分认同了。”
　　夸赞之言，早年魏潜听过太多，从来只入耳不入心，是以心如止水，只平淡问道，“既然晚辈有幸得几分认同，您可否将阿凝师门之事告知？”
　　“这件事……”崔玄碧沉吟道，“我希望你暂缓查证。”
　　魏潜眉心蹙起，“我知晓此事背后定然不简单，但说句冒犯之言，这天底能让崔氏如此顾忌的人和事并不多，我是否可以猜测，此事与圣上有关？抑或，崔氏本身有参与？”
　　崔玄碧听他句句紧逼，不禁无奈一笑，“你猜的对，又不对。其实，我亦不知究竟发生何事，亦不知晓是谁向我崔家递信，只是有几分推测而已。”
　　“愿闻其详。”
　　“观主乃是平阳昭公主的旧部，当年平阳公主招揽绿林中人组建一支奇兵，承诺凡参战得胜，所有战利品皆归他们所有，公主去世后，这支奇兵带走的财宝不计其数。”
　　魏潜道，“事情过去这么多年，即使有金银财宝也花用消耗许多，天下富有者何其多，若想劫富，不一定非要选他们作为目标，更不至于屠戮满门。”
　　再说，听崔凝叙述那晚的情形，那批人就是奔着杀人去的，绝不是抢劫。

第306章 昙花（3）
　　第306章
　　“钱财只是其一。”崔玄碧望向窗外，这时恰有几名比丘尼路过，魏潜亦随之看过去。
　　崔玄碧道，“李唐尊道家，你可知当今圣上为何尊佛？”
　　“圣上早年代发修行，青灯古佛常伴。”这是外面普遍认同的答案。
　　崔玄碧道，“都说圣上与佛有缘，我却以为与道更有缘。”
　　魏潜不否认，只心想，有缘，大概也是孽缘吧。
　　据说太宗时，太史令曾预言“唐三代后，武王代有天下”，圣上幼年时，又有一人相面，预言她将来必为天下之主。
　　此二人，皆是道士。
　　魏潜不知他为何突然提到宗教之事，猜测道，“您忽然说起教派，莫非那支军队与道家有关？”
　　“不错。”崔玄碧十分赞赏他的机敏，“那些人中有半数是道士。”
　　一支带走了巨额财富且训练有素的军队，若是被有心人利用，谋权篡位都有可能。
　　魏潜疑惑道，“晚辈不明白的是，这支军队比娘子军解散的还要早，若有什么威胁，也是太宗该担心的事，与当今圣上有什么关系？”
　　崔玄碧倾身，压低声音道，“如今没有几个人知晓，当年玄武门之变，秦王军中就有这些人的身影。”
　　太宗在没有登基之前，封号为秦。
　　魏潜惊诧不已，“难道军队已为太宗所用，根本没有解散？！”
　　“这我就不得而知了。”崔玄碧道，“玄武门之变后，从龙功臣之中，没有一个出自那支军队，亦无人知晓那些人究竟去了何处。”
　　既然曾经在玄武门之变时出现过，必然与隐太子或者太宗有关。倘若平阳昭公主的这支先锋军没有解散，并且被暗中整编，变成了暗军，作为杀手锏来用，而当今圣上知晓这支军队却没有掌握，那么，她会做些什么？
　　若不能招安，必要除去。
　　一瞬间，魏潜脑海中闪过无数念头，却仍心存侥幸，“只是事情过去这么多年，那些人恐怕大部分都不在人世了……”
　　“假如真如我猜想的那般，些人不能名留青史，暗中定然会得到加倍赏赐。他们不在，他们的子子孙孙都还在。时间，可能令一些东西消亡，也可能使之壮大。”
　　崔玄碧言罢起身，拍拍魏潜的肩膀，又道，“你若全力去查，说不定很快便能水落石出，可你要明白，阿凝，崔家，还有你魏家，所有人的生死都在你一念之间。我言尽于此。”
　　崔凝师门一案也未必是圣上所为，可万一呢？
　　自古以来，皇权争斗无不血流成河，没有凶手，没有冤死，有的，不过是成王败寇。
　　崔凝茫然看向魏潜，眼泪毫无预兆的滑落。
　　她思绪很乱，染血的师兄们、目光温柔的凌氏、笑容满面的崔道郁、一脸鄙视的崔况……
　　如果圣上是元凶，那她到底应该是豁出去，还是应该为了父母亲人独自咽下血仇？
　　魏潜屈指抹掉她的眼泪，心中抽痛，“莫哭，听我说完。”
　　魏潜与崔玄碧一番密谈之后，并没有放弃，只是在查线索的时候愈发谨慎，“我们虽至今没能查到更多线索，但至少清楚了一件事，也是至关重要的一件事。”
　　崔凝脑子里嗡嗡作响，一时没能缓过劲来，“什么？”
　　“此事或许不是圣上所为。”魏潜道。
　　“不是圣上？！”崔凝急急抓住他的手，“五哥怎么知道？”
　　魏潜见她着急，便尽量言简意赅，“之前一直没有找到卷宗，我心中也有几分怀疑是圣上，直到今天发现这个卷宗。卷宗虽是有人故意放进监察司，但我仔细验过，的确是几年前誊录此案的卷首。假如真是圣上所为，案子在进刑部之前便会被销毁，更别说还被监察司誊抄了！”
　　这是桩无头案，依着平常的流程，是由地方留案查找线索，直至破案，若到年末述职之前仍未破案，则送递刑部，再由刑部或者监察司派人去查。
　　一般官员为了政绩，都会尽量结案，即使没有破案，多数也不会当年便呈送至刑部，而是能拖则拖。
　　而监察司誊抄存档的卷宗，至少是在刑部滞留了一段时间。
　　这就意味着，从地方到刑部会有很长一段时间，从刑部到监察司又要一段时间，幕后凶手若是圣上，有无数办法能处理掉，不至于连监察司都有存档。
　　崔凝闻言渐渐冷静下来，脑子总算转动了，“既然如此，查找凶手的范围是不是也缩小了很多？”
　　“嗯。”魏潜点头。
　　凶手这么大手笔，显然颇有势力，也多半就是为了平阳昭公主的那支先锋军，什么人会去搜寻这样一支军队？
　　答案呼之欲出。
　　崔凝抹了抹脸，小声问，“会是太子吗？如果是太子……”
　　“尚不知。”魏潜瞧着她可怜巴巴的模样，还是没忍住揉了一下她毛茸茸的脑袋，“我已派人暗中去查几个最有嫌疑的人，相信很快便会有消息。”
　　干了这么大一件事，不可能不留任何痕迹。
　　魏潜看着又恢复活力的小姑娘，心中涩然，“阿凝，你不怪我吗？”
　　不怪我畏强权曾有过一瞬的退缩吗？
　　崔凝仰头看着他，“不。五哥当初怀疑圣上，是害怕大师兄被害，所以才不阻拦他离开，是吗？”
　　魏潜由着道衍离开，并不是期盼他真能寻到什么线索，而是因为他是人证，呆在京中，远不及在外安全。
　　崔凝又问，“五哥保护他，不仅因为他是我大师兄，也因为他是人证，是吗？”
　　魏潜点头。
　　“你看。”崔凝笑着呼出一口气，雾花在她清丽的面容前散开，“你知晓要面对什么，仍记着保护人证，仍是不断的翻阅监察司存档，甚至还曾偷偷拆开过密卷，今天仍是会不惜扯谎也要跑到刑部查找线索。”
　　“你……”魏潜震惊不已。他不断的看卷宗，她是知道的，但偷偷拆密卷这件事情，他自认做的十分隐蔽，没有任何人知道，她怎么会知晓！

第307章 以身为刃
　　第307章
　　魏潜心思缜密，想利用职务之便神不知鬼不觉的偷查几卷东西自是不在话下，此事泄露，只有一种可能，那便是他对崔凝的不设防。
　　雪光映着崔凝红红的眼眶，眼睛里却分明有光，“我一向过的糊涂，却知晓好歹，五哥为我付出良多。”
　　若说有谁做的不好，那也唯有她自己而已。
　　魏潜未语，笑容温和。
　　文死谏，武死战。
　　魏家出直臣，即使圣上做错了事，也一样会豁出性命直谏不误，可是这桩事落到头上，他终究难以抛却的太多了。
　　其实一切无关于崔凝，他只是对自己很失望，对现实很失望。
　　虽然魏潜没有把情绪写在脸上，但崔凝依旧能感觉到他心情不怎么好。
　　她暗自思忖，眼下几乎能够排除圣上是幕后凶手的可能，以崔家和魏家的地位，就是对上太子也不虚，五哥应该不是因为此事烦恼。
　　魏潜见她眉头快要拧成一个疙瘩，不禁伸出两根手指按了上去，“小小年纪，思虑些什么？”
　　“我在想五哥因为什么不高兴。”崔凝道。
　　他们岁数相差这么多，完全不同的成长环境，不同的经历，纵是崔凝再灵透，也无法想他所想，但她居然能感觉到他隐藏的情绪，实在敏锐的令人诧异。
　　魏潜瞧出她的担忧，便认真道，“阿凝，我们将要在一起过一辈子，若是当真遇到什么难事，必会告诉你，但每个人都有些心境上的困惑，需要自省。”
　　崔凝似懂非懂的挠挠下巴，迟疑的点了点头。
　　魏潜失笑，忍不住将人拥入怀中。
　　四下并无行人，但毕竟是在路上，魏潜轻轻一抱便松开了，“看天色怕是又要下雪，上车吧。”
　　“哦。”崔凝也不知道是不是因为昨晚中了药之后太过想入非非，方才只是在他胸膛轻轻一靠，竟然忍不住脸热。
　　想起昨晚，她突然心虚，生怕被魏潜看出端倪，上了车便缩着脑袋当鹌鹑。
　　魏潜瞧着又疑惑又觉好笑，以他的敏锐，自然看出崔凝并不仅是害羞，只是见她神色有些躲闪，便也依着她的意思，未曾探问究竟。
　　崔凝回到家不久，天上便零星飘起了雪。
　　她先去给父母问了安，又去瞧了瞧崔净，这才回屋。
　　青心一面伺候着她换上常服，一面说起日间家里一些琐碎之事，“谢郎君被罚了鞭子，听说书房里满地是血，今日都未能起身。”
　　崔凝怔了一下，她还不知道昨晚事发起因，便想问个明白，她让青心吩咐厨房熬上一碗补汤带上，便去了东院。
　　崔凝本欲先去给祖父请安，未料一问才知道他尚未归来。
　　东院之中有数个小院，大都是空着的，崔玄碧为方便谢飏过来住，特意让人收拾出一个最为清幽精致的院落，院中春有桃杏，夏有荷，秋有海棠，冬有梅，此刻满院梅花傲雪盛放，美不胜收。
　　一进二门便见正屋窗门大开，那本该卧床的人一袭素色宽袍，正坐在窗边，崔凝脚下不禁顿住。
　　院内未挂灯笼，雪光映着他苍白的脸，却是卸去灼然光华，显出了几分脆弱。
　　“表哥。”崔凝远远行了个礼，一时踟蹰未上前去。
　　谢飏淡淡瞧了她一眼，“怕我吃了你就赶快回去，莫杵在那里坏了好好的景致。”
　　在崔凝眼里，谢飏一直都是神祗一般的人物，也很是守礼，她万没想到这人私下里嘴还挺毒。
　　“表哥见谅，我是没想到有人这么不畏生死，带着一身伤还吹北风，一时镇住罢了。”崔凝说着话便雄赳赳的迈着大步上前去，不料当头迎上他带着凉意的目光，忍不住缩了缩脖子，怂怂的道，“我、我给你带了汤水来的。”
　　谢飏喉咙里意味不明的轻“呵”了一声。
　　崔凝扬了扬手，青心连忙把食盒提进屋里去。
　　“表哥。”崔凝没有进屋，隔了窗子站在廊下，想着寒暄两句，“你没有大碍吧？”
　　谢飏不用想便知道她的来意，亦不打算费神，直截了当的道，“昨日绑你的是谢家二房夫人。她这么做是为了整治我，说起来……咳，咳，你是受我牵连才遭此无妄之灾。”
　　他嘴角溢出点点血迹，抬手用拇指在嘴边抹了一下，猩红的血反而顺着嘴角拉出长长一条，在惨白的脸上显得触目惊心。
　　崔凝顿了一下，掏出帕子递了过去。
　　谢飏倒是没有客气，接过来垂眸将嘴角擦拭干净，眼见素白的帕子上染了血，他便没有还回来，只道，“你若恨，只管报复，不论是我还是谢家。”
　　她因谢飏遭受无妄之灾，谢飏却也没有趁人之危，崔凝谈不上感激，也不至于迁怒。更何况，崔凝没有想过更深层的原因，只觉得谢飏本来也是受害者，还平白遭了一顿罚，简直不能更冤。
　　“祖父已经做了决定，我没打算再追究。”崔凝见他如此虚弱，便知晓青心并没有夸大，“我只是不想糊里糊涂罢了。你……好生休息吧，我先回去了。”
　　若是平常，崔凝自当大大方方的关怀他，可经历了昨晚事情，她心里总是有那么点不得劲，只得随口敷衍一句便匆匆离开。
　　谢飏抬眼，看着她的裙角消失在二门处，又低头咳了一阵。
　　崔凝给的帕子上已染了一片血，谢飏看了一眼，随手丢到桌上。
　　雪越下越大，冷彻骨髓。
　　开明坊某处竹林内，灯火煌煌，风止于高墙之外，密密压压的雪花缓缓倾落，下有温泉升起的雾气袅袅，四周修竹青翠欲滴。
　　此时翠竹枝上满是红色锦囊和各类好寓意的干果，林中暖阁里几十名文人墨客聚在一处吟诗作赋，不少人将自己的诗句写于红绸带之上，然后三五结伴往竹林去换取树上锦囊。
　　曲径通幽。
　　再往林深处走竹子生的越发密了，人亦越来越少，白日的清幽此刻看上去漆黑一片，反而有些瘆人。深林里探出飞扬屋角，一团白练紧裹之物从上垂落，宛如蚕蛹一般。
　　“蚕蛹”之中殷红的血顺着底部慢慢渗出，一滴、一滴，不断落入地面用竹片摆放的神秘图案里。
　　不远处，几人谈笑声慢慢靠近。
　　忽然有一人惊呼，“那、那是什么？！”
　　*****
　　魏家。
　　魏祭酒处理完公务，刚从书房出来，便见小厮在门口着急打转。
　　“郎君！”小厮一见他，便如见了救星一般，“夫人说五郎打从外边回来便去祠堂跪着了，风雪这般大，若是坏了身子可怎么好！”
　　魏祭酒皱眉。
　　他这个儿子早慧，自幼便极有主见，且严于律己，从不需要旁人约束管教，所以一直以来他对魏潜的教育都是以引导为主。
　　魏潜偶尔也会去自行去祠堂思过，但这二十余年，也只曾彻夜跪过一回。
　　那时魏潜尚且年幼，经历了一场剧变，一夕之间从天真活泼变得老成持重。
　　魏祭酒想到此，心中亦忍不住担忧，遂不曾与小厮多言，匆忙赶往祠堂。
　　祠堂中灯火如豆，风穿堂而入，灯火明灭，投在墙壁上的身影始终笔直。
　　魏祭酒一进门，身上的暖和气便被吹散了一半。他解开大氅，披到魏潜身上，一言不发的在旁边跪到旁边的蒲团上。
　　魏潜皱眉看向他，“父亲这是做什么？”
　　“子不教父之过，你若是做了错事，也是我这个父亲教导无方。”魏祭酒睨了他一眼，见他一脸的不赞同，不咸不淡的道，“怎么，难道你是打石头缝里蹦出来的？”
　　“我在想事情罢了。”魏潜把大氅取下来，打算给魏祭酒披回去，“您早些回去休息吧。”
　　魏祭酒不悦道，“穿着吧，若跪出病来，回头你母亲计较起来，我怕是又要吃顿排揎。”
　　魏潜固执的给他披上，“身为人子，在列祖列宗眼皮底下叫父亲挨冻，父亲这是陷我于不孝。”
　　话说到这份上，魏祭酒倒是没有再拒绝，却也没有离开，而是拢了拢衣襟顺势继续跪着。
　　隔了须臾，魏潜忍不住叹了口气，无奈道，“儿子只是一时有些迷茫，父亲不必忧心。”
　　“迷茫？”魏祭酒头一次从魏潜口中听见这个词，一时竟是觉着有些新鲜。他虽一直以来专注于译注撰文，但从来不是个只醉心书卷的呆子，稍一联想便知晓了缘由，“因为崔二娘子的事？”
　　崔魏两家结亲，崔玄碧不可能把那么大的事情瞒着，因此关于崔凝的身世，魏祭酒是知情的，只是所知不如魏潜这般详细。
　　“初接触这桩案子，我心无旁骛，一心想要查出真相，后来从崔尚书那里得知幕后凶手极有可能是陛下，我虽未放弃，但心中迟疑了。”魏潜眼中满是迷茫，“我一直以为这世上没有任何事情能阻碍我探寻真相，只是没料想，我并非不畏强权，只是那些人的权利还不够大而已。”
　　魏祭酒侧目，见微弱的光线勾勒出那张与自己有六七分相似的面容，此情此景不由令他想起自己年轻之时也曾有过的那些迷茫困惑，一时间心绪复杂。
　　“我一直在想，假如凶手真是陛下，我究竟会如何选择。”魏潜转眼看向魏祭酒，“父亲会怎么做？”
　　“确实难以抉择。”魏祭酒叹气，“我魏家儿郎皆要做直臣，可人心都是肉长的，总有舍不下的时候。”
　　直臣又岂是那么好做的？魏祭酒知晓魏潜绝不会贪生怕死，然而魏家上下老少都是人命啊！
　　魏潜一时不语。
　　之前，他也憎恨自己的畏惧退缩，但是方才跪在这一尊尊牌位之前，他才忽然意识到，在这件事情上，他固然对自己失望，却并非因此迷茫。
　　魏潜仰头，目光落到写着魏徵的牌位上，不知是在问先祖，还是在问父亲，“如今佛道盛行，举国上下多有信奉，佛说众生平等，可是众生当真平等吗？皇权之下，民有三六九等，这世上的一切的正义皆是建立在这规则之下。既然这世间本就没有公正可言，那我所做的一切，还有意义吗？”
　　倘若没有真正意义上的众生平等，就永远不会有真正的公正。
　　魏祭酒闻言不由震惊，他顺着魏潜的目光看过去，心中迟疑，即便是被誉为明镜的魏徵，恐怕也从来没有想过以一己之力挑战君权至上的观念吧。
　　魏祭酒沉默片刻，缓缓道，“当年你被掳走，你母亲几欲崩溃，此后许多年她都不能走出阴影。我还记得，你回来见过她之后，也曾来这里跪了一晚。”
　　魏潜垂眸静听。
　　“那天，也是你跪在那边，我跪在这边。还记得，你当时掷地有声的发下宏愿。”
　　愿以律法为刃，锋芒之下，再无冤情；愿以此身为刃，剑锋所指，恶将不存！
　　“言犹在耳。”魏祭酒笑道，“我便想，哪怕这辈子毫无建树，也不枉人世走一遭，因为我此生最引以为傲之事便是有你这样一个儿子。”

第308章 长安令
　　魏潜怔住。
　　魏祭酒拍拍他的肩膀，“人生一世，总有些事难为，有些意难平，倒也不必事事苛求。唯有不忘初心，方得始终。”
　　魏潜的初心绝非是颠覆这个世界。
　　如今天下安宁，魏潜不会为了追求渺茫的众生平等而去毁掉百姓安居乐业，这与他的初衷背道而驰。
　　对于大多数争权的人来说，正义不过是好听的借口，而于魏潜来说，权不在重，够用就行。
　　可是究竟坐到什么位置上，手中的权利才算够用？
　　若哪天冤情背后元凶真是圣上，便是一人之下万人之上也不够。所以正如父亲所说，人活一世，总有些事情力不能及，总有些事情，教人意难平，唯有不忘初心，方得始终。
　　他魏长渊也终究不过是万千人中最寻常不过的一个罢了。
　　倘若真有那么一天，无论是豁出性命求个真相，还是因为身边的羁绊而退让，都是可走之路，有得有失罢了。
　　“父亲所言，儿子谨记于心。”魏潜似是认命又似是不甘，却终究定了心。
　　魏祭酒观他神色，颇为欣慰，“既然想通了，就莫在这儿吹冷风了，早些回去歇着。”
　　魏潜目送魏祭酒离开，起身至香案前拨了拨油灯，又站了许久才离开。
　　翌日。
　　风雪仍未停歇，长安一片银装素裹。
　　前日的雪尚未化，如今又添几寸深，车马已经不能通行，一大早家家户户便起来清扫，好是热闹了一番。
　　因着雪天，崔凝又不想坐轿，于是天不亮便顶着风雪骑马上职，不想道上的雪还未铲干净，一路走走停停直到天光大亮才到监察司。
　　临近节休，监察司的公务早已经处理结束，各处典书文职早已经不用来上职了，只有监察处还需要轮流当值，以便应对各种突发状况。
　　监察司里冷冷清清，崔凝带着一身寒气进屋，才发现众人正聚在一起煮茶吃点心。
　　易君如招呼道，“世宁来啦，快快快，看看魏大人给你带了什么好东西，咱们坐一块互相分享一下。”
　　崔凝朝自己案上看去，发现魏潜今日给她带的食盒要大上许多。
　　“大家都这么早啊。”崔凝一面打着招呼，一面打开食盒，盖子一开，蒸腾的热气便扑面而来。
　　待雾气稍稍散开些，崔凝才看清里面是些精致点心，为了防止变凉，食盒四周置有两指宽的精巧的小炉。
　　崔凝提到茶桌上，众人颇为惊叹的研究起食盒，一名监察副使道，“从前不曾见过这样的食盒，难道是魏大人自己制的？”
　　在座家境大都不错，既然无一人见过，那多半就是魏潜自己琢磨做了这么个东西。
　　易君如不禁笑叹道，“魏大人的细心果然非常人能及啊。”
　　崔凝正要接话，却听门口守卫唤了一声“魏大人”，回过头一瞧，只见魏潜挑了帘子进来。
　　众人连忙起身行礼，“魏大人。”
　　“无需多礼。”魏潜看向崔凝，“可用了早膳？”
　　崔凝见众人皆带笑看向她，赧然道，“喝了碗粥。”
　　“跟我来。”魏潜正欲转身，忽然想起来什么，“点心就不用提了，给他们就茶吧。”
　　食盒里的点心的确算不上稀奇，可是都是崔凝爱吃的，她有些舍不得，但既然五哥发话了，便只好忍痛割舍。
　　“五哥，那个食盒真是你做的啊？”崔凝一出门便忍不住问道。
　　“想了办法而已，叫家里匠人做的。”魏潜道。其实天气刚刚转冷的时候食盒便已经做好了，只是一直未曾用上。
　　冬季，监察司各个主事专用的茶房里面都烧地龙，里面温暖如春。
　　崔凝跟在魏潜后头，还未屋便闻到一股浓郁的高汤香气，待进了门，果然看见里面正炖着锅子，顿时惊喜不已，“下雪天最适合吃锅子。”
　　魏潜道，“先坐下吧。”
　　小几上放着萝卜菘菜和片好的羊肉，还有不少调配好的蘸料，崔凝夹了一片萝卜咯吱咯吱的嚼，看着魏潜挽起衣袖往锅里下肉，由衷感慨，“唉！家有五哥万事足。”
　　魏潜笑睨了她一眼，“我可不敢冒领功劳。”
　　“哦？”崔凝疑惑，莫非还有别人这般惦念着她？
　　白白的雾气蒸腾而上，将他棱角分明的面容柔化了许多，眉目之间居然尽是温柔，“这是我母亲备下的，因着昨夜大雪封路，晨间运来颇费了一番力气。”
　　魏潜一抬眼，见她感动的两眼汪汪，失笑道，“我日日给你带吃食，都不见你掉两滴泪，她才想起来这么一回便叫你热泪盈眶了？”
　　“我这是太惊喜了。”崔凝自是知晓魏潜的好，只不过她自幼长于道观，身边一水儿的师兄，以至于连她自己都没有意识到更渴望女性长辈的关怀。自下山来这几年，除了祖母也就只有母亲对她如此上心，虽则不能说物以稀为贵，但着实令她分外欢喜。
　　魏潜把滚熟的肉夹至碗中递给她，“那就多吃些。”
　　外头风雪交加，屋内雾气蒸腾，炉火暖融，颇是惬意。
　　两人吃饱后正欲煮一壶茶，忽闻敲门声，随即有声音从门外传来，“大人，长安令来访。”
　　魏潜动作微顿，“人在何处？”
　　“刚到讲义堂。”
　　魏潜道，“你先去回话，我稍后便至。”
　　崔凝催促道，“五哥快去忙吧，这里我叫人来收拾。”
　　“先不必管这些，你随我一并过去。”魏潜拧了帕子递给她擦手，“来人姓裴，名钊，家中行三，是裴小娘子的堂兄，两个月前才升任长安令。”
　　魏潜口中的裴小娘子也就是裴颖，崔况自己选的未婚妻。尽管裴钊此番前来多半是为公事，但世家之间关系千丝万缕，他们监察司与京畿官员打交道的时候颇多，正好可以让崔凝一并过去打个招呼。
　　“长安令岁数不小了吧？”崔凝没有仔细了解过裴家，但想起裴颖尚且年幼，心中不由觉得奇怪。
　　两人出了茶室往讲义堂去，魏潜边走边道，“裴大人今年二十有七。”
　　话说这堂兄妹俩人年岁差距搁寻常时都能是两辈人，但裴钊确是裴颖堂兄不假。

第309章 白练吊尸
　　（之前的章节顺序乱了，重新调整）
　　崔凝想到族里还有刚出生就当上叔叔的，便也不觉得这堂兄妹年龄差有什么稀奇。
　　她这样想着，可是乍见到裴钊真人还是惊了。
　　裴钊今年二十七，比魏潜只大上几岁，可是光看样貌，莫说是裴颖了，便是同魏潜站一处也像是两辈人。
　　裴钊胡子杂乱，一身官服有些皱，额上垂着几根碎发，一脸疲惫的坐在胡椅上怔怔出神，竟是未曾发现魏潜和崔凝进屋。
　　魏潜唤了一声，“裴大人？”
　　裴钊猛然回过神，转头看过来，眼里惊惧未褪，“是、是长渊呐。”
　　那神态，明显是松了口气。
　　长安令掌京畿诸事，只看裴钊能领此职，便知他不是个胆小怕事之人，崔凝见他这般反应，心下惊奇不已。
　　裴钊看向崔凝，“这是……崔二娘子吧？”
　　裴钊与崔凝未曾见过，但世家之间消息灵通的很，裴钊自然知晓崔魏两家的婚约，以及崔凝在监察司为官之事。
　　崔凝听他用的平常称呼，便也拱手施礼，“裴三哥。”
　　“都是自家人，就不需多礼了。”裴钊道。
　　不仅崔魏两家有婚约，裴家与魏潜家也有隔房的姻亲关系，算起来都是亲戚。
　　裴氏也是高门大族，裴氏郎君的仪容仪表、言行举止皆是有目共睹，魏潜见裴钊这副狼狈的模样，也不由好奇，“三哥这是怎么了？”
　　“长渊。”裴钊朝魏潜长揖，“你可要帮帮为兄。”
　　魏潜连忙托住他，“方才还说都是自家人，怎么自己反倒行这般大礼？三哥有什么事只管说便是。”
　　“唉！”裴钊心中惴惴，“昨晚悬宿先生死在了开明坊。”
　　“悬宿先生？”崔凝不了解长安名人，对长安坊市也不太熟悉，所以听不出个所以然，但这句话在魏潜听来，传递的信息着实不少。
　　魏潜与崔凝解释道，“这位悬宿先生并非普通的文人墨客，而是一名精通占星的术士。”
　　“正是。”裴钊想到亲眼所见的画面，额上渗出细汗。
　　将近年关，恰好又逢迁都，京畿之地各个衙门都不得清闲，裴钊刚刚接任长安令两个月，事务交接尚未结束，每晚挑灯处理公务，日子过的比寒窗苦读还要难上百倍。
　　倘若一切顺顺利利倒也罢了，不料昨晚入夜不久，突然有差役来报，开明坊死了个人。
　　其实长安哪天不死人呢？死个把人倒也没什么大不了，可坏就坏在死的那个人是个占星术士，还留下了占卜之言。
　　“尸体吊在竹林里，以白练裹身，白练之上血书——十二月壬子，太白昼见，经天，东宫弑逆。”裴钊说着都快哭了，“我快马赶至竹林，立即下令封锁消息，可近来夜不闭坊，在我到竹林之前，已有数十人亲眼目睹，此事怕是瞒不住。”
　　“东宫弑逆？！”崔凝惊疑道，“他卜卦很准吗？”
　　裴钊叹气，“唉！可不是嘛！要是个不入流的术士，我哪里用得着心急如焚呐！”
　　魏潜皱眉道，“此事听着……”
　　“血书预言身死，白练吊尸陈冤！是不是很耳熟？！”裴钊恨恨拍了一下大腿，“我是赶过来取司言灵一案卷宗。还有，此案幸存者是这一代的司言灵，听闻二娘子与其相熟，不知可否请他卜一卦？”
　　司言灵是一个称号，案子真相大白之后，陈元被封为新一代的“司言灵”入观星台，此生无诏不得出。
　　旨意是无诏不得出，却没说别人不能去看，裴钊去跑一趟很容易，可是未必能请动他卜卦。
　　崔凝点头，“我正打算节休时去看看他，提前去一趟却也不难，只不过……”
　　崔凝不是陈元，也不知道卜卦有没有什么讲究，需不需要付出什么代价，若实在难，她也不能逼着陈元去卜，没办法允诺一定会有结果。
　　裴钊立即道，“劳二妹妹去跑一趟，无论结果如何，为兄都感激不尽！”
　　得了这话，崔凝自然痛快应下，“那成，我让人备马，稍后便去。”
　　“司言灵一案涉及甚广，卷宗已封存入库，需要监察令亲自去调，但卷宗是我亲手写下，得之也不难。”魏潜记忆力超群，连十年前的卷宗都能一字不漏的记着，更何况是自己亲手写的呢？
　　裴钊也正是知晓这一点，才特意跑来找他。
　　“不过……”魏潜话锋一转，“我不建议三哥捂着此事，还是该尽快禀明陛下。”
　　“此事非同小可，我亦未打算拖到明日，可在呈禀陛下之前，我心中要有数才行。”裴钊无奈道，“我任长安令才不到三个月，若是一问三不知，岂不坏事！”
　　魏潜道，“三哥心中有数便好。前不久苏州案涉及东宫，如今风波未平，又突然有此预言，恐怕事情不简单。”
　　“我也有此揣测。”裴钊顿了一下，又道，“我这里交接尚未完成，又逢迁都，衙门事务繁杂，我料想此事报上去后，多半还是转交监察司，长渊你……要早做准备。”
　　这次竹林预言与司言灵一案多有相似，最终极有可能还是要落在魏潜头上。
　　“嗯。”魏潜心里已有准备，便打算多了解一些，“昨夜大雪，那些人冒雪往竹林跑什么？”
　　“近来坊间时兴在家门口插竹，许是一些文人墨客尚觉不够尽兴，便于开明坊竹林办了一个诗会。你们也知道，开明坊竹林多，里头还有几处温泉泉眼，冬季竹林仍然青翠欲滴，白雪翠竹红绸雅诗，颇有意趣，倒也不怪他们趋之若鹜。”裴钊原来觉得不失为一件雅事，百忙之中还打算在自家门口放根竹子，眼下却是半点心情都没有了。
　　“悬宿先生是术士，难道也是去参加诗会的吗？”崔凝不解道。
　　“我已盘问过案发之后在场所有人，确定他并非是去参加集会。那竹林在开明坊一家叫‘青玉枝’的汤馆内，谁都能进，当晚客人不少，并非所有人都是奔着竹林诗会而去。”
　　长安街巷之间常常能见招旗上写个“汤”字，那可不是卖吃食的地方，而是洗澡沐浴的场所。开明坊因为难得有天然温泉，浴场密集程度乃是长安之最。
　　魏潜现在最担心的是，“你方才言下之意，案发现场已经被破坏？”

第310章 再见少年
　　（上一章章节顺序乱了，买过没看见的同学可以回去看一下，应该不需要重新买，之后每章会在整数之外多几百字这样，弥补一下）
　　“是。”提起这个，裴钊忍不住扼腕，“最先发现尸体的是四名生员，据说当时白练将尸首裹成蚕蛹状，从小阁屋角吊下来几乎触地，地面四周以竹片布了一个神秘图案，四人好奇心作祟，动手解开白练。”
　　这还不是最严重的，后来四人打开白练之后受到惊吓，惊呼声引来许多人围观，虽然在裴钊赶到之前已经有坊内巡防控制了现场，但因为人数众多，周遭还是一片杂乱。即使原来凶手可能留下过什么蛛丝马迹，也全都被淹没在各种痕迹之中了。
　　“现在只有地上的图案尚在……”裴钊顿了顿，又十分不确定的道，“严格来说，也不能确定我到案发现场之前竹片有没有被动过。”
　　魏潜微微侧首，仿佛透过紧闭的窗看向外面，“倒也不必太惋惜，以昨晚的情形，即使没有人破坏案发现场，种种痕迹今早也十有八九看不见了。”
　　昨夜的雪太大了，足以掩埋许多真相。且不必说今早，便是昨晚裴钊快马赶去，途中至少也得耗费一刻之余，以昨夜雪势，很难说能否查到线索。
　　“既然事不宜迟，我这就往浑天监走一趟。”崔凝准备立刻去浑天监，“不知三哥想要卜什么挂？”
　　“就卜……”
　　话方出口便被魏潜打断，“卜悬宿先生的死因。”
　　裴钊愣了一下，猛然反应过来，瞬间出了一身冷汗。
　　从昨晚案发到现在，他看似冷静，实则心中纷乱，脑子一热还真想提前确认那卜辞真假！那其中所涉及之事，撇清干系还来不及，哪儿能自己往上凑？陛下不喜门阀士族掌权，不管是裴家还是崔家，最好半点不沾。
　　魏潜见他真正冷静下来，才道，“现在才十二中，距十二月壬子尚有时日，卜辞真假届时便知。此事莫说不能拖过今日，便是再一时半刻都脱不得了。三哥，倘若朝臣在你之前上奏此事，你当如何？”
　　“是我乱了方寸。”裴钊虚虚叹了口气，“甚幸我今早来这一趟，否则还不知要犯下什么错！”
　　“那……还要不要去卜卦？”崔凝大概听明白了，魏潜之所以没有劝阻，是因为看出裴钊乱了方寸，怕直接开口，他会听不进去，故而才先应下再慢慢劝着。
　　此案有可能会移交到监察司，但也有可能会仍由裴钊来查办，毕竟他新官上任，指不准陛下就要借此机会考察一下他的办事能力。
　　无论是谁来查，早做准备总是没有坏处。
　　“去一趟也无不可。”魏潜又问裴钊，“三哥可还记得案发时地上的图案？”
　　裴钊立即从怀里掏出几张纸，“这是此案重要线索，我已命人绘了几份。”
　　魏潜接过看了看，递一张给崔凝，“拿去让陈元看看可认得是何物。”
　　崔凝接过图纸塞进怀里，应承道，“好，待有了结果，我立刻让家里护卫去告诉三哥。”
　　“有劳二妹妹。我也不能耽搁了，这就进宫将此事禀明圣上。”裴钊起身道。
　　魏潜仍有公务在身，不便离开，只好嘱咐崔凝几句，送二人出了监察司。
　　崔凝与裴钊出了监察司同行一段才分道而行，一个去面圣，一个去浑天监。
　　雪仍下个不停，只是比起昨晚要小许多。
　　观星台上已经积了厚厚一层，崔凝站在下面，发现通往顶层的阶梯上没有丝毫被踩踏过的痕迹，可见至少今日没有人上下过。
　　“没有人往上面送吃食吗？”崔凝问身边差役。
　　差役见崔凝似有不快，连忙道，“回大人话，言灵大人喜欢清静，平日不让打扰，吃用都是半月送一回，前几日刚刚送过。”
　　崔凝点头，抬腿踏上楼梯，积雪瞬间深深没过脚面。
　　差役道，“大人，要不先让人清扫一番您再上去？”
　　“不用，你先忙着吧，我自己上去便是。”崔凝说罢，大步向上走去。
　　她自幼习武，身法灵巧轻盈，眨眼之间便将差役甩在身后。那差役眼睁睁看着两人距离越来越远，索性放弃跟随，自行慢慢往上爬。
　　崔凝虽发了话，但差役不敢真的离开，一是上头要有人候差；二则是圣上口谕里有“禁”之意，平常有外人来登观星台，都要有人在旁监视。
　　阶梯只有露天一段被雪覆盖，反而不太难走，再往上的甬道里因前天雪化时流下来的水结成冰，反而十分危险，崔凝也只能放慢脚步。
　　好不容易登顶，她方才松了口气，不料一出甬道顿时被风雪塞了满嘴。
　　这座观星台是在原址上重新整修，比原来那两座要矮一些，但仍然是长安屈指可数的高楼之一，四下里无遮无拦，风雪呼啸，环境比荒山野岭还要恶劣。
　　“阿凝，是你来了吗？”
　　崔凝方至门口，便听屋里有个略带沙哑的少年音传出。
　　陈元命运多舛，上天似乎在别的方面对他十分厚爱，即便处于变声期，音色也完全不像其他少年一般难听，反而有种说不清的质感。
　　“是我。”崔凝说话间抬手尝试推了一下门，发现门没有拴，“我进来了啊？”
　　“嗯。”
　　崔凝推门而入，一阵风雪涌入，案几上一沓纸顿时被吹散满屋，那目遮黑纱的白发少年一袭宽袖白袍端坐于蒲团之上，身形岿然不动，白发却缠绕衣袂翩飞，仿佛要羽化而去。
　　外面风雪尖啸，犹如千军万马冲撞着窗子，整个观星台像是随时可能被吹散架。
　　崔凝连忙关上门。
　　风声暂缓，纸张缓缓落下，铺了满地。
　　崔凝俯身捡起一张，见上面皆是蝇头小字，另绘有各种星宿，竟然是星象观测图。
　　“先别捡了，放着吧。”陈元迎上来。
　　少年身形修长，已显出清隽风姿。二人相距不过一臂，她忽然发现自己才到他发际处，不由感到新奇，“有些时日不见，你竟然拔高了一大节！”
　　陈元笑容犹如朝阳，“嗯，我自住在这里，倒是自在的很，平日常常能出去走动走动。”
　　这话深究起来竟全是心酸。比起从前的一间小屋，一方小院，这里对于陈元来说已经是想象不到的好日子了。浑天监之人对世间各种异象都接受良好，见到他这样雪肤白发之人，也不会像观猴一样，他偶尔下观星台，在附近走走，十分惬意。
　　“怎么穿这样少？我让人给你送来袄子呢？”崔凝见他犹如的白雪的手指尖透出血色，担忧道，“你身子弱，这样糟蹋怎么能行！”
　　“不妨事的，屋里有炭火。”陈元抬手用指尖戳了戳她的手背，“你看，不冷。”
　　圣上钦定了陈元的封号，令这个颓败的衙门看到一丝重现辉煌的希望，因此没有人会随意怠慢他。
　　陈元避开地上的纸张，走到炉旁给崔凝倒了一杯热茶，“你先前不是说放假再来看我？这么快就有假了？”

第311章 与日争辉
　　崔凝接了茶，又放到手边的几上，弯腰捡着散落在地上的纸张，“其实我这次来……”
　　她话说一半，听见敲门声，“大人，可要小的进去伺候？”
　　伺候的事情陈元觉着可有可无，遂看向崔凝。
　　“进来吧。”崔凝道。
　　外面风急雪大，稍稍站一会便能冻个半死，崔凝虽不愿有人旁听，但也不能拿人命儿戏。
　　差役听了话儿，连忙推门进屋，见崔凝正在捡东西，极有眼色的把活接了过去，“两位大人快坐着吧，这种活儿放着让小的来做便是。”
　　崔凝与陈元在炉旁落座，说话也没有刻意避开差役，“我提前过来是有些事想请你帮忙看看。”
　　方才崔凝有一瞬想要将差役支开，但转念一想，开明坊的案子很快便会传开，裴钊一大早往监察司去的事情也捂不住，与其偷偷摸摸叫人怀疑她找陈元的目的，还不如大方让人听着。
　　“卜卦吗？”陈元担忧道，“你遇上什么难事了？”
　　“那倒不是！”崔凝从怀里掏出那张纸递给他，“你瞧瞧，可知晓上头画的是什么？”
　　陈元满心疑惑的展开纸，透过薄薄的的黑纱，看见纸上长短不一的线组成了一个八卦图案。
　　他看了半晌，不确定的道，“这似是……中天八卦。”
　　“中天八卦？问亲缘的？”崔凝长于道门，对于这些都稍有涉猎。
　　八卦分先天八卦、中天八卦和后天八卦，而今中天八卦早已失传，据仅存的资料记载，中天八卦多用于卜亲缘。
　　“正是。我小时候曾看过一本隋朝人推演的中天八卦记载，说是有一人幼年与双亲失散，他用中天卦与先天卦相配合帮其寻亲，断：家中兄弟姐妹五人，排行三，兄一人，姊妹三人，母亲健在，父已故两年；居东南方，多水多木处。”陈元极力回想当时看见的内容，“此挂断的粗浅，但是后来此人往东南寻去，果然寻到亲人，所断皆中。我观此卦象，似暗合中天八卦。”
　　“怎么会是这样？”崔凝喃喃自语。
　　悬宿先生是个精通观星的术士，他死之时留下的预言也并不是卜问亲缘的结果，那么为何在尸体周围有这样一个卦呢？
　　崔凝想不通，索性将纷乱的想法抛之脑后，“阿元可会解中天八卦？”
　　陈元摇头，赧然道，“这中天八卦已经失传，我也只是恰巧读到只言片字罢了，恐怕帮不了你。”
　　“你近来观天象，可有发现什么异常？”崔凝问。
　　谈到天象，陈元顿时来了兴致，从自己那一堆手稿之中扒拉出几页来，“你看，这是我这两个月以来观察星象所得……”
　　陈元毫无心机，不知道有些事情一旦说出口便会惹祸上身。
　　崔凝垂眸，目光正正落在“太白”二字上，遂立即打断他道，“当初我也是学过天象的，你先别说，让我看看！”
　　手稿上记录了陈元近来观察太白星的记录，并以其运行的规律推断出在十二月中下旬将出现“太白经天”与日争辉的奇景。
　　崔凝抬头，隔着薄薄的黑纱隐约能看见陈元明亮的眼眸，以及那不容错认的期待目光。
　　“这个有趣，我要拿回去观摩几日。”崔凝说着便十分自然的将手稿塞进了怀里，眼见陈元欲言又止，立刻凶巴巴的道，“看你小气的劲儿！又不是不还你了。”
　　崔凝不容他回话，扭头冲差役道，“你去朱雀街的乐天居叫一桌席面来，也不需多精细，就弄个锅子吧，记我账上。”
　　差役闻言迟疑了一下，却见崔凝掏出几粒金花生朝他丢过来，“拿去玩儿。”
　　差役顿时眉开眼笑，将金子揣进怀里，正要离开，又被崔凝叫住，“这里没有人候差可不行，再喊个人上来替你。”
　　这样安排再好不过，差役哪有不应的，立即道，“好嘞，小的叫人先送点心上来。”
　　崔凝摆摆手，示意他快去。
　　带差役离开一会儿，崔凝才立即凑近陈元，“阿元，为了你的小命，今日之事千万不要说出去。你也知晓太白昼经天准有大事，咱能不掺和就不掺和！”
　　“我、我知晓了。”陈元被她肃然的模样唬了一跳，自是没有不答应的。
　　崔凝抄着手，有点愁得慌，“这浑天监已被陛下闲置这么久，你观测出异常要不要向上禀报？”
　　陈元一脸懵懂，他自入了观星台，每天不是看书便是观天象，何曾为这些事情烦恼过。
　　“啊！”崔凝发出短促的土拨鼠叫，“罢了罢了！我回去先问问再给你消息。”
　　说罢，看见陈元抬手解了黑纱，露出澄澈的眼眸，又极不放心的嘱咐，“在此之前若是有什么乱七八糟的人跑来问你关于天象之事，可万万不能说呀！”
　　“嗯。”陈元点头，雪白的羽睫忽闪如蝶翅，“是不是城里发生什么大事了？”
　　“昨夜里一名术士在开明坊被杀，尸首旁留下了两样东西，一个是你方才看的中天八卦，一个便是观星预言‘十二月壬子，太白昼见，经天，东宫弑逆’。”崔凝将事情原委简短的说了一下，又不厌其烦的叮嘱，“这等大事，寻常人可不能掺和，我说与你听，便是叫你避着点。”
　　陈元面上泛起浅笑，“我明白了。”
　　崔凝莫名其妙，“说着正事儿呢，你笑什么？”
　　“就是觉得阿凝着急的样子特别有趣。”陈元笑道。
　　崔凝屈指在他额头上弹了个脑瓜崩，“叫你看我笑话！”
　　陈元过于白皙的皮肤上顿时泛起浅淡的血色，恰如芙蓉透雪，好看是极好看了，却把崔凝吓了跳，“我也没用力呀，怎么就红了？”
　　“不妨事的，一会儿便好了。”陈元道。
　　“对了！”崔凝侧耳听了听外头，发现外面还没有动静，这才继续道，“差点忘记另外一件正事。”
　　陈元露出疑惑的目光。
　　崔凝问道，“那悬宿先生今年三十有九，生辰是四月九日，具体时辰暂不知晓，你可有办法算出他因何而死？”
　　悬宿先生与魏潜四叔有些交集，上半年魏四叔曾送过他生辰礼物，故而魏潜知晓日子。方才来出监察司之时，他多有嘱咐，也一并说了此事。

第312章 他行让他上
　　陈元沉吟，“没有生辰八字……”
　　通常来说，详细的生辰八字是卜卦问生平的基础，现在连八字都不全就想算一个人死因，实在不切实际。
　　“推算死因，比推算死亡时间还要复杂的多，不光要知道生辰八字，连死亡之时所处方位以及种种细节都很重要。”陈元一次两次都没能帮上忙，心中十分愧疚，咬了一下唇，道，“若是能把尸首的方位给我，我可以勉力一试。”
　　崔凝回想魏潜当时可有可无的口吻，心想五哥大约也没有想着能算出什么结果来，“嗨，这事儿能行就行，不能便罢，无需放在心上。”
　　“可是……”
　　崔凝揉乱他的白发，笑道，“别操心啦！本也没想着非要得到什么答案。且不说现在这个案子尚未归到监察司，便是最终落在五哥手里，也不能偏来为难你呀！若是都靠着卜算破案，那各个查案的衙门拆了也罢！”
　　陈元见她说的实诚，这才放下心来，脸上带着薄红，抚了抚被揉乱的发顶，轻声道，“那便好。”
　　崔凝见状，僵了一下，她知晓陈元害羞只是因为性子使然，但彼此年岁已不算小了，还是应该收敛一下。
　　“过完年大唐要迁都了，你想一起去吗？”崔凝转移了话题。
　　陈元一脸迷茫的望向她，“迁都？你……也要走吗？”
　　“嗯。”崔凝点头，“阿元想去神都吗？”
　　陈元虽是十几年如一日困于一隅，但因自幼接触命理，又多解人间难事，也并非看不懂形势，“我恐怕走不了吧。”
　　“其实我此番前来，也是想与你提个醒。开明坊的事与观星台这个案子颇有相似之处，到时候恐怕要牵扯上你。预言之事，切不可随意沾染。若是陛下亲自召见，你便将自己观测结果斟酌着说。”
　　陈元不解道，“如何斟酌？”
　　崔凝与他目光相对，有一刹怔然。从前，他眼眸的颜色淡粉中尚余一丝清浅的灰，现如今眼瞳里的灰色已完全褪去。
　　银发红瞳，不谙世事的目光，有一种介于纯真和妖异之间的美。可是崔凝听说，他所患的这种病，眼瞳越红便说明病情越重。
　　崔凝不知道这个病病情发展是不是都这么快，但显而易见，在观星台上不会得到好的医治。
　　“是否有太白经天之景，可说，但由此推断出的预言却未必要言明。”崔凝斟酌着道，“说与不说，看你如何想吧！倘若你觉着在这观星台很好，便不必言明，只消说自己推算不出，我会想办法求祖父保你。”
　　反正陈元最擅长的是卦卜泰否，他懂观星术的事情，没有几个人知道。
　　陈元垂眸，雪睫轻颤，“那别的选择呢？”
　　“你若想离开观星台，就必须让陛下另眼相待，此事或许会成为一个契机，假如你选择搏一搏，我亦会求家里护你。可是，你若是选了这条路，崔氏无法全力相助，日后一切祸福还是要看自己造化。”尽管很现实，但她还是要将事情直白的摊开在他面前。
　　假如陈元没有本事，或者选择隐藏自己的才能，崔氏要保他自然不在话下。可他要是选择借悬宿先生的案子翻身，离开观星台，势必要牵扯进“太白经天，东宫弑逆”一事里，这就不是崔氏能贸然插手的了。
　　陈元抬眼冲她软软笑了笑，因光线刺激，眼眶微微泛红，“阿凝，我非长命之人，余生有限，我还是想看看更多风景。”
　　崔凝心中微有酸涩，当一个人洞悉自己短暂又坎坷的命运，又这般坦然以对时，劝慰的话便显得十分多余。
　　“大人，小的刘墨过来候差。”
　　门外声音夹在呼啸的风雪里，时强时弱，像是挣扎着不要被大风吹去一般。
　　崔凝应声道，“进来吧。”
　　差役推开门，拎着食盒进来。
　　“这是咱们浑天监里自己做的糕点，尚可入口，两位大人尝尝？”来人将糕点在几上摆开，抬头时看见陈元的眼眸，惊的猛然退了一步。
　　“大、大人恕罪！”刘墨回过神，连忙躬身请罪。
　　“无妨。”陈元淡淡道。
　　崔凝见他仍惊疑不定的躬着身子，开口道，“我们说会话，你一旁候着吧。”
　　陈元见惯了旁人这般反应，全然不曾放在心上，只将目光放在糕点上，“这是浑天监厨房做的太极饼，你尝尝。”
　　监察司里也有厨房为当值的官员提供午饭和宵夜，然而大部分人都选择去外头吃，因为绝大部分食物味道实在难以下咽。用崔凝的话说，衙门里的厨子都是用心起菜名用脚去做菜，就连她这种不精通厨艺的人随便弄弄也不能是那种滋味。
　　其他衙门差不多都是这种情况，像浑天监这种还有心思研究特色点心的才是异类。
　　崔凝尝了一个，味道竟然十分不错。
　　陈元拈了一个塞进嘴里，不由皱起眉头。
　　崔凝笑道，“你不喜欢吃芝麻？我听医者说，多吃些黑色的食物对你有益处。”
　　“嗯。”陈元自是知晓，又听话的吃了两个。
　　不到晌午，乐天居的锅子便送上了观星台，崔凝又陪着吃了一顿。
　　短短一上午，四顿下肚，从观星台上下来崔凝忍不住揉着肚子。
　　回到监察司，崔凝命崔平香往裴钊那跑了一趟说明情况。
　　下午监察司便通知今年不能全部休假，官员要轮值。谁都不想大年夜还呆在冰冷的监察司，所以监察令最终决定用抓阄的办法排轮值。
　　当然，有资格抓阄的只有几名监察佐令，像崔凝这样的下属官员全都聚在正堂两侧的暖室里等着结果。
　　崔凝捧着茶坐在角落里安安静静消食，听见附近有人小声嘀咕，“要我说还抓什么阄啊？直接安排魏大人当值得了。”
　　这样没道理的话，竟然真有不少人附和。
　　“是啊，说不定正合拼命五郎之意。”
　　“可不是吗……”
　　魏潜“拼命五郎”的名头连隔壁刑部都传遍了，却也导致有些人遇到事儿便抱着“他行让他上”的态度，什么险活累活全要推他去顶着。
　　魏潜手下监察副使尚未配齐，不如其他几处人多，再加上跟着他干活的几乎都是“拼命郎君”，听了这番议论，竟然没有人一个人反驳，以至于那些人越说越来劲，深觉得抓阄一事实在是多此一举。
　　崔凝将手中茶盏重重放在几上，发出“砰”的一声重响。
　　屋内倏然一静，纷纷朝她这里看来，想起二人有婚约在身，他们这是相当于在魏潜家人面前说嘴，不由面露尴尬。
　　不过，总有那么几个脸皮特别厚的，非但不羞愧，反倒是扬声道，“小崔大人想必亦与魏大人同心同德。”
　　“那是自然。”崔凝给了肯定的回答，那人得意一笑，却不料她话锋一转，“那不如您且家去吧，您的活儿都交给我，俸禄我也帮您花着，您看如何？”
　　那人落下脸来，“不劳小崔大人费心！”
　　崔凝撇撇嘴，有些人就是欠得慌。
　　“出来了！”站在窗口的人忽然道，“咦？好像魏大人没出来？”

第313章 青玉枝
　　实际不止魏潜没有出来，一处监察佐令也没有出来。
　　两处的人在暖室里等了许久，才有差役请崔凝他们进正堂。
　　崔凝在监察司这么久，倒是见过监察令几回，可极少见到监察令和两名少监齐聚一堂。
　　“青玉枝案便交由长渊，一处协同查案。”郑少监命人将一沓纸分别发放给所有人，“这是此案目前所有线索，圣上要求尽快查明悬宿先生的死因，将杀人凶手捉拿归案。”
　　崔凝拿到资料，细细看了一遍，发现内容并不比她早上知道的多。
　　郑少监道，“案发现场已经封了，诸位尽快行动。”
　　监察令接着道，“若有什么难处尽快上报，能够予以方便之处，我与两位少监定然全力支持。”
　　“是！”众人齐齐答道。
　　监察令率两位少监离开，屋里顿时炸开锅了。
　　一处监察佐令迟疑道，“这……咱们也不是怕事之人，可揽下这个案子，是不是头铁了点？”
　　魏潜睨了他一眼，“揽不揽，也不是你我说了算。”
　　“唉！说的也是！”一处监察佐令叹道。
　　易君如了解青玉枝案之后，顿时觉得生无可恋，怎么自从做了魏潜的手下之后，想过点安生日子这么呢！这案子一桩比一桩厉害。
　　上一代皇帝被迫称病退位，成为第一个从帝位退回东宫的皇帝，他怎么想，没有人知道。而当今圣上怎么看待这个儿子，就更没人知道了。
　　天子一怒伏尸百万，何况这还是两位？弄不好，被狂风扫尾，尸骨无存，又要找谁哭去呢！
　　“一处先负责查清悬宿先生生平，以及他最近接触的人。”魏潜道。
　　一处一直擅长收集情报，此事于他们来说不算为难，一处监察佐令自然痛快应了，“成，两日之内将消息给你。”
　　魏潜交代了一句，“查明他最近接触的人先告知我。”
　　一处监察佐令道，“这是自然。”
　　所谓查生平，包括他所有经历、关系网，若是寻常百姓家倒是没有什么难度，但悬宿先生是个交游甚广的术士，且时不时要外出云游一番，谁也不知道他在外头究竟遇见过什么人。因此，两日已经是极限了。
　　一处的人离开，魏潜又将一些零碎的事情交给下属，便带着崔凝和几名监察副使以及众多鹰卫前往青玉枝排查案发现场。
　　天已擦黑，以汤泉竹林出名的开明坊，此时正是灯火如昼、人声鼎沸。
　　这样大雪夜里饮上一壶酒，泡上一池热汤泉，实是人间美事，尽管青玉枝出了诡异的白练吊尸传闻，也丝毫没有削减长安人对泡汤的热情，反倒是给他们享乐之余添了一桩话题。
　　相比其他楼馆，青玉枝门口只挂了两只灯笼，显得十分暗淡。
　　馆主早已得到消息，早早在门口等候。
　　“魏大人！”馆主急急忙忙迎上来，躬身行礼，“小人是青玉枝馆主柳欢，等侯大人多时了。”
　　魏潜看了他一眼，只道一句“你消息倒是灵通”，便径直入了大门。
　　在长安城能做起大生意之人，哪一个背后没有撑腰的？青玉枝作为开明坊最大的汤泉馆之一，据闻背后主人是一位公主。
　　如今在陛下眼前能有名有姓的公主，也就那么几个，挨个猜过去，总有一个是，但是魏潜懒得猜，“是谁告诉你我接手此案？”
　　馆主柳欢满头大汗的跟上，思绪乱成一团。
　　从案发到现在，不过一天一夜的时间，原本此案归长安令管，是圣上钦令魏潜接手。这是圣上今日午后才做出的决定，能这么快就得到消息，应该不是远离权力中心之人。
　　如高祖、太宗所出的那些公主早已建府别居，轻易不会进宫。
　　“是、是太平公主。”柳欢磕磕巴巴的答道。
　　魏潜脚步一顿，“太平公主？”
　　这位公主是陛下幼女，素来十分宠爱，说一人之下万人之上有些过了，但着实有着不小的权势。
　　崔凝皱眉道，“你可别乱说，这间青玉枝与公主有没有关系，一查便知。”
　　柳欢连忙道，“正是正是，小人怎敢拿此事开玩笑。”
　　这就有些麻烦了……
　　权势逼人的公主名下产业之中，发生了杀人案，并涉及东宫，这当真是一种巧合吗？
　　“案发地点在何处？”魏潜问。
　　“大人请随我来。”柳欢见他没有纠缠于这个问题，稍稍松了口气，带着一行人穿过正院，来到青玉枝最为偏僻的“玉枝泉”。
　　玉枝泉是单独开辟的小院，馆内像这样大大小小的院子还有十六处，专门供达官贵人使用，而玉枝泉因院中有竹林，乃是全馆最大的一处院落，也是“青玉枝”一名的由来之处。

【第六卷  鸳鸯锦】-分卷-结束
【第六卷  鸳鸯锦】-分卷-结束

【第七卷  青玉枝】-分卷-开始
【第七卷  青玉枝】-分卷-开始

第314章 步天聿
　　整个青玉枝已经被官府管控，只等监察司的人到来。
　　魏潜先行一步去查探现场，崔凝则留下来负责繁琐的交接事宜。
　　“小崔大人，您看咱们青玉枝何时才能重新开门做生意？”魏潜一走，柳欢便大大松了口气，言谈举止已然恢复商人本色，“这闭门一日的亏损，小人实在没法向公主交代啊！”
　　崔凝正看着交接的文书，闻言瞥了他一眼，“怎么向公主交代那是你的事。”
　　柳欢噎了一下，讪讪道，“您说的是。”
　　他见府衙的人出去，便凑崔凝，看了她身旁的两名鹰卫道，“大人可否借一步说话？”
　　崔凝回首道，“你们先到外面等我一下。”
　　“是。”二人拱手，退了出去。
　　柳欢笑容满面的从宽袖中取出一个盒子，“大人难得来青玉枝，一点小玩意不值什么，请大人笑纳。”
　　柳欢将盒子打开，崔凝瞧过去，发现里头是一杆一尺余长的笔。笔杆由某种玉石制成，通体墨兰，泛着盈盈水光。她虽不识得是何种玉石，但这东西一看就不是凡物。
　　“这么瞧尚不能体会这杆笔的妙处。”柳欢见她似乎很感兴趣，立刻来了精神，小心翼翼的将笔取了出来，放置在光亮处。
　　光线透过笔杆，星星点点的光斑落在墙面上，顿时如洒了满室星辉，而那笔杆内也似浩瀚夜空一般，星云盘聚，星辰闪烁，着实神奇。
　　柳欢解释道，“据传这杆笔是秦代古物，名叫浩辉聿，后来重制笔头之后，又取名‘步天聿’。”
　　“步天二字可是取自《步天歌》？”崔凝问道。
　　《步天歌》是隋代丹元子所著的星象书，以通俗的诗歌体记载了满天星宿，其中三垣二十八宿，几乎囊括了目前所能观测到的所有星子。
　　柳欢听见她主动询问，越发殷勤，“正是取自此书！小崔大人真是学识渊博。”
　　研究星象的人毕竟是少数，一般读书人并不会专门找这类书来看，崔凝知道这些，无非是因为道门恰好属于那少数一类人。
　　崔凝不理会他的马屁，细细看着笔杆，揣测道，“既然取了这个名字，莫非……这笔中有二十八星宿？”
　　“大人猜的没错。这笔杆之中有三垣二十八宿，每一个角度可透出全然不同的星图。”柳欢越说越觉得舍不得，但想想就算不送也到不了自己兜里，反倒是万一送不出去，他必要倒大霉，“大人才高博学，此笔正与您相称。”
　　长安巨贾有着常人想象不到的庞大财富，能拿出再贵重的东西都不为过，但这“步天聿”之神奇，就算作为国宝也不为过，拿此物买通她是不是有点“大材小用”了？
　　崔凝不禁问，“这也是公主的意思？”
　　“这、这倒不是。”柳欢立刻否认，但因崔凝问的突然，竟让他磕巴了一下。
　　“东西你先放着，我考虑一下。”崔凝没有收，但是也没有直接拒绝。
　　直觉告诉她，事情没有这么简单。
　　且不说步天聿贵不贵重，单是它的含义，就不得不让人深思。
　　死亡的悬宿先生是个观星术士，而这支笔恰好有关于星宿，他留下“东宫弑逆”的预言，偏偏青玉枝又是太平公主的产业，这一切的背后好像有一根线串联，可惜时隐时现，让人摸不清头绪。
　　对于柳欢来说，没有直接拒绝就是最好的结果，他自然万分欣喜，“是，笔先放在小人这里，随时恭候大人来取。”
　　崔凝走到门口，又回头道，“你先呆在这里别乱走，等会要问话。”
　　“小人遵命。”柳欢十分配合的道。
　　院内无风，下午好不容易停了一会的雪，这会儿又下了起来。
　　往玉枝泉的路上雾气飘渺，犹如仙境，那些稀稀落落的雪与雾气相融，方沾到地便已经化了。
　　崔凝沿着回廊一路走过去，发现地上竟然没有积雪，心里正想着竹林那边会不会也是如此，不料一脚迈进院内，恍如突然从初夏步入寒冬，回廊两侧的雪已经快要没过膝盖，天空中还在纷纷扬扬的落着。
　　崔凝不禁感叹，“这青玉枝里竟有这番奇景。”
　　身后的鹰卫道，“大人有所不知，青玉枝里有多处温泉池，屋宇错落，热气难散出去，所以温度比旁的地方高很多，而这个院子虽大，却只有一处池子，还是修建在了室内，比起别处自然要冷。”
　　青玉枝没有女汤，崔凝自然是不会知道这些。
　　她驻足观看，发现建设青玉枝的人，似乎有意想要造成这样的景观，玉枝泉与别的院子相接之处都建有一条狭道，用来隔温。
　　再往前去，白雪皑皑，竹林萧萧，翠竹之上系着许多红绸，雅致又不失热闹，随意一角便可入画。
　　约莫半盏茶，鹰卫提醒道。“大人，前面左拐就是暖阁。”
　　崔凝依言转弯，入眼便见一小片空地，而暖阁隐藏在竹林之中，只有屋角探出。那飞扬的屋角上还垂着白练，想必就是吊尸所用。
　　魏潜提着灯笼正躬身仔细查看地面上的竹片，听见脚步声，回头看了一眼，“交接好了？”
　　“嗯。”崔凝走过去，见地上的雪被人小心的扫去一层，竹片都还好好的插在地上，“这些竹片看上去并不是新削制的。”
　　院子里到处都是翠竹，这里出现竹片一点都不奇怪，只是这些竹片被磨得光亮，大部分已经有些泛黄。它们是否取材自这片竹林尚未可知，但可以肯定的是，竹片并非近日才制成。
　　魏潜道，“竹片有两种宽度，一指宽，和四指宽，长度均是半尺。”
　　崔凝朝四周看了一圈，“附近竹子看上去最粗不过二三指，莫非这是凶手或者死者带进来的？”
　　“嗯。”魏潜站直身，抬头看向屋角。
　　这些竹片组成的八卦图在屋檐的正下方，当时尸体被白练裹成蚕蛹状，恰好就吊在这中间。
　　白练是双股，也就是说，凶手极有可能是站在下面利用白练把尸体拉上去，这需要足够的臂力。
　　昨晚案发之后，裴钊就立刻审问了在场所有人，以及青玉枝的仆役、掌柜，昨晚悬宿先生是自己走入青玉枝，这件事有不少人亲眼看见，假如再问询当晚的客人，说不定会有更多证人。

第315章 碎天江
　　“这么多人亲眼目睹，应该不会有错，所以悬宿先生是昨夜进入青玉枝之后被害？”崔凝道。
　　“大约如此吧。”魏潜转眼看向崔凝，“证词拿到了？”
　　“拿到了。”崔凝将一沓公文递了过去，“我已看了一遍，昨晚巳时初，一名往松鹤泉送酒的小二在松鹤泉门口见过悬宿先生，这是所有证词中最后一个见到他还活着的人。”
　　魏潜一面飞速翻阅，一面问道，“跟着你从苏州回来的尧仵作安排好了吗？”
　　话题转的太快，崔凝愣了一下才反应过来，“我下面副手位置刚好没有满，便为他荐了官，只是暂时尚未收到批复。”
　　仵作是贱业，尧久之却不是贱籍，所以做官没有什么问题。且监察司对这些有特殊才能的人，一向优待，能不能批复只是程序问题。
　　魏潜垂眸翻公文，口中却道，“你推荐他到四处，恐怕要等很久才能得到批复，且不一定能成。”
　　监察司二处一向最擅长刑讯，也擅长尸检。虽然监察司建立之初并没有规定每一处的职权，但长久以来，每一处都形成了鲜明风格，亦有不成文的规矩。
　　监察司四处以前就是个闲散之地，平日抄抄卷宗，喝茶赏花，连每年一度的巡查任务都要靠捡漏。作为威风八面的监察使，平日接触最多的竟然是典书处，说出去都惹人笑话。
　　闲，一定程度上意味着没油水、穷。
　　每个衙门内部都有竞争，监察司自然也不例外。自从魏潜接手四处之后，四处已经分走了很多工作，而李昴被害，二处损失了一名“得力干将”，倘若连刑讯、验尸这点长处都被别人抢走，日后喝茶赏花的可就是他们了。所以二处一定会阻挠别处吸纳这一类人才。
　　魏潜自然能强硬的将人安排到自己手下，只是日后难免要把一部分精力消耗在内斗上，平白增加工作难度。再说，崔凝只要推尧久之一把就是个大人情，即使他将来人在二处，不也还是监察司？
　　总之有些事情可以，但没必要。
　　崔凝瞬间便想明白他的意思，一拍脑门，“我竟然忘了这个！”
　　魏潜道，“先让他跟着去验尸，你晚上写一份推荐信给二处监察佐令，明日我替你送过去。”
　　出现在监察司卷宗的尸检结果，需要衙门的仵作负责，并不是随随便便找个人看看就作数的，想用尧久之，就要在结案之前把他的身份安排好。
　　“好。”崔凝应后，便派一名鹰卫去崔家侧院将人给接过来。
　　魏潜带人把整个院子都细细排查一遍，这才去证人所说的“松鹤泉”。
　　松鹤泉与玉枝泉之间隔了两个院，整体面积大约是玉枝泉的五分之一，院内建有正屋三间，其中一间是室内汤池，另外两间则是供客人休息玩乐所用。
　　院子不大，室外汤池建于古松怪石之间，宛若山中天然泉池，但四周又带着一些精心雕琢设计的痕迹。
　　池内烟雾渺渺，旁边劲松落雪，池畔有一小小石台，从假山延伸出一块相对平整的凸起，上面放了木制的托盘，托盘上放着一套简单茶具。
　　崔凝第一次见识这些，处处都觉着惊奇，蹲在温泉池旁忍不住用手探了探水温。
　　魏潜看了她一眼，黑眸中似有所思，只一瞬又将注意力放在了院子中。
　　“去把青玉枝掌柜带来。”魏潜吩咐一旁鹰卫。
　　“是！”
　　崔凝回首问道，“五哥，假如证人所言均是事实，案发现场一定就在青玉枝馆内，但却未必是吊尸的那个院子，对不对？”
　　魏潜眼底浮上一丝笑意，“阿凝很有长进。”
　　“可是当晚馆内应该到处都有人，假如案发地点是在别的院子，凶手是如何避人耳目把尸体运送过去的呢？”崔凝不解道。
　　魏潜目光落在后院一片怪石假山之上，“从整个作案手法来看，凶手并非临时起意，倘若他蓄谋已久，一定有办法避开人群。”
　　试问哪个失手杀人的凶手会将尸体仔细裹起来，还专门布置一个诡异的现场，留下一句预言？
　　崔凝眼睛一亮，“蓄谋已久？是不是说明凶手与青玉枝关系匪浅？”
　　魏潜点头，“即便他不是青玉枝内部的人，那也一定是频繁接触者。”
　　这样一来凶手的身份范围就能缩小很多。
　　“用来裹尸吊尸的白练也是一个重要线索。”魏潜又提醒道。
　　崔凝仔细回想方才看见那条仍垂在屋角的白练，恍然大悟，“对啊！那白练布料厚实又没有花纹，不太常用。”
　　白练一般指绢类织物，而绢以轻薄、坚韧、挺括为好，但吊尸使用的布料明显厚实许多，介于绢和缎之间。
　　除了中衣和丧服，时下用来做衣服的布料极少用素布，而中衣以丝绸、白叠布为主，丧服则以麻布为主，所以吊尸所用的白练极有可能是作为缝制衣服的配料使用，又或者有其他比较特殊的用途。
　　换句话说，就算是在布庄里，这种贵而不常用的布料亦不常见。
　　“明日先让人去查问长安的布庄？”崔凝问道。
　　魏潜点头。
　　不多时，鹰卫将柳欢带到。
　　魏潜也没有刻意坐下来，而是选择一边排查院中仅有的三间房屋，一边问话，“你可知悬宿先生当日为何而来？”
　　“哦，对了。”魏潜不等他回答，又补充道，“我问的是除了沐浴，比如，他与谁有约，来此做什么？”
　　青玉枝是温泉汤馆，但又不仅仅提供洗浴服务，饮酒、歌舞、赌博，各种玩乐，只有外人想不到，没有他们不能做的。
　　柳欢话刚到了嘴边便被噎了回去，心知这位不是能随意糊弄的人，只得认认真真作答，“听下头人说，他直接去了棋阁，其间还曾要过一壶茶。”
　　崔凝问，“与他下棋之人是谁？”
　　“小人不知。”柳欢见她瞪眼，连忙解释道，“大人莫急，且听我说。咱们棋阁和赌桌一样，都是随便坐的，认识不认识只要相对一坐便能来一局。咱们小二压根没认出悬宿先生来，便未留心他都和谁对弈过。”
　　魏潜眉峰微挑，“悬宿先生不是青玉枝常客？”
　　悬宿先生大小也算个名人了，小二未必认识，但是掌柜不会不识，假如他是常客，掌柜总会碰见，并交代小二好生伺候，久而久之，如何会有认不出人的情况？
　　“可不是，这位先生平常都去对街的碎天江，头回来咱们这儿。听说他在碎天江名字都是他取的，里头专门给他留个院子呢。”柳欢回完话，还不忘贬低一下对面，“您二位别瞧他们家名字取的大气，实际比咱们青玉枝差的远了，贵人一般都不爱去那儿。”
　　天津九星，横河中，一曰天汉，一曰天江。天江可以是星名，但也有可能是天河之意。大约是意指温泉如同星子散落，又或者是天河碎片坠落人间，一词双关，极有意思。
　　这个想法从崔凝脑海中一闪而过，她便又想，究竟是什么原因，让他放弃一直以来的习惯，突然跑到青玉枝来？
　　正想着，便听魏潜问，“昨晚是谁在用松鹤泉？”

第316章 月下
　　作为掌柜，柳欢最关注的莫过于这十六个贵客所用的院子，所以不假思索的答道，“昨天松鹤泉是空着的。”
　　魏潜道，“其他客人都还在？”
　　“在的在的！”柳欢连忙答道，“昨日长安令安抚了各位贵客，大家都同意在此多留一晚。”
　　能在青玉枝里包院子的人无不是身份贵重，裴钊为了让他们配合，晓之以理动之以情，费了不少嘴皮子功夫。他也依照约定，没有把这些人的名单放在公文里。
　　裴钊做长安令，日后免不了要与这些人频繁打交道，自然不能将人得罪狠了，魏潜却没有这个顾虑，“来人。”
　　“大人。”鹰卫拱手听令。
　　魏潜道，“去请各位贵客到茶室坐坐。”
　　“是！”鹰卫迟疑一下，又问，“大人，若是有人拒绝……”
　　魏潜道，“不用劝，客客气气请着，若是不听，倒也不必用强。”
　　柳欢闻言稍稍放下心来，这些贵人若是在青玉枝受了委屈，甭管是不是他的错儿，到时候他们不能朝监察司发作，自然要找人撒火，那他……
　　他这厢心尚未放稳，便又听魏潜冷声道，“告诉他们，拒不来者，直接当做嫌疑犯处置。”
　　“大人！”柳欢忍不住惊呼。
　　魏潜看向他，目光如同话音一般冷冽，“怎么，你想阻挠查案？”
　　“小、小人不敢！”柳欢抹了一把鬓边冷汗，心想，罢了，青玉枝出了这么个大案子也不是他能插手的，冤有头债有主，只盼着各位贵人别找他这个小掌柜的麻烦吧！
　　不料他想老老实实做个旁观者，偏有人不让。
　　“柳掌柜把方才要送我的步天聿拿出来，也让魏大人也瞧瞧吧。”崔凝笑吟吟的望着他。
　　柳欢刚刚抹掉的冷汗刷的一下又冒了出来。
　　“步天聿？”魏潜不解。
　　崔凝一副不谙世事的模样，雀跃道，“方才柳掌柜私下要送我一支笔，叫步天聿，咱们监察司有规矩，办案期间不得收受贿赂，只是那笔太神奇了，忍不住便想让你瞧瞧。”
　　魏潜知道崔凝不会仅仅因为毛笔神奇而专门提起此事，遂道，“柳掌柜，何不取来一观？”
　　“也不是什么……”柳欢正要想法子拒绝，一抬眼猛然迎上魏潜黑沉沉的眼眸，顿时话锋一转，“也不是什么难事！小人这就去取来，大人稍候。”
　　魏潜冲身旁的鹰卫抬了一下下巴，示意跟随他前往。
　　“阿凝，这里有我，你先带人去碎天江一趟。”魏潜道。
　　崔凝本还想与他说说关于步天聿的联想，但想到五哥应该一看便知，于是干脆答道，“好！”
　　碎天江与青玉枝相距不远，就在斜对街。
　　青玉枝除了十六院，还有数个接待普通百姓的大温泉池，今日停业之后，大部分客人都奔着其他汤馆去了，因此今日的碎天江比起平时更加热闹。
　　昨夜白练吊尸案早有消息传出，崔凝带着鹰卫进去的时候引得众人越发议论纷纷。
　　监察司一处的人早已扮做普通客人混迹其中，见状便故意挑起话题，而后四处收集消息。
　　“大人，这就是悬宿先生平时住的月下居。”碎天江掌柜道。
　　月下居位于碎天江最西北角，在看见院门之前有一片树林，光秃秃的枝桠上落满了雪，其间曲径通幽，站在这里虽能清楚听见喧闹声，却仿佛离得很远。
　　崔凝没有急着进门，只站在门口四下打量，“这两天都有什么人来过这里？”
　　碎天江掌柜名叫楼仲，三十岁上下，身量与魏潜相仿，有胡人血统，生的眉目深邃，若非半脸虬髯，约莫也能算个美男子。
　　他看崔凝的目光有几分探究，语气却十分客气，“先生喜静，咱们馆里小厮每隔五日才会过来打扫一番。这里三日前刚才打扫过，没有别人来过。”
　　崔凝没有忽略这话背后的意思，“这么说来，他经常住在这里？”
　　楼仲忍不住多看了她一眼，“正是。先生在长安也有宅子，只是还是住在碎天江的时候多些。”
　　就算悬宿先生在长安有宅子，恐怕也远远比不上这处，闹中取静，都不用去东西市，出门各种铺子应有尽有，回来独享清静，还有天然温泉可以泡，岂不是美哉？
　　选择长时间住在这里很好理解，只是，这么赚钱的生意，碎天江竟然肯单独给他留一个院子，且不对外开放？
　　崔凝推门进去，笑叹道，“您与悬宿先生交情不浅啊，这么大个院子就只供他一人使用？”
　　“悬宿先生于我们一家有恩。”楼仲道。
　　崔凝回头，“有恩？楼掌柜可愿与我详说？”
　　“这有何妨？”楼仲笑了笑，看着粗犷的外貌一时间竟显得十分温润，“当年我母亲在大唐处境不好，是悬宿先生救她于水火，带她去了河东道，这才结识了父亲。而且我初来长安做生意时，先生也帮我良多。”
　　崔凝想起《氏族谱》提到过的内容，楼氏，在鲜卑是相当于崔、萧这样的门阀大族。怪不得柳欢与楼仲同为掌柜，一个处处逢迎，一个却矜贵自持。
　　“先生这般出身，怎么肯千里迢迢来长安做生意？”崔凝问。
　　“家中上有两位兄长继承家业，兄长虽愿养着我，我却不想无所事事，便跑来长安做点小买卖。”楼仲不好意思的笑笑，“大人见笑了。”
　　楼仲说的委婉，但是崔凝听懂了。一般这样的门阀大族，就没有一个会被当做无用之人“养着”，能被“养着”的人，要么就是被家族忌惮，要么就是不被家族认可。
　　“碎天江可不是小买卖。”崔凝没有再问，转而道，“劳楼掌柜命人将院子里的灯点上。”
　　楼仲点头，命小厮把廊下、园子里的灯全部点亮。
　　月下居不算太大，但靠着院墙处有一座二层小楼，这是除了大堂那栋建筑之外，院子里头唯一的两层建筑。
　　“掌柜且忙去吧，我自己四处看看。”崔凝道。
　　楼仲迟疑了一下，浅笑道，“大人请便。”
　　待楼仲带着小厮离开，崔凝便让鹰卫进去把所有房间的灯全部点上，自己则先提着灯笼上了小楼。
　　站在二楼南窗，能俯瞰整个碎天江。
　　碎天江不如青玉枝大，私院也少，却因为泉眼密集，泉池也修建的十分密集，这样看过去，清雪映照，波光于雾气中隐隐闪烁，果然如天河一角，又如碎星散落。
　　隐约之间，还能看见其间有人。
　　崔凝嘴角微抽，心道，这些人知道自己一举一动皆在旁人眼中吗？

第317章 召值时神将符
　　碎天江的泉池之间都有花木掩映，从地面上看各成独立空间，而整个汤馆四周院墙建差不多与这角楼同高，看起来并不用担心隐私问题。
　　这处小楼位置也建的十分巧妙，树林假山掩映，若是夏季草木葱茏的时候在远处根本看不见它的存在，同样，小楼上也未必能看见泉池。
　　凝倒是没有觉得不能理解，她方才一路进来，发现碎天江并不接待女客，一群爷们聚在池子里泡澡也没什么好看的吧！
　　崔凝收回目光，去下灯笼罩子，把屋里灯烛一一点亮，开始仔细查看室内环境。
　　二楼像是静室，只简单的放了一几一席，靠东墙处有一个书架，上面书籍不多，书架旁边的地上摆了一直阔口大瓶，瓶中放了许多卷轴。
　　目光稍移，落到北墙。
　　“咦？”她忽然发现北面也有窗，只不过这个窗户被帷幔半掩，不容易注意到。
　　崔凝打开窗子探头向外张望，赫然发现这里就是青玉枝前面的那条街！
　　从此处看过去，能见着街上往来的人群，也能清楚看见青玉枝的正门。
　　崔凝暗忖，这悬宿先生该不会有偷窥癖吧？
　　其实挨着墙建的角楼，四面有窗不算太奇怪，若是平时来到这里崔凝也并不会特别在意，只是出现在一桩杀人案里，让人很难不多想。
　　身后响起脚步声，崔凝回头，正见一名鹰卫上来。
　　“大人，发现楼下其一间房里有许多朱砂符和卦象图，我等未敢动手查看。”鹰卫道。
　　卦象？
　　崔凝琢磨，这些术士是不是一通百通，会观星的人都会卜卦，会卜卦的人对观星也一定就通观星？
　　崔凝带着满心疑惑随鹰卫下楼，去了院子南侧的一间屋子。
　　这间房地方不大，就四周环境来看，比二楼那间更适合做静室。
　　崔凝站在门口便能见里面堆得满满当当，几乎没有下脚的地方，四面墙凡有空的地方全摆了书架，房间内没有点灯，黑乎乎的屋子里到处都贴满朱砂符，乍一看血乎乎的，随着风吹进哗哗作响，颇为诡异。
　　崔凝提着灯笼，小心翼翼的走进屋内，凑近去观看那些卦图符文。她长于道门，粗粗一看便知晓这些符咒大部分都是用于开坛祭祀。
　　“奇怪了……”崔凝十分不解，为什么作为一个观星术士，屋里反而到处都是这些东西？
　　“回监察司再调一队人过来看守月下居。另外，请易大人过来。”崔凝道。
　　易君如可以说是监察处的另类，旁人都争着做巡察使，他却偏要守在监察司里做着和典书差不多的活。当然，懒是其中最重要的原因之一，除此之外，还有一点便是他极为擅长处理文字方面的工作。
　　这里有大量书籍字画，他是搜集证据的最佳人选。
　　崔凝点亮屋内灯烛，在保证不破坏现场的前提下开始小心搜证。
　　书架上被各种书籍塞的几乎没有一丝空隙，崔凝依次看过去，发现靠着西北角的书架上都是关于观星术的书籍，其中还有许多观星记录手稿。
　　崔凝伸出手指在书脊上轻轻一抹，凑近灯光一看，指腹上沾满了灰尘。她掏出帕子将手指擦干净，端起烛台仔细观察，见整座书架上面都覆了一层灰尘，看这层灰尘的厚度，至少有几个月没有人动过这里的书了。
　　再看旁边几个书架，竟然都是干干净净，而这些书架上面放置的都是一些道家学说、八卦之类的书籍。
　　“悬宿先生这是改行了？”崔凝自语。
　　她从观星台回来之后花了点时间了解悬宿先生，他十年观测到星象“填星犯天廪”，从而推算出大唐将出现饥荒，后来应验，他一举成名。之后，他又多次测算出旱涝地动，并奔走于各地给地方官员预警，避免了许多灾祸，因此这位先生在朝野都有不错的名声。
　　星象占卜是由观测星象变化而做出推算，主要研究天象与人事的关系，多卜天下大事。
　　崔凝想到竹林吊尸下面的中天八卦图，不禁推测，是不是因为占星无法推算个人命理，所以悬宿先生才改行研究起八卦占卜？
　　想到这里，崔凝抬起头，“来人。”
　　“大人有何吩？”鹰卫于门外应声。
　　崔凝道，“去请楼掌柜。”
　　“是！”
　　听着脚步声远去，崔凝继续查找线索，越看越觉得自己推测没错。
　　悬宿先生大约是在半年前开始不碰观星术了，转而开始研究起八卦占卜，尤其是失传已久的中天八卦，他甚至开始学画符文。
　　从这些由生涩逐渐变得流畅的符文之中，能清晰看见他的用心和努力。
　　崔凝也不禁为他的执着而动容，只是，这些符文都是诸如“召值时神将符”之类，一般都是开坛做法所用。
　　“他要开坛做法干什么呢？”崔凝恨不能将符文盯出个洞来。
　　通常道士开坛做法是为了降妖除魔，但开坛也不止能够降妖除魔啊，还有可能是开运、净晦、问事等等……
　　崔凝忽然想到什么，飞快的翻看所有符文，“神将符、神将符……都是神将符？！”
　　没有一张镇煞除秽的符文！
　　假如悬宿先生身边发生什么诡异之事，他不想让人知道，打算自己开坛做法，那么在此之前，是不是应该先学几张镇煞除秽符以解燃眉之急？毕竟想要学会做法可不是一朝一夕的事情。
　　“大人，楼掌柜到了。”
　　崔凝回过神，把屋内灯熄灭之后才走出去。
　　外面飘着雪，但是并不冷，崔凝便站在廊上与楼仲说话，“劳烦楼掌柜又跑一趟。”
　　楼仲叹了一声，“先生被人所害，我心中悲痛不已，大人有任何需要，楼某无有不从。”
　　话虽如此，可崔凝总觉得他语气中听不出太多悲痛，遂转头看他，灯笼的光线屋檐处照过来，他高高的眉骨落下阴影遮住深深的眼窝，让人无从辨别真实情绪。
　　“你之前说过，来长安做生意时悬宿先生帮了你不少，那么……”崔凝盯着他隐在阴影中的眼睛，问道，“你在建碎天江之时，他可曾向你提过什么要求？”
　　楼仲似乎没有想到她会问这样一个问题，顿了一下才道，“先生说想要个能够观星的地方。”
　　“所以你便让人建了那座小楼？”崔凝笑了笑，“它看起来并不适合观星。”

第318章 预感
　　“大人慧眼如炬。”楼仲看向处理在雪夜中小楼，“这里原来是座观星台，前几年先生出去云游一趟，这里久不住人，上头地板木头朽了，我想着重修，便写信询问先生，不久之后收到他的回信，说是那平台四周围墙，总觉得像坐井观天，索性也别修什么观星台了，直接把顶子修上。”
　　崔凝意识到这些消息可能会有用，立即追问，“具体是前几年？在外云游多久？”
　　楼仲回忆道，“就是三年前的事，约莫在外有两年。”
　　这件事情监察一处会仔细查明，崔凝便没有问的更细致。
　　“先生近年来似乎开始沉迷八卦占卜、画符，您可知晓是何原由？”崔凝问。
　　“也不是近些年才研究画符。他从前就学过八卦占卜，只是不甚上心。先生与妻女失散多年，这些年来一直在寻找她们的踪迹，自从半年前不知从何处得了《中天八卦》残本，才开始不眠不休的钻研。”
　　“与妻女失散？是什么时候的事？为何会失散？”崔凝语速飞快的三连问。
　　“大约三十年前吧。”楼仲犹豫了一下，还是道，“先生举家前往河东道的途中遭遇流民……”
　　其实如今已经没有鲜卑部族了，他们之中许多家族已改姓融入汉民之中，就连曾经的皇族拓跋氏亦改为长孙氏。有人因形势而做出改变，便有人坚守，比如慕容氏、楼氏等鲜卑贵族。
　　如长孙氏、独孤氏这般愿意顺势而为的鲜卑贵族，从未离开过权利中心，反倒是守着过去荣耀的家族如今大都已经隐世或没落。
　　而如今楼氏族人聚居之地便是在河东道。
　　崔凝想起楼仲说起过悬宿先生与他家里的渊源，“令慈便是那次随着悬宿先生前往河东道？”
　　“是。这些年来，我母亲一直在派人寻找她们，只是至今杳无音信，这件事情已经成了她的心病。随着年纪越大，越放不下。”楼仲叹息。
　　这话，何尝又不是在说悬宿先生呢。
　　“怎么会有流民？”崔凝不知道三十年前发生什么样的天灾人祸，但想必悬宿先生不会明知危险还着带一家子往河东道走，所以这件事情极有可能是在意料之外。
　　“当时沁州于县出现了大片鬼土，当地官员瞒报朝廷，百姓往府衙状告，不料州府与县衙同流合污，非但没有解决此事，还将状告之人扣押。于县百姓走投无路，集结千余人进京状告，沁州派府兵拦截，双方起了冲突，恰被悬宿先生一行遇上。”
　　崔凝疑惑道，“鬼土？”
　　楼仲道，“听说是土壤变红，如灌鲜血，不能生长庄稼。”
　　崔凝还是第一次听闻这样的异事，不免觉得惊奇，“那于县的土地现在如何了？”
　　楼仲道，“有些地方经过深耕施肥，次年便恢复了，有些地方却越发严重。当年朝廷特地派人过去查探，似乎说是水出了问题。”
　　这件事，工部应该会有记载，回去一查便知，只是想到那对母女，崔凝不免叹道，“两个手无缚鸡之力的弱女子流落在外三十年杳无音信，恐怕……”
　　楼仲颇为认同她的话，“是啊！只不过先生和我母亲一直抱着一线希望，觉得那群人并不是暴民也不是匪徒，不一定会害她们。”
　　崔凝点头，转而道，“掌柜方才说先生外出云游时与你有书信往来，不知掌柜可愿将书信交予我？”
　　那些信件里多多少少有些比较私人的话，楼仲不太想交出去，但方才说过事事配合，自然不好转眼便打脸，“我这就命人去取来。”
　　假如楼仲想毁书信恐怕早已毁了，反正也没有人知道他们究竟通了多少封信，哪怕一处能够查出来，他说不慎损毁一两封又如何？所以崔凝倒也没有太多顾虑。
　　“悬宿先生得了《中天八卦》残本之后潜心钻研，平时还会观星吗？”崔凝问。
　　楼仲摇头，“我不知道，先生这半年一直把自己关在月下居，脾气越发怪了，我都没见过他几回，平时也只许小厮打扫院子和起居处，从不让人进这间书房。”
　　与楼仲的对话，让崔凝觉得一切都在渐渐清晰起来，同时又多了许多疑问。譬如，从这间书房里的种种痕迹来看，悬宿先生已经很久不曾关注过星象了，所以那句预言究竟从何而来？
　　光是看陈元推测出“太白经天”所演算的那一沓草稿便知道，观星术、占星术绝不是抬头看星星这么简单，它们都需要大量的测算和推演，尤其那句预言并不是仅仅是从星象预测凶吉，它还推测不久之后将要出现的天象。
　　假如悬宿先生真的一心钻研中天八卦，根本无心观星，那么，这句预言极有可能是凶手特意准备，而能够预测出此天象的人，放眼整个大唐恐怕都寥寥可数！
　　天上繁星众多，怎么会这么巧，一个两个全都跑去测算太白星？
　　崔凝摸了摸塞在袖子里的那张纸，心里有了一些不太好的预感。
　　朔风忽急。
　　夜雪之中，一名太监躬身打着灯笼引领一名素衣宽袍的少年往内宫方向去。
　　沿路伫立的禁卫忍不住将目光转向少年，无他，因为这个人太特别了，素衣白发，眼睛上蒙着黑纱，在卷啸而过的风雪里，如妖似魅。
　　太监领着他到殿门前，微微清了下嗓子，声音温缓却又十分响亮，“圣上，司言灵到了。”
　　安静须臾，里头亦传出一个太监阴柔的声音，“宣司言灵觐见。”
　　门从里面打开，一个身着襦裙的宫人引领陈元入内。
　　今晚大雪，没有什么光线，根本不需要遮眼，但陈元还是系上了，因为这样让他内心觉得安全。
　　殿内灯火通明、温暖如春，不似陈元想象的那么大，却比他想象的奢华百倍，而坐在书案后面的女帝一身常服，头发随意挽着，虽则就连眉梢眼角都透出一股非凡的气势，但也比他想象中要平易近人许多。
　　“末臣，陈……”陈元俯身参拜，顿了一下，继续道，“司言灵参见陛下。”
　　圣上目光从书上移开，“免礼。”
　　陈元直起身，觉得那目光犹如实质，让他无从躲避。
　　“把黑纱取了吧。”圣上道。
　　陈元愣了愣，抬手将遮着眼睛的黑纱取下，突然明亮的光线令他眼睛有一瞬的刺痛，但很快便适应了。
　　“你不像他。”圣上评价道。
　　他？
　　陈元很快反应过来，她所说的应当是上一代司言灵。

第319章 自由
　　曾经，陈元对外面的一切都很好奇，经常想走出小院去看看，但是自从搬上观星台后就像斩断了和世俗尘缘的一切，连好奇心都快消失了。
　　可是此刻面对至高无上的女帝，他曾经以为消失的那些东西，仿佛在一瞬间又回到身体里。
　　他看着她的手，那是一双翻手为云覆手为雨的手，只要她稍微动一动手指，便能恩赐他求不得的一生。
　　“是，末臣与他不同。”陈元嗓音透出一丝丝掩不去的颤栗。
　　圣上闻声，坐直身子，再次仔细的打量他几眼，笑问道，“哦？你知晓他是怎样的人？”
　　“知道，也不知道。”陈元道。
　　圣上嗯了一声，带着些许疑问。
　　“末臣与他素未谋面，只知道……”陈元便俯首继续道，“他是被这尘世束缚的人。”
　　因为被束缚，所以被旁人利用，做下许多违背良心的事，至死不能解脱。
　　“你与他又有何不同？”女帝饶有兴致的问。
　　陈元顿了须臾，仿佛终于下定决心一般，“末臣只愿被陛下束缚。”
　　“哈！”圣上像是极为高兴，又像是觉得荒唐好笑。
　　陈元恍若未闻，从宽袖中取出一沓厚厚的稿纸，双手捧过头顶。他不懂尘世中的弯弯绕绕，但素来是个极为灵透的人，白天崔凝走后，他将她的那些话反复咀嚼之后才做出了现在这个决定。
　　圣上从不缺为她效命的人，他若只是庸庸碌碌，凭什么求得她多看一眼？
　　宫人上前取了手稿，奉至圣上面前。
　　自女帝登基以来，大力推崇佛教，上行下效，如今举国上下几乎皆信佛，但她从没有觉得道家无能，相反她对他们的能力知之甚深，并且十分认同。
　　陈元呈上的是他自入观星台以来所有的星象观测。
　　圣上对观星术并不陌生，可是陈元这份手稿还是大大出乎了她的预料。手他在过去半年里用星象预测了较为重要的几次天气变化，粗粗看来，竟无一误！
　　这其中的预测并不限于长安一带，更多还是其他各州府的情况。
　　他在那观星台上，平常有谁去见过他，见了几回、送了何物，全部都在监视之中，所以应该不存在偷偷收集消息弄虚作假的情况。
　　如果对天气变化有了精准的预测，那么必然对农事、军事等各个方面都有助益！
　　她在看完一遍之后，立刻便想到了这份手稿所带来的各种价值。
　　此刻，她不得不重新审视陈元此人。
　　司氏姐妹一案告破后，很多人都觉得司言灵是个神棍骗子，其实不然，当年他也是极有本事的一个人，在观星、卜卦、琴棋书画等各个方面都十分出色。正是因为他是这样一个出色的人，所以后来的所作所为才更叫人失望。
　　圣上当年并非毫无察觉，只是未曾想过此事牵连那么广，几乎将半个朝廷都一网打尽。这使得圣上对有道门背景这些术士方士越发不喜，但她能在这女子艰难的世道成为万人之上的帝王，自然不是个因噎废食之人。
　　她推崇佛教，不喜道门，其中一个原因便是道门入世者多，而佛家总在红尘之外。俗世之人总容易有太多羁绊，在这个君权神授的世道，有宗教背景的人一旦有了私欲，会更加可怕。
　　圣上抚平手稿，抬头问，“你所求何事？”
　　“自由。”陈元雪白的眼睫微颤，内心巨大的波动使得声音破碎，隔了片刻后，他声音越发坚定，“我想要自由。”
　　“自由啊……”圣上淡淡笑道，“这世上可没有绝对的自由。”
　　“不。”陈元鼓起勇气反驳了她的话，“心之所向便是自由。我想亲自去酒楼尝尝那些饭是不是比平时更好吃，我想看看没有围墙的星空是不是更辽阔，我想站在人来人往的东西市，试试是不是人多一些会更快乐……我不想，一生都困在一方院子里。”
　　从前他藏身的那个小院坐落于闹市之中，平常总能听见各种人声，若是有活儿了，也能趁机出门看看别处的风景，虽然只可以透过车窗窄窄的缝隙。可是观星台上只有风声雨声，冬天风雪尖啸，每到夜里犹如万鬼齐哭，它们拥挤着撞击门窗，仿佛下一刻便能将他吞噬。
　　“抬起头来，回答我一个问题。”圣上道。
　　陈元，“是。”
　　“你最近可曾预测出‘太白经天’？”
　　陈元嘴唇微抿，想起崔凝说过的话，遂答道，“是。”
　　“哦？”圣上的声调似是漫不经心，却让人不敢不说下去。
　　“末臣近来观测到太白星的轨迹，推测十二月壬子，太白昼见，经天。”
　　“太白经天会如何？”
　　“据古书记载，太白经天乃不祥之兆，但末臣醉心于推算星象与气候之间的关系，并不精于此道。”便是他不懂政事，亦能体会“东宫弑逆”这四个字中的凶险，更何况崔凝还曾专门提醒过，推算的天象可以说，但是占卜之辞万万不能提。
　　圣上沉默片刻才道，“你所求之事，但看你日后有几分真本事了。”
　　没有拒绝，没有驳斥！
　　陈元内心激动不已，“谢陛下隆恩！”
　　圣上也是许久未曾见过这般单纯的快乐了，被他笑容感染，不由露出丝许笑意。
　　开明坊。
　　雪已渐小。
　　两侧被雾气笼罩的汤馆，人声鼎沸，到处挂满灯笼，热闹显然才刚刚开始，相比之下稍显清冷的街道上却是行人寥寥。
　　这时，一行人策马冲破雪幕直奔碎天江而来。为首那人一身黑衣，身姿矫健，后头坠着那位却是圆不隆冬的模样，被马上下抛着像一只身不由己的球。
　　“总算到了！”易君如看着碎天江的牌匾，觉着脸都已经被风雪拍打的没有知觉了，不由腹诽崔凝这大晚上不消停。
　　一众人“气势汹汹”的从大堂穿过，又是引起一番议论。
　　“易大人！”守着月下居门口的鹰卫远远见着易君如，拱手行礼。
　　易君如随意的抬抬手，“崔大人呢？”
　　“大人还在查线索。”
　　崔凝正在带人把月下居仔细排查一遍，凡有疑点之处都记录在册，命人好生看管，不得毁坏。

第320章 夹道（一更）
　　易君如走进月下居，正瞧见崔凝从一间厢房中出来，便疾步过去，“小崔大人让人喊我来，不知所为何事？”
　　夜已深，崔凝懒得客套，“此处有间书房，里头东西过于繁杂，烦请易大人受累查一查，看看能否从中找到什么线索。”
　　“行。”易君如见她面带疲色，劝道，“你先回去休息一会吧，破案非是朝夕之功，倒也不必把自己熬垮了。”
　　崔凝笑道，“才一个晚上哪里就谈得上熬垮身子？不过我确实要先去青玉枝向魏大人说明碎天江的事。”
　　两人正说着话，碎天江的小厮过来给崔凝送了一个小匣子，里面正是悬宿先生和楼仲之间来往信件。
　　信件不多，总共就十来封，崔凝翻看了一遍，便将东西揣进怀里，同身侧的鹰卫道，“跟我回青玉枝。”
　　说罢，抬腿朝院中小楼走去。
　　易君如回头看看院门，本想提醒她走错方向，但转念一想说不定此处有他不知道的暗门，便也懒得多嘴，回身令人领着他去书房。
　　崔凝带着鹰卫登上小楼，翻身从窗子跃下，落到了青玉枝门前那条路上。
　　今日青玉枝闭馆，街道冷冷清清，身后碎天江里头熙攘之声恍如隔了一个世界。
　　崔凝摸了摸怀里的匣子，快步走进青玉枝，路上遇见守卫，便问道，“魏大人呢？”
　　“小崔大人。”门口守卫行礼，“大人进了玉枝泉那边的夹道。”
　　崔凝顿了一下，想起那处狭道。温泉馆为了造出不同季节的感觉，刻意用夹道将温泉密集的院子与别处隔开，使得一半温暖如春，一半白雪青竹。
　　如此固然能在冬季隔绝寒气，但若是到了夏季，除了青玉枝外的其他院落定会热的没法待人。
　　这个问题曾在崔凝心头一晃而过却并未深思，眼下看来，这恐怕就是凶手能在人群聚集之处避人耳目的关键。
　　差役边走边解释道，“咱们院以为园子里冬夏并存的奇景是因为这个狭道，眼见着其中能容一人往来，魏大人便进去查探，却发现狭道靠近‘夏院’这边的墙壁上有不少孔洞，却并不能通过狭道走到别处。”
　　“但是魏大人发现身处狭道之中，热风流动，比起隔热，这里更像是通风口。”
　　看起来，狭道既解决了夏季这边闷热的情况，又同时能够隔热。
　　魏潜原以为此路不通，却不想再次探查玉枝院的时候发现狭道外部墙根处积雪深厚。
　　狭道中温度比‘夏院’那边还要高上许多，他行走其中不过半刻便汗流浃背，热气一日十二个时辰不间断的流转，外头贴近墙壁处不太可能积雪甚深，除非，这堵墙足够厚实。
　　“狭道靠近玉枝院这边的墙壁建的十分巧妙，从外头看两侧墙壁并无差别，没想到中心竟然是空的，还有个十分隐蔽的入口。”差役打着灯笼，拨开翠竹，“大人请进。”
　　崔凝看见后头是假山，心中虽有些疑惑，但还是依言进去。
　　之后不需差役多言，稍稍侧身，崔凝便见到了隐藏的洞口。
　　原来整个假山是中空的，只是洞口开的隐蔽，并不冲着院中，所以从外部看只是竹林掩映后巨石层叠。
　　文人爱石，认为家中奇石多才显清贵，因此专门接待贵客的青玉枝中有许多假山奇石并不奇怪，只是没有想到有人利用它巧妙的连接墙壁，造出了一个十分自然且隐蔽的入口。
　　从漆黑的洞中穿过，崔凝看见了一个约莫只有四尺高的门洞。
　　她从差役手中拿了灯笼朝里头瞧了一眼，目测空间宽度不过一尺多点，崔凝这样娇小的少女进去也只是勉强通行，魏潜恐怕就只能侧身前行了。
　　“五哥？”崔凝站在门口唤了一声。
　　里面传来魏潜沉闷的应答声，“等等，马上出来。”
　　不过片刻，崔凝听见衣物摩擦的窸窣声，方欲探头便见魏潜一身凌乱的从矮小的门洞中钻了出来。
　　崔凝愣了一下，自打她认识魏潜起，无论何时何地，他都是整整齐齐，就连久坐之后衣物上出了褶子也非得要抚平才行，何曾有过这样狼狈的时候！
　　山洞不算矮，崔凝和差役都能直身行走其中，偏他个头太高，只能微微俯身。
　　崔凝便恰好见着他隆起的勾结之下，微微扯开的衣领。
　　他着圆领袍服，不似交领容易散开，其实什么都要紧的地方都没有露，只比平时多露出一小节脖子，可是不知道为什么，偏偏这样让人移不开眼。
　　崔凝耳根一热，忽然想起是那日中了药之后脑海中的幻像。
　　“先出去再说。”
　　魏潜颇有磁性的声音响在狭窄的洞里，还带着一丝丝不易察觉的喘息，听得人越发面红心跳。偏他毫无所觉，十分自然的从她手中接过灯笼，以一种保护的姿态几乎将人半圈在怀中，拥着她向外走去。
　　差役见他提着两个灯笼，便连忙接了一个，悄悄瞄了二人一眼，深觉得自己煞风景，便提着灯笼转身疾步往外走。
　　魏潜蹙眉看着差役匆忙的背影，方才反应过来，侧首瞧见崔凝泛红的耳垂，竟然难得透出一两分娇羞，不禁笑了一声。
　　虽然声音短促，但不难听出其中愉悦。
　　“五哥笑什么？”崔凝抬头，眼前便是他的下颚和脖颈，又慌忙收回目光。
　　魏潜不语，心中除了“吾家有女初长成”的欣慰，又夹着一丝陌生的悸动，还有许多因为她年纪尚小而产生的辨不清好坏的情绪，个中复杂，实在难以描述。
　　崔凝虽是疑问，却并不是真的想知道答案，只是有些羞窘罢了。
　　二人出了山洞，冷风袭面，脑中清明许多，默契的将方才山洞之中微妙的情愫藏于心底，思绪重新回到案情上。
　　“碎天江那边可有收获？”魏潜边问，边随手整理衣袍。
　　“疑点不少。”崔凝将在碎天江的见闻一一说与魏潜，末了又问，“悬宿先生在碎江天居住的院落恰挨着青玉枝门前的路，站在个角楼上亦能望见青玉枝往来的客人，他会不会平日就与青玉枝中的某个人有联系？”
　　魏潜道，“有可能，不过未必是青玉枝的人，也有可能是往来客人。”
　　“对了，这是悬宿先生数年间与碎天江主人楼仲的通信。”崔凝把匣子递给他，接着道，“那楼仲颇为配合，但我总觉得他在隐瞒些什么，这些信件未必齐全。”
　　楼仲能有如此坦荡的态度，要么是真的毫不知情，要么是早将一切处理干净，根本有恃无恐。
　　时间跨度如此之大，就算通信全是走的官驿也没办法找出所有记录，更何况这两人一个是人脉极广的商人，一个是游历四海的术士，自有别的渠道递信。若想知晓他有没有事先销毁一些信件，几乎不可能。
　　甚至，若非楼仲主动交代，旁人都难以知道有书信这回事。
　　“暂时只查到这些，书房中太过凌乱，就暂时交给了易大人。”崔凝道。
　　能成为监察使的人没有一个是废物，尽管易君如平日十分懒怠，梦想是光拿俸禄不干活，但其实拉出来也十分顶用。在完全不破坏现场的条件下迅速提取书房里的文字书画，满大唐能做的到的人都不多，而易君如便是其中之一。
　　魏潜对她这份知人善任颇为赞赏，“做的很好。”
　　崔凝忍不住翘起嘴角，问道，“五哥在夹道里可曾查探出什么线索？”
　　魏潜点头，“凶手确实是通过这个隐秘的夹道搬运尸体。这个夹道造的十分精巧，从外部看不出来，走进去才发现它通向了所有院子。从地上的痕迹来判断，尸体正是从松鹤院运出来。”
　　崔凝疑惑，“可是夹道如此窄小……”
　　狭窄的甬道，就算是崔凝这样的身材独自走在其中都束手束脚，基本不可能做其他动作，更别说扛着一个人。
　　“你可记得尸体被发现时的模样？”魏潜提醒道。

第321章 坦诚（二更）
　　“是被裹成蚕蛹的样子！”崔凝眼睛一亮，“凶手是把尸体裹起来，用绳索绑在身上运出。”
　　因为那个狭窄的甬道，就算是崔凝也无法随意施展。
　　“不错。”魏潜解释道，“吊尸屋檐的过程也很难不弄脏裹尸布，但尸体上的布很干净，没有拖拽过的痕迹，而在尸蛹底部被血水浸染，仔细查探才发现边沿有一丝灰痕，应该是凶手把尸体吊至屋檐上之后为了除掉拖动的痕迹，将最外面一层解开弄掉了。”
　　“布的接口很自然，没有撕扯剪过的痕迹，像是完整的一匹布，要么凶手极为熟悉布料，知晓如何作假，要么就是外头裹了别的布。究竟如何，稍后丈量一番便知。”
　　崔凝接着道，“这个夹道的宽度，已经能排除很多人了。”
　　魏潜身材劲瘦，但是身量高，身架大，只能侧身走，在里面根本施展不开，几次为了查看地面痕迹，只是稍稍低头便险些卡在里头，否则也不会弄得如此狼狈。
　　他力气很大，在里面顺利拖动一具尸体不成问题，但是狭道中有几次转弯，却不是他力气大就能顺利转移的。
　　所以这个凶手骨架不大且十分瘦削，身高基本不会高于魏潜。
　　“明日我会抽空找几个身量不同的人试试。”魏潜不会想当然的去猜，“不过在此之前，你先进去重新查探一遍，毕竟我在里面实在难以行动，免得漏掉蛛丝马迹。”
　　“那我……”
　　崔凝想着叫人取个更亮的灯笼来，却被魏潜阻止，“明日再探吧。你耽搁到现在，往家里递过消息了吗？”
　　崔凝颇为乖巧的道，“递了。”
　　魏潜忍不住笑起来。
　　因着要迁都，又是临近过年，近几日夜晚都不闭坊门，回去倒也十分方便。
　　夜晚酷寒，魏潜看她脸颊冻的微红，便令人准备了马车，与下属交代完许多琐碎的事便乘车送她回去。
　　马车是青玉枝所有，布置的奢华舒适，车厢也算宽敞。
　　两人不是头一回同车，以前她靠在他肩上，他枕在她腿上，都曾有过，按理说应当习以为常，却不知为何，崔凝从没像这次一般觉得他的存在感如此强烈。
　　魏潜何等样的观察力，早便发现她的不同。
　　崔凝并非不知男女之事，可算不上开窍，虽说平日里从不吝啬表白之言，总嚷嚷着“最喜欢五哥”，但对他的态度与对崔况并没有太大差别。哪怕是上次在苏州已经吻过一回，之后也没有像现在这样仅仅坐在一个车厢就有这么明显的反应。
　　更何况是像今日这样只要他稍一靠近便耳垂泛红，他一个眼神过去便透出丝许腼腆羞涩之意。
　　忽然开窍，多半有什么转变的原因。
　　他含笑问道，“这几日可是发生了什么特别之事？”
　　他虽然平日话不算多，却也不是什么话都爱憋在心里头的人，所以想到便直接问了。
　　问者无心，听者不由心头一紧。
　　魏潜见她脸色微变，眼神有一瞬闪躲，心中一顿，“发生何事？”
　　在此之前，崔凝是有心瞒着被掳的事，也不觉得会露出什么端倪，但这件事对她的影响远比她自以为的要大。
　　有一瞬间，她想要骗他。
　　她中了香之后，感受过对他的渴望，才隐约明白书里说的“双修”到底意味着什么。
　　事情并没有发展到不可收拾的地步，她大可不必将此事太放在心上，只是面对魏潜的时候，她想死死瞒着最好让他一辈子不知道，又因为时时心虚忐忑难受，想立刻坦白，那种纠结，是她长这么大都没有尝过的滋味。
　　“若是不愿说，便不说。”魏潜心里着急，面上却不露一丝，“不想说便忘了，莫要时时记在心上，扰了心神。”
　　崔凝眼睛微微热，她压下莫名涌起的泪意，带着鼻音轻声道，“总是你一味地宠我。我却从没有为你付出过。”
　　魏潜闻言，声音里不由带上了笑意，“我自是希望你亦待我好。可你才几岁？我大你这些岁数，还能与个丫头计较不成？再说我也并未付出什么。”
　　也不知道她怎么就时时念着他的好了。
　　魏潜觉着，对于高门大族的娘子来说，他那些照应还未必有仆从照顾的妥当。
　　他平日公务缠身，根本没有多少时间和心思放在崔凝身上。魏潜扪心自问，两人若非同在监察司又是上下属，他恐怕连这点照顾都做不到。
　　“我不小了！翻过年就要及笄了！”崔凝强调道。
　　“嗯，是大姑娘了。”魏潜笑看着她。
　　崔凝扁扁嘴，内心却陷入挣扎之中。
　　她活到如今，经历实在乏善可陈，很多事自然没有办法根据过往经验做出判断，但多少也知晓关于被掳一事不该与魏潜说，免得彼此膈应，她从心底也不想他知道，可是，一则她自己不是个能藏事的人，二则，魏潜有着令人心惊的洞察力，这不就被他看出端倪了吗？
　　与其遮遮掩掩由人心里生疑，倒不如痛快些罢。
　　崔凝吸了口气，慢慢将那晚被掳的事说了。
　　她说的小心，魏潜却听得心惊胆战。
　　那晚崔家三姐弟一同外出，丫鬟婆子家丁护卫跟了一溜，便是遇上劫匪也不怵，更遑论崔氏在长安地位超然，等闲没有那不要命的往刀口上凑。因此魏潜虽察觉一些异样，却未料到竟然出了这档子事。
　　崔凝以为事情说出口便能松口气，不料见他面色沉沉，那口气竟然一下子提到了嗓子眼。
　　魏潜再是心性洒脱也还是个男子，怎么可能没有感觉，但他当下怒的是谢家二房手伸太长，又自责对她疏于保护。
　　只是一晃神，转过眼便见她小狗儿似的巴巴瞅着自己，心不由一软，“可曾伤着哪里？”
　　崔凝摇头，“什么事儿都没有。”
　　不等他叮嘱，又连忙道，“我日后定然将崔平香拴在裤腰带上，再不嫌她麻烦！”
　　崔平香是祖父给她的女护卫，只不过她平日不过是家里衙门两头跑，并没有什么危险。再说，她是认认真真去衙门当值，后头跟一串子丫鬟护卫跟着算是怎么回事，所以平日都不乐意带那么多人。
　　“五哥。”崔凝坐直身子，抓住他的手犹豫道，“这次，我……”
　　先前话已经说透，她既已经下定决心要同他过一辈子，便不愿总将“一拍两散”的话放在嘴边上。只是发生这种事，除了这个，她竟不知道该说些什么。
　　求他谅解？可是他凭什么谅解？而且，她又有什么错？她也是受害者。她觉得难受仅仅是因为担心魏潜以后心里有疙瘩。
　　“崔世宁。”魏潜头一回连名带字的唤她，神色也是从没有过的冷肃，他垂下眼帘盯着两人交握的手，“还抓着我的手，便想着不负责？又生出什么一拍两散的念头？”
　　崔凝满脸惊诧的看着他忽然欺身向前，将她逼在角落里。
　　两人呼吸交缠，心跳如擂。
　　停了几息，魏潜轻轻啄了一下她的唇，坐回原处。他深吸了口气，避开她的目光，看向窗棂，崔凝则是愣愣的看着他染上绯色的耳垂，一时无言。
　　魏潜察觉到她的目光，耳朵几乎要烧起来。
　　以前她懵懂，再亲密也都隔着一层什么，现在一想到她什么都懂，再亲近起来便忍不住脸红。
　　不知道为什么，他忽然就想起两人初遇的时候。
　　她小小的人，将旁人哄她的话当真，半夜跑进他屋里寻“神刀”，被他一脚踹飞仍不屈不挠，后来知晓他擅长破案而千方百计的接近，笨拙试探，懵懂的令人揪心。
　　那时她还是个懵头懵脑的小丫头，他都已经快要长成青年了，按说该是连话都说不通，未料想相处之下却有一种模糊年岁的和谐。
　　崔凝总觉得他什么都好，在魏潜看来她又何尝不是处处都合心？
　　这世上太多人会因为他接下了担子而理所当然的驱使他，案子查的慢了、遇到困难了，会责备他，苦主亦会因为失亲之痛失去理智，将情绪宣泄在他身上。
　　他们眼神里透出的情绪，或逼迫责难，或哀求期盼，足以将他淹没。
　　这些是人之常情，魏潜可以理解，也未有过怨言，可崔凝是他遇见过的为数不多的例外。
　　这么多年过去了，因为几乎没有线索，案件难有进展，她几乎不会透出负面情绪，可她自己却一直为此努力着。
　　崔凝幼时懵懵懂懂，但魏潜从一开始就知道，她有一种近乎睿智的本能，哪怕是七八岁刚逢大难像没头苍蝇一样乱撞的时候，也能做出最艰难也是最好的选择。
　　崔家是不能与凶手抗衡吗？未必。只是没有必要冒这个险。
　　崔家不会将这件事糊里糊涂的揭过去，但在形势明朗之前崔凝若不管不顾的去查，崔玄碧非但不会像现在这样支持她进监察司，更会早早将人关起来，在有结果之前不可能让她出现在人前。
　　师门之仇，在崔凝眼里从始至终都是她一人之仇，她对每一个伸以援手的人都怀着感恩的心，从不会因为崔家的顾虑、他的犹疑而生怨怼。
　　男女之情，崔凝不懂，魏潜又何尝触及过？他活了二十多年从没有为谁动情，就连积极促成这桩婚约，都只是觉得，他会喜欢崔凝的性情，与她在一起最为放松。
　　可……他不知道从什么时候开始，因为眼前这个少女乱了心曲。

第322章 风雪夜谈话
　　魏潜回过神，见她神情比刚才更加紧张，不由气笑了，“在你心里，我就是这样一个心胸狭隘之人？”
　　“才不是，五哥最豁达了！”崔凝挠了挠头，“可我听说，世间再豁达的男子也会在意这些。”
　　她如此坦诚，魏潜亦不会半吞半吐叫人不安，“也不独是男子。世人都有独占欲，可有人会被欲望支配，有的人不会。阿凝，我不是圣人，但也不至沦为被欲望和情绪支配的浑人。”
　　崔凝听着他理智平静的说着自己不会被欲望和情绪支配，突然觉得坦诚布公的谈论这件事，对他来说很不公平。
　　可是，话已至此再想别的也是多余。
　　魏潜见她心事重重的样子，只摸摸她的头，“莫钻牛角尖。”
　　崔凝点头。
　　接下来两人都没有再刻意挑起话题，马车里很是安静，但交握的手互相无声安慰，却也没有一丝隔阂。
　　魏潜把崔凝送到家，站在门口看着她冲自己挥手，直到崔府的大门缓缓关上。
　　在雪里站了一会，魏潜转身上车，沉声与车夫道了句，“去监察司。”
　　他确实不是圣人，当然会有情绪，他不会把情绪宣泄在崔凝身上，却不代表不会收拾掳了她的人。
　　谢飏也不是什么无名之辈，魏潜自是知晓他的事。
　　此人看上去是因为对谢家二房的亏欠才处处容忍，但明里暗里无不在毁谢家二房的名声，二房要争，自然争的别人手里的机会，又不知不觉中树了多少敌？
　　而这一切，谢飏在其中似乎什么都没有做，纯然一个无奈的受害者。
　　就譬如崔凝被绑这件事，谢飏所作所为全都在情理之中，包括他送崔凝回家之后马上素衣披发托鞭上门请罪，行事君子，几乎无可指摘。
　　但魏潜读过谢飏编纂著作的书，深知此人绝不是什么心性软弱可任人摆布之辈，更不是愚蠢之人。
　　当一件事情过程毫无破绽的时候，就要从结果反推。
　　外面雪越下越大，快要出坊时，车夫隐约瞧见路上有光亮，便慢慢减速。
　　待近了，车夫才发现那是一辆马车横在路上，正欲开口询问，却见一个披着蓑衣的小厮疾步过来，冲车内的魏潜施礼，“魏大人，小人是谢家家仆，我家公子有事求见。”
　　正在小憩的魏潜睁开眼睛，冷肃的面上突然扯出一个嘲讽的笑，“谢飏？让他过来。”
　　那谢家家仆话说的客气，谢飏却没有真的上来拜见，而是令人将马车驶至并肩，推开车窗，“魏大人。”
　　魏潜亦推窗看向谢飏，深邃的目光几乎要将人洞穿，“这么晚了，谢大人不会也是专程等在这里向我请罪吧？”
　　谢飏受了鞭，面色有些苍白，比起平日华姿夺目，此刻显得内敛许多。
　　他闻言微微挑起眉梢，看起来有些意外，“没想到表妹已经与你说了此事。”
　　哪怕事先有了心理准备，魏潜此刻面对谢飏内心依然不平静。也亏得崔凝说了，否则谢飏突然找来，兜头一盆冷水浇下，纵使他再好的修养、再洒脱的心性恐怕也忍不了。
　　“既然如此也免去谢某多费口舌。”谢飏卸去外表那些十分有侵略性的风华气度，露出来的锋芒依然令人心惊，“魏大人若是有什么心结，退婚也无妨，谢某总归是没有的。”
　　“谢君好谋算。”魏潜非但没有生气，反而倏然一笑，“这局，魏某记下了。”
　　谢飏亦缓缓勾起唇角，“谢某从今后只是乡间无权无势的读书人，魏大人若是以势压人，某自是没有反抗之力，不过……遗憾的是，魏大人是真君子。”
　　魏潜语气平静，“便是君子，审时度势，也未必不能以势压人。”
　　谢飏愣了一下，旋即大笑，清朗的声音里满是真切的愉悦，“有意思！没想到你比我想象的更有趣。”
　　从前魏潜在坊间名声挺大，但多是不好的谣言，譬如因为小时候绑架遭遇导致那方面不行，又譬如爱打女人，这些谣言铺天盖地，凶猛涌来，几乎将他真实的才华品性全部淹没。
　　就算是后来中了状元，定亲之后在崔家的推动下进行了一番“洗冤”，那些“过去”也永远印在了他的身上。
　　他自入监察司后越发低调起来，如今除了一小部分人会惊于他破案天赋，或者赞美他出色的皮相，对他就没有什么更好评价了。
　　可以说，这些外在的糟污让人低估了他，也让谢飏低估了他。
　　“谢君还有什么话想对魏某说？”魏潜道。
　　谢飏笑着摇头。
　　魏潜看着雪幕之后谢飏那张犹如神祗的脸，冷声道，“你砍了自己的翅膀，却把所有人都变成自己脚下的垫脚石，欲图借此登高。就连我，在这局里也成了你的刀。”
　　“但是，有些人可以白白被你利用，有些人却需要你付出相应代价。总有一天你会知道，踩着别人登天远不如靠自己双翅扶摇直上。”
　　魏潜敲敲车壁，“走吧。”
　　谢飏看着马车离开，不以为意的轻笑一声，在他看来，魏潜这番话无非就是败者的不甘罢了。
　　不过，他还是抬眸，看了一眼正飘雪的苍穹。
　　他想，再不甘又如何，魏潜能忍住自己不对伤害崔凝的人动手吗？
　　当然不可能。
　　魏潜可不是什么没脾气的人，也没打算忍过。只是谢家二房如今没有权势，靠着姻亲势力和吃谢氏声誉老本到处钻营。于魏潜来说，简直就像个被白蚁蛀空的木头，一碰便会散架。
　　更或者，都不需要他动手，只要崔家表现出一点斩断关系的意思，那些原本有所忌惮的人就会把谢家二房生吞活剥。
　　如此轻易，甚至都不能让他把这口气出了。
　　比起谢家二房，更让魏潜在意的是，谢飏今晚的挑衅，让他想的更多。
　　譬如，从前谢家二房虽然因为各种小人行径堕了谢氏的名声，但并不意味着他们都是蠢货。品行和能力从来都不画等号，以前的谢家二房也是凭着自己手段，才从落魄走到今日这个地位。
　　可到底是从什么时候开始，他们变得越来越荒唐，行事手段越来越粗糙不讲究？
　　有些事情，当真是细思极恐。
　　如果这一些的背后都有谢飏的手笔，那他这一次突然跳出来暴露自己，根本就不符合常理。

第323章 玉枝闲雅集
　　马车在前行。
　　魏潜没有关上窗，风卷着雪扑面而来，吹散了困倦。
　　他盯着纷纷落落的雪幕，心头一片清明。
　　从前魏潜就知道谢飏不简单，也未必就是表面看上去那么风光霁月，但没有想过更多。今日这人露出的一丝真面目，让他不由更深入剖析。
　　如果某个行为从逻辑上说不通，那就只能从心理推测了。
　　此事若是叫旁人去想，怕是很难摸到头绪，但偏偏，这个人是魏潜。
　　他与谢飏一样是难得的少年奇才，深知很多时候，洞悉一切并能翻手云覆手雨非但不会让人爽快，反而会觉得无趣和寂寞。
　　魏潜幼时对什么都很好奇，也曾为达目的操纵过他人，且总能成功。
　　对他来说，太过轻易的事情，很快就失去了乐趣，于是每次都期待着征服新事物所带来的刺激感，不会去想善恶对错。
　　若非是父亲从不放弃对他的教育引导，魏潜也不知道自己会变成何等模样。
　　人的本能里都有操纵的欲望，不管多么聪明的人，一开始都会因为能够掌控一切而兴奋雀跃，魏潜也不例外。
　　谢飏会主动下战书，大概率说明已经厌倦了在背后操纵一切、没有敌手的感觉。方才他的一切表现，无一不印证着魏潜的猜测。
　　可是，纵观谢飏的过去，一直是被操纵压迫的那一方，那他是从何而感到无趣呢？
　　换句话说，他在背后究竟布过多少不为人知的局？
　　从谢飏恶劣的挑衅举动以及他对谢家二房的态度来看，很难让人有什么好的联想。
　　魏潜突然就想到了谢飏在大理寺任职时，那个死在朱雀街上的官员。当时谢飏在那个案件中所扮演的角色，也是个无辜被牵连的人。
　　这个案子是大理寺负责，加上当时魏潜全心扑在司言灵案上，便没有过多留意。
　　魏潜不质疑大理寺的能力，既然查出是仇杀，那多半真相就是如此。然而案件的凶手和真相可能只有一个，一个事件的推动，却有可能是多方施力的结果。
　　这背后究竟有没有谢飏的影子，不能仅凭他一个异常举动去臆断。
　　如今看来，是时候去了解一下了。
　　马车行到朱雀街，外面明显热闹起来，到处都是明亮花灯，商家门口放着系了红绸的青竹。暖融融的光线笼罩这青翠艳红，看上去缤纷热闹。
　　魏潜方才收回发散的思绪，目光落在那青竹上，直到马车驶过消失在视线中。
　　***
　　崔府。
　　往常这个时候，崔家上下早就熄灯休息了，最近却也像外头街市一样灯火煌煌。崔凝回来时，不仅自己院儿里的人没有睡，连平常十分养生的凌氏都在看书等她。
　　崔凝解下披风，上前问道，“母亲怎么这么晚还不休息？”
　　凌氏嗔道，“才折腾一通也不知道身子好全了没有，这就又熬到半宿，就不能叫人省心！”
　　“睡一觉便好了，让母亲担忧操心是女儿的罪过。”崔凝恭恭敬敬的行着礼，却偷偷抬了一只眼睛去瞧凌氏，冲她笑。
　　那顽皮的模样当真像是家里多养了个小子，看得凌氏一阵心塞。
　　正巧青禄端了宵夜进来，崔凝怕她又要唠叨，连忙道，“青心快捧了水来给我净手，饿坏我了！”
　　青心忍着笑，捧了温水上前，“夫人就知道您回来定会喊饿，早令厨房熬了稠稠的海鲜粥，配了今夏渍的乳黄瓜和爆汁羊肉包。”
　　“听着口水都流出来了。”崔凝欢欢喜喜的坐下，望着凌氏美滋滋的道，“还是母亲疼我。”
　　“真是叫人不知说什么好。”凌氏看着大口吃粥的闺女，摇头叹气，“你祖父与况儿都赶不上你忙。”
　　至于为什么不说崔道郁，那是因为，在凌氏心里自家夫君就是个不求上进的咸鱼。
　　崔凝放下勺子，笑答，“我不是没他们聪明嘛！笨鸟不仅要先飞，还要每天比人多飞几个时辰才行！”
　　凌氏被她逗笑，冲青心她们道，“快都瞧瞧这只笨鸟理直气壮的样子！你倒是扑棱的欢快，就不想想当娘的多心疼。”
　　“嗨呀，那母亲快快疼疼我。”崔凝凑过去抱着她的手臂撒娇卖乖。
　　凌氏哼了一声，伸手将粥取了过来，无奈笑嗔，“正吃着饭呢，耍什么活宝！”
　　凌氏不了解官场，但也并非什么都不懂的愚妇，唠叨归唠叨，却不会对衙门里的事指手画脚。
　　这世道本来就对女子更严苛，崔凝被破格提拔，是占得陛下如今一心培养女官的便宜，若是平日里不能叫人心服，日后恐怕很难再进一步。
　　其实莫说是崔凝一介不入流的女官，便是当今陛下又哪里容易了？
　　不知道多少人拿着鸡蛋里剔骨头的劲头等着呢，但凡有一星半点失误便会被放大数倍，最终归结为“到底是妇人之见，就是不行”。
　　这些道理，崔凝在衙门里待久了也慢慢明白了，只是这些于她来说不痛不痒，犯不着说来叫人担忧，母亲宠她，她也不愿给母亲添丝毫忧愁，自是什么有趣开心拣着什么说。
　　就着腌黄瓜用了一小碗粥和两个羊肉包子，崔凝一边擦拭唇角，一边与凌氏闲聊，“母亲看的什么书？”
　　“是你表哥编纂的书。”凌氏将书合上递给她，“左右没事做，在你桌上瞧见便读来打发时间，不过这书着实不错，有趣儿又发人深省，我这个平日不爱读书的人瞧来，也颇为得趣。”
　　青心在旁解释道，“娘子不是说家家户户门口摆的青竹红绸有趣，要看看谢郎君的新书？奴婢便去买了一本来。”
　　崔凝接过来，见到封皮的上的名字不由严肃了几分，“《玉枝闲雅集》？！”
　　“怎么了？”凌氏疑惑。
　　不怪她多想，今晚在青玉枝里转悠了那么久，扭头就看见这么个名字，怎能不警惕？更何况案发地一群读书人在玩诗词换青竹红包的游戏。
　　只不过玉枝本就是竹子的别称，玉枝泉的名字由来于此，这个“玉枝”也未必就是指玉枝泉。

第324章 帖子（一更）
　　崔凝摇头，“只是想到点事情。”
　　“回家了就莫要想那些公务，好好休息要紧。”凌氏说罢，转身示意婢女把拿过来，“今日收到了一个帖子，是宜安公主单独下给你的。”
　　“宜安公主？”崔凝放下书，接了帖子，见上面用银粉绘了一株清雅的昙花，疑惑道，“我与这位公主并无任何交集，怎么会单独给我下帖？”
　　没有交集都客套的说法，崔凝压根没听过这位公主的名头。
　　“宜安公主是先皇与一名宫婢所生，从前不太受今上待见，如今陛下坐拥天下，大约是眼里再没有这些微末之事了，倒也从没苛待过她。我看到帖子后去打听了一番，宜安公主给不少未出阁的小娘子都单独下了贴，都是颇有几分才名的，想来是因着你在监察司为官之故。”凌氏道。
　　崔凝翻开看了看，“观赏牡丹？”
　　凌氏点头，“听闻宜安公主在庄子里建了暖房，花费巨资养成了几株魏紫姚黄。”
　　她犹豫了一下，又道，“这位公主可没什么好名声，原想着不叫你去赴宴，不过打听了才知晓，这次宴会是太平公主起的头，宜安公主只是打个下手。”
　　“明日戌时？那便去走个过场吧。母亲也去吗？”崔凝问。
　　凌氏道，“去的。”
　　她想到玉枝泉是太平公主名下产业，里头出了人命，还牵扯到太子，在这当口，公主竟还有闲情逸致举办宴会，这心态未免也太好了吧。既然帖子送上门来，崔凝便是为了案子也得去瞧瞧。
　　凌氏起身准备回屋，摸摸她的头，“早些休息吧，别的事开宴前我再同你细说。”
　　“嗯。”崔凝跟着送她，“阿姐怎么样了？”
　　凌氏叹了口气，“她身子一向不错，没什么大碍，只是心里不痛快到底有些影响。凌家那边也得了消息，我让他们过几日再来接人，免得回去越发赌气。”
　　先前崔凝不知道发生什么事，以为只是二人性情不合，对凌策现如今的模样还颇有几分同情，在凌氏透了一点内情之后，她只觉得他脑子里有坑，“凌策又不是全然不知阿姐是什么样的人，纵然脾气不合，关起门再怎么吵吵闹闹也都罢了，在外面总该给彼此留几分体面，这才成亲多久，他这样不是打阿姐的脸吗？干脆劝阿姐把他休了吧！”
　　凌氏扶额，“说的什么胡话！”
　　“母亲，我不是说笑。”崔凝难得在凌氏面前这样严肃郑重，“我从前不懂事，现在且能看明白几分。他们一个把体面看的比情爱更重，一个随性冲动，情绪上来便不管不顾。本性难移，这样的事情不会只有一次。”
　　二人教养都很好，哪怕性子不同，相敬如宾也并不难，可若是动了心，一切便不可控了。
　　“你说的没错，这件事是策哥儿做的不对，但总不能因为一次错便否定一个人一桩婚吧。”
　　“我没有否定他。他人不坏，却不一定就是阿姐的良人。这次是他被情绪裹挟酒后冲动，但他秉性如此，背起了整个凌家的责任，本就已经不堪重负。他与阿姐在一起，也许终能相敬如宾，可左不过就是互相摧折罢了，这又何苦呢？”
　　这个道理，凌氏怎么会不懂，可是婚姻是结两姓之好，尤其是他们这样的门第，岂是想断便能断的？
　　当初公爹和婆母闹成那样，已经到了分隔两地不复相见的地步，婆母那样坚韧自傲的性子，还不是任由摧折，死也必须得死在崔家。
　　凌氏沉默须臾，帮她掩了掩衣领，“待我问问你阿姐和你父亲的意思吧。”
　　听凌氏这样轻易的答应，崔凝反倒怔住。
　　“傻样儿。”凌氏笑将她拥入怀里抱了好一会才松开，“只盼你这桩婚事将来能让我省心些。”
　　崔凝目送她离开，带着满心疑惑回屋。
　　青心见主子心不在焉，便屏退闲人，一面伺候她洗漱一面小声道，“听闻夫人当年也曾名动长安。”
　　崔凝果然十分感兴趣，“你同我说说母亲的事吧。”
　　青心道，“奴婢知道的也不多，只听说夫人年少时擅骑射，还曾被陛下赞过巾帼不让须眉。还有，夫人一手丹青也十分出色。”
　　那时候凌氏门第远逊于崔氏，凌氏能将女儿嫁给崔家嫡脉，有一半原因正是凌氏本人名声极好。
　　崔凝诧异极了，因为自打初见母亲至今，从未见过她的画作，倒是常常见她记账本打算盘。至于骑射就更让人吃惊了，凌氏浑身上下看着就与“骑射”两个字没有半点干系。
　　青心忍不住越矩说了几句，“这长安城哪年不出几个惊艳世人的女子呢？不过嫁为人妇后都渐渐消磨在后院琐事里头了。”
　　再是惊艳的少女，终归不过昙花一现。
　　岂是凌氏过到现在，不顺心的事寥寥。嫁入高门大户，婆母从不过多干涉苛责，下无庶子庶女闹心，夫君虽没有经世之才，但人品正直，相貌俊美，更是十分爱重她。要说有什么不足，也就是膝下一对双胞胎女儿，一个早殇一个打小没能养在身边。
　　即便如此，她身上惊艳过时光的才华与精气神，也都渐渐消磨在后院琐事之中了，更遑论那些日子难过的妇人。
　　“唉。”崔凝叹了口气。
　　青心满以为要听到几句惆怅感慨，不料却听她啧了啧，道，“一定是因为没有人陪她骑马，这回迁都去洛阳，一路上多得是机会，不如到时候全家一起骑马。啧，小弟跳起来够不到马背，能爬得上去吗？”
　　青心忍着笑，“娘子这话叫小郎君听着又该不高兴了。再说，这寒冬腊月的，您真舍得拉着夫人出去吹风吃雪？”
　　“那只能想想别的办法了。”崔凝想过年时送个礼物哄母亲开心，但是盘算一下自己的积蓄，几乎都是家里给的钱，虽说用这些买了礼物也算是一片心意，但她是个已经为官的人，终归差了点意思。
　　可怜她那点月奉连根好簪子都买不到，还是要努力升官才行啊。
　　崔凝平日作息很好，这会儿可能是撑过头了，竟觉得没有什么睡意，“帮我把那本书拿过来。”
　　“娘子早些歇着吧。”青心嘴上劝着，却依言将那卷《玉枝闲雅集》取了来。
　　“我不困，睡不着。”崔凝道。
　　青心见她坚持，只好把迎枕给她塞到身后，又怕冷着手，叫了两个婢女一起去把碳炉移过来。
　　也就一转眼的功夫，刚才还口口声声自己不困的人，正手里握着书歪在迎枕上睡得香极了，就连青心给她脱了夹袄扶着躺下都没有醒过来。

第325章 小鸡仔（二更）
　　翌日，天还未亮崔凝便到监察司了。
　　这回她很是自觉的带上了崔平香，虽然不如青心青禄贴心，但武功的确不弱。
　　近来监察司各处陆续休假，这会儿显得比平常冷清许多，到处黑漆漆的，只有两个杂役在院子里清扫积雪，到了监察使的办公处才感受到一丝热乎气儿。
　　崔凝见魏潜那屋亮着灯，便提着食盒过去敲门。
　　“进来。”里面传来沉闷微哑的声音。
　　崔凝开门，见魏潜正伏案忙碌，案头上的卷宗堆的像小山，手边的炉火已经熄灭，她伸手试了一下，只有微微余温。
　　“五哥昨晚没回去？”崔凝问。
　　魏潜抬头，原本冷肃的面色缓和几分，“嗯。来的这么早？冷不冷？”
　　“我还想问你冷不冷呢！”崔凝把食盒放在旁边的茶桌上。
　　方才离得远，见他与平日没有什么区别，凑近了才看见下巴上冒出了一点青须。崔凝觉得惊奇，伸手摸了摸，又痒又刺。
　　“别闹。”魏潜抓住她的手，试了试温度，“有些凉。”
　　崔凝的手被他温热的掌心包裹，忍不住轻轻哆嗦了一下，“刚从外头来，一会儿就好了。屋里炉子都灭了，五哥的手竟然还是暖的。”
　　魏潜笑笑，“火气旺。”
　　“五哥是不是还没有吃早饭？我早上让厨房给你做了。尝尝？”
　　亲近又熨帖，像是魏母常常会对魏父说的话，让魏潜恍惚间觉得两人已经婚后许久似的。
　　魏潜父母感情深厚，兄嫂鹣鲽情深，家里从没有那些乌糟烂事，满长安谁人不羡慕，只有魏潜身处其中，每每家宴都觉得凄凉。
　　那几对夫妻倒也不是多么腻歪露骨，但瞧着你为我夹菜、我为你斟酒，相视会心一笑，那种甜蜜就像是被封在罐子里不经意间露出一丝，叫人馋得慌。他参与聊天吧，总是因为不能体会婚后感情生活而显得格格不入，不说话吧，没一会儿便全都向他投过来“关爱孤寡”的目光。
　　别人蜜里调油，独他凄风苦雨，阖家团圆的日子，还不能迟到早退，回回一顿饭都能吃出上刑场的感觉。
　　若是成婚之后与崔凝一起吃家宴……
　　“好。”魏潜一时间被自己想象的未来甜到心头发慌，笑容满面的跟着她移步到茶桌旁。
　　刚刚落座，魏潜突然意识到自己表情有些失控，立刻收敛了一些，又看了一眼崔凝，见她忙着摆饭，并没有留意到自己，这才放松下来。
　　魏潜一直都矜持的，不管是笑是怒都十分克制，方才那笑容亮的晃眼，崔凝怎么可能没有看见！只不过难得见他有点傻气，万一拆穿日后很可能就见不到了，便只好硬忍着。
　　她也没有想到只是做了这一点小事，便能让他如此开怀。
　　崔凝回想了一下，从前也不是没有关心过他。这次多半是这次哪里戳到他的点了！
　　她想了想，方才也没做太多事，心思偷偷转了一圈，想到母亲平日对父亲说话的语气，突然灵光一闪，接着道，“熬了一夜，晨间难免胃口不好，先吃点清粥暖暖胃。”
　　若是平时，崔凝可能会说“要是胃口不好，就先吃点清粥试试吧”，这回不是劝，也不是征求意见，而是用最亲昵的语气要求他就要这样做。
　　果然，魏潜嘴角的笑意几乎压不住，“好。”
　　崔凝脸上绽开一个大大的笑容，其实心里都已经笑的打滚了——原来你是这样的五哥！
　　只是笑过之后心头有些酸胀，“五哥。”
　　“嗯？”
　　崔凝盘膝坐在他旁边，托腮看着他吃粥，一手按着自己的心口，很是纠结，“我现在吧，心很乱。”
　　魏潜敛了笑，放下勺子，“怎么了？”
　　“哎呀，就是谈谈心嘛，你边吃边听我说。”崔凝催促道。
　　魏潜点头，往口中送了一勺粥。
　　“我觉得现在一时想像小狗似的扑在你身上摇尾巴，一时又想像老母鸡一样把你藏在翅膀下，抱抱你，疼爱你……”
　　“呃咳咳咳咳咳咳……”
　　魏潜呛得涨红了脸，崔凝连忙递了帕子给他，又倒了杯水，“怎么就呛了呢？！”
　　魏潜脸色涨红，眼中含着水光瞪了她一眼。
　　崔凝愣了一下，“五哥可真好看。”
　　“咳咳咳！”
　　好半晌，魏潜才缓过来，深吸了一口气，“我早晚要废在你手上。”
　　“哈？”崔凝一头雾水。
　　魏潜声音微哑，“合着我现在提了身份，从狗食变成了养狗人和小鸡仔？”
　　当初那柳意娘撩拨魏潜，崔凝当街怼了她，回头还向魏潜邀功，说什么“小狗都知道护食”，这回他比狗食强点，倒是能动弹了。
　　“就是打个比方，五哥还计较这个？”她眼睛瞪的溜圆，仿佛只要他点头就马上就会变成震惊似的。
　　“那倒也不是。”魏潜觉得无奈又好笑，却并不打算让她改。
　　若是有一日崔凝忽然写了首酸诗给他，才真让他惊吓。
　　也罢，小鸡仔就小鸡仔吧。
　　魏潜评价的很委婉，“你这比方有趣的很，只是下次不要拣着我吃饭喝水的时候突然谈心。”
　　崔凝扁了扁嘴，“那好吧，你先吃。”
　　魏潜揉揉她的脑袋，飞快用完早膳。
　　方才只顾着笑，没有认真想过她话里的意思，等他回过味来，想到她说“想抱抱他，疼爱他”便忍不住脸热，“你……咳……”
　　他清清嗓子，将话在心里细细斟酌了一番才道，“你心里虽则一时这样一时那样，总归没有不好的情绪，不必太纠结。”
　　因为他也一时心动不已，一时想把她当闺女宠。
　　“也对！”崔凝不知道自己横冲直撞入人心扉搅乱了一团，立刻便将刚才的纠结抛之脑后，毫无负担的说起了别的事，“五哥，我晚上要去赴个宴。”
　　话题跳跃太快，魏潜也只好努力收拾好心绪，跟上她的节奏，“哪家的宴？”
　　最近难得不宵禁，很多人家别出心裁的把宴设在了晚上。
　　“宜安公主下的贴，不过我听母亲说，这个赏花宴是太平公主的意思，邀请了不少人呢。五哥，宜安公主是什么样的人？”
　　魏潜皱眉。
　　别看魏潜平日很冷肃的模样，实则不会轻易对谁产生厌恶的情绪，但他对宜安公主可着实没有什么好印象。
　　“宜安公主……不是什么值得结交的人。”魏潜自从在宫里偶遇，回来之后便命人去查了她。
　　那些阴私之事，魏潜不好宣之于口，又想到晚上崔凝可能要与之碰面，便将探子的密信拿给她看，免得到时候什么都不知道遭了算计。

第326章 巧合吗
　　三页纸上密密麻麻的蝇头小楷，里头写的那些事儿，崔凝看着跟话本子似的。
　　这位公主可真不是凡人，情夫遍布朝野，上到朝中权贵，下到贩夫走足，范围之广、口味之杂令人咋舌。
　　这些情夫里有被她强迫的，有攀附上来的，这都不算稀奇，宜安公主还出卖自己，府内更是养着许多美貌女子供权贵玩乐。
　　好好一个公主，声色犬马也就罢了，竟把自己活的像个老鸨一样。
　　魏潜道，“这些不过冰山一角。公主多养几个宠奴并不奇怪，倘若她连自己都出卖，所求恐怕不简单。”
　　不过这只是魏潜的推测，事情也不能一概而论。
　　宜安公主是皇帝随意宠幸一个宫婢的产物，没有人期待过她的降生。
　　那时陛下虽未正式临朝处政，但已经接触朝政已久，以她当时的地位和心性，自然不会刻意去针对一个婴儿，不过就是无视罢了。高宗还在世的时候，她的无视是宜安公主的生路，高宗驾崩，她掌权之后，她的无视就是一把能将其斩落尘泥的刀。
　　“高宗驾崩后，宜安公主日子不好过。彼时她才六七岁，正是懂事又心性未定之时，是否因处境所迫左了心性也未可知。”
　　眼下也没有更多证据证明宜安公主有什么隐秘心思，也许是魏潜想的太深，但无论如何，他都不建议崔凝与这样偏执疯狂的人深交。
　　崔凝明白他的未尽之意，“五哥放心，我会小心的。”
　　崔凝一心要查明残害师门的凶手，如今所做的一切努力都是为了这个目标，亦不想节外生枝去招惹一个浑身是非的公主，只是她很好奇，“陛下和太平公主都不知道这些事吗？为什么……”
　　为什么太平公主还会与她一同举办赏花宴？
　　魏潜道，“陛下眼里大约只有两种人吧。”
　　崔凝不解。
　　“一种是有用之人，一种是无用之人。”
　　品性好坏可能会影响陛下的喜恶，但她不会因为个人喜恶而弃之不用。于她来说，好人有好人的用法，恶人有恶人的用法，只要不越过她划下界线都是手里能用的棋子。
　　“太平公主是陛下一手带大，心性脾气且不说，行事倒是十分相像。”魏潜道。
　　宜安公主名声再不好，私底下再乱来，明面上都还过得去，况且在吃喝玩乐赚钱敛财这些门道上，也确实是一把好手。就冲着她每年流水一样送上的钱财礼物，太平公主也不至于连个好脸色都不给。
　　至于宜安公主强迫男子的事，魏潜多少能猜到陛下的想法。
　　宜安公主也挑嘴，不是什么香的臭的都能一股脑往床上拽。不管对方是什么身份，能入她眼的，除了皮相出色之外，多少都有点能力才华，若是真的心性高洁不堪受辱，豁出去也未必不能整死她。
　　可迄今为止，别说没有闹出过人命，就是闹事的都没有。圣上日理万机，别人自己都不想办法讨公道，还指望能她百忙之中主动为几个男子的贞操费心？
　　魏潜想到青玉枝是太平公主名下产业，叮嘱道，“青玉枝一案，牵连甚广，你莫要因此特意去接触公主。”
　　崔凝原本还真有这个打算，闻言却毫不犹豫的道，“我听五哥的。”
　　“大人，所有人都到齐了。”门外传来差役通报声。
　　“知道了。”魏潜应了一声，又向崔凝道，“走吧，去忠义堂。”
　　一处和四处有一个算一个，昨天都忙的脚不沾地，没有一个是在子时之前睡觉的。
　　崔凝跟在魏潜后面，一进门就看见所有人都是一脸睡眠不足的模样，尤其是易君如，熬了一夜，此刻一脸沧桑，连身上的肉看上去都不饱满了。
　　魏潜与一处监察令一坐一右坐在上首，崔凝亦在下面落座。
　　“书房里的东西已经梳理清楚。”易君如把一卷记录放在桌上，强打着精神道，“里面七成以上都是八卦占卜的书，一成符箓典籍，只有不到两成的观星书。其他还有信件、书画若干，这里是详细记录。那些观星书上面笔迹陈旧，看上去已经有好些年没有碰过了，而且从这个书房里半点找不到他近年的观星记录。”
　　魏潜看向另外一位监察使，“在他家里可曾发现近年观星记录？”
　　悬宿先生在长安有自己的宅子，碎天江的院子只是落脚的地方。
　　“那宅子里不仅没有观星记录，还到处都是灰尘，看上去已经许久没住人了。不过在卧房里发现了一些书信，来信是同一个人，落款都是‘聿姬’。其中提到了悬宿先生妻女失踪一事。”监察使把信也都带了过来，直接令差役呈到魏潜面前。
　　崔凝问，“两处可有发现《中天八卦》残本？”
　　“没有。”
　　“不曾。”
　　崔凝疑道，“这就奇怪了！碎天江的掌柜说悬宿先生以前学过八卦占卜，但并不痴迷，是因为半年前突然得到一本《中天八卦》残本才突然痴迷此道。但是我昨日也亲自探查过，放着观星手稿的书架上面覆了一层灰尘，至少有几个月没有人动过这里的书了。”
　　易君如点头，“的确，从书房里各种笔迹的新旧程度来看，悬宿先生绝不可能是在半年内才开始痴迷占卜、符箓。”
　　“也就是说，楼仲的说辞和事实有出入，并且到处都没有寻到他口中所说的《中天八卦残本》？”魏潜顿了须臾，又问，“一处那边可有结果？”
　　一处监察令示意下属监察使回话。
　　一处监察使一面令差役呈上密信，一面道，“悬宿先生在外云游两年，一年前才回到长安，平日就住在碎天江的院子里，极少参加集会宴席，最近半年与他往来频繁的只有四人。一个就是碎天江的楼仲，悬宿先生的日常所需几乎是他一手包办，另两位是他相识十年以上的挚友，只有一个叫柳鹑的人是一年前才结识的。这个柳鹑是青楼管事，大家未必知道，但提起另外一个人，想必各位都有印象。”
　　他停顿了一下，才接着道，“此人是柳意娘的义兄。我们已经留了人手专门监视他。”
　　单独将此人拎出来说，显然是觉得他最有疑点。一处最擅长刺探消息，在破案方面自有优势。
　　柳意娘才因为上一个案子有嫌疑在监察司里走过一圈，就算是本来不认识，现在也该认识了。
　　这两件事情，会是巧合吗？

第327章 冷月缎
　　“大人，要监视柳意娘吗？”
　　魏潜手里握着茶杯，食指有一下没一下的敲着，闻言顿了一下，“不必，先盯紧柳鹑，另外查明他的背景。”
　　紧接着又向一处监察佐令道，“找人去查谢飏之前半个月的行踪。”
　　崔凝微讶看向他。
　　“谢飏？”一处消息最灵通，谢飏并不是藉藉无名之辈，他自然知道是谁，只是想不通为什么突然要去查一个不相干的人，于是确认了一遍，“江左谢家的谢子清？”
　　“嗯。”魏潜道，“目前没有明显线索指向他，但此案中涉及的细节却多多少少与他有些瓜葛，时间紧迫，不能放过任何一个疑点。”
　　“知道了。”
　　“验尸结果怎么样？”魏潜十分看中尧久之一手解剖术，比之寻常的验尸，解剖之后无疑能得到更多线索。
　　仵作一行是贱业，从来上不得台面，哪怕尧久之觉得跟着崔凝来长安会更有前途，也从没想过成为监察司的正经官员，能和这么多大人平起平坐。
　　魏潜连夜给摆平了入职问题，尧久之今日才算是真正上任。
　　当所有人目光看过来时，他又是不安又是激动，稍稍挺直身子，“死者身上没有挣扎搏斗的痕迹，后脑勺有两处伤口，经过对伤口的查验，凶手曾先后两次击打过死者后脑勺，一次是直接撞击，后脑勺留下了一个凹痕。我根据经验推测，凶器是个两寸左右、半圆形、长条状的东西。这个伤口应该不致死。而死因是第二次隔着裹尸布的多次击打，凶器应该是锤子之类的重物铁器。”
　　尧久之见所有人都凝神听他叙述，没有一个露出鄙夷嫌弃的神情，心头一阵发烫，立刻继续道，“死者生前喝了大量的酒，没有发现有中毒迹象，也不像中过迷药。”
　　一处监察佐令问，“有些药性极容易消散，迷药也不容易在尸体上留下痕迹，如何判断他没有中迷药？”
　　“正是，卑……我有此判断，自是有所凭据，只是这其中不免污秽……”尧久之犹豫道。
　　魏潜道，“说来无妨。”
　　尧久之心下稍安，“是。死者胃袋里的食物残渣，有的已经完全消化，有的尚能清楚辨别，可见死者一顿饭所用的时间极长。我在其中发现了相对新鲜的红豆糕，各位应知道这类糕点比较好消化，有的更是入口即化，胃袋里还能明确辨出，说明此人在食下糕点之后很快便被害。从他最后吃进红豆糕到死亡，这个时间绝不足以让药性全部发散。”
　　“当然，也有可能是中了什么下官未曾见过的无色无味毫无残留的迷药，但这种可能性极小。”尧久之这话说的极为自信。
　　倘若不懂毒理，解剖尸体的效果就会大打折扣，所以尧久之是下了苦功夫研究毒物的，迄今为止，莫说大唐本土，便是番邦来的稀有药，也极少有他不知道的。
　　如果尧久之验尸结果没有问题，那么整个行凶过程就是：悬宿先生与人宴饮，喝了大量的酒后，被人从后脑勺击中。而后，凶手将他裹进布内后害怕人没有死透，又用其他凶器补了几下。
　　整个过程看起来就像是临时起意，但夹道运尸、白布裹尸、布置八卦阵，又显然不是没有预谋。
　　“凶手下手利落，不像是寻常人。”尧久之补充道，“下官已将死者吃过的食物记了下来。”
　　既然悬宿先生进了青玉枝后就没有出去过，那这些食物便可以判断出他曾在何处宴饮，可以说至关重要。
　　众人自然也都想到这一点，经验浅一些的监察使都露出几分喜意。
　　魏潜心情却越发沉重。
　　比起手段更复杂的谋杀，这种情况反而更棘手。他手上过的案子太多了，自然什么样的情况都见过。这种驾轻就熟的作案手段看起来特别像是杀手、刺客所为，看似处处都是破绽，但真正查下去就会发现即使抓到行凶之人，也很难查明整个案件的前因后果。
　　这个结果，其实在意料之中。
　　路平心问，“大人，已经留了玉枝泉的客人一晚上，今日是否放人？”
　　他是除了崔凝之外年纪最小的监察使，经事不多，不敢像其他人一样自行拿主意。
　　“再留一天。先拿尧大人提供的食单暗中查清楚哪些人叫过这些东西。”魏潜交代完，又问，“布匹的事情查清楚了吗？”
　　一处另一名监察使道，“查清楚了，这批布来自‘珍珠布庄’，裹尸用的白练叫“冷月缎’，布料是通过供货的方式流入了青玉枝。据青玉枝负责进货的掌事辨认，裹尸布正是“冷月缎”。他们入秋时进这批布，想用来缝制胡椅坐垫，但这匹“冷月缎”因为颜色过于素，只是用来做配料，而坐垫还未入冬就做好了。”
　　崔凝听着，以为这条线索断了，不料峰回路转，只听那监察使又道，“不过，经过我们几番逼问，进货掌事招了一件事……”
　　冷月缎既贵又用途极少，却还一直不断生产，乃是因为，它是一种特殊绣艺经常使用的底料，绣成后价格可翻百倍。
　　青玉枝绣房掌事的儿媳妇就是会这种秀技的绣娘，他给了进货掌事不少好处，要求每次进布料都带一些冷月缎，然后又以颜色不好为由压着不用，等过了一季淘汰下来就会拿回家去。
　　所以入秋进的那匹冷月缎根本就没有用过。
　　“绣房掌事也招认此事，不过却咬死说自己每次过了一季才会拿走布料，这次还没来得及拿就被人偷了。另外，有个更好的消息是，青玉枝的绣房并不在青玉枝内，而是设在了城外的庄子里，这件事只有极少人知道。并且绣房掌事说因为儿媳妇要绣个插屏，她三日前从上面刚刚裁掉了一丈。”
　　也就是说，凶手这三日之内出入过绣房。
　　“我们连夜将庄子封了，除了四个从外面雇的绣娘不在，庄子里共十一人。”巡察使说罢，有些为难，“那也是太平公主名下的庄子，咱们动了公主这么多产业，会不会……”
　　一处监察佐令不紧不慢的道，“且都记着，此事明显是有人想要栽赃给公主，我们这么做也是为了公主的清白。”
　　众人应道，“是。”
　　魏潜道，“一处继续查证冷月缎这条线索，暗中查柳鹑和谢飏，四处继续跟着我查两个温泉汤馆，有什么发现随时来报。散了。”
　　“是。”众人陆续起身出门。
　　屋内只剩下魏潜和一处监察佐令。
　　“看来要让二处和三处动起来了，一定要抓活的才行啊！”一处监察佐令的声音回响在空荡的堂内。
　　他与魏潜一样，认为这次行凶的人很有可能只是听命行事的杀手死士，一旦认为自己暴露，很可能会自绝。目前监察司所有人都在明面上，对抓捕十分不利。
　　魏潜嗯了一声，“你我便做个幌子吧。”

第328章 家
　　外面出了太阳，但是比起昨日更冷。
　　一群人正要各奔差事，却见一个面白无须的寺人急匆匆跑进来。
　　那寺人迎面便撞上乌泱泱一群监察使，一双双眼睛盯犯人似的，顿时觉得脚底板冒寒气，目光转了一圈，瞧见个面善的少女，立刻像抓到救命稻草似的凑过去，“不知魏长渊魏大人在何处？”
　　崔凝按下心中疑惑，“在堂内。”
　　“那就好！那就好！”寺人抹了一把虚汗，“劳烦大人帮忙通传一声。”
　　“稍等。”崔凝转身正要进堂内，忽听身边同僚窃窃私语，不由脚步一顿，回首顺着易君如的目光看去。
　　只见一人不知何时出现在门口，乌衣白发，双眼覆着一条黑纱，肤白似雪，宛如刚刚从这雪地里幻化出来的神妖一般。
　　他怀里抱着一把伞，站在门口被众人目光注视，一动不动。
　　“阿元？”崔凝惊诧不已。
　　路平心见她驻足，便极有眼色的代她去堂内传话。
　　陈元看见熟悉的人，紧张的情绪褪去不少，这才走进庭中。
　　一处监察佐令一出门便见到满院子的人，登时怒道，“凶手抓到吗？！一个个这么闲，都站在这里看什么景？”
　　众人被一通呵斥，立时如鸟兽四散，转眼间院子里就只剩下几个人了。
　　一处监察佐令看见陈元倒是没有太吃惊，只是不知想到什么，若有所思。
　　魏潜亦随后出来，冲那寺人拱手道，“不知公公何事寻我？”
　　“陛下有口谕。”寺人道。
　　几人闻言，纷纷躬身行礼。
　　寺人道，“陛下说吊尸案涉及天象，念监察司破案不易，特命浑天监司言灵前来协助。”
　　“下官多谢圣上体恤。”魏潜道。
　　差事办完，寺人这才放松下来，“人已带到，我这就回去复命了。”
　　一处监察佐令看着寺人的背影，不由苦笑，“这是铁了心不让咱们过年啊。”
　　案子确实涉及天象预言，但又不是必须要懂得这些才能破案！圣上特地把人送过来，不过是为了提醒他们：首要任务是查出这个预言出自何处，究竟是什么人在背后生事。
　　圣上根本不在乎凶手是谁，之后想要拿这个结果交差肯定是不行。
　　好在监察司的人早有准备，只是圣上此举完全浇灭了他们的侥幸心理而已。
　　魏潜看了一眼脸色发白的易君如，“既然书册已经整理完了，易大人就暂时留在监察司里休息吧。”
　　“那可真是多谢您体恤。”易君如说的诚诚恳恳，内心阴阳怪气。看看，这就是未婚妻和真正下属的区别待遇！就算是只能睡一两个时辰，魏大人也得亲自送小崔大人回家，而他……要是案子不破，怕是死也得埋在衙门里。
　　易君如一夜没睡，站在这里被冷风吹的浑身打哆嗦，若不是热闹太好看，他真是不想在这数九寒天里多站一刻，“我这身子骨也不适合跑前跑后，这就先回屋了。”
　　“魏大人，好久不见。”陈元是浑天监吊尸案的幸存者，与魏潜算的上熟识了。
　　魏潜微微颌首。
　　自结案之后，魏潜便没有见过陈元，仿佛只是转了个身，瘦弱的孩子便已长成身条修长的少年了。陈元那时候便给人一种看淡世事、随时可能羽化登仙的感觉，如今褪去了许多稚气，这种气质更甚。说不上好还是坏，只觉他是站在红尘之外观看此间世界，似真似幻，令人恍惚。
　　“备车。”魏潜吩咐身边的差役。
　　既然人已经送来了，不用白不用，魏潜对崔凝和陈元道，“你们一起乘车，阿凝先带陈元去看看月下居的书房，再来青玉枝探查夹道。我骑马先行一步。”
　　“好。”崔凝点头。
　　魏潜与其他人匆匆离开。
　　崔凝带着陈元落后一步，乘上马车，“阿元用过早饭了吗？”
　　“嗯，吃过了。”陈元眼睛上虽覆了一层纱，但仍隐约能透出他眉目舒展，心情很好。
　　“你终究还是走出了观星楼。”这未必是好事，崔凝也不知该不该为他高兴。
　　陈元像是看出她的心思，“若是一辈子只在一间屋子里，与呆在母胎中又有什么区别？活着，但也从没有活过。阿凝，我不会有善终。”
　　他淡淡说出自己的结局，而后声音里又染上一丝笑意，“但我眼下是高兴的，你也不要为我担忧。”
　　这究竟算是向命运低头呢，还是豁达洒脱呢？
　　崔凝微哽，“好。”
　　陈元笑起来，从窗缝中向外看。
　　两侧商铺已经陆续开了，各家门口都在铲雪，分外热闹，有些还别出心裁的用雪在门口堆出各种造型。
　　“今年过年比往常都热闹。”崔凝极少沉溺在悲伤情绪中，见陈元看的津津有味，也跟着到高兴起来，“对了，如今陛下准你出观星台，日后是不是也能在外安家置宅了？”
　　陈元有点犹豫，“是啊，不过……”
　　崔凝见他面有难色，疑惑道，“你应当不缺钱吧？”
　　陈元三叔和五叔的家产全由他继承了，司言灵案之后，他一直被关在观星台上，没什么花钱的地方。
　　浑天监是个冷衙门，陈长寿没有太多家产，但陈元的五叔利用他卜卦看相之能敛了许多钱财。崔凝不知道具体有多少，但听说折算下来也有几万金。这案子是魏潜经手的，结案之后财产如数交给了他。
　　陈元点头，认真道，“有的。不过我在屋里呆腻了，若不是怕风吹日晒，真是恨不能睡在这街上。”
　　如今得了自由，陈元真是一时半刻都不想呆在屋子里。
　　“可不能够！这街白天看着热闹，晚上连个鬼影都没有。”崔凝想到迁都洛阳之后能分到一个宅子，十分憧憬，“家和屋子是不一样的。家里有亲人，即使没有亲人，还可以布置成最舒适的样子，把自己喜欢的东西都放进去。我以后要在院子搭个葡萄架，夏天的时候就躺在架子下面乘凉吃葡萄。还要打一口很深的井，用冰凉的井水湃西瓜。”
　　她越说越兴奋，“欸，等这个案子结了，带你去我家玩儿。我小弟的屋子里有个用书架隔开的内间，是他自己布置的，里面有一张很大的软塌，他平常就喜欢窝在那里看书下棋！我一直眼馋呢，到时候也弄一个。”
　　陈元看着她发亮的眼睛，听着她絮絮叨叨，心里渐渐对自己的“家”也有了丝许憧憬。
　　到时候，他要养一群鸡鸭鹅猫猫狗狗，要是……能和阿凝生活在一起就更好了。

第329章 名声太好
　　两人说着话，到了碎天江。
　　崔凝把陈元带到月下居的书房，“这里的东西看完后都要放回原处。”
　　“好。”陈元站在屋内四处打量，“这是个术士的屋子？”
　　“悬宿先生擅长观星，不过据说他为了寻亲放弃了观星，开始研究中天八卦，可我们在这里没有发现关于中天八卦的书籍和推演手稿。”崔凝道。
　　道家典籍种类庞杂，这些符篆之类的东西，崔凝只是有所涉猎，并不精通，能认出符篆还得益于她自小便记性好。
　　崔凝想，如果五哥不想用陈元，定会直接把人安排在监察司里喝茶休息，不会特意让她把人带到这里来。本来这个案子有没有陈元都一样要查，但若他能发现或者推算出什么线索也算是意外之喜。
　　她这样想着，于是便把案件内容与陈元细细讲了一遍。
　　“你在看看有什么线索，我得去隔壁青玉枝探查夹道。”崔凝见他雪白的皮肤下泛出芙蓉色，便解了披风递给他，“你身子弱，这里又不能生火，先穿着吧！青玉枝那边有如春夏，我也穿着这个反倒多余。”
　　“好。”陈元抱着披风，眉眼含笑。
　　披风上的淡香混着体温变成了一种暖香，像是被阳光烘干的花瓣，清甜又温暖干燥。他觉得，走出观星台的第一天，一切比想象的还要好。
　　崔凝安顿好陈元，为了省时省事还是从角楼翻出去。
　　她刚爬上窗便听见隐约有马蹄声，动作稍稍顿了一下，还是翻身跳了下来。
　　刚落地站稳，正见一辆华丽的马车迎面过来。
　　翻个墙被车夫看见也没所谓，反正监察司也不是多么循规蹈矩的衙门，崔凝原是没有放在心上，不料马车靠近后，车窗推开，露出一张熟悉的美人面，“小崔大人真是好身手呢。”
　　像是由衷赞叹，又像是讥讽。
　　“柳意娘？”崔凝想起案情走向似乎又与这女人有些联系，不禁皱起眉，“你来这里做什么？”
　　那车夫听见主人与路边的女大人搭话，又未听见停车的命令，便只好把速度放的极缓。
　　柳意娘娇笑，半是认真半是调侃，“小崔大人辞官改做了山匪不成，此树是你栽，此路是你开？我偏我从这里过又如何？”
　　崔凝可没心情斗嘴，面无表情的看着她从眼前经过，“看来是我久未揍人，名声太好了些。打听清楚了吗你就小嘴叭叭的说？”
　　想到之前听闻崔凝刚进监察司的时候与一个女官发生争执，直接把人肋骨打断，柳意娘花容微变，轻哼，“不过是说笑罢了，小崔大人上来就喊打，真是好不讲道理。”
　　打一顿就能解决的事，为什么要讲道理？崔凝懒得争辩，她虽然对女子（尤其是貌美的女子）总会分外宽容，但也要视情况而定。
　　脸好看与否影响她喜爱的上限，却不能决定她的容忍下限。对于觊觎魏潜、没事找茬的柳意娘，崔凝那是半点耐心都欠奉。
　　直到马车过去，崔凝都没再搭理。柳意娘觉得无趣，关了窗子，催促车夫快行。
　　崔凝望着离开的马车，心中疑惑丛生。
　　这女人无理取闹又记仇，很让人想不通，为什么会有那么多男人被她迷得五迷三道。柳意娘诚然是个美人儿，但论皮相远不比那些胡姬艳丽魅惑，性子又不如别的女子活泼可爱，难不成世间男子偏就喜欢那一身矫情劲儿？
　　当然，这都不是重点。更让崔凝在意的是，早上才说完柳意娘的义兄有嫌疑，扭头就瞧见她从案发地门口经过，世上竟然有这么多巧合的事？
　　崔凝很想跟去看看她究竟去往何处，忍了又忍，终归没有自作主张。
　　不过进了青玉枝后，一见到魏潜便同他说了此事。
　　二人边说话边往夹道入口去。
　　她百思不得其解，“这么多牵扯巧合，柳意娘是不是与这个案子有关？”
　　“这么想知道？”魏潜瞧着她红扑扑的脸颊，眸中泛起笑意。
　　崔凝惊讶，“五哥知道？！”
　　“她是太平公主的人。”魏潜见她一瞬的惊讶之后显得越发好奇，便解释道，“上次抓人时便已查过她的背景。这满长安的权贵就没有一个好相与的，有人觉着有趣，愿意纵着她，但也有人喜欢强取豪夺。她想来去片叶不沾身，自然需要靠山，公主是最好的人选。”
　　柳意娘那样的处境，凑上来的男人无不是图色，最易变心，哪有纯粹的利益交换来的安稳。公主提供庇护，而她成为公主的耳目，再好不过了。
　　“柳鹑是柳意娘的义兄，难道他也是公主的人？”崔凝问。
　　魏潜道，“不一定。娼门里的义兄义妹，便如宫里寺人私下里相互称兄道弟。一种既牢固又脆弱的关系。”
　　利益一致则牢不可破，然而一旦利益相悖，背叛只在一念间，都不需要旁人策反。
　　两人在夹道入口处停下。
　　崔凝边固定袍角边道，“这样看来，这个案子恐怕是有人栽赃公主和太子。柳意娘、青玉枝，一个是公主的耳目，一个是公主的私产，若真是公主想做点什么，也犯不着把自己牵扯这样深。”
　　再说太子，那可真是人在东宫坐，祸从天上来。
　　魏潜把准备好的东西拿上来，又从差役手里接了一盏灯递给她。
　　崔凝一切准备就绪，正欲进夹道之前忽然想到一件事，“五哥，距离预言中太白经天出现的日子没有几天了。”
　　“嗯。莫想太多，不管是天象还是上意，终归不是你我能够左右。”魏潜稍顿，想起她从观星台回来时交给自己的那张观星图，知道她是担心陈元无辜受牵累。
　　会观星术的人不止一个，若天象真的出现，那也只能说有人凭本事推测出了结果，这个人却未必是陈元，而若是天象未出现，那就是陈元推演错了。
　　正确答案是唯一的，错误答案雷同的几率却极小。
　　假如太白经天不曾出现，那消息是从何处传出去不言而喻。
　　魏潜没有说的太过直白，“圣人爱对弈，输了虽偶有不悦，但不至于摔棋泄愤。”
　　崔凝自能领会他的意思，闻言稍稍放下心来，提着灯钻进夹道中。
　　幽深狭窄的道路一片漆黑，一股潮湿腐败的气息扑鼻而来。里面比崔凝想象的还要窄，站在其中得稍稍缩着肩膀才确保不会被两侧墙壁卡住。
　　隔着鞋底，崔凝感受到脚下的触感似乎湿润软绵，于是提着灯蹲下查看。
　　“果然是泥土。”她仔细看地面，发现上面有几个脚印，看大小深浅是出自同一个人，但绝不是魏潜的。
　　崔凝手中是能提能摆放的马灯，她把灯放在地上，从怀里掏出纸张炭笔，仔细丈量好脚印的大小形状，分毫不差的拓在纸上。
　　绘完脚印，崔凝收好纸笔正欲继续前行，目光突然一凝。

第330章 不愧是我
　　就在前方不到三尺的墙根下有一小片暗红的东西，看上去像是凝固的血迹。
　　崔凝提灯走近，细看之下才发现并非是血，而是一些红色的粉末。这些粉末受了潮，有一部分粘在墙体上，其他的都已融于土壤。崔凝用纸把墙上那部分小心刮下来包好。
　　往前走了一小段，崔凝便猜到昨日魏潜在夹道里用了轻身功夫，这样湿软的地面上都没有他留下的脚印，只有偶尔脚尖借力踩出的小坑。
　　这里漆黑狭窄，她要在狭道里排查一遍，很可能会把线索破坏殆尽，但在如此狭窄的空间里使用轻功可不是件容易的事。
　　崔凝自语，“怪不得昨天那样狼狈。”
　　魏潜给了她这样的信任，便是为了这份信任，她也得用上万分心思。
　　这一路上，崔凝连顶部都没有放过，几乎是每一寸都要提灯仔细查看。不过这段路除了脚印之外再无别的发现，直到转弯处，才又出现一大片红色粉末。红色粉末沿着转角的墙体洒落，在墙根处堆积，这些因为潮湿附着在墙体的粉末，看上去比刚才那片更像是血迹。
　　崔凝按着墙上的痕迹比划高度——比她的腰线要高两到三寸。
　　她记下高度，又把下面那一撮全都包了起来，才继续探索前面道路。
　　这一段没有发现魏潜借力而留下的坑，崔凝猜测，他是在这里折回去了。他身材高大，无法仔细查探，再往前走意义不大。
　　转弯之后，崔凝发觉脚下的触感变了，低头一看，地面已经变成了石板。
　　这里不容易留下脚印，但若是留下什么别的痕迹反而会更清楚。不过让崔凝失望的是，就连之前那些红色的粉末都没有再出现。而且让她疑惑的是，这条道虽然通向所有院子，却没有任何一个出口。
　　那凶手是如何转移尸体的呢？
　　“一定会有出口。”崔凝想着青玉枝的院落布局，稍稍向后退了一些，估算这里大约就是松鹤院，于是弯腰摸索墙壁。
　　道观遭袭的那一夜，她就是被二师兄骗进了密道才逃过一劫，所以“密道”在她心里留下了不可磨灭的记忆。几乎是意识到没有出口的一瞬间，她便想到了密道。
　　“不对，未必会是在墙上。”崔凝突然想起来这条夹道与那个院子之间还隔着一条在明处的隔热通道。
　　那条道要宽的多，能容一个正常成年男子在其中随意走动，还有许多通风口和进出口，说不定还会做为密道供客人使用。如果是这样，密道口开在墙壁上未免也太明显了。
　　崔凝在靠近松鹤院这一段来回走动，用脚轻轻踢踩石板。
　　狭道内密封很好，转了弯之后连入口涌进来的气流都减弱了许多。崔凝站在其中静下心来仔细感受，能隐约辨出这里的风不是来自同一个方向。她循着极其微弱的气流方向把手放在地砖砖缝之间，耐心的一一试探。
　　果然，其中一道砖缝处有细微的风涌上来。
　　崔凝用脚踩了踩，发现声音似乎有些不同，连忙放下灯笼，从小腿处抽出匕首，沿着砖缝撬开。青石板砖移开，地下露出了一块木板，崔凝用手敲了敲，里面发出“空空”的声音。
　　“不愧是我！”崔凝心中一喜，立刻把旁边的砖也起开。
　　等到全部清理开，地面上露出了一个可容崔凝勉强进去的入口。
　　崔凝小时候总听二师兄讲那些不知是真是假的江湖事，十个故事八个有密室，密室里头还总是会有这样那样的机关。以至于，她现在第一反应不是下去查探，而是十分谨慎的站在距离入口不远处朝里面丢了一枚铜钱。
　　铜钱落地，发出清脆的响声，听着声音，里面空间应该不是很大。等了片刻，没有出现任何想象中的机关暗器，崔凝松了口气，这才提着灯探头向里看。
　　灯光隐约能照到底下的石板，目测高度绝不会超过一丈，平常人跳下去也不会有什么问题，更何况崔凝还会点武功。
　　崔凝一手提灯，一手握着匕首，从洞口滑入，像猫儿一样轻巧无声的落稳。她半蹲着身子，没有急着站起来，而是顺势观察了起了下面的情况。
　　这里确实不大，前面和左右两侧的墙壁距离不过一步，而且下面的很热，比起上头千方百计保温的院子还要热很多。
　　三面都是墙壁，未见出口，崔凝带着疑惑扭头向后看，只见热气在暖黄的光线里滚滚涌来，雾气飘渺后的景象令她目瞪口呆。

第331章 地洞
　　背后是一扇石门，石门敞开一条两指宽的缝隙，那些雾气就是从缝隙中涌进来，然后很快消散。
　　她身处的地方空间不大，也没有任何东西，看来只是为了隔离热气而修建的“井”，在她打开入口之前是个半密闭空间，雾气就算不会越聚越多，也不应该消失的这么快啊？
　　崔凝正欲起身到墙边查看一番，忽然从门缝里隐约看见外面有微光。
　　她屏息慢慢靠近，从门缝中看过去，愕然发现门后竟然是一处人工开凿的巨大地穴！空腔之内有一个温泉池，这些热气正源源不断从池中冒出来。整个地穴只在池边摆着一盏小灯，所照范围不过一丈左右，崔凝根本无法判断地穴究竟有多大，只能看见温泉池周围雕栏玉砌，有纱幔从顶上垂落，半掩住池内情形。
　　崔凝尚未从震惊中缓过神，突然看见其间似有人影闪动。
　　糟了！
　　外面光线那么暗，她在这里亮灯万一从门缝透出去岂不是很明显？！意识到这一点，崔凝飞快的吹灭灯笼，眼前骤然陷入黑暗。
　　崔凝不知自己有没有被发现，只能握紧匕首悄悄缩到门后。
　　外面微弱的光线透进来在地上留下极浅的一道，她适应了一会，才能借助这点光隐约看见东西。
　　等了一会，外面毫无动静，安静到崔凝都怀疑刚才是自己眼花了。不过出于谨慎，她还是静静蹲在门后，打算观望一会再行动。
　　石门看上去很沉重，这就意味她不可能悄无声息的潜入，万一打草惊蛇就不好了。
　　半盏茶时间过去，依旧安静。
　　狭道黑暗窄长，就算是个经验丰富的监察使至少也得半个时辰才能查完，崔凝估算自己进入夹道到现在已经大半个时辰，如果再过一两刻不出去，五哥一定会察觉有情况。
　　“井”中没有梯子，别看不到一丈的高度跳下来轻轻松松，只看这笔直四壁便知道没那么容易攀上去，即使有轻功也不能原地飘起来。
　　不过，若是不顾虑弄出动静，借助匕首和墙面上微微的凹凸，倒也不是不能上去。不管走那条道，总归要打草惊蛇的话，崔凝情愿冒险冲进去。哪怕遇上会武功的人，只要她能拖上一会，就能等到五哥过来。
　　一番思量之下，崔凝起身正决定过一会出去查看，便忽然听见外面传来窸窣脚步声，紧接着有人低声说话。
　　于是，她又悄悄蹲下，从门缝小心翼翼的向外看了一眼。
　　来人不知是在她视线死角还是站在光线照不到的地方，她未看见人，只听一个粗犷些的男声急促而又不耐烦的问，“怎么这么慢？”
　　崔凝立即悄无声息的缩了回来，越发紧张的同时也稍稍安心一点，对方似乎并没有发现她。
　　紧接着又听见另一个温和低缓的男声平淡的道，“被柳意娘绊住了。”
　　“都处理干净了吗？”
　　“嗯。不过……此事恐怕会暴露。”
　　“……”
　　低缓的男声继续道，“若是暴露，你我还有活路吗？”
　　“那……”
　　“先不要动，观望一下再说，此处也要处理干净。外面都是监察司的人，我不能久留，东西我先拿走了。”
　　？！
　　崔凝顿时一个激灵，拿走了啥？不行！好想知道！
　　忍住忍住忍住，不能追……崔凝心中默念。
　　从对话来看，这两人很有可能就是杀害悬宿先生的凶手，但她不知对方深浅，贸然冲出去一打二多半就是去送人头。几番犹豫，崔凝按住满心蠢蠢欲动，选择按兵不动。
　　这两个声音听着都不熟，昨天没有见到过。而且青玉枝被封，四周全是监察司的鹰卫，任何人闲杂人等不得进出，假山的入口也有人把守，但他们两个却进来了。
　　地穴肯定不止一个出口。
　　其中一个人还说被柳意娘缠住，显然是从青玉枝外刚刚进来。要么，这个地穴肯定还有通往青玉枝外的出入口，要么他是监察司内部的人，能够在这个时候自由出入青玉枝。
　　崔凝不到一个时辰前才在青玉枝门口遇见柳意娘，按照这个节点去捋一下时间，说明柳意娘在离开之后去了某处见了某人，又缠了他一会儿。
　　就算柳意娘只是去了青玉枝隔壁某个院子，前后算下来时间也并不短，这就意味着此人是在崔凝进入监察司后大概半个时辰左右才进入青玉枝。
　　崔凝是因为送陈元去碎天江才稍晚一些，其他在青玉枝有任务的人甚至比魏潜还要先到。
　　也就是说，在崔凝之后来到青玉枝的人只有极少数，想查清楚很容易。
　　不过崔凝认为这种可能性不大，因为他们方才的谈话的最后一句是“附近都是监察司的人，我不能久留”，说明他大概率不是。
　　由此种种，崔凝暂时排除了监察司有内鬼的可能，认为地穴必是有通向外面的出口。
　　根据这个出口所在，极有可能能够判断出此人身份，再不然还可以暗中审问柳意娘。
　　一定不能惊动他们！
　　崔凝脑子里飞快闪过了这些事，呼吸越发低缓，直到确定其中有一人离开。
　　这时候她又开始蠢蠢欲动的想抓住留下的这个人。
　　她再次悄悄凑近门缝往外面看。地穴里还是和方才一样，没有任何变化，也未见到那人究竟在何处。
　　听他们话里的意思，留下来的人要负责收尾，收什么尾呢？难道里面还有什么线索？
　　崔凝觉得自己心里像揣了只小猫，急的开始挠心肝了。她此事此刻万分犹豫，若是冲出去没有抓住人反而让他逃走通风报信怎么办？但线索也很重要啊！
　　罢了！犹豫就会败北！
　　崔凝抓住石门尝试推了一下，发现声音比想象的小一点，于是一鼓作气，直接将门踹开闪身出去，飞快没入黑暗。
　　“谁？！”
　　那人听见动静，低声呵斥。
　　这时候崔凝才发现这个地穴连接着好几个门，她毫不犹豫的运起轻功朝着声音来处奔去，所过之处只余风声和残影。
　　那边的人似乎意识到来人不是同伙，立刻便奔逃起来。
　　崔凝一扯嘴角——就怕你不跑！
　　这里只有温泉池边一丝丝光线，她又对地形不熟，若是对方不发出声音反而静静隐藏在某处伺机逃离，她十有八九发现不了。偏偏这人被石门踹开的巨大声响惊到，竟是第一时间发出质问，然后慌张逃走。
　　崔凝跟着冲进靠近温泉池的一扇门内，眼前骤然大亮，眼睛被晃了一下，脚下一顿，瞧见那人钻进一个半人高的洞。
　　崔凝听着脚步声沉重，并非习武之人，心下更是大定，直接握紧匕首跟着钻了进去。
　　她身量娇小，在窄洞里面的活动可比成年男子要灵活多了，钻入之后便已极快的速度追赶上，一把抓住那人脚腕，紧接着猛然将匕首刺进了他小腿。
　　“啊——”那人发出一声惨叫。
　　整个过程丝毫没有给对方反应的时间，匕首穿透腿肉锭在了地上，若是想逃，除非回身拔掉匕首或者直接撕扯掉小腿上的皮肉。

第332章 独当一面
　　那人也是有一股狠劲，只是僵硬了一瞬便猛地一蹬，硬生生扯开，血顿时飚了满洞。
　　崔凝被血雨浇了满头，顾不得其他，拔起匕首一把将人扑倒，“别动，否则这一回刺穿的就是脖子了！”
　　少女清凌凌的声音令那人瞬间生出一丝侥幸，但是冰冷的匕首贴着颈侧，提醒他刚才追击的过程，那份狠辣利落完全不输男子。
　　崔凝趁着他僵住的一瞬飞快扯开腰带，“把手背到身后。”
　　那人一动不动。
　　崔凝不耐烦，匕首直接刺入颈侧，“我听二处的人说，割开这里不会马上死，你这么不乖，要不试试？”
　　清脆的声音听起来有些天真，话中的内容却令人不寒而栗。
　　不过崔凝没有想到的是，监察司二处的名声起了反作用，趴在地上的人开始疯狂挣扎。
　　成年男子的力气比崔凝要大的多，然而她从上方压制，占据有利位置，再加上通道中又十分狭窄，再大的力气因为环境限制也无法全部施展，才挣扎没几下便被一招锁喉制住。
　　崔凝大概也是意识到他挣扎的原因，飞快道，“二处放假了，你要是再反抗，指不准明儿就要回来上职。他们可不管你是死是活，死人才不说假话。”
　　“我不动。”那人连忙求饶。
　　崔凝方才听到他与另外一人对话，知道这二人为保命有了反心，于是道，“你觉得从我手里逃出去就能活？我们监察司是讲道理的地方，有错必罚，有功必赏，将功赎罪明白吗？”
　　那人不说话，却也不再挣扎了。崔凝顺利把人捆上，拖出通道。
　　方才追的急，只觉得光线刺眼，直到将人拖出来她才有闲心查看环境。
　　这个洞穴就在温泉池旁边，里面摆着衣柜衣架软塌，看起来是一间更衣室。软塌两侧放置两盏一人高的仙鹤连枝灯，把整间屋子照的亮如白昼。
　　她见衣架上搭着一件白叠布中衣，准备拿来扯成布条把嫌犯手脚重新捆一遍，但念头一闪便止住了。这里一切都有可能是线索，不能随便破坏。于是目光一转，直接将那人腰带解了捆住他的双脚，然后冷不丁的出手把人下巴一拉直接卸掉了。
　　“啊！”许是失血过多，那人连惨叫声都不如方才高亢了。
　　崔凝拍拍他肩膀，“虽然你看上去也没有什么死志，但还是得预防万一，你别介意啊。”
　　直到这时，她才看清此人约莫四十岁上下，留着山羊须，一身文士衣袍，居然是个读书人！
　　此刻山羊须半死不活的躺在地上，面色惨白，惊疑不定的看着崔凝。
　　崔凝从他的反应推测，这人可能并不是主谋，或者知道的东西不多，否则不可能这么轻易束手就擒，她笑道，“您说您一个斯文人这是何苦呢？方才扯匕首那股子狠劲还怪吓人的。”
　　她满头满脸的血，咧嘴一笑露出一口白牙，配上截然相反的清脆少女音，简直犹如刚刚浴血杀戮的女罗刹。
　　山羊胡被卸了下颌不能出声，但眼中恐惧犹如实质。
　　崔凝也不打算在这里审问，只担忧山羊胡同伙去而复返，于是稍稍喘了口气便将人拖到自己来时的那个“井”中。
　　她摸了摸身上的哨子，又放了回去。这是监察司的信号，声音尖锐，穿透力极强。她吹响哨子之后魏潜固然能够第一时间赶来，但地穴其他出口的人也能听到。
　　之前都没有吹，现在就更不会吹了，她赌魏潜一定能很快赶来。
　　玉枝泉竹林里。
　　魏潜早就命六名身材劲瘦的鹰卫在外待命。
　　他方才去办了点事，估算着时间约莫半个时辰便回来了，谁知左等右等就是不见人。考虑到狭道中的情况，耐心等了两刻后带人进入。
　　狭道难行，但一行人不考虑线索，很快到了密道入口。
　　魏潜走在最前，看见前方洞口冒着缕缕白雾，潮湿的空气中弥漫着一股淡淡的硫磺味，心里咯噔一下，几步上前。
　　在井里的崔凝第一时间发现了光亮，试探的喊了一声，“五哥？”
　　魏潜打着灯笼朝洞中一看，崔凝满头是血的样子顿时出现在眼前，骇得他倒吸了口冷气，“阿凝！”
　　崔凝看不清魏潜的表情，但听出了他语气中的惊惧，解释道，“不是我的血，这下面有个特别大的地洞，我在里面抓住一个人。”
　　魏潜闻言，稍稍松了口气，亲自跳了下去。
　　他提着高灯笼仔细看了看崔凝，确认道，“真的没有受伤？”
　　崔凝摇头，拉着魏潜到已经半昏迷的山羊胡面前，有些不安，“这人被我刺伤了，流了很多血。他不会死吧？”
　　她方才追捕的时候虎的很，后来把人拖到井中，在里面等着魏潜过来的时候，见山羊胡一点一点的失去生机，心里越来越后怕。
　　想到如果当时遇到的是个高手，现在躺在地上的大概就是她了。
　　“别怕。”魏潜温声安慰过崔凝，这才俯身查看山羊胡，“没事，死不了。”
　　说着，他解开绑着山羊胡脚腕的腰带，把伤处捆紧避免继续流血。
　　随后跟着下来的那几个鹰卫看向崔凝的目光均十分惊诧。
　　崔凝惦记的事情太多，没曾留意，继续道，“这里不止一个出口。之前还有一个人，与此人对话交代他收尾，之后带走了什么东西。要是……要是五哥下来一准能将他们都抓住。”
　　魏潜见她有些自责，笑笑道，“我一个监察佐令，难道还要事事亲力亲为？你做的很好，立了大功，监察司里一大半监察使都赶不上你的决断。”
　　这倒不是安慰崔凝，监察司不是军队，对武力没有硬性要求，便是今日换个人来也未必能比她做的更好。
　　谁也没有料到这下面有这么大的地穴，而且在监察司大张旗鼓的封了青玉枝后，竟然还有人敢在眼皮底下蹦跶。
　　魏潜私心希望崔凝遇到危险的第一时间就发出信号，但站在四处监察佐令的立场上，他说不出这种话。
　　崔凝处理的很好，已经能独挡一面了。
　　对于监察司官员来说，危险与机遇是并存的，魏潜屡次出生入死才能年纪轻轻当上了监察佐令，易君如比他入职早的多，熬着资历多少年才能升上一级半级。
　　很早之前，魏潜就意识到保护崔凝最好的办法便是让她自己经历、成长，而不是将人护在羽翼之下，只是真正直面这种情况的时候，他内心仍然无法平静。
　　他敛去复杂情绪，温声对崔凝道，“这里交给我，你先去洗洗。晚上不是还有宴吗，下午直接回去准备吧。”

第333章 抠门
　　青玉枝本就是个温泉汤馆，自是不愁没有洗澡的地方。
　　崔凝顶着满头满脸的血，唬了崔平香一跳，“大人这是怎么了？！”
　　崔平香因为上次失职被崔玄碧重罚，崔凝大概也觉着带她这个护卫甚至没有丫鬟好使，以至于整日被扔在崔家偏院吃闲饭，这回一看崔凝满身是血，心都要蹦出来了。
　　“没事，别人的血。”崔凝看她满脸写着“我要完”的表情，不由笑出声音。
　　青玉枝的管事急急忙忙赶过来，“崔大人，现在客人都还不能离开，现下除了松鹤泉就只有玉枝泉有个室内温泉可以用，但……恰巧就是吊尸的那间……”
　　“无事，就那间吧。”崔凝道。
　　松鹤泉很有可能是第一案发现场，还有可能地穴的出入口，说不定等一会魏潜他们还会从松鹤泉出来，她在那洗澡很容易被撞见。
　　管事松了口气，命一个侍女领她去了玉枝泉。
　　玉枝泉冰天雪地，朔风飒飒，崔凝走到地方的时候头发上的血都结冰了，恨不能立刻跳到温泉里，但崔平香坚持把她拦住，要求先进去查探一番。
　　崔凝只好顶着一身的血，哭笑不得的站在门口等着她查完。
　　这事儿办的真是……不能说不对，只能说粗糙极了。
　　崔平香武功高强，但平时不如青心青禄细心妥帖，所以家里要求身边一定要带人，她也更喜欢带着她们。倒不是嫌弃崔平香，而是监察司的差事是崔凝的职责，就像今天身边无法带人，崔平香武功再高也无用武之地，可若是她出了什么意外崔平香却一定会被祖父责罚。
　　结果便是大家都落不得好。
　　而青心青禄只是跟着去上职，平时就留在监察司里候着，出去办案并不会带着她们，便是有什么磕磕碰碰，责任也不在她们身上。
　　“大人，可以了。”崔平香出来，看见崔凝一身狼狈的模样，反应过来好像不该把主子挡在门外，心里顿时生出几分尴尬。
　　侍女低头忍笑，上前引崔凝进屋。
　　这玉枝泉从外看古朴清幽，屋内装饰也不算奢华，温泉周围垂着一圈细密的竹帘，竹帘后的月白纱因为沾了水汽失去飘逸感而变得垂坠。
　　“这几天都是关着门窗，屋里头很暖和。”侍女边说边手脚飞快的准备好浴巾澡豆等物，忙得像只小蜜蜂。
　　崔平香僵硬的在旁边站了一会儿，眼见着侍女笑盈盈道，“大人，奴婢伺候您更衣。”
　　她墙壁处退了退，如同雕像一般站在角落里，紧紧抿着唇，心想，这也怨不得大人不爱带着她。
　　崔平香一面自暴自弃，一面又想着要不回去找青心青禄学一学。
　　崔凝一心想着洗掉身上的血，不曾留意自家正在自闭的女护卫。
　　侍女跪在温泉边拿着水瓢慢慢往她肩膀上浇着温泉水，“大人，奴婢先帮您把头发洗洗吧。”
　　“好。”崔凝看了她一眼。侍女生的并不算漂亮，但是笑起来露出两颗尖尖的小虎牙，很甜很可爱，有点像青禄。
　　青玉枝往来客人大都是权贵，里面的侍女都特意调/教过，她们也不像家里的丫鬟只面对一两个主子，而是每日都要面对不同客人，伺候起人来比高门大户里头的一等丫鬟还要娴熟妥帖。
　　崔凝靠在池子边，侍女提了水帮她清理，那么多已经半干的血竟然被轻轻松松洗净，甚至池子里的水都一点没有被弄脏。
　　忽然一股清新的橘子香气从身后飘散，崔凝疑惑看过去。
　　侍女顿了一下，“这是咱们青玉枝特制的洗头香膏，是橘子香，大人不喜欢吗？”
　　“挺好闻。”崔凝伸手抹了点放在鼻端，“咦？真的像是刚摘的橘子。”
　　侍女笑道，“奴婢也觉得好，不过咱们馆里寻常没有女客，郎君们却更偏爱竹香松香。大人若是平日要用，知会一声便是，咱们差人送上门去。”
　　崔凝心中一动，“一会拿六罐交给我的护卫。”
　　“是，奴婢记下了。”侍女欢欢喜喜的应下。
　　崔凝沐浴之后，整个人透着一股甜甜的橘子味，闻着便令人心情愉悦。
　　这青玉枝倒是有意思，这么短时间不知从哪儿寻来的衣物。
　　侍女捧上来的是一身男女皆可用的束袖胡装，蟹壳青色的外袍上面用极细的银丝线在领口袍角绣了竹子暗纹，使得整件衣服乍一看很朴素，细看之下却显华贵。
　　崔凝穿上有一些宽大，不过这件衣服腰带很宽，束上之后显得她腰肢盈盈一把，竟是露出几分楚楚之姿。
　　“香膏记账，回头我派人来结。”崔凝说着又掏出几粒金花生递给侍女，“快过年了，拿去玩。”
　　侍女喜不自胜，“多谢大人！”
　　崔凝见她的反应便知道是给太多了，心中不由一痛，只能木着一张脸带上崔平香去松鹤院等候魏潜出来。
　　这钱给出去便不能要回来了，她不要脸，崔家还要脸呢！
　　崔平香拎着几罐香膏跟在身后，眼瞅着大人情绪突然低落，连头上翘着的毛毛都显得没那么精神了。想了又想，她觉得自己必须要学着贴心起来，不然是没有前途的，“大人是因为赏钱给多了不高兴？”
　　崔凝只觉得心口又中一箭，并且连皮都被扒了。
　　“平香，你……”崔凝捂着心口回头看她。
　　崔平香见她如此“感动”，顿时信心倍增，“大人莫要心痛，尚书大人给您准备了好些嫁妆，沿着朱雀街的铺面就有两家。”
　　何止祖父为她准备了嫁妆呢，连祖母的遗产都是她继承的！
　　若是这样算起来，凌氏怕是都没有崔凝富裕，可是这不一样！一想到方才的赏金是她半年俸禄，就止不住的心痛。
　　“罢了，日后人情往来多着呢，总得想开点。”崔凝偶尔会花家里的钱，但祖母的遗产一直分文未动。
　　她总觉得那是祖母在人间最后的凭证，花一点就消失一点，所以从来没有把它们当做可以支配的钱财。
　　崔平香安慰归安慰，却不免觉得大人有点抠。
　　崔凝想不到她的腹诽，思忖再三，建议道，“等我休沐的时候，你到内院来，让青心带带你吧，我怕你以后行走在外被人打死。”
　　“不可能，属下或许不够仔细，但属下武功很是不差，遍长安也寻不出多少能打死属下的人！”崔平香感觉自己能力受到了质疑。

第334章 仙鹤排云障
　　原来看着也是个英姿飒爽的女护卫，万万没有想到她受了一回罚之后竟有这番变化……
　　崔平香哪能想到崔凝在想什么，只见她神色平静，心中暗喜，满以为自己这番贴心话说的很是漂亮。虽然被主子质疑能力，但她不慌，来日方长，以后一定能证明自己。
　　崔凝要在回家之前把线索记下，于是便要了笔墨，在松鹤院的茶室里整理草稿。
　　从夹道里发现的脚印长六寸九，比正常成年男子要小很多。
　　崔凝从前在典书处任职，誊抄了大量的卷宗和书籍，从中大致总结出了一个从脚印判断人体重、性别、年龄以及状态的方法。
　　“立七坐五盘三半”，一般人站着七个头高，坐着五个头高，盘坐三个半个头高，当然这是很笼统的说法，只能大致推测出一个人的身高，现实中多少会有些出入，更甚至有些人完全无法套用这个比例。
　　若是按照正常推算，此人身高四尺八寸上下（1.6米），也就如崔凝身高仿佛，对方若是个成年男子，算是很矮了。更何况，此人还穿着鞋，说明他的脚长甚至不到六寸九，身高也很可能在四寸八尺以下。
　　崔凝拿着脚印与自己的对比，发现长度差不多，只是宽很多。一般来说，同样长度的脚印，成年男子会比女子略宽一些，还有夹道中脚印蹬踏的压痕明显。这些都是男子脚印会呈现出的特征。
　　而且由于男子的盆骨窄于女子，所以通常情况下，步宽较窄。
　　这一点在狭道的脚印上体现也十分明显。
　　同时脚步痕迹也没有出现步伐凌乱等不正常的情况，所以凶犯当时大概状态不错，并未出现受伤、仓惶、力竭之类的状态，行凶或转移尸体过程都很从容。
　　另外，以崔凝从各种书籍、卷宗里总结出判断年龄的经验：通常情况下，男子少年时期步子短，脚印之间的距离不规则，脚步的路线相对弯曲，也就是所谓的下盘不稳。青年往往脚印大，步子跨得大，脚印之间的距离均匀，路线较直。而中年人则脚印间距变短。老人步幅更短，足迹也是脚后跟吃力。
　　只是这些经验只都适用于普通人，而习武之人即使是少年也很有可能脚步稳健规律。
　　崔凝在狭道中层量过自己的脚印深度，对方脚印下陷要比他深两倍还多，同样的身高，在这么狭窄的通道里，他注定不可能很胖，所以应该是背负尸体的原因，而习武之人不管是自己走路还是背负重物脚步都较平常人轻很多。
　　所以综合种种线索，崔凝判断，这个人有七八成可能是个身高不到四尺八的成年男子，并且不会武功。
　　这并不是成年男子常见的体型。
　　被崔凝抓捕的文士身量中等，应该不是他。
　　她想到洞中另外一个声音柔缓的男子，会不是那个人？
　　崔凝不敢确定，因为听声辨体型实在不怎么靠谱，之前她听着留下善后的人声音粗犷，以为是个高壮大汉，是抱着两败俱伤的决心冲出去的，结果竟然是个文士。
　　崔凝把线索推测详细记下，这份勘察将会被录入卷宗，需要言简意赅。所以她写了两份，一份录入卷宗用，另外一份作为协助破案的记录则更为详细，包括狭道中的泥质、湿润程度，空气情况，光线情况等等都要详细阐述。
　　其实，比起脚印更让崔凝在意的是在狭道里发现的神秘红色粉末。
　　道家有一脉专门研究丹方药剂，可以说，精于此道的丹术道士比普通大夫更懂药石。崔凝的师门中也有人钻研此道，所以她耳濡目染之下多少有些了解。
　　其中朱砂就是丹方中常用的一味药石。
　　不过崔凝确定这种红色粉末并不是朱砂，也不是丹方里常见的其他红色药石。
　　还有，在转弯处红色粉末从墙壁落下的高度高于崔凝腰线，她腿长上身短，一般同等高度她这个比例差不多是极限，这东西显然不会是从对方腰间掉落。
　　“究竟是如何染上去的呢？”崔凝将东西小心包好，与手稿放到一起。
　　咚、咚——
　　主屋里传出两声敲击木板的声音。
　　崔凝惊了一下，立刻把东西收好，带着崔平香过去。
　　咚、咚、咚！
　　两人刚刚进屋，紧接着又响起三声。
　　“那里。”崔平香指着仙鹤坐障用气声道。
　　障，屏障阻隔也。
　　坐障是指摆在坐榻后的大幅屏风，有些用来做室内隔断，也有些会靠墙摆放，用于装饰和阻隔单调的墙面，因而称之为“障”。
　　松鹤泉院中造景以黑松和假山石为主，室内摆设多带有各类松树和仙鹤，但有别于一般松鹤装饰的清淡雅正，主屋里色彩饱满浓郁，明丽大气，而整个主屋里最为瞩目的便是迎门靠墙摆放的仙鹤坐障。
　　那坐障开七尺高五尺余，以彩漆金粉绘就的仙鹤排云图，华丽非凡。屏风前以白玉为竿，挂着层层叠叠金色纱幔，仔细看，那纱幔上串了发丝细的金丝，有光落在上面会显出星星点点的金光，实在美不胜收。
　　崔凝上了坐榻，正打算看看哪里有几关，脚下突然发出“咚”的一声，仙鹤排云图上竟弹出一个仅能容一人侧身通过的窄门！
　　崔凝事先知道多半会有密道通到松鹤院，这会儿见魏潜侧身出来并不惊讶，只是觉得入口设计实在巧妙，“原来暗门就在最显眼的地方。”
　　跟着出来的鹰卫看见门在坐障上，亦感叹道，“这屏风后面是一道石门，只能单侧开门，屏风上用彩绘遮掩，看起来严丝合缝，怪不得咱们之前搜查的时候没有发现。”
　　被木屏风和帐幔遮掩之下，石门和砖墙没有太大区别，敲击不会发出空洞声，所以在外面无论如何都不可能发现这里有暗门。
　　“单侧开门？什么意思？”崔凝问。
　　鹰卫道，“此门只能从密室里面开，外面根本没有机关，只是个出口。”
　　玉枝泉那边有一个入口，这里仅设成出口虽有些不方便，但足够隐蔽。
　　设计这个地穴通道的人可以说十分谨慎了。
　　再说夹道那边的入口，倘若不是井中那道石门不知为何没有关严实，有气流涌上来，崔凝也很难发现异常。

第335章 不想要的小厮
　　这样一来，作案过程已经很清晰了。
　　悬宿先生应某人之约独自来到松鹤院，被人迎进地穴之中，而后杀害转移吊尸。
　　崔凝把痕检记录交给魏潜，“我在密道里发现了一种红色粉末，辨不出是什么东西，但应该与凶案有关，东西和详细内容都记在这里了。”
　　“好。”魏潜接了东西，目光落在她尚有些湿润的头发上，微微皱眉，“先去把头发擦干。”
　　崔凝笑道，“知道了。”
　　这么大阵仗，没有人会觉得破不了这桩杀人案，何况现在一个嫌疑人落网，距离真相更近了一步，只是所有人仍绷着一口气。
　　对于监察司来说，最大的挑战并不是抓到凶手，而是查明隐藏在这桩凶案背后的阴谋。
　　归根结底，监察司就不是个对百姓负责的衙门，他们立足的根本是皇帝，事情轻重缓急，要看上面那位想知道什么。于他们来说，圣上的意志凌驾于一切之上。
　　崔凝一直知道监察司与刑部、大理寺之间的不同，却是第一次如此直观的感受到区别，也是直到这一刻她才突然明白，“拼命五郎”也许是不那么喜欢呆在监察司的。
　　月下居书房里。
　　陈元身上披着黛色披风，跪坐在案边看一份手稿。
　　他眼睛不能受强光，眼上覆着黑纱又看不清楚字，只能俯身去看。雪白的兔毛挨着脸颊，银丝随着倾身落入其间，一时竟辨不出哪个更白些。
　　站在门口的鹰卫忍不住朝里面看。
　　“大人。”
　　听见门口守卫的声音，鹰卫回过头，正见未穿官服的崔凝走过来，立刻拱手行礼，“崔大人。”
　　崔凝冲他颌首，进了书房。
　　“阿凝。”陈元直起身，欣喜的看向她。
　　崔凝忍不住跟着笑起来，“午时了，一起去吃饭吧。”
　　“好。”
　　陈元小心翼翼的把手稿卷起，起身随着崔凝离开。
　　一个谋杀案，出动半个监察司，其实除了第一日为了抢时间收集线索之外，到了今天分派到每个人头上的任务已经少了很多。
　　陛下把陈元送过来之后所有人便都默认崔凝负责沟通，她自然没什么不乐意，本来除了探查狭道取证之外，她手上也都是些零碎的活儿，谁做都行，并不是非她不可。
　　崔凝不敢带陈元在街上招摇，比起出去转悠，令人送席面过来自然不易生事，只是陈元宁愿冒死也要走出观星台，可不是为了从一个牢笼走向另一个牢笼。
　　司言灵至今在民间仍然有着不小的知名度，有他的前例，平常人看见陈元的外貌，惊奇敬畏的心理远远大于排斥。再加上大唐万国来朝，西市一群红头发、黄头发的番邦人，多一个白发好像也并不多么难以接受。
　　她一番思量后，带着陈元去了比较熟悉的乐天居。相对安全，又能满足陈元迫切想要感受“俗世”的需求。
　　陈元不是多事的性子，尽管太想像普通人一样活着，但也知道很难，所以对于崔凝避免他碰见太多人的各种做法也十分配合。
　　自两人坐到二楼临街的雅间里，陈元面上的兴奋欣喜就没有褪去过。
　　崔凝很能感同身受，她刚到清河崔家时也是看什么都觉得新奇。
　　“阿凝！”陈元从袖中掏出一叠银票放到她面前，有些不好意思的道，“能不能……能不能劳烦你帮我留意个宅子……”
　　他也知道总是依赖崔凝不好，但他在这世间茕茕一人，也只与她相熟了。
　　“行。”崔凝粗粗点了一下，居然有十万之多，惊诧道，“这么多！”
　　陈元道，“我身在观星台，一是不能出来，二是不懂经营，所以结案的时候我便托魏大人处置了五叔的所有产业。除了这些，我还有三千金没带出来。”
　　一金十银，那也有三万两了。
　　本以为是个孤苦伶仃的小可怜，伶仃是伶仃了，但苦不苦可真全看心态了。
　　“长安的宅子就先不要买了，我差人在洛阳给你寻摸一个。”崔凝暂时把钱全留下，“我还不知道洛阳物价，待晚上我同家里人打听打听。你若是不想回观星台，暂时住在乐天居的客房也行。眼下最紧要的是得买个随从和车马。”
　　崔凝至少有一群师兄，也不算与世隔绝了，下山之后还有一个庞大的士族引导教育，就算如此，还是花了好些时间才让她真正融入。
　　陈元的处境比崔凝更难百倍，她也毕竟有自己的事要做，不能时时照顾，所以平时陪在他身边的人就尤为重要了。
　　可陈元这样的情况，想找到可信可靠的随从比买宅子难多了。
　　“对了！”崔凝突然想到一个人，“我五哥有个不想要的小厮，话多嘴甜，人也能干可靠，我问问他能不能借你用几天。”

第336章 冲击
　　“五哥以前身边有个小厮叫云喜，是个很活泼的性子，五哥嫌他话多便把人调走了，有一阵子没见着人了。”
　　崔凝了解魏潜，但又不那么了解，所以不能确定他会不会有忌讳，“先问问再说。若是不行，我便先在我家里挑个合适的人暂时顶几日。”
　　正逢多事之时，长安处于一片忙乱之中，短时间内怕是难以买到合适的小厮，这也是权宜之计。
　　“好。阿凝，谢谢你。”陈元笑容纯挚。
　　崔凝看着他，忽然想起自己在悬山书院的朋友。虽只是短暂的交集，但性情相投，处的还算不错，后来她考入监察司，几人小聚还曾发帖邀过她，她却因为需要尽快适应监察司的生活，屡次无暇赴约，后来人家也就不请她了。
　　久不相见，连通信也没了，如今只是逢年过节相互赠礼而已。
　　崔凝想着她们多半也会参加这次宴会，心里不免有些高兴。与陈元用完午膳，把他安顿好之后，她又特意早早回家准备了礼物，想着到时候若是遇上，正好送给她们。
　　宴会本就是互相联络关系的场合，凌氏见都是她平日攒下的玩意，并不打眼，也就没有阻止。
　　凌氏见她兴冲冲的模样，有些话几番到了嘴边又咽回去。
　　崔凝如今观察力远不是从前能比，早已察觉她有话要说，方欲开口询问，不防马车猛然一顿，整个人往前栽去。
　　“娘子！”青心连忙扶住她。
　　凌氏也被吓了一跳，“何故停车？”
　　车夫惊魂未定，“夫人、娘子恕罪，旁边巷子里突然有辆马车窜出来，险些撞上。”
　　凌氏蹙眉，语气中透出不悦，“谁家马车？”
　　车夫道，“他们并未停留，方才瞧见车上徽记，似乎是江左谢家的。”
　　听闻对方竟然连句话都没有，凌氏面色更加不愉了，但想到城中只有特殊情况才能纵马疾行，说不定人家真有急事，便未多言，“罢了，走吧。”
　　倒是崔凝好奇道，“江左谢家？长安有几个江左谢家？”
　　凌氏未答反问，“你可知谢家为何叫江左谢家？”
　　崔凝在族学背过《氏族谱》，“因为他们家族所在的地方？”
　　“对，也不对。”凌氏没有卖关子，与她解释道，“谢家由阳夏迁入会稽东山，那时只有东山谢家，后来兴盛逐渐分支，最鼎盛时，各个分支人才辈出，在外面都是单独报家门，譬如东山谢氏、白下谢氏、梁溪谢氏、临安谢氏。但是入唐以来，谢家权势下落，便也没那么多说法了，不论哪家总归都是那一片的人。”⑴
　　这个崔凝懂，有权势才配有姓名。就譬如崔氏分支繁多，但外人眼里只有博陵崔氏与清河崔氏。
　　“你祖母与你表哥出身东山谢家，你悬山书院那位同窗其实是出身白下谢家。”凌氏想了想，又道，“此外听说还有临安谢家的人在大理寺任职，不过官职实在不高，不常遇上。所以啊，江左谢氏，如今却是不容易分辨了。”
　　崔凝闻言忍不住笑，这话说的多气人啊！若是不明就里的听了，还以为凌氏瞧不起人，然而她也不过是说个事实罢了。
　　以凌氏出身，外出交际自有一个世家的圈子，根本不会局限于夫君的官职，更何况她还上无婆母，却有个身为兵部尚书的公爹。
　　“依母亲所说也不过就是三家。这是朝公主府去的路，多半都是前去赴宴，大理寺那位的家眷应不会受邀，表哥如今不做官，家中一向深居简出，也不可能参宴。”
　　青心接道，“那就只剩下二房女眷和白下谢家了。”
　　凌氏面带揶揄的赞叹，“我儿真是没白白在监察司待着，还是圣上慧眼，我这个当娘的起初竟错把珍珠当鱼目。”
　　“母亲这是成心臊我呢！”崔凝原也只是随口一说，不料被凌氏捉着一顿逗趣。
　　马车缓缓停下。
　　青心拨开帘子看了一眼，“夫人、娘子，到了。”
　　赏花宴设在宜安公主府，别说崔凝没有来过，便是此次受邀的包括凌氏在内的诸位夫人亦少有人来过，因此许多人进门便毫不掩饰的打量起公主府。
　　嫌弃归嫌弃，她们对这座传闻藏美数百的府邸也的确好奇。
　　宜安公主府果然没有令人失望，一入门的迎宾便是两名身姿丰腴、蛾眉皓齿的双生少女。
　　这两名垂髻少女约莫十六七岁，生的一模一样，丰容盛鬋，圆圆的杏核眼，笑起来却弯弯如新月。那胸前峰峦起伏，纤腰盈盈一握，微微下蹲行礼之时露出一截欺霜赛雪的后脖颈。
　　崔凝如今已颇有些见识，看见二女仍是移不开眼，但后面陆续有客人到，她不好堵在门口，只得恋恋不舍的前行。
　　结果没走多远，迎面又来一名提宫灯的清丽少女，“见过夫人娘子。府里往宴厅去的路有些曲折，奴婢特来引路。”
　　宫灯少女穿着交领齐腰襦裙，比起门口那两位要清新保守，但一转身，只见行走间裙裾摆动，隐约显露出纤腰以下蜜桃般的形状。
　　崔凝感觉自己受到了冲击，甚至开始怀疑人生——明明看着岁数也没比她大多少，为何这些人全都前凸后翘，她却从头到脚笔直一根？
　　宫灯少女侧着身子，轻声曼语，“今日为了赏花宴，府中除了护卫，其余男子皆移去了郊外庄子，夫人娘子可随意赏玩。”
　　穿过中庭，一行人沿着游廊进入侧院，又沿着池塘绕了一圈，这才到一个邻水而建的花房。花房里搜罗了不少在冬日里开放的花，缤纷满目，香气袭人。
　　远近一排排灯笼将花园照的纤毫毕现，行走其中，周身甚至笼罩了一层光晕，只瞧了片刻便生出恍惚入梦之感。待到了宴厅里，到处衣香鬓影，美人款款，越发如临梦境。
　　崔凝闭了闭眼，那些让人眼花缭乱的场景不知是刻入脑中还是印在了眼底，总觉得明晃晃的仍在眼前闪动。
　　这时耳边宫灯侍女的声音亦如从天外传来，“今晚除了牡丹，各位还能看到百株夜昙盛放的奇景。”

第337章 瘦
　　（补更）
　　宴会尚未开始，厅内往来多是侍女，大多数客人都聚集在宴厅两侧的暖阁内喝茶聊天，只有像崔凝这样刚到的客人会先驻足观赏一会主厅布置。
　　“崔夫人！”
　　崔凝睁开眼，见一名与凌氏年龄相仿的妇人笑盈盈的走过来。
　　凌氏一见她便露出一丝不耐烦，但转瞬便挂上了得体的微笑，“卢夫人。”
　　两人寒暄几句，卢夫人便把话题扯到了崔凝身上，“这就是崔二娘子吧？”
　　“正是。”凌氏应了话之后才向崔凝说明卢夫人的身份，“这位是宁远将军的夫人。”
　　崔凝微微欠身，“见过卢夫人。”
　　“真是罕见的好模样，就是瘦了点。”卢夫人从头到脚的将崔凝打量一遍，毫不遮掩的端详着她的脸。
　　崔凝今日一袭妃色齐胸襦裙，垂髻挨着尚未褪去婴儿肥的脸颊，额前还有一撮新剪的刘海，比平日穿官服时显得娇嫩幼态。
　　凌氏原想着女儿已经做了官，又快要及笄，往成熟里装扮最好，可谁知装扮之后反而让她看上去更加纤瘦，颇有些《洛神赋》中“腰如约素，延颈秀项，皓质呈露”之态，只是实在不太符合时下审美，好不容易在家捣鼓半天，才堪堪弄出这个突出婴儿肥的样子。
　　凌氏道，“是啊，她如今做着官，日日在外头跑，哪里养的出肉啊！”
　　卢夫人一脸惋惜的道，“女子待在家里相夫教子、插花捶丸最好，这样好看的一张脸，风吹日晒的可惜了。”
　　这位卢夫人聊天的本事真是一绝，崔凝瞧着她眼里的真诚劲儿，竟完全分辨不出到底是真心还是阴阳怪气。
　　“您有这样的见地，不叫圣上知道也是可惜了。”凌氏笑容真诚，也不遑多让。
　　凌氏说完就打算告辞，不料卢夫人压根不给她机会，直接叹道，“我哪有什么见识，不过是瞧着二娘子生的貌美，胡乱感慨几句罢了，若有什么不当之处，崔夫人莫怪。不过，我是一片好心，您也莫怪我多嘴，二娘子还是要养养身子才行，不然女子瘦弱将来孕育不易。”
　　弱？崔凝心道，你这样的，我怕是能打十个。
　　“怎么会怪您呢！不过啊我虽然不生气，但也劝您日后还是少说几句晦气话吧，不然将来您家夫君官场上也不易。”凌氏说着像是突然反应过来，歉疚道，“啊，您也别嫌我多嘴，我也是一片好心。”
　　卢夫人顿时脸色铁青。
　　看了这一番你来我往，崔凝才确定卢夫人果然是在阴阳怪气。
　　卢夫人的话若是换个场合换个亲近些的人来说，倒也没什么问题，可大庭广众之下，凌氏与她又不对付，只觉得恶心透了。
　　“阿荣！”
　　一名身姿丰腴的妇人一脸欣喜的过来，像是没看见卢夫人，直接将凌氏拉走，“你怎么才来！我都快喝个水饱了。”
　　崔凝冲卢夫人微微欠身，转身跟在后面。
　　起初崔凝真以为这就是个风风火火的妇人，不料没走没多远，前面两人脚步便慢下来了，那妇人斜斜往卢夫人那边瞟了一眼，一脸鄙夷的道，“你同她说什么话，就是个见不得人好的酸话精，浑身全是小心眼子，也不为她家夫君想想！卢将军是倒了八辈子血霉才娶了这么个妇人。”
　　崔玄碧是兵部尚书，虽不带兵，但统管军事，算是卢将军的上峰。他若是真因为卢夫人言行举止生出不满，卢将军日子可不好过。
　　“才进门她便凑过来了。”凌氏笑着解释一句，又向崔凝介绍，“阿凝，这是辛夫人，你唤她双姨便是。”
　　“双姨。”
　　“噫！这就是阿凝呀？！”辛夫人有些惊奇，毫不见外的拉着她的手，感慨道，“你小时候我还抱过呢，尿了我一身，没想到一转眼就成了大姑娘。”
　　凌氏笑打了她一下，“可不准揭我闺女的短！”
　　崔凝看见凌氏眼中一闪而过的悲伤，心知辛夫人抱过的孩子是另外一个崔凝。她见凌氏与辛夫人十分亲近，便知道二人应该是闺中密友，便不再拘着，故作委屈的道，“母亲是不是封口费没打点好？”
　　辛夫人大笑，“可不是！你可要多给些好处才行。”
　　崔凝从兜里摸出一块用油纸包着的糖，塞进她手里，“我给双姨糖吃。”
　　“哈哈，行了，双姨吃了你糖定然保守秘密。”辛夫人笑道。
　　崔凝想到方才在门口见着的一对双生姐妹，心里也有点遗憾，也不知母亲方才有没有伤心，但眼下见她笑得开心便放心许多。
　　凌氏与辛夫人带着崔凝进了左边的暖阁。因着她从不参加这类宴会，众人对她都很好奇，一群夫人围着她又摸又夸，收了大一堆见面礼。
　　好不容易等她们转了话题，崔凝正打算悄悄吐一口气，却见对面一个圆乎乎的女孩儿正瞅着她捂嘴偷笑。
　　那姑娘叫裴煦，是裴钊的女儿，与崔况的小未婚妻裴九娘差不多的岁数，却是她的侄女。
　　凌氏笑道，“你若是在这里觉得闷，不如喊阿煦一块出去玩。”
　　“好。”崔凝看了裴煦一眼，指指外面，用口型问：出去玩？
　　见裴煦点头，崔凝便直接起身出去。
　　外面还是亮得晃眼，崔凝皱眉，好像除了暖阁里，四下就没有一处光线正常的地方。
　　“姐姐！”裴煦蹿出来，抓住崔凝的手。
　　肉呼呼的小手捏着还挺舒服，崔凝没有什么反感，只笑道，“不能喊姐姐，要喊阿凝。”
　　若按着亲戚关系，崔凝长裴煦一辈儿，不过裴颖尚未嫁过来，凌氏交代她喊对方序齿排行或名字。
　　裴煦却认真点头，“阿凝姐姐！”
　　不愧是一家人，这股子天真无邪的劲儿与裴颖如出一辙。崔凝也懒得纠正她，爱叫什么叫什么吧，她并不看重这个。
　　“阿凝姐姐，我听说公主府上有孔雀，就养在花房附近，咱们去瞧瞧吧？”裴煦指着来时曾经过的花房兴致勃勃的建议。
　　反正崔凝也没有别的好去处，便同意了。
　　两人手拉手往那灯火辉煌的花房处走，快近时，隐约听见有人在附近说笑，谈论的正是她们两个。
　　“你们看，一个瘦的像杆子，一个圆的像球，走在一处真是太好笑了。”
　　紧接着便是一群人哄笑。
　　崔凝脚步顿了一下，转头瞧见那边人影绰绰，便顺势拉着裴煦拐入那个小道。
　　那群人许是没想到她们竟然会直接过来，有些骚动。
　　其间有个熟悉的声音，犹疑的唤了一声，“阿凝？”
　　崔凝刚好转过花丛，明晃晃的灯火之下，能清楚看见李逸逸面上惊诧又尴尬的表情。

第338章 闹掰
　　那句调侃的话并不是李逸逸所说，但她没有阻止，还与众人一起笑了。
　　崔凝本也不是打算过来好好说话的，只是这会儿见着熟人倒是有了点顾忌。
　　她还在犹豫，却有人按捺不住了。
　　“哟，这不是崔大人吗？怎么，咱们这些寻常人请不动，公主邀请就有时间了？”
　　说话的人一身银红襦裙，披着兔裘，正是很久不见的胡敏。
　　她语气讽刺，神情嘲讽，并不是在开玩笑。
　　裴煦手被崔凝抓的有些痛，不过只一瞬又放松了，她见气氛不太对便没敢吱声。
　　崔凝心里觉得不可思议，她逢年过节往胡府送的礼物没断过，就连上回去苏州带回的土仪都没落下，纵使多次推脱聚会确实惹人不快，但也曾特意回信说明，那时候胡敏并没有表示出不满，甚至还回了礼，不至于因此当众撕破脸吧。
　　“敏儿！”李逸逸扯了扯胡敏的袖子，又朝崔凝道，“阿凝，敏儿她刀子嘴豆腐心，你别往心里去。”
　　崔凝尚未说什么，胡敏甩开李逸逸的袖子，“你少和稀泥，你不敢得罪她，我可不怕！”
　　她没有明说，但在场的人都明白是何意，李逸逸的父亲任兵部侍郎，正是崔玄碧的下属。
　　李逸逸性子大大咧咧，听了这种话虽有些不高兴却没有往心里去。胡敏好的时候是真的好，体贴入微，关怀备至，你想不到的她都能帮你想到，人也很仗义，可一旦生气翻脸，嘴里的话就像刀子一样，比她那父亲不遑多让。
　　胡敏父亲胡御史，一天到晚瞪着眼睛找别人的错处，朝上言辞犀利刻薄到能被人暗地里套头打一顿的程度。
　　不过也正是因为胡御史的身份，胡敏消息灵通，她们几个在一块玩的时候，她是知道八卦最多懂最多的一个。
　　当初武惠要被送给夏侍郎做妾时，胡敏给崔凝灌了满脑子的“男女之情”，把她心里那层懵懂的窗户纸戳了点漏洞，从某种程度讲，算是她这方面的启蒙者。
　　崔凝心里有点难过，但她本就不是个感情细腻敏感之人，只觉得胡敏无理取闹，“我自问没有什么对不起你，朋友能做便做，不能做便一拍两散，不要弄的像我负了你似的。”
　　崔凝说罢，拉着裴煦转身便走。
　　“阿凝！”李逸逸抬腿要追。
　　胡敏像是被崔凝的态度刺激到了，言辞愈发刻薄，“人家是高门贵女，自有高门贵女玩儿，看不见她手上牵的是闻喜裴家的娘子？你上赶着去伺候人吗？”
　　这些话针一般的刺人。
　　李逸逸顿住脚步，红着眼睛回头道，“你太过分了！多大点事啊，犯得着当众给人没脸！”
　　崔凝与裴煦走进花房。
　　裴煦仰头，看着她平静的脸，小声道，“她是个坏人，咱们不同她玩！阿凝姐姐，你别不高兴了。”
　　崔凝看了她一眼，笑道，“好。”
　　“我外祖家有好多好多姐姐，我带你去找她们玩。”裴煦笨拙的哄着她。
　　“阿凝……”
　　崔凝转身，看见李逸逸站在花房门口，神情复杂，“对不起。”
　　“你又没做什么，为何道歉？”崔凝问。
　　因为别人嘲笑你像杆子一样，我也笑了，因为我曾也认同过胡敏说的话……
　　李逸逸眼眶凝了一包泪，鼓起勇气问，“你……真的还当我是朋友吗？”
　　崔凝气笑了，“没有！我往你府里送东西都因为钱多烧的慌！”
　　李逸逸绷不住破涕为笑，笑着笑着又呜呜哭了起来，眼泪冲掉面上的粉，留下两道粗粗的泪痕。
　　“啧。”崔凝无奈掏了帕子在她脸上一通乱抹。
　　“别别别！妆都花了！”李逸逸惊慌逃开。
　　“哭的时候怎么没想过妆呢？”崔凝没好气的问。
　　李逸逸啊了一声，“那怎么办？！”
　　李逸逸从前是个小胖子，馒头一样软软白白，现在因为抽条瘦了很多，但皮肤依然像以前一样细腻白皙，没有丝毫瑕疵，崔凝很是想不通她为什么要傅粉。
　　马上就要开宴了，总不能顶着一张花脸，崔凝只好找了个侍女领着她们去盥洗。
　　“等会吃完宴我们再去看孔雀。”崔凝揉揉裴煦的头发，心说手感真是不错，怪不得五哥总爱揉她脑壳。
　　裴煦对孔雀倒是没有什么执念，乖乖点头，“嗯。”
　　李逸逸洗完脸出来，觉着有些丢人，但想起胡敏的那些话，又忍不住委屈，“我以后再也不想理胡敏了！”
　　从前胡敏不高兴的时候也会说不好听的话，但那都是私下里，李逸逸心宽，只觉得朋友间互相刺几句是小事，这是胡敏第一次在这么多人面前刻薄她，她就是再心大，也还是要脸的。
　　今日胡敏那一番话无疑是把她架在火上烤，去追崔凝就是上赶着巴结，留下来恐怕又会被人议论：堂堂兵部侍郎家的姑娘被人这样羞辱还没脾气，合该让人作践。
　　这传出去算怎么一回事！李家的脸面还要不要了？
　　李逸逸看她淡定的样子，疑惑道，“她那么说你，你都不生气的吗？”
　　“刚才有点生气，现在不生气了。”崔凝如实道。
　　李逸逸诧异道，“那你原谅她了？”
　　崔凝觉得她的想法有点可爱，笑道，“不生气就是原谅了啊？我不再把她当朋友，自然犯不上与她置气。”
　　“那……那也……”李逸逸微惊，方才还满心火气，现在却有点懵了。她确实被胡敏气到了，可心里还惦记着从前的好，若是胡敏软了态度哄上几句，说不定又可以回到从前了，没想到崔凝竟然直接选择一刀两断。
　　崔凝看出李逸逸的想法，叹了口气，“并不全是因为她刚才的话。”
　　“那是为何？”
　　“打我进监察司开始就知道，我们肯定没办法常聚。母亲说，人的感情都是处出来的，久不见面，感情就会淡，指不准哪天就断了。我就想，淡淡处着也没什么不好，既然有缘相识，若能处得一段‘君子之交淡如水’亦是美事。”崔凝看着她，认真道，“逸逸，我有自己的路要走。交朋友，合则聚，不合则散，若是不痛快又何必非要绑到一处去？”
　　崔凝平常见缝插针的玩儿，也并非没有休息的时间，但贵女们的交际，隔三差五就要聚一回，喝个茶赏个花就能一弄一整天，对她而言太奢侈了。

第339章 声音
　　莫说崔凝心底深处压着一桩大事要去完成，便是像易君如这样不求上进、挺多闲工夫的官员，平日里顶多也就抽空约上几顿酒，绝不会见天儿的跑出去和朋友待在一处打发时间。
　　过去几年，崔凝刚刚开始待在典书处，每天都在不停的抄卷宗、抄书，不仅要抄，还要从中学习吸取经验。尽管如此，转入监察四处时还是像个蹒跚学步的幼童，事事都要魏潜手把手的教。
　　她没有觉得艰苦，但这些无疑都要花费许多时间和精力。
　　而现在，哪怕她已经能够像其他监察使一样能独自完成自己的份内事，却依旧远远不够。
　　这条路好像仍然遥无尽头。
　　李逸逸有些低落，“最近子玉也在准备考吏部书令史，与我们聚会的时候也少了。”
　　“她很有志气。”崔凝发自肺腑的道。
　　谢子玉想入朝为官，想和男子一样争做一人之下万人之上的权臣，这个梦想说出去恐怕十个有九个会笑话她异想天开。
　　可崔凝以为，不管希望多渺茫，最终能不能达成，有远大梦想并且为之付诸努力，都不应当被嘲笑。不试试又怎么知道自己不行呢？
　　论志向，崔凝觉得自己远不如她。
　　“可是敏儿却没有生她的气。”李逸逸闷闷的道。
　　“嗯？”崔凝不明白她是何意。
　　李逸逸道，“所有人都觉得我好糊弄，其实我都知道，敏儿她待你、我还有子玉的态度都不一样。”
　　谢子玉出身没落门阀世家，空有名头却无权势，再加上她本人性子也不活泼，所以胡敏便待她尊重有余却不亲近；李逸逸娇憨宽厚，家世底蕴一般，父亲官职却不低，胡敏便与她十分亲近，平常说话也很随意。
　　“她想与你交好，可你却屡次拒绝她的宴请。有两回别人还借此嘲笑过她，所以她便恼了。”李逸逸扁了扁嘴，很是纠结，“其实她每次宴请的那些人，总是捧高踩低，我不大喜欢，玩的也不痛快，但她待我确实好的很，我又不能不卖这个面子。”
　　崔凝没想到还有这么多弯弯绕绕，回想起来，好像确实是胡敏宴请比较频繁。
　　她想不明白，胡御史可是有名的刚直，怼起人来满朝上下一视同仁，胡敏言辞犀利倒是学了个三五分，怎么性情如此不同呢？
　　“你又不缺人疼爱，为什么偏偏放不下她那份？”崔凝还记得李逸逸吃穿用度多么豪奢，可见家中对她定然千娇百宠，这样长大的孩子多少会有一些娇气和傲气，为什么李逸逸竟然是个包子？
　　“敏儿懂我心里想什么，比家里人待我还要无微不至。”李逸逸越说越难过，红着眼眶道，“说她势利吧，也不全是，她还为了我怼过赵将军家的嫡女呢。她就像个谜一样，时好时坏，忽冷忽热。”
　　“……”
　　崔凝挠头：实不相瞒，我觉得你也像个谜一样。
　　这些复杂的感情牵绊，有点超出了她的认知范围。
　　“姐姐。”裴煦轻轻拍拍李逸逸的手臂，“我外祖家有很多很多姐姐，她们待人一直都很和气，不像谜，我让她们和你玩。你不要伤心。”
　　崔凝一把捏住她肥嘟嘟的脸，“你到底把外祖家的姐姐许给了多少人？方才还是我的呢？”
　　“我有十个表姐！你三个，她三个，我还有四个。”裴煦得意道。
　　“你倒是把姐姐们安排的挺明白，也不问问她们同不同意。”崔凝松开她，拍拍她的脑壳，“走吧，时间差不多了，先回暖阁去。”
　　裴煦很是自来熟，知道李逸逸的名字之后很快便亲亲热热的唤起了“逸逸姐姐”，出来的时候一个人，回暖阁时一手牵着一个姐姐。
　　此时距主宴开宴不过一刻，那些出去玩的小辈们也都陆续返回，暖阁里很快便聚满了人。熟悉的要交流联络感情，不熟的要引荐认识，一时间熙熙攘攘，虽然声音都不大，但显得复杂纷乱。
　　崔凝作为头一回在大宴露脸的新面孔，又颇有些名声，过来结识的人一茬接一茬，到开宴前一刻，她觉得自己脸都已经僵了。从头到尾面带笑容，应对得体，可着实出了一脑门急汗。
　　凌氏只好让辛夫人先行，自己拉着女儿留在后头替她整理仪容。
　　“你今日应对的很好。”凌氏见她懵头懵脑的模样，觉得既心疼又好笑，只觉得女儿前天还在族学里闯祸，今日就能礼仪周全的应对宴会了。
　　现实逼着她必须成长，短短几年，从懵懵懂懂飞速成了能够独挡一面的朝廷官员。
　　身为母亲，凌氏骄傲之余，不免难过，“头一回难免不适应，以后就好了。”
　　崔凝顿时觉得脑壳都要炸了，惊慌道，“以后？”
　　凌氏拍拍她的手以示安慰，嘴里却不是商量的语气，“你在衙门里当差忙的很，后宅里的事情我就不想着叫你费心，你将来嫁到魏家毕竟也不是宗妇，魏五是老幺，家里干净清爽，到时候给你配几个能干的管事嬷嬷也尽够了，但是这些交际必须学起来，否则日后成了亲，难不成还要叫个管事代你赴宴？”
　　“我……”
　　“你什么你？世上总是有许多事身不由己，难不成日后宫宴你也同陛下说不去？”凌氏越心疼却越要硬下心肠。
　　崔凝在山野长大，想要融入崔家一切都要从头开始学。
　　刚开始崔凝在族中小错不断，加之凌氏刚刚失去一个亲手养大的女儿，那时候，她说不清自己对这个孩子到底是怎样的感情。
　　到了长安之后崔凝也没有显露出多么突出的才能，凌氏不明白家里男人们为何都支持她进监察司。连家里规矩都学不好，朝廷的规矩就能学好了吗？
　　凌氏有这种想法并非是看不起自己女儿，而是心疼。明明还是个懵懵懂懂的孩子，才能摇摇晃晃站起来，为何非要让她去跑？
　　过了很久之后，凌氏才知道，原来这才是对她最大的包容和关爱。
　　崔凝不知道母亲一时间这样多的情绪涌上心头，只听她数落半晌又不知为何突然哽住，将自己拥入怀里抱了抱。
　　“母亲？”崔凝拍拍她，撒娇道，“娘亲？我肯定好好学。”
　　“嗯，但凡你想学就一定能行。”凌氏忍住泪意，放开她，“走吧。”
　　“好。”崔凝见她面色平静，只是眼底有些泛红，心中莫名有些惆怅。只是眼下并不是个谈心的好时机，她也只能跟着凌氏往主宴厅。
　　嘶——
　　凌氏已经走进厅内，崔凝半只脚跨进门槛，忽然听见极细微的“嘶嘶”声，像是蛇又像是什么东西划在地上的声音。
　　崔凝疑惑，转头查看周围。

第340章 公主
　　那声音不大，必然就在附近，只是院子里灯火通明，乱花迷眼，灯火映在湖面上，波光摇曳，令人眼花缭乱，竟是一时看不出哪里有异样。
　　崔凝见宴厅大半客人均已落座，但也还有些位置空着，她若是等一会儿再进来似乎也不算太扎眼，正欲出去查探，却忽闻寺人尖细的嗓音高声道，“宜安公主到！”
　　宴厅内众人起身，响起衣物窸窸窣窣的摩擦声。崔凝看见一名身着黛色交领襦裙的女子在众人簇拥下正穿过花房，缓步朝这边来。
　　崔凝站在门处，正在所有人目光之中，当下别无选择，只得进门，贴着墙根避开众人目光走到凌氏身边。
　　宜安公主的名声不好，不受人待见，所以在座至少有一半以上的人不曾见过她。
　　这些平日里循规蹈矩的贵妇、贵女，想到马上就要看见传说中放浪形骸的宜安公主，心底厌恶之余竟然生出丝许隐秘的刺激。
　　在众人期待的目光中，两个提香开道的侍女在大门两侧站定，宜安公主扶着一名漂亮少年的手缓步进门。
　　直到这时候崔凝才看清她的长相。
　　出乎所有人的意料，宜安公主并不是个风流的相貌，这样的场合她都没有上妆，素着一张清秀温婉的面容，很是和善可亲的模样，浑身上下并无公主的威仪却也绝不会令人忽视她。
　　“参见殿下！”众人施礼。
　　“都无需多礼。”宜安公主在落座，甫一开口，便令众人忍不住再次朝她看去。
　　她的声音并不是时下推崇的黄莺出谷般清脆婉扬，反而微微沙哑，但是语调低柔，让人觉得仿佛带着一丝缠绵，“诸位都请落坐。”
　　崔凝随着众人的动作坐下，目光却落在宜安公主衣饰上。
　　这位公主似乎极喜欢昙花，深深的黛色衣裙上绣着大朵大朵白玉似花，用料看上去比平常丝线更加光亮柔润，在无数宫灯的映照下泛着柔和的光晕，竟真如暗夜里绽放的昙花。
　　不仅如此，就连她发间的钗簪亦是白玉雕的昙花，片片花瓣薄如蝉翼透着水光，精致的令人移不开眼。
　　或许是她皮肤过于白皙，又或许是昙花高洁神秘，那张有几分素淡的脸与这样精致的装扮竟然相得益彰。
　　众人带着不同的心思，但几乎都在看着宜安公主。不知是巧合还是有意，在众多目光之中，宜安公主最先与崔凝目光交汇，只是微微一笑又移开。
　　少年跪坐在宜安公主身侧伺候，她斜身轻靠着扶手，接过少年递来的酒，慵懒随意，看上去没什么聊天寒暄的意思，“阿姐晚些才到，咱们不必特意等她，开宴吧。”
　　立在一侧的侍女击掌，一群舞姬鱼贯而入。
　　乐声响起，众人看着翩然起舞的舞姬，内心惊奇，因为那乐声仿佛就在耳边，却并没有看见奏乐之人。
　　崔凝猜测那些伶人应该在别的房间，只是不知用了什么方法将声音传了过来。她想起方才异样的声音，心道，莫非与藏在别处的伶人有关？
　　宴刚刚开始，所有人都坐在位置上，这时候若是出去未免也太打眼了，崔凝无法，只能老老实实坐着。
　　在舞乐之中，又有众多侍女捧着托盘从偏门进入，莲步轻移为客人摆膳上菜。
　　宜安公主最会玩乐，她府上的歌舞自然有意思，吃食也新奇，就连平常参宴多到有些腻味的凌氏，此刻也看得津津有味。可平常最爱看热闹的崔凝，看了一会后竟然开始跑神，满脑子都惦记着还有昨天问话柳欢和楼仲的记录没有写完，颇有些食不知味、神思不属的意思。
　　开始尚能够按捺住性子，等到第六个歌舞，崔凝一想到这才仅仅是起了个头，宴会主角还没有到，赏花的重头戏也不知什么时辰才能开始，她便觉得如坐针毡。
　　不过眼下如坐针毡的也不止她一个。宜安公主坐在上首一语不发，享受着美少年的伺候，有一口没一口的饮酒，众人在下面也不好喧闹，只得静静吃饭赏歌舞，气氛逐渐怪异，所有人都觉得不太舒适。
　　这时有个寺人进门，垂首匆匆走到宜安公主身侧，与她耳语。宜安公主听罢，抬手示意暂停歌舞，起身亲自迎到门口。
　　“太平公主到！”
　　崔凝眼睛一亮，顿时觉得宴会终于向结束又迈进了一步！
　　众人纷纷起身，崔凝跟着站起来，打起精神盯着门口看。这位公主与青玉枝案关联密切，尽管已经不打算轻举妄动，但不妨碍她的好奇心。
　　在崔凝的翘首期盼中，太平公主缓步入内，高髻凤冠，丹地五彩云凤大袖衫，臂弯苔色轻纱披帛长长拖于身后。前有寺人、侍女提香开道，后有奴婢躬身提裙，外面众多侍卫停于庭中。
　　“阿姐。”宜安公主笑着见礼
　　众人亦随之拜见。
　　宜安公主将人迎到上座。
　　方才上了几波菜，中间隔了很久没有再上，崔凝本以为席面已经吃的差不多了，不曾想二位公主方一落座，又开始新一轮的传菜。
　　太平公主并没什么吃饭的意思，略尝了几口便与诸位夫人说话。
　　比起宜安公主，太平公主的人缘显然很好，她主动递话儿，各位夫人亦很给面子的热情攀谈，一时气氛热络起来。
　　宜安公主在逐渐热闹的气氛中显得格格不入，而她本人也没有任何想要参与聊天的意思，但她坐在那里存在感太强了，明明一副温婉规矩的模样，却举止轻佻的拉着男宠的手，垂眸细细把玩。
　　而那少年有着一双绝美的手，手指修长细白如玉，指节如竹，指头微张，被宜安公主托着放在大袖上，竟与那高洁仙气的昙花不分伯仲。
　　明明是个卑贱男宠，却有一双这样神仙般的手。
　　似乎围绕在宜安公主身边的一切，都如此矛盾。
　　“什么时辰了？”太平公主忽然问。
　　侍女躬身应道，“回禀殿下，戌时末了。”
　　太平公主沉吟道，“昙花可是这个时辰开？”
　　“正是呢。”宜安公主松开少年的手，坐直身子笑答道，“百株昙花都已结花苞二十日余，算时间正好今晚戌时末到亥时初开放。”
　　“冬季养催开昙花不易，万万不能错过，现在便过去吧。”

第341章 赠笔求卦
　　且说赏牡丹，还是得当季才能欣赏到“占断城中物华”、“千娇万态破朝霞”之美，如今不过是占个冬季开花的新奇。
　　这场赏花宴说是赏牡丹，实际品相最好的都先挑拣着送入宫中里，宜安公主府拢共也就剩下十来株。太平公主若想看，入宫岂不比来这儿强？
　　可太平公主掐着时间过来，与诸位夫人亦只是随意寒暄几句，好像赏脸过来真就只是为了看花，而且问的还是昙花。
　　崔凝带着满心的疑问，与其他人一道移步花房。
　　养昙花和牡丹的花房是专门修建，与来时经过的摆放时令鲜花的花房并不在一处。
　　两位公主并几名高品阶的命妇缓步走在最前头，都是见惯了各种场合的人，自然如鱼得水，说说笑笑半点不见冷场。只有宜安公主和其他人之间像是隔了一道无形的屏障，旁人若是搭话，她也客客气气的回应，不得罪人，但也没有要继续聊下去的意思。
　　那架势，看上去不是被孤立，而是她自己要“孤立”这一大群人。
　　崔凝距离不远，看见这一幕，只觉着这人好像还挺有意思。
　　方至花房前。
　　太平公主驻足，回身问道，“听闻今日监察司小崔大人也来了？”
　　在场都是官员家眷，崔凝今日也不是以官员的身份赴宴，便就没有自称下官，“崔世宁见过殿下。”
　　太平公主浅笑，“崔大人不如与吾同行？”
　　“是。”公主相邀，显然不能拒绝，崔凝只得依言走近。
　　她目光温和的打量，“早听闻母亲提拔了一位女大人，却没有机会见上一见，没想到竟生得这样一副好相貌。”
　　“公主谬赞。”崔凝道。
　　太平公主通身气势慑人，让人无法第一时间注意到她的相貌，离得近了，崔凝一抬头便见一张丰润的芙蓉面映入眼帘，深眸琼鼻，五官立体，牡丹一般秾丽，与宜安公主竟是截然相反的两种相貌。
　　崔凝怔愣一瞬，又听她道，“崔大人请。”
　　崔凝哪里敢真的先行，“公主先请。”
　　花房为了保温，筑在高台之上，太平公主步上阶梯，崔凝落后两步跟在身侧，刚走到门口便闻到一股花香。
　　侍女推开门，一股热浪裹挟着一股清冽独特的花香扑面而来，入目是一盏八幅屏风，上面黛底绘白昙，与宜安公主身上衣料花纹很像。
　　待绕过屏风，崔凝这才看见两侧一排排错落摆放的昙花。
　　这种花在大唐并不多见，但是花房花丛簇拥，挤挤挨挨，每一株高度都达到四尺以上，一树花苞纷纷低垂，此时已有不少半开，白玉似的花瓣层层叠叠，状如水莲，却又比水莲纤细灵动。
　　若说外头那些繁花灯影如梦似幻，这里便是犹如仙境。
　　“天呐！这也……”有人惊呼，一时竟不知如何形容。
　　太壮观了！
　　绘本上昙花图案给崔凝的印象便如世人所形容的那般，是位“月下美人”，然而第一次见到实物，她感受到的却是震撼。
　　“来的正好呢。”宜安公主抚上一朵半开的花苞，笑道，“阿姐可还喜欢？”
　　大多数昙花一年只开一次花，多的也不过就三四次，也不似别的花那般花期长，它晚上戌时前后开花，短短两个时辰便会凋谢，正常养着的昙花也不是那么容易遇上短暂一现，更何况是违反季节催开？
　　便是太平公主见惯了天下奇珍异事，在初见此景时也不免惊讶，“你这花儿倒是养的极用心。”
　　为了一年看一回花，不知道要耗费多少钱财人力，何止是用心呢！
　　“呀！花、花瓣动了！”裴煦惊讶的小声低呼。
　　崔凝看向面前的花，恰巧也看见其中有一只花筒缓缓翘起。
　　有趣的是，这些花苞全是低垂的，开花的时候却都会仰起头。
　　花房里温度极高，人在里面不多时便开始冒汗。宜安公主很是贴心的提前在花房侧边准备了更衣间，室内四处还有坐席茶水，站着看累了还能坐下来喝茶赏花。
　　百株花树上大都有十余只花苞，上千昙花齐齐绽放，何等难得！这辈子能见一回已是不易。众人便也不再拘束，陆续进更衣间把裘衣除去，各自成群结伴的赏起花来。
　　就连方才满心惦记公事的崔凝，此刻也不知不觉放下，只可以被太平公主拘在身侧，很难像其他人那样放松。
　　“崔大人不问问我青玉枝的事？”太平公主竟是主动挑起这个话题。
　　其他人听见两人似乎要谈事，便主动避开。
　　崔凝心中微讶，面上却不露端倪，不答反问，“莫非殿下有话对下官说？”
　　既然已经接了话，就不好再刻意划分场合了。
　　太平公主道，“你们若是有什么疑问，只管潜人来我府上问。”
　　“此话下官定然如实转达。”崔凝犹豫了一下，才问道，“案情之事下官不便多言，但有一件事还望殿下能替下官解惑。”
　　“嗯？”
　　崔凝问，“殿下可曾听说过步天聿？”
　　“步天聿……”太平公主摇头。
　　天下珍宝无数，也不是件件都世人皆知，没听说过也不奇怪。若此时与太平公主无关，那么真是柳欢自作主张拿步天聿来收买她吗？还是有其他人指使？
　　“啊。”太平公主忽然想起一件很久远的事，“当年司言灵闭口不言，有商贾为求他一卦，曾赠他奇笔，请他以此笔写下卦象，那笔……似乎就是步天聿。”
　　在查司言灵案时，崔凝也有所耳闻：当年的司言灵句句灵验，为免泄露天机，轻易不会开口说话。
　　崔凝追问，“那他收笔写卦象了吗？”
　　“我不知。”太平公主本就对这件事情只有个模糊的印象，若不是青玉枝的案子涉及诸多“天象”“卦象”“预言”之类的东西，她未必能够想起来。
　　“多谢殿下相告。”崔凝拱手行礼。
　　太平公主笑笑，不再谈青玉枝的事，“今晚是赏花宴，还是要尽兴而归才好，我便不拘着你了，小崔大人自便。”
　　崔凝行礼退开，正欲去找凌氏，却瞧见不远处一个侍女匆匆进来向宜安公主耳语，而后宜安公主便跟着她走出花房。

第342章 偷听
　　崔凝迟疑一下，悄悄跟了出去。
　　也就是一眨眼的功夫，出门便已不见人了。崔凝状若随意的在花房周围赚了一圈，没有发现宜安公主的行踪。
　　她沿着游廊往回走，快到转弯处，隐约听见台阶下有说话声，其中一个正是宜安公主的声音。
　　“饿晕过去了？”
　　另一个女子道，“是。人已经醒了，奴婢依殿下交代与他说：殿下府里爱宠多的很，不过贪一回新鲜，若是他能从这一回，便能给他弄个外放的名额。方才已经服软了。”
　　搁着以往，没有背景的新人外放大都是不好的差事，个个都想方设法走关系，如今科举频繁，一堆人在那候职，随便一个外放名额都能抢的头破血流。
　　“告诉他今日府上是什么宴了吗？”
　　“说了。”
　　宜安公主轻笑，声音温柔有如羽毛拂过人心尖儿，有些意兴阑珊，“没趣的很，还以为是个硬骨头。”
　　“庄子不是有个……”另一个声音忧心忡忡道，“万一传到圣上耳朵里……”
　　“圣上？哈。”宜安公主声音拔高几分，“我一个不受重视甚至碍着圣上眼的公主，不过占了个虚名，那些人自个儿都不争气，还指望圣上专门腾出空为几个男子的贞操讨公道不成！娘们还知道宁死不从，他们有哪里值得圣上多看一眼。”
　　崔凝在上面听着，觉得这话有点毛病，却又无法反驳。
　　另一人也是哑口无言，只是仍不能打消顾虑，“可……”
　　宜安公主有些不耐烦，“行了，我心里有数。他们若是把自己当个人，我自然不会把人当狗。”
　　崔凝听着她们像是说完了话，怕偷听被人抓住，便先回了花房。
　　她在冷风里吹了半晌，乍被温暖包围，忍不住打了个哆嗦。
　　凌氏过来，面上带着未及敛去的焦急，“一个人跑去哪儿了？”
　　“屋里有点闷，我出去换换气。”崔凝道。
　　她方才也不知道为什么就跟了出去，听得一耳朵宜安公主强迫“良家男子”的风流事，想起来自己也觉得好笑。不知是不是入监察司久了，变得有点草木皆兵了。
　　凌氏松了口气，“这花香气清冽，哪里就闷了，可别再乱跑了。”
　　若是在别处，凌氏不会如此焦虑，但宜安公主府上是个什么情况谁也不知道。如今贵妇养面首都有不少，更别说公主，但是满大唐要论声名狼藉，还真是无人能出其右。
　　崔凝抱着她的手臂撒娇，“行行行，我今天一晚上就把自己拴在您腰带上。”
　　“谁要拴你！”凌氏笑斥道。
　　“阿凝姐姐。”裴煦跑过来，见着凌氏规规矩矩的行了一礼，“凌奶奶。”
　　这个称呼崔凝听几次都觉得奇怪，但裴颖是凌氏的准儿媳，裴煦又是裴颖的侄女，是这个辈分没错。
　　凌氏倒是接受良好，连笑容都多了几分慈祥的感觉，“好阿煦，与阿凝玩去吧。”
　　“多谢凌奶奶。”裴煦拉着崔凝往一个少女聚集之处去。
　　花房极大，每一张桌子都被花墙或屏风隔开，相对私密。崔凝去的那处正在屋角，桌椅被围在一簇簇昙花之中，里面贵女叽叽喳喳的说笑。
　　放在平时这些矜贵自持的少女并不会如此，可以看出，这样罕见的奇景和夜宴令每个人都很亢奋。
　　“阿凝姐姐，这就是我四表姐。姓韦，名蘅。”裴煦拉着一名十六七岁的少女，开始引荐，“四表姐，这位是小姑姑未婚夫的二姐姐。”
　　那少女连忙行礼，“崔二姑姑。”
　　“大、大可不必。”崔凝看着这么大个的侄女有些慌，“唤我阿凝便是。”
　　裴煦道，“是呢，母亲也说唤名字唤序齿都好。”
　　崔凝认了一圈人，见李逸逸也在，便坐到她身旁去了。
　　李逸逸刚在这里玩了一会儿，显然处的还不错，说笑也很自在，“这是刚把阿蘅许了我，又许给了阿凝？”
　　“净拿我逗趣。”韦蘅红着脸笑斥道。
　　李逸逸才与胡敏闹了不愉快，虽已经不生气了，但一想到她说的那些话便拉不下脸往跟前凑，崔凝又被公主叫去，她还以为自己要落单，没想裴煦还记得刚才说的话，拉着她过来认识韦蘅。
　　她出身不错，以前不是混不进门阀贵女的圈子，是自己觉得与她们相处累得慌，现在不知是认识的人不同，还是心态变了，总之感觉还挺好。
　　此次宴会主要请的各家夫人，只有一部分未出阁的娘子接到了帖子，在场有些是跟着母亲一同前来，所以就算是一家姐妹，也是有的来了有的没来，因此崔凝没有见到裴颖，也没有多问。
　　“各位娘子。”几名侍女拎着食盒过来，“这是殿下让厨房特意准备昙花甜羹。”
　　“这花儿还能吃？”裴煦惊奇道。
　　“不仅可食，还可安神清毒呢，娘子们尝尝。”侍女道。
　　汤羹摆上桌，崔凝尝了一口，清甜可口。
　　“这……”
　　李逸逸正要说话，被崔凝打断，“你听见什么声音了吗？”
　　方才，又出现了“嘶嘶”的声响，这次就近在咫尺。
　　“好像是有些声音。”韦蘅觉得这声音在自己脚下，于是放下汤羹低头查看，“好像就在这儿。”
　　崔凝起身过去，只见坐席附近地砖缝隙之间隐隐有白雾冒出，时不时的伴着“嘶嘶”的声音，像是漏气。
　　“应当是地龙吧……”韦蘅不确定的道。
　　崔凝招来侍女询问。
　　侍女道，“娘子们安心，因着昙花喜湿热，所以地龙之上设有水槽，砖缝之间特意留了缝隙让水汽蒸上来。”
　　“原来如此。”崔凝笑了笑，感觉自己似乎还没有从上午抓捕疑犯的状态中走出来，心里一直莫名紧张。
　　“殿下为了养花真是煞费苦心。”有人感叹道。
　　这时室内昙花已经绽放大半，香气袭人，正是最美的时候，又有侍女将牡丹从隔壁搬过来，摆在了花房正中央。
　　冬季里的牡丹到底难得，许多人已经近前观赏去了。
　　“阿凝姐姐，我想如厕。”裴煦轻轻拽了拽崔凝的衣袖。
　　“走吧，正好我也想去。”崔凝道。
　　李逸逸连忙放下碗，“我也去我也去。”

第343章 两包药
　　花房外并无东圊之所⑴，所以崔凝她们要先去更衣处穿上袄子，再出门穿过一条长廊去东北角。【⑴茅房】
　　整个院子都亮如白昼，唯独这处稍微正常些，崔凝揉了揉有些酸涩的眼睛，解决完问题，整理好衣物打开门。
　　侍女早已捧着水等在外间。
　　崔凝刚要走过去，突然发现那侍女虽然拼命躬着身子，但依旧能看出身形高大，身上的裙子极不合身，仿佛马上要崩开似的。
　　她止住脚步，把门半掩上只露出一半身子，而后装作衣服没整理好，手探入裙子里悄悄从腿侧拔出匕首藏进袖中。
　　宜安公主是个喜爱玩乐的，平常府中宴饮极多，所以连东圊沿着墙建了一排，每间都是里外两间，里面放恭桶之类的东西，外面是盥洗的地方。
　　外间只有这个人，他身上穿的是公主府婢女的衣物，青心也不知道被弄去哪里了。既然他做了伪装，多半是不想被人发现，如果装作没有看出来，说不定能避免正面交锋，然而，也只是说不定。
　　崔凝一不想赌，二不想放过可能伤害了青心的人。
　　崔凝握着匕首平静的走过去，装作准备洗手，而后手腕一番，冷锋瞬息之间递了上去。
　　“别动。”匕首抵便在他咽喉间，崔凝压低声音，“抬头！”
　　那人抖了一下，崔凝目光从他腿上一扫而过，判断这个人可能不会武功，但手上动作却并未有丝毫放松。
　　那人微微抬头，看见崔凝的脸顿时欣喜不已，连声音中都染上了雀跃，“崔二娘子？！”
　　崔凝看着他脸上厚厚的脂粉，“你谁？”
　　“是我啊！”他连忙帮水盆放下，拨了拨自己的头发，“你还记得我吗？我是陈智！”
　　崔凝看见他的眯缝眼，这才想起来——这不是与谢飏一届的“如探花”吗？！
　　当年陈智放榜之后连殿试都没上便打算收拾包袱回蜀中，直言太丑怕污了圣上的眼，结果被捉回来在殿上当场给他封了一个侮辱性极强的“如探花”，他反倒乐颠颠的受了。
　　当所有人都认为他心思狡诈，用这种手段引起圣上注意，他却又千方百计找门路到悬山书院教一帮小娘子弹琴去了。当时，他还曾是崔凝的先生。
　　崔凝记着，他后来被圣上派飞骑队捆起来扔到清河去做县令了，“您不是在清河？怎么会跑到这里来？”
　　想到宜安公主的嗜好，崔凝不由张大嘴巴，难道说……公主的口味这么杂吗？！
　　“不是那样！”陈智看一眼便知晓她在想些什么，“我弟弟半月前被捉来了公主府。”
　　崔凝仍是疑问不减，很难想象陈智的兄弟长成何等模样。
　　陈智无奈解释，“诶，我那兄弟肖母，今年才十七，生得玉树临风，与我并不相像。”
　　“您家人不是都在蜀中？”
　　“小半年前，我收到家书，说小弟想来寻我，让我到时候好生照顾。我想着今年年末正巧要回长安述职，可以带他逛逛，便回信让他在长安先寻个地方落脚等我，却不料……”陈智眼泪哗哗的流，伸手抹了把脸，脸上的脂粉已糊成一团，看着很是吓人。
　　他一向洒脱随性，仿佛游戏人间什么都不在意，不想竟然哭的如此肝肠寸断。
　　崔凝道，“今日公主府夜宴，请的都是夫人娘子，听说已将那些人都暂时送到城外庄子上了。”
　　“竟然如此！”陈智咬牙，“我本以为可以混进来先探一探，不想这府上连侍候洗手的奴婢是都身段曼妙、娇娇俏俏的丫头，我这模样实在扎眼，很是不便。”
　　所以陈智虽然成功潜进来，但一直狼狈的东躲西藏，根本没有机会去查探。
　　提到丫头，崔凝突然反应过来，“对了，青心呢？”
　　“你说那穿青衣的丫头啊？”陈智一顿，颇有些不好意思，“被我打晕抗到屋后去了。”
　　“呵。”崔凝皮笑肉不笑，“您身手不错嘛。”
　　陈智没学过武，但是老家那片山林多，自是练得十分矫捷，对付青心这样手无缚鸡的姑娘不在话下。
　　外面传来脚步声，崔凝做了个噤声的动作。
　　“阿凝姐姐？”裴煦敲门。
　　崔凝道，“阿煦，你与逸逸先回去，我还要一会儿。”
　　“好吧。”
　　崔凝听见外面动静渐渐远离，这才没好气的道，“先与我把青心搬进来，冻坏了怎么办！”
　　陈智理亏，蔫蔫带着她绕到屋后，把藏在树丛里的青心抗回屋内。
　　崔凝仔细检查一遍，发现只是晕过去，这才放下心来。
　　“这么说来，我弟弟现在不在府内？”陈智急切的问。
　　崔凝想到之前偷听到宜安公主的对话，“不一定，我觉得这府上侍女就没有几句真话。说是把那些男子全都移出去了，我却偷听到府上还关了一个，不过……听着她们话里的意思，那人应该是个候补官员。”
　　那段对话中，还提到庄子上还有一个没有服软的，崔凝觉得那个或许才是陈智的弟弟。
　　陈智道，“既然如此，等会儿我先探一探府中情形，说不定他为了防止公主逼迫，故意编了个身份呢？”
　　“你方才不是说露头必然被抓……”崔凝突然反应过来，一把抓住他小臂，“你做了什么？”
　　陈智讪讪道，“咳，也、也没做什么，就是一探之下发现公主府的地龙构造特殊，在里面加了点料……”
　　崔凝想到有些烈性药碰水会发出“嘶嘶”声，立刻追问，“你下的什么药，下在哪儿了？”
　　“就池塘里、宴厅还有花房。”陈智刚翻墙进来时才发现府内好像在举办宴席，到处都是人，逼得他四处躲藏，无意间钻到了宴厅下面，发现了地龙的特殊之处。
　　他藏身的地方并不算特别隐秘，很容易被守卫发现，所以他索性在地龙里下了药。
　　陈智有些心虚，好在眼睛太小，脸上又糊了一团，别人根本看不清他的神情，“没事，就是两包迷药。少量吸入的时候只会觉得自己恍如梦中，到了一定药量就会觉得眼睛胀痛、头脑发晕，中药再深一些便会出现幻觉或者直接昏迷。”
　　药确确实实是两包，但一包一斤。
　　迷药也的确是迷药，不过却是从老家带过来的巫药，遇火遇水药性都会翻倍。刚开始他发现公主府有池塘、还有地龙，甚至这边花房的地龙中还有水槽可以蒸腾水汽进屋，陈智觉得有如天助，一股脑把两斤迷药全下了。
　　“原来不是灯太亮……”崔凝进入府内不久之后就觉得有些异样，还以为是光线刺眼的原因。
　　“啊——”
　　外面突然传来惊叫声，紧接着便是骚乱。
　　“糟了！”崔凝反应过来，“先生！你知不知道今日府内都有谁？”

第344章 弟控
　　陈智啧了一声，“不知道，但今日便是天王老子来了，该下的药也不能不下！”
　　崔凝差点忘了，这位可是一言不合能在圣上面前撒泼打滚的浑人。
　　“我母亲在里面，您最好保证药不会伤害身体，否则……哼哼！”崔凝把匕首塞回原处，伸手，“解药！”
　　“我事先服了药，就没带。”陈智心想本就为了弄晕所有人，谁会带解药啊！但他见崔凝似乎在暴怒边缘，只好小心解释，“你捂住口鼻便是，此药有个特点，人若没有察觉很容易中招，但若刻意保持清醒对抗药性，就不会那么快晕过去。”
　　“若是圣上追究起来，可别指望我替您说好话。”崔凝看了青心一眼，目光又移到陈智身上。
　　陈智立刻保证，“我绝不再碰她一下！”
　　崔凝点头，匆匆推门出去。
　　陈智探出脑袋，小声道，“真的不会伤人。”
　　崔凝没理会他，飞快往花房跑去，快进门时掏出帕子掩住口鼻。
　　方才听见惊叫，她还以为会大乱，没想到花房里虽有不少人晕倒，但剩下的人除了看起来十分亢奋，仿佛对眼前一切都视而不见，并没有人惊慌。
　　崔凝先找到凌氏，发现她只是伏在桌上睡着，微微松了口气。
　　“阿凝，你怎么才回来啊！”李逸逸笑眯眯的过来拉住她。
　　“你……”崔凝见她两颊红扑扑，目光亮的不正常，看起来像喝酒上了头，便试探着问，“刚才谁在叫？”
　　“啊，是……我忘了。”李逸逸迷茫了一瞬，接着便将问题抛之脑后，兴奋的拽着她，“咱们去看牡丹吧！”
　　崔凝捂着口鼻的手被她抓痛，稍微松了一下，一股清冽花香伴着暖融融的气息涌来，立刻便令她想打哈欠。
　　意识到屋里可能已经聚满了迷药，崔凝便猜想方才可能是裴煦她们回来时发现屋内的异常，但因药量过大，几个人很快便都失去了意识。
　　崔凝只能死死捂住口鼻，另一只手抓住李逸逸把她往外拉。但方到门口，崔凝犹豫了一下，松开她，“逸逸，你先在这里玩，我去找青心。”
　　李逸逸乖乖松手，居然还能如常嘱咐，“那你快去快回啊。”
　　“好。”崔凝道。
　　她刚才只想着池塘里药性比屋里要轻的多，便一心只想把人带离此地，却忘了她肯定要去找人来解决此事，没办法看顾李逸逸，外面有池塘还又冷，若是出去乱跑很容易出事，还不如呆在屋里妥当。
　　崔凝返回东圊，正撞见陈智鬼鬼祟祟的往园内去。
　　“站住！”崔凝翻出游廊，“你到底下了多少迷药？！”
　　陈智僵了一下，十分心虚的辩解，“也没多少。”
　　“你别去探……”
　　“不行！我三日前上门要人，但公主府拒不承认抓了我弟弟，我没有证据，就算告到圣上跟前也没法子，万一把她逼得狗急跳墙，对我弟弟不利可如何是好！”
　　崔凝吐出一口气，“你确保公主府所有人都晕过去了？”
　　“那……倒不能。”他的药只下了三个地方，虽然药量足足的，但距离远些的根本不会受到影响。
　　“我替你去查，你现在就回去把解药拿来。今日半个朝堂的内眷都在，你确定要不管不顾？”崔凝揉了揉酸胀的太阳穴，“你可以不在乎，但是令弟……”
　　陈智自己生死置之度外，却是格外在乎弟弟，“好好好，我马上就去。”
　　“令弟名讳是……”
　　“陈愚。”陈智紧接着又补了一句，“但他并不愚笨，反而极聪明。”
　　“知道了。”你弟弟长得又好又聪明，没有一处不好！崔凝气到不能再气，反而平静下来，“两刻之后，还在这里。”
　　“这……”陈智倒也不是一定要回住处才能拿到解药，随便找个医馆就可以自己配，但两刻还是有些紧迫。
　　崔凝道，“今日宴请都是女眷，所以护卫大都在外围，算是你侥幸，但时间长了还是容易暴露。想想令弟！”
　　陈智立刻道，“我两刻以内一定回来！”
　　两人约定好，便开始分头行动。
　　崔凝回头看了一眼，见陈智像只猴子似的，稍一借力便轻轻巧巧的便越过高墙，比她这个习武之人还要利落，怪不得满院的护卫都没有发现他。
　　后院的守卫一定更严，崔凝不觉得凭自己的本事能避过所有人，所以只能返回花房，从宜安公主头上摘下最显眼的一根簪子做信物，也不做什么伪装，直接往后院去。
　　她打算就这样明目张胆的去查，回来给众人解了药之后，装作什么都不知道。这样做并非掩耳盗铃，而是为了瞒着宴会上除了宜安公主外的其他人。
　　有一点宜安公主说的很对，她是个不受重视甚至有些碍着圣上眼的公主，那些被她抓来的男子不敢得罪，崔凝却是一点不怵。
　　宜安公主的昙花簪，满长安独一份，崔凝拿着簪子一路通行。
　　后院的侍女带着她来到一个小院门口，“崔娘子，人就在里面。”
　　崔凝点头，推开院门，一股酒气扑鼻而来。
　　一名男子素衣宽袍坐在扶栏上，墨发半揽，其余散散披在身后，一张玉面微红，见着有人进来懒懒看了一眼，随后动作顿住，“你是……”
　　崔凝打量他几眼，发现是个二十多岁的青年，不像传说中那个十七岁玉树临风的陈愚，但还是问了句，“敢问公子名讳？”
　　那人放下酒坛，抿唇不语。
　　月光下，他的脸孔清晰无比，崔凝甚至清楚的看见了他眼中的挣扎。
　　“你不是宜安公主的人。”他笃定道。
　　“监察司。”崔凝刻意报了自己的身份，耐着性子又问了一遍，“我来找人，不知公子名讳是？”
　　“在下庄霂。”男子拱手道。
　　崔凝侧首问侍女，“今日留在府上的就只有他一个？”
　　侍女道，“是。”
　　“那没事了。”崔凝看了庄霂一眼，转身出门，但出了门后却没有急着走，直到侍女关上门，过了好一会才离开。
　　崔凝之前偷听宜安公主说的那些话，觉得强词夺理，纵然有些男子因为这样那样的原因反抗不得，也不是旁人可以随意强迫他们的理由，但现在，她觉得或许还是自己见识太浅了。
　　她故意报出身份，故意在门口停留，庄霂显然也不是个蠢货，应当知晓只要开口便有机会脱身，然而他从头到尾都没有表示出求救的意思，显见是对公主开出的交换条件动心了。

第345章 炽热
　　崔凝显然不是正义的化身，就算在监察司供职，也不会非要去救一个没有求救意愿之人。
　　离开小院，崔凝没有直接回去，而是打发了侍女，自己在后院转悠查探。这府上的侍女不一定会对她说实话，有前车之鉴，不能怪她多疑。
　　不过可能是宜安公主的信物确实起了大作用，这回后院确实再没有其他男宠了。
　　崔凝返回东圊时，还未到约定时间，便先进屋看了一眼青心，发现她拧眉像是要醒的样子，“青心？”
　　“唔……”青心挣扎着要坐起来。
　　崔凝扶起她，“感觉如何？”
　　“娘子！”青心悚然一惊，嘶了一声，顾不上后脑上的疼痛，连忙抓着崔凝仔细检查，“你没事吧？”
　　“没事。”崔凝没打算瞒着她，“回头与你细说，你现在能不能走动？”
　　青心知道自己是被人打晕，眼下确定主子没事，心里总算踏实了，“奴婢没有大碍。”
　　崔凝怕她逞强，“起来走走看。”
　　“当真没事。”青心除了后脑勺有点痛之外，还有点头晕，但行动如常。
　　陈智好歹也是在圣上面前露了脸的人，算准了就算事发宜安公主也不能拿他怎样，这才只身摸进公主府，但若是中间闹出人命就很难说了，所以下手并不狠。
　　“那就好。”崔凝道。
　　青心见崔凝垂眸看向手里的昙花簪，一肚子的疑问，却全都咽了下去。
　　她作为贴身伺候的侍女，甚至比夫人更清楚娘子这几年的变化，娘子在夫人面前依旧活泼，然而一旦安静下来，便如同现在这般，带着一股清冷之气。
　　青心如今也算是大致上摸出了主子的性子，看着没什么脾气还极为心善，然而一旦翻脸，迎来的将是绝对的冷漠。
　　叩叩叩。
　　“崔二娘子？”陈智悄悄探头进来，看见崔凝连忙闪身进门。
　　他脸上脂粉早本就眼泪糊成一团，又加之来回狂奔，衣发散乱，浑身是汗，简直像个鬼一样，刚探头的时候把青心吓得心跳都停了半拍。
　　“把这些药粉倒在地龙里，我估算约莫一刻左右就能起作用。”陈智道。
　　崔凝看着他手里足足四大包药粉，知道迷药的量定然也不小，顿时脸都要黑了，“那您赶快弄完离开吧。”
　　紧接着又将手里的昙花簪递给他道，“令弟不在府里，你拿着信物连夜去庄子上救人。这是宜安公主头上的簪子，一旦她察觉簪子丢失……你明白的吧？”
　　“好！”陈智郑重接过发簪，用帕子包上揣进怀里，“此番是陈某人欠了你一个大人情，日后但有差遣，无不从命！”
　　崔凝没有客气，等他离开后，便带着青心返回花房。
　　此时，花房里已经没有一个清醒之人。
　　“这是……”青心看着眼前情形，大惊失色，“娘子！”
　　崔凝拉着她快步朝凌氏身边走，距离尚有几尺，青心便噗通一声倒下了。崔凝没有管，坐到凌氏身边任由黑暗袭来。
　　不知道过了多久。
　　崔凝听见凌氏焦急呼唤的声音，“凝儿，凝儿？”
　　“母亲……”崔凝慢慢张开眼睛，脑海中有片刻迷茫，昏迷前的记忆像褪去的潮汐又漫上来，缓了一会才慢慢回过神，目光在花房内扫了一圈。
　　大部分人都已经醒了，脸色都不太好看。
　　宜安公主站在靠近门口的位置，正有个侍女在向她回禀事情。须臾，侍女退下，她回身看向崔凝，抬手抚过发间原本戴着簪子的地方，眼中含着玩味的笑意。
　　崔凝不以为意回以一笑。
　　宜安公主收回目光，扬声道，“府内侍婢把安神香与普通除晦香弄混了，牵连各位夫人娘子，深感不安，吾必会给诸位一个交代，立刻令人杖杀那婢女。”
　　说罢屈膝欠身，盈盈下拜。
　　“先不必处置。”太平公主脸色不好，说到底这是在她授意之下才有了这个夜宴，如今发生这种事情，她面上也不好看，“此事吾会令人彻查，必不会令诸位白白遭此牵连。”
　　众人听宜安公主的意思是要将此事掩过去，本不愿轻易放过，但她姿态都快低到尘埃里，加上太平公主如此郑重承诺，倒是不太好逼迫太紧。
　　两位公主道歉的道歉，承诺的承诺，纵使再多不满也只能含怒暂时吃下这个亏。
　　众人早就开始暗暗检查自家身上有没有什么不妥，抑或有没有丢失贴身之物，确认没有问题的人再不愿待下去，立刻收拾离开。
　　凌氏在崔凝还没醒的时候就检查过了，见有人离开，亦与众人一道出了花房。
　　“崔二娘子。”宜安公主身边的侍女追上来，“殿下请您过去说几句话。”
　　周围之人都看过来。
　　崔凝笑笑，对凌氏道，“我在监察司供职，说不定殿下有用到我的地方呢？母亲先行，我一会儿便去寻您。”
　　大家一想，好像确有这个可能，便不再注意她。
　　崔凝跟着侍女回到花房门口，见宜安公主正下阶梯，“小崔大人。”
　　崔凝拱手，“殿下唤下官前来，不知所为何事？”
　　宜安公主道，“听说小崔大人拿着我的簪子去后院转了一圈，是在找什么人吗？”
　　“下官不知殿下在说什么。”崔凝揣着明白装糊涂。
　　宜安公主过来，贴的极近，压低声音道，“就不怕被拆穿？形迹如此可疑，你说我要不要把你供出来给众位夫人审一审？”
　　崔凝微微侧首，目光平静的看着她，“下官与您素不相识，不过是突然受邀前来赴宴，到底是下官形迹可疑，还是殿下别有用心，想必大家自有判断。”
　　宜安公主退开半步，轻笑道，“帖子从我府里发出去没错，请你却是阿姐的意思。”
　　崔凝笑的有恃无恐，“您敢在众位夫人面前这样说，下官便敢认栽。殿下赌一把？”
　　宜安公主当然不敢，她一旦当众说出此言，无异于反目捅了一刀。结果如何不重要，太平公主不可能放过对自己有背叛举动的人。
　　她不知花费多少钱财心思才费劲巴拉的抱上太平公主的大腿，怎么肯因此毁掉。
　　“不愧是监察司的大人。”宜安公主看着崔凝，眼睛里有一种奇异的光彩，不是欣赏也不是厌恶，而是一种说不清的炽热。
　　崔凝心头一顿，这公主荤素不忌，不会对女子也有那种想法吧？

第346章 五哥翻车了
　　“殿下若是没有别的事，下官先行告退。”崔凝行了一礼，见她没有回话，便转身追凌氏去了。
　　宴会出了岔子，所有人急着离开，一时间公主府门口挤满了马车。
　　崔凝出来的时候发现自家马车附近聚集了许多人，还以为出了什么事，好在人群中央那人比旁边都高出一大截，一眼便看见了。
　　“呀，崔二娘子来了？”围观的一位夫人语气中带着笑意，明显是善意的调侃，“还是魏大人会疼人，小崔大人有福气。”
　　众人闻言，都给她让开道。
　　崔凝见他被围在中间神情颇有些狼狈，觉得有些好笑的同时，心情亦十分雀跃，“五哥是来接我的呀？”
　　魏潜很不想承认，然而这个时候一帮看客围着，显然不能有别的答案，“是。”
　　众人顿时笑起来。
　　凌氏笑笑，“时间不早了，都上车吧。”
　　崔凝与李逸逸、裴煦告别，随后登上车。
　　魏潜驱马跟在一侧，满心“劫后余生”的朝车窗处看了一眼，忍不住无声笑了起来。
　　他哪儿是来献殷勤，这是阴沟里翻了船啊！
　　因着之前出了谢飏那事儿，他确实是打算过来护送崔凝回府，但只是想远远跟着，并未准备露面。迫不及待的跑到未来岳母面前献殷勤，未免太过于羞耻。
　　可是，计划赶不上变化。他提前到公主府附近完全是巧合！
　　当时魏潜正带着两个鹰卫在附近暗查嫌疑人，因着没有来得及换下官服不便露面，所以便令两名鹰卫先去。这时刚巧撞见公主府提前散宴，直觉出了什么事，便准备寻个人问问。
　　魏潜得了一两年清静，出门不再被指指点点，没想到随便露个头又遭到无情围观。不过之前崔玄碧一番暗中澄清操作，再加上与崔家的婚事多少挽救了他的名声，毕竟如果真的人品有瑕，崔家也不可能将嫡女嫁予他。是以这回大伙围观，倒也没有什么恶意。
　　结果，魏潜尚未来得及脱身，凌氏便出来了。
　　明着献殷勤固然羞耻，但他还做不出当着未来岳母面狼狈逃跑的事，于是只能老老实实上前拜见。
　　幸好他做事一向预留余地，提前安排好鹰卫，否则等他们回来复命突然见不着人……
　　“五哥。”崔凝从窗子里探出头，眸如星子，含着盈盈笑意。
　　魏潜微怔，没想到她会这样高兴，这一瞬间，他突然觉得方才所有的窘迫和狼狈都不算什么了。
　　凌氏见女儿跪起来趴在窗子边，两只小脚不老实的晃来晃去，莫名觉得像只兴奋过头的小狗儿，按不住的要往外拱，若是这会儿安个尾巴，怕是能摇出风来。
　　“咳。”凌氏清了清嗓子，见女儿没有反应，又咳了几声。
　　崔凝回过头来，“母亲，你是不是喉咙不舒服啊？”
　　“咳，像是受了点风。”凌氏暗示她关窗。
　　不料，就见这“孽障”拽过两边的帘子裹在身上，连人带帘子一起把窗子堵得严严实实，嘴里还道，“那可不能再吹风了，等回去我让厨房给您煮一碗姜汤。”
　　说罢又从帘子里钻出去，问魏潜，“五哥冷不冷，你回去也要喝一碗姜汤啊。”
　　凌氏深吸了口气，凉凉道，“你若不想呆在车里，不如就出去吧？”
　　“这……不太好吧……”崔凝有些扭捏道。
　　凌氏刚想着还好有救，便见她“砰”的一声关上窗子，急急说了句“还是母亲明事理”便一骨碌爬起来，就要钻出车门。
　　凌氏一把将人拽回来，威胁的瞪了一眼。
　　既有婚约，若无意外日后一定会是夫妻，所以时下对未婚夫妻亲近十分宽容，只是女儿家还是要矜持些才不容易让人轻贱。凌氏自然不想女儿有一丝被人轻视的可能。
　　眼见着女儿蹲坐在旁边，一脸无辜委屈，活像是被恶婆婆刁难的小媳妇，凌氏忍不住按住狂跳的太阳穴。
　　魏潜在外面自然能听见动静，大致猜到里面发生何事，唇畔忍不住溢出笑来。
　　凌氏也不是不讲情面的人，一路上严防死守，到家时却先带着侍女进门，给了二人说话的时间。
　　“五哥。”崔凝握住他的手，“冷不冷？”
　　魏潜心头一跳，余光朝大门处看了一眼，还是回握了，“不冷。公主府出了何事？”
　　门内，凌氏趴在门缝边上，觉得脑仁疼，索性眼不见心不烦，直接先回屋去了。
　　门外。
　　崔凝也发现母亲偷看，笑着吐了吐舌头，接着方才的话道，“还不是宜安公主自己惹的债。你还记得陈智吧？圣上亲赐的如探花。”
　　“嗯。”
　　“宜安公主抓了他的亲弟弟，他上门要不到人，直接潜入府中，弄了几包药把满园子的人药晕了一大半……”崔凝飞快的将今晚发生的事情与魏潜说了一遍，就连宜安公主看她眼神不对劲的事情都没落下。
　　魏潜略一思忖，“疑犯口供，杀害悬宿先生的凶手正是你在地穴中遇到的另外一人，只是真正的谜团尚未解开。今日查到不少线索，我认为青玉枝案多少与宜安公主有些关系，你平日出入一定要带上崔平香，我也为你寻了个女护卫，明日命她前来寻你。非常时期，小心无错。”
　　崔凝犹豫了一下，还是点头，“知道了。”
　　魏潜道，“那你早些休息吧。”
　　“嗯。”崔凝松开手时，不舍的勾了勾他的小指。
　　魏潜薄唇微抿，默默攥起了空空的手，目送她进门。
　　崔凝带着满心的不舍，才进门却突然想起来还有些事情没说，不由懊悔的拍拍脑门，转身出来想看看能不能追上他问问，谁知一出门，却见那人仍立在原地，瞧见她返回，眸中透出疑问。
　　平平常常的一幕却令她刹那间心潮满溢，眼眶微湿，一时竟忘了开口。
　　“怎么回来了？”魏潜问。
　　崔凝如燕投林扑进他怀里抱了抱，突然间就不想问什么了，那些事情明日再说也不晚，“五哥回去小心，喝碗姜汤驱驱寒气，多睡两个时辰，莫再熬着了。”
　　魏潜笑声低哑，“好。”
　　“那我回去了。”崔凝道。
　　“阿凝。”魏潜唤住她，“你出来是不是有事？”
　　方才被他伫立未离那一幕触动，崔凝难得生出一回细腻婉转的情感，就想着权当没别的事只是舍不得他，结果竟被人无情拆穿！
　　太聪明的人难糊弄，崔凝也怕他多思担忧，只得讪讪道，“那也……确实有点不大紧迫的事。”

第347章 傻子
　　“我把阿元安排在乐天居客房暂住，咳，但乐天居……”
　　太贵了！
　　崔凝到现在还记着当初刚到长安被“宰”的惨痛经历，每每想起来就是一阵肉痛。一顿饭那么贵，合理吗？！
　　后来崔凝也知晓，魏潜他们开乐天居本来就不是为了赚钱，高定价客人少才清静。他们也不是黑店，对于一门连鱼都要千里迢迢从江南运来卖的生意来说，价钱贵是贵，但也并不是多么匪夷所思。
　　然而崔凝对金钱有了更清晰的概念后，越发觉得心痛。
　　魏潜笑道，“有件事忘了与你说。”
　　“何事？”崔凝才从被“痛宰”的记忆中抽出，心有余悸的揉了揉心口。
　　魏潜道，“乐天居本就是我的店，当初长庚和长信投了一部分经营的钱，年少时玩乐，本就是不赚钱的生意。如今长信退出，我已给长庚去了信，此事便就散了。”
　　“姐夫退出了？什么时候的事？”崔凝蹙眉。
　　“昨日。”魏潜最近太忙，并不知道发生什么事，昨日凌策只令小厮将当日立下的契约送还回来，别的什么话都没有。
　　经营乐天居确实只是少年一时意气，然而于他们三人都有非比寻常的意义，这点钱于凌家来说不过九牛一毛，凌策不可能缺钱，必然是发生了一些事。
　　崔凝张了张嘴，一时不知该如何与魏潜说这件事。
　　魏潜看出她的犹豫，也没想过从她嘴里打听事，“我已让小厮带话，约他明日吃酒。我与你说这些的意思是，我的就是你的，你看着安排便是。”
　　“五哥……”崔凝忽然体会到了他听见那些亲昵之语的心情。他们一直相处的很好，但崔凝还是第一次这样明确的意识到她与他将来是一体，是可以不分彼此的关系。
　　她才稍稍平复内心波澜，便又听魏潜接着道，“陈元一个人住在那边颇有不便，明日我让云喜暂时过去伺候。”
　　“五哥！”崔凝瞪大眼睛，“你、你怎么知道我在打云喜的主意？”
　　魏潜挑眉，这很难猜吗？陈元从圈禁中出来，最需要的并不是住处，而是一个能够为他打理日常的人。而她认识的小厮，就只有云喜在家闲的抠脚。
　　“你到底是什么神仙哥哥！”
　　崔凝惊喜的跳到魏潜身上，撞得他一个踉跄，连忙伸手托住她。
　　“咳咳咳！”青心一出来就看见这令人脸红场面，但想到夫人的嘱咐，只得硬着头皮道，“娘子……时间不早了。”
　　“啊。五哥你回去小心点哦。”崔凝亲昵的蹭蹭他的脖颈，又跳下来，像只兔子似的一蹿老远，向他挥挥手，牵着青心一蹦一跳进门去。
　　魏潜抬手按着方才被她蹭过的地方，语气中有着他自己都没有察觉的宠溺，“毛毛躁躁。”
　　……
　　城郊。
　　月光落在皑皑白雪上，院内一切清晰可见。
　　暖阁门窗大开，一人身着玄青宽袖坐于廊下，宽袖在身侧铺开，面前红泥小炉上茶水沸腾，修长如玉的手指抓起桌上的辅料随手丢入壶内。
　　坐在他对面的柳意娘有一瞬失神，很快便垂下头去。
　　长安多少青年俊才都是她裙下之臣，便是朝中相公，她也敢调侃几句，偏偏面前这个如神似仙的男人，令她连直视都需要鼓足勇气。
　　柳意娘无数次告诉自己，谢家早已经败落，他没有什么权势，无需惧怕，但终究还是因为那人沉默太久而感到不安，“郎君。”
　　谢飏执勺柄拨开浮沫，“说。”
　　“我今日去寻赵三是不是已经暴露了？”柳意娘轻声问。
　　谢飏微微抬眼，“知道暴露了还往我这里跑，是想拖我下水，逼得我非救你不可？”
　　柳意娘挪了挪身子，面上带着哀求，“太平公主不是善茬，我做的那些事若是被她知晓，够我死一万回了。”
　　“呵。”他冷峻的脸上绽开笑容，宛如风雨初霁，“我看起来比她更良善些？”
　　“郎君！”柳意娘慌忙伏身，声音颤抖，“奴再也不敢自作主张了，求郎君救我！”
　　谢飏执勺有一下没一下的敲着壶沿，每一下都仿佛敲打在柳意娘心头。
　　不知过了多久，才听他道，“起来吧。”
　　她一动，背后一阵冰凉。
　　谢飏盛了一碗茶汤递到她面前。
　　“多谢郎君。”柳意娘捧起茶汤送到嘴边。
　　“你以为我不知道你会乱来？”谢飏撑着桌子倾身，贴在她耳畔道，“你觉得我会犯这种错吗？”
　　柳意娘双手微抖，茶汤险些撒出来，“郎君是放任我妄为。”
　　“这点事情，我还兜得住。若是公主问起来，你把一切都推在柳鹑身上。”谢飏起身朝暖阁中去，“自便吧。”
　　柳意娘眼眶微红，大口大口的吞咽着滚烫的茶汤，又痛又烫，令她难过也欢喜。
　　她还记得第一次见到谢飏时，那个俊美到不真实的少年俯身递给她一块玉佩，面上带着清浅的笑，“我没带钱，这个玉佩拿去当了好好安葬你父亲吧。”
　　“啊……”柳意娘傻傻的看着，直到他把玉佩塞进她手里，微凉的手指擦过她的手。
　　那时候的柳意娘跟着流民千里迢迢到长安，只是个面黄肌瘦、干巴巴的小丫头，亲人早就没了，所谓“卖身葬父”不过是与一个小偷合伙骗人。他们不仅骗卖身钱，还要里应外合把买主家给偷个精光。
　　这是个很寻常的骗局，但柳意娘在饥寒交迫摧残下仍然漂亮的容貌，总能引得许多人上当。
　　她无依无靠，只能靠这些肮脏的手段混口饭吃，可那一天，她觉得少年犹如太阳一样，给了她无比的勇气。
　　她抓着玉佩拔腿狂奔，追上少年把玉佩塞回他手里，羞愧道，“我不要。我……我不是好人。”
　　柳意娘每次想到这些都觉得自己像个傻子一样，许多年后，她才明白那个看似明亮耀眼的少年其实根本没有丝毫温度。
　　可惜遇上他就像一个死劫，柳意娘无数次问自己，如果能够重来一次，还会不会义无反顾？
　　那大概是会吧，她悲哀的想道。
　　她那时像个傻子，如今就是个傻子。

第348章 诸葛不离
　　柳意娘长袖善舞，同时游走于诸多权贵中间，每一个都把她当做朱砂痣、解语花，都觉得自己才是她心中最倾慕之人。
　　她并非天生就是这样的女人，也没有三头六臂，总会有疲惫的时候，可她知道即便再累也不能有丝毫放松。
　　有本事将权贵玩弄于股掌之中固然好处多多，然而一旦行差踏错也必将万劫不复。就譬如今日这般。
　　今早她本来可以直接去找赵三，但刚巧看见从角楼翻出来的崔凝，便忍不住想刺上几句。
　　当初崔谢两家只是私下相看，并未对外表现出联姻之意，但外人多少能猜到几分。柳意娘嫉恨，凭什么她不敢求不敢想的人却被崔凝一口拒绝？凭什么有人一出生就在云端，天之骄子都摆在面前任由选择，而她却只能在深渊里挣扎求生？
　　柳意娘手上不干净，不会故意往监察司的人跟前凑，但恰巧遇上，她是万万忍不了！若非还存了理智，她想做的何止是撩拨魏潜、挤兑崔凝？
　　“凭什么呢？”凭什么她连说几句话就可能丧命。
　　柳意娘饮尽茶汤，起身跌跌撞撞回到客房。
　　“小姐。”侍女扶着她坐下，“奴婢给您揉揉腿吧？”
　　“好。”柳意娘道。今日她在雪地里跪了两个时辰才得以见到谢飏，腿上全都是冻伤。
　　侍女将她衣裙撩起，取了冻伤膏，搓热手掌按在一片青紫的膝盖上。又痛又痒的感觉仿佛从骨头缝里钻出来，令她轻轻吸了口冷气。
　　“娘子为何不去求殿下呢？谢郎君也太狠心了。”侍女轻声道。
　　柳意娘垂眼，盯着侍女的发旋，眼中一片冰冷，“白芨，活着不好吗？”
　　她语气平缓，甚至带着几分关切，但白芨只觉得头皮发麻，“是奴婢多嘴。”
　　“若想好好活着就闭紧你的嘴。”柳意娘像是威胁白芨，又像在警告自己。
　　监察司那边口风严，目前根本没办法探听具体情况，赵三被抓的事是她根据监察司种种动作猜到的。
　　柳意娘不知道崔凝已听到那两人对话，但知道若是赵三落网，距离她暴露也就不远了，这才不管不顾的跑到谢飏这里来求救。
　　事实上在青玉枝案中，柳意娘根本没有插手，她并不怕监察司查，但她害怕太平公主知道自己不仅另有主子，还与宜安公主勾勾搭搭。
　　白芨毕竟跟了柳意娘许多年，大约能摸清几分脾气，若是被警告一句便不敢吱声，她也留不到现在，“小姐太痴情了，为谢郎君牺牲这么多值得吗？”
　　柳意娘笑笑，她不否认痴情，付出亦是心甘情愿，但她可不是个不求回报的人。
　　窗外朔风呼啸，乌云闭月，瞧着像是又要下雪。
　　翌日，天气果然阴沉沉。
　　崔况昨日开始休假，在家待着没事，崔凝一大早便把他从被窝里刨出来带去了乐天居。
　　杀害悬宿先生的凶手已经抓到，接下来的调查才是至关重要，昨夜崔凝回去后连夜把问询柳欢和楼仲的供词整理好，拢共就睡了不到两个时辰，在马车上一路打着瞌睡。
　　崔况起床气还没过去，在家把崔凝准备的早膳嫌弃了一番，怎么都不肯吃，上了车便揣起手，一张老成的小脸皱成一团。
　　两人走进乐天居后院，互相看了一眼，皆觉得对方糟心极了。
　　院内梅花开的正艳，陈元正站在梅花树下，看见两人来了，欣喜道，“况弟！阿凝！”
　　陈元在观星台时，崔况去探望的他的次数比崔凝还要频繁，两人关系很是不错。
　　“元哥！”崔况见着他，脸上五官都舒展开了，从小厮手中取了事先准备好的礼物递给他，“恭喜你终得自由。”
　　“多谢。”陈元欣然接受，又关怀道，“这么早过来，可曾用膳？”
　　崔况摇头，“没呢。”
　　陈元道，“我也还没吃，那就一起吧？”
　　两人你一言我一语，携手就要往屋内去，陈元回头想招呼崔凝一句，却被崔况打断，“别管她了，我早上亲眼看着她吃了五个包子两碗粥，回头指不准还要同魏五哥再吃一顿。”
　　崔凝懒得与他斗嘴，“那行，今日你们俩一块玩吧，等会云喜可能会……”
　　“崔二娘子！”
　　崔凝扭头一看，便见云喜带着满脸委屈一溜小跑到她跟前，“娘子，郎君不要我了，打发我来伺候旁人呢。”
　　“啊，这个……是我叫你来的。”崔凝心道这人不能提，喊名字的话音还没落呢，眨眼人就到了。眼瞅着挺可怜的模样，她便解释了几句，“你最近不是不忙吗，所以我便托五哥派你过来帮着照看几日。”
　　云喜一听，顿时喜笑颜开，拍着胸脯保证，“您就放心吧，必将人伺候的妥妥帖帖。就是……”
　　云喜搓搓手，谄媚道，“到时候能不能请娘子在郎君面前替小的美言几句？其实我也没有犯错，就是郎君嫌我话多烦得慌。家中老夫人待我不薄，可我光拿俸禄不做事，心里有些慌。娘子，我最近都改啦，现在家里头那些小丫头，哪个见着我不得说句云喜哥哥沉默寡言呐！”
　　说罢眼巴巴的瞅着崔凝。
　　崔凝觉得自己都快不认识“沉默寡言”四个字了，为了避免他继续叨叨，连忙道，“到时候我一定与五哥说。我先带你去认认人。”
　　“娘子且等等，郎君让我带个人给您。”云喜向立在不远处的女子招招手。
　　女子约莫十七八岁，身似柳条，一张巴掌大的脸白皙水嫩，杏核眼里似乎无时无刻都带着水光，眼角微微泛红，刚哭过似的，好一副楚楚可怜的模样！
　　“诸葛不离见过娘子。”女子屈膝拜见。
　　崔凝早就瞧见她了，但是云喜话太密，让她根本无暇去想别的，“免礼。”
　　这女子有姓有名，瞧着不像卖身为婢的人。崔凝暂时没有问，先带云喜去见陈元。
　　云喜是魏家自小教养出来的小厮，别看一张嘴叭叭的不停，看着很不靠谱的样子，实则很是可靠。他与陈元一照面，便将人哄的眉开眼笑，举止规矩，不该说的一字不碰。
　　魏潜大多时候都喜欢自己动手，不喜欢玩乐，又喜欢清静，倒是叫云喜一身本事没处用，他这回出来代表着魏家的脸面，自然使出浑身解数。
　　崔凝放下心来，带着诸葛不离出门。
　　靠在马车旁的崔平香听见脚步声直起身，目光落在诸葛不离身上，顿时浑身肌肉紧绷，手握上刀柄。
　　诸葛不离站在崔凝身后，飞快的冲她挑衅的扬了一下唇角，极有眼色的伸手虚扶着崔凝上车。

第349章 蛇蝎
　　马车里，崔平香和诸葛不离顶替平日青心青禄的位置，一左一右坐着。
　　崔凝察觉到两人之间紧绷的气氛，“你们认识？”
　　“回娘子话，是有几面之缘……”诸葛不离简单的将二人渊源说了一遍。
　　崔平香是崔家养的死士，教导师傅正是诸葛不离的师叔。诸葛不离武功不算出挑，但师从医毒双绝的诸葛赐，一手毒术青出于蓝。
　　当年与崔平香一同受训的死士，折殒在诸葛不离手中的数不胜数。崔平香数次死里逃生，万万没想到今时今日还要直面人间险恶。
　　“娘子，属下实在不堪与此人为伍！”崔平香怕自己还没遇见敌人便死在这个女人手里。
　　诸葛不离眼眶越发红了，“娘子明鉴，当年那次试炼我也是签了生死状的，我不想死，只得用尽手段自保。我出身不好，不得已走上这条路……”
　　她声音微带哽咽，宛如被风雨摧残的小花儿，脆弱却又坚强。
　　崔平香要气炸了！“生死状”本来就是这个女人暗中撺掇出来的事！崔家养死士通常是以养为主，出去的人或许不是顶尖高手，但绝对忠诚。
　　他们在庄子上训练，等到年满十五便可以到主子身边伺候。本来一切都是好好的，诸葛不离一来就撺掇教习弄出了生死状，她以一敌百，用各种手段一日之内连杀十余人。若不是教习及时喊停，她能杀穿庄子！
　　崔平香永远也忘不了那天！明明是个纤弱纯真的女孩，早上怯怯弱弱的牵着诸葛赐的手站在那里，笑的腼腆羞涩，满嘴甜甜的“姐姐”，晚上看他们的眼神却像是进了羊圈的狼。
　　“她就是个毒妇！”崔平香气到牙齿打颤，“娘子从哪里弄来这么个玩意？！”
　　“娘子。”诸葛不离委屈巴巴的看向崔凝。
　　崔凝左右为难，她自小在男人堆里长大，自然与崔平香这样的性子相处更舒适，但瞧见诸葛不离这般的女子却会油然生出一种保护欲，“要不……”
　　诸葛不离眼泪含在眼眶里，微微咬了一下唇，“娘子是要赶我走吗？”
　　“其实……”
　　崔平香紧张道，“娘子千万莫要被骗了！”
　　“娘子……”诸葛不离柔若无骨的靠过来，伸手要抓崔凝的衣角。
　　崔平香怒然拔刀。
　　诸葛不离浑身是毒，崔平香原只是想阻止她触碰崔凝，不想那女人像是没看见刀锋一般反而将自己手臂送上来。
　　两厢一触，崔平香便发现她居然暗用寸劲，这时再要收势已来不及。
　　“啊。”诸葛不离轻呼，手臂上渗出血来，霎时间染满衣袖。
　　崔平香瞪大眼睛，眼见诸葛不离捂着手臂，煞白的俏脸上泪水滚滚宛若梨花带雨，“娘子，若是平香实在不喜，要不我回去让魏郎君换个人来吧。”
　　不等崔凝说话，她话锋又一转，“但魏家不养死士，魏郎君怕是没有门道，否则也不会付出那么大代价求到我师父头上。”
　　崔凝立即问道，“他许了你师傅什么？”
　　“他于我师父有救命之恩。娘子或许不知这意味着什么，我师父一手医术可生死人肉白骨，天下无人不想得他一诺。”诸葛不离像是疼极了，轻轻吸了口冷气，“我既来，不管您留或不留，此恩已了。”
　　“先去医馆。”崔凝并不是不相信崔平香的话，但更不愿辜负五哥一片用心。
　　诸葛不离轻声道，“娘子不必改道，我会医术。”
　　说着便将袖子撩开，露出血肉模糊的手臂，从怀里掏出一小瓶药倒上去，又扯了布条扎紧。手法简练，血很快便止住了。
　　崔凝见状也就没有坚持。
　　崔平香也听明白了，这是魏五郎找来保护娘子的人，娘子断不会轻易退回去。
　　意识到这一点，她收起刀，老老实实坐到一旁，嘴唇紧抿。
　　崔凝一进监察司，崔平香与诸葛不离便不会再贴身跟着，而是待在监察四处等候差遣。
　　诸葛不离将沾满血的手浸在盆中，歪头看向抱刀坐在屋子最远一角的崔平香，眼角带着芙蓉色，甜美的笑容中透出一丝邪气。
　　崔平香冷声道，“你有什么招数尽管来，若是伤害娘子一分一毫，我死也不会放过你。”
　　“姐姐想到哪儿去了，我怎敢招惹崔氏。”诸葛不离把血清理干净，将胳膊重新包扎了一遍，语气中带着委屈，“你还是不相信我。”
　　崔平香别开脸，“省省力气吧，你说的话我一个字都不会信！”
　　“那还真是让人难过呢。”诸葛不离在手臂上打了个漂亮的结，从头到尾都没有露出一丝丝疼痛的模样。
　　崔平香眼中尽是嘲讽，果然方才在娘子面前都是装的！
　　忠义堂中，人已到齐。
　　昨日崔凝立了大功，疑犯均已落网，两人对杀人移尸一事供认不讳，可是旁的却一概不知。
　　“他们为何在尸体下摆八卦？又为何会写下太白经天的天象？”易君如问。
　　路平心道，“这二人打算制造出一个自杀假象。他们在地穴中设宴，以有悬宿先生妻女消息为由将其骗至其中杀害，并由赵三移尸，但是过程中出了点岔子。”
　　玉枝泉那边冷，每到冬季便会经常闲置，这几日气温骤降，二人以为那边肯定不会有人，没想到当晚突然有一群学子跑到竹林里玩。
　　两人仓促之下只得匆忙将人吊起，摆上八卦阵，却没有来得及把尸体做成自缢的样子，就连吊在屋角也是临时选择。
　　事情的真相令人无语。
　　众人瞧见那么神秘的蚕蛹吊尸、八卦阵，都以为凶手是故意为之，代表某种特殊意义，没想到只是布置伪自杀现场失败？
　　路平心道，“但是关于太白经天的预言，二人均不知晓。还有，根据赵三交代，两人是收了柳鹑的钱，才会杀害悬宿先生。我们昨夜已将柳鹑捉拿归案，但柳鹑拒不承认买凶杀人。”
　　魏潜问道，“昨晚我命人跟踪柳意娘，发现她出城去了一个庄子，可曾查到那庄子上住了何人？”
　　一处监察使道，“庄子属是谢子清私产，据探查，近来他在庄子上养病。”
　　魏潜沉吟道，“查查青玉枝掌柜柳欢与柳鹑、柳意娘有没有关系。”
　　“是。”
　　崔凝把昨晚整理出来的东西呈上去，“这是楼仲和柳欢的供词，我昨晚记录的时候想起楼仲曾提到的一件事，可能与狭道红色的粉末有关。”
　　所有人的目光投向她。

第350章 线在手中
　　崔凝继续道，“大约在三十年前，悬宿先生举家前往河东道的途中遭遇流民。当时沁州于县出现了大片鬼土，当地官员瞒报朝廷，百姓往府衙状告，州府与县衙同流合污，非但没有解决此事，还将状告之人扣押。于县百姓走投无路，集结千余人进京状告，沁州派府兵拦截，双方起了冲突，恰被悬宿先生一行遇上。就是在这次冲撞中，悬宿先生与妻女失散。”
　　监察一处在调查悬宿先生的时候也收集到这个消息，早已派人去查，只是时间过于久远，到现在还没有详细结果。
　　“听楼仲说，所谓鬼土，正是土壤变红，如灌鲜血，不能生长庄稼。”崔凝道。
　　易君如道，“迄今为止尚无人辨出红色粉末为何物，不过确有人说过像土壤。”
　　一处监察佐令道，“想必当年于县之事另有蹊跷。假如此物确为于县鬼土，那两名凶犯想必会知晓内情。”
　　“我今日亲自审问。还请一处那边仔细调查于县之事。”魏潜道。
　　一处监察佐令道，“这是自然。”
　　魏潜点头，“散了吧。”
　　众人陆续离开。
　　魏潜转向崔凝道，“陛下特意将陈元派来不仅是为了提醒我们，怕是也希望他能推算出‘太白经天’的具体时间，晚上我与你一起寻他。”
　　想起被她收起来的那张观星图，崔凝叹了口气，“他终究还是逃不过。”
　　陈家机关算尽，不惜一切就为了得到另一个司言灵，陈元在陈家的阴谋算计里诞生，即使陈家倒了，那已被书写好的一生也不曾有任何改变。
　　魏潜安抚的拍拍她的脑袋。“走吧，先去审犯人。”
　　崔凝飞快收拾好纸笔跟上。
　　两人去狱中的路上，崔凝趁机问起了诸葛不离的事，“听诸葛不离说，五哥为我用了个大人情？”
　　“不算什么大人情。诸葛赐的承诺确实值钱，但我既然能让他欠上一次，便能让他欠上千百次。”魏潜笑容透出一丝狡黠。
　　魏潜继承了魏家人的刚直固执，这是优点，但从另外一个角度来看就是古板、严肃、认死理。从某些方面来说，他确实固执又极守规矩，但有时候又恰恰相反。
　　规行矩步是他，疏狂肆意亦是他。
　　崔凝越是了解便越是喜欢，总觉得他哪儿哪儿都长在自己喜好上。
　　“平香说诸葛不离品性不良，究竟是怎么回事？”这话若是放在其他人之间，说不定会被误以为是质问，但魏潜与崔凝这些年早已形成默契。
　　魏潜不会误会，崔凝也信任他，知道他绝不会草率的放一个危险的人到自己身边。
　　“那件事情……不算是她的错。那些人训练过程中经常会受伤，当年诸葛赐为了让教她治外伤，特意带她过去练手，但……”魏潜默了默，片刻之后才慢慢将其中缘由说清楚。
　　那些人年纪不大，长期关起来训练，身边都是崔平香这样的“真汉子”，哪里见过诸葛不离这样纤弱美丽的女孩啊！其中不免就有人起了歹心。
　　诸葛不离那时候才十几岁，刚刚才到庄子上，师傅还在和教习吃酒，她在庄子上玩耍，并没有什么戒心，这般毫无心理准备的被几个少年按住，后果可想而知。
　　诸葛赐震怒之下才逼着教习弄出“生死状”来给诸葛不离出气。
　　一则，教习与诸葛赐是师兄弟，诸葛不离是他亲师侄，地位与这些驯养的死士自然不一样；二则，他怕事情闹大了让崔家知道，因为崔家尤其看重死士的忠诚、心性、品行，将来男护卫也有可能保护女主子，怎么可能容忍这样的纰漏！
　　教习几乎没有任何犹豫就同意了，只是他没有想到诸葛不离的杀伤力那么大，还是在负伤的情况下，一夜之间弄没了十几个人，只能急忙喊停。
　　这些死士是崔家的财产，没了一两个不要紧，若是全弄没了，他上哪儿找人赔去？再说其他人都是被带累，并没有对诸葛不离做什么。
　　但这般出尔反尔，还是闹得诸葛赐直接与他割袍断义。
　　崔凝没有想到其中还隐藏着如此令人发指的隐情，一时说不清心里是什么滋味。
　　魏潜道，“官府承认“生死状”，生死不论的切磋不算行凶。诸葛不离此人确实有些邪性，不过没有太大问题。”
　　崔凝皱眉，“此事我得禀告祖父。不过……会不会对你不利？”
　　“傻话。”魏潜莞尔，“我在监察司做的事情，桩桩件件都有风险，你倒是不必替我周全这些。”
　　“崔平香对她误解很深……”崔凝抓了抓头发，“这件事情被瞒的严严实实，冒然说出去对诸葛不离也不好。”
　　魏潜道，“稍微提点崔平香一下吧，到了洛阳以后，她们不会继续共事，没必要说太明白。”
　　“不是我挤兑崔平香，她可能听不懂委婉的话。”崔凝想想就愁得慌，“试试吧，实在不行就强行镇压。”
　　眼见着前面不远处就有狱卒，两人终止话题。
　　再次进入昏暗的牢狱，崔凝免不了想起了擅长刑讯的李昴，结合方才听到的消息，一时间好像有什么零碎的线索串联上了！
　　“五哥！”崔凝脚步猛然一顿，“当初大理寺官员死在街上，李昴在廿朝巷被杀，好像有些关联！”
　　魏潜回首看向她，目光意味不明。
　　崔凝生怕抓不住这一点灵光乍现，急急道，“当初大理寺那个死亡的官员与谢飏是同僚，而李昴与柳意娘关系匪浅，现在又知晓了谢飏与柳意娘有些关系……你说，这中间是不是……”
　　“变得机敏许多。”魏潜眸中泛出点点笑意。
　　崔凝眼睛微睁，“你早就发现了？”
　　“嗯。”魏潜示意她继续往里面走，“不仅如此，就连苏州别驾杨凛之死、这次青玉枝案可能都与他有关系。不过他在其中只是推手，并未真正参与作案，就算你发现处处都有他的影子，也无法将其定罪。”
　　这样仅有影子却无实证的事，魏潜从没有想过对崔凝说，没想到她竟然能够自己猜出来。
　　“竟然……”这个结论是崔凝自己推断出来的，但得到了魏潜的肯定后，犹觉得不可置信，“怎么会这样……”
　　魏潜看了她一眼，没有多说。
　　这些细到几乎不可见的线，丝丝缕缕延伸至黑暗里，都被一双手攥住，那人利用人心到了登峰造极的地步，煽动驱使他人作案，如同操纵傀儡一般。
　　其实并不隐秘，谢飏没有刻意隐瞒过，但谁也不会无端把几个完全不相干的案子联系到一起，更何况这些案子都已经破获，没有任何错断的可能。所以哪怕魏潜早已有所察觉，也无法确定，直到那天谢飏主动挑衅。
　　那人做够了隐藏在黑暗里的推手，开始向他宣战，邀请他面对面的博弈。

第351章 小陷阱
　　有些线索太过细小凌乱，很难察觉，然而一旦拼凑成一根完整的线，就会发现当初以为只是偶然的事情实在多的不太寻常。
　　当初大理寺官员被害，谢飏在其中扮演了一个无辜的受害者。
　　李昴被杀案，倒是没有他的影子，但李昴却是柳意娘那里的常客。而现在看来，柳意娘与他又有一些关系。
　　青玉枝这个案子，因为谢飏《玉枝闲雅集》引发了一个风潮，才会有学子突然跑到玉枝泉竹林里玩。柳意娘在这风口浪尖还专程跑去找他。
　　如果崔凝没有记错，谢飏当初外放去的第一个地方就是江南，而苏州别驾被害之后，曾经抓到有人传出信鸽，不知寄给何人。五哥说谢飏可能与此案也有关系，那大概是查到了什么。
　　若是说这些零零碎碎的东西是谢飏涉案的证据，未免有些牵强，但他又的确无处不在，一次两次是巧合，巧合太多恐怕就不是偶然了。
　　“我已将几个案子卷宗调出。”魏潜道。
　　几个案子都有监察司参与，卷宗也有备份，但大理寺官员被害一案是大理寺那边独自调查，魏潜申请重查卷宗，怎么看都是不信任大理寺的能力，把那边得罪的不轻。
　　崔凝震惊了，她同在监察四处，不说时时刻刻与他在一起，至少是清楚他所有行踪的，他究竟什么时候做了这么多事？！
　　不过眼下还要审犯人，崔凝只能把满肚子的疑问咽下去，在狱卒提去提人的空档，飞快把两个人的资料过了一遍。
　　她在地穴抓到的那个人叫冯秋期，青玉枝的账房先生，而与他在地穴会面的人叫赵三，是负责往青玉枝绣房那边送布料的车夫。
　　经过查证，绣房的冷月缎丢失之前，赵三确实去送过一回布料。
　　在众多证据之下，这两人招认是收了柳鹑的钱杀人。
　　尽管监察司按照供词中的地点搜到了大量的钱财，但疑点依旧颇多。
　　譬如，经过验尸发现，这二人杀人手法娴熟，一个普普通通的账房先生和车夫，怎么会擅长杀人？又譬如，那个据说连青玉枝掌柜都不知道的地穴，他们是如何知道？
　　先带上来的是赵三。
　　他身量比崔凝还要矮一些，但头很大，显得有点畸形，脸上有些褶皱，看上去至少四十岁，待再一细看，却发现那些褶皱明显不是皮肤自然老化形成，竟是个天生老相。
　　“叫什么名字？”崔凝问。
　　赵三飞快看了崔凝一眼，“赵三。”
　　“还有别的名字吗？”
　　“没有。”
　　“年龄？”
　　“二十九。”
　　崔凝在重新询问的过程中，发现赵三表现的有点异常。他一直都垂着眼睛，但是在回答问题的时候就会抬眼看过来，然后很快又移开，似乎是在趁机观察她。
　　一副胆小如鼠的模样，实则十分冷静大胆。
　　待崔凝问完所有基础问题，魏潜才开口，“柳意娘去找你做什么？”
　　赵三垂下头，闷声道，“她不是去寻我的。”
　　“是吗？”魏潜平静的反问了一句。
　　当日他们在地穴中的对话被崔凝听到，赵三被捕之后一直与冯秋期分开关着，并不知道这些细节。在第一次审问之前，魏潜特地交代监察使不要暴露此事。
　　魏潜没有继续逼问，反而给出了一个可能性，“她是去寻柳鹑？”
　　地穴一共有四个出口，除了松鹤泉那个只能从里面打开的门，其他三个均可随意出入，夹道算一个，一个在青玉枝账房里，另外一个则通向青玉枝隔壁的宅子。
　　经查证，那处正是柳意娘的义兄柳鹑的宅子。
　　赵三毫不犹豫的道，“是。”
　　魏潜道，“当时柳鹑在家吗？”
　　赵三迟疑了一下，“在。”
　　“监察司上门抓人的时候，他并不在家，所以他是一大早在家中与柳意娘见过面之后，又去往了春风楼？”
　　柳鹑是春风楼管事。
　　“是。”赵三不明白魏潜为什么描述这么详细，但显然这个答案很合他心意，甚至比他自己想的那些还要没有破绽。
　　魏潜紧紧盯着他，突然语速飞快的问，“他在何处见的柳意娘，他们见面的时候你在何处，在做什么？”
　　在魏潜审视的目光之下，赵三不由自主的微微蜷缩，“我在、在客房里睡觉。”
　　睡觉怎么可能知道柳意娘来的事情？
　　话音一落，他便知道答错了，连忙改口，“不不，我刚刚起来，在用早膳。”
　　“到底是睡觉还是吃饭？”魏潜加重语气重，气势愈发慑人。
　　赵三确定道，“在吃饭。”
　　三个问题，他只回答了最后两个，但魏潜并没有继续追问，而是紧接着问道，“柳意娘何时离开？”
　　这一次赵三回答问题的时候明显谨慎了很多，想了想才道，“我不知。”
　　“你用完早膳去了何处？”
　　昨日监察使只着重审问杀人动机和作案过程，并没有这么细致的问他被抓那天早上的事情，而魏潜问的这个问题在赵三看来至关重要。
　　他认真思索之后，选择如实道，“我去了地穴与冯秋期见面。”
　　魏潜从袖中掏出一小包红色粉末，“可曾见过此物？”
　　赵三看了一眼，“没有。”
　　“把他带回去。”魏潜终止了审问。
　　赵三觉得莫名其妙，同时又有几分得意，起身的时候面上甚至带了一丝不甚明显的笑，忍不住朝魏潜看去。
　　魏潜忽然抬头，清明的目光与之对视，“我等会儿会问你背后的主子究竟是谁，先回去仔细想想怎么编。”
　　那黑白分明的眼眸中分明已洞悉一切，赵三惊出一身冷汗，脑子霎时乱成一团，甚至不知道自己哪里露出了马脚。
　　待赵三被压下去，魏潜才道，“看出什么了吗？”
　　魏潜在问话的时候设了一个小圈套，故意装作不知实情，用详细的描述说了一个更完美的谎言去引导话题，一旦赵三被带入他谎言中，一切便由不得他了。
　　假如赵三是个聪明人，或者说的是实话，应该会有一套属于自己的答案，但他显然在被魏潜牵着鼻子走。
　　崔凝回忆道，“他在撒谎。他不知道冯秋期招认了多少，但那天早上的经历是冯秋期不知道的，相对安全，他可以随便说，所以刚开始你问关于柳意娘的问题，他回答的很轻松随意，随着问题变得密集而细致，他发现自己的回答中出现漏洞，思考的时间明显变长了。而后来地穴中的事情，他谨慎的说了实话，但用了更长的时间思考。”
　　这是昨天早上的事情，问题也都很寻常，如果是真实经历，根本不需要过多思考。
　　崔凝继续道，“还有，他根本不像一个普通车夫，昨日才招认杀人移尸，杀人偿命板上钉钉子，今日居然还有闲情观察我。”

第352章 柳聿
　　冯秋期不管是外貌还是反应，比赵三看起来更像个正常人，面对审问可谓知无不言。
　　赵三够冷静大胆，但自以为是，脑子不那么灵光，而这个冯秋期，比赵三要精明多了，看似慌乱，对答间却没有丝毫漏洞，并且把所有责任都推到了赵三和柳鹑身上。
　　若是这份供词确认了，冯秋期就只是个负责打杂的从犯，罪不至死。
　　然而，过于完美未必真实。
　　崔凝道，“看起来……两个人都默契的把责任甩给了柳鹑。”
　　魏潜把柳鹑的供词递到她面前。
　　内容不多，柳鹑承认一年前与悬宿先生结识，平日关系不错，但坚决否认买凶杀人之事。
　　“把柳鹑带过来。”魏潜道。
　　柳鹑是春风楼的管事，崔凝见过青楼里那些打手和小厮，不是带着匪气便是逢迎谄媚，却不想柳鹑居然气度不凡。
　　他已近四十，但是身高体长，举止端方，是与年轻郎君完全不同的成熟俊美。
　　不过柳鹑如此出众也并不算出人意料。悬宿先生毕竟是名声在外的观星师，能与他成为朋友的人，无论是什么身份想必都有过人之处。
　　柳鹑与悬宿先生是在从长安南下的路上相识。一年前，他去南方去接一批姑娘，路上偶然结识悬宿先生，二人一路相谈甚欢，成了朋友。
　　柳鹑走南闯北，又因身份之故，消息一向颇为灵通，这一年来也在通过各种办法替悬宿先生寻亲。
　　两人相识不算太久，监察一处查起来不算太难，魏潜没有继续询问这些，“赵三是你那妾室的亲兄长？”
　　柳鹑没有想到监察司动作这么快，猛然被问到有些怔愣。
　　柳鹑年近四十，至今未婚，家中只有两房妾室，一个是跟了他许多年的侍女，另外一个是一年前纳进门。
　　柳鹑不知想起什么，情绪低落，“正是。听闻他幼时生了一场大病，后来形貌便与寻常人不同了。”
　　魏潜问，“这对兄妹是何身份？”
　　一个如此简单的问题，却令柳鹑沉默，片刻之后才道，“她原是楼家的侍女。”
　　“楼家？”崔凝压下满心惊讶，尽可能用平静的语气问，“楼仲家吗？你与他是何关系？”
　　柳鹑本不想说，但有时候一旦打开一个口子，很快便会决堤了。
　　对话已经到这个地步，事到如今，没有继续瞒的必要。
　　“我是楼仲的小舅。”柳鹑道。
　　崔凝想起楼仲曾提起过他的母亲，“所以你与楼仲的母亲是亲姐弟？那你可知晓悬宿先生与令姊的关系？”
　　柳鹑点头，“当年父亲病故，家产被夺，姐姐因模样生的好，也不免被人惦记上。她问母亲要了一笔钱偷偷跑了，后来便杳无音信，十多年前母亲重病，言平生最遗憾的事便是当年没能护住姐姐。我为了完成母亲心愿，托人找了很久，直到前年才重新联系上，但……”
　　柳母早已不在了。
　　昨日柳鹑被抓时，嘴比蚌壳还紧，这会子像是突然回过味来，发现自己再不说话可能就要成为替罪羊。
　　魏潜道，“令姊的名字是？”
　　“柳聿。”
　　崔凝手中的笔一顿，追问，“哪个字？”
　　柳鹑道，“雨雪麃麃，见晛聿消。”
　　崔凝默默与魏潜对视一眼。监察司搜到的书信中，有几封落款“聿姬”，应当就是柳聿。
　　当年柳聿幸而遇见悬宿先生一家，否则一个美貌柔弱的女子独自在外行走，能不能全须全尾的活着都很难说。她随着悬宿先生去往河东道，并没有受到太大的磋磨，后来很快又榜上楼家，有了安身之地。
　　柳鹑知道这些的时候，心里多少有些怨——既然有了安身处，为什么不联系他和母亲？
　　若非为了完成母亲遗愿，柳鹑刚开始甚至都不想与之相认。
　　当年柳家倒了，家财尽散，柳母在她苦苦哀求下，掏空了所有积蓄给她做盘缠，她站稳脚跟这么多年了却连个消息都不愿传回来，令柳母带着满心的后悔与担忧去世。
　　可话说回来，当年柳母之所以不能豁出一切去护着柳聿，还是因为柳鹑年纪尚小，需要照顾。
　　这里面孰是孰非，实在难以掰扯清楚。柳鹑如今已快要到不惑之年，爱憎都已看开许多，想着难得还有个血脉相连之人，也不排斥偶尔来往，然而现实又一次击溃了他。
　　被关在牢里一晚上，柳鹑回忆起了很多事。
　　一年前南下那次，赵三也在。
　　联系青玉枝发生的命案，柳鹑不免会想，当年他遇见悬宿先生当真只是偶然吗？

第353章 又一个圈套
　　柳鹑从小见识人心险恶，做了青楼掌事之后更是见惯各种糟污，从来不对人性抱有任何希望。
　　“我真没有买凶杀人，还望大人明察。”柳鹑想通一些事情之后，就明白了自己如今的处境，倘若所有人都一致指认他买凶杀人，假的也可能成为真的。
　　柳鹑知道真正雇凶杀人的很有可能是柳聿，他没有急着推责，并不是因为还存着什么亲情、善心。
　　之前柳意娘被抓进监察司时，柳鹑曾特意去打听过魏潜，此人手上从没有出过冤假错案。这一点固然让他安心很多，但还不够。魏潜为人正直，但只要是个人就会有喜恶，柳鹑想紧紧抓住唯一的救命稻草，惹他厌恶绝对不是明智之举。
　　柳鹑觉得魏潜可能会厌恶一个为了脱罪随口攀扯亲姐的人，所以便刻意藏住所有阴暗的想法，认真回答每一个问题。
　　面对不同的人，展示并放大自己性格中相应的一面，这是柳鹑摸爬滚打这么多年形成的处事方式。这种相对真诚且痕迹不重的迎合，曾让他在与人交际中无往不利。
　　不过与柳鹑所忧不同，魏潜并不会把个人情绪带入案情，但嫌疑人愿意配合自然更好。
　　青玉枝的案子若是真就在柳鹑这儿结束，“太白经天”的预言线索多半就得断了，好在经过多次审问，案情获得了新的进展。
　　“如果柳鹑没有撒谎，雇凶杀人的人更像是柳聿。”崔凝把记录好的供词递给魏潜。
　　他飞快的翻看一遍，放在面前桌上，手指有一下没一下的在上面敲着，不知在想些什么。
　　崔凝看过去，发现指尖下正是一个名字——冯秋期。
　　三个人中，赵三愚蠢，柳鹑聪明，两人身上都有着与常人不符的冷静，只有冯秋期看起来像个被吓坏的鹌鹑。
　　偶然性的杀人案件中，确实有冯秋期这种人，但这起案件明显不是，他在其中的平常反而显得格外不平常了。
　　赵三与冯秋期的供词中，都说彼此是朋友，但从监察司的调查结果来看却并非如此。
　　一个是青玉枝的账房，一个青玉枝车夫，能伙同杀人的关系，平常不应该没有任何交集，就连柳鹑也表示不知道赵三和冯秋期认识。
　　假如是临时合作杀人，那么一定是有什么能让他们彼此信任的理由。
　　难道冯秋期和赵三都是幕后凶手安排的棋子吗？
　　“三十年前悬宿先生妻女失踪一事，恐怕另有隐情。”魏潜看着面前的红色粉末，“那个地穴，也绝不是冯秋期和赵三能弄出来的东西。”
　　崔凝道，“你的意思是……幕后之人很有权势？”
　　“应该不止一股势力，但悬宿先生的死因多半与于县鬼土之事有关。”
　　崔凝抱臂叹了口气，“三十年前的事情不太好查吧！”
　　太平盛世，如果不是遇上严重天灾，百姓一般不会与官府发生冲突，于县鬼土事件，灾民加府兵多达上千人，不小的动静，想查不难，但想查到细节也并不容易。
　　悬宿先生曾在于县附近停留长达数年，他交游广阔，几乎动用了所有的人脉关系，这样都还寻不到一丝线索，更遑论三十年后呢？
　　“我会让二处的人过来审问冯秋期。”魏潜在审问过程中大致弄明白了冯秋期的性子，不见棺材不落泪的人，不需要与他废话。
　　魏潜反对动不动就对疑犯用刑，但架不住有些人不吃苦头不配合。像赵三这样自作聪明的人最好审，魏潜还是把重点放在此人身上。
　　午饭过后，他又提审赵三一次。
　　经过上一次被骗之后，赵三这回不但不再说话，看着魏潜的目光亦十分警惕。
　　魏潜中午可没有闲着，自然有让他开口办法，“柳鹑有个妾室叫盈盈……”
　　“这些事情与她没有关系！”赵三顿时像被踩了尾巴，怒道，“人是我杀的！你们不是查到证据了吗？！还问什么问？要杀要剐冲我来！”
　　效果比想象的还要好。
　　魏潜面无表情的向后倚了倚，“我倒是想冲她去，不过似乎有人比我先下手了。”
　　赵三僵住，“你是什么意思？”
　　“我中午带人过去的时候，发现她失踪了。”魏潜见赵三神色微松，轻笑了一声，“先别急着高兴。她人不在，但她的侍女被打晕，屋子里有挣扎搏斗的痕迹……你明白这意味着什么吗？”
　　“你胡说。”赵三突然想到魏潜的狡猾，以为拆穿了他的圈套，顿时大笑，“哈哈哈！你休想骗我！”
　　崔凝侧身示意鹰卫把侍女带过来。
　　赵三一见侍女，笑容慢慢褪去。
　　侍女浑身抖如筛糠，哭道，“三爷，娘子被人绑了？”
　　“谁？！”赵三强定心神，一面告诉自己这是魏潜的圈套，一面又忍不住焦急。
　　侍女摇头，“奴婢不知道。奴婢只听见娘子喊了声‘救命’，跑进屋里正见两个婆子扭着娘子，接着便被人打晕过去。”
　　这赵三心狠，却独独护着妹妹，有什么好东西全紧着妹妹，甚至怕自己畸形的外貌丢了妹妹的脸，多次拒绝柳鹑安排的体面活儿，平日没什么事就窝在屋子里，甚少露面。
　　魏潜抬手。
　　鹰卫拽着侍女出门。
　　侍女边哭便回头道，“三爷，您要是知道谁抓了娘子快与大人说了吧，娘子有孕两个多月了，胎像不稳，万一……”
　　赵三看见她衣衫凌乱，后脑勺还有血迹，显然不像是说谎。
　　崔凝紧接着道，“你是个聪明人，应当知道你被关在监察司严密看管，外面消息送不进来，所以那人抓她，可不是为了威胁你。”
　　喜欢自作聪明的人，只要给起个头，他们便能自己琢磨出一套故事，并认为自己看透了一切，所以崔凝没有继续说话，放任他自己去想。
　　赵三显然被自己想到的东西吓着了，慌慌张张的道，“一定是楼夫人！是她吩咐我杀了悬宿先生。一定是楼仲抓了我妹妹！”
　　“我这就去救人。”崔凝说罢，见赵三一脸焦急的看向自己，便直接带人出去了。

第354章 朱擐
　　出了牢房，崔凝却没有去救人。
　　人是监察司去抓的，只是抓人的时候顺带演一出戏罢了。
　　茶室里，赵盈盈惊惶不定的坐在席上，发髻衣衫凌乱却不敢伸手去整理。
　　“姐姐喝茶啊。”诸葛不离笑盈盈捧上一碗茶，柔声安慰道，“咱们这里是衙门，又不做那杀人越货的行当，姐姐莫怕呀！”
　　崔平香抱臂坐在门口，看了一眼茶碗，没有说话。
　　赵盈盈瞧着她面善，心里放松几分，捧着茶战战兢兢的询问，“姑娘，不知我哥哥犯了何事？”
　　赵三被抓之事监察司做的比较隐蔽，但赵盈盈当时在家，自是知晓。她当时便给柳鹑递了消息，只是没有得到回音。
　　青楼生意不分昼夜，柳鹑忙起来宿在春风楼十天半月都是常有的事，赵盈盈到现在都不知道柳鹑也被抓了，所以她心里虽焦急不已，但没有太惊慌，只想着若是柳鹑再不回话，她就去求一回楼家，不想监察司比她动作要快。
　　诸葛不离靠在桌边，一手撑着脸，为难道，“您都不知道，我一个伺候人的丫头就更不知道了啊。”
　　这话没法反驳。
　　赵盈盈现在脑子里一团乱，也没有多余的心思去想监察司里怎么会有普通侍女。
　　“大人。”崔平香倏地站起来。
　　诸葛不离瞧见门口的人影，也跟着慢悠悠的站起来。
　　赵盈盈看向门口，正见一名身着官服的少女进门，一脸疑问的回头看了看诸葛不离，也规规矩矩的站起来行了个礼，“见过大人。”
　　“坐吧。”崔凝随意找了位置坐下，打量赵盈盈几眼。女子乍一看并不出众，但身量娇小，皮肤细白，越瞧越觉得没有缺点。
　　诸葛不离道，“这位是监察四处崔大人。”
　　赵盈盈突然想起了坊间传闻圣上亲自提拔一位女大人的事，便猜到了崔凝的身份，连忙道，“崔大人，我哥哥最老实不过，绝不可能犯大错，还望大人明察。”
　　“我们当然不会冤枉好人。”崔凝道。
　　赵盈盈松了口气，完全没有想过这句话暗涵其他意思。
　　崔凝问，“听闻你曾在楼家做侍女？是楼夫人的贴身侍女吗？”
　　赵盈盈轻轻捂着肚子，“回大人话，我原只是夫人身边伺候鸟儿的侍女，平日不常近身伺候。”
　　“那为何又成了柳掌柜的侍妾？”崔凝觉得颇有些意思。
　　古有记载：赤凤谓之鹑。
　　鹑是凤凰类的神鸟，这个名字大概是取“人中龙凤”之意，但真弄个侍弄鸟雀的侍女来伺候，这不是拉近关系而是膈应人吧？
　　柳聿真是想亲近弟弟吗？她对弟弟的态度当真是耐人寻味。
　　赵盈盈不懂这些，但对此显然也有些迷茫，“我也不知。当时夫人身边的姐姐们都暗中较劲，从没有想过这等好事竟能落到我头上。”
　　青楼管事这个身份不怎么好听，但柳鹑生了一副好皮相，气度不凡，家中颇有资财，再就是后宅只有一个跟随多年的妾室，上面没有长辈和主母，就算过去只是当个妾，好处也是实实在在的。
　　崔凝问道，“你们夫人只有楼仲一个儿子？”
　　赵盈盈点头，“听说后头还有过一个，但是没能留住。”
　　“你是楼家家生子？”崔凝觉得其中可能有什么隐情，便准备多问问。
　　“不是。”赵盈盈有些不好意思的道，“我和哥哥都是是夫人买朱擐鸟时搭送的。”
　　崔凝愣了一下才反应过来她话中的意思。说起来好笑，很多时候人远不如鸟值钱，譬如楼夫人花重金买了两只品相极好的朱擐鸟，卖家就搭送了两个懂养鸟的人。
　　崔凝笑道，“看来你们夫人过的不错。”
　　“这……应当是挺好吧……”赵盈盈不太确定道。
　　诸葛不离大概看明白崔凝想问些什么，笑着接话道，“养珍禽花费不菲，那一定是极为富贵吧？姐姐这般迟疑，难道另有隐情？”
　　赵盈盈不知道赵三为什么被抓，现在发现所有的问话都围绕了楼夫人，心中疑惑，欲言又止。
　　中午的抓捕诸葛不离也去了，对事情经过了解个大概，崔凝见她十分聪明，似乎明白自己的意思，便对她使了个眼色。
　　崔平香五感敏锐，早就发现两人“眉来眼去”，还在一脸苦大仇深的想崔凝到底是何意，那边诸葛不离已经扯着赵盈盈的袖子撒娇，“姐姐，案情与你没有关系，咱们把你请来监察司是为了保护你，现在也不是审问你，反正闲着也是闲着，咱们聊聊天嘛！”
　　“呕！”
　　一声莫名的干呕，声音不大，却引得屋内几人全都看过去。
　　崔平香抹了抹嘴，耳根发红，强作淡定道，“抱、抱歉。我中午吃多了。”
　　说罢，逃离一般站到门外，扑面而来的冰冷的空气把面上热意压了下去。她平常看别的女孩撒娇还觉得挺可爱，但一想到诸葛不离那股毁天灭地的狠劲，就觉得难以接受。
　　“毛病多。”诸葛不离哼了一声，扭头又笑眯眯的给赵盈盈倒了杯水，“姐姐放心，这茶是我特意调制，有孕也可以饮用。”
　　赵盈盈接过茶，本不欲喝，但想着对方已经端了两回，若是尝都不尝一口未免有些落人面子，于是便稍稍沾了沾唇，没想到味道居然极好。她刚有了身子，胃口一直不好，难得有喜欢的东西，便忍不住喝了一口。
　　然后，不知不觉一碗便下了肚。
　　等她放下碗，诸葛不离才轻声道，“姐姐与我说说楼夫人吧。”
　　赵盈盈心里虽还有些怀疑戒备，但不知为何看着诸葛不离一副天真柔弱的模样，竟然有一种倾诉的欲望，“夫人不像过的不好，她喜欢珍禽，家主便为她专门建了个园子，平日瞧着也是极为爱重，但我自到楼家，从未见她展颜。”
　　楼夫人平常有一大半时间都在珍禽园与鸟为伴，赵盈盈虽不能近身伺候，但远远瞧见的次数并不少，所以她觉得楼夫人日子似乎不太顺心，绝非凭空揣测。

第355章 状告
　　不知诸葛不离使了什么法子，赵盈盈有问必答，很快便将楼家的事情倒了个干净。
　　原来柳聿是楼崇的继室，嫁入楼家时原配留下了三个孩子，最大的已经十多岁了。不过，原配去世后这三个孩子都由楼家老太太抚养，柳聿嫁过去只是担个继母的名头，几乎不与他们接触，且她在嫁过去的第一年就生下了楼仲。
　　让崔凝比较在意的一点是，楼氏虽为鲜卑贵族，但早已不复荣华，族中其他嫡脉皆是穷困潦倒，就连楼崇的堂弟家里都穷的快揭不开锅了，可是柳聿却能过着奢华的生活。
　　同宗同脉有富贵有贫贱，再正常不过，但崔凝深知对门阀士族来说“一荣俱荣一损俱损”从不是纸上之言。
　　譬如崔氏全族上上下下几万人，如今已经分成许多支，就算合在一起算，在朝为官的又能有多少？于他们来说，只要有一个出息便能带起一脉，哪怕不能全都荣华富贵，也绝不至于连隔房都穷困潦倒。
　　因为通常情况下，他们会将阖族资源都堆在族中优秀子弟身上，等到这些人走上一定高度，获得权势金钱，便会将得到的资源再反哺回族中。如此良性循环，生生不息，才是门阀走向煊赫之道。
　　就算如谢氏这般没落，至今亦是如此做法。楼氏昔日好歹也是鲜卑贵族，没落还没多少年，不至于就分崩离析、各自苟活了吧？
　　崔凝将疑点暂且记在心里，看着昏睡的赵盈盈，有些担忧，“你给她下了药？”
　　诸葛不离道，“大人放心，那茶确实是补药，不会损害身体，只是喝了之后会犯困，再加上一点小小催眠术便能让她知无不言。”
　　崔凝惊讶道，“那用此法审问犯人岂不事半功倍？”
　　“这个方法只能对意志薄弱或者心中没有防备的人起作用，并没有那么好用。”诸葛不离笑道，“我师父与二处监察佐令关系不错，他们应该也有类似的手段。”
　　监察二处与诸葛赐关系匪浅，也正因如此，魏潜才会与他有所交集。
　　崔平香站在门口，听着里头两人相谈甚欢，心中分外惆怅。
　　她原来只是打算学着贴心一点，免得招人嫌，倒也没有多么迫切的想要讨主子的欢心，如今诸葛不离一来，顿时将情况上升到了另外一个层面上。她作为崔家的人，怎么能够输给魏家请的外援？！
　　不行！丢不起这个人！
　　崔平香下定决心，正要转身进门，忽见易君如抖着一身肉匆匆跑过来，“你家大人呢？”
　　“在里面，我先通……”崔平香行了个礼，话还没说完便被易君如挤开。
　　崔平香一把将那身手灵活的胖子拎回来，按在原地，“属下为大人通报！”
　　“欸，我说你这……”
　　崔平香也不理会他，兀自进门，留下易君如站在门口怀疑人生：现在的小娘子都能拎他像拎小鸡仔似的了？
　　崔凝早就听见动静，见崔平香进来，示意自己知道了，便亲自迎到门口，“易大人。”
　　“小崔大人！”易君如登时将方才的事抛之脑后，一脸兴奋的道，“宜安公主被人状告了。”
　　“是陈智？”崔凝问。
　　易君如震惊了，“消息传的这么快？！”
　　崔凝上半天一直在忙着案子，哪里有闲工夫打听这些，之所以能猜到，不过是因着夜宴偶遇。
　　端看陈智的所作所为，便知道他不是个肯吃亏的主。他从不肯委屈自己，又怎么可能任旁人给他委屈受？
　　自陈智在长安出现，看似行事横冲直撞又怪诞不羁，却总是能够达到自己的目的，所以他做出任何事，崔凝都不会觉得出乎意料。
　　崔凝有些好奇，“我猜的，快说说怎么回事？”
　　易君如想不出她是如何凭空猜测，却也懒得纠结，“方才他披发赤足在宫门口，洋洋洒洒一篇状告，闹着要触柱……”
　　今日大朝会，回来述职的地方官员都要参加。陈智这样低品阶的官员自然没有办法面圣，但是为了圣上能够随时问话，他们也要一大早赶到那边等候传召。
　　可以说，今天是满朝文武聚集最齐全的时候，陈智一闹，圣上想不知道都难。
　　“他说宜安公主强掳施虐他弟弟，证据确凿。”易君如到现在仍觉得不可思议。
　　事实上，当时圣上连同满朝文武听见这桩事，反应都与易君如差不多。
　　陈智是谁？当初圣上亲自“盖章戳印”的丑人，纵然那是因为在谢飏、凌策衬托下才显得格外丑，这个评价多少有些水分，但即便除去水分，他也只是个中下的相貌。
　　彼时所有人的心里都不约而同的想着一个问题——宜安公主是最近才瞎的吗？
　　崔凝犹豫着替他解释道，“据说他弟弟生的很是俊俏。”
　　易君如疑惑，“你又知道？你怎么什么都知道？”
　　“咳，这个我从前听陈先生说过。”
　　“我想起来了，他候补的时候曾在悬山书院授课。”易君如听她这么一说，想起这二人从前是师生关系，顿时露出个一言难尽的表情，“他居然还有向女学生炫耀弟弟容貌的癖好？”
　　这……
　　崔凝总不能解释夜宴上偷偷帮助过陈智，心道，反正他的怪癖也不止这一桩，虱子多了不痒。
　　为免易君如继续问，她只能转移话题，“状告结果如何？”
　　易君如压低声音道，“还不知道，若是不出意外，宜安公主这回要栽跟头了。不过，想扳倒她却没那么容易。宜安公主这些年也没白折腾，她是做生意的一把好手，掌握着许多人的财路，若是有人想把他们的钱袋子捅个窟窿，那怎么可能呢？”
　　所以很多人都猜测，宜安公主最后八成也就是被申饬而已。
　　易君如叹道，“他这样做也是无可奈何。若是不声不响的揭过去，小小县令如何顶得住宜安公主的报复。如此在圣上面前挑明，宜安公主不敢轻举妄动。”
　　这样说也有道理，可崔凝觉得，以陈智的性子恐怕不会善罢甘休。

第356章 含情
　　乐天居中，还是一如往常的清静。
　　大堂内温暖如春。掌柜端着小胡床坐到火炉旁，盯着小厮往炉膛里头添碳，添一块，他便叹一声。
　　小二抖着手问，“掌柜，您有心事？”
　　“多好的银霜炭呐。”掌柜满眼惆怅，“白烧了。”
　　乐天居已经两天没开张了，但是依着规矩，店内还需一切照旧，后厨每天准备的上好食材，就算是冬季也绝不留过夜，需要丢掉的东西大都便宜了伙计，掌柜每日也没少吃少拿，吃的时候眉开眼笑，吃完就开始叹气，若是乐天居倒闭，他的好日子也就到头了。
　　魏潜名下不少产业，当初乐天居选掌柜时，所有管事都争破头。不为别的，乐天居的目标客人就是权贵，虽说不好伺候，但伺候好了自然好处多多。
　　吴掌柜在这群人中以“会吃会玩会拍马屁”的“才能”脱颖而出，正摩拳擦掌的想要大干一场，却被兜头泼了盆冷水。
　　魏潜对乐天居的要求是：要清静，生意出入持平即可。
　　吴掌柜只好含泪推翻先前的计划，弄了个最费时费力的生意。乐天居里的一花一木、一杯一盘、一食一饮无不做到“精、奢、雅、奇”四个字，以至于客人进来平平常常喝茶吃个点心都要花上十几吊钱，若是放开点，那更是没个准数。
　　东西好了自然不缺客人，乐天居贵到令人发指，仍然盈利，只是最近因迁都一事权贵们都忙乱得很，已经两日没无客上门了。
　　吴掌柜看着自己小白萝卜似的手指，感慨道，“最近愁得我都清减许多。”
　　“可不是嘛！”小二睁着眼睛说瞎话。他咂了咂嘴，正想昧着良心夸上几句，余光却见门帘被挑开。
　　屋内光线一晃，便见一名身着平素锦宽袖袍服的少年入了堂内。
　　少年肤白如羊脂，一双桃花眼流转之间似多情含羞，竟让见识颇多的掌柜和小二都愣住了。
　　“小二？”少年音如淙淙冷泉。
　　小二这才回过神，连忙放下簸箕，一边用巾帕擦手，一边快步迎过去，“郎君喝茶还是用饭？”
　　少年却问，“小崔大人今日可会回来？”
　　吴掌柜心中警觉，立刻把少年上上下下打量一遍，心说，莫非小崔大人特别招这类少年的喜欢？昨晚一个，今日又一个。
　　小二道，“大人最近忙的很，不一定会来，郎君不妨留下姓名，小的让人转达？”
　　少年摇头，“给我个雅间吧，我就在这里等她。”
　　“郎君随我来。”小二一打眼就将少年的穿戴、举止过了一遍，应当是小富之家的郎君，于是心里便有数了。
　　他们一直力求让上门的客人都能宾至如归，自然不会给一般人报上天价菜单，令人为难。
　　少年发现价钱并不算离谱，果然放松了一些，点了一壶茶一盘点心。
　　吴掌柜探头往上看，见小二下来，小声问，“没叫你去给小崔大人递口信？”
　　“没有，想来没什么急事吧。”小二道。
　　掌柜自语，“小崔大人早上才来过，小郎君来的可不是时候啊。”
　　话音方落，只见一只修长的手撩帘子，先是一身官服的少女进门，接着亦是一身官服身量颀长的青年随后而入。
　　“掌柜，你说的什么小郎君呀？”崔凝笑问。
　　“娘子！郎君！”吴掌柜欣喜的迎过去，“方才来了个小郎君，说是要找娘子。”
　　“人在何处？”魏潜问。
　　吴掌柜小心瞟了自家郎君一眼，见他面色如常，可不知为何，总觉得后脖颈凉飕飕的，“就在二楼雅间。”
　　吴掌柜在前面带路。
　　崔凝见店内没有客人，拉住魏潜的手，牵着他一起向二楼走，疑惑道，“我在长安可没几个朋友，究竟是谁呢？”
　　“不成体统。”魏潜看着两人握着的手淡淡说了一句，但没有松开。
　　崔凝瞥了一眼吴掌柜的背影，伸手揽住他的脖子将人拉弯下腰，踮脚在他脸颊上飞快亲了一下，而后松开蹦到吴掌柜身后，回身冲他做了鬼脸。
　　魏潜忍俊不禁。
　　“小郎君，我家郎君与娘子回来了。”吴掌柜敲门。
　　屋内有什么东西摔到地上，吴掌柜正要询问，却听一阵急促的脚步声，门从里面推开，少年俊秀的脸乍然出现，面上带着微红，看起来腼腆又干净。
　　吴掌柜见那张漂亮的桃花眼眸光微转，落到崔凝身上，仿佛带着万千心绪，欲语还休，心头一跳，忍不住回头，看见自家郎君脸上还带着尚未敛尽的笑容正走上来，连忙往旁边移了一步，挡住少年。
　　魏潜看见他的动作，眉梢微扬。
　　“我是陈愚。”少年道。
　　崔凝眼睛微睁，“是你？！”
　　这时魏潜已走到门口，他比吴掌柜高了大半个头，自是将一切尽收眼底，同时也猜到了少年的身份，“进去说。”
　　“啊，好。”陈愚愣愣的侧身让两人进屋。
　　魏潜知道吴掌柜在挡什么，也并不在意，因为他发现这少年生了一双好眼，看谁都像是含着似有若无的情意，稍微一笑更不得了，那汪清泓的涟漪像是要溢出来。
　　三人落座，陈愚不安的挪了挪位置，“阿兄说你们今天肯定会来这里，叫我过来等着。”
　　“他叫你来做什么？”崔凝心道陈智真是忙的很，早上在宫里打滚，还不忘安排弟弟。
　　陈愚从怀里掏出两张纸，“这是阿兄要我当面交给小崔大人的东西。”
　　崔凝接过来，打趣了一句，“你怎么知道我就是真的小崔大人，万一是骗你呢？”
　　“你、你……”陈愚着急解释，又像是害怕被骗，要努力说服自己，“阿兄画了你的样貌，我见你很像才没有多疑。”
　　魏潜轻咳一声，“她说笑罢了，你不必多虑。”
　　闻言，陈愚松了口气。
　　少年心性单纯，干净的像琉璃，与他那兄长简直是截然相反的两个极端。
　　“这是？！”崔凝展开两张纸，看了几眼立刻递给魏潜，“这是宜安公主府和别苑的构造图。”
　　魏潜接过来，发现是精细复杂的构造图。
　　不得不说，陈智的才智远不是科举成绩可以衡量，他只是在宜安公主府和城外别苑里草草溜了一圈，还是在那样紧张的情势之下，便能绘下这样细致结构图，若是能把脑子用在正经地方，必有一番大成就。
　　两张纸上没有写多余的话，魏潜却在其中看出了种种疑点。

第357章 深情款款
　　当晚宜安公主府正在夜宴，守卫森严，陈智只去了前院几处地方，所以只有一部分图纸，但是别苑的地图相对完整。
　　陈智在宜安公主府为躲避护卫不得不钻进宴厅底下，在其中发现了各种设计精妙的机关，也正是因为这些机关通道，他才成功避开那么耳目，成功从宴厅跑到花房。
　　他发现这些机关有的是为了供暖，有的为了传音，大多都是为了享受，但有些地方像是有别的用途，只是条件所限，他没有办法仔细查探。
　　陈智从崔凝手里拿到信物，想了办法偷偷出城，马不停蹄的赶往别苑营救陈愚。
　　因着宜安公主府的机关引起了他的兴趣，所以便多花了点时间摸了一遍别苑。不曾想，一探之下竟然发现别苑之下疑似有大面积的密室。
　　宜安公主需要善后夜宴之事，再加上深夜不可能派大批护卫出城，但庄子上本身就有大量守卫，一旦他们收到城中传出的消息，陈智恐怕就出不来了，所以他也只能草草看一圈。
　　魏潜在查司言灵案时特地学过如何看图纸，发现了陈智在图上做特殊标记的地方疑似密室入口。
　　陈愚见两人都神情凝重，小心翼翼地问道，“两位大人，不知我阿兄现在在何处？”
　　陈智大闹朝会之事不是秘密，但普通人肯定无法及时得到消息，是以陈愚并不知道。
　　他忧心忡忡的问，“他昨晚将我带回客栈之后交代了许多事情，然后说有事便离开了。捉我的那个人好像是什么公主，他是不是为我得罪人了？”
　　陈愚是单纯，但并不蠢，也比任何人都了解兄长的秉性脾气，心里已隐约猜到他在谋划报复。
　　崔凝一时没想好该不该与少年说晨间朝会上的事，只问道，“他除了让你送东西过来，还有没有交代什么？”
　　“他……他让我……”陈愚有些不好意思的道，“让我请您……请两位收留我一两天。”
　　魏潜道，“后院还有几间客房，我让人收拾一下，你住在这里安心等着，令兄没事，最多两天便会来找你。”
　　许是魏潜太令人产生信赖感，陈愚立刻便高兴起来，“那就好！多谢大人！”
　　魏潜交代崔凝道，“阿况他们应该还没有用晚膳，你先带他们一起用膳，我先出去一趟。”
　　崔凝问，“什么时候回来？”
　　“一个时辰左右。”魏潜看了看天色，“用完晚膳可以先回监察司或者回家休息，不必等我。”
　　这两天监察司一处和四处几乎都熬通宵，魏潜虽然心疼崔凝，但也知道她不愿意做被特殊照顾的那个。他是她上峰，若想特殊照顾一些，谁也不会出言指责，然而这种做法于政绩考评有害无益，他不会随意替她做决定。
　　“好。”崔凝想也不想的便做出了选择，“我一会就回监察司。”
　　魏潜点头，没再说什么，将两张图纸塞进怀里匆匆离开。
　　崔凝让小二把晚膳送到后院，便带着陈愚去寻崔况和陈元。
　　“前朝那会都是塞了毛发，远不如这个。您看，只要往里头吹气就能变成球，一脚能踢老远……”
　　刚到门口便能听见云喜的声音，其间还夹杂着“砰砰砰”的声音，崔凝啧了一声，抬手敲敲门。
　　屋里头一静，云喜声音由远及近，“是谁啊？”
　　不怪他多问，若是乐天居的人，不会只敲门不说话。
　　“呀！崔二娘子！”云喜打开门看见崔凝，笑容还未来得及完全绽开，便瞅见了她身后的美少年，眼睛在两人之间来回看了几眼，不禁替自家郎君忧心起来。
　　崔凝兀自担忧，没有根本没有注意到云喜的表情。她方才事先同陈愚说过陈元外貌有异于常人，但事到临头，还是有些担心他会害怕，也担心他的反应会伤害陈元……
　　然而再担忧也晚了。
　　陈元听见云喜喊崔凝，立刻便跟着过来，“阿凝？”
　　纵然事先有了心理准备，但当宛如从雪中幻化出来的精灵突然出现在眼前，陈愚仍然被惊了一下。
　　然而在外人看来，便见他眼波微颤，“深情款款”的注视着陈元。
　　云喜揉了揉眼，再看还是觉得他眉目含情，作为一个见多识广的小厮，脑子里顿时充满了不可言说的故事，“咳……这……”
　　“阿元，这是陈先生的弟弟陈愚。”崔凝道。
　　她从前曾多次把陈智的事情当做趣闻讲给陈元听，他很喜欢陈智的性子，还说希望能有机会见见。
　　崔况揣着手慢悠悠的走过来，仰头看着陈愚，震惊到表情崩坏，“陈伯达的弟弟？”
　　崔凝笑道，“是啊。”

第358章 星空
　　陈元听过陈智的种种“事迹”，很喜欢他洒脱不羁的性格，在听到陈愚的名字之后更是眼睛一亮，“我们名字很相似，我叫陈元。”
　　“那当真是有缘。”陈愚这时已平静下来，想到自己当着别人面失态，颇有些不好意思。
　　云喜见着他们一个欣喜，一个害羞脸红，脑子里瞬间被各种废料塞满，两眼发懵的掐了一回大腿才回神。
　　崔况勉强找回自己持重的表情，拱手道，“在下崔况。”
　　“崔郎君。”陈愚回礼。
　　“他是我弟弟，你唤阿况便是。”崔凝又指着云喜道，“这是云喜，如今阿元身边伺候的，你住在这里若是有什么事情就找他。”
　　“陈郎君好。”云喜忙行了个礼。
　　崔凝道，“都进屋坐吧，等会晚膳会直接送到这里来。”
　　单纯之人容易交心，陈元与陈愚一见如故，才聊上几句便能推心置腹了。
　　至于崔况，崔凝一直觉得他小小年纪心眼便多的像筛子一样，又一贯装着老成持重，应该不会与两人聊的来，没想到他反而十分积极参与话题，甚至在发现陈愚极擅书画时，开始虚心请教。
　　回想一下，崔凝便发现崔况的口味一直很专一，他主动去交的朋友，无一不是在某方面极为突出，但心性单纯善良的人。
　　当初在清河，魏潜、符远、凌策三人，初见之时崔凝觉得符远最温和可亲，凌策也开朗健谈，可崔况就更喜欢冷漠寡言魏潜。直到如今，他有困惑的时候会写信给魏潜，却从不会找符远和凌策，更不会主动写信给谢飏。
　　崔凝摸了摸下巴，现在看来，他看人很准嘛……那么，符远到底哪里不招他待见呢？
　　“你这是什么眼神？”崔况走到她身边坐下，揣起手歪头打量她，一副要长谈的架势，“说罢，究竟有何疑惑？”
　　崔凝见那二人在书桌旁专心绘星图，便小声道，“你整天瞧不上这个瞧不上那个，我还以为会不喜欢和他们处。”
　　崔况一脸莫名其妙，“他们二人身上都有我可以学习的长处，又品性极佳，我为何要瞧不上？”
　　崔凝问，“那符大哥也极有才华，你为何不喜与他来往？”
　　“他啊……”崔况想了想，“我不知道，他给我的感觉与谢表哥很像，但又有一些不一样，总之是我不太喜欢的感觉。”
　　崔凝一惊，“你觉得他品行不佳？”
　　崔况睨了她一眼，十分敏锐的抓到了重点，“他？我不喜欢与谢表哥和符长庚相处，又没有说明原因，你却独问一个，还自己想到‘品行’上去，难道……谢表哥被你抓住狐狸尾巴啦？”
　　崔况凑近，“快与我说说。”
　　“嘶——”崔凝倒抽一口气，心觉得与他聊天实在太难了，稍不留意便要被掏个干净。
　　现在只是怀疑谢飏参幕后涉案数起，根本没有实证，崔凝自不会拿这个当趣事与人说道。
　　“行吧，爱说不说。”崔况见她面露难色，也不追问，只道，“我就觉得谢表哥不能是什么风光霁月的君子。”
　　崔凝又是一惊，“这……你为何会这样想？他没有做什么龌龊之事吧？”
　　崔况换了个更随意的姿势，啧道，“没有啊，算是我的推测加感觉吧。”
　　崔凝洗耳恭听。
　　“我打听过谢表哥的经历，易地而处，我是没法德厚流光、高情远致，然我读过他编纂著作的所有书，发现无论是书还是他本人，都干净高尚的像是没有丝毫阴影。”
　　初见谢飏的时候，崔凝便觉得他煌煌如曜日，耀眼如神祗，浑然不似凡间之人，完美的令人不敢生出一丝亵渎之心。那时她没有想过究竟是怎样的环境才能造就如此人物，后来才知晓，原来他身世如此坎坷。
　　且不说幼年经历满门惨死，就是后来一直在谢家二房的操控与压迫之下苦苦求生，都是寻常人难以体会的艰辛。
　　在那样的环境里居然没有长歪，甚至还长成了惊才艳绝的人物，委实令人难以想象。
　　崔凝道，“极阴之地必生极阳之物，许是这个道理呢？”
　　“人心复杂与物不同。祖父曾说，人越缺少什么、越想得到什么便会越喜欢展示炫耀什么。我深以为然。”崔况很是深沉的道。
　　“你说的……有道理。”崔凝盯着他老气横秋的模样若有所思。
　　崔况登时炸毛，“你看着我是什么意思！告诉你，我表里如一！”
　　崔凝摊手，“我又没说什么。”
　　“你的脸说了。”崔况怒道。
　　陈元听见崔况愤怒的声音，抬头看过来，“你们在聊什么？”
　　“哈哈没事。”崔凝起身，隐约看见图上星空，“你们这是在绘星图？”
　　陈愚恰巧收笔，陈元欢喜道，“阿凝、阿况快来看看！”
　　二人起身走到书案旁，只见画面下方流星透疏木，星辰碎光，往上便是浩瀚夜空，走月逆行云，短短时间，笔法之精妙竟是画出了动态，令人误觉风吹云动、草木轻摇、流光闪烁。
　　“真是妙极！”崔况抚掌赞叹，凑过去细细观赏。
　　陈愚道，“你们可瞧出不同之处？”
　　“是星空？”崔凝仔细看过，发现上面能找到平时熟悉的星群。
　　陈愚有些激动，“正是，这是我与阿元联手绘成，星空是阿元近日的观星图。首次尝试有些潦草，我们商量明日开始绘一幅全天星图。”
　　崔况立刻附和，“好想法，正巧我最近闲着，可以过来帮忙，你们若是缺什么便与我说，我那里东西齐全。”
　　崔凝盯着这幅图的星空，总觉得画面似曾相识，沉吟道，“你们可听说过步天聿？”
　　“步天聿？”陈愚愣了一下，笑道，“你说的是一支笔，又名浩辉聿？”
　　崔凝只是随口一问，不想他竟然知道，不禁大喜，“你知道？！”
　　自从在柳欢手中见到此物，她问过不少人，看着明明是件奇宝，却没有一个知道，让她觉得十分不解。
　　陈愚道，“其实真正的浩辉聿早就失传了，步天聿只是根据文献描述仿制之物。”
　　“你怎么知道这些？”崔凝追问。

第359章 一家子奇葩
　　（捉虫）
　　“说来惭愧。我家祖上也是大族，只是在前朝败落，之后一直没能缓过来，经常要靠变卖祖产维持生活，几代下来就只剩下藏书了。”
　　大家族若还有复起之心，败落之后最先变卖的会是金银器具，其次是屋舍田产，若非到山穷水尽绝不会卖藏书。
　　说起这陈家人，还真不止陈智一个“奇葩”。说他们家人才凋零吧，那也不是，只是这么多年陈家尽出一些不大能振兴家族的人才。譬如陈智的曾祖父极擅棋道，曾是大唐国手，一般来说在哪一行走到巅峰，一般都不会缺钱财，但偏偏人家不是一般人。他醉心棋道，饭可以不吃、钱也不想赚，满脑子都是下棋下棋。
　　不事生产也就罢了，连旁人上门送钱求出棋谱，他都懒得理会，脾气古怪到连朋友都没有几个，可以说除了一手棋艺之外，其他方面就是个废物。
　　再说陈愚擅书画，如今这世道，酒香也怕巷子深，若不能好生运作，这门手艺别说糊口了，那是往里面贴钱的爱好，有些上等颜料、纸张都是天价。
　　陈愚小小年纪书画一绝，可为人白纸一张，孩子都已经被逼的自己学做颜料了，现在以卖颜料为生，你说可笑不可笑。
　　若说指望父兄？他那兄长自己都是一身才华，性子却不着调的人，还不如自己卖颜料！
　　陈家贫穷至今，陈家每一个“奇葩”都有责任。
　　反正就因为这些“奇葩”，陈家能卖的都已经卖了，一家人守着无处安放的才华、丰富藏书却过着贫寒的日子。以至于，陈智曾祖父缠绵病榻时，不得已只能变卖了一批字画和两本古籍。
　　其中一本秦时的古籍中就记载了浩辉聿。
　　那时候陈愚尚未出生，他会知道这件事，要得益于这家子有个写文章记事的习惯。
　　陈愚酷爱书画，但偏偏家中珍藏已所剩无几，只能从先辈们的文章描述中增长见识。
　　他曾读到祖父一篇文章，大致内容说的是：近来家父重病不起，家中已无余财，恰有一商人不知从何处得知家中藏有一卷秦时观星术的古籍，特意上门重金求购……
　　总之，就是写了那商人如何晓之以情动之以理，又如何挣扎犹豫，最终选择了卖出这本古籍，望先祖们能够谅解云云。
　　而文章中也详细写明了那名商人说服他的原因。
　　“那商人喜爱各种奇珍异宝，听闻秦时有浩辉聿，笔杆中纳全天星图，夜间若有光透过笔杆，便可撒下满室星辉。只是浩辉聿早已折损，实为可惜，他愿用毕生精力和钱财去复原此珍宝，所以我家那本记录了浩辉聿的古籍于复原宝物来说尤为重要。”
　　崔凝听罢，不知道说点什么好，那人要买浩辉聿的资料，与古籍有什么关系？让他付钱抄录不就行了？还真就听了这一番哄骗搭上一本古物……
　　总而言之，这一家子各种骚操作令人想数落几句都不知从何处下嘴。
　　崔凝叹了口气，“那令祖文章里可曾记载商人的身份？”
　　陈愚道，“只说是一位姓苏的长安商人。”
　　好在这帮人也不是一无是处，至少还记录了细节，从古籍卖出至今最多不过几十年的时间，应该能够查到一些线索。
　　然而长安姓苏的商人何其多？若是仅凭这点信息去寻找，无异于大海捞针。不过崔凝并不打算放弃，因为那步天聿看起来就不是普通商人花几年功夫就能随便造出来的东西，能有这样的人力财力，必是巨贾。
　　这种东西，应当也不会短时间内频繁转手，顺着这条线，说不定真能摸出点东西来！
　　关于步天聿的来历，监察司可以审问柳欢，但他若坚持不说或者撒谎，监察司也没有办法强行审问。一来步天聿与案情并没有直接关系，二来也没有柳欢涉案的证据，最多就是给他治个贿赂官员的罪名。
　　晚饭过后。
　　崔凝想到今日来乐天居的目的，便请陈元到书房说话。
　　陈元今日又认识了一名性情相投的朋友，精神很好，“阿凝喊我过来，可是有事？”
　　崔凝问，“之前圣上召见，可曾与你说起‘太白经天’？”
　　“嗯。”陈元想到崔凝之前的交代，有些不安，“我……该说的、不该说的都说了。”
　　崔凝早就知道了，如果不是陈元展现了自己的价值，圣上不会突然改变主意，“我不会拦着你，只是……唉！罢了，我的担忧也早就说尽了，如今多说无益，你自己有数便好。”
　　讲起来，她自己不也是在一条看不见方向的路上无怨无悔？如今陈元选择一条更危险的路，她感同身受，先前利弊都已与陈元说透，作为朋友，只能做到这一步了。
　　“我今日来，是想问问你能否推算出太白经天的具体时间。”崔凝道。
　　“前些天观星时测算出了大致时间，也就在这几日了。只是这几天总是乌云闭空，无法观测。”
　　他犹豫了一下，接着道，“如果按照我之前的测算，大概就在后天午时。”
　　崔凝坐直身子，“你有几分把握？”
　　陈元道，“八九分。西汉《五星占》有云‘五出，为日八岁，而复与营室晨出东方’，前人早就知道了太白经天的规律，不过我近来从历代天象记录中，似乎发现了更加精确的规律。”
　　“此事，圣上已知情？”崔凝问。
　　陈元低低应了一声，“嗯。”
　　崔凝道，“听你的意思，懂天象的人都能推测出太白经天的日子？”
　　陈元摇头，“先人关于太白经天的记录有时候会疏漏，测算局按照从前的规律来推算有时候也会出错，不过，总能有七分准头。”
　　最近天气不好，总是阴云密布，连太阳都不是每天都能看见，更别说太白星了。所以现在朝野都在猜太白经天会不会出现。
　　崔凝也很好奇，既然时日就在眼前，也没有别的办法，只能等了！
　　崔凝问清楚后，便让崔况帮忙安排陈愚，匆匆赶回监察司去了。

第360章 死仇
　　长安有名有姓的巨贾也就那么些人，崔凝从监察一处调出近几十年的巨贾名单，很快便从中找到两位姓苏的商人，一个叫苏裳，一个叫苏山海。
　　苏姓商贾是在陈愚祖父手里买的古籍，当时陈愚的父亲都还是个孩子，那此人如果还在世，应当年纪很大了。
　　从一处记载的资料上来看，苏裳是个不到三十岁的女子，苏山海六十多了，显然后者更符合条件。可当初未必就是苏家家主亲自上门去买古籍，于是崔凝耐心仔细看下去。
　　不知道为什么，一处关于各大商贾的资料十分详细，这无疑为崔凝的查证提供了便利。
　　令崔凝惊讶的是，苏裳居然是苏山海的养女，但两人早已反目成仇。
　　当年，苏山海并非是苏家唯一的继承人，他野心勃勃、心狠手辣，暗中用各种手段扳倒了几个同父异母的兄长才成功接手苏家。
　　传闻他十分痴情，正妻体弱多病无法生育，他却毫不在意，身边就连通房都没有一个，对妻子体贴呵护。他而立之年妻子去世，后来也没有再娶，终身只守着一人。这样痴情的郎君，是连话本传闻里都没有的。直到如今提起来，他还是长安城女子们梦想中的良人。
　　三十岁之后，苏山海孑然一身，走南闯北跑生意，旅途中收养了五个孩子，苏裳是其中唯一的女孩，而苏裳的双胞胎哥哥，也是其中之一。
　　若是一切真如传闻那般，苏山海倒还真是个不可多得的痴情人，但监察一处的记录上明明白白的记着苏山海是天阉，根本无法生育，而他所谓体弱多病的妻子，也不是那么回事。
　　苏山海的妻子出身书香门第，出生时早产，身子骨一直不大壮实，体弱是真的体弱，但因为家里养的精心，倒也不常生病，只是不如平常小娘子活泼健康，这才传出了身子骨不好的名声。
　　那可怜的女子年纪轻轻便香消玉殒，正是因为知晓苏山海的秘密，才被囚禁、灭口。
　　崔凝翻开附在记录册旁边的卷轴，里面记录了苏家一名婢女的供词。
　　苏裳与苏山海翻脸的原因，更加匪夷所思。
　　苏山海收养的几名孩童年纪相差很大，最大的“长子”在被收养之时居然已经十四岁了。时下十五六岁已经算成人，所有人都不理解他为什么会收养这个年岁的孩子。
　　苏山海一面消费亡妻，立个“卿既不在人间皆浮云”的痴情形象，一面背地里狎玩义子。
　　四个男孩性子截然不同，结局亦不相同。
　　那十四岁的少年已经什么都懂得了，被囚禁摧折，不堪受辱，短短数月便没了。剩下三个男孩，其中两个自幼被当娈宠养着，如今还在苏山海身边，与他的关系如夫妾一般。
　　而苏裳的双胞胎哥哥，便是苏裳与苏山海反目成仇的根源。
　　兄妹二人原本就姓苏，哥哥叫苏雪风，刚开始苏山海只是看中了他，因他坚持要与妹妹在一起，苏裳才被苏山海随手带回来。
　　他们被苏山海收养时已经十岁了，苏雪风一张脸生的精致绝伦，四肢修长，可以想见成年之后必是个玉树临风、俊朗非凡的男子。
　　也正因如此，苏山海一直没有舍得碰他，并且花重金请名师栽培。苏雪风亦十分聪明，短短数年，已初见风采。
　　而苏雪风的聪明也远远不在苏山海的意料之中，他在被收养的第一年，也就是那名少年不堪受辱自戕之后，便已经知晓自己和妹妹是从火坑掉入了狼窝。
　　他后来一直暗中培养势力，积攒钱财，面上却装作对苏山海十分孺慕，把他当做亲生父亲一般侍奉。就连苏山海都被他欺骗，以为他真的毫不知情。
　　苏山海从没想过把他当做继承人来培养，所有的照顾，都不过是觉着年轻俊才摧折起来更刺激，更有趣味。
　　随着苏雪风越来越耀眼，苏山海看他的眼神也越来越露骨，容不得他再继续装糊涂。
　　那年苏雪风和苏裳还差一个月到十七岁，彼时，他装作刚刚察觉义父的龌龊心思，避着他有些时日了。
　　苏雪风谋划已久，趁夜带妹妹上了逃往江南的船，一路被苏山海的人围追堵截，却因实力悬殊，中途还是被围困了。苏雪风把信物交给了妹妹，孤身引开敌人，此后杳无音信。
　　后面便没有关于苏裳的记录了，崔凝飞快看完，翻开另外一份。
　　苏裳接手了苏雪风暗中攒下的家业和势力，一边努力打拼，一边派人去寻找哥哥。
　　苏山海知道他们的去向，江南对于苏裳来说并不安全，但她为了等苏雪风，毅然决然的坚守，可以说是从刀光剑影中活下来并成为一方巨贾的女人。
　　甚至在五年前，她将部分生意迁到长安，直接与苏山海贴脸交锋。
　　苏裳的半生比什么话本子都让人热血沸腾，同时也突然明白前些日魏潜突然产生的自我怀疑。
　　世道如此，人命有贵贱，像苏山海那样的禽兽，残害了一个又一个，甚至在监察司都挂上了号，却还能活的好好的。
　　对于满心正义的魏潜来说，现实定然会让他迷惑。
　　崔凝合上书册，把纷乱的思绪抛开，开始分析究竟谁才是那个买陈家古籍的苏商。
　　资料中记录，苏裳的生意一直都在江南、岭南、淮南，也许也涉及蜀中，但崔凝认为不可能是她。
　　苏裳那个苏家是后来新起之秀，陈愚祖父在世时，她还不知道在哪儿。
　　这几十年间，能有财力深入蜀中买古籍又复原浩辉聿的长安商贾，只有苏山海。
　　当然，也不排除陈愚的祖父被人骗了，崔凝暂时排除这个选项，开始着手查苏山海。
　　俗话说，最了解你的人不是朋友，而是对手。
　　崔凝眼瞅着天色还不算晚，给魏潜留了个口信，带上诸葛不离和崔平香去拜访苏裳。
　　三人上了马车，诸葛不离听见崔凝报的地址，惊讶道，“娘子是去苏裳？我与她有个面子情，说不定能派上用场呢？”
　　“真的？！”崔凝搓搓手，“今日可真是颇多意外之喜。”
　　诸葛不离看着她喜形于色的模样，目光柔和，“是啊，我十三岁便开始出诊了，刚开始没人请我，苏娘子起了个头，后来我才攒了几分名声。”
　　崔平香抱紧自己的刀，仰头看着车顶，深深觉得自己除了一把力气可能真的没什么用。

第361章 落井下石的快乐（1）
　　待至苏府门口，崔凝没有下车，直接让诸葛不离过去敲门。
　　诸葛不离的名头在苏府还挺好用，三人马上便被请到门房里热茶招待，等了小半盏茶的功夫，有个侍女过来领她们去见人。
　　侍女见崔凝穿着官服，轻声解释道，“我家娘子在暖阁，因诸葛姑娘是熟人，便想着随意一些，没想到还有位女大人……”
　　侍女当然不敢指责崔凝，这是在解释并非故意怠慢。
　　“无妨，是我冒昧来访，叨扰你家主人了。”崔凝本也不在乎这些礼节，再说即使是崔家，也不会像宜安公主那样财大气粗到处烧地龙，只有会暖阁、卧房这些地方会有，她自然也愿意呆在暖和的地方。
　　侍女欠身，“大人言重。”
　　方才在坐马车的时候，崔凝从诸葛不离那里大致了解了苏府的情况。
　　苏裳没有嫁过人，却生了一对双胞胎兄妹，两个孩子已经十岁了。孩子是她亲生的，但没有人知晓生父是谁。
　　侍女进暖阁传话，崔凝站在门口仰头打量。
　　一路走过来，崔凝发现苏家占地面积并不大，但是修建的十分精巧，整体不是北方工工整整的布局，而是带有明显的江南风格。眼前这座暖阁雕梁画栋，共有上下两层，朝南的窗子都镶着透明琉璃。琉璃不算很纯净，只能隐约看见里面的人影，但是这样大而规整的一块，显然价值不菲。
　　侍女很快返回，“诸位请。”
　　一进屋，一股浓郁的乳香夹杂着花果香气扑面而来。
　　崔凝瞧见两个粉雕玉琢的孩子好奇的看过来，便冲他们笑了笑，这才看向主座。
　　女子瞧上去只有二十的样子，着一身深兰色弹墨蝴蝶葡萄留仙裙，石榴红彩绣芙蓉花圆领衫，如云般墨发松松绾成慵懒的堕马髻，整个人犹如一株怒放的花儿，绰约多姿耀如春华。
　　即使是事先知晓，崔凝也不敢相信她有三十了。
　　“这位是……”苏裳起身，目露疑惑。
　　崔凝盯着她的眉目多看了她几眼，拱手，“监察司崔世宁。”
　　“原来是崔大人。”苏裳眉眼弯起，立即吩咐左右，“快看座。”
　　两旁侍女飞快的整理好请三人入座。
　　崔平香作为护卫，自然的跪坐到崔凝身后侧，可等她坐好，才发现诸葛不离是坐在客座上的，心里又是一阵自我怀疑，最终还是坚定了自己的位置。
　　“大人入夜前来，想必是有要事？”苏裳问道。
　　崔凝目光在两个孩子身上停留，见男孩修眉星目，顿了几息才收回目光，“事关苏山海，是否需要单独聊聊？”
　　苏裳笑道，“满长安都知道我与他有仇，我的子女自然更加清楚。他们并非无知孩童，大人但说无妨。”
　　说罢，只屏退了一些伺候茶水的婢女。
　　崔凝也并无不可，“苏娘子可知晓苏山海年轻时是否去过蜀中？”
　　“蜀中？”苏裳不知想到什么，怔愣了一下。
　　她这些年与苏山海斗的你死我活，所谓“知己知彼百战不殆”，她对那人的一切自然了如指掌。
　　苏裳垂眸思索，崔凝也不着急。商人逐利，不可能白白给人提供消息，旁人来问，未必能得到答案，但崔凝知道自己亲自登门，她一定会卖这个人情。
　　倒不是崔凝觉得自己面子大，而是她背后不论是崔家还是监察司，都是苏裳平时无论如何都难以搭上的关系。
　　苏山海身后的苏家在长安经营数代，关系盘根错节，苏裳再厉害，也很难在他手里讨到什么便宜。若是能与崔氏搭上关系，不论崔氏对她有没有实际上的帮助，哪怕是只得个面子情，她便可以利用这个关系拓展出无数条人脉。
　　这对于在长安如履薄冰的苏裳来说，简直犹如天上掉馅饼。
　　更何况，这还不是最吸引她的一点。
　　苏雪风生不见人死不见尸，寻了十几年都没有结果，苏裳手下人脉势力固然不差，但哪里比得上监察司！
　　短短一瞬，苏裳脑子里捋出了许多利弊，却并未急着回答，反而吩咐所有人退下，又向两个孩子道，“你们先去书房玩儿。”
　　龙凤胎明明很好奇，却没有闹着留下，听话跟着侍女出了暖阁。
　　“方才是我想岔了，监察司的大人来问话，想必事关紧要，岂能叫这许多人听了去。”苏裳要卖面子，就一定会做得既明显又妥帖，更重要的是，试探崔凝问起苏山海的原因。
　　若是苏山海犯到监察司手里，她可太乐意送他一程了！手刃仇人固然痛快，可落井下石也同样舒坦。
　　崔凝岂会不知她的意思？然而步天聿顶多只是个疑点，这根线后头能扯出个什么玩意，她也不知道，说不定扯着扯着就只是个线头，最后发现白忙活一场。
　　“苏娘子不必紧张，只是问几个问题。”崔凝并不正面回应她的试探，接着之前的问题道，“苏娘子可否告诉我，苏山海年轻时可曾去过蜀中？”
　　人家不接茬，苏裳也并不纠缠，爽快答道，“他在这二十年里不曾去过蜀中，之前有没有去过，我就不知道了。不过，我知晓他在那边有两桩生意。一个是布匹，还有一个是纸张。他们家独有一个用竹制纸的方子，那纸张洁白如玉，极有韧性，价格适中又不易损坏，销量一直很好。蜀中那边竹子又多质量又好，这桩生意便随着米粮生意一道被安置在了蜀中。”
　　崔凝斟酌问道，“苏山海家中可有从蜀中买回来的古籍藏书？”
　　“有。”苏裳情绪忽然变得低落，沉默片刻才缓缓道，“那狗贼当年花了许多心思养我阿兄，家里藏书都任由他看，我有时候也会跟去。那狗贼曾向我阿兄炫耀过，书房里面有两本秦时古籍，是他在蜀中买回来，只花了百金，我好奇之下也翻了翻。”
　　有些古籍价值连城，动辄都要千金，人家还不一定卖。
　　崔凝抬手掩嘴轻咳，掩饰因为忍笑抽搐的嘴角。
　　诸葛不离余光发现她的动作，自然地接了话，“不知是什么样的古籍？”
　　苏裳道，“两本都是关于星象的书。”
　　崔凝清了一下嗓子，“咳，苏山海可曾说过想要复原古籍中所记载的一件宝物？”

第362章 落井下石的快乐（2）
　　苏裳立即明白了崔凝想要问的东西，“您是说浩辉聿？”
　　“你知道？！”崔凝毫不掩饰激动。
　　那她可是太知道了！
　　苏山海成功复原浩辉聿的时候，苏裳兄妹还是他的义子义女。他没有亲生子嗣，也不注重传承，复原这等稀世珍宝，便想着如何充分发挥它的价值。
　　他原本计划着走门路将浩辉聿献给圣上，后来又不知为何没有继续。
　　“十年前苏山海拿着浩辉聿献给司言灵，求他卜一卦。他对我阿兄仍不死心，想用卦象算出阿兄所在。我得了消息，生怕他真算出结果会对阿兄不利，便动用了手里所有的眼线暗中监视他。”
　　彼时，苏裳才二十岁，一个人艰难支撑苏雪风留下的产业，在苏山海的刻意打压之下，举步维艰。她虽带着一股狠劲，杀伐果断，手段强硬，很快在江南立足，但每到夜深人静心中仍惶然，无时无刻不在想念哥哥。
　　苏山海去求卦的时候，她也抱着满心希望，每日在求神拜佛，希望司言灵真的能够算出兄长的情况。
　　在那等珍宝面前，苏裳和苏山海都没有想到，司言灵居然果断拒绝了。
　　“不过，他又走了别的门路。”苏裳想到一些事情，侧身朝扶手靠了靠，换了个更加舒适的姿势，“满长安能与司言灵说上话的人不多，能与他成为朋友的更是只有一个。”
　　左凛！
　　崔凝眸色微变，等着她继续说下去。
　　苏裳道，“当时他拿浩辉聿与左凛交易，请左凛帮忙求司言灵一卦。司言灵倒是给了左凛一个面子，亲自卜了卦。”
　　苏裳很想花钱买通左凛，问问他卦象内容，但她当时情况太艰难了，人又在江南，根本不敢冒头。
　　左凛并不是个常常收受贿赂的人，因为浩辉聿太过于神奇，这才肯松口帮这个忙，她若是突然去问此事，恐怕到时候左凛为防受贿一事泄露，反而会对她不利。
　　出于种种原因，苏裳只能暗中安排人留意苏山海手下人的动向，也将左凛的这个把柄捏在手里，耐心的发展势力，等待自己实力变得足以在遭受意外时自保。
　　足足等了三年，她才从左凛那里换取了消息，为此，她也付出了很大代价。
　　当年司言灵那一卦，显示于南有一线生机。
　　因这一丝希望，苏裳至今都还在寻找苏雪风的下落。她知道，如果兄长还活着却没有来找她，一定是遇上了什么事，她不想也不能放弃。
　　苏裳道，“我知道浩辉聿曾在左凛手里，并且改名为步天聿，这么多年也不曾听说转手。我行商这么多年，消息灵通，又一直注意左凛，但凡他想脱手，我必然能得到消息。”
　　左凛是司言灵案的元凶。
　　当初司言灵一案并未公诸于世，然而左凛犯事儿落到了监察司手里这件事，满长安都知道，苏裳也隐约探听到一点内情，所以当她知道监察司在查浩辉聿，便将苏山海与左凛的关系说的明明白白，并且很是热心主动的为崔凝提供各种消息。
　　“若是其他人得了浩辉聿，不会没有丝毫动静，所以我怀疑直到左凛死，浩辉聿都还在左家。”
　　苏裳不是信口乱猜，她太了解那帮权贵了，他们平日有个什么稀罕的花花草草都要专门办个宴请人欣赏，更何况是浩辉聿？
　　得了稀罕物却只能在被窝里偷偷欣赏，那岂不是很寂寞？
　　至于左凛会偷偷藏着浩辉聿，一是因为不想司言灵知道自己利用他收受贿赂，二是因为当时官职不高，若是露了财反而可能引来麻烦。
　　“我知道了，多谢苏娘子。”崔凝道。
　　司言灵案是崔凝还在典书处时跟着魏潜参与的案子，是她转到监察处升职的转折，可谓印象深刻。
　　结案之后崔凝便没有再关注过左家，只知道在左凛出事后就树倒猢狲散了。
　　“大人不必客气。”苏裳见她似乎问完了，想着拉近一下关系，“我命人准备些酒菜，不如咱们边吃边聊？”
　　崔凝看过苏裳的经历，对她颇为欣赏，且见面之后觉得她颇为面善，倒也有心相交，但此刻手头事情有些多，只能婉拒，“我亦想与苏娘子把酒言欢，只是身有要事，实在不便，不如改日再聊。”
　　苏裳能十七岁从“刀山火海”走出来，自是个极会察言观色的人，知晓崔凝对自己没有恶感，这话也并非推脱敷衍之言，于是露出爽快真诚的笑容，“那就等大人旬休时再约。倘若大人还有什么问题，随时来问，我必知无不言。”
　　“那便先谢过苏娘子。”崔凝拱手起身告辞，“这就不打扰了。”
　　苏裳起身欲相送。
　　崔凝道，“苏娘子留步。”
　　苏裳笑笑，并不硬贴上去，只唤了侍女来引她们出去，自己站在暖阁门口目送。
　　“母亲。”
　　苏裳侧首，看见一双儿女从小径上走过来。
　　“母亲，刚才那是监察司的女大人看着比我大不了几岁呢！”苏雪旋跑过来，抱着苏裳的手臂撒娇。
　　苏裳摸摸她的脑袋，目光变得越发温柔，“你们可知晓清河崔氏？”
　　苏雪归了然，“她就是兵部尚书崔大人的孙女。”
　　“嗯。那是真正的天之骄女啊！”苏裳长叹一口气，旋即又笑道，“不过她与我见过所有贵女都不相同。”
　　她一介商贾，手里又有许多绣坊、首饰这样的生意，少不了要伺候贵女。如今长安的贵女，不说尽数认识吧，总有四五成是打过交道的。
　　崔凝骨子里有一种在贵女中很罕见的随性自在。
　　苏裳带着他们回屋，询问道，“今日的课业完成了吗？”
　　龙凤胎道，“完成了。”
　　苏裳点头，从桌上拿起之前没有看完的账本。兄妹二人对视一眼，面上都露出些许紧张。
　　苏裳很疼爱这一双儿女，却从不溺爱他们，两个孩子除了一般课业之外，六七岁就开始跟着她学习经商，今年更是让他们每人选一间商铺练手。
　　龙凤胎很小的时候，苏裳就告诉他们如今的家财都是舅舅的，他们娘仨儿都是靠舅舅的家财生活，日后可以从中拿一些钱去做生意，赚多少都属于自己，但不能指望用舅舅的钱享受一辈子，不管以后成家立业还是嫁妆，都要自己赚。
　　好在两个孩子都极为聪明懂事。
　　虽然苏裳暗中帮他们挡去一部分的阻碍，但小小年纪有本事御下，接手店铺数月，经营的有声有色，已殊为不易。

第363章 风雪夜归人
　　苏裳看完账簿，夸赞训诫一番，便打发两人去休息，独自去了书房。
　　她已很久不敢触碰过去，今日与崔凝一番对话，沉寂多年的记忆忽然都如潮水一般涌上来，时隔多年越发汹涌，几乎将心底的支柱冲毁。
　　苏裳靠在圆腰胡椅上，拎着酒坛子仰头痛饮。
　　模糊的视线落在墙上一幅字上，她起身，拎着酒坛走过去。
　　“日暮苍山远，天寒白屋贫。柴门闻犬吠，风雪夜归人。”
　　苏裳想起九岁那年冬天。
　　她染了风寒，病情缠绵反复生生拖了大半个月，加上缺衣少食，早已奄奄一息。
　　那天晚上，她醒来发现哥哥不在，不知怎的，突然有了力气挣扎着爬起来。推开门的一瞬间风雪骤然涌入，她眯着眼睛，看见一个小小的身影披着蓑衣在风雪夜里艰难走来。
　　男孩看见她站在门口，顶着风雪跌跌撞撞地冲过来，“阿裳！”
　　“阿兄。”苏裳倒在他带着凉意的怀里，“我怕是要不行了……”
　　听说人死前会回光返照，她现在就觉得比之前好多了。
　　“胡说！胡说！前日有个人想要收养我，他很有钱，能请很多很多名医！你一定会好起来。我知道他在哪里，马上就带你去！”苏雪风拿了薄被将人裹起来背到背上，咬牙往外走，“阿裳，你不要死好不好？阿兄只有你了……”
　　“阿兄……”
　　苏裳泪眼模糊，扶着墙哭的不能自已。
　　多少年的梦里，那个小小的身影在她再次推开门的时候变得高大起来。青年走到她面前，抖落满身风雪，露出俊朗的面容，笑着对她说，“阿裳，我回来了。”
　　寻寻觅觅十三载，等一风雪夜归人。
　　……
　　崔凝回到监察司，翻着手里的资料，脑海里闪过苏裳的眉眼，有些发怔。
　　“在想什么？”
　　崔凝猛然回过神，看向门边，才发现魏潜含笑站在那里。
　　“我今晚无意间查到浩辉聿的消息，去见了苏裳。”崔凝停了一下，怕他不知道苏裳是谁，解释道，“一个女商贾。”
　　魏潜嗯了一声，等她继续说。
　　崔凝迟疑道，“之前满心惦记着浩辉聿，没有多想，现在想起来，苏娘子眉目间依稀有些熟悉，只是一时想不起来像谁。”
　　魏潜在她对面坐下，伸手倒了杯茶慢慢饮着。
　　“五哥？”崔凝发现他不知在想什么，似乎有些出神，“我认识的人你几乎都认识，快帮我想想。”
　　魏潜失笑，“我又没见过苏裳，如何知晓她生的何等模样？”
　　“也对！”崔凝挠头，“是我着急了。”
　　有时候觉得某些事情触到了某些记忆，答案若隐若现，总觉得呼之欲出，可偏偏就是想不起来，着实令人抓心挠肝。
　　其实崔凝的经历很简单，除了师门就是清河，而后就是长安。她是个外热内冷的性子，平时看着欢实热情，实则能走进她心里的人极少，大多都是泛泛之交，能在她脑海里留个影子的人也并不多。
　　魏潜有些不想提起她刻意压在心底的悲伤恐惧，但又怕忽略这时的灵光一闪，错过什么重要的线索，几番犹豫还是道，“是不是师门的人？”
　　崔凝愣住。
　　她凝眉思索须臾，突然跳起来，“二师兄！是二师兄！”
　　魏潜原只是一提，闻言亦认真起来，“你确定？”
　　“嗯！”崔凝越想越觉得是，开始不断的找佐证，“我不知道二师兄的年龄，但是估摸着岁数差不多，苏裳说苏山海很用心的养苏雪风，琴棋书画什么都很厉害，我二师兄也是！还有……还有她亲生的那对龙龙凤胎长得也不是特别相似！有没有可能苏雪风和苏裳也并非长得一模一样？我去找她问问！”
　　崔凝说着便慌慌张张的起身要往外冲，却被魏潜一把拉住揽入怀中。
　　“阿凝，不要着急。”魏潜手按着她的后脑勺，能感觉到怀里细微的颤抖的身子，顿时心脏揪紧，伸手轻抚她的脊背，“不要着急。”
　　过了好半晌，崔凝才闷闷的嗯了一声。
　　魏潜没有急着说话，感觉到她慢慢放松下来才放手，俯身看了一眼，发现她眼眶发红却没有哭，忍不住揉揉她的脑袋。
　　“我从记事起二师兄就在我身边，我都快十五了，苏雪风却只失踪了十三年。”崔凝想到这些又有些泄气，“虽然也有可能是我不记得两岁之前的事，但他来师门之前还做过匪寨头子。”
　　崔凝初见苏裳的时候只是觉得有些面善，忍不住多看了两眼而已，二师兄秀拔天骨、清臞玉立，苏裳秾丽美艳、绰约多姿，她根本不会把两个人联系到一起。
　　哪怕是现在想起来苏裳面容上那点熟悉感来自哪里，崔凝也不觉得二人很像，甚至有时候越想越怀疑是不是自己出现了幻觉。
　　她刚刚自己推翻推论，又马上找到了新的佐证，“可苏裳说，苏雪风一直在暗中培养势力，他的生意和势力都在江南一带，说不定匪寨也是他十七岁之前建的呢？
　　这些事情，并不需要自己去猜，只要写封信问问大师兄和莫娘便知晓了，魏潜却没有提醒，任由她自己琢磨。
　　崔凝并不是不懂这些道理，她只是需要发泄心中压抑的负面情绪。
　　两人相对而坐。
　　崔凝絮絮叨叨，魏潜耐心的听着，时不时认真应和。
　　外面传来子时的打更声。
　　她顿住，而后长长叹了口气，丧丧地道，“五哥，你饿不饿？”
　　“嗯？”魏潜愣了一下，旋即莞尔，“走，去吃饭。”
　　崔凝点头，蔫头蔫脑的跟在他身后。
　　魏潜既心疼又觉得好笑，她把自己比作小狗真真没错，至少现在的模样在他眼里就像极了一只耳朵尾巴都垂下来的小狗。
　　监察司里有厨房，会给值夜官员准备宵夜。
　　这几天监察司十分忙碌，凡上职的几乎都在外头，值夜官员也早已用过饭。两人到时，只有厨子端着大碗蹲在门口呼噜噜的吸着面，瞧见他们连忙放下碗，“魏大人，小崔大人！”

第364章 来信
　　“下两碗面。”魏潜道。
　　厨子道，“欸！今日正好有卤肉臊子！您二位先坐。”
　　灶膛里火尚未灭，厨子手脚麻利的烧水下面。魏潜和崔凝刚刚坐下，他便先送了几样小菜过来。
　　“五哥快先吃点垫垫。”崔凝想到他没用晚膳，一身要事还听自己唠叨到现在，不由有些懊恼和心疼，只能拣着看起来还算可口的醋菘菜夹到他碗里。
　　魏潜笑着吃了，也给她夹了一块。
　　崔凝嘎吱嘎吱咬着菜帮子，酸酸的味道一直蔓延到心底，“五哥，对不起。”
　　“为何突然道歉？”房内不甚明亮的光线，显得他越发眉目深邃。
　　崔凝觉得他是明知故问，不由讷讷了起来。
　　“你没有错。你我是要相伴一生的人，你不必忽略自己的心情来照顾我。若是哪一日我伤心难过，你可会丢下我独自去用饭？”魏潜问。
　　崔凝立刻道，“那当然不会！”
　　“我亦不会。”魏潜笑笑，“你不必事事都以我为先，我说过，若是非要计较，那也是我亏欠你，所以你任何时候都不必觉得不安。”
　　崔凝认真道，“五哥没有亏欠我。”
　　“阿凝，如今我还年轻，我们之间差距的这点岁数尚不明显，等到五十岁、六十岁……”魏潜说到这里便停住了。
　　将来他也会比她先走一步，独留她一个人在这世上。
　　魏潜一想到这些，便觉得自己亏欠她很多。以她的出身、相貌、性情，本可以寻一个年纪相当的少年结发，然后携手终老。
　　“不会的，五哥！”崔凝听懂了他未尽之言，心中有些慌，抓住他的手急急道，“日后我会监督你好好吃饭，不能太拼命，一定长命百岁。”
　　魏潜轻声答，“好。”
　　崔凝这才眉开眼笑，“人生的早晚都是天注定，若往这上头想，那都是因为我生的晚了，才不能陪五哥一起走过少年时。”
　　只是玩笑的话，却令他动容。或早或晚，总归是没有错过，这也是一种幸运吧，将来做了夫妻，彼此觉得亏欠对方，或许也不是件坏事。
　　“面来咯！”厨子端着两碗热腾腾的面进来。
　　崔凝默默收回手。
　　厨子没有注意到二人的动作，一边面放下，一边道，“两位大人慢用。”
　　比脸还大的碗，里头白白的面条上面盖着红油卤肉臊子，旁边还卧着一个用猪油煎至金黄的荷包蛋。闻到浓郁的香气，崔凝肚子里突然咕噜一声。
　　“嗤。”魏潜笑出声音。
　　崔凝气鼓鼓的瞪了他一眼，手上却递了双筷子过去。
　　魏潜含笑接过筷子，对她瞪的这一眼很是受用。
　　从前女孩只是一味信任崇拜他，觉得他是个完人，因此相处起来格外顺从。若是他们一直这样相处下去也不是不行，可他总觉得不应该如此。
　　魏潜一直清楚自己并不希望妻子的目光里只有仰望，然而没有哪一刻，让他如此清楚的意识到内心的期待有多么强烈。
　　这种极其微小的改变让他欣喜不已，连吃腻的臊子面都比平时香了百倍。
　　饭后。
　　两人慢行遛食回监察四处。
　　崔凝走着走着感觉有一片冰凉的东西落在脸上，抬头一看，发现居然又开始下雪了。
　　“五哥，阿元说后天……”她想到已经过了子时，又改口，“不，明天。明天就会出现太白经天。你说若是一直都阴天，是不是就看不见了？”
　　魏潜笑道，“傻话，又并非整个大唐都会是阴天，不过……”
　　青玉枝案发现场很快被控制，目击者不算太多，这两日监察司也有意控制流言，消息应当不会传的太快。
　　除非别处也有人推算出天象，并且时时关注。
　　魏潜话锋一转，“不过从古至今，史书数次记载这一天象，每一次卜卦预言都不相同。”
　　崔凝懂了，“也就是说……就算真的出现，那预言也未必准，说不定就是有人推测出会发生太白经天，然后利用天象弄出假的卜辞，嫁祸给东宫。”
　　崔凝心中的忧虑不免又浮现，“所以圣上……”
　　圣上是查了陈元的过往，再加上他与前一代司言灵相似的模样，很容易被人利用生事，这才将人囚禁在观星台，如今答应放他出来，只不过是用他重新卜这一卦的报酬。
　　圣上的做法，是囚禁但也算是一种保护，如今陈元自己选择出来，那当真是生死有命富贵在天了。
　　魏潜明白她的忧虑，其实还有一点或许崔凝并不清楚。自从陛下登基以来，大力扶持佛教，上行下效，举国皆信佛，处处都是新建的佛寺，道家正统都已逐渐没落。
　　袁天罡李淳风早已仙逝，如今道门青黄不接，很难寻出这般人物了，就算有一些高人也隐于山野，上头不喜，下面的人也不愿传出盛名。
　　如今除了已被害的悬宿先生，陈元是已知方术士中最靠谱的一个。
　　“罢了，人各有命。”崔凝叹了一声，又问，“五哥晚上出去查了何事？”
　　魏潜道，“我分别查了青玉枝、宜安公主府和公主别苑的建造工匠。公主府原宅是工部修建，我拿到了图纸，但她曾私下改造过，可能会有很大变动。至于青玉枝和别苑的工匠，已经查到一些眉目，具体情况还要等等消息。”
　　别苑与青玉枝的构造太像了。这种像，并非布局，而是指密室机关建造的方法。
　　民间能工巧匠很多，但是能把机关巧妙融入整体布局的本事并不是很常见。
　　“魏大人！”
　　易君拿着几封信如匆匆而来，“于县来信！”
　　魏潜接过信，疾步进屋，顾不得身上雪花，直接坐到灯下拆信。
　　魏潜一开始主要是想调查三十年前“鬼土”一事，只是顺带查一查楼氏，没想到抓到柳鹑之后，发现楼家似乎牵涉极深，他先前派出去的人倒是没白费，如今也传来了消息。
　　当年于县出现大片鬼土，地方官员觉得不祥，欲瞒下此事，百姓走投无路集结数千人上京状告，被府兵拦下，双方发生了激烈的持械互殴。
　　事情闹得这么大，当地官员未能如愿瞒过，但他们在上报时做了手脚，隐瞒了事情的严重性。
　　那场冲突中，死亡人数达上百人，其余百姓遭到暴力镇压，反抗者皆被捉去矿场以犯人身份做苦力，九死一生，有去无回。

第365章 偷土
　　官府为防止上面有人来查，于是分批将这些乖顺百姓迁到别处。监察使只好先从矿场着手，然而矿场苦力耗损严重，几乎每天都在死人，三十年前进去的人几乎都死干净了，费了九牛二虎之力才寻到一个知情者。
　　那知情者十七岁被抓进矿场，如今已经快五十，在一日日的磋磨中早已麻木绝望，就连听见监察司要替他们翻案都已无动于衷了。
　　好不容易撬开口，他却对当年的事情所知寥寥，但幸好提供了一个很重要的线索。
　　监察使顺着线索寻到了当时的村民，从村民口中得知，当时他们半路被堵，藏身于林子中，府兵围在林外，双方僵持不下，而一个车队就在此时从旁边的道路上经过。
　　他们之所以记得如此清晰，是因为当时僵持两个多时辰只有一队车马路过，而这队人不知道为何突然在路边停下，之后下来个带着女娃的妇人，还有一名年轻文士。
　　当时三方相距极近。
　　监察使又从当年参与围堵的府兵那里得知，他们眼见妇人带着孩子往林子这边走，怕这行人发现情况跑出去乱说，遂准备主动过来表明身份，告知他们正在乔装抓捕通缉犯。
　　然而坏就坏在，当时官府为了尽量缩小影响，有一大半府兵都扮做普通百姓！
　　车队护卫瞧见一帮衣着普通的青壮年手持利刃，还以为是遭遇劫匪，立刻提刀冲上前护着主人返回车上。
　　车队人虽不多，但车马不少，跑动起来动静极大，藏在林子里的百姓发现似乎有人与府兵交手，立刻趁机冲了出来。
　　三方冲到一起，百姓与府兵加起来有两千余人，声势浩大，场面混乱至极，小小车队便如那飓风中的茅屋，瞬间被冲散。
　　听知情者的描述，几乎可以确定这队人就是悬宿先生一行。
　　他似乎是与妻女同乘一辆车，至于为何会在暴乱中失散，一时不得而知。
　　魏潜看完第一封信，递到崔凝和易君如面前，拆开了第二封。
　　这封信来自另外一名监察佐使，内容很比上面一封简单许多。
　　当初于县参与械斗的家族全部都被迁走，后来很长一段这里都荒着，直到十五年前，官府才着手陆续迁人过来。
　　现在于县百姓全部都是新居民。
　　这名监察佐使到了于县，先勘察了土壤情况，确定有很大一部分已经恢复正常，只有于县北边最靠近湖泊的山体土壤还是红色。
　　监察佐使在山中探查的时候，发现有一座山体部分被人为掏空，他埋伏在附近守株待兔，果然抓到一个行迹鬼祟之人。
　　旁人都觉得红土不祥，恨不能离得远远的，此人却趁夜跑去偷土！
　　监察佐使便将人抓起来一顿拷问之后，此人招认，长安有人多次大量出高价买鬼土。
　　他还说，曾在一次交易时隐约听见有人称那名买鬼土之人“柳爷”。
　　长安的柳爷？
　　柳鹑？柳欢？还是……柳意娘？
　　三个人都有嫌疑，但眼下暂时没有证据显示涉案的三个柳姓嫌疑人之中哪一个知晓地下地穴的存在。
　　之前崔凝在青玉枝的狭道里发现的红色粉末很像鬼土，监察司大部分人都认为这是赵三和冯秋期为了骗悬宿先生而准备的东西，就连魏潜也这般想。
　　可是偷土之人却说多次交易，交易量还很大……
　　说明他们买土一定是有别的用途。
　　鬼土并非私人所有，至于为何他们不自己去挖，而是出钱收购，魏潜推测，可能是于县那个地方极少有生人涉足，他们在人生地不熟的情况下大量运土出来很难不被人察觉，因此才会选择与当地人交易。
　　以上这些消息，已经是极短时间里，监察司能做到的极致了。
　　楼氏所在之地距离长安遥远，监察司的人至今尚未赶到，第三封信只是监察一处在长安通过各种渠道收集的关于楼氏和柳聿的消息。
　　“他们买红土做什么？”崔凝疑惑。
　　三人看过信之后，最大的疑惑便是这一点。
　　魏潜蹙眉，思索半晌才道，“许多方术士都会炼丹，不知悬宿先生可曾涉猎……”
　　易君如道，“大人的意思是，他们弄来这些红土是为了炼丹？”
　　魏潜道，“有这种可能，我们在夹道找到的红色粉末细腻均匀，明显是经过处理，说不定可以入丹。”
　　易君如惊讶道，“信上说于县那座山被挖空了一大块，炼丹需要用这么多土吗？”
　　“是有可能的！”崔凝肯定道，“我曾看过许多丹方，丹方里所用的矿物药石，开采出来后都要经过处理，也有一些需要从矿石中提炼，或许有人想从鬼土中提炼出某种药石呢？”
　　魏潜道，“一处查了悬宿先生的生平，并未有任何证据显示他会炼丹，或许我们可以着手从他身边的朋友身上查。”
　　已知近半年中，与悬宿先生频繁接触只有四人，除楼仲和柳鹑，尚没有查出其他两位的具体情况。
　　易君如道，“柳鹑与柳欢，一个是春风楼管事，一个是碎天江老板，两人行踪很容易查，既然监察一处没有查到明显疑点，那有问题的人大概就在剩下两人之中。”
　　崔凝闻言，从怀里掏出一个随身册子，翻了翻之前的记录，“这两人，一个是九川先生，名叫房不欺，是位德高望重的大儒。另外一人叫詹师道，是个隐士。”
　　九川先生盛名在外，他的生平大都为人所知，省去了很多调查的时间，然有利就有弊，他门下学生众多，人脉极广，因此一旦有什么动作，很难不惊动他。
　　监察司要暗中探查，颇要费些功夫。
　　至于詹师道，查不到他生平的原因与九川先生截然相反。
　　詹师道为人孤僻，独自隐居在长安郊外的山林里，若是没有什么特殊情况，他能半年足不出户。
　　目前所知，悬宿先生是他在长安唯一的朋友，若非他偶尔会出来到周边的村子换点日常用品，估计都不会有人知道山里头还有这么一号人。

第366章 乌云抱月
　　易君如道，“假如咱们猜的没错，好像詹师道的可能性更大些？”
　　九川先生算是活在大众的视线之中，或许他有什么不为人知的小癖好，但若是经常炼丹，却不太可能掩人耳目。
　　监察一处搜集消息方法极多，他们认为直接审问当事人是最下策。论审问套话、刑讯逼供，一处远不如监察二处，若非到了束手无策的时候，绝不会选择这条路。
　　因着观点相悖，监察一处一直觉得二处手段又粗糙又狠辣，经常伤及无辜，而且刑讯逼供容易屈打成招，未必就能得到最详实的答案，而监察二处却认为一处脑子有病，明明抓个人审问一番就能得到答案，非要舍近求远，舍易求难。
　　两处的恩怨暂且不提，以一处的处事风格，如今也不会在毫无证据的情况下就随便抓人。
　　青玉枝案牵扯太多，像九川先生这样的大儒，也不能直接抓回来审问，詹师道虽只是个隐士，但在尚未将其身份查清，冒然抓人亦非上策。
　　监察令事先考虑到这些可能，才会选择监察一处协助办案。
　　魏潜对此，也持赞同态度。
　　悬宿先生被害，九川先生和詹师道并无嫌疑，所以之前监察一处便把主要精力都放在了别处，只派人暗中监视两人行动。
　　监察佐使在无法辨别的二人是否有异常时，会事无巨细的上报二人行动。
　　魏潜想起昨天看到的消息，笃定道，“应该就是詹师道。”
　　据说，前日午时监察佐使在监视詹师道的过程中，忽然看见屋中冒烟，以为出事了，正要冲进去查看，便紧接着见他一脸漆黑的跑了出来。
　　这几天詹师道走过最远的路便是从主屋到茅房，不曾出去过，也没有人上门，因此出了这么一桩事儿，监察佐使还以为他吃光干粮终于开始生火做饭了，如今看来，他未必就是做饭，也有可能是炼丹失败。
　　炼丹炸炉都是家常便饭，更别说只是冒点烟了。
　　“监察一处又全都出去了，现在魏大人一举一动都引人注目……”易君如犹犹豫豫地道，“要不……我悄悄去拜访一下詹师道？”
　　崔凝看了他一眼，“您出去就不引人注目了？”
　　易君如是个“以一己之身能抵三人”的胖子，且他常年窝在书案边不爱动弹，走三步喘一喘的主儿，崔凝实在想不到他能怎样避开旁人的耳目“悄悄”去拜访詹师道。
　　“你也不能去。”魏潜一眼便看穿了她的想法。
　　崔凝不解道，“为啥？”
　　为什么？
　　魏潜暂时说不出理由，但以他办过这么多案的经验，直觉此事有风险。
　　崔凝作为监察司官员，有些事情不得不去做，魏潜不想阻碍她的官途，但不可能主动把人往险处推。
　　崔凝试图说服他，“五哥之前说过，你我做幌子混淆视听，是知道幕后之人一定会监视我们的动向吧？”
　　从青玉枝案背后扯出来的人和事非同一般，不论是太子、太平公主、宜安公主，还是至今不知道在其中扮演什么角色的谢飏，都不是什么省油的灯，这些人若是被逼急了，不排除对监察司下狠手的可能。
　　更何况，监察司在明面上，容易反被监视，倘若对方在掌握动向之后，针对监察司布局，无疑会增加破案难度。
　　敌暗我明，若是被引入迷局就更麻烦了。
　　双方博弈，监察司现在连对手是谁都还不能够确定，再被人家摸准了路数，最后少不了落得个满盘皆输。
　　魏潜输不输得起不重要，是监察司根本输不起。
　　作为圣上亲信衙门，真到了这个地步，无疑是让人踩在圣上的颜面上，到时候可不好收场。
　　“五哥说和我一起做幌子是抬举我罢了，我自入监察司至今，从未真正被人认可过，即使是有人会盯着监察司，也是监视你的一举一动。”崔凝一直很清醒，从未因为升官或者旁人一句客气的“小崔大人”而真觉得自己了不起。
　　崔凝多次参与办案，但每一桩案子都有魏潜的影子，监察司内部对她的能力有一定的认可，但普遍都认为她若是不靠魏潜，根本不能做上监察使。
　　对于这种评价，崔凝认为很客观了，因为监察司确实有许多比她厉害的人至今还是监察佐使。
　　而外界对于崔凝评价虽然还不错，但大都是基于圣上提拔，以及她自入监察司以来没闹出什么乱子，没人真以为她有什么实力。
　　崔凝道，“我知道你不想我涉险……”
　　然而，前方即使是万丈深渊，她也不能止步。
　　崔氏给了她最大的自由和支持，即使不考虑亲情，她也不能够恩将仇报，硬拖着崔氏背负原本只属于自己的仇恨，对魏潜，亦是同样。
　　她小时候听二师兄讲过一个江湖故事。
　　整个故事的内容已不大记得了，只有一个情节深深刻在了她脑海里：侠客被仇家追杀，他骑马奔逃，最终被堵在了一处断崖边上。那是骏马或轻功无法跨越的距离，于是侠客情急之下策马飞跃，中途以马背借力运起轻功，成功落到对岸，而骏马坠落深渊粉身碎骨。
　　她还记得故事的开头便曾说，那匹马是有名的神驹，能日行千里，载人于万军之中穿梭而毫发无损，最是傲气也最是忠心。那神驹有个很好听的名字，叫“乌云抱月”。侠客江湖人称“抱月剑客”，正是因它得名。
　　初听这个故事的时候，崔凝觉得乌云抱月忠心，那样聪明的马，明知越不过断崖却凛然不惧，决然听从主人驱使，以身为石，助他跃去彼岸。
　　如今，崔凝不愿崔氏或五哥成为她的乌云抱月。
　　在她没有站稳之前，需要家族和魏潜提供帮助，但以后的路，她要自己走，不会指望旁人驮着她跨越深渊。
　　监察司的身份是她的手中绳索、身上羽翼，若是不够结实将会更容易会坠落。
　　崔凝碍于有外人在，不好说的更明白，但她相信魏潜能懂。
　　魏潜薄唇微抿，在她坚持的目光下，终于妥协，“好。”

第367章 肥鹤
　　司言灵案时，崔凝被左凛绑架，魏潜曾暗暗发誓再也不会让她遭遇这些危险。
　　那时候，他觉得最揪心莫过于见她身陷险境，可现在他才知道，比那更揪心的是，明知是险境却败在她恳求的目光之下，只能放手让她去闯。
　　“去吧。”魏潜在心里叹了口气，可是默默筹谋周全，免得出现意外之后才后悔莫及。
　　因为安全而限制她的自由，终归是本末倒置。
　　不管崔凝如何想，在魏潜眼里，她并不是个任性无知的人，若只是因为她按照自己意愿行事，他便护不住了，那只能说明他能力不行。
　　而魏潜从来不觉得自己不行。
　　“那……这事儿就这么定了？”易君如心中暗想，虽然两人没有说的太多，但肯定经过了一番复杂的内心交流。他想，这大概就是爱侣之间的默契吧，就像她家婆娘一瞪眼，他便知道自己要遭殃一样。
　　作为过来人，他都懂的。
　　崔凝道，“我有两个办法，一个是，我今夜直接带人悄悄出城去见詹师道。另一个是，我现在直接回家，等天一亮我便换上平常装束，带着平香和不离装作去寺里上香，我记得那附近有个香火不错的寺庙。”
　　“第二个办法更好点吧？”易君如道。
　　魏潜却摇头，“太明显了。天亮之前那一两个时辰行动最好，监察司有出城的特殊通道，不会惊动城门守卫，我稍后告诉你通道所在。一个时辰之后我会先离开监察司，一刻之后你便带人出发。诸葛不离最擅毒术，你们不必直面詹师道，只需悄悄把人弄晕，在天亮之前带回来。除去来回所用时间，若无意外，你们会有小半个时辰可以探查他的住处。”
　　“明白了。”崔凝道。
　　易君如觉得计划很完美，但，“我呢？”
　　魏潜道，“留在监察司接应。”
　　“哦。”易君如觉得这个安排再妥当不过，“还是大人考虑周全。”
　　魏潜怕崔凝记不住，直接画了一张路线图给她。他不觉得临时决定此事有何不妥，有时候从长计议还不如随机应变。
　　魏潜离开监察司叮嘱她，“你们不需做的隐蔽，但要快！”
　　“好。”崔凝略一想，便大概知道他的意思了。
　　他们后半夜偷偷掳了詹师道，这时候关注他们的人，不是整件事情的幕后主使，也必然与之有关。
　　寻常人谁会闲着没事专门盯着监察司半夜干了什么事？
　　不管詹师道是什么身份，有什么势力，只要他被抓之事透出去，魏潜就能顺着这条线捉到藏在背后的人。
　　其实魏潜早就想这么做了，但一是介于之前没有直接证据显示九川先生和詹师道涉案，不好平白无故抓人；再者，监察司年末遣往各地的巡察使尚有一部分未曾归来，眼下人手十分紧张，容不得浪费。
　　魏潜离开。
　　易君如和崔凝站在廊下看着外面雪越下越大，吐出一口雾花，“唉，老卢不知归期，我一个人形单影只啊！”
　　魏潜之下有两名监察副佐，一个是易君如，另外一个是卢仁剑。
　　今年监察四处主要总揽江南巡查事务，独独卢仁剑被早早派去了岭南道的振州一带，那是大唐最南端，不仅要走陆路，还得出海，他能在迁都之前赶回来就不错了。
　　在魏潜没有接手监察四处之前，易君如和卢仁剑是监察四处的两条咸鱼，监察四处的院子里到处都留下了他俩喝茶晒太阳赏花舞剑的悠闲身影。
　　这两人都是不可多得的人才，刚刚进入监察司的时候也未必就是抱着混日子的心态，但当现实与理想背道而驰，中间有无数的跨越不过去的阻碍，放弃似乎就成了唯一的选择。
　　易君如本身就向往闲云野鹤，卢仁剑却不同，至少，他还有点羞耻心。
　　崔凝道，“五哥很看好卢大人，他会默认监察令的安排，大约也是想趁机磨炼卢大人吧。”
　　崔凝知道，魏潜不会永远留在监察司，所以于他来说，只要手下人能把份内事完成，他就能凑合着用，根本没必要把他们也变成“拼命郎君”，但这二人一身才华如珠蒙尘实在可惜，他是在努力的拯救被闲置的才华。
　　“若非您实在不适合长途跋涉……”
　　易君如想想就觉得可怕，“你说的没错，我得好好保护这一身肉，若不然日后派我去巡个振州什么的，那是要了我的命。”
　　崔凝失笑，“您越来越上进，嫂夫人对您刮目相看了吧？近来在家里过的不是挺好吗，怎么，还怀念从前？”
　　易夫人是出了名的势利眼，但势利的很直白，心眼也不坏，大概就是那种，特别喜欢和权贵打交道，穷亲戚上门就浑身上下写满不高兴，但对方真若遇上什么过不去的坎，也多少会拉上一把。
　　不说好或不好，反正崔凝不讨厌这种性子，她觉得比起口蜜腹剑、笑里藏刀之人，易夫人甚至算得上可爱。
　　“你不懂。”易君如一开始还有点怵家里婆娘发飙，后来就想开了，“人一旦领悟了破罐子破摔的真谛，一切便都会豁然开朗。”（1）
　　崔凝盯着大雪沉默片刻，才道，“我竟无法反驳。”
　　她总算知道五哥分派苦活累活时，为什么从来不问卢仁剑的意见，却会给易君如的选择的余地了！
　　因为卢仁剑还有羞耻心，有羞耻心就可以挽救一下。
　　易君如长长一叹，“唉！不过一切都回不去了。”
　　崔凝心说，还好，五哥的苦心总算没有全部白费。
　　她这厢才想罢，便又听他接着感慨，“老卢算是被魏大人套上磨了，日后天地广阔再无同道中人，人生寂寞啊！”
　　“……”
　　崔凝稍作反应才明白“套上磨”是什么意思，敢情是把卢仁剑比作拉磨的驴呢！
　　她虚心请教，“易大人近来亦受颇多驱使，那您……”
　　易君如惆怅道，“天荆地棘行路难（2），吾欲睡在荆棘间。老卢拉着磨跑的欢快，或许这就是他心中所盼吧！我便是那展翅的闲云野鹤，终有在花下落脚戏水的一天。”
　　“……”我要是卢大人，我就打死你。

第368章 崔平香和马
　　大雪方至，地上只落了薄薄一层。
　　在城里的时候尚有宅邸门口的灯笼照亮，出城之后四野茫茫，当真一片黑暗。
　　崔平香精神抖擞——暗夜行路，可是她的强项！
　　她才升起一丝暗喜，突然察觉有人靠近，立刻拔刀，“谁？！”
　　“大人！”一名黑衣人落在崔凝面前不远处，单膝点地，俯身双手呈上令牌，“属下是魏大人派来的。”
　　崔平香用刀尖挑起令牌，取来呈给崔凝。
　　令牌是不是监察司的东西，而是魏潜私物，极少有人知晓，崔凝看罢问，“他可是有什么交代？”
　　崔平香武功足够，再加上诸葛不离一身本事，偷偷绑一个人还是不在话下，所以崔凝觉得魏潜又派一人前来，应当是有其他原因。
　　“雪夜难行，属下为大人准备了一辆马车，拉车的马经识途，可以直接载大人到山下。大人稍等！”黑衣人说罢，飞快闪入门内，不多时便牵着一辆马车出来。
　　那马车比平常街上见到的都要小，看上去就十分轻便，而拉车却用了两匹马。
　　崔凝上车看了一下，挤一挤的话三四个人没有问题。
　　“这两匹马不需要赶，也不需人看守，到时候只要寻个隐蔽处停下，即使不拴也会在原地等。”黑衣人稍稍退开半步，“属下在此接应大人。”
　　崔凝点头，黑衣人伸手轻轻拍了一下马身，说了个“走”字，两匹马便开始前行。起初是行的平稳缓慢，而后不知不觉跑了起来，竟然完全不需要车夫驱赶。
　　崔平香垮下脸缩在靠门的角落里。
　　“姐姐这是怎么了？好像不高兴呢？”诸葛不离关切道。
　　哪壶不开提哪壶！
　　崔平香根本不想理她，但见到崔凝也投来询问的目光，只好道，“属下养精蓄锐。”
　　她打起精神，告诉自己时刻保持警惕，确保娘子安全。
　　诸葛不离笑笑，能从训练场走进崔家的护卫，自然什么都好，就是都有点憨。她也不是喜欢自讨苦吃，专爱看人摆脸色，只是见崔平香憨憨的样子就忍不住手痒。
　　崔凝目光从两人身上掠过，今日才算是看出来，这俩人好像一猫一狗，互相看不顺眼还非得凑到一块，时不时撩一爪子，惹得对方跳脚。
　　崔凝还未来得及和崔平香提当年训练场的事，但是凭这几日的观察来看，崔平香对诸葛不离似乎没有什么恨意，更多讨厌她表里不一。
　　这种矛盾，也许根本不需要调解，因为调解也没用。
　　约莫过了一个时辰，马车停在山脚下。
　　三人下车，崔平香把马带到一个隐蔽之处，而后随着崔凝上山。
　　这座山距离长安城不远，也不险峻，按理来说应该不会是人迹罕至之处，崔凝一开始想象不到怎么会有人选择在这个地点隐居，但当真正站在山脚才知晓原因。
　　目之所及，光秃秃的一片，几乎全是岩石，走在其间，崔凝发现表层许多地方被风化松动，非但没有景色可言，还随时可能遇到危险。
　　不过这点问题尚且难不住三人。
　　崔平香一身武艺自不必说，崔凝亦是身手矫捷，小时候一天到晚往山里钻，行山路如同喝水吃饭，就连柔柔弱弱的诸葛不离也因经常入山采药，并不惧爬上爬下。
　　只是光线太暗，脚下又有一层薄薄的积雪，等看到茅屋，已经半个时辰过去了。
　　山顶地势相对平缓，比起光秃秃的山体，茅屋周围倒是有些植物，但此刻只有光秃秃的枝桠，瞧不出与下面有何不同。
　　崔凝看见山另外一侧长满植被，嘀咕一句，“奇怪，还是座阴阳山呢。”
　　所谓“阴阳”纯粹是指外观，这座山山体两面截然不同，一边都是岩石，光秃秃，一边有水源，植被密布，很难不让人感叹一句大自然造化之神奇。
　　躲在暗中的监察副使看见不远处的三名女子，有些惊诧，再一细瞧，其中一人身条纤秀如柳，巴掌大的脸，居然像是检查四处的小崔大人！
　　他才动了动身子，准备悄悄凑近看看，不料佩刀女子倏然转头看过来。
　　他贴着岩石，隐约听见似乎有人靠近，犹豫了一瞬，压低声音问，“可是小崔大人？”
　　“你是何人？”崔平香问。
　　一处的人最是敏锐，他只见过崔平香两次，拢共也没听她说过几句话，却立刻便辨认出了身份，遂从岩石后面走出来，“我是一处监察佐使韩开，奉命在此监视詹师道。”
　　崔凝闻声走过来，“韩佐使辛苦了。”
　　寒冬腊月在山头上吹风吃雪，脸上都生了冻疮，的确很不容易。
　　“属下份内之事。”韩开抱拳行礼，而后疑惑道，“大人深夜来此，是……”
　　崔凝未答，只道，“你跟我们一起行动。”
　　崔凝是监察四处的监察使，不是韩开直属上级，但终究官高一级，再者以他已知的信息来看，詹师道并不是什么关键人物，所以对于崔凝的命令，他毫无疑义的遵从了。
　　院中构造很简单，正三间是茅屋，旁边还有一排岩石砌成的石屋。
　　崔凝问道，“现在是什么情况？詹师道住在哪间？”
　　韩开指着靠东一间茅屋道，“那间。这几日詹师道一直在石屋里，我没有机会查看，之前趁夜偷偷潜入茅屋，发现那边才是起居之所。他一刻之前才刚刚回茅屋，不知有没有睡着。”
　　韩开原本远远猫在背风坡，看见石屋灭灯之后才悄悄靠过来准备观望观望再进去查探，不想恰撞见崔凝等人。
　　崔凝向诸葛不离投去询问的目光，见她点头，“走吧。”
　　韩开没有见过诸葛不离，见她一个柔弱女子打头，心中疑惑，但谨慎的没有发问。
　　越是在不合理的地方出现这种看似柔弱的人，便越不容小觑，韩开不仅没有丝毫轻视，心中反而分外期待。
　　诸葛不离没有管身后几人，靠近窗子时，手里不知何时多了一只圆肚细长瓶口的小瓷瓶。只见她用指甲轻轻划破窗纸后，拔开瓶塞，而后将细长的瓶颈穿过小洞，轻轻抖了抖瓶肚。
　　动作熟练的令人侧目。
　　几人看不见屋内发生什么，只听见极为细微的“滋啦”声，被掩在呼啸的山风声里，几不可辨。

第369章 丹
　　崔凝见诸葛不离如此娴熟的动作，心说若她是监察司的人，独自来掳人足矣。
　　韩开对她手里的药很感兴趣。
　　监察一处也经常会用迷药，然而效果越显著、使用越简单的迷药，事前准备的过程就越繁杂，否则詹师道早就被他查个底朝天，哪用在冰天雪地冻个半死？
　　“可以了。”诸葛不离起身，看了韩开一眼，“你和我一起进去把人弄出来吧，记得屏住呼吸。”
　　韩开道，“好！”
　　崔凝趁着他们进屋抗人的功夫，带着崔平香进了石屋。
　　石屋里充斥着一股混杂的药石味，其中硫磺味最为明显。
　　崔平香拿出火折子正要打开，却被崔凝一把按住，“屋里到处都是丹气，等散散味儿再点。”
　　“是。”崔平香麻溜的把窗子全部打开。
　　冷风卷着鹅毛大雪呼呼的刮进来，崔凝一时未来得及闪开，被风雪糊了满脸。
　　天可怜见，她的意思是开着门散味儿就行……
　　崔凝默默抹了一把脸，往边上挪了几步，刚张开嘴准备叫她关窗，不料她紧接着居然把旁边的窗子也推开了！
　　“咳咳咳！”冷不丁又吃了一嘴雪，崔凝忙捂着嘴道，“好了好了！散好了！快关窗！”
　　崔平香执行力实在很强，她话音未落，便听“啪啪”几声，窗子全关上。
　　火折子被吹亮，崔平香点上油灯。
　　光线渐亮，崔凝又抹了一把脸，抬头正见崔平香一脸自信，眼睛亮晶晶的看过来，数落的话到嘴边又咽了回去，但她实在不能昧着良心夸赞。
　　崔凝心想，等找个时间再与她好好谈谈。
　　崔平香见自家娘子开始查看屋内情形，心中有些微失落，但很快又打起精神——作为下属，有眼力见、贴心周到不是应该的吗！失落之心实属不应该！
　　这几间石屋是丹房。
　　屋子中间放着一鼎丹炉，四周柜架上摆满了曾青、硝石、硫磺等物，都是入丹要用到的东西。而在隔间里堆了十几个大筐，筐中都是没有经过处理的“鬼土”还有一些红色岩石。
　　“果然如此！”崔凝将石屋查遍之后，心中生出一丝疑惑。
　　人们服用丹药主要是为了修行或延年益寿，所以炼丹要用到的药材肯定不止矿物类，一般还会有灵芝人参鸡血藤之类的草药，然而她翻遍了整个屋子都没有见到！
　　只用矿石炼丹，且不说能不能成丹，那怕是吃下去马上就会毙命吧？
　　崔凝找到一些纸，把她认不出的东西全都包了一点交给崔平香收着。
　　“大人。”韩开站在门口探头朝里看，“嚯！居然是个丹房！前些天石屋冒烟，我闻到一股臭鸡蛋味，还以为他在自己动手做饭呢！”
　　“走吧，先下山。”崔凝回头交代崔平香，“灭灯，把门窗都关紧。”
　　“大人，在詹师道的床头发现了一样奇怪的东西。”韩开展开帕子，里面躺着一块黑乎乎的东西，“很硬，像是铁，但又有些区别。”
　　“我拿回去请人辨认。”崔凝把东西接下，看了他一眼，“詹师道呢？你不会让不离一个柔弱女子背着吧？”
　　韩开僵了一下，默默让开路，“在外面。”
　　崔凝看见诸葛不离把一个老叟捆在木板上，用绳子试着在院子里拽了一圈，她看见崔凝，弯起眼睛，高兴道，“地上有积雪，这样省劲儿多了。”
　　山路不平，不会拖着拖着把人撞坏吧？崔凝见韩开满脸胡子茬，眼下青黑，也不忍心差使他背人下山，罢了，就这么着吧！
　　下山途中韩开忍不住问，“大人，案情是不是有了新的进展？”
　　不然没法解释为何突然绑走詹师道。
　　“算是吧。”崔凝模棱两可道。
　　韩开没有追问，于他而言，不用在山头吹西北风，那是再好不过了，“詹师道屋里或许还有线索，今晚我还是先留在这里看着吧？”
　　原不过是猜测詹师道与于县鬼土买卖有关，偷偷掳人也是因为名不正言不顺，如今既然已经证实，便不必再顾忌。
　　没两个时辰就天亮了，崔凝虽不觉得会什么问题，但为预防万一便同意了韩开的提议，“也行。我回衙门之后马上与魏大人商议，看看能否尽快派鹰卫过来看守。”
　　韩开明显不信任诸葛不离搞的那个简陋雪橇，坚持把人送下了山。
　　三人上了马车，崔平香正要拍马背，突然看见不远处数道黑影飞奔上山！
　　崔平香心中微凛，见那几人走远，压低声音道，“大人，有人上山！”
　　“糟了！”崔凝低呼，那绝不会是监察司的人，韩开还在山上，“对方几个人？”
　　“四个！身手都很敏捷。”崔平香道。
　　崔凝肯定不能放任不管，“不离直接带着詹师道回监察司让人过来接应，我和平香上去看看！”
　　“大人不能去！”崔平香拦在车门处，目光挣扎。
　　崔平香对自己的身手很有信心，不惧以一敌四，更何况韩开也会武功，所以她一个人去帮忙足矣，根本不需要娘子亲身涉险，可她不信任诸葛不离！
　　上一次出事就是因为她不在娘子身边！那次惩罚虽没有受太多皮肉苦，但事后家主让他面壁思过好几个月。
　　万一这次离开，娘子又出事，她就再也不用回来了！
　　“平香！再不跟上去，韩大人危险了！”崔凝伸手拨开她。
　　崔平香纹丝不动。
　　诸葛不离看懂了她的意思，竖起三指，“你去救韩大人吧，我诸葛不离对天发誓，今晚谁想伤害崔凝大人一根毫毛，需从我尸体上踏过去！”
　　崔平香虽然不相信她的人品，但相信她的实力。
　　“好！信你一回！”崔平香咬咬牙，看向崔凝，“大人，属下以一敌四绝无闪失！您先与诸葛不离返回！”
　　说罢扭头飞奔而去。
　　崔凝张了张嘴，一脸不可思议，“她凭什么这么自信？！”
　　“大人莫瞧她一介女流，同时段的几批护卫里，她身手最好，以一敌十亦不一定会输。”诸葛不离道。
　　“不，我不是怀疑她的身手。”崔凝大概知道崔平香的履历，当然也不会以性别去判断对方能力，可此时此刻由不得她不感慨，“她那么憨憨，却对自己的判断那么自信。”
　　诸葛不离轻笑，伸手拍拍马背，“走。”
　　马儿缓步出了树林。

第370章 杀疯了
　　马蹄踩在浅雪上，抬起时扬起一道小小的雪弧。
　　官道两侧林中悄无声息的闪过了几道身影，正在速度极快的逼近。
　　车外朔风尖啸，时不时拍打窗子。
　　两匹马耳朵动了一下，原本指向前的耳朵突然竖起，鼻子微张，浑身肌肉越发紧绷，马蹄突然用力加快了速度。
　　崔凝原本靠在车壁上闭眼养神，身子一晃，倏然睁开眼睛。
　　这两匹马十分有灵性，不仅一路上匀速行驶，还知道主动避开地上的坑洼，这大半夜在车上平稳的摇摇晃晃，崔凝都快被晃出困意了。
　　无缘无故为什么会突然加速？
　　黑暗中，崔凝看向诸葛不离，隐约看见她的动作，似乎也有所警觉。
　　崔凝侧首顺着窗缝向外看。
　　苍茫雪夜密密匝匝的雪片被狂风卷飞，在地上打了个卷，犹如惊涛拍岸。
　　能见程度太低了，崔凝最多只能隐约看清眼前一丈左右的距离。
　　她从师门出来之后，依然勤修不辍，学过的武功没有落下，后来家中也请了武师傅，但毕竟不像以前一睁眼就是练功修行，现在的身手若是与真正高手过招，恐怕走不过几个回合。
　　她也不能像崔平香那般五感敏锐，能够瞬间捕捉周围的情况。
　　诸葛不离挪到前面，看了一眼马儿的状态，轻声道，“马很警惕，应该是有情况。”
　　两匹马经过特殊训练，目前仍然冷静，脚下却在不断加速，一辆马车居然跑出了接近策马疾驰的速度。
　　“外面这样黑也好。”崔凝道。
　　能见度低，环境恶劣，也就意味着如果真的有人想阻击，远距离攻击的可能性很低，马跑的这么快，他们不管是想留人还是杀人，一定会近身。
　　车厢如此狭小，正是诸葛不离发挥本事的好地方。
　　“大人放心。”诸葛不离从袖袋中掏出七八个瓶瓶罐罐，飞快倒了一粒药丸递给崔凝，“先服一粒解药！”
　　崔凝毫不迟疑的接下丢进嘴里，“你不会用剧毒吧？詹师道不能死。”
　　“不用。”诸葛不离手中冷峰微闪，声音比平时多了点沙哑，带着一丝丝颤抖，“我其实不喜欢用烈毒杀人。”
　　崔凝看不清楚她的表情，但直觉这一丝颤抖不是害怕，而是努力压抑的兴奋。
　　嗖！
　　一支羽箭扎在马儿前面一尺不到的地上。
　　若是寻常马匹，此时早已受惊慌乱，然而这两匹马竟然对袭击视而不见，连路线都没有一丝改变，保持匀速贴着箭矢冲了过去。
　　这样的结果，完全出乎袭击者的意料。
　　直到这时，崔凝才听见其他马蹄声。她从窗缝里看出去，发现十余骑马上挽弓，各个张如满月。
　　那个力道若是射中，恐怕能将车壁穿透！
　　“究竟是谁的人！居然有如此精骑？！”崔凝低低咒骂一声，俯下身去，“好不要脸！兵强马壮的直接去造反不好吗，居然跑来欺负两个小姑娘！”
　　话虽这样说，她心中却也清楚在长安不可能大量养私兵。
　　诸葛不离跟着俯身，“我这边也有。”
　　嗖！嗖！嗖！
　　两侧数十箭矢齐发。
　　崔凝心头微紧，抓着匕首的指节泛白，马车骤然一晃，身子猛地向后倒去。
　　她已经做好车马被扎穿的准备，万万没料到这两匹马居然还能加速，险险避开了这一波攻击，只有几支箭钉在了马车靠尾端的架子上。
　　袭击者约莫是明白，在这样恶劣的环境之下，根本无法用箭矢把这两匹马冷静逼出官道，也没很难射中，于是只能驱马贴近。
　　诸葛不离拔开两个玉瓶，其中液体落到车板上发出刺啦一声，升起了淡淡烟气。
　　这股烟很快消散，空气中弥漫着一股古怪的味道，有一丝丝辛辣，又像夹杂着茉莉花香，味道不浓，但崔凝呼吸之间鼻腔发痛，眼里瞬间被刺出泪意。
　　车上忽然一沉，车门被扒开。崔凝刚适应这个味道，泪眼朦胧里，正见诸葛不离倾身一把将人拽进来。
　　崔凝握紧匕首，欲上前帮忙时，几滴温热的液体突然溅到她脸上，车厢里那股茉莉花香瞬间被浓郁的腥甜覆盖。
　　黑暗中，诸葛不离手指按住切开的口子，一脚将人蹬出车外。
　　噗通一声。
　　那黑衣人掉落在雪地里血如泉涌，瞬间喷成了一片血雨。黑衣人额上青筋暴起，血喷的更凶猛，仿佛经过一番奋力求生，抽搐着渐渐失去生机，身下的雪早已被血泊融掉。
　　车门晃动，极微弱的光线恰好落在诸葛不离半张脸上。
　　那是一张极度平静的面容，眼睛里却燃着嗜血的狂热，她舔了舔干燥的嘴唇，喉里溢出一声极轻的笑，像是满足又像是渴望更多。
　　崔凝抖了一下，总算明白了崔平香为什么那么抵触她。现在崔凝完全想不起诸葛不离之前的模样。
　　那黑衣人钻进来眨眼的功夫便成了一具尸体，似乎将对面震慑住，过了好一会，崔凝才听见又马蹄声又逼近。
　　马车再次一沉，这回似乎不止一个人攀上来，连马车的速度都被拖慢了一些。
　　咚！
　　崔凝抬头看向车顶。
　　诸葛不离忽然扬手，咻的一声，袖中寒光微闪，三根针穿透棚顶没入血肉。
　　又是噗通一声。
　　崔凝眼见着好像没自己什么事，便将詹师道往旁边拖了拖，自己也缩在角落里，给她腾出更多活动空间。
　　有了前车之鉴，其他两个人没有闯进来，而是挥刀将车壁劈碎。整面车壁和车盖散开，整个车厢暴露在对方眼中。
　　那二人未料车中居然只有两个姑娘，怔了一瞬。
　　崔凝与其中一人只有两臂远，清楚看见他看着詹师道迸发出浓烈杀意，不等他出手，便握着匕首率先欺身上前。
　　“他们要灭口！”崔凝怕她杀疯了眼里容不下其他，连忙出声提醒。
　　诸葛不离眼底微红，崔凝的话仿佛从天边传来，入了耳，到了脑中自动变化“他们要灭口”、潜意是“阻止他们”。
　　如何阻止？
　　结论――“杀光”。

第371章 微光
　　诸葛不离扬手，手指微弹触动了什么机关，袖中针如暴雨直冲那两人胸前。
　　双方相距只有两臂远，那些针几乎是出了袖口便没入胸膛。
　　只听两声闷哼，其中一人从车上栽下去，另外一人身形微顿，被崔凝一脚踹飞。
　　“糟了！”崔凝余光瞥见周围骑兵张弓瞄准他们，准确的说，是瞄准了詹师道。
　　他们无意与崔凝纠缠，目的就是为了杀詹师道！
　　可想而知，詹师道一定知道什么关键消息，崔凝咬牙，一定不能让他死！
　　嗖！嗖！
　　箭矢逼近。
　　崔凝抓着人跃上马背。
　　身后发出密集的“砰砰”，她不用回头也知道是箭矢射在车板上的声音。
　　颠簸中，詹师道向下滑落，崔凝伸手猛地提住。詹师道是个干瘦的老叟，但怎么也有百余斤，惯力一冲，崔凝只听咔嚓一声，整条左臂瞬间脱力，霎时间脑门上冷汗密布。
　　她右手一抓，方把詹师道提上马背，余光便瞥见有黑衣人策马贴近。
　　那人收起弓箭，拔出腰间配刀。
　　崔凝握紧匕首，低喝了一声，“不离！”
　　她带着詹师道勉强躲过一波箭雨，眼下一臂脱臼，手里只有一把匕首，如此情形下想抵抗对方第二次攻击，也不是不能，只是结果注定惨烈。
　　崔凝不怕受伤，但如果她完全失去战斗力，不仅保不住詹师道，还会成为累赘。
　　诸葛不离和崔平香不一样，崔平香是崔家死士，纵然需要保护主人，但终归会以崔凝意志为先，而诸葛不离受魏潜之托来保护崔凝，平时会听令行事，但在这种攸关性命的时候，若崔凝的命令与任务相违背，一定会优先保她性命。
　　“大人！”诸葛不离翻身上了另外一匹马。
　　崔凝领悟她的意思，在旁边刀风袭来时，选择相信她，暂时放弃了保护詹师道，整个人向后仰去。
　　刀锋与毒针贴着她面部闪过。
　　崔凝侧首，看见旁边的人在晃了几下，从马上坠落，紧接着又有一个骑兵贴过来，但先前的骑兵落马之后，他的马仍然贴在一侧狂奔，使得那人一时无法靠近。
　　她略略估算了一下，对方应该不超过三十人，但对于她们两人而言，想要在这种情形下全身而退并且保住詹师道，仍然是天方夜谭。
　　马逆风而行，烈风夹着风雪迎面，如刀般锋利，崔凝只觉得自己脸上由痛到麻木，现在已然毫无知觉。
　　对方擅长马上弯弓，车厢被损坏之后，车板已经不适合御敌了，现在拖在后面完全是在拖累两匹马的速度。
　　崔凝咬住匕首，右手托起左臂，猛然一送，也不知接得怎么样，反正稍稍活动了一下，发现虽然剧痛，却可以使上一点力气了。
　　她飞快查看马身，发现这辆马车的设计似乎有考虑到这种情况，马匹与车身之间有个铁扣，链接牢固却又不难解开。
　　诸葛不离发现她意图，两人对视一眼，同时解开铁扣。
　　车厢突然分离，两匹马像是被解开了禁锢一般，速度快的几乎令崔凝以为要飞起来了，眨眼间将追兵甩在身后。
　　“哈！”诸葛不离突然笑了一声，掏出五六个瓷瓶狠狠摔在身后。
　　瓷瓶四分五裂，一股股浓烟涌出，被大风一吹，瞬间消失。
　　双方速度极快，相距极近，即使看见地上的烟气，并且有所忌惮，也根本无法避开。
　　十余骑从浓烟消散处掠过。
　　崔凝伏在马背上，一手死死抓着詹师道，大口大口喘息着。
　　身后传来几声巨响，崔凝回头，发现跟得最近的几匹马轰然倒地，马上的人翻身落地。
　　方才追兵贴太近，诸葛不离没有放这种毒，毕竟自己所乘的两匹马也很有可能中招，现在拉开距离，且对方在下风向，时机绝佳，她当机立断的抓住，放倒了对面一片。
　　往常一个人厮杀固然有趣，但今日与崔凝配合无间，倒也令她享受到了另外一种乐趣，也渐渐从疯狂中脱离出来。
　　“咻——”
　　前方响起短促的哨声。
　　崔凝心中微凉，心说詹师道到底知道些什么惊天秘闻，竟然叫对方布下天罗地网？
　　她们奔逃已三刻有余，速度比来时还要快很多，眼下应该距离长安城很近了。
　　对方若是有本事在城下设埋伏，那今晚任务大约是要失败了……
　　崔凝心中不甘，电光石火之间突然想起魏潜在城门处留了人接应。
　　或许还能一搏！
　　她隐约看见前方有光亮，尚未来得及分辨来着是敌是友，两匹马踏雪如飞，眨眼间冲出黑暗，火光已在眼前。
　　“咻——”
　　再次听见哨声，两匹马“咴咴”回应。
　　“是晨光和煦风！”那人声音里带着喜悦，唤道，“崔大人！”
　　煦风和晨光，正是崔凝与诸葛不离骑的这两匹马。
　　崔凝听出那声音出城时牵马给她的黑衣人，心中不由一喜。现在身后已看不见追兵，但她仍是不放心，“后有追兵！”
　　话音方落，前面火光骤灭，十数骑在风雪微光中迎面而来，为首那人身披黑色裘皮大氅，身姿英挺。
　　风雪袭面，崔凝眯起眼睛盯着那人疾驰而来，唇边流泻一丝笑意。
　　胯下晨风早已减缓速度。
　　“五哥！”见他近前，崔凝咧嘴一笑，连风雪灌了满嘴都顾不上了。
　　魏潜见她狼狈伏在马背上，身下还护着一人，不由皱眉，沉默地将人捞过来裹入大氅。
　　旁边有鹰卫过来把詹师道背走。
　　魏潜看向诸葛不离，后者眼尾殷红，眼里带着朦胧雾气，掩住真实情绪，“我带你的人回去抓人，保证会留活口。”
　　魏潜没有回答，回身简短的吩咐鹰卫几句，默认的态度，算是答应了。
　　诸葛不离说留活口，那必然不可能是全留。她不会主动对谁出手，但绝非良善之辈，若是谁敢动她一根毫毛，她必会诛其全族泄愤！
　　能从诸葛不离口中听到“留活口”三个字，已经是很给魏潜面子了。
　　站在魏潜的立场上，“活口”多多益善，但追兵既然没有跟上来，大概是已经中招，诸葛不离想杀易如反掌。
　　若是魏潜想，也未必不能把人留下来，但他没有阻止。
　　从前魏潜一身正气，眼里揉不得沙子，如今却有一瞬间恨不能亲自折回去将袭击者全部除掉。
　　崔凝把脸贴在他胸口，半晌开口道，“五哥，你刚才心跳好快。”
　　“嗯。”他刚刚看见崔凝小脸惨白，心都快炸了，看见她身上没有明显的伤口这才慢慢平复，现在已然冷静下来，却不后悔自己这一次违背原则，“可曾伤着哪里？”
　　“之前手臂脱臼，我自己装回去……”崔凝稍微动了一下，龇牙咧嘴，“可能装歪了……”

第372章 至明至暗
　　“哪只手臂？”魏潜立即问。
　　“左手。”崔凝道。
　　魏潜摸到她左臂，隔着厚厚的棉衣辨不出具体情形，听见她轻“嘶”了一声，更是不敢下重手，遂没好气的道，“摸不清情况就随便接？”
　　“嘿嘿。”崔凝自知理亏，也不同他犟嘴，只拿脸蹭蹭他的胸口，转移话题，“五哥，你知道诸葛不离的秉性还答应她带人回去抓捕？她说的‘留活口’很有可能只是留一个活口。”
　　“嗯。”魏潜默默加快了行速，“既为凶犯，早晚都要死，没有区别。”
　　有区别的，崔凝在心里道。
　　魏潜是个特别有原则的人，即便都是死刑犯，行刑日期判在哪一日他就一定会让人好好活到那一日，绝不会提前一刻取他性命。
　　“你会觉得我这样做有失公正吗？”魏潜问。
　　崔凝摇头，“五哥是为了我吧？”
　　魏潜未答，崔凝继续道，“我见识浅薄，也不知道你的改变是好事还是坏事，但我私心里是欢喜的。”
　　“我亦不知。”魏潜垂首，下巴轻轻蹭她的发顶，“我只知道从来没有哪一刻，我活的如此真实。”
　　他笑，“世人都道我魏家宁折不弯，却不知，魏家家训上也会写着‘过刚易折’、‘至明之下至暗’这样的训言。我以前不懂，现在却有些懂了。”
　　魏潜一身正气，行事光明磊落，他往常也以这样的准则要求自己，直到方才，内心深处迸发的恶念，竟如至暗夤夜，令他自己亦觉得不可思议。
　　至明之下是至暗。
　　从前，魏潜觉得这句话的解意是“越光明的地方，阴影便越浓重”，的确，这样理解也没有错，但它之所以被写进家训，表达的并不是只有表面意思。
　　人皆有欲，太过压抑自己，并无益处。
　　魏潜忽然明白，“这大概是圣上一直把我留在监察司的原因。”
　　不为外物所动，心中自有法度，然而也同样不那么懂人心。
　　“不是圣上把我变成了刀，而是现在的我只适合做刀。”他心中释然，同时对律法与人心也有了新的体悟。
　　崔凝悄悄伸手拢住他劲瘦的腰。五哥为她破了一直以来的原则，于私心的确是欢喜，但她没有说出在这欢喜背后的忧虑。她害怕自己令他身上溅上污点。
　　他不是个喜欢表达感触的人，大概是猜到了她的忧虑才会说这么多。
　　“五哥。”崔凝埋头在他怀里，声音闷闷。
　　魏潜以为她心中仍有顾虑，不料却听她紧接着道，“我怎么会这么喜欢你啊？每次我都以为自己顶喜欢你了，没想到还能更喜欢！”
　　从前仰望他，如今更贴近他。同是喜欢，感觉却截然不同。
　　“嗯。”魏潜笑了一声。
　　崔凝仰头看着他的脸，悄声道，“你心跳变快了。”
　　魏潜耳朵发烫，无奈的伸手把她脑袋按回怀里，轻轻吐了一口气。
　　回到监察司。
　　魏潜火速安排好一切，然后亲自盯着医生给她重新接手臂。
　　崔平香刚进监察司便得知崔凝受伤的消息，顿时脸色一沉，一阵风似的冲到暖阁门口。
　　“嗷嗷——”
　　暖阁中突然传出一声惨叫。
　　那声音，就像是被狠狠踩到脚的小狗，惊的崔平香脚下一个踉跄，险些扑倒在门前。
　　崔平香稳住身形，满心焦急地快步入内，“大人！”
　　屋内，崔凝出了一身冷汗，好歹是把手臂接好了。
　　医生谆谆叮嘱，“大人的手臂这几日定要好生养着，万万不能吃劲，反复脱臼日后若形成惯性就难办了！”
　　“我知道了，多谢您。”崔凝认真应下。
　　魏潜送医生出门。
　　崔平香凑到榻前，小心问道，“大人没事吧？”
　　脱臼不算什么大问题，但崔平香觉得天都要塌了，她又让主子受伤了……
　　崔凝见她满脸写着“我完了”“没希望了”“一切都结束了”，噗嗤一声笑出来，“没事！只是一点小意外。”
　　若是她当时应对经验足一些，甚至都可以避免。
　　“大人罚我吧！”崔平香噗通一声跪到榻前，“是属下保护不力！”
　　崔凝啧了一声，“最近正是用人之际，先记下吧，等这个案子过了之后，你去跟青心学绣花。”
　　“啊？”崔平香以为自己听错了，“绣花？”
　　崔凝点头，信口胡诌，“昂。学绣花可以变得聪明细心。”
　　“这、这样吗……属下领命。”崔平香半信半疑，不过终究是松了口气。
　　崔凝只是随口逗一逗崔平香，并不认为今晚受伤是她的错，假如当时她们一起上山，自己固然安全一些，但让诸葛不离一个人面对二三十骑精兵，还是太为难人了。
　　毕竟，还有个昏迷的詹师道，不容有失。
　　然而，若是当时她们带着詹师道一起上山，被几十人堵在山上，结果也不会比现在更好。总之以少对多，难免要落了下风，现在一切都顺利得超出预料太多，崔凝觉得很满意。
　　不得不说，那两匹马立了大功。
　　“韩开怎么样？”崔凝问。
　　崔平香道，“只受了点皮外伤。我们原本还活捉了一个，但是那人自绝太快，未来得及阻止。”
　　崔凝打量她几眼，“你没事吧？”
　　“没事！那些人还伤不到我！”崔平香骄傲了一小下，想到崔凝的手臂，突然又萎靡，颇有点自暴自弃的意思，“属下定然好生学绣花。”
　　诸葛不离进来，柔声问，“大人胳膊没事吧？”
　　崔平香怒目而视，“说好了别人若想伤大人一根毫毛需从你尸体上踏过去呢？！”
　　诸葛不离轻笑，“那我也未曾食言呐。”
　　“大人的手……”
　　崔凝清了清嗓子，“平香，手臂是我自己扯脱臼的，与旁人没有干系。”
　　诸葛不离走近崔平香，避开崔凝的视线含着笑用口型道，“傻狗。”
　　“你这条歹毒的臭蛇！”崔平香怒道。
　　崔凝叹了口气，“平香？！”
　　“属下失仪。”崔平香反应过来，又上了这女人的当，顿时血冲上天灵盖，牙齿咬的咯咯作响。
　　“先出去吧。”崔凝知道肯定是诸葛不离先撩拨，却没有为她做主。
　　凭良心讲，崔平香平时虽说憨了点，但并未真正犯过错，她即使知道自己若保护不力会受罚，也从不曾违背过崔凝的意思。她不是个冲动的人，可是在诸葛不离面前屡屡不能自控，这可不是什么好事。

第373章 强行炫耀
　　廊下灯笼光线映照鹅毛大雪。
　　医生忍不住擦了擦额头上的虚汗，不知多少次保证，“因为之前崔大人应急复位出了点问题，这才导致伤处看起来尤其严重，现下已经重新接好，也将伤处固定住，这些天暂时不要动，好生养上半月，绝不会有问题。我那方子吃上三日即可。”
　　监察司没有专门的医署，但配有两名医工，以及医生若干。
　　他们实际都是太医署的人，医生是预备医工、医师，但他们通过层层选拔考入太医署进修学习，医术参差不齐，有些尚不能出诊，有些并不逊于医工。
　　魏潜忧心忡忡的应了一声，“嗯。”
　　“大人放心吧！我接过的手脚没有一百也有五十，保证万无一失！”呜呜，太卑微了……一定是身份让人产生质疑，他决定明日便去考医工。
　　他们行医之人通常并不会把话说的这么满，可魏潜虽未出言质疑，但那忧虑满溢的神情太刺激人了。
　　脱臼啊，又不是骨头碎了。
　　魏潜知晓他在想些什么，难得解释了一句，“我并非不信任你。”
　　医生的心思被戳穿，顿时面红耳赤。
　　魏潜问，“有未婚妻吗？”
　　医生愣了一下，点头，随即又连忙摇头。
　　“那怪不得。”魏潜压根不在乎他的答案，淡淡道，“你若有未婚妻便懂了。”
　　医生怔怔看着他转身回屋，自语道，“我如今没有未婚妻，但我有媳妇啊……”
　　他看了看外头的大雪，想起师父说过魏大人智高才绝、洞悉世事，眼看自己也不是十五六的少年，魏大人应该不会想不到他可能已经成亲了吧？
　　所以为何只问“未婚妻”？
　　难道是……
　　强行炫耀？
　　医生摇了摇头，暗笑自己定是熬夜熬昏头了，才会冒出这种奇奇怪怪的想法。
　　崔凝躺在暖阁里，越发困乏，打了个哈欠，眼中含着泪花，见到魏潜不由弯起眼睛，“五哥。”
　　“疼？”魏潜问。
　　崔凝道，“有点肿胀，倒不算太疼。”
　　至少比起刚才卸掉关节重新复位可舒服太多了！
　　魏潜替她掖好被子，“你先休息，我去处理些事。”
　　“嗯。”崔凝一夜未睡，之前精神高度紧张，这会儿放松下来，忽然涌上来的困意很快便将她淹没。她强撑着精神，从衣兜里掏出一物，“这是从詹师道家中发现之物，不知道是什么东西，但他既然放在床头，应当很重要。”
　　魏潜打开帕子，看见一块黑乎乎的东西，像石头又像是铁，“好。”
　　“嗯……”崔凝迷迷糊糊的闭上眼睛。
　　……
　　方露天光，郊外已是银装素裹。
　　柳意娘尚未起身，侍女便匆匆进来，呈上一封信，“娘子，今早城中送来一封信。”
　　柳意娘看见上面的黑色标记，脸色微变，立刻拆开来看。
　　她捏着纸张的指节微微泛白，看罢，立刻翻身下榻，胡乱套上外衣，裹了件披风，拿着信匆匆跑出去。
　　侍女急忙跟在身后，见她连游廊都不愿走，直接穿过大雪纷飞的中庭，一路跑到谢飏院子前。
　　“柳娘子留步！”小厮拦住她。
　　柳意娘气喘吁吁，“我要见郎君！有急事！”
　　“您且候片刻。”小厮见她神色焦急不似作伪，转身去寝房，敲门低声唤，“郎君？”
　　须臾，屋内传来男子微哑的声音，“何事？”

第374章 有情无情
　　柳意娘站在门口，心底的焦躁慢慢平复，一股冷意侵入四肢百骸。
　　不多时，小厮便回身请她入内，“柳娘子请。”
　　她在外头冻得浑身冰凉，乍然接触暖意，忍不住抖了一下。
　　她抬眼，看见谢飏坐在小炉旁烧水，一身牙白宽袖，墨发半拢着披在身后，鸦羽般的眼睫低垂，恍如谪仙，带着一丝不多见温润。
　　“何事。”他声音带着睡后的沙哑，愈发蛊惑人心，柳意娘却被惊的陡然回神。
　　她在他身侧跪坐下来，双手呈上密信，“今早城中密信，詹师道被监察司带走了。”
　　谢飏接过，随意看了一眼便丢在手边。
　　柳意娘见水开，倾身提起水壶，飞快的将茶碗烫洗一遍，替他倒上。
　　这个男人就像是不食人间烟火神祗谪仙，外人永远看不到他身上有一丝欲念、一丝糟污，唯有早上起床后必须喝水的这个习惯，让柳意娘偶尔觉得，原来他是活生生的人。
　　俊美面容被蒸腾的热气笼罩其中，像一尊令人不敢惊动的神像。
　　柳意娘不由得连呼吸都逼缓了几分。
　　片刻后，他端起茶碗抿了几口。
　　“郎君。”柳意娘见他放下茶碗，忍不住出声。
　　谢飏声音清朗起来，“此事，你不必管。”
　　“可是……”柳意娘面色忧心道，“我怕自己有什么把柄落在她手里，万一她死也要拉个垫背的，我……”
　　谢飏打断她，“我曾与你说过什么？现在才知道怕？”
　　柳意娘面色发白。
　　一开始谢飏就警告过她，不可与那人为伍，但是她没有听。
　　他说：做坏事，与蠢货为伍，必会粉身碎骨。
　　柳意娘现在心里最多的不是后悔，而是想知道，自己现在在他眼里算不算蠢货，会不会被舍弃……
　　她想的出神，却不防被他屈指弹了一下脑门，“犯下大错，居然还敢当着我的面走神？”
　　“我……”柳意娘见他眸中似带着戏谑，整个人突然生动起来，像是从云端走入凡尘，是她能够触手可及的郎君，便忍不住将心中疑惑问了出来，“郎君不觉得我愚蠢吗？”
　　“蠢。”他道。
　　柳意娘猛地抓紧裙摆。
　　谢飏含笑问她，“你现在才看清自己？”
　　“那……那……”柳意娘意会这话中潜藏的意思，他早就看透了她，还是选择与她为伍，是不是……
　　她晕乎乎的想，是不是能期待他对自己有那么一丝丝的情意？
　　谢飏极少露出什么生动的一面，但这并非唯一一次，可每一次都令她方寸大乱。
　　柳意娘觉得自己有病，她在长安城是多少郎君心头的朱砂痣，被人捧在手心里哄着，甚至不乏权贵放下身段博她欢心，她却能游走其间，片叶不沾身，独独眼前这个人，连笑容都吝啬，她却上赶着匍匐在他脚下。
　　他冷漠无情的时候，她会暗暗在心中发狠，自己将来就算是死也必要拉上他，可一旦他颜色稍缓，她便觉得自己可以为他粉身碎骨。
　　这算什么？人之初性本贱？
　　“去吧，这一回，不要自作聪明就不会死。”谢飏起身往里间走去。
　　柳意娘抬头看着他的背影，抿了抿唇，面色平静，心里却万分挣扎。
　　他的话，可信吗？
　　他们认识这么多年，柳意娘从来没有真正了解过这个男人，若是循着他往常的行事风格，不落井下石都算有情有义了。
　　他当真，会救她吗？
　　谢飏从没有对谁特殊过，柳意娘所见过的唯一一次，是对崔家二娘子。
　　当初崔家有意扶谢家一把，甚至主动给了谢家一个联姻的机会，谢飏若能娶到崔二娘子，对他而言百益无一害。
　　柳意娘知道，在崔家也有意的情况下，以谢飏的手段，若想谋到这门婚事，至少有六七成把握，可是他却因为崔二娘子一句不愿意就放手了……
　　柳意娘也不知道这算不算特殊，但那的确是她第一次知道，他也会因为别人的意愿而改变决定。
　　那个时候，崔凝还只是个小女孩，柳意娘虽有些在意，但没有太往心里去，然而随着那个小姑娘长成娉婷少女，甚至得了魏长渊的喜爱，她才突然如鲠在喉。
　　她多次撩拨魏长渊，倒不是真的迷恋他，而是觉得那个人与谢飏在某些方面很像，她就想知道这样的男人为何会被崔凝吸引。
　　如同昨天一样，她仍然没有得到任何解释，谢飏只是叫她不要管，可是不管就等于坐以待毙。
　　很久以前，谢飏也是会耐心与她解释分析，之所以变成现在这样，都是她自作自受。
　　柳意娘从不觉得自己蠢笨，她若真的蠢，不可能玩弄人心游刃有余，但从某些方面来说，她又的确不够聪明。
　　谢飏曾教过她很多道理，但她总有自己的心思，总有许多顾虑，没有哪一次是毫无杂念的相信他。
　　反正无论说与不说，她都不会全然付诸信任，谢飏那样聪明的一个人，说了几回之后自然便不再浪费口舌。
　　从谢飏的角度来看，她确实是一个极笨的学生，也不是个合格的追随者。
　　可是柳意娘没有办法改变，她明明什么道理都懂，却控制不了自己的想法，幼年的经历，令她失去了相信一个人的能力，做事永远习惯性的给自己留一条退路。
　　茶壶里热水翻滚，发出轻微的嗡鸣声。
　　柳意娘抬手掀开盖子，往里面添满冷水，起身退了出去。
　　她站在廊下，仰头看向天空。
　　大雪纷纷旋落，看久了令人有些头晕目眩，仿佛整个人腾空似的，阴云低垂仿佛触手可及。
　　陈元伫立在雪中，清浅的眼眸里映着落雪，雪肤白发恍如与天地融为一体。
　　“哎哟喂！我的郎君欸！”云喜颇为接地气的声音，突然将这幅画面拉回人间。
　　云喜抱着一团东西跑过来，先是把手炉塞进陈元怀里，又抖开披风将他裹起来，嘴上絮絮叨叨，“您也不瞧瞧这是个什么天儿，这般衣衫单薄的站在雪里头，万一冻坏了可如何是好！快捂捂，快捂捂！”
　　说着，伸手摸摸陈元的手指，触到一片冰冷，正欲再叨叨几句，一抬头却见他眼里一片血红，竟像是随时能流出血泪来！

第375章 窥天机
　　云喜惊得后退半步，转瞬又急忙凑上来，瞳孔剧震，“郎君！！！您这是堪破天机啦？”
　　他素来脑子灵活，胆子也不小，在一瞬的惊骇之后，立刻便联想到了这些上面。
　　陈元眼里落下泪来，眸中针扎似的，疼得太阳穴直跳。
　　云喜见陈元闭上眼睛，白色羽睫颤动不停，浑身亦在微微颤抖，慌忙扶住他，把人往屋里带，心中七上八下，“是不是我刚刚跑过来惊扰到郎君窥天机，导致郎君被神力反噬了？这……我是真没有想到郎君竟有如此神通，不做法便能直接以双目窥天，都是我的错……”
　　“云喜……”陈元觉得脑子都要炸了。
　　云喜越想越觉得是这样，自责的快要哭出来，“昂？”
　　“我只是忘记戴黑纱了。”陈元道。
　　“嗝。”云喜眼泪被噎了回去，愣愣问道，“这是何意？”
　　眼中疼痛渐渐褪去，眯着眼睛从一片模糊中隐约瞧见云喜像只呆呆的傻狍子。
　　这小厮一张嘴叭叭不停，一个人赛过一支蹴鞠队热闹，陈元还是第一次见到他这般反应，不禁笑着解释，“我不能见阳光，若是晴天出去不遮住眼睛和皮肤，便会被灼伤，今日虽不见太阳，但我方才直视天光太久才会双目刺痛。”
　　“是这样啊！”云喜缓过劲，脸上表情又丰富起来，一时间庆幸、担忧、焦急、怜惜一股脑的跑出来，“那现在怎么办呢？”
　　陈元从没见过哪个人能将诸多情绪同一时间如实“写”在脸上，不用去琢磨，一眼就能看出他在想些什么。
　　昨日陈元有些好奇云喜这样招人喜欢的小厮为何会被魏大人嫌弃，便问了几句。
　　云喜对此很是纠结：郎君嫌我话多闹腾，后来我都不说话了，郎君还是嫌我话多闹腾。
　　陈元也知道，大户人家若想替换小厮根本不需要理由，他想不通魏潜为何会那么说，现在却懂了——假如一个人能把所有话都写在脸上，那张不张嘴大概也没什么区别。
　　“莫担心，帮我拧个热帕子敷一会就好。”陈元声音轻缓。
　　云喜身上有红尘的热闹，有人间烟火，他很喜欢，魏大人不是个喜欢孤寂的人，应该也不会真的厌烦。
　　“欸！”
　　云喜一溜烟跑出去，眨眼间便端着一盆热水回来，扶着陈元躺在榻上，拧了帕子轻轻沾了沾他的眼睛，“郎君，这么热行吗？”
　　陈元道，“嗯。”
　　过了片刻，云喜取下帕子准备再换几次。
　　“可以了。”陈元睁开眼睛，眼里血红尚未褪尽，还有些刺刺的感觉，但已经不那么疼了。
　　云喜按着心口，一脸“劫后余生”的表情。
　　陈元莞尔，“云喜，你可真有趣。”
　　这要是旁人，云喜还得想着这话怕不是讽刺他呢吧，但陈元纯粹直接，不会阴阳怪气。
　　云喜挠挠头，“郎君也是我见过最特别的人。”
　　像雪一样，纯白干净轻柔，看似清冷，内心却出乎意料的温柔和善。
　　云喜帮他擦拭脸上水迹，“郎君为何一大早跑到院子里看天？”
　　陈元眯着眼睛答道，“看天象。”
　　云喜不解道，“观星吗？可观星不应该夜里看吗？”
　　陈元摇头，“太白经天，自然是要白日才能看见，不过长安恐怕难以观此天象了。”
　　外面大雪纷飞，阴云压城，不透一丝日光，连太阳一点影子都看不见。
　　陈元起身走到案旁取了挂盘，从袖中摸出三枚钱，跪坐在案前闭眸合掌。
　　云喜见过占卜，知道这是要起卦，便也不敢提用早膳之事，悄悄出门吩咐院儿里的人暂时都不要过来惊扰。
　　陈元合掌摇晃，掷入卦盘之中，而后慢慢推着卦象。
　　如此反复六次。
　　云喜出去小半个时辰，回来发现他盯着卦盘，一双泛着淡粉的眼眸涌动着旁人看不懂的情绪。
　　静了许久，云喜见他笑了，总算松了口气，“郎君卜什么呢？”
　　云喜觉得奇怪，他自认深谙察言观色，而陈元分明是个简单的人，他却无法看懂那个笑中所含的情绪。
　　陈元一个一个捡起钱，“云喜，我想吃你昨天说的梅花糕了。”
　　“欸！我昨日便交代厨房做了，我这就叫他们送来。”云喜道。
　　陈元道，“你去取吧，我要去监察司，顺便带给阿凝和魏大人。”
　　云喜应了一声，匆匆跑出去安排出门，一刻之后才拎着食盒匆匆返回。
　　陈元已经自己换好衣服，眼上覆了黑纱。云喜气儿还没喘匀，又转头跟着他出门上了马车。
　　“郎君为何这样急？”云喜把食盒放在小几上，替他把大氅去了，“您若是有急事，让人去传话便是，这样大雪天儿怎好亲自跑一趟？”
　　陈元露出一抹笑，唇红齿白，煞是好看，“就是想阿凝了。”
　　云喜笑僵在脸上，在席上不安的挪了挪屁/股，“这个事儿吧……郎君，崔二娘子已经有未婚夫了，您知道吧？”
　　“嗯。”陈元捏着手中的铜钱，隐在黑纱后的眸子里情绪莫名，语气柔和，“我知晓，并没有别的想头，我早在观星台时还替他们卜了姻缘，是个好卦象。”
　　“真哒！”云喜满脸喜色的搓搓手，想着回头给老夫人递个消息，“我当初一看便隐隐觉得是天赐良缘！”
　　云喜还真不是马后炮，那时候崔凝与魏潜分明是两个年龄段，一个还是小女孩，一个已经初露青年模样，他就打心底觉得两人很是相配，各种私戳戳的拉媒。
　　旁人都说他拉媒都拉得魔怔了，崔二娘子年纪小，出身又那般高，八竿子打不着的两个人，都劝他莫白费心思。可他以前也爱忙活，但从未想过给郎君拉过年纪这么小的娘子。
　　“你有慧眼巧心，魏大人不是真的烦你。”陈元道。
　　云喜知道，郎君要是真烦谁，早就踢得远远的去了，哪儿还会把人留在家里吃闲饭碍眼？家里别的小厮都说，他日子过得同郎君没差了，又闲又有钱，还有书念，郎君待他是真的好。
　　他就是想回郎君身边伺候才会愁得慌。
　　马车停下，车夫道，“郎君，到了。”
　　云喜跳下车，伸手扶陈元。
　　嗖！
　　破风之声瞬息逼近，陈元不知道是什么，也没有回头看，直觉危险，立刻从跳下来扑倒云喜。

第376章 梦中有你
　　“小心！”马车不远处缀着的两个人疾奔过来，其中一人猛然掷出手中兵刃！
　　刀在空中与擦过巨箭，火花四溅，竟然被弹开，那箭矢却仅仅偏移寸许。
　　陈元听见裂帛声与兵器相击之声响彻耳畔，背后一痛，被一股冰冷的力道穿透胸膛。
　　“啊！”云喜痛呼一声，只觉肩头没入一物，意识到那是什么，顿时睁大眼睛。
　　两人被巨大力道足足推出一丈才跌倒在路边。
　　这一切只发生在电光石火之间，车夫甚至刚刚下马走出半步，手还未牵到缰绳。
　　云喜看着旋落的大雪，一瞬麻木过去，疼痛如涨潮漫上来，“郎君……”
　　陈元伏在云喜身上，背后钉着一根四尺长、拇指粗细的铁制箭矢，鲜血已经殷成一片，荼白宽袖和白色长发铺散雪地里，像一只破碎的蝴蝶。
　　追上来的两人脸色剧变，一人循着箭矢射过来的方向追去，一人急声道，“云喜莫动！”
　　他丢给车夫一块令牌，吼道，“立刻入监察司去找魏大人和医工！”
　　车夫拿着令牌连滚带爬的冲入监察司。
　　冰冷刺骨的北风里，护卫出了一身汗，他不敢离开，怕这两人尚且有救，会有人过来补刀。
　　然而，他又明白，能射出这样种箭矢的非是弓箭而是强弩，中箭十死无生。
　　强弩射程能达到百丈，并不是近距离射击。
　　他们是魏潜昨晚留下保护陈元护卫，都能以一当十，刚才跟得也很近，甚至他掷出的兵器也击中了箭矢，却没有改变结局。
　　如此恶劣的天气，、即便用强弩也不是那么容易射中目标，对方一定精于此道，并且早有预谋。
　　弩床不易移动，不可能是临时准备。
　　可陈元离开乐天居前往监察司是临时起意，怕是连他自己昨晚都没有想过今早会出门，对方又是如何算到？
　　“郎君。”云喜声音微颤。
　　两人中同一支巨箭，云喜说话，陈元疼呻吟一声，却还是用气声安慰道，“别怕，你不会有事，我替你瞧过面相，是个长寿相。”
　　云喜眼底骤然漫上泪意，轻声问，“郎君呢？”
　　“我啊……”陈元半阖双眸，口中涌出血，“我今早心中隐有预感，便……为、为自己起了卦……”
　　云喜想起他盯着卦盘的那个笑，眼中酸涩。
　　“六十四卦定生死，怎么都算不出活路……”
　　他不知道自己今天什么时候会死，所以想过来看崔凝最后一眼。
　　也许不起卦，不出门，未必会死，若是他不向陛下求出观星台，就能活久一些，如果能有如果，他未生得这般异相，就未必会遭受这不公的命运。
　　可……他的出生本就是有心之人的算计，是他生来就背负的枷锁。
　　出生便写好结局落在身上，是逃不开的宿命。
　　“阿元！”
　　陈元几乎失去意识，闻声眼睛微亮。
　　“阿元！”崔凝惊慌扑到他身边，“医工！不离！快救救他们！”
　　陈元微动，勾住她的手指。
　　诸葛不离和医工过去，却一时都没有动。
　　陈元和云喜被一支巨箭串起来扑倒在地上，看两人的位置，云喜或许没有伤到要处，但是陈元被当胸穿透，必不能活了。
　　救云喜要先把陈元挪开，他现在的情形，若是一动可能马上就不行了。
　　崔凝意识到他们的意思，脸色惨白，反握住他的手，趴倒在雪地里与他平视，“阿元。”
　　陈元笑着动了动嘴，想说他一辈子最开心的时候就是那天在监察司遇见她，她像是蔽日乌云间透出的一束光，是他抓不住的光，却照亮了他的世界。
　　他想说，那天在马车上，她说的那些未来，他很认真的想过，也看见了，梦中那个热闹的小院里有她。
　　可是这些话，不说也罢。
　　“阿凝，往后余生、平安喜乐……”陈元攥紧崔凝的手指，他微微侧首凝视相握的手，所有的眷恋，皆在放这里吧……
　　“拔箭吧。”他道。
　　医工无措的看向见魏潜，见他点头，抬手令四名鹰卫上前待命。
　　诸葛不离翻出两粒药丸塞进陈元和云喜口中。
　　她转头看见崔凝目光中的希冀，抿了抿唇，垂下眼帘，“止痛，很快就会生效。”
　　顿了顿，诸葛不离又道，“我会尽力救他。”
　　医工指挥他们稳住地上二人，慢慢将人分开。
　　长长的箭头只有一半扎进云喜身体，出乎众人意料，没有费多大力气便拔出来了，可是那伤口涌出的血瞬间染红衣物。
　　医工立刻上前止血。
　　“这是！”鹰卫惊诧的看着箭头。
　　魏潜皱眉，看向箭头——如梭却更显尖锐，细细的三棱状，尖端锋利泛着冷光，靠中间处有浅浅凹槽，尾端微勾。
　　可以料想，当这东西完全在血肉拉出时会造成怎样的痛苦和伤口！箭矢整体都是金属，根本锯不断，只能硬拉出来。
　　诸葛不离蹲下飞快解开陈元的外衣，用金针在心口附近穴位扎下数针，“拔箭！”
　　陈元看着崔凝目光变化，察觉握着自己手的微暖掌心传来细细颤抖，轻声道，“阿凝，别怕。”
　　崔凝胡乱点头，脑子空白，那根箭像是也戳在了自己的心上，好像每跳一下都伴着剧痛，眼中胀痛，却没有泪。
　　两名鹰卫扶住陈元，一人在后握住箭尾猛然一抽！
　　“噗！”陈元喷出一口血。
　　“阿元……”崔凝见他清浅的眸色中眼映着自己的身影，似痛苦又似含着笑，缓缓闭上眼睛。
　　护卫虽然将箭矢击偏了一些，但仍是贴着心脏一侧穿过，陈元的心跳早就弱下去了，也不知诸葛不离那药有没有起效，便没了呼吸。
　　崔凝茫然看向诸葛不离。
　　诸葛不离咬牙，“给我准备一间干净屋子！”
　　“把人带去二处静室。”魏潜道。
　　监察二处的院子距离正门最近，且因他们擅长刑讯，医用的工具也比较齐全。
　　鹰卫领命，寻来一张窄榻小心将人移到上面，抬进监察司内。
　　魏潜看着崔凝踉跄起身，跟在后面进门，闭了闭眼，回首看向箭矢射来的方向。那边有数座兵马司的屯兵所，都建的颇高，战时可做箭塔用。
　　护卫低声道，“当时属下掷出兵器想打落箭矢，却没有成功。陆吾追去了。”
　　强弩力道大射程远，但是会随着距离增加力道减弱，这股巨力说明射箭的地方距离不远。
　　魏潜锁定了其中两座。
　　监察司虽有特权，但也不能随便搜查屯兵所。
　　魏潜压下心中翻涌的情绪，“带人守好监察司，我亲自去查。”

第377章 灭口
　　魏潜走出几步，回身示意鹰卫队正近前，对他耳语了几句。
　　鹰卫队正领命，带着众人迅速退回监察司内。
　　崔凝站在静室门口，脑子里刀光剑影鲜血四溅，无数张熟悉的脸在其中破碎零落，大雪落了满头满身却浑然不觉。
　　女护卫就这么站在身畔陪着一块淋雪。
　　“小崔大人……”易君如安排好魏潜交代的事匆匆赶来，便见到这一幕。
　　他叹了口气，过去替她撑伞。
　　不知站了多久，静室的门打开。
　　崔凝拖着僵硬的腿脚过去，哑声问，“怎么样？”
　　诸葛不离摇头。
　　她已经尽力了，试了用缝合术配合金针，但心上破了那么大一个洞，心跳早就停了，她没能成功。
　　静默。
　　许久，崔凝才缓缓问，“他会很疼吗？”
　　十指连心，指头被扎一下都那么疼，更何况心脏被扎穿？诸葛不离不想骗她，但选择性的说了一些话，“我那药服下之后浑身没有知觉，应当是……不疼的吧。”
　　为了增强可信度，她紧接着道，“那小厮还没昏死呢，你可曾听他喊疼？”
　　“谢谢。”崔凝喃喃道。
　　诸葛不离惊讶的抬起头，神色茫然。
　　她自幼跟着师傅行医，多少次碰到这种情形，一堆人会疯了一般冲上来质问“你不是神医吗”“你不是能生死人肉白骨吗”“你怎么救不回他”，看的多了，她便渐渐厌倦了医术，开始全心钻研毒术。
　　她推门出来的时候，其实有些后悔冲动答应救人，也做好了被质问的准备，不想却迎来一句“谢谢”？
　　直到这一刻，诸葛不离才忽然生出一丝丝悔意，若是将师傅一手医术学尽，是否能从阎王手里抢回那少年一命？
　　崔凝沉默走进屋内。
　　陈元被抬进来时已经停了心跳，加上诸葛不离用金针封住血脉，屋内并没有多少血迹。
　　诸葛不离帮陈元清理过，他安静躺在榻上，面上血色褪去，一张漂亮的脸似是用外面的白雪塑成。
　　崔凝握住他的手，手心里触到一丝余温。
　　“平香，去替我告诉小弟，让他来……来帮忙……”崔凝哽住，顿了顿才轻声吐出那两个字，“敛尸。”
　　“是！”尽管崔平香认为现在不适合离开崔凝身边，却半点不想违背她的意思。
　　崔凝问，“今早跟着阿元的护卫何在？”
　　“属下在。”护卫的声音从门外传来。
　　崔凝抚开陈元脸上的几缕发丝，起身出门。
　　“说说刚才发生了什么。”崔凝道。
　　护卫见她神情冷肃，沉声将方才在监察司门口发生的事情详细说了一遍。
　　熟悉弓弩的人都知道，想射中移动中的目标，需要预判。
　　能影响箭矢的因素太多了，风速、湿度、可视条件，还有目标移动的情况。
　　当时云喜先跳下车伸手去扶陈元，那支箭所指的方向是云喜，但这不意味着对方目标就是云喜。
　　因为箭矢从远处射过来需要一定时间，对方预判了车内之人的动线，直接将箭射向了目标将要抵达之处。
　　凶手的目标从始至终都只是车内的人。
　　陈元视力一直不太好，又经常覆着眼睛，但听力十分敏锐，他察觉到危险的时候，箭矢还有一点距离，假如他第一时间退回车内，或者哪怕直接僵住不动，死的都不会是他，而是云喜。
　　为什么？
　　这世间加诸于陈元身上的一切皆是残酷，他却偏偏生了一副温柔纯良的心肠。
　　崔凝咽下嘴里的腥甜，“魏大人可有交代？”
　　护卫见她脸色惨白如纸，不免觉得自家大人的吩咐有点冷酷，“大人去追查凶手，让您守好监察司。”
　　医工从隔壁房中出来，见到崔凝施礼道，“大人，方才那小子晕过去之前让老夫转告一事。”
　　并没有直接说，想必是有什么话不便当着这么多人讲，其他人意会，便主动退远了些。
　　崔凝示意护卫也退下，“请讲。”
　　“他说司大人本来与陈小郎约好今日一起绘星图，并无外出打算，只是一大早站在院子里看了会天，说是观天象，回头进屋又卜了一卦，这才临时决定带着新做好的梅花糕来监察司见您，说是想您了。”
　　圣上亲封陈元为“司言灵”，居观星台，掌浑天监。外面的人，都只知道他是新一代的司言灵，医工口中的“司大人”所指正是陈元。
　　“司大人中箭之后曾言，他为自己卜了一卦，六十四卦定生死，无一活路。”
　　“嗯。”崔凝应了一声，“有劳。”
　　医工又施一礼，略一迟疑，似是想说什么，但看见站在不远处的诸葛不离便直接离开了。
　　易君如上前，见她看上去已经恢复镇定，心中惊诧，面上却不显，“魏大人离开前已经将一切安排妥当，你我只需谨慎提防便是。”
　　崔凝将这话在心中过了遍，问道，“他的意思是……有人故意弄出乱子，目的是调虎离山？”
　　易君如道，“能射出那等强弩的弩床，可不是随便什么人都能弄到的，而且适合射弩的地点也不多，若是能抓到那人，说不定什么线索都不用查，很快就能揪出幕后主使，不是吗？”
　　崔凝点头。
　　“我听闻司大人出现在监察司门口只是意外，也就是说，他们的目的未必一定是司大人，而是任意一个出现在监察司门口，且有身份的人。对方不会为了闹出一点动静就随便暴露出自己手中的实力。”
　　崔凝声音艰涩，“所以对方动手杀人，目的只是故意暴露，为了、为了引监察司出动大批人手去追查，而阿元就是那个……无辜受牵累的人？”
　　如果说“是”，是否太残酷？
　　易君如没有答话。
　　事实上，那一箭只要能杀掉监察司任意一名官员即可，若能直接杀了魏潜更好。
　　崔凝嗤笑一声，“对方这么大的手笔，宁愿断臂也要调虎离山，为了什么？詹师道？”
　　唯一的可能就是詹师道。
　　他们昨晚拦截失手了，所以今早便不顾一切的要补救，生怕他在魏潜手里多待一刻便会漏出什么来，说明詹师道知道的东西远远比暴露势力更加要命。
　　“噗！”这回猛然涌上来的一口血，崔凝再也无法吞下去。
　　如果昨天晚上，不是她坚持去抓詹师道，是不是就不会要了陈元的命……
　　易君如显然也想到了这一点，“小崔大人，切莫钻牛角尖啊！监察司早就开始监视詹师道，先前只被青玉枝案转移视线，但查到他也是早晚的事，即使不是你去抓捕也会是旁人。”
　　诸葛不离疾步过来，捏住崔凝的脉搏。
　　“我没事。”崔凝抽回手，掏出帕子擦拭嘴角的血迹，“只是方才一念想岔了。”
　　诸葛不离从身上掏出几只小瓶，犹犹豫豫的翻了翻，似乎哪一个都不合适。
　　崔凝按住她的手，“莫找了，不打紧，先让人去把马车里的梅花糕取来，我还……尚未用早膳。”
　　她说着话，心里却在想：詹师道没有参与青玉枝案，身上嫌疑不大，所以一开始监察司留下监视他的人不多，那时候岂不是灭口或者转移的好时机？为何他们一直没有动作？

第378章 佛波
　　幕后之人没有轻举妄动，反而这个时候拼尽全力灭口，只能说明一个问题——詹师道对幕后之人太过重要！
　　詹师道只是因为与悬宿先生相识才被牵涉到青玉枝案中，嫌疑不大，监察司仅派了个佐使监视，若非查到鬼土的事，根本不会觉得他有什么问题。
　　前几日确实是对方处理詹师道的好时机，可是一旦动手，必然立刻引起监察司警惕，反而会提前暴露他的重要性。
　　他们没有轻举妄动，或许是不想提前暴露詹师道，又或许有什么原因使得转移或灭口没有那么容易。
　　而且，一开始幕后之人应该是不舍得杀詹师道，并没想过灭口，只是到现在逼不得已才会动手。
　　为什么呢？因为他拿鬼土炼丹的事？
　　这时一名差役提着食盒匆匆而来，“大人，东西取来了。”
　　崔凝接过食盒，摩挲着手柄，转身回屋。
　　她在陈元身边跪坐下来，打开食盒，伸手拈了一块，绵软的糕点入手尚温。
　　诸葛不离看见她手上都是脏污，又想着她或许会想单独少年待一会，便回身吩咐差役去打水。
　　一块点心入口，紧接着又拿了一块，崔凝一块接着一块塞进嘴里，却因喉头紧涩，一点都咽不下去，很快便积了满满一嘴。
　　诸葛不离端着水进来，见她两腮被糕点塞的鼓起，眼下殷红，脸侧还有方才趴在陈元面前留下的一点血污，不算很脏乱，却莫名显得狼狈极了。
　　少女沉默平静，反而令旁观者看着分外难受。
　　诸葛不离见她伸手去拿最后一块点心，把水放在旁边，伸手制止她，“大人……”
　　离得近了，诸葛不离突然嗅到一丝异常的气味，神情微变，夺过那块梅花糕放在鼻端嗅了嗅，又略尝了一点立即吐掉，急道，“快吐出来！”
　　崔凝微怔。
　　“有毒！吐出来！”诸葛不离拉她下颚，直接上手去掏出她口中糕点。
　　崔凝反应过来，连忙把糕点吐到食盒中。
　　“有没有咽下去？”诸葛不离一边问，一边拿出解毒丹，“漱口！”
　　崔凝从盆中捧起水漱口。
　　“吃了这个。”诸葛不离把解毒丹递给她。
　　崔凝这时已觉得口中火辣辣的疼，接过药便吞了下去。
　　诸葛不离道，“里面有佛波毒，腐蚀性极强，只要吃下一滴，顷刻便会毙命！你可曾咽下去？”
　　崔凝声音嘶哑，“没有，但……”
　　方才她伤心欲绝，喉咙紧涩，根本咽不下东西，但其间肯定会下意识的吞咽，或许会有带进一些毒也未可知。
　　说话间，崔凝咽喉很快肿胀起来，几乎不能发声，整张脸跟着迅速肿了起来。
　　“无事，没人能在我眼皮底下用毒杀人！”诸葛不离像是恨极了，语气并非狂妄自信，而是带着满满的狠毒，像是要找到下毒之人将其剥皮剔骨。
　　崔凝艰难问，“佛波毒？”
　　诸葛不离一边用金针替她放血，一边解释道，“一种番邦的毒。据说某个地方有种树浑身是毒，就算是沾树的水都会变成毒液，若下雨时在树下躲雨亦可能会中毒身亡，有人便将那小果子采下来切开浸泡在水中当做毒药用。那毒不仅没有难闻的气味，还会带着一丝丝瓜果清香。”
　　“我听闻此异毒，心中好奇，买过许多次，还曾经买过一个完整的果子，想试试能不能种……”诸葛不离突然住了口，转而道，“糕点里的毒可不是我下的。”
　　崔凝道，“易大人，查。”
　　她现在说话不便，诸葛不离知道她的意思是让自己转达易君如，去查可能碰过梅花糕的人。
　　诸葛不离收了针，崔凝肿胀的面部有了一些好转，“刚见易大人还在，我这就去告诉他。你方才吃了解毒丹，又放了毒血，没有性命之忧，但是肿的地方需要另外服药消肿才行。”
　　崔凝点头。
　　她看向陈元，喉间越发灼痛。
　　梅花糕可能是到了监察司之后被人下毒，但也可能是在乐天居时便已经有毒了。
　　若是针对崔凝，既然能混到监察司下毒，下在常吃的饭食茶点里比放在梅花糕里更容易得手，除非对方刚刚正好接触梅花糕。
　　只是陈元中箭后，她让人去取梅花糕也是临时起意，恰巧被人抓住机会下毒的可能性比较小。
　　陈元说“六十四卦定生死，无一活路”，是不是指即使不到监察司，不中箭，也有可能在乐天居中毒身亡？
　　崔凝想，糕点大概是在乐天居就被下了毒吧。
　　圣上亲封的司言灵，专门放出来协助监察司办案的浑天令，若死在了魏潜的店里，不说圣上会如何想，便是百官面前都很难交代。
　　崔凝目前只能想到，可能是有人想借此把魏潜从此案中剔除。
　　可……这又太过牵强，满朝上下都知道圣上对魏潜的信任和期待，绝不会轻易否定他。
　　哪怕陈元在乐天居没了，最有可能发生的事情，并不是魏潜失去主导此案的权利，反而，圣上会越发催促他查明真相，最多为了堵上悠悠众口，派一个刑部或大理寺的官员过来监督办案。
　　退一步说，就算除掉魏潜，大唐又不是只他一个人擅长断案。
　　至于天象预言，虽然陈元是现今为数不多能重新断出“太白经天”凶吉卜辞的人，但不是唯一，为这个杀他意义也不大。
　　所以，为什么会有人想要在这风口浪尖除掉陈元？
　　在糕点上下毒的人和射箭的是同一伙人吗？
　　崔凝忍着疼痛将屋内清理干干净净，深深看了一眼陈元。
　　她在屋里找出纸笔，写下许多疑点，等诸葛不离回来便递给她，目光恳切，“拜托了。”
　　监察司现在没有闲人，鹰卫虽然厉害，但毕竟不擅长查案，去了不仅白去，反而可能打草惊蛇。
　　今早发生的事，证明魏潜之前所虑并非过于谨慎，确实有人一直在暗中紧盯着监察司。
　　目前不适合抽调大量人手去守住乐天居，但若再不去查，线索可能会很快被处理掉。
　　可在这个节骨眼上，她若放任监察司不管跑到乐天居，万一引起凶手注意怎么办？凶手现在明显已经要狗急跳墙了，若是发现一计不成，会不会不顾一切的抓了她，影响五哥查案？
　　监察司人手被牵制，若她突然出事，再分出多余的人去救她，会不会导致被人钻空子害了詹师道？
　　不是崔凝多虑，这一切都是极有可能发生。

第379章 承诺
　　诸葛不离聪明心细又精通毒术，且不是崔凝身边常用的人，身份不会引起他人警惕，她去查此事再合适不过。
　　昨晚见过诸葛不离的人死的死、抓的抓，她的能力亦未暴露。
　　在师门之事上，崔凝吃够了错失时机的亏，哪怕有万分之一的可能，她也绝不肯放过近在眼前的线索。
　　倘若诸葛不离不愿，就再想其他办法。
　　欲谋害陈元的人，害了陈元的人，她都要一一找出来，报仇！
　　“好。”诸葛不离将她手中的纸接过来，看罢，“等崔平香回来我就去。”
　　“现在、就去吧。”崔凝声音喑哑，每说一个字都像刀刮在喉咙上，目光却坚毅，“如在监察司、我也能、被人害死，那、是我没本事，不配、活。”
　　诸葛不离与她目光相交，须臾扯了一下唇角，将纸塞进怀里，起身准备出门。
　　“小心、行事。”崔凝叮嘱。
　　诸葛不离头也不回的答道，“知道了！若是我出事，那也是我没本事，不配活。”
　　行在刀锋上的人，没有本事都不配活，更何况是她这种喜欢自己爬到刀尖上舞的人？
　　崔凝对诸葛不离动不动便欲屠尽所有人的心态持保留态度，但不可不否认，她是个讲义气的人。
　　她的任务是保护崔凝安全，并没有承诺其他，完全不必去蹚这道浑水，崔凝说出这个请求的时候，抱着多半会被拒绝的心态，没想到她会一口答应。
　　崔凝静静跪坐在陈元身前。
　　突然间的变故，分散了注意力，连悲伤都来不及，她现在前所未有的冷静清醒。
　　崔凝此刻才有时间去想，为什么每次都陪在她身边五哥，偏偏这一次离开了，并且“不近人情”的给她布置了一个任务。
　　易君如说，他离开前把监察司的事情都安排好了，那么她守与不守，并没有那么至关重要，所谓任务多半只是想分散她的注意力罢了。
　　假如他刚刚一直在眼前，她浑浑噩噩中意识到有人替自己抗下一切，大概会立刻会被猛烈的悲痛绝望击溃。
　　她八岁眼睁睁看着师门被屠戮，紧接着又亲眼见到引领她入这红尘人间的祖母被害，今日又目睹最好的朋友惨死……
　　短短十四年，似一生那般漫长。
　　方才在监察司门口，她趴在雪地凝视着垂死的陈元，有某一个瞬间，她意识到自己积攒了太多太多情绪，一旦崩塌，或许就再也爬不起来了。
　　从前能撑过，这次也能的。
　　崔凝在心中对自己说。
　　她慢慢趴下，额头贴在陈元冰凉的手背上。
　　崔况挟风带雪的冲进来时，见到的便是这一幕。
　　她听见动静转过头来，露出一张肿胀得像青蛙般可笑的脸。
　　而那白衣白发的少年，无声无息的躺在榻上，宛如雪人，仿佛阳光出来便会化作水汽归于天地。
　　崔凝起身，不敢看崔况的表情，“对不起。”
　　对不起，把小小年纪的他拉来一起承受这锥心之痛。
　　这不是崔况第一次目睹死亡，当年他也曾送走祖母，只是当年祖母去世时已将自己佛堂许多年了，崔况极少见她，那时他更年幼，只记得那是个孤僻严肃的老人。有些话说出来显得冷漠，然而事实上，他与祖母之间确实没有特别深厚的感情。
　　而陈元……
　　崔况第一次去观星台是受崔凝所托，意外收获了一个朋友，后来他便会主动去探望。虽然受现实所限，他能去的次数也不算太多，但细数起来，甚至比崔凝频繁。
　　这是个经历磨难仍然爱笑的少年。
　　他独自在观星台，与星辰为伴，朋友久不来探望也不会怨怪，一见着人便会露出腼腆的笑，好像从没有悲伤难过，听到外面的事情，有时惊叹有时向往，却从不会求人帮他走出观星台。
　　昨日还说说笑笑，计划着未来的人，今日便毫无生机的躺在面前，对崔况的冲击不可谓不大。
　　崔况已知前因后果，事先有了心理准备，这会儿慢慢缓过神来，明白崔凝那句“对不起”的意思，“他在这世上孑然一身，朋友寥寥，你还能瞒着我不成。”
　　“你的脸怎么回事？”崔况又问。
　　“不慎、中毒，已解、无事。”崔凝吸了口冷气，疼痛微减。
　　崔凝抬头，见崔况眼睛是肿的，这会儿亦含着泪光，对上她的目光狼狈背过身去。
　　“哭吧，总要、有个人、为他、哭一哭。”她道。
　　她也想为他哭上一哭，但没有眼泪。
　　崔况僵了一下，不再躲避。
　　他在陈元旁边坐下，任由眼里吧嗒吧嗒的落到席上，带着浓重的鼻音道，“他说过自己不是命长之人，叫我等他走的时候不要替他难过。”
　　崔凝不止一次听陈元提到短寿之言，他说的时候云淡风清，崔凝只觉得他心性洒脱，看淡生死，直到此刻她才明白，这是他对朋友最隐晦的温柔和体贴。
　　“还说，若是能找方席子一卷，烧了与天地同归，就最好不过了……”
　　“好。”
　　安静半晌，崔况叹了口气，又道，“他还说过，你生辰可能有误，问我能不能找到更准的生辰八字，他说答应替你卜一件事。”
　　崔凝愕然，顾不得喉咙撕痛，“什么时候？！”
　　声音嘶哑难听。
　　崔况吓了一跳，抽噎了一下，“很久之前了。是我第三次上观星台的时候。”
　　其实陈元为她算过一回，但她当初脑子里塞了浆糊一样被二师兄的话哄得看不见真相，明明崔氏上下到处都是破绽，她却像个瞎子一样，因此从没想过能从崔家打听到自己的生辰八字。
　　因无意间从凌氏嘴里得知了另一个崔凝的八字，便随口报给了他，半真半假的问了些问题。
　　那是她第一次见到陈元，所有的话都是为了破案刻意套近乎，并非真心交谈……
　　“你能不能帮我卜一卦？”
　　“你要问什么？”
　　“我要找一样东西，何时才能找到？可能算出线索？”
　　“你身带血光，这样东西会给你带来杀身之祸。非找不可吗？”
　　“你不是算卦吗？还会看面相？”
　　“嗯。”
　　“非找不可。”
　　……
　　若是不提起来，她都快忘记了，“他居然、还记得。”

第380章 身世
　　这么些年过去，崔凝早已从各种线索拼凑出了自己身世的真相。
　　崔道郁和凌氏的确是她亲生父母，她与另外一个崔凝是双胞胎，因出生时体弱多病，依着算命的法子才能养活，所以才会选一个斩断红尘牵绊养在道观里。
　　身份之事，她与家人算是心照不宣，只是从未放在明面上谈过。
　　崔况或许比她还要早知道实情，毕竟当初她还以为自己在寻刀的时候，他就已经看破姐姐换了人。
　　以他的机灵劲，还真有可能从凌氏那里弄到真实的生辰八字。
　　崔凝寄身道门，但一门假道士，二师兄靠着一张脸坑蒙拐骗，他能够根据别人的举动、言语、神色等等各种细节推测出对方很多事情，一蒙一个准。
　　这也就导致她虽自幼接触玄学，却反而并不是十分相信玄学。因此，她从没有把希望寄托在虚无缥缈的卜卦算命上。
　　可如果陈元能算出自己生死，那他是不是……
　　崔况道，“此事我犹豫再三，没有给他。”
　　其实他当天回去就从凌氏那里套出了话，但心中纠结了数日，还是决定劝陈元放下此事。
　　崔况天生一颗七窍玲珑心，陈元犹如一张白纸，并不难看透，崔况会犹豫，非是不信任他，而是有别的顾虑。
　　关于崔凝身上的事，崔况知道的不多，但他知道这个姐姐本就是亲姐姐，家中却没有直接迎回来，而是让她顶上了已故二姐的身份，这根本不符合常理。
　　他几乎是在意识到姐姐换了人的同时便猜到了家里应该是在隐瞒某些事情。
　　连崔家都要忌惮隐瞒的事，他自不会冒然让陈元去沾。
　　崔况见她方才反应那么大，心知那个东西于她来说应当极其重要，“你……会怪我吗？或许当时给了他，你早就寻到了东西。”
　　方才提起此事，崔凝确实有过一瞬的期待，但一念闪过后，她与崔况所思并无不同，“你做的、对。”
　　两人看向榻上少年安详的面容，一时无言。
　　尽管崔凝做梦都想查出当年那件事的线索，但此刻并不觉得失望，陈元能有这份心已是难得。
　　她若是不择手段也要查清真相，就不会选择最耗时费力的办法。以五哥的心性，这么一桩案子摆在他面前，但凡她求上一求，他都会负责到底。
　　甚至现在她不求，他也已经被拖下水了。
　　刚刚得知陈元在为她卜卦，崔凝立刻便想到残害她师门的凶手应当极有权势，她忍不住将这两件事联系起来，怀疑是他卜出来什么被人灭口。
　　现在看来并非如此。
　　崔凝看着陈元，心中疑惑：究竟为何会有人想杀你？
　　“他有……”
　　崔况刚起了话头，被突然的敲门声打断。
　　“大人，有人偷偷潜入大牢，人已经抓到，易大人请您过去。”
　　崔凝倏然起身，走出两步又猛然顿住，回头看向崔况。
　　崔况道，“你去忙吧，我先命人准备，明日来接他。”
　　崔凝点头，出门跟着鹰卫匆匆往大牢去。
　　监察司的牢狱只用来临时关押犯人，地方不大，距离监察二处最近，崔凝从静室出来拐个弯走了不到半盏茶便到了。
　　易君如正在门口焦急转悠，回身突然见到崔凝被唬了一跳，“小崔大人的脸怎么了？”
　　“无事，人呢？”崔凝道。
　　易君如深吸了一口气，平复突突跳的心脏，抬手令鹰卫退下，凑近崔凝压低声音道，“关在牢里了，小崔大人也知道我不擅刑讯，那人被鹰卫制住了，我不敢动，怕他自尽。”
　　“怎么会……”崔凝喉咙剧痛，顿了顿才继续道，“有人闯入？”
　　刚才魏潜离开时只带了私人护卫，没有动用监察司人手，对方盯得这么紧应该不会不知道，怎么还会闷头往里钻？当真是孤注一掷了吗？
　　“魏大人将计就计，设了个局，那人刚进来便被就地捆了。小崔大人放心，詹师道不会有事。”易君如见她说话这么痛苦，犹豫道，“监察令今日已下令召回二处，明日便能见着人，要不……”
　　“不用。你守好，我去。”崔凝道。
　　易君如看了崔凝几眼，见她两腮和眼睛高高肿起，根本看不出表情，但瞧着还算平静，便没有阻拦。
　　崔凝带着一个监察佐使进入牢中。
　　平时监察司便布防严密，更遑论非常时期？外面的人想潜入内部极为困难，被抓那人原本就是监察司的低等差役，平日只做些洒扫活计。
　　不过，他有本事摸进牢里，说明根本不是普通低等差役。
　　崔凝俯身进入一间牢房，接着微光打量那个被绑在木桩上的人。
　　“检查，下巴装上。”崔凝道。
　　监察司为防止死士自绝，经常会先卸掉下巴再检查口中有没有藏毒。鹰卫仔细查了一遍，才将犯人下巴装上。
　　崔凝懒得与他废话，直接问，“谁派你来的？”
　　那人垂着眼睛装死人。
　　崔凝侧首道，“去请二处尧监察佐使。”
　　尧久之是仵作，但他了解人体，会解剖术，在崔凝看来，那些手段用在活人身上也是一样。
　　此时，崔凝平静的表象之下压着她自己都不知道的狠劲，与诸葛不离多少有些相似。
　　她没有半点不耐，只盯着那人，若是目光能凝成实质，对方恐怕早已被片成肉片了。
　　犯人感受到毫不掩饰的恶意，不舒服的动一下。
　　片刻，尧久之背着他常用的工具箱赶来。
　　崔凝伸手掐住犯人的下颚，逼得他抬起头来。
　　他方才一直低着头，光线又极暗，直到这会儿崔凝才看清楚这居然是个十六七岁的少年，生了一张毫无特点的脸，并不丑，而是那种你在人群里看过一眼，完全不会记得他长相的平凡。
　　崔凝语气平淡的道，“我再给你一次机会。”
　　这人本就是死士，并不怕死，但也知道这时候激怒审讯之人没有好处，所以不给任何回应。毕竟，能痛痛快快死谁都不想受罪。
　　只是他不知道，眼前的人已经压抑了满腔的愤怒和狠劲。
　　崔凝见虽然看着毫无反应，但敏锐察觉到掌下的肌肉紧绷，顿时笑了一声，“尧佐使，用刑，怎么痛苦怎么来，弄不死就行。”
　　尧久之还是第一次往活人身上动刀子，但他明白现在不能露怯，沉声应道，“是。”
　　崔凝松开他，退开一步给尧久之让位置，顺便掏出帕子擦拭手指。

第381章 秉性
　　为了防止犯人咬舌自尽，尧久之先下了软筋散。
　　他掏出柳叶似的刀犹豫了一下，用药酒擦拭一遍。
　　崔凝面无表情的看着薄薄的刀切入皮肉，也不出声审问，似乎丝毫不在意他招不招供。
　　“啊——”
　　牢房安静，犯人受刑时发出的痛呼声显得格外清晰。
　　尧久之刚刚开始很是拘谨，犯人抖一下他抖一下，然而不过片刻便平静下来，动作越来越顺畅，每一刀只片下指甲大小的皮肉，却能让人痛不欲生。
　　几十刀下去，犯人已经浑身抖如筛糠。
　　纵有死志，也不过是个十几岁的少年人，何曾受过此等酷刑，能撑到现在已是意志力惊人。
　　“你今日只是潜入大牢，尚未来得及做什么，罪不至死。”崔凝突然开口，喉咙再痛也不打磕绊，满嘴的血腥味，不知道是闻血气太久了，还是自己的血，“你若是招了，便按律处置，若有其他顾虑，监察司亦可帮你。”
　　这话是明示他，若是被胁迫，监察司会替他解决。
　　“当然，我也不逼你。想必你也知道今早监察司门口发生了什么，但愿你准备好承受我的报复。尧佐使，割上多少刀才会死？”
　　尧久之道，“回大人，上万刀亦未必会死。”
　　崔凝道，“那若是每割上千百刀便替他治伤，能否保证活上十年？”
　　“能。”尧久之毫不迟疑的答道。
　　实际上，受大量外伤随时都有化脓高烧死人的风险，在外面好生养着尚且如此，何况是在牢狱这种糟污的地方？但管他能不能呢，反正这会儿只需要一个答案。
　　那人浑身被汗水浸透，像是刚刚从水里捞出来。
　　他抬头看向崔凝，眼中终于透出恐惧。
　　他在监察司做了两年杂役，偶尔会见到崔凝，自认对她的秉性并非一无所知。
　　少女大多时候都是笑眯眯的模样，对下人、差役、官员几乎一视同仁，不会因为对方地位低下就颐指气使，亦不会因为对方官职高便态度谄媚。他有一回甚至看见她身边的侍女生气，她在一旁笑眯眯的哄着，像是没什么脾气的样子。
　　然而，她此时说话的语气仍称不上冷漠，可是满满的恶意令人脊骨发寒。
　　他忽然想到先时曾听过一则传闻，说是崔凝刚入监察司便将一个女官的肋骨打断了。他突然意识到，自己对她的认知或许有误。
　　一言不合就断人肋骨的人，绝非面上看着那么好脾气。
　　这样一个人，说要活活折磨他十年，未必全然是吓唬。
　　“先停手，上药。”崔凝声音嘶哑但轻缓，还是很好说话的样子，“给你一个时辰考虑，免得等会受不住才招，白白受那许多苦楚。”
　　崔凝俯身出去。
　　尧久之跟出来，低声道，“大人，我手里只有止血的土药粉，没有金疮药……”
　　崔凝问，“会死吗？”
　　尧久之怔了一下，“啊，那倒不会。”
　　“不死就行。”崔凝道。
　　不说那名死士，就是尧久之今日也被刷新了认知。他能看出来崔凝不是故意装出来唬人，而是当真冷心冷肺的模样。
　　认真计较起来，二处那些监察使一个个比崔凝要狠多了，只不过一向活泼善良的少女，转眼变得冷酷残忍，连个过渡都没有，就像是突然脱了画皮的鬼，令人颇受冲击。
　　尧久之的态度不由变得更加恭谨，“是。”
　　幽暗的甬道之中，崔凝拾级而上，咽喉里火炙般的疼，她却连眉头都没有皱一下，迎着寒风步入雪中。
　　方才站在昏暗的牢狱中，看着尧久之手里的刀刺入犯人血肉，大火、鲜血在记忆中翻涌，将她灵魂撕裂成了两半，一半惊惧哭嚎，一半狠戾兴奋，反应到躯壳上却是一副心如止水的样子。
　　眼下吹着冷风，她才忽觉脑仁钝痛，头晕目眩。
　　“去请医工到四处。”崔凝道。
　　跟在她身后的监察佐使应声，“是。”
　　昨夜脱臼的地方还未完全消肿，现在头部肿痛不堪，崔凝只觉得身心俱疲，连张开肿胀眼皮的力气都没有，但她知道自己现在还不能放松。
　　他们现在缺人手用，却并不缺掌控全局的上官。
　　与魏潜平级的还有三名监察佐令，再往上还有少监、监察令，可眼下平静的水面上才泛起一丝波澜，若被逼到让其他主官亲自上阵，也未免显得监察四处太过无能了。
　　崔凝没有哪一刻比现在更能切身体会魏潜的艰难。
　　魏潜手下两名副佐，是易君如和卢仁剑这样不求上进的老油条，四个监察使职位未满，在职的又都是她和路平心这种半吊子。
　　一开始几乎所有的事务都压在魏潜一个身上，他必须一边调/教人，一边当牛做马把所有公务处理好。经过这么长时间的磨合，现在四处的人也只是勉强可用罢了。
　　假如现在他手底下监察使满员，且都是熟手，也不至于逼得一个监察佐令满长安到处跑。
　　其他几处的监察佐令，哪一个不是坐镇指挥？只他升了官反而更惨，不过多拿了点月奉，一个人却要扛起所有。
　　再说回空缺的监察使，看上去只差那么一个人，但每名监察使手底下有八名副使，每名副使下又书吏、监察吏数人，粗粗算下来竟是至少缺了十余人，更别提崔凝和路平心手下的监察副使也是没有满的。
　　监察四处人数只有一处的一半左右，这次一处协助办案，并未全员上职，他们也只会负责自己那部分工作，并不会过来填补四处的空缺。
　　崔凝缓缓吐出一口气，让手下监察佐使在牢房那边守着，自己回到监察四处。
　　“大人起热了。”医工面色凝重，“方才诸葛姑娘临走的时候留消肿的方子，老夫已令人熬药，眼下看来是不足够了。”
　　崔凝道，“先喝、着，用冷水降温。”
　　医工犹豫道，“如此也可。”
　　崔凝点头。
　　医工又检查了她的手臂，面色不大好，“骨头接处没问题，但未消肿，反而更严重了，大人吃药之后还是要尽快休息才行。”
　　崔凝还在消化今早发生的许多事，闻言心不在焉的点了点头。
　　医工脸色更臭，语气也不免强硬起来，“大人吃完药睡半个时辰不耽误事，若是您不听医嘱，还是莫让人喊老夫过来了，反正老夫也治不好！”
　　崔凝只得勉强敛了思绪，认认真真应下，“好。”
　　医工不放心道，“老夫令一名医生过来守着，免得大人病情反复。”
　　崔凝正要点头，便听见外面鹰卫声音急促道，“大人，犯人要招供！”
　　崔凝小心看了一眼医工，见他一张脸拉得老长，趁其不备突然起身朝外去，“我回来就睡。”

第382章 审问
　　官员都有政绩考核，医工也有。且太医署考核的时间与官员不一样，是在春末。
　　比起别的官员，冲在案件第一线的监察使们显然更容易受伤，虽然攸关生死的重伤不多，但发生的几率也比别的官员也要大。
　　医工自负责监察司以来，每天早起上香祈祷风平浪静的一天，好不容易苟过一年，结果居然挨着年根出了大事！
　　那这一年的香岂不是白烧了！
　　崔凝怕看见医工幽怨的眼神，只能飞速闪人。
　　如果可以，崔凝也不想互相为难，但非常时期医工还是一起牺牲了吧。
　　狱中。
　　崔凝让人给少年松绑扶到胡椅上。
　　软筋散未解，他只能软软靠在椅背上，连疼痛抽气都十分艰难。
　　崔凝看他眼中似仍有挣扎，便道，“你可知道，你只是一个试水的废棋。”
　　监察司根本不曾调走大量人手，对方不可能不知道，
　　魏潜的布置是防止对方铤而走险，这暗桩闷着头闯进圈套，显然并不是经验丰富的老手，既然詹师道如此重要，怎么可能指望他一个新手暗桩来营救？
　　幕后之人使这一手，不是声东击西，就是丢石子试试山涧深浅。
　　少年声音低弱，“是楼家。”
　　“楼仲？”崔凝惊讶他竟招的如此爽快，不由心下生疑。
　　“是。”少年无声的笑，“我阿兄为他们卖命，死了连个尸首都没有，这回轮到我了，我不想一个人死。”
　　所以要拉上整个楼家垫背吗？
　　从已查到的线索来看，这背后确实有楼家的身影，但崔凝总觉得哪里不对……
　　对了！
　　就像之前青玉枝案，赵三和冯秋期口径一致的指认是柳鹑买凶杀人。
　　不管是被雇佣杀人还是谋杀，凶手就是凶手，并不会因此轻判。没有直接证据表明冯秋期动手了，他想尽量减少自身责任，拖人下水尚可理解，可赵三已经承认杀人，竟也死咬着柳鹑不放。
　　当时她差点被这两个人供词误导，真以为是柳鹑买凶杀人。
　　他们把责任全甩在柳鹑身上，不是为了脱罪，而是为了避免牵扯更深，扯出背后什么人来！少年突然认罪，难保不是出于这个原因故意推楼家出来顶罪。
　　“想好了吗你就说？”崔凝盯着他道，“给你个机会，重新说。”
　　少年僵硬了一下，眼神中闪过一瞬的不可置信，旋即一口咬定，“我只是个无关紧要小卒子，知道的我都说了！”
　　崔凝直起腰，突然一脚踹向少年心口，连人带椅踢翻。
　　少年身上原就带伤，挨了这一下瞬间疼的蜷缩在地上。
　　崔凝死死踩着他前胸，俯身冷笑，“我带着一身伤来让你耍着玩，好玩吗？”
　　“喜欢拿命玩是吧？”她收起脚，给尧久之递了个眼色，“他不想说就不说罢，给你练个手，留口气就行。”
　　尧久之默了默，还是配合道，“多谢大人。”
　　“我……”少年伏在地上奋力抓住她衣角，“我说的都是真话。”
　　崔凝垂眸看着他沾满血的脸，眼前闪过一张雪肤白发的少年容颜，不禁闭上眼。

第383章
　　崔凝拽出衣服，再没给他一个眼神。
　　昨晚替崔凝接骨的医生一脸生无可恋的靠在门口，见了她勉强打起精神。
　　崔凝疑惑，“你？”
　　昨晚是他值夜，今早应已回去休息了才对。
　　“我才睡下不到一个时辰，又被了抓壮丁。”医生语气颇是心酸，“大人快点回去休息吧，您若是出问题，我今年别说考试，怕是要直接卷包袱回老家了。”
　　监察使带伤办案就如将士们负伤作战，都是再正常不过，但崔凝昨晚刚接完胳膊，今日又中奇毒，更可怕的是，她还起了烧！
　　医者见过太多死于并发症状的伤患，怎能不心惊胆战？
　　而且，若是旁人便罢了，这位是崔氏嫡女，还在圣上心里挂了名！
　　“好。”正好崔凝也需要捋一捋思路，便回了四处。
　　医生闻言犹坠梦中，脚步虚浮，打着晃儿飘飘悠悠的跟在崔凝身后。
　　“这边几间静室都没人用，你也去睡会。”崔凝道。
　　医生瞪着两只乌青的眼睛，“我不困！”
　　崔凝喉咙痛的厉害，懒得再劝，进屋躺下休息。
　　不过片刻，医生送药过来，“大人，服药了。”
　　“嗯。”
　　医生推门进来，抖着手递上药。
　　崔凝看着他欲言又止。
　　他迎着崔凝的目光，坚决道，“我不困，我能行，完全不想睡。”
　　崔凝点头，端起药碗仰头一饮而尽。
　　等医生退出去，崔凝乱哄哄的思绪才慢慢平静下来。
　　其实事情发展到现在，有许多事都已经浮出水面了。从青玉枝那则预言，到败落楼家异常崛起，再到巨大地穴，以及詹师道拿到大量鬼土炼丹，无不证明在这种种事件背后有一股势力在试图染指皇权。
　　在这个过程中，虽然谢飏突然跳出来，以往许多案件也似乎都有他的影子，但崔凝不认为此事幕后真正主使是他。
　　有资格争皇位的人就那么几个：太子、太平公主、庐陵王、魏王。
　　太子李诞和庐陵王李献，都是李氏正统继承人，都曾登过帝位而后被废，如今一个白担个太子名头被圈禁在东宫，另一个被废帝位，贬至庐陵，也是圈禁的状态。
　　兄弟二人也算是同病相怜了，还会有闲心给对方挖坑吗？
　　崔凝觉着可能性不大，因为以圣上对魏王的宠爱程度，他俩斗的头破血流，反而可能会便宜外姓人。
　　没错，魏王不是李氏子孙，而是当今圣上的侄子武成思。
　　崔凝自来长安一心扑在学习破案上，对朝政了解不算太多，不知武成思早在几年前就野心勃勃的冲击过太子之位，但他觊觎皇位如司马昭之心，她还是知道的。
　　魏王此人，不能说没有本事，圣上以女子之身登上皇位，少不了他在侧扫清障碍，圣上似乎对他十分信任，几年前他露出争位野心之时，圣上竟然真拿此事询问肱骨大臣的意见。
　　惊的那些仍拥护李唐的旧臣险些以死劝谏，不料圣上只是随口问了一句，不等他们跑去长篇大论便抛之脑后了。

第384章 囚鸟
　　谁也摸不清圣上究竟是何意，他们私底下分析来分析去，认为她在为将来武氏篡取江山试探朝臣的底线。
　　不管怎么说，圣上是李家妇，是李唐旧臣能容忍的最底线，他们绝不可能同意武成思当太子。于是在朝臣联手打压之下，武成思表面上倒是老实了一阵子，背地里却变本加厉的折腾。
　　太平公主倒是没有表露出对储君之位的向往，但她是圣上最宠爱的孩子，听着政事长大，对权势的看法自不同于一般女子。
　　崔凝思来想去，觉得武成思嫌疑更大。
　　楼家自柳聿嫁过去之后才富起来，崔凝怀疑，柳聿在去河东道之前就与某一方势力有了联系，否则，她一个出身一般的出逃女子凭什么嫁入楼家？又怎么会那么巧，她嫁过去之后，楼家便发达起来了？
　　当然，也有可能是柳聿确实有本事，魅力过人，但崔凝认为这种肯能性不大。
　　倒不是对柳聿有偏见，她若真有这般手段，当初也未必要舍弃母亲幼弟逃离长安。远走他乡，飘零无助，恐怕不比面对逼婚容易。
　　如今杀害悬宿先生的凶手是找到了，证据确凿，却尚未查出他被害原因。
　　之前赵三与冯秋期一口咬定柳鹑买凶杀人，柳鹑却坚决否认，现在又扯出了柳聿。
　　赵三为了保护妹妹，也终于承认指使他杀害悬宿先生的人是柳聿。
　　可是，柳聿为什么要杀悬宿先生？
　　当年柳聿去河东道与悬宿先生同行，关系应该还不错。这中间一定有什么不为人知的事，导致二人反目。
　　难道是……与悬宿先生妻女失踪有关？
　　崔凝想着想着，困意涌上头，不知不觉睡去。
　　隔壁静室里，医生裹着被子蹲坐在炭盆前瑟瑟发抖。
　　“一定是睡的太少导致体虚不足以抵御寒气。”他眼皮不断下坠，挣扎了十数次后，不耐烦的裹紧被子滚到小榻上，牙齿打颤，“就眯一刻……”
　　过午，雪渐小，紫宸殿外。
　　十六七岁的宫娥捧着茶盘路过，见一袭绛色宽袖的女子抬头看天，不由好奇道，“上官大人在看什么呢？”
　　上官婉儿平日话不多，但是待人和气，若是闲来无事亦偶尔会与小宫娥们说笑几句，只要她们不过分逾越，她一直都极好说话，因此她们也不怎么怕她。
　　上官婉儿收回目光，微微眯起眼睛，眸中含笑，“瞧瞧何时能出太阳。”
　　少女不知她话中深意，笑答，“奴婢方才走到悬廊那边，像是一抬手就能触到乌云，今日怕是难晴好呢。”
　　这时殿内出来一名侍女，“上官大人，圣上醒了，请您进去。”
　　上官婉儿颌首。
　　奉茶侍女微微欠身行礼，正准备告退，忽闻她轻声道，“我瞧着也是。”
　　奉茶侍女怔了一下，抬首再看，见她已向殿内走去。
　　镂花香炉中烟气袅袅，透出清新的花果香气，但是上官婉儿知道，待这些浮在上层的香气散去之后会留下醇厚又绵长的木香。
　　“来的这样早，何事？”圣上立在屏风后，正由宫婢服侍更衣。
　　平常上官婉儿也有午睡的习惯，若无急事，一般不会这么早过来。她伴驾多年，这点习惯圣上再清楚不过。
　　上官婉儿行礼，一如往常的言简意赅，“回陛下，司言灵没了。”
　　“没了？”圣上想起那个通透又奇异的少年，一双湖水般澄澈的眼睛直视她，笃定地说想要自由。
　　当年的司言灵获得了那般名声地位，仍是笼中囚鸟，小小少年却不甘居于方寸之地，可惜了……
　　“是。今早在监察司门口被强弩射杀。”上官婉儿道。
　　圣上动作微顿，旋即嗤笑一声，“哦，蠢鱼迫不及待要上岸？是谁？”
　　“魏大人方才传来消息，应该与宜安公主有关。其他的……还在查。”
　　魏潜一定是查到了什么，才敢把话递到御前，既然他这么说，那就是八九不离十了。
　　“真是出人意料。”话虽这么说，圣上却未露出丝毫惊讶，“小小宜安也能弄出如此大的阵仗，连兵马司也牵涉其中，呵。”
　　上官婉儿从圣上语气中分辨出，她认为宜安公主背后还有别人。
　　宜安公主很会赚钱敛财，有了钱就更容易获得权势，但在圣上眼皮底下她未必就敢直接伸手去沾。
　　上官婉儿想起，一切都起源于太平公主名下的青玉枝，她平时又与宜安公主走的最近，要说可疑，她得排第一个。
　　圣上走向案前，“当年司言灵为何会被害？”
　　当年司氏搜集百官把柄，无数人联手堆砌出了一个神话，司言灵成于此，亦殇于此。
　　胁令百官，是多么大的诱惑？而有把柄落在他手里的官员，哪一个又不想他死？
　　“您言下之意是……这一代司言灵之死亦并非意外？”上官婉儿问。
　　之前左凛手里的密卷最终落到了圣上案头，如今这位司言灵手里可没有那东西，那为什么会有人想害他？
　　圣上笑，“你以为陈家不知道司言灵的秘密吗？”
　　上官婉儿想到陈元之前的经历，惊疑道，“难道陈家从一开始就知道司言灵‘成神’的秘密，他们从一开始就是在‘造神’？”
　　陈五的供词中说，陈家二郎得到司氏姐妹只是意外，然而事情都已经过去那么多年了，司氏亦满门尽灭，是不是意外谁又知道呢？还不是听他一家之言？
　　陈元一直被他五叔带着到处替人算命，又从不知所卜之人的身份，这些人，有没有可能都是官宦之身？
　　他在卜卦算命的过程中，是否可能得知许多人的秘密？
　　如果陈家一直在有意识的“造神”，多半会刻意去收集其中有用的秘密，若是把这些东西集结起来，即便没有当年司氏手里那卷密卷厉害，也终归会有用处……
　　司氏案结了之后，陈五抛弃陈元，全部家当也都留给了他，孑然一身离开长安，谁也不知道去了哪里，所以现在很难确定究竟有没有那样东西。
　　假如陈元之死不是意外，那么，还真有可能是遭遇了和当年司言灵同样的结局……
　　司言灵知道自己终有一天会亡于此，却未料到会死在何人手里，陈元亦早已料到自己活不久，却恐怕到死都不知道因何而死。
　　圣上忽然问，“外面还在下雪？”
　　“是。”上官婉儿道。
　　“看看这个。”圣上从木盒中取出一张纸，放到案上。
　　上官婉儿心中疑惑，待上前看见纸上内容，惊诧道，“这是？！”
　　“他上一次来见朕，便已经卜下了太白经天的卦辞。”圣上目光微转，落到窗棂上，“乌云闭日也好，万里无云也罢，天象即使不在你我眼中，亦会如期发生。”

第385章 眼泪
　　只见纸上一行清隽的字迹：
　　十二月，太白昼见，月犯天关，荧惑勾陈行入太微，壬子，阴云蔽日，祸四起于萧墙。
　　上官婉儿低呼，“这……竟是预知天象做了星占！”
　　她在御侧多年，早已喜怒不形于色，但这叫她如何不震惊？！她幼时也曾听祖父讲过，李淳风能预知风云变幻，观天象可知天下事，然而这么多年过去，见过的沽名钓誉者不知凡几，星占奇才却只有这一位。
　　遗憾的是，她把少年送上观星楼那日远远见的一眼，竟是最后一眼。
　　上官婉儿惋惜道，“这当真是……天妒英才。”
　　如果他活着，或许将来成就不逊于李淳风。
　　女帝伸手，上官婉儿躬身将那页纸呈上。
　　“祸四起于萧墙……”女帝盯着纸上字迹，神情莫测。
　　看完卜辞，上官婉儿只能惋惜陈元早夭，这种时候更是明智的选择闭嘴。
　　女帝笑看了她一眼，故意问，“婉儿以为，何谓‘四起于萧墙’？”
　　果然，上官婉儿如同她预料中的反应一样，听她说出问题之后，反而放松下来，“应是指欲与日争辉者，不止一个。”
　　“个个都觉得自己行，也未见哪个真的行。”女帝倒是十分看得开。
　　如今朝臣皆以为女帝有心传位给武氏子嗣，武家人大约也这般想。可殊不知，她可没有他们那满脑子执着于传宗接代的想法，若是武家有能人，并不是不行，可若武家子嗣没一个出息的，她又凭什么把江山交到那些人手里？
　　尽管武成思看上去会折腾，仿佛要强上一点，但如今瞧来也就那样。
　　至于武成思和她那两个儿子比，哪一个更废，女帝一时半会还真比不出来。眼看这会子再生一个已是来不及了。
　　总之要让他们争一争才行，一来，好让她有个参考，矮子里边拔高个；二来，于朝臣来说，自己费劲巴拉争来才香。
　　诸多想法在女帝脑中转了一圈，回过神，将一卷手稿摊开在案上，“此卷手稿此后便名为《武元星占》。”
　　“司言灵小小年纪于星占上便有如此造诣，倒也配得上陛下赐名。”上官婉儿心中却在想这“武”字究竟是何意。
　　“既然他不愿做囚鸟，朕便还他本名，日后只有陈元。”女帝叹息一声，又道，“命礼部的人协助崔氏姐弟操持丧仪，若有遗言，当以他意愿为先。另外，令监察司尽快收集其手稿。”
　　“是。”上官婉儿躬身退下。
　　雪似乎已经停了，零星有几片飞雪，不知是被风卷起的瓦上积白，还是坠落的新雪。
　　上官婉儿看了一眼便收回目光。
　　囚鸟？何人不是囚鸟呢？只愿在生命走到尽头的时候，也曾寻得片刻自由吧。
　　过午不久，天色便已微暗。
　　监察四处。
　　魏潜刚走近静室便听见呼噜震天响，顿时蹙起眉头。
　　那呼噜声是个男子，走近一听，不知梦到什么，居然还吧唧嘴！四处留守的人不多，作为全司最知名咸鱼，呼噜声上几乎写满了他的名字。
　　魏潜在外奔波大半日，水都没喝上一口，屋里头那人一呼一吸间，简直是踩在他头顶上舞。
　　他也不是不让人休息，但已近傍晚还睡的这么嚣张，着实过分了！
　　魏潜一脚踹开门，便见里头那人被惊得裹着被子一骨碌从小榻上滚下来。
　　医生从被子里抬起头，懵然看向门口，“魏、魏、魏大人！”
　　魏潜顿了一下，“你怎么还在这里？医工呢？”
　　他记得昨晚值夜的医生就是此人，今日应当下职回去休息，为何会在静室里睡觉？
　　医生慌忙爬起来，“几时了？”
　　魏潜道，“申时末。”
　　“啊！”他懊恼地拍了一下脑门，已有七八分清醒，这才想起来回答魏潜方才的问话，“牢房那边抓到一个死士，小崔大人说，恐尧佐使手重，回头给弄死了，便请医工过去看看，但小崔大人身中奇毒，不可无人看着，我便被抓……”
　　“中毒？！她在何处？”魏潜的表情沉了下去，一听见崔凝身中奇毒，顿时像是全身血液逆流，根本没有耐心听他说完。
　　医生紧张的咽了咽，“在隔壁休息……”
　　魏潜转身去了隔壁，一推门既见空空的小榻，扭头问跟过了来的医生，“她人呢？”
　　医生探了下头，两眼发懵。
　　魏潜懒得计较，大步离开去问守在四处门口的鹰卫，“崔大人去了何处？”
　　鹰卫道，“回大人，崔大人半个时辰前去了牢房。”
　　魏潜心头略松，既然还能往牢房跑，说明并不算太严重。
　　他这般想着，可真正迎面见到崔凝时，心脏像是突然被人狠狠攥了一把，瞬间的拧痛和停滞之后，又突然狂跳，窒息的感觉直令他眼前发黑。
　　“五哥！”崔凝恰好录完供词，从狱中出来便撞见一袭绯色官服的魏潜站在雪中，脸色罕见的苍白，显得虚弱极了，她疾步上前，忧心道，“五哥，你是不是太累了？”
　　她两眼肿的像核桃，两腮鼓起，连嘴都被拉扯开，乍一看像只可笑的青蛙，可魏潜却觉呼吸困难，眼底发烫。
　　他一把将人拥入怀中，半晌没说出一个字来。
　　这一刻，纷乱的情绪涌上心头，他既后悔狠心让她自己抗，又骄傲她如此坚强。
　　魏潜早上离开监察司的时候，宛如把自己这辈子对她的狠心全用尽了，若重新来过，他觉得自己根本无法再做出如此理智又如此残酷的选择。
　　这时候他满心后悔，不断在想，或许她足够有劲韧劲足够坚强，即便他不离开，她也不会被情绪冲击崩溃，而自己却自作聪明的在她最需要安抚的时候弃她而去……
　　崔凝被魏潜紧紧搂在怀里，他身上松木青竹带着新雪的冷冽的清香，令她紧绷了大半日的神经和身体松懈下来。
　　魏潜的举动，令崔凝有一点惊讶。平常在监察司，他们少有过分亲昵的肢体接触，更别提在大庭广众之下相拥了。
　　久久，崔凝从松懈舒适中回过神，才突然察觉出异样。
　　淡淡的温热从她颈间滑过，落在肩头变成微微的凉意。
　　崔凝愣了一下，喃喃道，“五哥，你……是不是哭了？”

第386章 武元星占
　　崔凝想推开魏潜，却被他紧紧抱住。
　　“真的哭了？”崔凝发现他埋头不想被自己看见，忽然笑起来。
　　便是有在多情绪，被她这一笑也全都散了。
　　他叹了口气，在她肩膀上蹭了蹭，直起身来，“混账丫头。”
　　崔凝踮起脚仔细瞅了瞅他的眼睛，发现眼底潮红，如鸦羽的睫毛上还沾了一点水迹，果然是刚刚哭过。
　　“五哥为何哭？”崔凝倒不是故意抓着不放，只是实在是太好奇。
　　魏潜像一把冷硬锋利的剑，像是没有任何事能击垮他，永远不会有软弱的时候，崔凝甚至觉得这辈子都不可能看见他示弱，却不想直接跨过示弱的阶段，看见了眼泪！
　　他伸手想触碰她的脸，修长的手指却停在肿胀的颊边微微颤了一下，“怎么回事？”
　　“五哥是因为心疼我。”他避开了问题，崔凝却意会到答案。
　　见他默认，她心中一震，胡乱抓住他的手指在自己脸上戳戳，“不疼，吃过解药早就没事了。早上我吃了阿元从乐天居带过来的梅花糕，里面被下了毒，我让不离过去查了。”
　　“嗯。”魏潜将此事放在心上，暂时没有追问。
　　崔凝眼睛亮晶晶的瞅着他，让他想起刚才的眼泪，觉得有点羞耻，但是很快便坦然了。要过一辈的人，真实的每一面都藏不住，也无需藏。
　　不过他从小就不爱哭，迄今为止哭过的次数寥寥，还大都集中在五六岁以前，方才也不知为何突然忍不住泪意。
　　魏潜摸摸她的脸，未语。
　　崔凝早上喉咙肿痛，中午服药后休息了一会，现在已经舒服许多，就连脸都没那么肿了，不像早上看着那么吓人，现在像只胖乎乎青蛙，反倒有几分丑萌。
　　魏潜看着她着模样，又忍不住扬起嘴角，只觉心底某处变得柔软极了，想问几句身体情况，却被她抓着急问，“对了，你可有抓到射弩之人？”
　　“嗯，抓到了。”魏潜知道她想问什么，继续道，“弓弩手是宜安公主的人。”
　　崔凝惊讶，“宜安公主？她竟然能把手伸到兵马司？”
　　“只要钱够多，世上许多事情就会变得简单。”魏潜道。
　　崔凝目光微冷，“所以就是她命人往监察司门口射箭？”
　　魏潜攥紧她的手，“从青玉枝开始所有事情都与她脱不了关系，她逃不了。”
　　此时此刻，她只想知道一件事，“她做的这些事情，能判死刑吗？”
　　谋反之罪，死活端看圣上心情，魏潜难得认真的揣度了一番上意，“蠢蠢欲动之人太多，圣上必会杀鸡儆猴。”
　　崔凝放下心来，会死就好。
　　鹰卫匆匆过来，拱手道，“大人，圣上有口谕。”
　　两人随鹰卫回到监察四处正堂。
　　堂内一女子身材纤细修长，着一件湘色底彩绣蝉翼纱交织绫上衣，绛色纹刻丝缠枝花裙，墨发挽成高髻，一只简单的赤金篦为饰。
　　她闻声回过身，露出一张极美的面容，白皙额头上一瓣红印，恰如雪中红梅。女子已不算年轻了，但岁月在她身上留下的痕迹非但没有破坏容颜，反倒添了许多威严和韵味。
　　“见过上官大人。”魏潜拱手施礼。
　　崔凝愣了一下，跟着行礼。
　　“免礼。”上官婉儿见过魏潜多次，目光只在他身上微顿便移向崔凝，“小崔大人这是怎么了？”
　　上官婉儿不曾见过崔凝，但见两人并肩进门，手臂相距不过两指，她可从没有见过魏潜与哪个女子走的这样近过，再加上监察使的官服略有不同，一见之下根本不做他想。
　　崔凝讪讪道，“回大人，不慎中了点毒，已无大碍。”
　　她初入监察司时，身边女官无不仰慕这位上官大人，听得多了不免有些好奇，不料头一回见着真人，竟是以这副模样对答！
　　饶是崔凝平日万事不上心，此刻也难免有两分窘迫。
　　上官婉儿露出一丝笑意，不在过度关注此事，“圣上口谕，还司言灵本名，赐字雪初，号武元先生。遣礼部协助小崔大人操办丧仪，若陈大人有遗嘱，悉遵遗嘱。监察司即刻收集武元先生所有手稿，暂存于监察司。”
　　魏潜与崔凝俯身行礼，“微臣领旨。”
　　按制，三品以上官员去世后才有资格获得朝廷颁赐的谥号，陈元官职不高，不能得谥号，圣上是怜他生前只有姓名，这才赐下字号，于臣子来说亦算殊荣。
　　只可惜陈元孑然一身，再多荣耀都不过是浮云罢了。
　　“两位大人节哀。”上官婉儿道。
　　崔凝垂首，掩下情绪。
　　上官婉儿劝慰，“陈大人生前献给陛下一卷手稿，陛下赐名《武元星占》，并命人整理成书传于天下，武元先生日后亦可留名青史。圣上将此事交予我，小崔大人尽快整理先生遗物，若有其他手稿，我亦可做主一并成书。”
　　“是，多谢大人费心。”崔凝闻言，连忙行礼。
　　“吾亦惜才。”上官婉儿声音柔缓，“安享百年富贵是福，身后流芳百世便不仅是福气了，只要意志存于世间，何异于永生？陈大人英灵未远，也必不忍令你伤怀。小崔大人务必保重自己。”
　　“好。”崔凝泪水在眼眶里打转。
　　上官婉儿笑着冲她颌首。
　　崔凝回身目送她离开，好半晌才带着哭腔道，“她好会安慰人哦。”
　　魏潜忍不住抬手捂住心口，打算过完年提重礼去找上官大人学学说话之道。
　　“五哥，你先忙着，我带人去观星台收拾东西。”崔凝知道监察司里一堆事，现在虽然查到一切与宜安公主有关，但各种线索仍是一团乱麻，詹师道、赵三、冯秋期，还有新抓到的死士和弓弩手，一切都需要魏潜重新梳理。
　　更何况，哪怕崔凝对政事不甚了解也能够想到，宜安公主若手中只有钱财，没有权柄，根本不会做这种损人不利己的事！
　　假如她没有组建成自己的势力，那么就一定还有同伙。
　　“我送你过去。”魏潜道。
　　崔凝见他坚持，便不再劝，立刻喊上崔平香前往观星台。
　　陈元得到赦令便像只出笼的鸟儿，迫不及待的飞向外面，大部分东西都还留在观星台上。
　　实际上，他手里虽有许多钱财，但根本不知道怎么花，平日吃用都是浑天监提供，唯有几件好的衣物、用品都是崔凝姐弟送的，他自己的东西除了书卷就是手稿。
　　崔凝想到陈元的积蓄，就不免想起了那个弃陈元而去的陈长生。

第387章 秘密名单
　　陈长生将陈元拉扯长大，手把手的教会他一切。
　　于陈元而言，从前他的世界里除了书和星空便只有五叔。
　　可是对陈长生来说，陈元像是他养的一只小狗，一手养大，抛弃的时候却干脆利落。又或许，还不如小狗，陈元是他人生的负累，或许养着陈元的每时每刻都是煎熬。
　　全族的欲望和贪念强加于某一两个人身上时，能轻易摧毁他们。
　　陈家那帮人当真是一叶障目，只看见司氏的荣耀，盲目追逐由虚假构筑起来的高楼，却不见家族子弟身上的真才实学。以陈长生的博学多才，若是家族能给予支持，未必没有机会登上山巅。
　　若是从前，崔凝肯定会奇怪，陈长生既然是个聪明人，为何不想办法摆脱家族桎梏，如今她在也崔氏这么多年了，早已不会再有此疑惑。
　　世人家族观念根深蒂固，若是脱离了族群，便如那无根落叶，若是喜欢独自飘零倒也无妨，可若心有抱负，想入朝为官，那就不大可能了。
　　被家族除名之人遭世人唾弃，即便是占了大义，孤掌难鸣，独木难支，亦难走得远。
　　崔凝原只是想着如何处置陈元留下的钱财，这才突然想起他还有个五叔，这一想，思绪就远了。
　　登上观星楼。
　　屋内连日未生火，寒意逼人。崔凝被崔平香按坐在席上不让乱动，没过一会儿便冷的坐不住。
　　她揣着手走到书架旁，顺便帮着整理那些手稿，崔平香两步冲过来，“大人放着我来！”
　　“没事，我坐着有点冷，正好起来活动活动。”崔凝道。
　　崔平香无措道，“那、那大人小心点，别再伤着。”
　　叩叩！
　　崔凝听见敲门声，应道，“进来。”
　　差役端着火盆进门，“大人，上头太冷了，魏大人离开前嘱咐小的送个火盆上来。”
　　崔凝认出这是上次收了她金花生帮忙去买锅子的差役，稍顿了一下，从袋子里掏出一粒丢给他，“有劳小哥儿。”
　　“啧。”她有些肉疼，心想虽然崔平香不会体贴人，但崔平香不费钱呐！
　　“大人折煞小的了。”差役飞快得把金花生揣进兜里，那份体贴关怀顿时更加真心实意，“大人可缺人手？小的粗笨，做不来精细活，倒是有一把子力气。”
　　崔凝坐在炭盆前，汲取些许暖意，身上舒服多了，“这两天可有人登观星台？”
　　“并无。”差役不假思索的道。
　　他见崔凝似有疑问，紧接着解释道，“登楼的甬道有扇门，掌令离开的时候锁上了，钥匙在他手里。除此之外，整个浑天令上下只有张少监处有一备份，大人今日上来，便是从张大人那里取的钥匙。”
　　之前崔凝参与处理司氏姐妹被害的案子，对浑天监的官员倒是很熟悉，知道差役口中的“张少监”是浑天监的少监，叫张巍。
　　“张少监人在何处？”崔凝问。
　　差役道，“张大人在观测浑天仪。”
　　崔凝每一次来浑天监，都会对这个衙门的松散颓废有更深一层的认知。她来时便已表明，此次是奉皇命前来收浑天令遗物，结果拿到钥匙上来这么长时间，也不见有个官员过来交接。
　　陈元入浑天监只担个名头，实际管事还是两位少监。
　　“你们另外一位少监呢？”崔凝问。
　　差役道，“袁少监入冬便小病不断，已告假修养数日了。”
　　“行吧。”崔凝记得袁飞尘一副仙风道骨的老神仙模样，没想到身子骨这么弱，她想到其他几局的掌事，没好气的问，“你们推算局、测验局、刻漏局的主事就没一个有空？”
　　差役局促道，“小的也不知道呐。”
　　崔凝摆摆手，“罢了，我跟你急什么，你先下去吧，这里我自己收拾。”
　　“是。”差役搓搓手，犹犹豫豫地道，“那小的就在门口……”
　　崔凝睨了他一眼，“滚下楼吧，让鹰卫上来。”
　　“欸！好嘞！”差役欢欢喜喜应下。这寒冬腊月站在冰天雪地里候差可要去了半条命，只要逃过差事，别说只是让他滚，便是稍上祖宗十八代一并滚都成。
　　陈元东西不多，不消片刻便被崔平香收拾装成两个包袱，剩下的手稿、书籍一摞摞放在案上，数量竟比日常用物多了几倍。
　　崔凝看着这些稿子，难免伤感。
　　一个人若是将一生全部精力都付诸于一件事，若非挚爱，必是日子过的太过枯燥单调。
　　陈元……大约是喜欢浩瀚星海的吧……
　　他从前更常做的是为人看相卜卦，脱离陈长生之后，却将全部精力都放在了研究观星术上，并且短短时间成绩斐然。
　　崔凝叹了口气，起身再次检查有无遗漏。
　　崔平香见她连墙缝墙角也不放过，遂问，“大人在找什么？”
　　“看看他有没有藏东西。”崔凝还算了解陈元，他确实单纯天真，但并不是傻子。
　　正常人都会有一点自己的小心思。陈元从前就喜欢看星空，喜欢观星，也常常背着陈长生研究观星术。
　　观星术需要大量的观测和计算，可不是仰头看看星空就行的，他从前全部的活动范围就是一方小院，这样都能瞒着自己于观星术上极有天赋的事，想必没少藏过东西。
　　果不然，崔凝翻翻找找，从各个犄角旮旯里寻出了数卷草稿。
　　“这是什么东西……”崔凝一页一页翻过去，发现上面既不是星图也并非六十四卦，而是许多人名。
　　难道？！
　　崔凝突然想起当初司氏有个记载了官员把柄的册子，用来胁迫官员为司家办事……
　　她心中许多揣测，最终与女帝的想法不谋而合——陈家当年就知道司言灵“成神”的秘密，所以一直在有目的的造神！他们在效仿司氏，刻意收集别人的把柄。
　　若陈元是不知情的，那么做这一切的人便是陈长生。
　　崔凝看着这杂乱的草稿，上面只有年月日和人名，以及年岁，有的后面写了地名，有的没有，仅用一些符号简单带过。
　　她可以确定陈元对此不知情，但他一定是发现了什么，开始对自己做的事情产生了怀疑，所以才会有意识的记录下这些东西。
　　陈长生瞒着他，但他在卜卦算命的过程中肯定能够获得许多信息，比如说人名和八字。
　　崔凝把所有纸张摊开，发现上面的字都比较接近现在字迹，应该是后来根据记忆补记的。
　　这是不是意味着，陈长生手里确实有一个记录各家秘闻册子？
　　崔凝想，自己很可能触到了有人欲毒害陈元的真相。

第388章 藏书阁
　　如果此事被有心人得知……
　　不，如果有野心有权势的人知道有类似《司氏密卷》的存在，一定会想方设法从陈元手里拿到这样东西，或者拉拢他，而不是直接下手灭口。
　　除非对方已经得到了此物，并且知道陈元是知情者，才会选择直接灭口。
　　本来陈元只是观星楼中的囚鸟，能接触的人本就不多，急着除掉他反而容易引人注意，然而一切的转变都始他突然面圣，圣上的态度有一丝丝转变，并且将人放了出来。
　　如此一来，陈元从不问世事到入红尘，暴出此事的可能性大大增加，更有可能透露给圣上，所以那人才会迫不及待的想要除掉他。
　　崔凝想，大概是陈长生把东西献给了某个人，或者以此物为敲门砖投了某一股势力，欲借此实现自己的抱负。
　　以陈长生抛弃陈元的行为来看，此人有狠心。
　　他把绝大部分积蓄都留给了陈元，看起来似乎对这个侄子尚有几分亲情，但细想，这些钱有很大一部分都是利用陈元算命卜卦赚来的。
　　把钱财留下，只能说明他自身有一些做人准则，与其说是对陈元的疼爱，还不如说想要互不亏欠、划清关系。
　　陈长生一直把陈元视作阻碍自己高飞的负累，倘若陈元再一次成为阻碍，别人痛下杀手的时候，他会不会冷眼旁观？又或者，直接亲自动手？
　　崔凝以为，不是没有可能。
　　这叔侄俩，莫说陈长生了，便是陈元也不见得对陈长生有什么割舍不开的感情。当初陈长生离开时，陈元确实有些伤心，但当时他言语之间还带了许多负面情绪。
　　试想，一个被当成工具一般，囚在小黑屋里长大；一个被家族贪欲捆缚，只能放弃自我，隐姓埋名去养成一个“神”。他们被迫捆绑在一起，即便相伴多年有些感情，那大概也是带着怨的。
　　崔凝把这些名单仔细收好，揣进怀里，吩咐崔平香，“再去找找还有没有别的东西！”
　　“是！”
　　她坐到案前，在一摞手稿里飞快翻找，想看看他有没有记录下这些年卜卦的具体内容。
　　只是从头翻到尾，案上绝大部分手稿都是观星测算、星图，以及在浑天监藏书阁里阅读时候的随记感悟。
　　除此外，还有一些画。画的内容几乎都是他身边可见的景物，笔触都极为简单随意，画幅也不大，只有一幅特别精致，可以看出来画的极为用心。
　　是雪落红梅。
　　画中天地纯白，几株梅树交错的枝桠上红梅挤挤挨挨的怒放，在花枝后面隐约有一抹淡淡绿影，不甚清晰，仿佛与天地融为一体，但又能清楚分辨那是个身量不高、身材纤瘦的人。
　　这是何时的景呢？乐天居里有梅花，但这幅画明显不是新图。
　　崔凝仔细回想，才记起来是第一次见到陈元之时。
　　彼时，他暂住在监察司的院子有红梅。
　　初雪那天，崔凝提着点心过去看他。
　　少年洞达通透却又单纯天真，崔凝没见过这样极致矛盾集于一身的人，还怀疑过他是个芝麻馅的包子，不料这包子居然是实心的。
　　那是他第一次离开陈长生，走出“牢笼”，大约很值得纪念一下。
　　崔凝把画整理好放到一旁。
　　“大人，没有别的东西了。”崔平香道。
　　观星台上的屋子并不大，家具有限，且这座观星台是后来补建，墙壁都很新，没有那么容易弄出很多缝隙藏东西。
　　外面天色已擦黑，崔凝命鹰卫抬箱子来装东西。
　　她站在火盆旁暖手，这时才见一中年男人气喘吁吁的出现在门口，“抱歉抱歉，方才见浑天仪有异，一时观的久了，怠慢大人了。”
　　“您并未怠慢我。”崔凝侧首，看见他松了一口气，接着道，“您怠慢的是陛下。”
　　她又不是什么公主皇子，所至之处百官须参拜，倒不至于让一名少监亲自来接待，但此次是带着奉皇命来收拾东西，浑天监一个有名有姓的人都不出来负责交接，实在说不过去。
　　张巍一惊，连忙解释，“实在是、实在是……”
　　崔凝道，“我无意为难大人，劳大人过去看着清点东西，公文需要画押盖戳，您瞧仔细些。”
　　“是是是。”张巍过去，鹰卫呈上物品清单以便他对照。
　　崔凝看了一会儿，垂眸继续烤火。
　　“咳。”张巍好半晌才缓过劲来，因着理亏，说话姿态放的颇低，“敢问小崔大人，不知掌令出了何事，为何陛下突然要查抄他的东西？”
　　崔凝冷然看向他，“谁告诉你是查抄？！”
　　“不是……吗？”张巍被她骤然爆发的杀气吓了一跳。
　　鹰卫知晓崔凝与陈元关系不错，怕张巍不知情又说出什么扎心的话，于是低声将陈元的事情简单说了一下。
　　张巍抹了一把冷汗，讷讷半晌才道，“我无心之言，还请小崔大人见谅。”
　　他整日在浑天监，比任何人都清楚都有谁来看过陈元，自是知道二人交情匪浅。
　　崔凝心中堵得慌，却还是放缓语气，拱手道，“是我一时急躁，大人见谅。”
　　张巍迟迟不来交接，属于失职，她怎么发怒都不为过，但是一码归一码，一般监察司干这种事情确实都是查抄，眼下的情况才是个例，张巍会这样问，确是无心，犯不着借此把情绪撒在他身上。
　　崔平香看了崔凝一眼，微微抿唇。
　　这事若是放在以前，张巍怕是早就被揍趴了。
　　崔凝再不是那个和五岁小娃娃窝成一团的小傻子，也不会因为偷看郎君顶翻屏风，更不会一言不合大打出手。她越已是一名合格的朝廷官员，身上许多缺点都被填补好，同时似乎也丢了许多东西。
　　当初那个冒冒失失的小女孩不见了，而那份肆意随心，不知是被小心藏起来，还是被同时抹掉，不知不觉间就变成了现在的样子。
　　崔平香不知道这算好还是不好，也很难描述现在怎样的心情，反正不高兴也不算难受，只是再次默默下决心，回家定要与青心好生学学为人处世。
　　“大人，已经装好了。”鹰卫道。
　　崔凝问，“张大人，听闻浑天令常常在藏书阁阅读，我想过去看看是否有手稿落下，不知方不方便？”
　　张巍因着失职理亏，再加上崔凝对他一直还算客气，眼下特别好说话，“方便方便。”
　　别看张巍答应的利索，浑天监又是一副苟延残喘的样子，可它的藏书阁至今仍然严禁外人进入，自建阁以来，也不过一手之数。
　　因为藏书阁里不仅有书，浑天仪、浑象等仪器全部都在那里。

第389章 不坠的星
　　藏书阁建在另外一座观星楼上，整座楼体中空，楼梯自内部盘旋而上，最顶层是存放天文仪器的地方。
　　崔凝刚进来的时候吓了一跳，若是整座观星台里面全是藏书，即便陈元曾经在里面留下过什么手稿也很难找到。
　　这座观星台的设计尤其精巧，明明四处不见窗，却有光从四面透进来。
　　天光暗下，四面墙上绘制的星图上镶嵌的夜明珠越发明亮，屋内冷光如霜，竟似月色。
　　“浑天监竟然这么有钱！”崔平香忍不住道。
　　张巍叹道，“咱们浑天监也曾有过煊赫的时候，这些都是百年积累。”
　　崔平香环视一圈，“光是墙上的夜明珠都有几百上千颗了吧？”
　　张巍笑道，“大都是萤石。只有几颗紧要的星子是随珠。”
　　随珠也就是夜明珠，崔凝不知二者有什么区别，但仰头看见悬在高处那颗有两个拳头大小的球体，光线明亮干净，必不是凡品。
　　张巍带崔凝顺着楼梯上行。
　　接近顶层时已经能听见清晰的水声，待楼梯转弯，一个巨大的球体映入眼帘。
　　崔凝震惊的看着面前东西，“这是？！”
　　“浑天如鸡子。天体圆如弹丸，地如鸡子中黄，孤居于天内。”张巍道，“这便是浑象。”
　　球体上刻画星宿、赤道、黄道等，整个球体以极其缓慢的速度在转动。
　　崔凝隐约记得在哪里看过记载，“象天之器，以水激之，以水银转之。”
　　“正是。”张巍推开一侧的小门，“崔大人这边请。”
　　崔凝收回目光，跟着穿过小门，发现后面是一道悬廊，穿过悬廊才真正到了藏书阁。
　　百年积累的玄门书籍十分丰富，三开间的屋子里满满当当，查起来不容易，不过比崔凝一开始想象的要少很多。
　　藏书阁管事见来人有些吃惊，连忙近前行礼，“见过少监，见过几位大人。”
　　“可能查到浑天令平时都看过哪些书？”崔凝问。
　　管事愣了一下，看向张巍。
　　张巍道，“这位是监察司崔大人，你据实回话便是。”
　　“是。”管事道，“回大人，浑天令已阅遍此间藏书。”
　　“看完了？”崔凝不可置信道。
　　“什么？”张巍反应慢一拍，转头看了一圈藏书，虽算不上浩如烟海，却已是书盈四壁，他在浑天监这么多年尚未看完一半，陈元才来多久，怎么可能看完？
　　管事见两人皆是不信，不由想起自己刚开始每天惊掉下巴的时候，“浑天令接任以来，风雨无阻，每日从卯时到亥时，连午间都只隔间简单用膳，且看书极快，半年便看完了书库。”
　　刚开始管事还以为他只是随便翻翻，心中不以为然，偶尔故意出言试探，愕然发现少年竟然不仅将书中内容都记下，亦对其中内容颇有见解。
　　崔凝无语，陈元都不睡觉吗？白天长在书隔里，晚上还要观星。
　　“听闻圣上格外开恩，放掌令大人出去了，不知崔大人前来是……”管事面露担忧。
　　“先前浑天令向圣上献了一卷观星手稿，圣上分外看重，赐名《武元星占》，又下令仔细收集他的其他手稿，以免不慎流失。”崔凝道。
　　管事欣喜不已，搓搓手道，“我就知道掌令大人不是凡人！这可真是苦尽甘来啊……”
　　说着说着，他心中觉得有些奇怪，收集手稿只管问浑天令要便是，为何要专门派监察司的人过来？
　　管事还想再问，却见崔凝已经走向书架，只好闭嘴跟了过去。
　　满屋子的书，便是不看其中内容，一本本翻过去恐怕也得一两个月。
　　崔凝随手翻了几本，又问管事，“掌令可有东西留在这边？”
　　“回大人，并没有。”管事道。
　　“他最后一次来是何时？”
　　管事听着这些问题，心中疑惑更深，“六天前的夜里。他巳时初过来，并未进书阁，在浑象前看了一个多时辰。”
　　“看浑象？”崔凝暗想，他会不会在浑象里藏东西？
　　“其实掌令大人一直对浑象、浑仪很感兴趣，以往每次看书累时候就会去看浑象。”
　　管事没有家小，孤身守藏书阁三十年，二人都不太会与人相处，话也都不多，可整日为伴，时间久了难免有些在意。他想起那天晚上听见动静便打着灯笼来瞧瞧，却见白衣白发的少年立于浑象前，整个人被随珠冷光笼罩其中。
　　他站在门外悬廊上，只觉不敢高声语，唯恐惊天人。
　　管事忍不住问，“大人，是不是掌令大人出了什么事？”
　　崔凝握紧手中的古籍，指尖微微泛白，“他没了。”
　　“没了……”管事反复咀嚼这两个字，半晌才反应过来其中意思。
　　崔凝放下书，转身出了书阁，崔平香立刻跟了出去。
　　“大人？”管事问张巍，“掌令……怎么会突然……”
　　“莫问了，我在这待了两天，哪知道外头发生的事，唉！”张巍长叹一声，“还以为圣上终于要正眼看看咱们了，也不求当年那般……唉！”
　　管事在浑天监三十年，经历过从前的风光，如今风烛残年也没那么多想头了，生死亦已看淡，只是想到那样一个惊才绝艳的少年竟如流星滑过天际，仍禁不住扼腕惋惜。
　　张巍跟出去，看见崔凝围着浑象转悠，不像是好奇，倒像是在找什么。
　　崔凝抬头，“张大人，你方才说浑天仪有异，不知有何异状？”
　　“也不知是否与近来天象有关，总觉得它运转变慢了。”张巍观察了两日，并未找到原因，听闻崔凝有此问，连忙道，“大人可是发现什么？”
　　崔凝怎么会懂精密仪器，只觉得有些巧合，“它从何时开始变慢？”
　　张巍沉吟，“无法确定时辰，大约就是这几日。”
　　浑象并非突然变慢，变化也不是很明显，若非张巍每日都要来看一眼，都未必能发现。
　　崔平香看见浑象一个圈的边缘似乎突出一小块东西，连忙探身仔细查看，“大人看那里，是不是有什么东西？”
　　张巍与崔凝立即看过去。
　　“那处本就有此构造。”张巍看了这么多年，对浑象表面上的构造了然于胸，若多出一块东西，不可能看不见。
　　然而，就在他正要移开视线时，忽然在恒显圈上多了一颗极小的星，脸色突变，疾步上前仔细查，“怎么回事？！”
　　全天星图并非固定不变，自古以来，每发现星宿变化、错漏，都会做出相应调整，浑象自造成以来就曾经改过两次，这已是第三次了……
　　“一定是浑天令发现了新的星子！”张巍激动大喊，“掌事！掌事！快把星图取来！”
　　掌事捧了星图匆匆过来。
　　这一幅图是对照浑象上的观测记录，若陈元对浑象上添了星，应该会记在上面。
　　张巍把图摊开于案上，几人围过去，发现上面的确用朱笔添了一颗星，下带了一个“宁”字，星图底下空白附了一行注：嘒彼小星，恒显于北，余天授元年观测至今七载，四季霜雪其变，今予名，宁。
　　有一颗辰光朦胧的小星，一直显现于北方，我从天授元年观测至今已经七年了，气候转变时这颗星即会变化，今日为它取名“宁”。
　　全天星图，虽然叫“全天”，但并不是所有星星都绘在上面，漫天星斗多如牛毛，哪里是区区一张图能够载下？
　　凡记录在全天星图上的星子无不与人间节气变化相关。
　　张巍激动不已，“这是恒显圈的一颗小星。”
　　“何为恒显圈？”崔凝有些在意。
　　张巍解释道，“在恒显圈的星子，一年四季都看得见，已不会落到地平线下。这颗星微小，却悬于夜空，永不坠落。”
　　崔凝微怔。
　　“诶呀，崔大人。”张巍欢喜之余，有些不好意思，“浑天令的手稿之中一定有关于此星的记录，不知……”
　　“嗯？”崔凝回过神来，“行，若是发现有记录，我定命人抄录给您送过来。”
　　张巍已迫不及待的想看，但考虑到今日失职，生怕惹烦了崔凝，叫人直接一状告到圣上跟前。到时候别说看记录，怕是人都没了。
　　因此，崔凝不松口，他便也只好暂时按捺住好奇心，“崔大人记得便好，记得便好。”
　　“那便不多叨扰了。”崔凝拱手。
　　崔凝带着陈元遗物回到监察司，想再去看看他，却发现崔况动作更快，早已叫人来把遗体带走了。
　　“带去哪里了？”崔凝面上的肿已尽消，显出疲态。
　　差役答，“崔小郎说，他有个院子，给了陈大人，算从陈大人自己家里出殡。”
　　崔凝知道崔况尽干些老成之事，小小年纪就把下半辈子全规划好了，也一直在攒家当，却不想他这么快连院子都有了，“知道了。”
　　“大人，用饭吧。”崔平香拎着食盒进来，“魏大人交代厨房送晚膳过来。”
　　“嗯。”崔凝趁着摆饭的功夫，在装着陈元手稿的箱子里翻找。
　　她之前在观星台已翻过一遍，星图、星占、观星记录呈现的方式不一样，因此很快便找到了那份看起来有些年头的记录。

第390章 宁
　　第一次记录发现那颗星星的时候，陈元的字迹还很稚嫩，内容也很随意，有时候还会随手写下当日的感悟。
　　那些年陈元最大的乐趣就是仰望星空，他在开始下笔记录之时就已经发现那颗小星有一段时日了，开始接触观星术之后才尝试把它记录下来。
　　这份记录历时七年，他一直都将这颗星称之为“小星”“微星”，直到半个月前，突然将此星命名为“宁”。
　　然而在下面还有一行极小的注，大意是，或许心胸广阔、心怀天下的人会许下“世间宁平”的愿望，而他见识短浅，唯望一生安宁。
　　世宁……
　　世，有“世间”的意思，也有“一生”之意。宁，可以是安定太平，也可以是安宁康乐。
　　崔凝缓缓吐出一口气，抬头看着房梁，缓了缓眼中酸涩。
　　“大人，可以用膳了。”崔平香早已摆好饭，眼看快要凉了才忍不住出声提醒。
　　“好。”崔凝抚平纸张，将它放回箱子中。
　　沉默用完一碗粥，崔凝已经疲惫的连一根手指都不想动。
　　她索性放任自己片刻，靠在小榻上放空。
　　崔凝不知道自己是天生凉薄，还是在经历过人生至痛之后，心就麻木了，对外界的刺激反应迟钝，无论欢喜还是悲痛，皆如风一般，微风徐徐或是骤风肆虐，掠过之后都很难留下痕迹。
　　陈元突然去世，宛如狂风骤雨席卷，她有一瞬间便觉得自己扛不住了，要崩坏了，然而万念俱灰的感觉来的猛烈，去的迅速，到下午的时候理智便已全然回归。
　　在观星台的时候，听着别人讲他，她心里虽然悲伤，却并不似之前那样难以忍受，还以为情绪就这样过去了……
　　直到现在，她才懂得，原来最痛最难熬的并不是那一瞬间的痛苦，原来有很多她以为已经过去的事情其实并没有过去。
　　崔平香看她睁着眼睛在小榻上“躺尸”，一副死不瞑目的样子，心里慌得不行，但是张了几次嘴都不知道应该说点什么，只好安安静静的缩在门边抠着刀柄上缠的布。
　　亥时末，魏潜才带着一身风雪回来。
　　崔凝疲惫至极，却没能睡得着，不过好歹是小憩了一会，精神还算不错。
　　魏潜已经连续三天没怎么睡觉了，眼下发青，白净的脸上生出青须，看上去分外沧桑。
　　“五哥休息一会吧。”崔凝道。
　　魏潜未答，仔细看了看她，见她眉宇间郁色不散，心中亦是难受，“阿凝，不要难过。”
　　崔凝垂眸，抿唇。
　　“人生总会失去一些，得到一些。你如今有父母姐弟，还有……我。不管发生何事，我都会一直在你身边，也总会有人在你身边。”
　　“好。”崔凝倾身抱住他。
　　其实不必他说些什么，她在看见他的一瞬间便心安了。
　　“伤心在所难免，但你不必太担心我，我没事。”崔凝松开他，仔细端详，“倒是你，再不睡觉就要出事了！”
　　魏潜的关怀大都体现在行动上，不算是个会讲贴心话的人，每当需要用言辞去安慰人的时候，其实内心十分无措。因为他觉得有些情绪根本不是言辞能够抚平。
　　只是，他与崔平香最大的区别，大概就在于不会显露出丝毫的不自信。
　　“我让人送点粥点来，用完就在这里睡一会吧。”崔凝知道他肯定从早上到现在都没有用过饭。
　　别看魏潜经常事无巨细的照顾她，实际他自己过的相当粗糙，忙起来一两天不睡觉，饭也经常忘记吃。
　　“好。”魏潜进来时还好，一坐下却感觉整个人都快散架了。
　　崔平香难得有眼色一回，在崔凝话说出口的时候就出去吩咐差役去厨房了，人也留在外头没有进来打扰。
　　崔凝转头对魏潜道，“我有时候嫌她是块木头，没想到木头也有开花的时候，还怪让人惊喜的。”
　　魏潜向后仰靠在墙上，闻言看着她道，“你也总让我惊喜。”
　　“我也是木头？”崔凝瞪他。
　　魏潜无奈一笑，闭上眼睛，“在清河的时候，许多人只看见你规矩不好，冒冒失失，总是闯祸，却没几个人看见，那时候你便已是个临危不乱的人，如今变得更厉害了。”
　　他微微张开眼，黑眸中映着她的身影，“阿凝，你真的很好。”
　　他一直以为自己比别人看的更清楚，但她今日的表现还是出乎了他的意料。
　　当年遭逢巨变时，她受年龄所限，学识、眼界、经历都不足以支撑她做出最合适的应对，但在这有限的见识里，她已然能做到平静面对。
　　这份心性，是许多人活了一辈子都学不会的。若是假以时日，等她羽翼丰满，必能有一番大成就。
　　崔凝挠挠头，仔细想想觉得他夸的有几分道理，便不客气的受了，“嗯。”
　　“去观星台有什么发现？”魏潜目光落在那几个箱子上。
　　按照规矩，这些东西应该存到仓库，而不是被摆在这里，除非发现了什么异常。

第391章 遗落的势力
　　“还真有。”崔凝从怀里掏出那份名单，“阿元把这份名单藏在墙缝里，他……不，是陈家，我觉得陈家在模仿司氏‘造神’。”
　　魏潜坐起来，接过名单。
　　崔凝道，“这里只有名单，无法起到《司氏密卷》那样的作用，我怀疑详细记录事件的部分在陈五手里，但是，阿元应该也有。这份名单是他近期所写，多年前的时间、人名都能一一记下，说明他记性远胜于寻常人，不会不记得具体事件……”
　　正常来说，记忆事件比记时间和人名要容易多了。
　　至于有些没有地名，应该不是陈元忘记了，而是他根本不知道。
　　崔凝记得他说过，陈五带他去给人算命的时候通常会隐瞒那些人的身份，那么隐瞒地名也不稀奇。
　　崔凝把自己关于此事的分析全都说了出来。
　　魏潜认真听着。
　　他的精力都放在青玉枝案背后扯出的一团杂乱上，对此倒没有她关注的多，不过他看完名单时，许多原本只是猜测的事情，变得越发明确起来。
　　“有人在用这种办法搜集各种‘遗留’的势力。”魏潜笃定道。
　　《司氏密卷》、鲜卑门阀楼氏、谢飏、詹师道、各种密道密室，还有……平阳大长公主遗留势力……
　　这些所有看似毫无关联的事情放到一起，很容易便连成了一道清晰的线。
　　陈元留下的这份东西，肯定也是背后之人搜集的目标之一。
　　这些都是从前某一股巨大势力的残留，并不起眼，但若是全部加起来极有可能发展成一股可以倾覆天下的力量。
　　“遗留的势力？”崔凝想到青玉枝案牵扯出的事情，似乎也有了点眉目。
　　鲜卑门阀虽已没落，却仍遗留世家作风，喜欢抱团。
　　时下人特别看重门第，甚至有些已经穷到没米下锅的没落的世家却仍然被人另眼相待，他们比别人高贵的原因并不是因为“人”本身，而是那个姓氏背后千百年积累下来的无数资源，尤其是关系网。
　　譬如，崔氏如此煊赫，却仍然会对没落的谢氏敞开大门。
　　幕后之人既然致力于搜集这些被“遗留”的资源，连楼氏都没有放过，又怎么可能错过谢飏？不管是谢飏本人还是谢氏，都比楼氏要有价值多了，他会卷进许多事情里，应是此故。
　　魏潜脑子里瞬间过了许多事，他抬眼看向崔凝，见她脸上已经消肿，只是眼睑附近还有些不正常的红，抬手轻轻抚了一下。
　　“五哥？”崔凝见他忽然从分析案情中抽离，神情莫名，不由奇怪道，“你在想什么？”
　　没有人知道魏潜现在平静的表象之下，内心有多么挣扎。他知道有些事情说出来会再次揭开她的伤疤，尤其是今日她又刚刚经历了……
　　“是不是……与我师门有关？”崔凝问。
　　魏潜被她的敏锐惊到，一时忘了回答。
　　崔凝看见他的反应便知道自己猜对了，“你说有人在背后搜集‘遗落’势力时，我第一时间便想到了师父的身份。”
　　崔凝师父是大长公主手下绿林军成员，传闻当年那支军队解散之后还带走了大量的财宝。
　　比起楼氏、谢氏这些没落门阀，钱财和军队的诱惑显然更大。
　　“可是我有一点想不通，既然幕后之人是为了招揽势力，又非是要结仇，为何要……”崔凝哽了一下，没有继续说下去。
　　魏潜明白她未尽之意，“你看，陈元手里有类似《司氏密卷》的这样的东西，也还是有人冲他下毒。你冷静下来，也必能想到师门之变的原因。”
　　诸葛不离去查追查梅花糕里佛波毒的来源，现在尚未有结果，但崔凝拿到名单的时候就几乎确定那毒是针对陈元。
　　没有无缘无故的暗害。陈元一生经历简单，确定他被害原因并不难。
　　而她师门……
　　崔凝不了解师父师兄们的过去，很大程度影响了她的判断，“难道他们也得到了师父手里的东西，所以杀人灭口？”
　　魏潜摇头，“你师父当晚被马车接走，还留了书信，并不显得急迫，说明他很可能知道接走自己的人是谁，对那人也有一定的了解，或者说有把握对方不会动手。他被接走后，紧接着师门就出事了，中间间隔时间极短，不太可能是从你师父手里拿到了什么才转头灭口。我怀疑有另外一拨人黄雀在后，杀人动机也不一定与‘遗落’势力有关。”
　　也就是说，崔凝师父可能是被搜集“遗落势力”那伙人请走，但残害她师门的人，却未必是同一伙人，杀人的动机也不一定是灭口。
　　“那究竟是为何？”崔凝迷茫道。
　　“据你讲述那晚的经过，我认为……”魏潜观察她情绪不算太糟，才继续道，“此事与你二师兄有关，即使无关，他也必然知道原因，又或者……他没有死。”
　　否则没有办法解释崔凝为什么会从被密道里转移到崔家。
　　那帮黑衣人突然杀上山，道明把崔凝送进密道的事情，按理来说应该只有他一个人知道，除了他之外，究竟还有谁，既了解崔凝的身世，又能得知当晚发生的一切？
　　魏潜曾与崔玄碧深聊过此事，转移崔凝的人，与崔家没有关系。
　　这些分析，魏潜从前就说过，如今崔凝听见这话也不会过于激动，只是一想到有这种可能，仍然难掩期盼之情。
　　“想探知原因，须得查明二师兄的身世。”魏潜安慰她道，“你不是觉得有可能会是苏雪风？不如就先从他查起吧。有了方向，距离真相便不远了。”
　　崔凝嗯了一声，“那……害阿元的人会不会是宜安公主？”
　　魏潜明白她潜藏的在这句话之后的问题，她想知道搜集“遗落势力”的人是不是宜安公主。
　　目前不知道那伙黑衣人的真正身份，但他们既然能够黄雀在后，说明极有可能与搜集“遗落”势力那伙人有所联系。
　　在没有其他线索前，先查明究竟是谁在搜集“遗落”势力，显然成了唯一的选择。
　　“有可能是，也有可能不是。”魏潜慢慢将这两天的案件进展说给她听，“青玉枝案的始作俑者是柳聿，而柳聿嫁入楼家应该是早有预谋，她大概只是拉拢鲜卑没落世家的棋子。
　　我已秘密派人去抓捕柳聿，应该很快就能知道答案了。至于宜安公主，她与楼氏的确有关系，而且与悬宿先生也有密切联系。”
　　崔凝皱眉思索半晌，抱头叹气，“好复杂。那我们怎么确定宜安公主究竟是不是幕后搜集‘遗落势力’的人？”
　　“不难。”魏潜很欣慰能看见她相对平静的谈论起师门的事情，忍不住摸摸她的脑袋，“说起来，能找到关键线索，还都是你的功劳。”
　　崔凝诧异，“我？”

第392章 峰回路转
　　“对。可还记得‘步天聿’？”魏潜问。
　　崔凝点头。
　　“你想，步天聿最后是在谁的手中？”
　　步天聿又叫浩辉聿，是苏山海花费重金复原，准备用它向司言灵换取一卦，被司言灵拒绝后，辗转落到了左凛手里。
　　“左凛？！”崔凝睁大眼睛，“当初《司氏密卷》亦落在了左凛手中！”
　　左凛是司言灵案的凶手，也是当年唯一一个与司言灵交往密切的人。
　　魏潜再次提醒道，“你再想想关于左凛的其他细节。”
　　崔凝回忆道，“他二十年前曾是户部郎中，朝廷但兴土木，拨款都要经他手，曾经主持过修建观星台的事……但是致仕前曾官至工部尚书，对了，观星台的构建图！还有他家里的密道！”
　　魏潜勾起唇角，赞许道，“不错。这么一想，是否觉得在青玉枝案背后牵扯出的一切，似乎都与左凛有着丝丝缕缕的关系？”
　　左凛家中的密道、密室，与青玉枝里面的设计手法和规模都极为相似。
　　他原在户部已做到郎中之职，正因在这方面展现出了非同一般的天分，所以才会迁至工部。
　　崔凝道，“宜安公主府当初也是工部承建，左凛从致仕至今六年左右，宜安公主府是七八年前建成，当时正是左凛一手把控工部的时候，所以那些精巧机关、密室、密道极有可能都是出自他手，就连青玉枝也极有可能是他的手笔……”
　　难道说左凛和太平公主有什么关系？崔凝说着，又陷入迷惑。
　　魏潜总是适时替她解疑，“我查过，青玉枝是三年前才转到太平公主名下，在此之前，它属于定安公主。”
　　定安公主的身份说来有些稀奇，她原是高祖的女儿，始封千金公主，后来被陛下认作了义女，改封定安公主。
　　当今圣上原来是太宗的妃嫔，勉勉强强算是高祖的“儿媳”吧，与这位公主平辈，后来圣上又成了高祖他老人家的孙媳，矮了她一辈。
　　结果圣上登基之时，李氏宗族以死相抗，唯独这位公主与圣上关系颇是不错，甚至自请做圣上义女。圣上没想赶尽杀绝，有心让那些李氏族人明白一个道理，那就是“大势所趋，顺者昌逆者亡”，所以对于积极示好千金公主自是十分优待，并依她所求，收其为义女。
　　崔凝听说过这位公主，“院子是她送给太平公主的？”
　　平常多少人双手捧着礼物献给太平公主，她才不稀罕占人半买半送的便宜。以她的脾性，要么是正经花钱从人手里买来，要么就是收的礼物。
　　圣上优待定安公主，是因为她识趣，且尤其善于经营人际关系，她肯定不会同太平公主做买卖。
　　“是。”不等崔凝细想，魏潜话锋一转，“但是青玉枝到定安公主手里之前，属于一名苏姓商贾。”
　　崔凝脱口而出，“苏山海！”
　　“嗯。”
　　“真的是他？！”崔凝瞠目，没想到兜兜转转竟然又扯上了熟悉的名字，“所以当年苏山海拿浩辉聿求左凛帮忙得司言灵一卦之后，两人极有可能仍然保持联系。”
　　如他们之前所推测的那样，青玉枝的设计九成出自左凛之手。
　　崔凝道，“赵三和冯秋期知道地穴的秘密，绝非巧合吧？他俩招了吗？”
　　“尚未。”魏潜想了想，“定安公主只是收下青玉枝，未必知晓里面的机关。我推测，透露此事的人多半是左家人。”
　　崔凝疑惑，“为什么不怀疑苏山海呢？”
　　魏潜道，“一是，苏山海阴鸷心狠，但野心不足。苏家在他手里，早些年曾一度到达巅峰，一跃成为长安首富，然而他近些年心气已失。这七八年中，苏家产业不但没有拓展，反而急遽缩水。”
　　苏山海一辈子不可能有子嗣，心理扭曲，觉得没什么指望，这些年一心扑在玩弄折磨男宠上，若非有个苏裳在旁虎视眈眈，可能更加随心所欲。
　　这种人，疯起来什么都能干，私底下与人勾结欲图颠覆皇权的可能性不是没有，但透出密道之事的可能性不是很大。
　　而且，魏潜推测是左家，还有别的原因，“二是，步天聿一直都在左家。因为当初苏山海向司言灵献笔求卦一事，曾轰动一时，但没有人知道这笔辗转落到了他手里。”
　　事虽轰动，却无人亲眼见过宝物，苏山海也自知怀璧其罪，在用此物偷偷收买左凛之后，立即便宣布已将步天聿售给西域商人。
　　步天聿毕竟只是仿品，众人见苏山海不敢示人，便都以为只是贵重些的笔罢了，没他说吹嘘的那么稀奇，渐渐也就抛之脑后了。
　　魏潜道，“不久之后司言灵身死，左凛手握《司氏密卷》，生怕透出风声，所以一干与司言灵相关的东西，他极少示于人前。也就是说，在左凛死前，这两样东西全部都在左家。”
　　这也意味着，左凛活着的时候，多半并未投靠某个势力。
　　崔凝恍然大悟，“左家倒了，急需一个复起的机会，所以用步天聿、《司氏密卷》和青玉枝地穴的消息向某个有机会争夺皇位的人投诚了。”
　　“不错。”魏潜按了几下眉心，“我审问过柳欢，他在青玉枝出事前不久才花了百金从一群胡商手中购得步天聿。以一处探听消息的本事都没法查出那群胡商的去向，他恐怕是真不知道来源。”
　　他突然笑了一下，“不过峰回路转，又让我审出，竟是冯秋期怂恿他贿赂监察司官员。”
　　魏潜刚正之名在外，柳欢自然不敢把脑袋往刀口上送，思来想去，觉得崔凝年纪小，又是魏潜未婚妻，或许喜欢稀奇玩意，又比较好糊弄，所以才会私下偷偷塞东西，想走后门让监察司尽快把青玉枝摘出去。
　　毕竟青玉枝在他管辖之下出了个天大的篓子，公主肯定要问罪，到时候怕是要小命不保。
　　慌乱之下，便听了冯秋期的撺掇，被人当了刀使。
　　崔凝想，幕后之人怂恿柳欢拿出步天聿，是想彻底把太平公主拉下水。
　　这些污水拼命往太平公主身上泼，太刻意反倒显得不真实，但说实话，这世上真真假假没个定数，谁也不知道她是否真的参与了谋权之事。
　　实际以柳欢的处境，即使冯秋期不劝，他多半也要走这条路，这般多此一举反而暴露了自己，白给了监察司一个线头。
　　“冯秋期真是行了一步烂棋。”崔凝留意到他方才不断揉眉心，爬起来跪坐到魏潜身后，按住他的太阳穴，“五哥，我给你揉揉吧。”
　　魏潜身子微僵，抬手抓住她的手指，“你也累了，不用按。用完饭休息一会便好。”
　　屋外，崔平香正拎着食盒来回转悠，听见屋内说话声停下，这才抬手敲敲门，“大人，现在用膳吗？”

第393章 御下
　　“进来吧。”崔凝道。
　　崔凝打量崔平香，觉得她去了一趟观星台突然脱胎换骨了，这莫不是个假的崔平香吧？
　　“大人怎么这样看我？”崔平香忍不住问。
　　崔凝顿了顿，试探道，“平香，我想问你一个问题。”
　　崔平香道，“大人请讲。”
　　“如果上元灯节那天，你在回家路上看见灯会很热闹，然后你特地回家打扮的很漂亮出去逛灯会，结果到了街上却突然发现月黑风高、冷风呼啸，街上升起了雾气，四周一个人影都没有，你会想什么？”
　　这个假设有点太具体了吧，崔平香一时有点懵，脑子里闪过无数疑问。
　　“没事，你大胆说，我就是没想明白一些事，想听听你的看法。”崔凝鼓励道。
　　“天这么黑，又一个人都没有……”崔平香觉得深受重视，认真想了想道，“那岂不是白打扮了？”
　　“噗……咳！”崔凝憋住笑，追问，“除了这个呢？”
　　崔平香觉得这个假设根本不成立，她哪儿是会专门梳妆打扮的人呢！但既然崔凝问，她也就只好答道，“我会后悔，不该回去打扮。”
　　崔凝长长舒了口气，看向魏潜，“是本人没错了。”
　　魏潜莞尔，“促狭。”
　　崔凝接过食盒，催促崔平香，“你也一天没休息了，趁着现在没事，去隔壁眯一会吧。”
　　崔平香满头雾水，直到出来站在廊下半晌，才突然反应过来大人是在逗自己玩。
　　可是，那个问题的答案，她有哪里答的不对吗？一般人都会这么想的吧！
　　崔平香被无数疑问困扰着，走到隔壁静室门口，正见一名差役经过，便招手让他过来，把崔凝的问题问了一遍，“你会怎么想？”
　　差役打了个哆嗦，“你莫不是撞鬼了吧？等闲下来快去寺里拜拜。”
　　“撞鬼？”崔平香觉得这个答案更不靠谱，“不会吧，为什么会是撞鬼？”
　　“你总不会是后半夜才去逛灯市吧？”差役问。
　　崔平香想了想，摇头。
　　“那你之前回家的时候还看见热热闹闹，怎么一转眼功夫就一个人影子都没一个了？”差役直接略过她的“假设”。
　　一般问一些不太想让人知道的问题，都会假借“我有一个朋友”、“假如你如何如何”。
　　差役特别理解，笃定她是说的自己，“对了……什么时候的事啊？这离上元还有些日子，你不会是去年碰上的吧？哎呀，那可要快点去拜。”
　　崔平香不死心的追问，“不是闹鬼。除了闹鬼呢？假如你当时在场，还会想什么？”
　　差役奇怪道，“还能想啥，这么吓人肯定赶快回家啊？”
　　“……”
　　崔平香觉得，这个差役指定有些问题，说了是假设，他就像听不懂一样，答案肯定和正常人不一样！
　　“行吧，有劳。”崔平香拱手。
　　她转身进屋还听见那差役还在外头叮嘱，“崔护卫有空还是去拜拜吧。”
　　屋里。
　　崔凝捧着碗，有些无语。
　　她和魏潜都习武，五感自是比旁人要好，外头的对话大致都听见了。
　　魏潜放下筷子问，关切道，“诸葛不离不这样吧？
　　他把诸葛不离查了个遍，确定此人没有问题，至于秉性却只听她师傅说“聪明贴心”，这会儿确是有些担忧了。
　　“她倒是聪明又贴心。”崔凝默默补充一句，发起疯来还挺吓人的。
　　魏潜放下心来，又指点了她几句，“崔平香这样的护卫不是你这般用法。你给她太多自由，反而会让她不知道该如何自处。”
　　“五哥的意思是……”崔凝对崔平香要求不高，平常也很少给管她，或许……她们从属之间磨合不好，还真不是崔平香的问题。
　　魏潜道，“她是一把武器，在你身边之时，不需要有自己的思想，你对她发出任何指令，她都会拼尽全力做到最好。可能你会觉得这样对待她很不人道，但……她就按照这些条件打造出来的兵刃。”
　　从工具的角度去看，崔平香没有缺点，而且她若是察觉到主人不满意，会主动去改变、适应，以便让主人使用起来更加顺手，但这些改变都不是基于“人”的思考。
　　崔凝恍然大悟。
　　崔平香不怕她要求多，就怕她没要求。
　　“如何去使用每个下属，亦是你为官需要学的东西。试图改变一个人，是下策。”魏潜能够理解她为什么会陷入误区，因为贴身护卫与其他人不同，也值得花费更多心思。
　　只是，侍卫营用十几年时间把崔平香培养成一把合格的武器，又岂能在短时间内能掰回来？
　　“我明白了。”崔凝道。
　　魏潜道，“你明白这些若还是想继续打磨她，慢慢来便是。”
　　经此点拨，崔凝茅塞顿开，眼界心境都开阔许多，所悟良多。
　　夜深，庭中积了厚厚的雪，细雪霏霏，断断续续的下着。
　　郊外庄子。
　　柳意娘坐在温暖室内，却浑身冰凉。她不知道监察司查到什么地步了，但从宜安公主频频动作来看，显然已经是被逼到悬崖边了。
　　而她也终于意识到，这一切的操纵者都是一院之隔的那个男人。之前他说的那一番“做坏事不宜与蠢货为伍”的言论，是在警告她。
　　那“蠢货”，原来指的是宜安公主。
　　以谢飏的秉性喜好，别说与宜安公主为伍，他压根不会给一个眼神，可偏偏有人不知死活非要往前凑。
　　于喜好收集男色的宜安公主来说，谢飏无疑是绝品。他出身高贵，才华横溢，容貌也是万里难挑出一个的出色，本是宜安公主根本不可肖想的郎君，可偏偏他家族没落，处境艰难，以至于如今不止是宜安公主想，凡喜欢俊俏郎君的妇人娘子，没有几个不想。
　　然而谢飏生就一副高不可攀的模样，真敢伸手尝试的人，只有宜安公主一个。
　　正因为如此，柳意娘为了收集把柄才会故意接近宜安公主，可是在这个过程中，因为她的自作主张，与宜安公主纠缠捆绑也越来越紧密了。
　　柳意娘没有见过谢飏插手此事，但知道他一定做过些什么。他一直都是这样，看似做一些毫不相干的事，事情却总能够按照他的意愿去发展。
　　事到如今，柳意娘也只能安慰自己，既然谢飏还愿意将她留在庄子上，至少是在默认会保她一命。

第394章 道心
　　翌日。
　　监察四处迎来了更加忙碌的一天。
　　崔凝终于见着醒着的詹师道。
　　那晚抓人时太黑，她都没仔细看过这个人，现下在明亮的茶室内，才愕然发现詹师道须发雪白，瘦小佝偻，看上去像是已有古稀之年了。
　　崔凝想起诸葛不离那个简陋的雪橇，额头顿时出了一层冷汗，幸好没把人磕坏。
　　“鬼土确是伯回之物。”詹师道忍不住问，“能说的都已经说过了，究竟何时能放老朽回去？”
　　伯回是悬宿先生的字。
　　此前，魏潜已经审问过他一回了。詹师道一心扑在修仙炼丹之上，不沾世俗外物，基本有问必答，但是一问到鬼土的细节，便死活不张嘴。
　　凭魏潜百般套路，在他身上都失了灵，崔凝便自告奋勇前来问话。
　　“您瞧瞧我这手臂。”崔凝接完手臂后没有得到充分休息，今日关节处还肿着，眼下只能吊起来，“那天晚上二十多个人追杀您，我们拼死才将您救出来，您这么急着回去送人头呢？”
　　詹师道瞪眼，“哼，小丫头与那冷面狐狸合起伙来骗我。”
　　崔凝愣了一下，才反应过来“冷面狐狸”指的是魏潜，不由暗笑，也不知他都干了些什么，让老人家怨念那么深，还给起了个绰号。
　　“我真没骗您。”崔凝索性盘膝坐近，晓之以情，“您与悬宿先生有约定，我们也不愿逼您，但是悬宿先生被人害，这您已经知道了吧？”
　　詹师道一天到晚呆在山上，悬宿先生被杀害的消息还是昨日才听闻。他和陈伯回认识许多年，虽修行方向不同，但同属道家，颇能聊得来，算得上是朋友。
　　詹师道忍了又忍，“我亦不愿他枉死，可当年他要求我以道心起誓不可泄露此事，种因得果，这是他的因果。”
　　崔凝反驳道，“你们相交这么多年，总归是朋友吧？您若为了信守承诺不愿说出实情，朋友含冤，道心便能稳固了？”
　　不得不说，崔凝戳到点子上了，这正是詹师道的纠结之处。
　　说也不对，不说也不对，竟是把他架在了火上烤。
　　詹师道一把岁数，心性越发像个孩子，但是七十年也不是白活一场。他面对魏潜的时候便觉得此人心眼必然多的像筛子，心中十分戒备，然而昨日乍闻陈伯回死讯，震惊之下还是被套去了许多话。
　　本来，他都已经下定决心今日不管魏潜问什么都绝不开口，不料突然换了个瞧起来干净纯直的丫头，没防备多说了几句，发现她居然还懂道心。
　　詹师道不耻下问，“那你说我该怎么办？”
　　看着态度竟然十分真诚。
　　崔凝算是看明白了，詹师道这样的心性恐怕不会知道或参与权利之争，纯粹是被人利用。
　　詹师道可能知道的事情并不多，但足够要了某些人的命，或者他掌握着什么不得了的东西。幕后之人不相信以“道心”起誓有什么用，认为詹师道一旦落到了魏潜手里，一定马上就会露底，所以才会那么不顾一切的着急除掉他。

第395章 抓捕
　　崔凝问，“不知前辈修的哪个‘道心’？”
　　詹师道又是炼丹又是修行，显然不是修儒家五常，可即便是道家“道心”也有许多种，从广义上说，是天地法则至理，狭义而言，是修行之道上的所守所求。
　　詹师道听她这般问，更是慎重，“我辈修仙之人，求长生道。”
　　“那先生着相了啊。”崔凝立刻跟着劝，“仁、义、礼、智、信，先生守约是‘信’，又因悬宿先生枉死，在守‘信'与‘仁、义’之间难以抉择，可这些……不都是儒家道心道业皆需遵的五常吗？与我们道门又有什么关系？”
　　詹师道抄手望着她，脑子里一时有点乱，“你到底是遵的哪家？”
　　“着相”是佛家术语，五常是儒家，她又说“我们道门”，可真是够全乎！
　　崔凝从小生活在道观，但师门规矩杂乱，都是她师傅随心而定的，不过，“我是哪家不重要，您应该问问自己，修的是哪家道，守的是哪家心。”
　　现在已没有严格意义上的儒门，它无所不在，润物无声的影响所有人。佛道亦有这种趋势，只是不如儒家这么彻底。
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”崔凝不给他深思的时间，继续道，“气数所囿，天命所梏，无所逃于天地之间。修仙问道，求长生，必要脱出天命所梏。人生来的气数已是枷锁，先生为何还平白给自己添了许多负累？”
　　“唔……你说的，有几分道理。”詹师道仔细一想，好像是有点陷入误区了。
　　崔凝叭叭说了一通，一方面，她确实有此疑问，另一方面，有点用儒家的“仁义礼智信”去混淆“违誓”的嫌疑。
　　修道本就是个探索内心、探索世界的过程，这些话不管出于什么目的，崔凝都说的理直气壮。
　　崔凝见他深思，啧了一声，“眼下外面有人想取先生性命，若是任由其逍遥法外，我觉得，先生也不必想什么道法道心了，能不能活着还是个问题呢。”
　　詹师道没好气的瞪着她。
　　“您瞪我也没用，我说的都是事实。”崔凝也不打算催促他，若逼得太紧，令他产生防备心反而不利，“您慢慢想着吧，我还有事要忙，就不奉陪了，您若是什么时候想说了，随时让差役喊我。”
　　“道法自然”看着浅显易懂，但若是往深里想，足够想上一辈子，而且越想越深奥，是以崔凝根本不担心他发现自己的意图。
　　崔凝走到门边又回过头，“对了，为了您自己的性命着想，还得委屈您在监察司待里着，您可千万莫要做些损人不利己的事呀！”
　　接连忙了几日，监察司上下都疲惫的很，崔凝便不过是口提醒了一句。尽管以现在监察司的戒严程度，还不至于让一个七旬老人逃出去，但若他不配合搞什么幺蛾子，也着实浪费精力。
　　“哼！”詹师道别开脸，虽脸色依旧不大好，但比起对魏潜，已经算是很是给面子了。
　　崔凝刚走到中庭，尧久之便过来了。
　　他常年不见阳光的脸白中泛青，眼睛亦因不适应刺眼的雪光而微眯起，面上似含着隐秘的笑意，带着一身血气迎面而来。那冲击力，令崔凝不禁倒吸了一口冷气。
　　“大人，犯人熬不过招了。”尧久之头一回亲手审出口供，满心兴奋，双手将供词呈上，“说是宜安公主的人。”
　　崔凝缓缓吐出一口气，慢慢伸手拈起供词，“让医工好生治，别叫死了。”
　　“是。”尧久之道。
　　崔凝迎着他期盼的目光，夸赞一句，“你做的很好。”
　　尧久之强压住满心欢喜，使得表情越发像个嗜血的变态，“大人谬赞。”
　　崔凝勉强维持住表情，“忙完便回去歇着吧，这两日也受累了。”
　　“是。”尧久之躬身，“属下告退。”
　　崔凝看着尧久之离开的背影唏嘘不已。之前让尧久之尝试用刑，不过是想着他下手知轻重，正好用来吓唬吓唬那小子，谁成想，他这浑身散发着监察二处之魂的样子，简直像是回了快乐老家。
　　监察二处在痛失李昴之后，可算是又添了一员“猛将”。
　　崔凝暗自叹，好在听了五哥的劝，把他送进了监察二处！不然呆在自己手底下怕是要屈才了。
　　崔凝收了思绪，拿着供词去找魏潜。
　　“这些证据足以抓捕宜安公主了。”魏潜以及将青玉枝案卷宗整理好，“只是……”
　　现在扯出来的东西足够拿去圣上那里交差了，但魏潜知道这些只是冰山一角，他不会放弃追查，也不能放弃，因为这件事情极有可能还涉及崔凝师门遭难的真相。
　　“五哥是有什么顾虑吗？”崔凝问。
　　魏潜没有提起她师门的事，只道，“宜安公主会这么快暴露，一是她自己沉不住气，二是有人在背后推波助澜欲拉她出来顶了所有罪，若是我们就此结案，恐怕正中某些人下怀。”
　　青玉枝案中柳聿买凶杀人，动手的是赵三，而冯秋期是帮凶，整个案子与宜安公主都没有什么关系。
　　即便由此案扯出了她，暂时也没有太多谋反实据，目前最大的罪名就是买通兵马司利用强弩射杀浑天令。
　　魏潜手指轻轻敲着崔凝带过来的供词，须臾，起身道，“我亲自带人去抓人，你继续审问詹师道。”
　　崔凝不知道他方才在想些什么，却也没有追问，“好。”
　　天放晴。
　　连日大雪早已令人烦闷，好不容易等到晴好，满长安的百姓都早已按捺不住要出来热闹一番。
　　沉寂后的狂欢，在一片歌舞升平之下，可谓鸡飞狗跳。
　　监察司一日之内抓捕了宜安公主、长安巨贾苏山海、碎天江掌柜楼仲。一时间，朝野上下议论纷纷。
　　魏潜将人关进监察司大牢，紧接着便将最近查到的所有线索都呈给圣上。
　　这般雷厉风行，明摆着告诉所有人已定了宜安公主的罪，若非如此，即便是监察司也不敢这样明目张胆的直接将一个公主下大狱。
　　若是能暗中查，魏潜也不想闹得人心惶惶，但是一下子抓捕这么多人，纵然能瞒住许多人，却瞒不住幕后主使，那所谓暗查不过是掩耳盗铃。
　　既然幕后之人想弃车保帅，那么高调抓捕宜安公主让他以为成功脱身，亦无不可。

第396章 我有一个朋友
　　监察司大狱里一时人满为患，必须要尽快挨个审问。
　　冯秋期怂恿柳欢用步天聿收买监察司的事情暴露之后，崔凝和易君如便从他先下手，死磕了半天，才从他口中得出答案。
　　冯秋期是宜安公主安插在青玉枝的人。
　　可宜安公主如何知道柳欢买了步天聿？
　　柳欢买到步天聿的事情，明显就是有人提前设局，难道设局之人就是宜安公主？
　　崔凝不太相信，纵观青玉枝案前后，虽然的确是有人故意推波助澜，但宜安公主行事也实在算不上缜密，凭她一个人，根本铺不开这么大的局。
　　青玉枝案中有一定的偶然性。
　　赵三在布置自杀现场时突然发现附近一群学子，害怕被撞破，慌乱之下才会有尸体有如蚕蛹被吊在屋檐的状况。
　　有人能在这种情况下匆促之下完成写卜辞、布八卦，肯定是早有预谋。
　　赵三与冯秋期说不曾泄露此事，那剩下就只有柳聿知晓，可是她只是雇凶杀人，且人在几百里之外，怎么可能料到赵三会出这个纰漏？更不用多此一举，另外派人过来在尸体上写陷害太子的卜辞。
　　“还有谁可能知道柳聿雇凶杀人的事？”易君如也在想这个问题。
　　崔凝道，“柳聿只是一个棋子，她令人杀悬宿先生不一定是私仇，若她只是听命行事，那可不好猜。不过，若只是因为私仇，楼仲是她亲儿子，会不会知道？”
　　易君如认为不太可能，“能是他？既然他知道母亲命人行凶，为何还要主动送上悬宿先生的书信？”
　　崔凝叹气，“等五哥审完楼仲就知道了。”
　　易君如也跟着叹气，“我已经连续三天只睡一两个时辰，再多几日，我怕是要殉职了。还是你们年轻人精力好哇！”
　　尤其是魏潜！简直像是不需要睡觉一般。
　　易君如见崔凝的脸虽已经消肿，但眼睛下面一片乌青，还有一条固定起来的胳膊，想到她这两天经历的事，连喊累都喊不下去了，“你伤势如何？”
　　“没有大碍。”崔凝道。
　　“果然什么锅配什么盖。”易君如嘀咕道。他已经预见将来“拼命五郎”会变成“拼命夫妇”，这是监察司之幸，却是他易某大不幸啊！
　　崔凝没听清，“您说什么？”
　　“没事，我去整理卷宗。”易君如抚了抚衣襟，心里给自己打气：再坚持一下，就努力这最后两天！
　　“哦。”崔凝心不在焉的应了一声。
　　她盯着窗外红梅，忽然想到那群学子忽至玉枝泉是为了效仿谢飏《玉枝闲雅集》中的新年游戏……
　　这件事只是巧合吗？
　　如果谢飏也掺和进青玉枝案，那他在其中究竟扮演怎样的角色？
　　“大人。”差役过来道，“詹先生想见您。”
　　“真的？！”崔凝倏地站起来，匆匆赶往茶室。
　　若詹师道能开口就最不过了！他这把岁数了又不能算犯人，也不好动粗威逼，若是死咬着不肯说才麻烦！
　　崔凝在门口把气喘匀了才从容进门，“听闻您老人家想通了？”
　　“谁想通了！”詹师道没好气道。
　　崔凝炉旁坐下，“不知您有何指教？”
　　“我……咳，就是觉得你似乎也是出身道门，找你唠唠。”詹师道虎着脸问，“怎么，你不愿意？”
　　崔凝道，“乐意之至。”
　　詹师道抚须，“我都这把岁数了，未见一丝进境，早就放弃了求什么长生了。”
　　“敢情您逗我玩呢？”崔凝不满道。
　　“我有一个朋友不知道被宜安公主藏到哪里去了，想请你帮忙找找。”
　　崔凝没有一口答应，反而问，“这件事监察司的人都能办，你为何不与魏大人说？”
　　詹师道梗着脖子道，“我瞅他不顺眼，不行？”
　　她算是看出来了，詹师道看着仙风道骨，好像不染凡尘世故，实际狡猾可疑，先前骗她一回，这回说的话也未必就是真的，断不能被他牵着鼻子走，不然很难问出真话。
　　他在魏潜面前不敢张嘴，大概是害怕套路不成反被套路，这是打量她比较好骗呢！
　　眼下看来，什么道心，八成都是瞎话！
　　崔凝不乐意了，“不行！你凭什么瞅他不顺眼！”
　　“我瞅他不顺眼也碍着你了？”
　　“他是我未婚夫，你说呢？”
　　“……”
　　崔凝梗着脖子瞪他。
　　“算、算我不对。”詹师道人在屋檐下不得不低头，但转念一想，马上又硬气起来，“到底帮不帮我找人？！只要你把人带回来，我便有问必答。”
　　崔凝假装不满，“那不行，要是找个十年八年的，我案子还破不破了？先说说你那朋友的情况，我考虑一下。”
　　詹师道不信，“你们监察司找人怎么可能用得了十年八年？”
　　“那也分情况。你也知道悬宿先生寻妻女寻了小半辈子，他死后，我们监察司也去查了，根本杳无音信，如果你朋友也是这种情况，恕我没法答应。”
　　詹师道不语。
　　崔凝一脸正气，“我这个人最是诚信，若是真想诓你，只管随口答应便是，哪里会与你说这些？”
　　詹师道似是信了，缓缓道，“我那朋友叫赵行之，号鹤池先生，原本我俩一起隐居在庐山，大概是三年前吧，应伯回之邀来长安。不想忽有一日，他说去宜安公主府一趟，然后就再也没有回来。”
　　崔凝问，“他多大年纪？”
　　“六十九。”詹师道担忧道，“我俩半辈子形影不离，他不会突然独自离开，我觉得一定是被宜安公主扣下了。”
　　“额……”崔凝又被塞了满脑子疑问，“敢问鹤池先生是男是女？”
　　詹师道理所当然道，“怎么可能会是女的！”
　　……
　　不是，为何不能是女人？
　　两个老头相依为命半辈子，一块隐居山林，形影不离，受悬宿先生之邀携手来长安，结果其中一人疑似被宜安公主扣下，另外一个不仅没有去宜安公主府闹，反而缩在郊外山头做些奇奇怪怪的事？
　　疑惑的点太多了，崔凝竟一时不知该从哪里下口。若是鹤池先生年轻点，她或许还能怀疑宜安公主想换换口味，但六十九……
　　“鹤池先生必然也是才华出众吧？”崔凝试探问。

第397章 险处生弱草
　　“那是自然。”詹师道提起鹤池先生，骄傲之情溢于言表，“行之一生着书立说，乃是当世大家。”
　　“唔，您详细说说？”崔凝道。
　　詹师道不悦道，“你竟然连鹤池先生都不知道？见识如此浅薄，如何做官！”
　　崔凝所学一切都是为了做个合格的监察使，卷宗都看不过来，哪有那闲工夫去了解别的，但她也懒得与他说这个，“行行行，是我见识浅薄，还请您不吝赐教。”
　　自詹师道醒来到现在，对监察司的问话总是能避则避，说到这位好友倒是滔滔不绝。
　　赵行之原来研究儒学，颇有些成就，如今还有几部著作被士人奉为经典，后来不知怎的渐渐迷上了墨家机关术，连带着开始研究墨家学说。他在墨家学说上倒是没有多大建树，却极为擅长机关术，不过多是自娱自乐，并无什么作品流传出来，令他声名远播原因的主要是铸剑和制琴。
　　当世两把名剑“霜刃”和“长天”便是出自他手。霜刃是一把短剑，至今已不知在何人手中，而长天的主人是一位将军，叫陆微云。
　　“是他？！”崔凝惊道。
　　不怪她惊讶，这位陆微云将军正是“合欢案”中的那位！
　　迄今为止，崔凝也参与了大大小小许多案子，但大的案件也就那几个，至今每一个案件都记得十分清晰，更何况陆将军与皇甫夫人的爱恨情仇，在她脑海里留下了难以磨灭的记忆。
　　那是她第一次如此近的接触到“生死虐恋”。在此之前，她从不知道原来情爱痴缠对人的影响竟会如此深远。
　　崔凝疑惑，难不成陆微云还与这些事有什么牵连？
　　青玉枝案后面牵扯出来的东西，对于崔凝这样经验不算丰富的人来说就宛如一团杂乱的线球，捋着捋着便又扯出里面藏的一个线头，虽然线头越捋越多，但眼前所见仍是一团乱。然而她明白，查这样的案子必须要有耐心，否则抓住一根线便生拉硬扯，说不定反会将之结成死结。
　　她之前听过魏潜一番分析，知晓撇开无数干扰之后，所有的线头最终都连在一处，所以眼下听见此事便不由自主的往这上面想了。
　　“至于琴，那就更多了！”詹师道正眉飞色舞的炫耀，压根没注意到崔凝跑了会神，“林下、幽篁、刻羽、九丘清辉……”
　　他兀自数了一阵，忽然想到什么，这才顺嘴问崔凝一句，“你姓崔，可是出身清河崔氏？”
　　“是。”崔凝道。
　　詹师道似乎找到了赵行之手艺出色的佐证，顿时更是开心，“那张‘刻羽’正是被你清河崔氏收藏。”
　　清河崔氏光是嫡脉就不知道有多少人，崔凝连人都没见全乎，哪儿知道谁家又收藏了什么？不过看他吹的正在兴头上，崔凝也没败兴，“哦，那当真是制琴高手！”
　　“那可不！”詹师道被认同之后，谈兴愈浓，絮絮叨叨的介绍赵行之的制琴。
　　崔凝耳朵听着，心里还在想名剑“长天”的事。
　　权力纷争之下，他们连那些遗存势力都不放过，在“合欢案”之前，陆微云手里可是有实实在在的兵权！
　　赵行之、长天、陆微云……这中间究竟有什么关系呢？
　　崔凝觉得现在没有任何实据证明陆微云牵扯进此事，强行联系起来无异于空想，于是便先撇开他，只想赵行之疑似被宜安公主扣押的原因。
　　无论隐藏在幕后的人，还是台前的棋子，所作所为都绕不开一个“权”字，而自古权力纷争最重要的条件之一便是“兵”。
　　兵？！
　　崔凝眼前晃过一块黑乎乎的东西，忽然灵光一闪，似乎许多事情一下子都串上了！
　　所谓“兵力”，一者人，二者器。
　　赵行之擅长铸剑，被扣押必是因为兵器！
　　那晚从詹师道榻上搜出的东西似铁非铁，多半也是与制兵器的原料有关！詹师道根本不是在炼丹，而是在从鬼土中提炼出制兵器的原料！
　　崔凝几乎敢肯定，詹师道从一开始就知道来长安是为了什么！他们与幕后之人，一直都是合作关系，只是没有想到中途被合作者算计，把他二人分隔开了！
　　这也就解释了詹师道为什么一直避讳此事，且不急于去解救好友。赵行之虽然被扣下，但詹师道知道他一定不会有性命之攸。
　　可是现在……他会忍不住试探着向监察司求助，应该是预感要东窗事发，这才开始担忧好友安危。
　　毕竟宜安公主能豁出去派出精兵追杀他，就有可能会对赵行之下手！
　　崔凝思绪慢慢回拢，好整以暇的看着詹师道。
　　她的状态变化微妙，但是詹师道第一时间感受到了，话语忽然顿住。
　　须臾，詹师道猜到了什么，语气变得干巴巴，“你……”
　　“詹先生，您想让我救人，还得实话实说才行，不然我们不知轻重，万一惹到什么人导致鹤池先生身陷险境，救人不成反害人，那岂不是冤枉？”崔凝含笑道。
　　詹师道一噎，一时震惊到无以复加，缓了半晌才幽幽叹道，“险处生弱草，韧劲不可知。终究是我大意了！”
　　生长于险要之处的柔弱小草，自有一番不为人知的韧劲。人常常只能看见表面的柔弱，却忽略了它既然能够在那种环境生存下来，必然会有相应的本事。
　　詹师道不得不承认，选择利用崔凝有赌的成分，但潜意识里从不觉得自己会输。他猜到她的出身，认为她能在监察司任职多半是因为家族之故，从一开始就没怎么将她放在心上。至于先前的试探，也不过是试试小姑娘好不好骗，能不能利用她骗过魏潜从而达到自己的目的。
　　他万万没有想到，才稍稍漏出一丝，她便已经敏锐的察觉了其中关键。
　　“唉！”詹师道一生历尽风浪，还不至于对此次阴沟里翻船耿耿于怀，只是不知道她究竟猜到了多少，一时有些犹豫该不该和盘托出。
　　话若是说出去便覆水难收，毕竟，欲图大批量制造兵器，与铸几把剑可不一样，往重里说，约等于谋逆。
　　既然怎么着都是死，死在谁手里又有什么区别？
　　这样严重的罪名，崔凝也不敢私自承诺詹师道什么，“我先去处理些事情，您也仔细想想清楚。”
　　崔凝出门时交代鹰卫进屋看守，万一詹师道一时想岔了，为保名声和朋友自尽，那先前所有的牺牲和付可出都白费了。
　　她要谨慎，为陈元报仇，为师门报仇，绝非抓几个明面上的棋子便能了结的！

第398章 糕
　　乐天居。
　　诸葛不离早借着崔凝侍女的身份已经与所有人都混熟了。
　　乐天居不是客流大的酒楼，内部人员构成也极其简单，不是从魏家选过来的人，便是魏潜精挑细选，很难被收买。
　　她昨天刚到的时候便偷偷把各处都查了一遍，没有发现丝毫痕迹。
　　其他人都没有可疑之处，只有这个陈愚是外来者，然而诸葛不离偷偷对他用了催眠秘术，确定他并不知情。
　　陈愚从催眠术中醒来，晕晕乎乎的问，“诸葛姑娘，你可知阿元何时才能回来啊？”
　　诸葛不离起身正要离开，闻言顿了顿，“他不会回来了，这两日就会有讣告。”
　　“讣告？”陈愚半晌才反应过来，惊道，“阿元出事了？！”
　　诸葛不离嗯了一声，“他那日说想吃梅花糕，你若想去看他便让厨房做点梅花糕带去吧？”
　　陈愚懵懵点头。
　　诸葛不离又问，“你们怎么会突然想起吃梅花糕？”
　　陈愚愣了一下，“院子里梅花开的正好，云喜说店里有梅花酒，还能做梅花糕……”
　　也就是说，提起梅花糕也全是偶然。
　　梅花糕不难做，正是梅花开的季节，不少点心铺子、酒楼都有卖，乐天居便没凑这个热闹。不过乐天居的厨子也会做，倒不值当跑到别处去买，反正他们也不急于一时，只是因为鲜花需要经过特殊处理，所以云喜就提前一天与厨房说一声。
　　诸葛不离打听过梅花糕的做法，那些梅花处理过之后需要用蜂蜜腌渍一夜，在这个时间段内，随便谁都有机会往里面下毒。
　　如果店里面的人都没有疑点，那就是有人潜入下毒。
　　魏潜前夜过来时，留下暗卫保护陈元，所以事情应当是发生在那之前。
　　毒下的十分有针对性，厨房里别的东西全都没有碰过，直接在腌渍的梅花里投毒，显然是知道这东西是为陈元准备的。
　　诸葛不离并没有把目光局限在乐天居里，若真是乐天居的人所为，根本不需要等到专门做梅花糕的时候。
　　陈元一日三餐都是由后厨提供，他从前吃穿用度很单一，乐天居所有吃食于他而言都是新鲜的，所以他本人对饭食从来没有什么特殊要求，若在他的三餐下毒早就得手了。
　　诸葛不离认为，之前一直有高手潜伏在附近伺机除掉陈元，碰巧偷听到梅花糕的事情，便顺手利用起来。
　　乐天居毕竟是桩生意，所以当天云喜让厨房做糕点之前问过掌柜，而当日二人说话地点就在酒楼大堂。
　　乐天居人少，且都是相识五年以上的熟人，根本不好伪装，凶手能在乐天居出入犹如无人之境，一定是个高手。有这等功夫在身，很可能直接潜入后院偷听了陈元他们的对话。
　　若是这样就很难查到线索了，但对方也很有可能是在酒楼大堂听见云喜和掌柜的对话。诸葛不离抱着不放过一丝疑点的心态，开始查起了当日来过的客人。
　　***
　　监察司的大牢里关了一堆人。
　　崔凝知晓魏潜肯定在审问嫌疑人，便直接去那边寻他。

第399章 感天动地兄弟情
　　方走到大牢附近，却见魏潜迎面而来。
　　崔凝有些惊讶，“五哥？”
　　那么多犯人，她还以为要审到晚上呢。
　　“嗯？怎么过来了？”魏潜问。
　　崔凝没再多问，连忙把方才在詹师道那里听到的事情与他说了，“我一听赵行之擅长铸剑，便想到了詹师道榻上发现的那块似铁非铁的东西，我猜想，他们可能是从鬼土中提炼出了能够铸兵器的黑铁，合起伙来铸造兵器呢！”
　　“八九不离十。”魏潜一点都不惊讶的样子，夸赞道，“不错，反应越来越快了。”
　　那天魏潜拿到那块“黑铁”，心中就已经有所预料，只是詹师道对他过于防备，费了不少脑筋也只套出几句有用的信息。他让崔凝过去问话，一是看出詹师道的鬼心眼，故意给他下套，二也是想看看崔凝现在的长进，带着一点赌的成分。
　　最坏的结果也不过是崔凝被詹师道骗了，可即使被骗了，也有被骗的用法，总归有他兜底。
　　不过崔凝的表现每每出人意料。
　　起初他认为崔凝可能会意识到詹师道的狡猾，但不一定能从他口中套出什么，不想她从一开始就知道利用自己的无害。
　　因为家世、年龄、性别，还有魏潜这个未婚夫上峰，崔凝的能力饱受质疑。她非但没有被打击到，反而隐隐约约意识到，这些轻视、质疑是不分身份立场的，被敌人轻视，并不是件坏事。
　　当一个人把自身短处当做筹码，利用到淋漓尽致，那么短处也会变成长处。崔凝也许没有明悟这个道理，但她已经开始这样做了，并且做的很好。
　　“五哥早就猜到了。”崔凝泄气。
　　魏潜看着她鼓起腮，忍着不叹气的模样，笑道，“猜到又如何，办案可不是靠凭空揣测，终究还是要拿到证据才行。詹师道能不能吐真言，可就看你的了！”
　　崔凝感觉有被安慰到，顿时精神起来，“我一定尽全力！”
　　魏潜瞧着她一时一个样，有点手痒，想揉揉她的脑袋，只是四周全是人，他也只能负手将指头蜷起，“詹师道短时间内不会做决定，我另有一件事要你去办。”
　　“何事？”崔凝问。
　　“还记得你在青玉枝密道里发现的鬼土吗？”
　　崔凝点头。
　　魏潜道，“你曾记下拐角处墙上沾染了鬼土，位置比你腰线高出两三寸，看上去不像是赵三留下的痕迹，密道里可能有别人进出过，而这个人极有可能就是尾随赵三，写下‘太白经天’、布置八卦的人。”
　　地上没有多余脚印，这并不难猜，既然魏潜能运轻功行走其间，别人也能。魏潜当时还需要顾忌不能破坏现场痕迹，束手束脚，这才留下了几个借力点，若是随意而行呢？
　　“我怀疑此人是楼仲。”魏潜道。
　　这个猜测一直都有，但是并没有任何实质性的证据。他只能命监察一处暗中盯着楼仲，并彻查此人，这两日已经陆续返回了不少消息。
　　崔凝恍然，“对啊！他是柳聿的儿子，又是柳鹑的外甥，极有可能知道赵三的行动，也有可能知道地穴密道。”
　　即使舅甥关系不算亲近，但总归是亲戚，偶而去舅舅家走动实在太正常不过了！
　　崔凝问，“五哥想让我去做什么？”
　　“带人去搜查楼仲宅邸。”魏潜略一思忖，又与她道，“如果真如我所料，那他一定是提前知道赵三的计划，并且针对他进行了布局。赵三行凶移尸之时，在玉枝泉撞见那群学子很可能并不是意外。”
　　崔凝想了想，“那确实，布置八卦的那些竹片一看就是早有准备，不是临时起意。”
　　“总之，楼仲此人很有问题，有可能是个关键人物。”魏潜摸出令牌给她，“与易君如一起，带上鹰卫去仔细搜查楼仲宅邸，一定能查出东西。”
　　崔凝闻言不由问道，“五哥为何如此笃定？”
　　魏潜没有半点不耐，仔细给她分析，“用反推。假定楼仲就是谋划布置案发现场陷害太子的人，你觉得他的行为有何问题？”
　　“那问题可大了！赵三是他母亲的人，他知道自己母亲杀人，不是帮忙遮掩也不去劝阻，反而添柴加火，诬陷太子的罪名足够柳聿死一百回了，他这何止是大义灭亲！”
　　简直是恨不得柳聿和楼家一起毁灭，甚至完全不在意他自己可能也会被波及。
　　崔凝越想越觉得不可思议，“真的会是他吗？”
　　魏潜道，“不是所有父母与子女之间都有亲情。”
　　这话说的相当保守了，世界之大无奇不有，视对方为死敌的父母子女也并不罕见。
　　“他从一开始似乎就在故意漏消息给我们，我打赌他宅邸里一定留了更多证据。说不定还会有意想不到的收获。”魏潜微微扬眉，“可敢与我赌一把？”
　　“我才不要与你赌，你说的肯定对。”崔凝冲他做了个鬼脸，转身拜拜手，“我去了。”
　　崔凝心里有了数，飞快召集人手赶到楼仲宅邸。
　　当天魏潜亲自带人去抓捕宜安公主，楼仲这边是交给监察一处负责，从人他入狱开始，楼府以及他名下所有生意都被管制了，崔凝拿着令牌可自由出入这些地方。
　　“还是老规矩！你负责书房。”崔凝道。
　　易君如脸上挂着大大的眼袋，整个人宛如老了十岁，“行。”
　　看着崔凝充满干劲的带着人进了正堂，易君如晃了晃身子，“也是诚心不让我活过年啊！”
　　“大人，您没事吧？”鹰卫扶住他。
　　在这一刻，他念起了自己的好伙伴卢仁剑，想到那人跋山涉水去那蛮夷之地，还不知道在遭受什么样的艰险，忽然就觉得舒坦了许多。
　　不愧是我毕生挚友，无论何时何地都能予我慰藉！易君如打起精神摆摆手，“我又行了，走吧。”
　　殊不知，远在天涯海角的卢仁剑站在毒辣的太阳下，形如乞丐，却也发出了同样的感慨。他虽身苦，但一想到易君如在魏潜眼皮底下时时受磋磨，便浑身充满了勇气。
　　好兄弟就是要成为彼此的精神支柱，谁又能不叹一句感天动地呢！
　　那厢略过不表。
　　崔凝令手下监察佐使搜查正堂，自己带人穿过中庭来到卧室。
