本书名称: 崛起在港综世界
本书作者: 摇摇-欲坠
本书简介: 穿越成为古惑仔世界的山鸡，却不当一个古惑仔。
　　古惑仔是没有前途的，是没好下场的。
　　这个世界太混乱，他强任他强，清风拂山岗。
　　我要好好学习，改变命运，让美女……
　　系统，我要增强体质！
　　学习使人进步，闲暇之余比比赛，泡泡妞，赚赚钱，这才是生活……
　　想找事？咱可是有系统的……大佬！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024748294

【我不是山鸡，我叫赵山河】-分卷-开始
【我不是山鸡，我叫赵山河】-分卷-开始

第一章 周山河，赵山河
　　月朗星稀，夜色如水。
　　灯火阑珊，车水马龙。
　　每到夜晚，繁华的沪市总能绽放出更璀璨的光芒。
　　作为著名的国际大都市，沪市总是愈夜愈疯狂。
　　可是这一切都与周山河无关，对他来说，他不过是繁华落尽的一片残屑。
　　他开着车，像一个逃兵一样从这个城市仓皇离开。
　　华东地区繁花似锦，从晚饭后一直开到午夜，在苏北的一个县城服务区，他停下了汽车。
　　这个冷清的服务区停放了许多大货车，他的这辆SUV在服务区里毫不显眼。
　　将车停在了一个广告牌的阴影中，他趴在方向盘上忍不住痛哭了起来。
　　这哭声压抑，绝望。
　　作为一个山东大汉，他一直信奉的是男儿有泪不轻弹，男人流血不流泪。
　　可是如今他明白了过来，这一切都只是未到真正伤心时。
　　不知道过了多久，他终于平静了下来，擦干了眼泪，望着寂寥的夜空发呆。
　　他脸上的肌肉不时扭曲，神情愤怒，疯狂。可是最后，只剩下了一丝苦笑，淡然……
　　他的视线凝聚在眼前一个虚无的点上，这让他的目光显得有些呆滞。
　　在所有人看不到的空间中，只有周山河能够看到一个虚浮的透明显示屏。
　　透明的显示屏只有短短的三排显示：
　　个人穿越辅助系统。
　　宿主：周山河。
　　融合进度：67%。
　　而昨天，融合进度还有68%……
　　收回了注意力，他麻木地下车，在服务区买了一盒泡面，来到了开水区，接了热水泡上，然后麻木地吃完，又上车，启动。
　　他的内心现在只剩下了一个念头：回家。
　　回去看看家乡的山和水，回去看看那帮朋友，处理好后事，然后老老实实等死。
　　不再奢望系统的融合，自己就没有这个命。
　　已经跨三奔四的周山河思绪乱飞，已经分辨不清那些是真实，那些是虚幻。
　　他在半年前某天早上醒来，发现自己获得了这个系统。
　　系统以每天百分之一的速度，一直缓慢地融合。
　　在经历了最初的诧异之后，他如获至宝。
　　身为八零后的中坚一代，在面对巨大生活压力的同时，不想被社会淘汰，他也在不停接受生活中的新兴事物。
　　网文中的系统文，对他来说一点也不陌生，甚至，他比大部分人都了解网文从无限文到诸天文的发展历史。
　　眼见系统一天一天融合，他不顾亲朋好友，领导的劝阻，坚决地辞去了工作，在妻子准备的离婚协议上面签下了自己的名字。
　　辞职之前，他是路桥集团的一个工程师，十年的工作经历为他积累了并不算少的积蓄。
　　特别是在逐渐成为集团的中坚力量之后，收入暴增。
　　他房子，车子，妻子，儿子，票子，五子俱全。
　　他跟妻子倒没有太多的矛盾，也没有狗血淋头的背叛，只是结婚时候就没有感情基础，时间久了，这婚姻更如同鸡肋。
　　妻子是一家大型集团的副总级别财务总监，个性强势，在她眼里，他跟儿子地位差不多。
　　不过，儿子还能获得她的耐心与教诲，自己只有数落和管教。
　　离婚之后，他肆意而为，一人一车开始游历全国。
　　前三十多年，他一直为别人而活，如今，他想为自己而活。
　　他要把过去想做的事都做一遍，把过去的遗憾都弥补上。
　　能够获得系统，对任何人来说都是巨大的机遇，任何人的生活，也会发生翻天覆地的变化。
　　他走遍祖国的大江南北，增加自己的阅历。
　　不管穿越在那个地方，哪段历史里面，他都能有所准备。
　　闲暇时间，他一直在不停地锻炼身体，准备着系统融合的那一天。
　　他开始认真地观赏电影，甚至每一部电影都还专门做笔记。
　　他认真地阅读各本网文，为自己与系统融合之后不至于措手不及做准备。
　　他甚至开始阅览历史，了解不同的历史事件，历史习俗，整理不同的武术体系，仙侠体系。
　　他还记下了二十世纪以来，各种历史事件的具体发生时间与过程。
　　包括记录下了不同时期的股市，期货，甚至是彩票开奖结果。
　　为了与系统的融合，他做到了应该做到的一切。
　　可是，命运似乎跟他开了一个巨大的玩笑！
　　最开始，系统每天以一点的速度融合。
　　可是三个月后，系统的融合却慢慢停止了，眼见融合程度卡在99%，他心急如焚，却无可奈何。
　　这个系统永远就只有这三行字迹，也没有任何打开方式。
　　而融合程度在又过了两个多月后，甚至开始逐渐倒退。
　　这让他无比惶恐，不知道发生了什么事，一直到前不久，刚游历玩外滩的他倒在了人潮里。
　　他被送进了医院，然后发现，自己得了脑癌，还是末期……
　　获得系统的大喜，变成患了脑癌的大悲，周山河彻底崩溃了。
　　一切似乎都是一场梦，可是眼前这个谁也看不到的显示屏，谁又能告诉他这是怎么一回事！
　　如果说这个显示屏是虚幻的，那这上面每天变化的数字，难道也是他的幻视？
　　他不相信！
　　可是他必须认命。
　　他检查了三家医院，每家医院的检查结果，几乎是一样的。
　　脑癌末期，他如今只剩下了与亲朋好友告别的时间……
　　不服又能怎样？为了系统付出再多又能怎样？
　　最少，在这即将离开人世的最后几个月，他游览了祖国的大好河山，他比任何人都过的充实。
　　纵然不甘，但在最后的半年能随心所欲生活，最少弥补了一些遗憾吧！
　　房子已经留给了儿子，回家将剩下不多的遗产处理一下，最大的是一份保险单。
　　这些留给儿子，作为生命中的过客，儿子也是他唯一存在的证明。
　　从此以后，这俗世繁花，这精彩人生，与他再无相干。
　　他的汽车孤独地行驶在几乎没有一辆车的凌晨的高速路上，他的注意力有些模糊。
　　一声巨响，汽车失去了控制，他的意识依旧模糊。
　　不知道过了多久，他清醒过来，看到了身穿反光服的高速路急救人员在用切割机切割已经变形的汽车。
　　他们的神情严肃，不时露出一丝怜悯。
　　可他却感觉不到一点疼痛，甚至不自觉露出了一丝微笑，三十多年的人生，仿佛电影一般在脑海里一掠而过。
　　也许，这是最好的结局，他不必再在亲朋好友，妻儿面前掩饰自己的无奈与不甘，就这样离开这个人世间吧。
　　可就在这个时候，他看到眼前的那个系统面板上的数字在不停上涨。
　　67%……83%……99%……100%。
　　完成融合。
　　……
　　……
　　“哎呀，你个死仔，有书唔读走去窥人裙底……”
　　周山河有些懵，耳朵传来了一阵疼痛，面前是一个有些肥胖的女人，正拧着他的耳朵。
　　虽然听到的是粤语，他一个北方人并不懂粤语，可是现在却能明白话里面的意思。
　　他忍不住说道：“妈，吾在系鞋带。”
　　话一出口，他自己也忍不住愣住了，因为他说的也是粤语，而他在叫面前的女人妈。
　　“系鞋带……我系你个死人头啊。回家做功课……”
　　眼前这一幕让他有些陌生，却又似乎很熟悉。
　　大脑有些混乱，无数记忆在他脑袋里面翻腾。这也让他没有反抗，耳朵被牵着，身不由己地随着这个女人上楼。
　　他的注意力被眼前虚空中的面板吸引住了，原本单调的三排字，如今变成了整整一页。
　　个人穿越辅助系统
　　公民：周山河。
　　年龄：15。
　　力量：0.7（20岁到30岁男人平均水准为1）。
　　速度：0.8（同上）。
　　耐力：0.6（同上）。
　　技巧：0.9（同上）。
　　智慧：1.5（同上）。
　　技能：泰拳（未入门55%），音乐（未入门62%），厨艺（一级14%），泳技（一级32%），驾驶（一级20%），性（和谐）爱（二级0%），电脑制图（二级65%），。
　　注：一级为入门级别，二级为专业级别，三级为大师级别。
　　天赋：隔世记忆。
　　可穿越世界：无。
　　能量储备：1%。
　　公民基础技能点：1点。（每次每项最多可加一点，最少可加0.1点。）
　　周山河怎么也想不到，自己获得了系统，却因为患了脑癌导致能量不足，一直不能与系统连接，可是如今却连接上了。
　　自己这是穿越了吗？他在心里喊着系统，可是系统毫无反应。
　　当属于另一个人的记忆惊醒，他有些傻眼了。
　　他竟然变成了赵山河，赵山河这个名字或许有很多人不熟，可是古惑仔中山鸡这个名字，应该很多人都知道。
　　作为一个八零后，他的青春时代与古惑仔分不开，在他上高中的时候，古惑仔电影可谓是影响了一代人。
　　曾几何时，少年无不以古惑仔中的人物为偶像，不少人因此走上了违法犯罪的道路。
　　直到自己成家立业了，才醒悟过来，古惑仔这样的电影，就是精神毒品。
　　可是现在，他竟然穿越成了古惑仔里面最具人气的山鸡赵山河。
　　一时之间，他也说不清自己是喜是悲，心中只是有些茫然。
　　但是，满腔的愉悦感却连他自己都欺骗不了。
　　现实世界，他已经没有几天好活，能重新拥有一个健康的身体，重新经历一段美好的人生，还有什么不满足的？

第二章 我是赵山河
　　他已经回忆起来，现在这一幕不就是古惑仔1电影开头的那一幕嘛！
　　十五岁的山鸡在楼道里偷看女人上楼的裙底，然后被他妈拧住耳朵。
　　原剧中，山鸡挣脱了母亲，跑到球场上跟陈浩南他们打球，然后惹到了靓坤，陈浩南被开了瓢。
　　可是现在，他没有挣脱，而是老老实实跟着母亲回家。
　　作为一个成年人，他对古惑仔的世界没有半点好感，当古惑仔是没有前途的，混黑道就是找死。
　　哪怕如今是85年，又能风光多久？
　　古惑仔世界那么多主角，有几个能落到好下场的？
　　周山河觉得，自己穿越过来，如果不能走出一段新的人生，那就是失败。
　　长长的走廊上，两边都是鸽子笼一样的一道道的门。
　　山鸡的母亲一直到门口才放开了他的耳朵，还防备着他跑。“死仔，进屋做功课了。”
　　语气虽然生硬，可是周山河却能感受到她的无奈与爱。
　　在前世，周山河的母亲早已去世，父亲再婚，他不知道多久没有感受到母爱了。
　　看着眼前这个还有些陌生的女人，他微微一笑。“好。”
　　正在开门的女人扭头望了他一眼，忍不住愣住，不知道以往这个一直不听话的儿子，为何今天这么乖。
　　周山河没有半点隔阂，推着她的肩膀进屋笑说：“妈，我以后会好好学习，赚钱了给你买半山豪宅。”
　　这是一间香江特色的屋村，也就是政府廉租房，面积狭小，一套房面积不到三十平米，还隔成了两间。
　　第一代屋村做饭还是在公共厨房，不过这处位于慈云山下黄大仙的屋村属于第二代，虽然小，但是房间里有厕所和厨房。
　　山鸡家庭简单，只有一个老妈，在卫生署工作，其实就是扫大街。
　　母子俩住一套房，在屋村里面还算住的宽裕的。
　　有些家庭，七八口人，挤在不到三十平米的空间里，放个屁都能熏的一屋子人不得安生。
　　山鸡的房间有七八个平米，也是唯一的卧室，他妈都是在客厅里搭建了一个床铺，白天收起来，晚上睡。
　　赵母望着眼前这个露出灿烂笑容的儿子，脸上没有一丝往日的不耐烦，也没有跟她犟嘴，反而有些不习惯了。
　　她有些不敢相信地问道：“你真好好读书？”
　　周山河笑着搂住她的肩膀。“放心，儿子以后赚大钱，给你买半山豪宅，让你享福。”
　　赵母不敢相信地拍掉了他的手。拎着菜准备去做饭。“还半山豪宅，以后能买一个千尺豪宅，老娘死也瞑目了。”
　　香江的一尺是英尺，一平方尺大约0.09平方米，一千尺，也就是九十平米左右。
　　在内地，这只是普通住宅，可是在香江，却已经是豪宅了。
　　周山河小时候看电视的时候，还以为一千呎有很大，像花园别墅。
　　后来知道了，有一种世界观崩溃的失望。
　　这种失望，甚至衍伸到了对香江电影，对香江繁荣的失望。
　　周山河没有分辩，跟赵母笑了笑，打开了自己的卧室房门。
　　山鸡从小贪玩，长大好色，根本无心学习。
　　说谎话对他来说跟家常便饭一样，任谁也不敢轻易相信。
　　一切要靠行动来说话……
　　卧室很小，除了周山河的一张床，墙边都是衣柜，头顶还有储物柜。
　　他和赵母的衣服什么的，都装在柜子里。
　　周山河坐在床尾，趴在了靠窗的小书桌上面，然后打开了自己的书本。
　　今年十五岁的他上中三，脱离了中二的年代，也是即将走入泥塘的年代。
　　像他们这样的底层人士，基本上不指望上高中，上大学。
　　90年之前，香江的免费义务教育阶段是中三，过了这个年龄，大部分人就到街上混生活了。
　　周山河自然不会走这条路，他已经决定，从今天开始，远离陈浩南他们一群伙伴，做一个积极上进的人。
　　赵母看到他真的坐在了书桌前面，立即不啰嗦了，还帮他关上了房门。
　　不过，周山河没有看书，而是一直在发呆，或者说，他在研究他的系统。
　　从获得这个系统开始，至今已经小半年了，他用各种方法沟通，但是系统没有一点反应。
　　如今终于打开了这个系统，可是系统依旧像个死物，完全无法沟通。
　　他身在不了解自己如今的状态，他到底是周山河，还是赵山河。
　　如今这个世界，到底是任务世界，还是现实世界。
　　不过想到现实世界，他猜测自己已经死了，如今穿越成了赵山河。
　　可是，为什么公民那里还是周山河？为什么是公民？不是宿主？
　　没人给他答案，没有任何解释，没有任何交流，一切靠他自己摸索。
　　在所有的选项中，只有智慧和天赋后面没有加号，其余的小项后面都有一个加号。
　　周山河猜测，智慧是一个人的天赋，代表了智商的高低程度，这一项应该是天赋，不能加点。
　　他原本是周山河，与赵山河融合，两个人的大脑记忆融合导致了智慧暴涨，远比一般人聪明。
　　值得庆幸的是，他现在有赵山河的所有记忆与本能，否则的话，连粤语都不会说，直接就露馅了。
　　而除了智慧，其余的项目，都是基本身体条件，包括了技能，可以通过锻炼增强，才可以加技能点。
　　电脑制图是前世的工作，这是他生活的凭仗，达到专业级别的二级。
　　前世结婚后一直是自己做饭，所以做饭技能也达到了一级，驾驶技术是开了十多年车积累下来的，也不让人意外。
　　意外的是游泳技术，他会游泳，但是一直是本能，儿子六岁的时候，去学游泳，他才跟专业教练后面学过一段时间。
　　儿子学会了狗刨，反倒是他，竟然还入门了。
　　还有一项技能是泰拳，这个周山河没有学过，是属于赵山河的技能，不过还没有入门。
　　让周山河无语的是性（和谐）爱，竟然达到专业级别，周山河不认为这是属于自己的技能，而是山鸡赵山河的技能。
　　他虽然在妻子之余，也逢场作戏过，不过自认还是一个负责好男人。
　　而山鸡虽然才十五岁，却经历了七八个女孩，更好色如命。
　　研究完了技能，他开始研究身体的基础条件。
　　十五岁的他还没有完全发育成熟，所以基本身体条件都不到平均数的1。
　　不过最低的耐力也有0.6，技巧甚至达到了0.9，说明这个身体的基础很好。
　　系统没有任务，没有沟通，总该有点反应啊！
　　这也似乎在告诉他，这并不是一个任务世界，而是真实的世界。
　　他从周山河变成了赵山河，会以赵山河的身份在这个世界生活下去。
　　将眼前的虚空面板每一项都研究了一遍，周山河有些期待，却又有些失望。
　　期待的是有一个技能点可以分配，他能轻易将自己的身体条件提升到成年人的平均水平。
　　如今能量只有百分之一，难道跟前世一样，每天可以充能百分之一能量点吗？
　　那充满了之后会是什么状态？能不能穿越其他世界？
　　能不能回到现实世界？
　　失望的是，他依旧摸不清系统的充能条件。
　　不过看到自己的天赋，他登时又开心了起来。
　　从获得系统开始，他就开始有计划地进行准备，小半年的时间，他走遍大江南北，看了无数的电影，小说，每一部都做了笔记。
　　他也阅览历史事件，记下来了许多赚钱的法门，包括了八九十年代香江的股市走势，以及那些牛股。
　　如今这些记忆都仿佛刻在自己的记忆里，只要一想，就能清楚记得，这些是他能够在任何世界都有底气的最大基础。
　　踌躇满志了好一会儿，他的心逐渐平静下来，开始集中精力控制意识，点亮了技能点。
　　意识轻轻一碰，技能点立即分为十格。
　　他没有单独加某一项，而是将自己所有的基础身体条件，都加成了一部分。
　　对他现在十五岁的身体来说，只有均衡提升，才能获得协调的身体，单独提升某一项，恐怕对身体并不好。
　　至于技能，有了好的体质基础，就是最大的天赋，以后有机会再提升也不晚。
　　基础身体条件都提升到了一点，这也让他的身体开始酥麻起来，身体仿佛有无数只蚂蚁在咬，而且还在喷火。
　　周山河有些猝不及防，差点难以承受地叫出声来，匆忙之下，拿起了书本咬在嘴里。
　　他没有想到，体质的提升会如此难受。
　　足足过了有十分钟，这种仿佛被万蚁嗜咬，被烈火焚烧的感觉才逐渐消失，然后周山河闻到了浑身散发着难闻的臭气。
　　他不能忍受地凭借记忆打开衣柜，找出了一条内裤，然后开门就往厕所跑。
　　赵母正在小厨房煲汤，看见儿子风一样钻进了厕所，带来了一股臭气。“死仔，你拉裤子上了？”
　　周山河也觉得不好意思，在厕所里嘟囔道：“当然没有了，一个臭屁而已。”
　　赵母嫌弃地打开了窗子透气。“刚学了不到十分钟……懒牛懒马屎尿多！”
　　厕所里，周山河脱掉了身上仿佛沾满了油污的衣裳，放在水管下面，倒了洗衣粉冲洗。
　　镜子里，是一个健壮的男人身体，虽然有些瘦削，却已经有了好看的轮廓。
　　这个身体的变化太大了，原本他才十五岁，刚过一米七，可是现在，一下子长高了足有五厘米。
　　而且他感到浑身充满了力量，这个身体还会继续长高，变的强壮。
　　身体毛孔分泌出来无数的油脂，充满了恶臭，可是却很舒服。

第三章 穷是一种病
　　镜子里的脸已经有了山鸡十年后的样貌轮廓，可是跟陈大春又不完全相同，反倒是像周山河与山鸡的合体。
　　周山河原本是一个标准的山东大汉，身高185，体重近两百，毛发茂盛，比陈大春高了一大截。
　　如今的他，集中了两个人的优点，不仅身体强壮，外貌也英俊了许多。
　　也许称不上是那种花样美男，可却是一个痞帅的型男。
　　这副相貌也让周山河十分满意，有这样一副外表，走在大街上就能吸引不少女人的视线。
　　从上到下好好洗了好几遍，地上堆积了大量的灰黄油脂，让他用洗厕精好好洗了一遍厕所。
　　洗完澡，将脏衣服又洗干净，他这才打开了厕所的门。
　　门外，赵母已经做好了晚饭，看到周山河出来，楞了一下，惊讶道：“死仔，你又长高了？”
　　“妈，我正在长身体，长高有啥出奇的？”
　　赵母嫌弃道：“你长这么快，买衣服都买不起咯。快来吃饭。”
　　周山河还没有坐下，就听见卧室窗外的中庭楼下，大天二的叫声：“山鸡，山鸡，浩南跟靓坤打起来了。快下来……”
　　母子俩一下子都愣住了，赵母有些担心地望向了周山河。周山河摇了摇头，轻声说道：“妈，我不去。”
　　周山河已经变成了过去，从今往后，自己就是赵山河了。
　　他要替赵山河活出另一种境界，混黑道，当古惑仔，是没前途的。
　　赵母立即喜出望外，给他盛饭。“不去好……快吃饭。”
　　赵山河接过了饭碗，跟赵母笑了笑，内心一片温暖。
　　他上初中的时候，母亲就病逝了。
　　父亲虽然算是个负责任的父亲，但是永远替代不了母亲的温暖，何况他后来又成婚，又生了一个儿子。
　　他有了新的家庭，小儿子又小，自然对他有些忽视。
　　赵母虽然脾气恶劣，那也是被山鸡气的。
　　前世身为父母，他能体会到因为儿子不争气导致的希望破灭感。
　　他给赵母夹了一块鱼，笑道：“妈，你也吃。”
　　赵母登时就红了眼眶，随后气急败坏叫道：“你又干什么坏事了？”
　　赵山河有些无语，看来山鸡给这个母亲没有带来过一丝信任啊。
　　不过这个锅，他背。
　　他现在就是她的儿子。
　　“妈，没干坏事儿。我就在想，今后不混了，用心读书，以后出人头地。”
　　“对，不要到街上混。像你那死鬼老爹，混了半辈子，钱没有赚到，还横尸街头。我也是命苦啊，找了你爸爸那个混蛋……”
　　赵山河能接受这个母亲，不代表他能接受这个母亲的啰嗦。
　　前世的媳妇就啰嗦的可怕，每次听到她啰嗦，他就觉得是折磨。
　　他没有了谈兴，低下头扒饭。
　　晚饭是一个青菜，一个有几片肉的荤菜，这母子二人的生活很艰苦。
　　大部分肉都被赵母夹到了他的碗里。“你现在长身体，要多吃点肉。妈不指望你大富大贵，只要你听话，妈比什么都高兴。”
　　跟大部分母亲一样，她宁愿自己吃苦，也愿意倾尽所有给自己的儿子。
　　赵山河很感动，也更想尽快改变母子两人的生活状况。
　　今年是85年，香江的人均收入是四千港币，但是赵母从事的是最低级的职业，扫大街一个月就只有两千块，刚过最低标准线。
　　他们住的屋村，虽然是廉租房，但一个月也要两三百，加上水电，就去了四分之一。
　　剩下的一千多，要管母子俩的生活。即便如此，还能存一点。
　　周北想要改善生活，可是穿越过来的时间有些尴尬，他只有十五岁，连身份证都没有，更别说银行账户。
　　即使想要炒股，也需要身份证去开账户，更需要本金。
　　而他现在，什么都没有。
　　填饱了肚子，他放下了碗，赵母这才把不多的几片菜叶和酱油倒进了自己的碗里，拌着米饭吃。
　　赵山河看的有些心酸，斟酌了一下问道：“妈，家里还有多少钱？”
　　赵母一听，立即警惕了起来，瞪大了眼睛叫道：“你想干嘛？别想着偷钱，家里一分钱都没有。”
　　知道自己信誉低下，赵山河也不着急，笑道：“妈，你想哪儿去了，我不是要偷钱，我只是想要找点赚钱门路。”
　　母子两人相依为命，收入又低，家里钱肯定是不多的。
　　不过华人骨子里都有存钱的天性，多多少少还是有点钱应急。
　　赵母撇嘴道：“别想骗我，你会赚钱，太阳从西边出来了。门路……哼，老娘只会写自己名字，字都不认识几个，除了扫大街，能有什么门路？”
　　赵山河很无奈，只怪自己以前太不成器。“妈，我现在大了，懂事了，要不然我们打个赌……”
　　“打什么赌？”赵母的警惕性越发地高。
　　赵山河知道一时半会不能让她改变过往的印象，也不心急。“要是这次我月考考了第一名，你就拿一半的钱出来，投到股市里面，听我的买股票。”
　　“第一名……”赵母像是听天书一样忍不住嗤笑。“你要是能考第一名，老赵家的坟头都冒青烟了。”
　　“那赌不赌？”
　　当母亲的对儿子的期望，对好不容易攒下来一点钱的患得患失在不停衡量，天平的两端在不停摇晃。
　　“股票不靠谱啊，你小时候不记得了，那次大股灾，多少人跳楼啊！”
　　赵山河劝道：“反正就是一半的钱，不伤筋动骨的。儿子争气了，不比那几千块钱更安心？”
　　赵母犹豫了半天，还是没有拿定主意。“老娘去洗碗。”
　　赵山河连忙收拾盘子和碗。“我来洗，妈你好好想想。”
　　赵母一把打开了他的手。“无事献殷勤，非奸即盗。想骗老娘，你还嫩着呢！”
　　对如今生活状况的不满，让赵山河忍不住最后争取一番。“妈，最多三千块，用你的名字，你的身份去买，我一分钱都不碰。你想想，我要骗钱，用得着这样吗？”
　　赵母依旧半信半疑，夺过了饭碗。“快去写功课咯，别想跟老娘骗钱。”
　　赵山河有些无奈，实在是他以往的信用已经败坏完了。
　　即便他记得八十年代中期的几支牛股，也知道恒生指数由1984年底的676点一路回升，并由此开启了新一轮长达4年的牛市。
　　到1987年的时候，恒生指数翻了六倍，最高点将近四千点，可是他无法让赵母信任。
　　他以退为进道：“妈，只要三千块，我每次月考都考第一名好不好？”
　　赵母哼了一声，端着饭碗去了厨房，赵山河以为自己失败了，叹了口气。
　　她却又从厨房探出了头道：“你说的啊，一定要考到第一名。你要是考了第一名，老娘带你去莲花山给你老豆烧纸钱，感谢他给了我你这个好儿子。”
　　赵山河耶了一声，挥舞了一下拳头。“等着瞧吧！”
　　如果他只是一个普通人，肯定不敢保证能考第一名，山鸡原本就是一个学渣。
　　可他拥有清晰的前世记忆，他前世可是凭借自己的能力，考入了华清大学，毕业于工程系。
　　如今记忆没有模糊，应付如今中三的课程，还不是小菜一碟。
　　神清气爽地回到了卧室，他老老实实坐在了书桌前面，打开了课本。
　　将教科书拿出来阅览了一遍，他放下心来。
　　如今的香江中三课程主要是中文，英文，数学，通识，生物。
　　另外的历史，地理，音乐，体育都属于副科，与内地的课程相差不大。
　　初中的课程赵山河原本都忘的差不多了，但是现在，脑袋里面却记的非常清楚。
　　这些课程，他只需要耗费一小半精力，就能全部掌握。
　　很快，他又把精力放在了系统上面。
　　这个系统太死板，没有任何提示，让他不知道该如何应用。
　　将新手的一点技能点加在了身体素质之后，他拥有了充沛的精力，可是就没有任何导向了。
　　实在摸门不着，他又开始揣测自己如今的状态。
　　原本他以为这就是个电影的世界，可是赵山河的记忆告诉他，这个世界似乎与现实世界没有区别。
　　在前世香江的那些明星，依旧是他们活跃在屏幕上，前世发生的那些事件，也依旧一一出现。
　　这似乎就是一个完整的世界，而他就是赵山河，一个活生生的人。
　　而想要完全了解自己的环境，还需要时间来验证。
　　看到能量显示的1%，他也只能等能量慢慢充满，才能试验一番。
　　不管怎么样，从一个脑癌后期的患者，拥有一副强壮的身体，他已经大赚特赚了。
　　赵母洗完了碗，回来看到他老老实实坐在书桌前，忍不住露出了一丝笑容。
　　不管再苦再累，只要儿子争气，一切都值得。
　　她轻轻关上了房门，将电视声音调到了最小，才打开了这台小电视。
　　就在这个时候，房门被咚咚敲响，门外传来了包皮和巢皮两兄弟的吵闹声。“山鸡，在不在？浩南被靓坤打破了头，你知不知道？”
　　赵母叹了口气，起身准备去开门。他们如果不能确定儿子在不在家，是不会走的。
　　这个时候，卧室的房门打开，赵山河开门走了出来。“妈，找我的，你看电视，不用管。”
　　“天黑了，不要再出去了。”
　　“我知道。”

第四章 浪子回头（求收留，求推倒）
　　房门打开，包皮和巢皮一人一边，吊儿郎当地靠在门框上，隔着防盗门看见赵山河就楞了一下。
　　门刚打开，包皮就给了赵山河当胸一拳。“靠，突然发现你怎么越长越帅，也越来越高。你天天在家喝肥皂水了？”
　　都是同一个屋村从小一起长大的兄弟，赵山河即便决定要跟他们分道扬镳，也不会断掉他们之间的友情。
　　人毕竟是群体动物，一辈子没有几个朋友，纵然混的再好，也是锦衣夜行。
　　赵山河嘿嘿一笑，一把搂住他的脖子，抬腿给了巢皮一脚。“耳朵都要被你们吵聋了，浩南现在怎么样了？”
　　“头被靓坤打破了，大天二把他送回家了。你刚才在哪里？怎么没看见你？”
　　“在家陪我妈咯，数学老师简直变台，布置的功课怕不是大学的题哦……”
　　包皮惊讶道：“你竟然做功课了？”
　　赵山河嘿嘿笑道：“我答应了我妈，以后好好读书……”
　　巢皮伸手摸了一下赵山河的额头。“没发烧啊！”
　　赵山河拍掉了他的手。“怎么了？我山鸡就不能学好了？”
　　巢皮嘿嘿笑道：“当然能了，你要学好，就把你存的那些画报送我咯。”
　　要是以往，山鸡对那些画报视若珍宝，可是现在，完全不在乎了。
　　即便是好色，也要玩真人秀，只看画报有什么意思。
　　“好啊，进来我拿给你。”
　　巢皮狐疑地望了包皮一眼，连忙跟了进来。“真的给我，你莫不是烧糊涂了吧？”
　　赵母坐在沙发上看电视，视线却忍不住望卧室里面瞟。
　　她也想知道，儿子是不是真的要学好。
　　赵山河掏出了钥匙，打开了书桌下面的一个抽屉，里面装满了各种各样的彩页杂志，足有几十本。
　　他将所有的杂志都拿了出来，厚厚的两叠，丢进了巢皮的怀里。“都送你们咯。”
　　巢皮和包皮面面相觑，随后喜出望外，一人抱着一堆画报转身就跑。“别想要回去了。”
　　赵山河忍不住笑了起来，他当然不会再要回来，从今往后，他不再是以前的山鸡了。
　　八十年代的香江，进入了飞速腾飞的时代，随便干点什么，就能出人头地了。
　　赵母等两个喜出望外的家伙消失不见，有些诧异地关上了门，问道：“死仔，你以前的零花钱都花在这上面，现在都不要了？是受了什么刺激？”
　　赵山河知道今天变化太大，让周围的人都有些不习惯。
　　他也知道自己有些操之过急，不过这一切无关大碍。
　　一个十五岁的少年，因为一件事影响，突然性格大变，改变志向，并不算什么奇闻。
　　要是让他这个成年人一直扮演好色如命的山鸡，扮演一个学渣，才真的难受。
　　“妈，别担心，我说了要浪子回头，男人说到就要做到。”
　　“气性，管你发疯……”
　　对赵母来说，只要儿子不到街上混，不被砍死在街头，就已经是成才了。
　　至于出人头地，她根本不敢指望。
　　屋村这里的社会，龙蛇混杂，都是底层人，就没有让人成才的土壤。
　　这么多年，能从屋村出人头地的，几乎一个也没有。
　　想要出污泥而不染，太难了。
　　不过，儿子现在性格大变，知道上进，她还是很开心的。
　　至少，以后做份工，成个家，不用担心他的安全了。
　　赵山河坐在书桌的前面，打开的书本。
　　任何知识，只要能感兴趣，掌握了学习和深入的脉络，就能感受到乐趣。
　　一篇文章，了解作者的创作环境，心境，根据文章引文据典，又了解到更多的衍伸知识，就是乐趣。
　　哪怕是最枯燥的数学，只要掌握了解题的方法，攻克一个个难关，也是乐趣。
　　有着前世的清晰记忆，赵山河很快就掌握了香江的教材，对如今所学的知识，整理出来了一个大概的知识体系。
　　这个知识体系比二十年后内地的教材还要简单的多，对他来说根本没有难度。
　　哪怕是英文，因为他曾经在南美援建了两年，也掌握的还不错，甚至还懂一点西班牙语口语。
　　窗外，夜色已深，可是喧闹并没有结束。
　　喝酒的吆喝声，打骂孩子的怒斥声，孩子的哭声，甚至还有男女毫不压抑的海浪声，不绝于耳。
　　窗外不到三米就是另一栋楼，所有的声音几乎都像飘荡在耳边，让赵山河对身处的环境有着清晰的了解。
　　必须要赚钱，然后搬离这个泥潭。
　　出污泥而不染固然是一种值得肯定的精神，可是赵山河不愿意身边有太多的意外出现。
　　就好比陈浩南他们，如果按照剧情，他们终归会在一条不归路上越走越远。
　　他们遇到困难的时候，自己能见死不救吗？不能！
　　可是有时候救了，就会把自己牵连进去。
　　所以，离开这里，才是最好的选择。
　　赵母看完了电视，进来搬她的铺盖，看到他还在学习，诧异无比。
　　难道真的浪子回头了？
　　一夜无话，除了窗外偶尔传来的海浪声，赵山河睡了半年多来最安稳的一觉。
　　凌晨醒来，窗外下起了小雨，淅沥淅沥的小雨淋在窗户上方的白铁皮上，发出了带有韵律的滴答声。
　　赵山河靠在床头，观察起了眼前这个虚空中的显示屏。
　　其他显示都没有任何变化，只有能量点显示，变成了2%。
　　看来，即便是变成了山鸡，这个系统依旧跟前世一样，每天增加1%。
　　如今，只能等待能量点充满到百分之百以后，看看会出现什么情况。
　　收回了注意力，他开始规划起今天一天的安排。
　　这是他在前世养成的习惯，每天早上醒来，用几分钟的时间规划好一天的工作和处理生活中的事务。
　　有了规划，每一天的生活就会变的有目标，充实起来。
　　而且，最大的作用是可以戒掉人的惰性。
　　他摸了摸手机，没有摸到，这让他有些不习惯。
　　很快，他已经规划好了，锻炼半个小时，然后吃早餐，去上学。
　　他不想等其他朋友一起，一帮年轻人一起上学，总是会惹出一些是非。
　　今天主要是熟悉学校的环境，人，然后给自己找一些兴趣爱好来消磨时间。
　　比如体育项目，或者学学音乐。
　　这样可以把大部分空闲时间利用起来，不用跟这帮朋友继续鬼混。
　　他记得陈大春的音色很不错，而且很有特色。他还出过专辑，赵山河还会唱他的那首《算你狠》。
　　学会音乐，今后也能多一个泡妞的利器。
　　不过，十五岁的他现在还是变声期，不知道自己与他融合以后的赵山河，还有没有那个嗓音条件。
　　但即便没有，学会一两种乐器，也能装比啊。
　　他现在有系统，还不知道未来会不会去到古代，所以，他很快就拿定了主意，现代乐器学吉他，古代乐器学古琴。
　　规划好了一天的安排，赵山河开始起床。
　　来到客厅，他妈妈还没有起床，看了看时间，才早上六点不到。
　　看到赵山河出来，他妈妈睡眼惺忪道：“起这么早？”
　　“睡不着了，我出去跑跑步……”
　　昨天晚上虽然只睡了五六个小时，可是他却感到睡眠充足，精力百倍，浑身都是想要爆发出来的精力。
　　打开了房门，看到中庭雨帘如注，雨太大了，他只能又返回屋内。
　　进了卧室，他趴在了地上，开始做起了俯卧撑。
　　一直做了两百多个，才感受到双臂的火胀，他知道肌肉的承受力已经到了一个阶段，改换仰卧起坐。
　　这一次，就没有那么轻松了，以前的山鸡，根本没有进行过这方面的训练。
　　不过，想要拥有漂亮的腹肌，仰卧起坐与卷腹交换来做，效果最好。
　　俯卧撑，仰卧起坐，卷腹依次做到肌肉有些酸麻，他才停了下来。
　　没有器材，如今只能进行上半身的锻炼，回头准备一个沙袋，到时候背在身上，就能进行深蹲，锻炼性能力。
　　腿部力量的锻炼，也要尽快拿出合适的方案。
　　他要锻炼身体，却不能训练过度，导致损伤。
　　赵母进屋的时候，看到他已经练的浑身热气腾腾。
　　看到他身上已经有了轮廓的肌肉，赵母忍不住盯了一会儿，笑道：“我儿子就是帅！”
　　赵山河笑道：“练出一身漂亮的肌肉，以后也能尽早给你找个儿媳妇回来。”
　　赵母笑了起来，却又叹了口气。“最好找个富家女，要不然，我可养不活……”
　　她将铺盖收进了衣柜，从身上摸索了半天，掏出了一张20元的钞票，丢在了床上。“省着点花……”
　　不到七点，母子俩就打着一把伞出了屋村，两日在小区门口分开，望着赵母有些佝偻的身影，赵山河想要挣钱的玉望就越发浓烈。
　　学校距离屋村不远，里面的学生也大部分都是屋村出身，只有少数住在附近的普通人，才会把子女送到这里来上学。
　　这里的老师也都是放羊，只要不违反校规，很少会在乎学生学不学习。
　　这里的学生，大部分也都在最后的中三毕业以后，进入社会底层生存。
　　他在学校门口的一家熟悉的早餐店坐了下来。“老板，一份肠粉，一个煎双蛋。”

第五章 改变形象
　　想要锻炼身体，必要的营养不可缺。虽然现在生活很穷，但是在吃食上，他也不会亏待自己。
　　一份肠粉两块，两个煎鸡蛋一块，一共三块钱，他犹豫了一下，还是没有舍得来一杯豆浆。
　　以前的山鸡很少吃早餐，他都是把钱省下来，然后买那种画报。
　　真可谓是舍不得吃，舍不得喝，只为鸡脖欢乐多。
　　吃完早餐，他撑开了雨伞，在细雨中走进了这所简陋的中学。
　　他来的很早，大部分学生都还没有上学，只有一些值日生到了学校。
　　徜徉在雨中的学校，赵山河的感觉很奇特，有一点新鲜，有一点心虚。
　　前世他已经大学毕业十几年，成为了一个职场老油条，可是如今，又重新变成了一个学生。
　　“山鸡，上一期的阁楼还在不在？”
　　赵山河回头笑道：“看什么阁楼，要支持港货咯，香江的美女不美吗？”
　　“废话，龙虎我每期都支持，阁楼只有你这里有啊！”
　　同班同学侯崇磊毫不见外地扒在他的肩膀上，脸上带着猥琐的笑容。
　　赵山河扒开了他的手，傲娇地说道：“去找巢皮和包皮，昨天我把所有的子弹都给他们了，从今以后，我要改邪归正，浪子回头，做一个高尚的人。”
　　“切……”侯崇磊不信，扯过了赵山河的书包，打开一看，里面全都是课本，没有一本杂志。
　　他失望地抬起头，望着微笑的赵山河。“你真一本没带！”
　　赵山河依旧傲娇回道：“我要改邪归正，浪子回头，做一个高尚的人……”
　　“山鸡，你个扑街，昨天晃点我……”
　　看到一个穿着校服的小姑娘怒气冲冲地走了过来，赵山河有些发懵。
　　这位是他现在的女朋友黄香儿，昨天本来约好了晚上一起去看电影，可是赵山河穿越变成了山鸡，把她忘在了脑后。
　　黄香儿冲到了他的面前，甩起书包砸了他一下，怒道：“昨天又被哪个狐狸精勾走了？老娘等了你两个小时，都没有看见你人。我告诉你，老娘把你甩了！”
　　一直到小姑娘怒气冲冲离开，赵山河都还没有反应过来。
　　他没有去追，反而有一种解脱的感觉。
　　拥有成年人的思想，对这些小姑娘没有了丝毫的兴趣，没胸没屁股，思想也没有成熟，有什么好泡的！
　　侯崇磊落井下石地嘿嘿笑道：“这是第几个分手的了？你故意的吧？”
　　赵山河抬腿给了他的屁股一脚。“滚，老子正伤心呢！”
　　心情愉悦地走上了教室的楼梯，来到了三楼的教室。
　　值日生正在打扫卫生，教室里面乌烟瘴气，他把书包放在了倒数第一排，靠后门的第二个位置，然后又回到了走廊上。
　　这个学校的教学风气实在太差，不过，现在四月初，到了六月，就面临毕业。
　　还有两个月的时间，他要改变在所有人心目中的印象，然后考进一所好高中。
　　到了高中，就不会再有免费教育，除了以优异的成绩考进一所好学校，他没有其他选择。
　　靠他妈妈一个月不到两千元的收入，一年几千上万，甚至好几万的学费，根本承受不起。
　　只有好成绩，拿到奖学金，才能改变他现在的处境。
　　特别是那些著名的学校，学费高昂的让人恐惧。
　　向上的道路，只有一条。
　　而改变形象，改变在所有人心目中的印象，就要从现在做起。
　　走廊上，他静静地靠在柱子上，望着远处的高楼大厦，身边的喧嚣，似乎距离他很远。
　　“山鸡……”
　　赵山河回过头来，大天二和头上打着绷带的陈浩南走了过来，在他们的身后，还跟着永远吊儿郎当的巢皮，包皮兄弟俩。
　　陈浩南很英俊，也很有范，一直是学校里最受女同学喜欢的靓仔。
　　而他赵山河，只是一种痞帅，不喜欢他这个类型的，甚至会觉得他丑。
　　他们四个人一起走过来，几乎所有的同学看到他们，都让开了道路。
　　在这所学校，他们五人已经上了初三，算是学校的霸王。
　　至于B哥和靓坤，他们已经是社会人士了。
　　“你发烧好了没有？真的把那些杂志都送给巢皮和包皮了？”
　　赵山河笑着搂住了他的肩膀。“伤还好吧？”
　　陈浩南扭了一下身子，讶然道：“你又长高了！”
　　赵山河得意地嘿嘿直笑。“以后我会是我们之中最高的一个。”
　　大天二对着他的肚子来了一拳，问道：“你真的要改邪归正！”
　　他的语气不是质疑，而是一种肯定的怀疑。
　　赵山河收敛住了笑容，一时之间影帝上线，用一种沉重的语气说道：“是，从今往后，我要改邪归正，浪子回头，做一个道德高尚的好学生。”
　　“切……”四个人一起竖起了中指。
　　赵山河却面不改色，沉重说道：“昨天我跟我妈谈了半天，看到她慢慢变老，却还要为我操心，我的心里很难过。
　　我老豆死了，也没有有钱的亲戚，她的指望只有我，而我一直在让她失望。
　　看到她白头发都长出来了，我忽然意识到，我也已经长大了。从今往后，我要承担起一个当儿子的责任，不再让她对我失望。”
　　大天二用肩膀撞了一下他的胸膛，笑道：“忽然之间，搞的这么沉重……我差点就信了……”
　　赵山河没有笑，而是一脸认真地看着他们。“我说的是真的。”
　　大天二他们脸上的笑容慢慢收敛，仿佛刚认识他一样，认真地看着他的脸。
　　赵山河又说道：“距离毕业还有两个多月，我准备这段时间用心读书，考一个好学校。这也算是最后拼一把。
　　考不上，我继续混。考上了，我就好好学。不管我未来会怎样，不拼一把，一辈子都会后悔。你们说呢？”
　　陈浩南惊讶地看了一下其他几个兄弟，确定了自己不是幻听。
　　原本是他们之中最不成器的山鸡，现在却像变了一个人。
　　不过看到其他几个兄弟也都是惊讶的脸，他确定了自己没有听错。
　　他回过头来，想要说什么，却又似乎一下忘词，卡住了。
　　咽了一口口水，他才又说道：“都是好兄弟，你既然有心，我们当然支持咯。”
　　赵山河的身高比他要高，搂住了他的肩膀，用屁股撞了一下大天二，笑道：“永远的兄弟。”
　　上课了，以前永远坐不住的山鸡在所有人眼里变成了另外一副模样。
　　他听课的时候很认真，但是大部分时间都在翻书，然后在课本上做笔记。
　　不管做什么，都没有发出一点声音，一直很安静。
　　这还是永远像铁皮屋顶上面的猫，永远坐立难安的山鸡吗？
　　他不再跟人闲聊，也不再偷瞄女同学，调戏女同学，他现在表现的就是一个好学生。
　　就连陈浩南他们看到山鸡这副模样，也有些不好意思打扰他学习。
　　不过，他们没有一个人相信，只有两个多月的时间，他能真的考一所好学校。
　　中午花了五块钱，在学校吃了一份叉烧饭，学校有政府补助，虽然只是五块钱的一份饭，却也还算丰盛，有荤有素，还有一份例汤，米饭管饱。
　　他叫的是叉烧饭，陈浩南他们分别叫了烧鸭饭，鱼丸饭，五个人不分彼此，相互从对方碗里夹菜吃。
　　下午只有两节正课，剩下的是选修课，学音乐的，喜欢体育的，都能找到不同的乐趣。
　　不过大部分坏学生，这个时候就会离开学校，出去晃荡。
　　“山鸡，回家吗？”
　　“你们先走，我准备去找廖老师，去音乐班学识谱。”
　　四个人还是有些不习惯他这副模样，对他竖起了四根中指。
　　音乐班里，大部分都是初一和初二的学生，还是以女生居多。
　　不过这里的女学生不受同年龄的男生喜欢，这个时候的男生，更喜欢女性特征明显的女人。
　　赵山河说想学识谱，老师虽然怀疑他的居心，却也没有打消他的上进。
　　今天他的大变样，已经在整个学校宣传开了，不管老师和学生，都听说他想好好学习，考好学校。
　　音乐简谱并不难学，难的是大部分人不能掌握自己的音准。
　　哆瑞咪发嗦啦西，发出的声音大小，究竟是那个音阶，大部分人都听不出来。
　　只有通过老师的纠正，才能慢慢知道这个标准。
　　学了一整节音乐课，赵山河跟在后面一直练习自己的发声。
　　大部分人在这个时候是很羞涩的，可是他却不在乎，有任何不懂，就开口问老师。
　　并且敢当着所有人的面，用胸腔发气，找出自己的不足。
　　那难听的声音让所有人大笑，他却一点也不在乎。
　　一节课上完，他感觉收获很大。
　　而这个时候，学一种乐器，可以帮助更加快速地掌握音阶。
　　赵山河问了老师后，坚定了学吉他的心，因为除了吹奏乐器，吉他可以说是乐器里面最便宜的。
　　固然有几十万一把的吉他，不过初学者，两三百的吉他就足够了。
　　节省一点，即便是赵山河，也能买的起。
　　跟老师聊了几句，出来学校的时候，学生已经走的差不多了。
　　雨早就停了，赵山河沿着湿漉漉的街道往回走，感觉这一天虽然坐在教室里有些约束，但收获很大。

第六章 可怜
　　学校外面，三五成群的学生在到处游逛，不少人干着违法的事情。
　　比如帮黑帮盯着警察，贩卖各种学生感兴趣的东西，甚至直接运违禁品。
　　他们的年纪小，即使被抓，问题不严重的话，连感化院都不用进。
　　在外面，这些学生还有父母养着，进了感化院，只会浪费政府资源。
　　山鸡以前也经常干这样的事情，不过大部分时候，他以替那些杂志摊位推销带颜色的杂志赚取一点零花钱。
　　他读书的龙翔公立学校位于黄大仙的半山，看名字就有浓郁的中二风。
　　不过八十年代就是一个中二的时代，全世界的人都喜欢爆炸头，喇叭裤，一个个都是非主流。
　　学校背后是一座山坡，沿着半山道不远就是黄大仙著名的屋村区。
　　这个屋村几乎是香江最大的，十几座十六层的大型鸽子笼，住了超过六千户，三万人。
　　五十年代，第一代屋村只有七层，从六十年代开始，兴建的屋村就以十六层为主，到了九十年代以后，屋村变成了三四十层。
　　如今才八十年代，十六层的屋村，七层以下是没有电梯口的，只有八层以上才能使用电梯。
　　这种屋村的公共服务很差，电梯经常出问题，而且人多电梯少，上下楼都能让人崩溃。
　　住在下面的楼层也不舒服，空气污浊，脏乱差，采光不好。
　　反正只要有钱，赵山河肯定是第一时间搬出去。
　　从学校旁边的巷道往后走，上大约六十层台阶，就到了半山路。
　　刚走到路面，就又遇到了一起勒索。
　　三个初三的学生拦住了两个跟他一起学音乐的小女生，短发小女生还算冷静，另一个已经被吓哭了。
　　事不关己，高高挂起。
　　赵山河准备绕路离开，却听见那个短发女生叫他。“同……同……同学，能不……能借我……我……十……十……块钱。”
　　赵山河回过头来，发现小女生还很清秀，只是不知道是不是吓的，说话结巴。
　　不过，从昨天来到古惑仔的世界，他就对这个世界的发展脉络和任务进行了一番总结，这个世界的几个漂亮女生，都记在心里。
　　他原本不想搭理的，可是看到她的脸，还有说话结巴，他就响起了女主小结巴。
　　望向了三个男生，领头的男生并不怕山鸡，皮笑肉不笑地跟山鸡说道：“山鸡，我叫飞鸿，跟坤哥的。从今往后，龙翔的保护费我来收。”
　　赵山河掏出了十块钱说道：“她们两个是我同学，都是一个学校的，山不转水转，给个面子。”
　　飞鸿笑说：“细细粒是刚转过来的，据说她奶奶还没有申请到黄大仙的屋村，即便港府批下来，恐怕也要转到长沙湾，荃湾那边去住了，你何苦呢？”
　　听到飞鸿和细细粒这个名字，赵山河已经拿定了主意，必须要接下这个梁子。
　　小结巴的名字是苏阿细，绰号叫细细粒，她出场的时候，跟的老大就是飞鸿。
　　而飞鸿的介绍也直接点明了，为什么细细粒不认识山鸡他们，却会跟着飞鸿。
　　香江的屋村是政府廉租房，申请却非常麻烦。黄大仙这里的屋村地理位置还算好，非常受欢迎，但是空房不多。
　　后来申请的人，大部分都会转到远离市区的屋村去住。
　　细细粒应该没有在这里上几天学，就跟着奶奶一起离开了黄大仙，所以才不认识十年后的山鸡他们。
　　他似笑非笑，搂住了飞鸿的肩膀。“都是兄弟，给个面子。这小妞不错，我很中意的啦。这十块钱拿去喝汽水，我请客……”
　　山鸡的好色是很出名的，细细粒又漂亮，他这样说飞鸿就信了。看到钱犹豫了一下，没有接。
　　他知道山鸡跟靓坤是一个屋村从小一起长大的，怕大水冲了龙王庙。
　　他推开了赵山河的手，嘿嘿笑道：“既然你中意她，那我就给你这个面子咯，要钱算什么。走了……”
　　他像个大哥一样招了一下手，两个跟班就跟在他身后离开，视线还不停在山鸡和细细粒身上瞟。
　　赵山河跟飞鸿摆了摆手，又看了细细粒一眼，准备离开。
　　她虽然很漂亮，可是现在十三四岁，还没有发育，最少要等几年才能吃。
　　以前的山鸡不会在乎，只要是女的，他就千方百计弄上床。
　　可是对现在的他来说，太小了。
　　“谢……谢……”两个小女生看着赵山河，有些怯怯地道谢。
　　赵山河点了点头，准备离开，细细粒却上前来搂住了他的手臂。
　　“你说你……中意我？那……那……你以后……就……就……要罩……罩着我……”
　　赵山河忍不住想笑，真不愧是小结巴，这样说话，听着就费劲。
　　手臂被她搂在怀里，可是没有任何感觉，完全就是一个飞机场。
　　他挣了一下手臂说道：“以后用心读书，遇到事情报我的名字，不过出了学校，怕就不管用了。”
　　细细粒抱住他的手臂不丢，说道：“你中意我，就请我喝汽水咯。”
　　“好。”
　　被吓哭的那个女孩这个时候止住了哭泣，有些畏惧地看了赵山河一眼，说道：“细细粒，那我先走了。”
　　细细粒没有一点义气地挥手再见。“路上……小心……点。”
　　那个女孩急跑了几步，走在了他们前面。赵山河被细细粒抱住手臂，想要走快也没办法。
　　“可以松开啦，又没胸，没感觉的啦。”
　　细细粒却哼了一声，不理他。“你说了……中……中意我。”
　　赵山河随她，反正跟她抱在一起，就跟巢皮他们没有多大区别，无非是心理感受不同。
　　向前走了大约百米，有一家士多店，他们停下买了两罐可乐，然后坐在路边喝了起来。
　　两个人闲聊了一阵，赵山河也了解到细细粒的处境。
　　她比山鸡还要可怜，山鸡好歹还有个妈，有个房子住。而她父亲坐牢，母亲跑了，跟奶奶相依为命。
　　原本租住的唐楼拆了，如今连个窝都没有。
　　他奶奶申请的廉租房一直没有落实下来，如今寄宿在黄大仙的亲戚家，把她送进了龙翔学校读书。
　　而她没有正经上几天学，是个不折不扣的学渣，十四岁了才上初一。
　　因为结巴，她一直很自卑，也经常被欺负。
　　赵山河救了她，她这是准备赖上他了。
　　“你……你说了……中……意我，又请……我……我……喝汽水，以后我……我……就是……你……你马子。在学校，你……你……要照顾……我。”
　　费劲儿地听完，赵山河忍不住想笑，这是一瓶汽水就换了一个女朋友啊。
　　不过即便她以后很漂亮，现在却还是没有发育好的豆芽菜，他实在无心养成。
　　谁知道等系统的能量充满，他会不会离开这个世界。
　　“女朋友就不要提了，以后在学校，有人欺负你，就报我的名字。”
　　她有些备受打击，低头看了一下平坦的胸。“你……你……不想上……上……我？”
　　赵山河嘿嘿一笑，捏了一下她的鼻子。“走了，回家。把你的小猪再养几年，肥一点我再吃。”
　　她立即又开心了起来，起身将书包递给了他，然后空着手抱住了他的手臂，靠在他身上走，一路笑的合不拢嘴。
　　赵山河分析了一遍，觉得她是一个缺爱的小女孩，不谙世事，对任何一点关怀，都觉得很温暖。
　　生活贫苦，在学校又总是被欺负，自己帮了她，而且在学校还有一些威望，她就仿佛找到了救命稻草，牢牢抓住。
　　不能怪她目光短浅，实在是处于底层的她，只能望见井口大的一片天。
　　一直到进了屋村，她才有些不好意思地松开了赵山河的手臂，接过了自己的书包。
　　看到球场那里有一大片人在那里玩，赵山河问道：“你住哪一栋，我送你到楼下。”
　　她指着右侧的一栋房子说道：“我……我住在……十一栋……434号，不过，你……你……能不能……不要来找我？”
　　“怎么了？”
　　她不好意思低下了头，用脚尖碾着地。
　　对小姑娘，赵山河的手段很多，在他的诱导下，她才解释清楚，原来她这家亲戚比较疏远，家里人也多。
　　她奶奶靠在饭店帮佣洗碗，每个月有一千多的收入，还能带剩菜剩饭回来养活她。
　　亲戚家都六口人，才一间三十平不到的房子，平时客厅都住四口人，实在没有她跟她奶奶的住处。
　　名义上她跟奶奶住亲戚家，其实只是用亲戚家的水电，厕所，她们在楼道尽头用木板隔开了一截楼道，祖孙俩就住在木箱子里。
　　她们祖孙俩也实在可怜，即便是房屋委员会的工作人员，也不忍心赶她们走，容忍了她们住在楼道尽头。
　　听到她的解释，赵山河感到有些心酸，这就是香江这个国际大都市底层小人物的真实处境。
　　原本他并没有把细细粒放在心上，在他心里，细细粒是陈浩南的女人。
　　可是，他能在给了她一点温暖以后，再冷冰冰割裂吗？
　　不能。
　　当然，他不会承认，养成的心态越来越强烈。
　　他已经准备回去试试母亲的口风，看看能不能将她们奶孙俩接到自己家住一段时间。
　　不过，没有获得母亲的允许，他也不会现在就说。
　　不能给了她希望，却又做不到，这个家，毕竟还是他母亲当家。
　　现在的他只能干巴巴地安慰道：“以后会好起来的。”

第七章 山鸡变凤凰
　　送了小结巴到楼下，赵山河没有进去，跟她挥了挥手。
　　她依依不舍地走了几步，突然又冲了回来，抱住了他的脖子。“以后我……我……就是你……马子，你……你……要保护……我哦！”
　　赵山河点了点头，她开心地就凑了上来，亲了他的脸一下，又不好意思地跑进了楼道。
　　摸了摸自己被亲的地方，赵山河忍不住叹了口气，却又感觉美滋滋的。
　　早上还在庆幸不用跟小女生纠缠了，晚上就又多了一个女朋友。
　　他才不会承认，自己是贪她的身子。
　　前世他谈过几场恋爱，都没有好结果。
　　跟强势的妻子是亲戚介绍认识的，两个人年龄都不小了，也都算事业有成，就结了婚。
　　婚后他就从一个单身贵族变成了奴仆，妻子工作忙，更是个十指不沾阳春水的女强人。
　　家里的卫生，做饭，大小事务都是他的。
　　一直到他坚决请了保姆，才算解脱出来。
　　如今的他，即便是找女友，也愿意找性格弱一点的，女强人坚决不要。
　　如果未来离不开这个世界，就把小结巴从小培养。
　　他开始分析这个可能性……
　　经过球场的时候，一个篮球飞了过来，砸在了他身上。
　　他抬起头来，靓坤坐在球场边的观众台上，向他招了招手。“山鸡，过来聊聊。”
　　山鸡和陈浩南他们虽然都是一个屋村长大，却不是那么亲近，甚至还有些对立。
　　就在昨天，靓坤为了示威，打破了陈浩南的脑袋，获得了这个球场的管理权。
　　不过现在的赵山河对他并不仇恨，也没有恐惧，以后离不开这里，他也不会走古惑仔的路。
　　篮球没有飞远，赵山河走了两步，捡起了篮球，用手拍着走向了靓坤。
　　所谓的观众台就是三层半米高的砖砌台阶，外面用混凝土包裹。
　　赵山河走近了之后，将篮球扔向了飞鸿，飞鸿伸手接住。“山鸡，手段不错啊，这么一会儿就把细细粒搞定了。”
　　赵山河嘿嘿笑道：“是你给面子……坤哥。”
　　靓坤现在才十七八岁，也还是个半大孩子，他带着一丝装出来的成熟与傲慢，抖着腿说道：“今后这场子是我罩了，你怎么想？浩南昨天还想跟我争，我看在都是从小一起长大，只是打破他的头警告一番。要不要以后跟我，总比跟着浩南他们有前途吧……”
　　要是以前的山鸡，会受不了他这副作态，不过在如今的他看来，只会觉得好玩。
　　远处，陈浩南与大天二他们正关注着这边，看到山鸡到了靓坤这里，几个人立刻准备过来。
　　赵山河跟他们摆了摆手，笑着说道：“坤哥，我以后不混了。还有两个多月就要毕业考，我想拼一把。”
　　靓坤登时有些傻眼了，他惊讶地盯着山鸡看了半天，才回头跟飞鸿他们说道：“我是不是听错了？山鸡也要好好学习了？难不成他还想山鸡变凤凰？”
　　飞鸿笑着说道：“我今天已经听说了，山鸡今天的确当了一天好学生。”
　　靓坤依旧有些不相信，指了一下十一栋楼。“好学生会在初中就泡妞？你现在都泡了七八个了吧？”
　　赵山河嘿嘿笑道：“我只是不混了，至于女人嘛，孔夫子都说了……食色性也嘛。”
　　“孔夫子还教泡妞……”见赵山河不像作假，靓坤登时没有了兴趣，摆了摆手。“算了，我看你能憋多久。好学生，好学生可不是那么容易做的……”
　　这个时代的学校，好学生是一个圈子，坏学生是一个圈子，两个圈子几乎没有瓜葛。
　　社会也同样如此，认真工作的人是一个圈子，混混是一个圈子，双方没有纠葛的时候，几乎是互不相干。
　　除了校园暴力，抢钱的时候，坏学生们根本不会搭理好学生。
　　而只要你不在街上混，一般时候，也没有人来欺负你。
　　电影里，B哥就在一开始阐明了这个时代的特征。“如果你想做好孩子，就好好读书，也没人欺负你，如果你想混，就要把挨打、打人当做家常便饭。”
　　山鸡想学好，并且这样做了，就等于直接跟他们画了一条界线。
　　在他没有重新走回老路的时候，不管是靓坤也好，陈浩南也罢，都会给他留出空间。
　　毕竟他们没有直接矛盾，从小一起长大，也算有点交情。
　　山鸡不混了，他对靓坤也就失去了价值，所以靓坤没有了兴趣。
　　赵山河依旧笑容满面，给他们十足的面子。“那坤哥再见，飞鸿再见……”
　　刚出了球场，他就被浩南他们拦住了。“山鸡，靓坤叫你干嘛？”
　　“没什么，他说让我跟他混，我说我不混了。”看到他们紧张的神情，他忍不住捶了一下浩南的胸膛。“放心，我们才是好兄弟，要是我走回头路，也是永远跟你们在一起。回见……”
　　巢皮依旧有些不敢相信，问道：“你真的憋的住？”
　　“试试看呗，总要给自己一点压力。”
　　“那你以后记得买龙虎，阁楼啊，我们都还指望你给我们普及男女知识呢！”
　　“滚！”
　　他们几人哈哈大笑起来，而赵山河头也不回，走向了自己的家。
　　靓坤惊讶地看着他消失在视野里，才回头说道：“山鸡想学好，还有两个多月就要毕业了，临时抱佛脚，就能挣个好前程？”
　　“我赌他绝对忍不到毕业。”
　　“我赌他一礼拜就又回来了。”
　　赵山河回到家里，母亲还没有回来，他用半个小时的时间，就写完了作业。
　　如今的课程对他来说，实在太简单不过。
　　他准备去小区的报摊那里看一会儿免费报纸，穿越过来，他对社会环境的了解还不够。
　　可是想到小结巴，他决定在母亲面前讨好一番。
　　看了看时间，也到了母亲快回来的时候，他进了厨房，开始淘米做饭。
　　米饭在电饭锅里做上，他打开了冰箱，里面还有一把青菜，半条鱼，肉只有一小块，不够一盘。
　　只有母子两人，又没钱，赵山河就是想要表现一把，也没有材料。
　　对普通人来说，香江的菜价很高，不过这也是没有办法，因为香江大部分的肉，蔬菜，都是内地运过来的。
　　在香江，只有鱼便宜，不挑剔的话，市场里面晚点去，就能捡到丢弃的死鱼死虾死螃蟹，一分钱不要。
　　赵母回来打开门，就闻到了食物的香气，楞了一下，门都没关，拎着菜匆忙进了厨房。
　　她没有意识到是赵山河在做饭，从小到大，他一顿饭也没有做过，还以为家里来了客人。
　　看到只有赵山河一个人，她懵了。
　　赵山河回过头来，跟母亲笑说：“妈，你回来了，洗洗手，准备吃饭。”
　　赵母把新买的菜放在一边，拿起了筷子，尝了一口他炒的青菜。“你第一次做饭，就做这么好？”
　　“天赋！”赵山河看到虚空面板上，厨艺从一级14%变成24%，心里得意无比。
　　用心做菜，技能就能快速上升，这也是他总结出来的经验。
　　“德性！”赵母拍了他一下，揭开了锅盖，里面蒸着半条鱼，已经差不多好了。
　　她放下心来，转身去洗手，却忍不住想哭。
　　赵山河把菜端到客厅里，把母子俩吃饭的餐桌从墙边拖了过来打开，放在了沙发前面。
　　又把电饭锅直接端了过来，才敲了敲厕所的门。“出来吃饭了。”
　　门开了，赵母红着眼走了出来。
　　正在盛饭的赵山河楞了一下，看了看自己炒的两个菜。“这就感动哭了？”
　　赵母瞪了他一眼，却难以自已地说道：“养了你十五年，总算能享到你的福了。”
　　这就是东方的母亲，她恨不得把所有的都给孩子，自己吃糠腌菜都甘之如饴，不求回报。
　　但凡子女孝心，稍有回报，她们就心满意足。
　　“以后我会更孝敬你的啦，快来吃饭。”
　　美美地吃了晚饭，赵山河又给母亲倒了一杯热水，可是这个举动立即让他警觉了起来。“你做错事了？”
　　赵山河知道自己心急了，摇了摇头。“没有。”
　　赵母不相信，推开了赵山河的手说道：“你有话就说，别这样，老娘害怕。”
　　既然已经这样了，赵山河想了想，还是决定开诚布公。“妈，我想跟你商量件事。”
　　赵母的警惕心大起，小心翼翼说道：“我没钱，你别想骗老娘。”
　　“不是钱的事，是我一个同学，没地方住，我想让她在我们家住一段时间。”
　　“你那狗窝又不是没住过外人，巢皮那个堂弟蕉皮，不就曾经在我们家住过一个暑假。”
　　“不是，是个女的。”
　　“女的？你把人家肚子搞大了？夭寿啊，赶快打了，你都快养不活了，还想让老娘再多养几个！”
　　赵山河叹了口气。“你听我说完，不是你想的这样。”
　　他把小结巴的处境跟他妈说了一遍，想要激发她的同情心，作为女人，她也的确有同情心。
　　但是对一下子接奶孙俩来住，她又不想答应，家里多了两个外人，对自己家的影响太大了。
　　赵山河跟她分析了一遍，说道：“房屋管理署已经知道她们的处境了，下一批肯定有她们的名额。她们在我们家最多住几个月，就当是做善事了。
　　何况，小结巴的奶奶身体还好，在饭馆帮佣，每天能从餐馆打包饭菜，也不用我们养她们，就是给她们一个暂时的安身之所。”
　　费尽口舌，赵母终于软化了。“我要先了解一下，然后再说。”

第八章 帮助
　　见赵母要过去打听情况，赵山河连忙说道：“你就过去了解了解，千万别露出其他意思。要是你给了她们希望，又没有同意，对她们伤害更大。”
　　“老娘吃的盐比你吃的米都多，还用你教？我就是看看，什么样的女孩，能让你如此尽心！”
　　赵山河很想解释一下不是这回事，却没有底气。
　　赵母雷厉风行，也罢出去当做饭后散步，水都没有喝一口就走了。
　　他在家里却浮想联翩，也许一开始他对小结巴的确没有那个意思，可是现在有了。
　　他不是老古董，前世婚前就有过好几个女友，婚后虽然妻子强势，却对他的私生活管的不严。
　　他作为工程师，还援外过，也当过项目经理，逢场作乐不在少数，南美的妞也经历了好几个。
　　三十多岁的成年人了，对感情已经失望，对生活已经看透，不会那么矫情，怎么舒坦怎么来。
　　也就获得了系统之后，他是真正清心寡欲了一段是假你，主要是系统的吸引力太大了。
　　只是乐极生悲，系统没有启动，脑癌却来了。
　　一直到穿越成了赵山河，又受到山鸡的好色本性影响，他又开始浪。
　　但他一开始的确对小结巴没那个意思，如今能吸引他的只有那些长成的女人，小结巴都没有发育好。
　　只是见她处境实在可怜，加上知道她未来会变成一个大美人，所以忍不住想要雪中送炭。
　　十四五岁的小女孩还很单纯，这个时候讨得她们的欢心，当了她们第一个男人，只要不是让她们极度失望，保护好她们，她们基本上不会主动跨出舒适圈。
　　大概九点多的时候，赵母才回来，看到赵山河，忍不住皱眉。
　　“妈，你这是什么表情？不愿意？”
　　赵母摇了摇头，进屋坐在了沙发上，端起了已经凉的水，一口气喝完。
　　赵山河狗腿一样，上前帮她按着肩膀。“妈，愿不愿意你说个话啊，我这心里七上八下的。”
　　赵母扭头看了他一眼问道：“你以前不都是喜欢大的吗？那个小结巴长的倒是挺漂亮，可是像个麻杆，屁股小，以后生孩子都艰难，都没胸，就是有了孩子也要买奶粉啊！”
　　赵山河被她的脑回路给打败，只是让人家住一段时间，到她这里，已经开始考虑下一代了。
　　他没有表现出来，嬉皮笑脸问道：“那你是同意了？”
　　赵母说道：“我去看了她们，又去找管理署的薛大姐聊了一会儿，管理署的确准备在下一批给她们安排房子，就是让她们住进来，也就是几个月的事儿。你要是真想，就去跟她们说吧，反正那个小结巴长的好看，还结巴，以后就是跟我吵架，也吵不过我。”
　　男人跟女人真的不一样，重视的点都不在一个频道。
　　不过她能答应，赵山河还是很开心的，让这样一个娇滴滴的小姑娘睡在走道里，于心不忍啊！
　　“那我明天就跟她说。”
　　这一下，轮到赵母讶异了。“既然让她们搬进来，等明天干什么？现在去啊，反正她们也没有多少行李，你力气大，一次就扛过来了。”
　　赵山河楞了一下，觉得也是。笑着帮她在肩膀上又拍打了几下，“那我去了……”
　　赵母也站起身来。“去吧，我也把家里收拾一下。”
　　关门的一刹那，赵山河在门缝里看到自己的妈妈本来沉着的脸一下子神采飞扬，在客厅里忍不住扭了起来。
　　赵山河很想问问她开心什么，但是忍住了没有问。
　　对赵母来说，给儿子娶媳妇一直是她最大的负担，以后倾家荡产，还不知道能找一个什么样的儿媳妇。
　　现在不用花一分钱，就能得到一个现成的儿媳妇，这也去掉了她的心头大患。
　　既然进了赵家的门，还想要囫囵离开，那肯定是不可能的。
　　而且她也观察了那个女孩，或许是从小流离失所，又结巴，她很自卑。
　　加上这么小就放在家里调教一番，也知根知底，不怕她反了天去。
　　瘦怕什么，搁家里养养就胖了嘛！
　　儿子还这么小，就定下来了媳妇，以后她也不用再操心了。
　　第二代的屋村，主要是工字型大厦、Y型大厦、X型大厦、新长型大厦，三叶草形状这几种。
　　屋村建设的比较密集，为了节约地皮，又不影响采光，一大片地基上，都是这几种形状的大厦交插呼应。
　　十一号楼就是三叶草形状，其中的一面楼，插进了另一栋工字型大楼的空档里一部分。
　　而小结巴和她奶奶，就住在这一面，这里非常嘈杂，几边人说话，都会影响到这里，还刚好背光。
　　走道的尽头，在顶头两户人家的杂物后面，隔离出来了大约两米宽的距离，用两面木板隔了大约一米五高的空间。
　　这跟一口棺材几乎没有多大区别，进去了之后，连站起来都做不到。
　　小结巴不在，一个老太太正在收衣服，看到赵山河视若不见，等到赵山河站在那里不动，她才开口问道：“后生仔，有事？”
　　赵山河驱散了那股心酸，在媒体上看到那些胶囊旅馆的时候，他并没有太深刻的印象，但是真正看到这狭小的环境，才能理解底层人的辛楚。
　　虽然去了他家也只能睡客厅，但是最起码洗澡，上厕所都很方便。
　　住在这里，晚上别人要是睡了，想要上厕所，都是一件困难的事。
　　赵山河蹲下了身子，温声说道：“苏奶奶，我是细细粒的同学，知道你们现在遇到了困难，想请你们去我家住一段时间。”
　　她收衣服的手停了住，认真看了一眼赵山河。“没有听她说啊，你这是临时起意？”
　　赵山河注意到她的手紧紧攥住，虽然表现的似乎很平静，其实很紧张。
　　若有可能，谁愿意带着小孙女住在走道里，不说那些生活中的不方便，就是安全性也没有一点保障。
　　幸亏是孙女还小，要是大一点，她都不敢想象。
　　赵山河笑着说道：“我就住在七号楼319，我家里只有我跟我妈两个人。我跟我妈说了，她也同意了。虽然过去了你们还是住客厅，不过洗衣服，上厕所，洗漱总是方便一点。”
　　“山鸡？”
　　赵山河回过头来，刚洗完澡的细细粒端着一个盆走了过来，看到真是赵山河，她快行了几步。“你怎么来了？”
　　她的头发刚洗过，因为短发，有些乱糟糟的，看到他有些不好意思。
　　赵山河站起身来，笑着说道：“我跟我妈说好了，你跟你奶奶在房子批下来之前，就住在我们家。”
　　她看了一下自己的奶奶，将脸盆放在了睡的木板顶盖上，她这是真正的寄人篱下，因为环境太差，让她很难为情。
　　她没有回话，只是用眼神询问着自己的奶奶。
　　老太太问道：“你们是什么关系？不只是同学吧？”
　　小结巴略带撒娇叫道：“奶奶……”
　　老太太不理她，望着赵山河。
　　赵山河温和笑道：“她说给我当马子，我没当真。不过作为朋友，我还是想要力所能及地帮你们。”
　　“十四五岁，倒也不小了……”老太太低下头，仿佛自言自语，好一会儿，她突然抬起头。“刚才晚饭后，过来问东问西的那个女人是你妈？”
　　赵山河虽然没有经历，却能猜到他妈的德性，不过老太太反应这么快，说明也是个精明的。
　　他点了点头道：“我说了这件事之后，她怕八字不合，住一起了起矛盾，让好事变坏事。所以她刚才跑了过来，想要了解一下你们，现在看来，她还是喜欢你们的。”
　　小结巴没有下午的傲气了，面对外人她用傲气伪装住自己，让自己仿佛浑身长刺，可是现在最卑微的一面让赵山河看到了，她也不再伪装自己。
　　但她太难为情了，一直低着头，不敢看赵山河。
　　老太太沉吟了一下，抬起头来的时候神情亲近了许多。“这是好事，可是太让人意外了。能不能给我们一点空间，我们商量一下？”
　　“当然。”赵山河点了点头，说道：“我是诚心邀请你们的，我妈也不是个难相处的，她既然同意了，显然也愿意跟你们相处。
　　你们过去了跟她住客厅，我一个人住里间，不会打扰你们。虽然条件差了点，但不管洗漱，晾晒衣服，总归方便了许多。”
　　她点了点头，长叹了一口气，却没有说话。
　　赵山河起身，沿着长长的走道走向了中间的楼梯，留出了空间给这奶孙俩。
　　他仁至义尽，也就心里舒坦了，不管她们如何选择，他都尊重她们的意见。
　　以他猜测，她们肯定会答应。
　　住在这里，实在是一点安全都没有，更别说生活中的各种不方便了。
　　在楼梯口等了一会儿，小结巴仿佛上刑场一样走了过来，一直盯着赵山河的眼睛。
　　刚准备说话，一对情侣刚好从楼梯上来，这本来很寻常的事吓了她一跳，连忙面壁思过。
　　等他们走了过去，她的勇气似乎也消失了，期期艾艾问道：“你会一直对我好吗？”
　　赵山河忍不住笑道：“傻妹，我们都还小，现在我只是想要帮你们，不是让你现在就当我马子。”
　　（求收藏，求推荐……）

第九章 同居
　　“妈，快开门……”
　　“来了，来了……”话音未落，房门就已经被打开，赵母笑容满面，却不是对着赵山河，而是对着他身后的两人。“这么多东西，也没说叫我去帮忙，快进来……”
　　赵山河扛着一个大包裹在肩膀上，这个时候才放了下来，先抱进了门。
　　小结巴的双手提着衣服和杂物，她奶奶也没闲着，提着两袋衣服。
　　虽然决定住进来，实在是她们住在走廊里太艰难，贸然住进一个陌生的家，让她们都有些难为情。
　　小结巴羞红了脸，只是笑了笑，老太太说道：“太打扰了，老婆子打心眼里感激你们。”
　　赵母这个时候还是很会做人的，爽朗笑说：“家里就我跟这个讨命鬼，天天跟我没几句话。你们住进来，以后也有了说话的伴。就是地方太小，要委屈你们了。”
　　老太太笑道：“不委屈，这都是遇到了贵人，才能有一个落脚之处，唉……”
　　卧室里，赵母已经收拾好了一间衣柜，下面放铺盖，上面可以挂衣服。
　　因为怕她们行李多，床顶上方的衣柜，也给她们腾出了一格。
　　赵母热情地带她们进去，跟她们介绍地方，地方太小，也没什么好介绍的。
　　几句话就把情况介绍清楚，还把窗户打开，告诉她们怎么挂衣服。
　　然后很快就又出来，带着细细粒进了厕所，让她把洗漱用品放在厕所里。
　　赵山河本来坐在沙发上正享受，被他妈踹了一脚。“快去洗漱，滚进你的狗窝去，时间不早了，一会儿我们也要睡。”
　　细细粒一直很拘谨，这个时候忍不住笑了一下，又连忙闭上了嘴。
　　赵母先让老太太坐在了沙发上，又拉她一起坐了下来。“房子你们也看了，屋村都是这个样，没啥看的，就是个落脚地。
　　只是里屋太小，我们三个人住不下，只能睡客厅。我以前都是把沙发铺开睡，早上起来收起来。
　　今天太晚，先将就一下，明天去市场买了那种塑胶地板，铺在地上。以后进屋脱鞋，睡觉也不用再愁垫被，直接把被褥铺上就行了。”
　　“已经很好了，睡走廊里，晚上都不敢喝水，生怕我那侄儿一家睡了，要上厕所。他是拉菜的司机，每天都要过关去拉菜，要早起，不休息好，开车就危险。”
　　“住屋村的都不容易，他们一家六口，大大小小挤在客厅睡，关键是他们是儿子，也大了，细细粒住那里确实不方便，洗漱，上厕所都要趁人家不用厕所的时候。”
　　两个女人很快就聊的热火朝天，只有小结巴依旧放不开。
　　赵山河拿了衣服，出来笑道：“小结巴，要是无聊，去我房里看会儿书，以后写作业也可以到我房里用书桌写。”
　　赵母等他说完，才训斥道：“有没有礼貌，以后不许这么叫细妹。”
　　赵山河跟小结巴挤了挤眼睛，笑道：“妈，你就别管了，我叫小结巴不是笑话她，这是我们两个人的昵称。”
　　老太太看孙女脸上并无愠恼，笑着说道：“别管他们年轻人的事儿，上次我还听到有年轻人说打是亲骂是爱。搁以前，这都是歪理邪说。”
　　赵山河快速地洗完了澡，怕晚上上厕所影响到她们，也清空了身体。
　　出来的时候，她们已经铺好了床，两人坚持不肯睡赵母专属的沙发，在地上打了地铺。
　　小结巴看他出来了，只穿了一个大裤衩，都不敢看他，连忙从屋里出来。
　　赵山河故意堵在门口，小结巴羞恼无比，在赵母看不见的角度拿两个指尖比划要掐他。
　　赵山河只是故意逗她，笑着让开了身位。“晚上早点睡，明天我们一起去学校。”
　　小结巴嗯了一声，不敢看他，斜着身子走了出去。
　　以生理年龄来说，他跟小结巴年龄相当，可要说以心理年龄来算，他真的有些禽兽了。
　　不过这白捡的生命历程，不就应该肆意而活吗？
　　躺在床上，他半天都睡不着，最后回到了地上，俯卧撑，仰卧起坐，卷腹，把自己折腾的精疲力尽然后美美睡去。
　　第二天一早，他就尴尬了。
　　小结巴住进来的第一晚，他就跑马了。
　　刚换的内裤，他又不好意思去换，只能把黏糊糊的内裤继续穿着。
　　系统能量变成了百分之三，这让他又美了一会儿，计划了今天要准备一个沙袋，可是把所有的资金凑起来，也只有五十多。
　　这些钱，不知道够不够买一个沙袋。
　　三个女人都还没有起床，不过赵山河一开门，她们就都醒了。
　　房子太小，住进来两个女人，的确不方便，上厕所都要控制着声音，免得太响。
　　没等她们起床，赵山河就出门了，出去跑步。
　　跑步和游泳是赵山河认为最好的锻炼方式，虽然短期效果不如举铁，对身体的促进却远超负重训练，并有更长远的好处。
　　等赵山河出门了，几个女人都自在了许多，特别是小结巴，她现在根本不好意思当着赵山河的面去上厕所。
　　“山河每天都起这么早？”
　　赵母看了一眼墙上的时钟，嘟囔道：“也就这几天才开始晨练，往常比谁都懒。”
　　晨练完毕，赵山河吃了早餐，又带了几个包子和三杯豆浆回来。
　　赵母似笑非笑地偷瞄着儿子献殷勤，心里有些嫉妒，却也有些欣慰。
　　赵山河借着刚锻炼完，立即又进了厕所，主要不是洗澡，而是换了内裤洗干净。
　　等她们吃完饭去上学，刚出门，小结巴就递过来了五块钱。“奶……奶让我……我……给你的，我们住……住……在你家，已……经很打扰了，不……不……能……”
　　赵山河忍不住笑着捂住了她的嘴，推着她下楼。“好了，别说了，我明白你的意思了。听你说话好辛苦的。”
　　“你……你……你……又笑话……我！”
　　赵山河忍不住哈哈大笑，她越急，说话就越结巴，看她蠢萌奶凶的样子，就身心愉悦。
　　学校里，许多人都在拿山鸡打赌，赌他能坚持几天。
　　让所有人意外的是，这一天的他依旧表现的非常好，一举一动都像好学生。
　　中午跟浩南他们聚在一起吃饭的时候，他把小结巴介绍给了这几个兄弟。
　　提前十年让原本的恋人相见，他们并没有擦出火花。
　　现在的小结巴被他山鸡给吸引住了，而陈浩南现在还没有开窍，整天想的是打架，当古惑仔，出人头地。
　　小结巴这个名字也因为她的结巴，被五个人都叫了起来，她越反对，几个人越起劲儿。
　　最后，她也无力纠正了。
　　当他们知道小结巴现在带着奶奶住进了他家，态度立即亲近了许多。
　　原本的山鸡非常好色，谁知道他身边的女人会待多久，说不定第二天就变了。
　　可是住进了他家，这就代表以后可能真的会成为嫂子或者弟妹。
　　除了没有网络，不能享受上网的乐趣，赵山河对如今的生活状态很满意。
　　将学习时间安排的充实有序，每天能学习到新的知识，本身就有极大的愉悦感。
　　下午他又多学了一节音乐课才跟小结巴一起回家，两个人在小区的报摊那里待了半个多小时。
　　看了半个多小时的免费报纸，赵山河确定，这不只是古惑仔的世界，更是一个真实的世界与其他港片电影混合的世界。
　　因为他在报纸上看到了房龙参演的电影《福星高照》如今获得了票房冠军，可是，也有一个跟他很像的叫陈家驹的警察，因为抓获了一个叫朱韬的毒贩，获得嘉奖。
　　原本演员和角色是一个人，可是现在，演员继续存在，角色却也同时存在，变成了两个人。
　　赵山河已经决定，今后每天关注时政，他必须要对这个陌生的世界做更多了解。
　　“快点回家了，奶奶下班晚，我要在阿姨回来之前把饭做好，这也是我必须要做的。”
　　“好，马上就走。”走的时候，赵山河有些不好意思，花了一元，买下了一份财经报。
　　其他细节无关紧要，但是现在他想要靠股票发家，就必须要关注这个世界的经济，与原本的世界到底有没有差异。
　　要是原本该涨的股票没有涨，一切都变了，那才真正悲催。
　　但是还好，大家族依旧是那些人，亲中亲英的，他们的年龄，家人，包括产业，都没有变化。
　　在财经方面，那些大亨都在，却也有一些影视剧里面的大亨存在。
　　但股票的走势依旧是记忆中的，这也让赵山河对未来充满了信心。
　　晚上，赵母吃了小结巴做的饭，夸奖了一番，又认真传授了一些经验。
　　这种不拿小结巴当外人的做法，其实让小结巴很开心。她认真记下来了赵母的意见，准备以后增强自己的厨艺。
　　一直到九点多，老太太才下班回来。她在餐厅帮佣洗碗，中午才上班，晚上下班就很晚。
　　回来的时候，她也带回来了不少菜，虽然看起来有些腌臜，其实她打包的菜不少都是没有动过的。
　　也没人嫌弃，对穷人来说，这是改善生活了。
　　赵母越想越满意，家里虽然多了两个人，但是老太太勤快，上班之前把家里的卫生做的干干净净，连她没洗的衣服也洗了。
　　现在还能带菜回来改善生活，加上老太太和小结巴卑微惯了，对她奉承的多，让她真正体会到一家之主的感觉。
　　（求推荐……）

第十章 学渣与学霸
　　小结巴住进赵家，经历了最初的难为情之后，在赵母和奶奶有意无意的撺掇下，面对赵山河越来越放飞自我。
　　最开始，她连晾晒内衣都要避开他，不到半个月，她在厨房忙活的时候，能大声喊道：“山鸡，要下雨了，把我内库收进来。”
　　以前洗澡之后，总是穿的整整齐齐出来，不到一个月，敢穿着赵母给她新买的半透睡衣在他床上打滚。
　　不过，太平公主，实在没有看头。
　　在她生于民国时期的奶奶看来，一个十四岁的姑娘家，现在住进了男人的家里，虽然有穷困交加的原因，也没有圆房，却已经算是赵家人了。
　　如今的赵山河比原本的陈大春更高更壮更帅，加上在她面前一直表现的很好，对这个孙女婿，她越来越满意。
　　而赵母更是巴不得让她赶快变成赵家媳妇，只要不是现在就给她添孙子，一切都好说。
　　一个十四岁的小姑娘，不懂事的时候父亲就杀人判了终身监禁，母亲又消失了，一直生活在最底层。
　　要不是还有个奶奶依靠，早就连骨头渣都不剩了。
　　有这样两个长辈撺掇，对一直生活在黑暗之中，看不到光明的小结巴来说，有一个男人能给她温暖，给她安全，她早就没有了任何防备。
　　要不是还小，还有些不好意思，她都想自荐枕席了。
　　这就苦了赵山河，来到这个世界，他可是踌躇满志，有着远大志向。
　　可是现在一分钱没有赚到，就要被一个豆芽一样的小姑娘给拴住了，他心里还过不去那个坎。
　　但是面对一个总是挑逗自己的小姑娘光看不吃，也难以忍受啊！
　　时间进入了五月，香江的天气跟夏天几乎没有任何区别，热的让人难受。
　　一台小风扇对着他吹，依旧酷热难熬。
　　他脱的只剩一条大裤衩，趴在书桌上终于改完了所有试卷。“小结巴，过来。”
　　“不来，我要做饭。”
　　“晚点吃死不了。”等来的却是厨房门重重关上的声音。
　　他忍不住摇了摇头。“唉……这个学渣！”
　　这次的月考，如果不计算副科分数，五门主科，她的总成绩才两百分，平均每科四十分。
　　最高的是中文，61分，通识和生物都是五十多分，没有及格。
　　最低的数学只有13分，英文也差的惊人，只有15分。
　　赵山河简直是帮她完整写了几张试卷，填上了正确答案。
　　他就想问问她，究竟是如何完美避开了正确答案，只考了这么一点分数的。
　　填空和分析就算了，哪怕选择题都选一个选项，也不止这么一点分数啊！
　　山不来就我，我就去就山。
　　拿着试卷来到厨房这里，刚推开门，她就像被非礼了一样，一声尖叫，一下子靠了过来。
　　门又哐当一声关上，差点碰瘪了他高挺的鼻梁。
　　“开门，出来。”
　　“就不出。”
　　“别逼我啊……”
　　客厅的大门被打开，赵母一边脱鞋，一边问道：“做乜嘢，楼下就听到你们的声音了。”
　　赵山河立即换了一副笑脸，诌媚地跑了过去。“妈，你回来了。累不累，我帮你按按肩……”
　　厨房的门也开了，小结巴仿佛等来了救星，立即告状。“赵姨，山鸡要揍……揍……揍我。”
　　“谁说我要揍你了？你别血口喷人。”
　　“就……就是！”
　　“咋了？”赵母摆出了一家之主的架势，打开了客厅的电风扇，对着自己吹。“别怕，有我在，我替你撑腰。”
　　赵山河瞪了小结巴一眼，把她的试卷给了赵母看。“你看看她，一门考了13分，一门考了15分，说她她还不高兴。”
　　赵母理都不理，拍开了赵山河的手。“考的不好怎么了？女孩子要那么聪明干什么？你能照顾她不就行了！”
　　“可这也太差了吧，还不接受教训。”赵山河看到赵母拉住了小结巴的手细语宽慰，明白了过来。“唉……都是你惯的。”
　　赵母不乐意了。“学习差怎么了？老娘字都不认识几个，还不是把你养大了！你有能耐，有本事别靠老娘养啊？再说了，细细粒又勤快，做饭又有天分，你天天大少爷，饭来张口，衣来伸手，人家细细粒天天伺候你，还要落你骂啊！”
　　赵山河登时无语了，得，没有经济大权就没有发言权，自己这个吃软饭的还是老实一点吧。
　　他一把丢开了试卷，在赵母的另一边坐了下来，陪笑说道：“妈，还记得我们上次的打赌吗？”
　　赵母的脸如同变色龙一样变来变去，最后平静了下来，诧异说道：“什么打赌？老娘向来只打马吊，赌马，六合彩从来不碰。”
　　这是准备赖账了啊……
　　自己能怎么办？这是亲妈，只能以理服人。
　　他扭头走进了自己的房间，把书包里的考卷拿了出来，与此同时，还有学校发的家长联络卡。
　　这上面有学校和老师的评语，学生成绩，需要家长签字。
　　用一种傲娇的态度，将考卷递给了赵母。“你儿子是天才。”
　　小结巴这个时候最积极，她下午就知道赵山河考的不错，但是具体成绩，赵山河一直不给她看。
　　然后她瞪大了眼睛，脸上的表情开始失控，将几张考卷的评分框都看了一遍，一句话不说，丢下考卷，转身低头就向厨房走，步伐仿佛有千斤重。
　　赵山河暗说对不起，却暂时顾不上她，而赵母拿起了考卷，表情也呆滞了。
　　她快速地将考卷翻看了一遍，然后眼眶红了，接着低头趴在膝盖上嘤嘤哭了起来，哭的像个小姑娘。
　　赵山河轻轻拍着她的后背，笑道：“我答应你的，已经做到了，你答应我的，是不是也该兑现了？”
　　赵母一听，立即警觉地举起了考卷，脸上带着眼泪，却凶狠问道：“说，是不是作弊了！”
　　赵山河拿过了联络卡，递给了她。“看，这上面除了老师，还有校长的评语，这可是校长第一次为我写评语。”
　　“老娘又不认识你校长……”话虽然如此说，她却已经相信了。
　　中文：98；英文：99；数学：100；通识（历史，地理）：100；生物（生物，物理，化学）100。
　　五百分的主科总成绩，赵山河只被扣了三分。
　　成绩一出来，震惊了整个中三教学组。
　　这个成绩，绝对不可能是抄的，因为不要说全校，就是全港，也没有比赵山河更好的成绩。
　　扣掉的三分，主要是中文的作文两分，英文的阐述一分。
　　即便是抄课本，这些在课本上也没有啊！
　　这还是今天成绩刚出来，赵山河相信，等到周一上学，这个成绩绝对会在学校传开。
　　她起身就向外走，赵山河楞了一下。“妈……”
　　赵母开门后回头。“老娘去买点猪头肉回来庆祝一下，明天跟老娘去莲花山，给你老爹上一炷香。老赵家的坟头冒青烟了。”
　　赵山河还不想放弃，准备再说。她穿上了鞋子说：“放心，老娘说到做到。”
　　赵山河心里的大石头登时落了下来，不容易啊！穿越过来一个月，终于算是能展开自己的计划了。
　　85年的香港，并不是没有赚钱的门路，其实还很多。
　　但是对才十五岁，还没有身份证，没有银行账户，还在上学的赵山河来说，可以选择的余地就很少。
　　他如果想要赚钱，首先要面对的就是社团的存在。
　　街上摆个小摊都要给社团交保护费，他能做什么？
　　除非做违法的事。
　　可是他绝对不会碰那些，他宁愿慢一点，稳一点，也绝不被社团沾上。
　　房门被砰地关上，他能听到赵母的脚步声，都比平时轻盈了许多。
　　来到厨房，小结巴在望着炉子上煲着的汤发呆，背影显得那么瘦小。
　　赵山河走了进来，她还在生闷气，生自己的闷气。
　　或许还有一点自卑……
　　赵山河从背后将她抱了住，她挣了一下没有挣开，就靠在了赵山河的怀里。
　　从背后望过去，她晶莹的泪滴挂满了小脸。
　　“哎呀，鼻涕都要掉进锅里了，你是想给晚上喝的汤加料吗？”
　　她果然上当，用手去摸鼻子，发现没有鼻涕，知道上当了。
　　刚准备发火，却被赵山河一下子搂住了小腹，身子登时就软了。“讨……讨……讨……厌！”
　　萝莉有三好：轻音，柔体，易推倒。
　　对成年人来说很寻常的拥抱，对她们来说，就是身体失控的开关。
　　她自卑，敏感，没有一点安全感。
　　她开始说给山鸡当马子，不过是想在学校找一个保镖，但是这个保镖却直接摧毁了她的外壳，触碰到了她柔软的内心。
　　从赵山河将她带回家的那一刻起，她就已经把整颗心都系在了赵山河的身上。
　　可是现在，原本以为是学渣的赵山河在改邪归正之后，就成为了一个优秀的学生，而她，还是一个学渣。
　　这让她又开始自卑起来。
　　她喜欢躲进厨房，因为这里成为了她唯一能重拾自信心的区域。
　　我会做饭，我会做好吃的饭菜，这样就能拴住他的心了。
　　赵山河凑近了她晶莹的耳垂，故意用粗重的呼气去触碰她。“虽然你是个学渣，可是你会做饭，会是个好老婆啊……”

第十一章 意外的麻烦
　　香江的股票市场最早可以追溯到1866年，东印度公司的合伙模式，让他们在东方站住脚以后，采取了一个合纵连横的方式占领这片市场。
　　47年，香江交易所成立；69年，远东交易所成立；71年，金银交易所成立；72年，九龙交易所成立。
　　后来经过立法，香江只允许成立四家交易所。
　　80年代之前，这四家交易所的规模并不大，全部加在一起，可以排在亚洲第二，世界第八。
　　四家交易所的交易模式各不相同，定价方式也不一样，相互之间很难直接交易，与政府的对接也各不一样。
　　80年代初，香江政府又决定将四家交易所合并为一，一直到86年，香江的四家交易所才组成了新的联合交易所，在中环成立总部。
　　如今是85年，四家交易所还没有合而为一，但是相互之间的结算，已经采取了同一种方式。
　　赵母站在人来人往的九龙交易所大厅外，显得格外胆怯。
　　犹豫了半天，她从怀里摸出了三千块递到了赵山河的手里。“你去买……”
　　赵山河不会笑话母亲的胆怯，对他们这一辈人来说，73年股灾是永不磨灭的记忆。
　　特别是对低收入者来说，股市比赌场还要恐怖。
　　小结巴也很胆怯，因为这是她从没有进来过的世界。
　　七十年代开始，香江的股票交易就有了委托制。许多大户人家给自己的未成年子女奖励股票，培养子女的投资的能力。
　　这种委托账户的户头都是家长的，但是在不提取资金的基础上，子女具有操作权，只需要家长开具一张委托书就可以了。
　　赵母和小结巴跟在赵山河的身后，走进了交易大厅，看到赵山河似乎很寻常，就像来买菜一样，很快就跟柜台开票员谈妥了事项。
　　85年还没有恒生指数可以买，最早的恒生指数，要从86年4月1日才开始进入直接交易。
　　赵山河的这三千块股票账户以赵母的名义开办，与此同时，她签字的委托书也被交易所存档。
　　当他们出来的时候，三千块变成了永安公司的股票权证。
　　永安公司也是三十三支恒生指数的基本股之一，虽然相比和黄与汇丰这样的股票名不见经传，但是在85年的第三季度，他的上涨速度更快。
　　赵山河现在只有三千块，他有前世港股走势的清晰记忆，自然会挑短期内表现最好的股票来买。
　　他的期望值也不会很高，在明年四月一日之前，能把三千块变成十万块就好了。
　　如今是香江经济发展的黄金时代，整个八九十年代，随便买一直股票，长期持有，在97年之前，就能赚的盆满钵满。
　　但是对有着清晰记忆的他来说，利益最大化才是必须的，不能做到这一点，就是失败。
　　出了交易所大厅，赵母才又恢复了往日的平静，回头看了看仿佛吃人的九龙交易所招牌。“三千块啊，要老娘辛辛苦苦一个半月，如今就让你这个败家子丢进水盆里了。”
　　赵山河笑着搂住了她的肩膀。“妈，你放心，儿子明年就把这三千块变成三万块。”
　　“哼！”赵母才不会信，她挣脱了赵山河的手。“好了，你跟细细粒去逛街，带她去看场电影，老娘还要去上班。”
　　学校月考之后放假，但是扫大街不会放假，赵母舍不得请假，今天上午跟别人调班，下午要上班。
　　她走了之后，赵山河搂着的人就变成了小结巴，她可要比赵母温柔多了，能被赵山河搂着肩膀，她就觉得幸福。
　　他们两人男帅女美，虽然年纪不大，但是走在大街上，更能让成年人们怀念起自己的青春，吸引了不少羡慕的目光。
　　“想看什么电影？”
　　“福星高照已经有三千万票房了呢，也不知道有没有下画……”
　　二月上映的福星高照一上映就来势汹汹，票房一马当先。不过赵山河刚上映就看过了，小结巴却没有看过。
　　两人逛了几家电影院，才找到了一家还在上映的。
　　赵山河买了两张电影票，又买了爆米花和两瓶可乐，将他妈今天给他的二十块花了精光。
　　不过，他还有几十块的存款，而小结巴身上，比他更富有，足有两百多。
　　两人美美地看了电影，出来之后，赵山河饿了，小结巴却一点也不觉得饿，看着赵山河吃完了一份8块钱的排骨饭，然后又一起去逛街。
　　两个人逛了一个下午，小结巴就买了两个发卡，却感觉很开心。
　　一直到天黑，两人才从尖沙咀坐车回家。
　　刚下车，就遇到了飞速跑来的陈浩南，他匆忙将一包东西塞进了赵山河的怀里，立即又跑掉了。只留下一句：“藏好，晚点我去找你。”
　　赵山河感觉了一下怀里被胳膊夹住的东西，感觉像是毒品。可是没等他反应过来，陈浩南已经不见人影。
　　他松开了手臂，这包货就掉了下去，被他用脚轻轻一垫，就落在了距离他不远的花坛里面。
　　小结巴看到这一幕，紧张无比，忍不住靠进了他的怀里。
　　这个时候，才看到两个警察从屋村里面追了出来。
　　看着紧张的小结巴，赵山河微微一笑，搂住了她的身体，让她贴紧自己，然后对着她红润的小嘴亲了下去。
　　虽然两个人没有圆房，但是住在同一个屋檐下，两个人也有过多次亲密行为。
　　被赵山河亲住，小结巴立即就热情回应了起来，还伸出了小舌头让赵山河品尝，挑逗着他。
　　两个警察四周望了一圈，放弃了追逐，询问大门口的一个摊贩。
　　半晌之后，没有任何结果，只能怏怏回去。
　　不一会儿，一辆警车开了出来，从赵山河他们身边经过。
　　只是注意到正是追陈浩南的两个警察，这才松开了小结巴。
　　经历了最初的紧张与迷失，小结巴也反应了过来。“现……现在……怎……”
　　赵山河轻轻拍了拍她的小屁股，把今天买的股票权证让小结巴温柔笑道：“你先回家，把这带回去，我等一会儿。”
　　小结巴急着回家做饭，点了点头。“那你……小心一点……”
　　望着小结巴离开的身影，赵山河的心里却满是疑窦。“这个世界似乎并不是完整的电影世界啊！难道还有古惑仔漫画世界的影响？”
　　电影中，陈浩南与山鸡他们五兄弟一直是一个整体，巢皮在第一部就死了，但是后来又多了一个跟巢皮几乎一样的堂弟蕉皮，算起来就是一个人。
　　可是在古惑仔漫画中，有许多设定都不一样。
　　比如陈浩南与山鸡电影中一直是好兄弟，可是在漫画中，两个人很早就不合，分道扬镳。
　　在电影中，陈浩南是深情的男人，在漫画中，陈浩南比好色的山鸡还渣，是个玩弄女性感情的渣男，还靠女人出去卖吃软饭。
　　在电影中，陈浩南他们从不沾毒品，但是漫画中，陈浩南就是以贩毒为生，自己也吸毒。
　　电影与漫画的设定许多都不一样，包括漫画里面巢皮是内奸，跟着陈浩南的兄弟没有一个好下场，几乎全部死光等剧情都不同。
　　今天接到这一包毒品，也让赵山河开始重新审视起来。
　　也许，这不仅仅只是电影世界。
　　如果是这样，就不能完全靠着电影世界的人设来考虑未来。
　　可惜的是，前世在得到系统，开始研究各种作品的时候，他没有仔细看过古惑仔漫画，只是了解了一些漫画与电影的区别。
　　对漫画中的许多剧情发展，他几乎都不清楚。
　　如果这个世界还有漫画的剧情插入，对他来说，就不是完全的先知了。
　　但是这些还不肯定，也许，这只是陈浩南成年之前赚钱的渠道。
　　陈浩南也是单亲家庭，来自澳门，因为母亲病危，需要手术费，接受了大飞的资助，跟了大佬B。
　　电影中，这些剧情没有表述，直接从他们成年开始讲述。
　　弄了几片叶子将那包东西盖住，他坐在原地不远的路边反思了好一会儿，他突然醒悟过来。
　　不对，这跟漫画世界无关，只是电影世界，因为从年龄上，漫画版与电影版就不同。
　　漫画版的山鸡，陈浩南他们都是68年出生，而现在，他们都是70年出生。
　　而电影版里面，最开始是85年，陈浩南他们都在上初中。
　　如果是68年出生，85年都17岁了，早就成为街头主力了。
　　想通了这一点，赵山河认为今天的事只是意外。
　　可是对一个习惯把自己每天生活都规划的清清楚楚的人来说，他最反感的就是意外。
　　正想着这些，一群人从屋村出来，看到坐在路边的赵山河，很快就凑了过来。
　　是靓坤他们，最反感的意外又来了……
　　“山鸡，一个人坐在这里干什么？知道浩南去哪里了吗？”
　　赵山河反客为主问道：“坤哥，刚才警察也在找他，他犯什么事了？”
　　他的表情很平静，让靓坤找不到半点心虚。靓坤笑了笑，拍了拍他的肩膀。“既然想要学好，以后就离他远一点……”
　　“我知道，这次月考，我全校第一。”
　　靓坤笑了笑，伸了一个懒腰，挥了一下手，一群人就准备离开。他回头看了看赵山河说道：“屋村也需要出人才，我们都等着你山鸡变凤凰啊……”
　　（求推荐……）

第十二章 愤怒
　　电影中的靓坤无恶不作，唯一能称道的是他的孝顺，但每个人都是复杂的，并不是电影中表现的那样非黑即白。
　　如果靓坤没有一点人性，没有可取之处，又怎么可能有那么多兄弟为他卖命呢？
　　从小在一个屋村长大，如今的山鸡还没有进入社会，跟靓坤也没有任何矛盾和利益之争。
　　所以在赵山河面前，他也表现出来了人性的一面。
　　靓坤离开之后，赵山河决定不在这里死等了。等的时间越长，越容易暴露。
　　天色已经暗了下来，他趁周边的人不注意，偷偷拿起了那包东西，揣进了裤兜里，用手插兜掩饰。
　　油皮纸包裹着的小包凭借手感像是毒品，但他不确定。
　　进了屋村，就看到院子里到处是人，许多小混混，坏学生，在球场上，小摊位前，绿化带上三五成群。
　　赵山河双手插袋走在路边，不去影响到别人，像往常一样平静。
　　如今的他名声在外，一心学好，在他回来之前，没有坏学生会来骚扰他。
　　好学生，坏学生就是两个不同的圈子。
　　只有认识的朋友会跟他打个招呼，也不过是点头之交。
　　就像巢皮他们，也不会跟过去一样纠缠在一起，见了面也只是点点头。
　　从赵山河执意学好之后，现在中午饭他们都不在一起吃了。
　　他来到了报摊前面，蹲在那里翻看起了报纸。
　　报摊的主人何伯以前也是古惑仔，受伤后就退了下来，在社团的资助下开了一个报摊。
　　没人会去惹他，因为他的现在，就是许多古惑仔期待的未来。
　　最少，能有一个安身之所，有口饭吃。
　　“山鸡，快点回家，今晚上怕是要出大事。”
　　赵山河装作讶然问道：“怎么了？”
　　报摊旁边看免费报的古惑仔阿朗替他说道：“浩南帮大飞运货，被条子追，现在货没有送出去，又没有还到大飞手里，许多人都知道了，想占便宜咯。”
　　“那我赶紧回家咯……”明白了怎么回事，赵山河笑了笑，心里恨透了陈浩南。
　　他把这包毒品给了自己，祸水东引，现在把自己给牵扯了进来。
　　别人不知道还好，知道了之后，自己这一个多月的辛苦就白费了，更主要的是，未来也沾上了污点。
　　裤兜里这包东西，绝对不能带回家，更不能让别人知道。
　　他买了一份财经报，向往常一样回家，走到二楼楼梯口的时候，把这包东西擦掉了指纹，塞到了开小巴的阿水家鞋架最下面，一双看起来很久没穿的球鞋里面。
　　房子都很小，几乎每家每户都在门口放置了一些杂物，鞋架也基本上都在外面。
　　赵山河的动作很快，只是几秒钟的时间，就干完了这件事，然后又平静地上楼。
　　家里，小结巴已经做好了饭。
　　她奶奶还在上班，赵母调班也回不来，一会儿还要赵山河去送饭。
　　看到赵山河回来，小结巴就很快摆好了饭菜，两个人坐在了小桌前面。
　　以前每天吃饭，两个人都有说有笑，可是今天，赵山河心里有事，小结巴更是担心。
　　默默吃完了饭，赵山河拿了保温桶，三层的保温桶一层装汤，一层装饭，一层装菜。
　　菜很丰盛，有排骨，有猪脚，还有青菜。不过除了青菜，排骨和猪脚都是苏奶奶从饭店带回来的。
　　“别担心，我出去之后，你关灯到里屋去，有人来你也不要开门，等我回来。”
　　小结巴学习很渣，但很聪明，只不过她的聪明有些不再正途。
　　从小就在社会底层混，再不聪明一点，早就被人吃干抹净了。
　　她比赵山河回来的早，也更清楚发生了什么事。
　　她点了点头，先去关了厨房的灯，等赵山河出门的时候，又关掉了客厅的灯。
　　赵山河一出来，走道尽头两个认识的古惑仔盯着他出来，就叫住了他。“山鸡。”
　　他应了一声，决定改变主意，低着小结巴一起出门。
　　现在已经有人怀疑到了他，留小结巴在家更危险。她可没有自己的城府，能掩饰过去。
　　“换鞋，我们一起去给我妈送饭。”
　　她也听到了喊声，知道是怎么回事，没有丝毫犹豫，就走了出来。
　　这是大飞手下的两个古惑仔，他们走近问道：“怎么晚上还要出去？”
　　“我妈上晚班，我去给她送饭。”
　　不等他们提出来，赵山河就蹲下了身子，把饭盒打开，给他们看清楚自己的饭盒，还用筷子在里面扒拉了一番。
　　他们看的很仔细，除了饭菜，没有任何东西。
　　赵山河说道：“我现在只想当一个好学生，不会碰其他事。浩南的事情跟我无关……”
　　都是一个屋村相熟的，两个古惑仔态度还可以。问：“你知道了？”
　　赵山河说道：“在何伯的报摊，听阿朗说了。”
　　“听说浩南跑的时候，刚好遇到你回来？”
　　赵山河点了点头，把自己家钥匙递给了他。“我们现在出去，你们可以进去看看，别搞乱了就好了。”
　　对方想了想，接过了钥匙。“放心，不会搞乱，只是例行公事。”
　　赵山河点了点头，丝毫不在乎地说道：“那你们就帮我看家咯，走到时候把钥匙留在鞋架上面就好了。”
　　小结巴有些紧张，不过这是一般人的正常表情。一个十四岁的小姑娘，见了古惑仔，就该是这个态度。
　　他们没有丝毫怀疑，因为山鸡混过，所以平静也是正常的。
　　看着两个人搂着出门，他们留下了一个人看着门，另一个人跟他们一起下楼，准备多叫几个人进屋找。
　　在屋村的大门处，赵山河他们又经历了一次搜查，这次是大飞亲自上阵。
　　虽然有跟来的古惑仔的开脱，大飞还是看着赵山河把饭菜又翻了一遍。
　　赵山河的身上也被摸了一遍，一个古惑仔还想去搜小结巴的身，被赵山河拦住。“大飞哥，这是我马子，就是搜身，安排……红姐来搜好不好？”
　　红姐就站在不远，笑着走了过来。“山鸡，我可是听说了你的名字。浪子回头啊……听说这次月考全校第一？”
　　她一边说，一边熟练地沿着小结巴的身体前前后后，上上下下摸了一遍。
　　当然没有夹带，她跟大飞摇了摇头。
　　大飞这才温和地拍了拍赵山河的肩膀笑道：“既然要学好，又有天分，就做个好学生。”
　　“我知道，大飞哥。”赵山河跟其他人都点了点头，然后搂着小结巴转身离开。
　　虽然知道大飞是货主，可是赵山河也不能把货交给他。
　　在他跟陈浩南碰头之前，他什么也不能暴露。否则的话，他拿到货，所有人都知道他山鸡是二五仔了。
　　而他还能借着这个机会，让陈浩南赔偿，让他一辈子位置卖命。
　　赵山河不在乎陈浩南，现在更是恨不得杀了他，但他必须要把自己撇清。
　　现在闹这么大，无数人参与了进来，把自己牵连进去，一辈子都洗不干净。
　　他只怪自己当时没有反应过来，落到现在前后为难的地步。
　　怀里的小结巴怯怯问道：“没事儿吧？”
　　“放心，我会处理好的。小妞，给大爷笑一个……”
　　小结巴乖巧地挤出了一丝笑容，却比哭都难看。
　　今天这件事，真的吓到她了。
　　赵母的工作区域就在黄大仙正门的龙翔道，与她一起工作的是一个跟她年纪差不多的熊婶。
　　熊婶虽然姓熊，却矮小枯瘦，她有三个孩子，老公不争气，要靠做两份工才能养家。
　　以前山鸡也不成器，她还有些优越感，毕竟她还有一个老公。
　　可是现在知道山鸡考了学校第一，又见到他高大帅气，怀里还搂着一个“童养媳”，嫉妒的眼珠子都绿了。
　　看到赵山河他们送饭过来，连赵母嘚瑟的机会都不给，借着扫地远远离开。
　　虽然没有嘚瑟到，但赵母依旧很开心，坐在一家士多店门口的休闲椅上，一边吃饭，一边不停地把赵山河和小结巴介绍给认识的人。
　　“这是我的仔，帅气吧！”
　　“旁边当然是我家媳妇咯，我儿子这么帅，媳妇当然也要找漂亮的。”
　　赵山河也很配合，扮演了一个乖巧听话的儿子，让她多开心一点。
　　对她的人生来说，就只剩下了显摆儿子的追求。
　　等赵母吃饱喝足，他跟小结巴也没有先回家，而是准备在周围逛逛，等她十一点下班。
　　当然，主要目的是为了在黄大仙这里多晃晃，最好让陈浩南也知道，然后过来找他。
　　这件事越早解决越好，而且还不能扩大化，知道的人越少越好。
　　今天一直没有见到大天二他们，赵山河怀疑，他们几个怕是也被控制住了。
　　想到这里，他决定去一趟以前常去的杂志摊，自从他改邪归正之后，巢皮和包皮成为了那里的常客，或许能打听一点消息。
　　依旧搂着小结巴，今天晚上，她几乎是变成了一个工具人。
　　有她在，他不管去哪里逛，都不会显眼。
　　还没有走到那家杂志摊，黄大仙祠台阶上面的绿树阴影中，一个鬼鬼祟祟的身影在喊：“山鸡，山鸡。”
　　一听声音，他就知道是陈浩南了，他脸上带笑，搂着小结巴一步步走上了台阶。
　　陈浩南躲在阴影中问道：“货藏好了吗？”
　　走上了台阶，赵山河松开了小结巴，对着蹲在那里的陈浩南，一拳就打了过去。
　　（求收藏，求推荐……）

第十三章 中考结束
　　陈浩南猝不及防，被赵山河一拳打在肩膀上，倒坐在地上，而赵山河骑在了他身上，又举起了拳头。
　　一拳。“你他吗的就是个混蛋，为什么要把货扔给我，让我替你藏！”
　　两拳。“货在我们家楼道二楼阿水家鞋架下面的白色运动鞋里面。记清楚了！”
　　三拳。“老子想要当个好人，你不知道吗！”
　　四拳。“把兄弟牵连进来，你还是个人吗！”
　　五拳。“从今往后，你我再无瓜葛，有事没事别再跟老子联系。”
　　六拳。“这一拳……是替小结巴打的。”
　　打完之后，赵山河神清气爽地站起身来，活动了一下有些挫伤的手指。
　　从第一拳，陈浩南就被打懵了，然后就再也无法反抗。
　　一直到赵山河停手，他才抱着脸叫道：“你疯了！”
　　赵山河一把抓住了他胸口的T恤衫，将他拉了起来，凑近了他的脸说道：“记住，货在我们家楼道二楼阿水家鞋架下面的白色运动鞋里面。货是你藏的，跟我毫无瓜葛。”
　　说完，赵山河松开了他的衣襟，扭头搂住了小结巴。“我们走。”
　　陈浩南坐在地上，吐了一口血水，叫道：“我们是兄弟啊……”
　　赵山河转过头，冷冷说道：“你这种拖人下水的货色，有脸提兄弟二字？”
　　不管是在电影世界，还是漫画世界，永远都是兄弟替陈浩南背黑锅，永远都是兄弟去救他。
　　不说漫画世界，光是电影里面，山鸡就好几次救了他，铜锣湾扛把子也是山鸡让给他的。
　　而他为山鸡做过什么呢？
　　如果在古惑仔世界他不是主角，这样的人连一集都活不过去。
　　赵山河也知道自己暂时无法摆脱生存的环境，他只能小心翼翼地远离这些从小一起长大的朋友。
　　努力了这么久，一下子又被他拖下水，心里的窝火真的是无法言喻。
　　或许在他看来，兄弟帮忙是应该的，却没有考虑，这件事会带来多严重的后果。
　　处理不好，就是拉着兄弟一起死。
　　想了想，赵山河又走了回来，因为他怕陈浩南想不到严重性，摆脱不了现在的困境。
　　“现在的你不要想着露面，也不要随便找人传话，更不要回去拿货。你偷偷溜去大飞家，或者大飞经常去的地方，想办法见到大飞，然后把藏货的地方告诉他。”
　　他被警察追，不跑不行，可是这一跑跟大飞直接失去了联系，才让其他人有机可乘。
　　现在最危险的不是警察，而是其他社团的人。
　　他要是不知道轻重，贸然露面被其他人抓住，绝对落不了好。
　　现在又没有手机，所以陈浩南想要找人也比较困难。
　　最安全的当然是赵山河帮他传话，可是赵山河绝对不肯，他绝对不会主动涉黑。
　　想到手机，他记忆里有保存，85年第一代可以普及型手机已经面世了。
　　香江是全世界最早已经开始建设第一代蜂窝系统，进行商业化应用的地区。不仅仅是香江人有钱，主要是这里小。
　　要等到86年以后，香江才普及，87年，内地有手机，到了88年，一部电视剧才让大哥大这个名字成为第一代手机的代名词。
　　不过，他很快就把注意力收了回来，即便知道这些，他也不会参与进去。
　　想赚钱，金融投资最快。而且，他还不清楚等到系统能量充满，会出现什么情况……
　　他在担心，自己会不会又进入另一个世界，变成另一个人。
　　不管会不会，他也要珍惜这一百天的时间，过的自在一点，充实一点。
　　针对未来可能出现的各种情况，他都已经有了充分的准备。
　　十一点，赵母准时下班，赵山河陪着她去打了下班卡，才一起回家。
　　回到屋村的时候，这里已经恢复了平静，刚进院子，就看到鼻青脸肿的大天二与垂头丧气的巢皮，包皮两兄弟看见他就走了过来。
　　远处，陈浩南坐在草坪上，很显然，事情已经处理好了。
　　凡事认真的大天二有些不好意思说话，包皮笑着打招呼。“山鸡……”
　　巢皮跟小结巴逗趣：“嫂子好啊，今天我教你一句话，绝对能治好你的结巴。吃葡萄不吐……”
　　话没有说完，就被包皮一巴掌打在脑袋上，让他的话也咽了进去。
　　包皮有些生硬地笑了笑说：“山鸡，浩南也知道错了，今天这事的确是他的错，你就原谅他吧。”
　　赵山河沉声问道：“我帮他藏东西还有谁知道？”
　　包皮立即说道：“不，就只有我们三个知道，其他人任谁都没说，就连大飞那里，浩南也是告诉他是自己藏的。”
　　赵山河点了点头。“那就没事儿了，我主要是想考个好学校，不想留下案底。告诉他，我原谅他了。”
　　小结巴没有说话，赵母想问，却又闭上了嘴巴。
　　巢皮对着他胸膛来了一拳笑道：“我就说你不会这么小气……”
　　赵山河笑了笑，跟坐在远处的陈浩南挥了挥手，回头说道：“今天时间不早了，我先回去了。”
　　大天二问道：“那我们还能一起玩吗？”
　　赵山河站住了脚步。“吃吃喝喝，出去玩，当然可以一起。不要把我牵扯到你们做事就好了。”
　　巢皮原本还开心笑道：“浩南帮大飞保住了货，大飞奖励了一笔钱，我们去吃宵夜……”
　　“改天吧，我家里恐怕还要收拾。”
　　只是吃吃喝喝，那就成了酒肉朋友。
　　虽然他们几个没有想的那么远，却也感受到了一条代沟出现在他们之间。
　　陈浩南这个时候走了过来，有些郁闷地说道：“山鸡，我晚上的时候没想那么多……”
　　“没事儿了……”赵山河跟他拥抱了一下，重重拍了拍他的后背。“以后还是兄弟。我也不对，不该向你动手，跟你道歉！”
　　短期之内，跟他们彻底分开暂时是不可能的，即便他能考进一所好学校，他们家如今也没有钱搬家，最少几年内，不会完全分开。
　　望着赵山河与自己的妈妈，还有小结巴逐渐走远，巢皮脸上的笑慢慢凝固了。“山鸡真的变了……”
　　大天二笑道：“我们该为他高兴，他很聪明，能选择做个好学生……”
　　包皮重重叹了口气，觉得一切都失去了意义。这种渐行渐远，比刚才被一帮人威胁还让他不爽。
　　陈浩南觉得很难过，是他考虑不周，将朋友牵扯进来，现在等于是把山鸡往外赶，内心满是愧疚。
　　…………
　　从这一天开始，他们很少再去骚扰山鸡，哪怕在一个班上，每次看到山鸡认真学习，他们也不好意思去骚扰他。
　　还有一个多月，他们就会成为一个社会人士，可是山鸡如果继续考好成绩，就能到好学校的奖学金，去当一个高中生。
　　人生的道路，已经有了不同。
　　赵山河比他们更清楚这种，人生总是不停地面临选择，有些选择可能不会影响未来，但是大部分选择都会。
　　你走慢一步，或者走快一步，可能就是一场车祸夺去你的生命。
　　你今天向左走，或者向右走，遇到的人就不会相同。
　　他们这些中三学生面临毕业，不同的选择，也就代表了不同的人生。
　　初中的课程对保留记忆的他来说，非常简单，他其实有很多时间学习其他的东西。
　　音乐是他如今最感兴趣的，跟着学校的老师，他已经学会了换气发声的基础，开始学习乐器。
　　他暂时没有钱买乐器，他们学校的音乐班有几把吉他，廖老师也给了他使用权。
　　简单地教了他一些基础之后，赵山河很快就弹的有模有样。
　　这个时候的他才发现，智慧拥有1.5，绝对不是比普通人聪明1.5倍，而是超出了很多。
　　不管什么指法，不管多难的曲子，他只要知道了弹奏方法，最多三五遍，就能很娴熟。
　　稍微回忆一下，前世公司团建时候曾经一晃而过的几张歌谱，就能清清楚楚地记起。
　　他现在简直是个记忆超人，而这些才是他最大的财富。
　　因为等他学到更多的乐理知识，前世只要听过一遍的歌他就能抠出谱来，而这些歌，大部分都是九十年代以后的。
　　最后的一个多月的中三学习阶段非常平静，这主要是许多不想学习的学生，已经提早离开了学校。
　　而想要靠知识改变命运的学生，也都临时抱佛脚起来，学校里的气氛都祥和了不少。
　　高考的时间是六月初，而中考的时间则是六月中旬。
　　毕业考试期间，赵山河也慎重了许多，做完的题都会重新检查一番。
　　他自认也考的非常好，除了中文与英文一些没有标准答案的题目，数理化这方面和通识方面的题目，他几乎全对。
　　他现在也算一个小名人了，主要是他浪子回头的事迹太鲜明了，也值得教育部门重视。
　　屋村是香江社会的底层，这里很少能出一些人才，香江几万的古惑仔，几乎都是出自这里。
　　如果能有一个出污泥而不染的学生，绝对值得当做典型。
　　而赵山河也深知可以借助媒体洗白，所以一直扮演的是一个浪子回头的形象，毫不忌讳过去的好色，包括曾经给古惑仔跑腿。
　　现在隐瞒，以后出名了还是会被扒出来，所以还不如一开始就不掩饰。
　　浪子回头，一直是华夏喜欢弘扬的精神，只要不是杀人放火这样的罪行，人们都喜欢看到那些曾经走上歪路的年轻人幡然悔悟。
　　如今，不仅仅是他一个人在等待自己的中考成绩，许多学校，包括屋村的人，也都想看看，他究竟能不能鱼跃龙门。
　　（求收藏，求推荐……）

第十四章 新朋友
　　“阿河，今天又换股？”
　　“嗯，帮我把长江的股票出手，再买入新世界的股票。”
　　“全部进行交易置换？”
　　“是。”
　　不到十五分钟，赵山河手中的股票权证，就兑换成了新世界百货的股票。
　　原本只有三千元的投入，如今已经变成了三万二。
　　这还是最初的阶段，他一周最多来一次，所以购买的股票，都是一周之内表现比较好的。
　　一个多月的时间，三千元变成了一万五，这几天就又变成三万二。
　　放假的这一周，他几乎每天都会来一次，卖出股票，再买入其他股票。
　　这样频繁的交易，虽然增加了不少成本，却也让他的收入大增。
　　一周的时间，成本翻了一番，已经不能要求更多了。
　　赵山河也清楚，这样的机会不会很多，接下来长江的股票涨幅会缓慢降低，轮到新世界百货发威了。
　　接下来的几个月，他们受到另一家著名百货丑闻的促进，市值涨了八成。
　　上高中的时候，他手头的资金也能正式超过五万。
　　等到明年四月一日，恒生指数可以直接交易了，那才是他大发神威的时候。
　　因为恒生指数是可以利用杠杆进行投资的，而不是现在这样一笔一笔慢慢赚。
　　他计划明年就能赚够一套房子钱，尽快搬离屋村，离开这个污泥潭。
　　不过今天最紧要的是帮苏奶奶和小结巴抓紧办妥屋村的居住权，这样即便他们搬家也好，他会离开这个世界也好，都不会有后顾之忧。
　　从交易所出来，迎面一个中年大帅哥与一个年轻人并行，他们身后还簇拥了几个人。
　　赵山河楞了一下，站在原地没动，看着他们走近，等他们走了过去，才长叹了一口气。
　　年轻人他不算熟悉，可是中年大帅哥他非常熟悉，秋官大帅哥啊。
　　当然，现在他不叫这个名字，而是叫丁蟹。
　　相比秋官，他多了一丝粗鲁，少了一丝优雅。
　　现在，这个反派就活在他的身边。
　　一个多月前，他就在报纸上看过他的报道，著名的金融富豪。
　　同时也知道了，这个世界也有风靡了一个时代的《大时代》的插入。
　　细数香江的电影电视，影响最大的，绝对有这部剧。
　　内地人熟悉的《上海滩》，金氏武侠那些，跟这部剧比起来，依旧要逊色一筹。
　　大时代的故事讲述了两个家庭三十多年的恩怨情仇，从六十年代末，一直演到94年。
　　赵山河在搜集信息的时候，自然也搜集了这部剧。不过他只是看过介绍，没有真正看过。
　　对他来说，隔了三十年的电视剧，根本没有看的必要，他也看不过来。
　　能看一下介绍，已经是这部剧比较出名的原因了。
　　他对这部剧的恩怨情仇没有兴趣，但是剧中的几个漂亮女主角，纷纷被奸砂横死，就太让人可惜了。
　　特别是，还有他曾经的梦中情人扮演了一个病死的角色。
　　几人停下了脚步，丁蟹回头问道：“少年仔，你认识我？”
　　赵山河回头露出了灿烂的笑容。“当然咯，香江的大富豪我都认识。可惜他们都不认识我……”
　　丁蟹笑了笑，转身又走。这个少年看起来高，却跟他的小孩子差不多大，一个孩子，并没有引起他的在意。
　　赵山河看着他们进入了交易所，沉思了一会儿，头也不回地走进了人潮中。
　　现在不是他考虑那些的时候，如今他的系统能量点已经76%，还有不到一个月的时间，他就能知道自己是会留在这个世界，还是会穿越离开。
　　如果穿越离开，万事不提，要是会留在这个世界，再做筹谋也不晚。
　　坐车来到了黄大仙房屋管理委员会，苏奶奶和小结巴两个人坐在路边的花坛上正等着他。
　　“苏奶奶，不是说你们十点再出门吗？来早了又在这里等，热死人。”
　　苏奶奶和蔼笑说：“你办事都不嫌热，我跟细细粒等你更不辛苦。这是资料……”
　　赵山河打开又仔细检查了一遍，收入证明书，户籍本，她儿子，也就是细细粒父亲的四十年刑期宣判书，监狱开具的证明，细细粒的入学证明，老人的健康证等等一大堆证明文件。
　　她们的资格早就够，但是老太太不识字，细细粒又小，也不懂事，每次申报不是差这个，就是差那个。
　　她们在黄大仙上邨住走廊后，工作人员实在看不过去，才不厌其烦一一提醒他们。
　　这里面，有一些是她的那个侄儿帮她跑的，但是大部分都是赵山河趁着空闲帮她跑下来的。
　　这次来申请，赵山河还是帮她们出面。老太太不识字，小结巴说话都说不好，也不敢指望。
　　进了房屋管理委员会，赵山河领了号牌，让小结巴排队，自己去找认识的一个叫卢晓霞的工作人员。
　　她是委员会的一个副主任，也是对苏氏奶孙很有同情心的一个工作人员。
　　赵山河在过去跟她接触了几次，留下的印象也不错，为了细细粒她们，他只能再劳烦她一下。
　　事情很顺利，看完了准备齐的材料，她点了点头说道：“总算是把材料准备齐了，问题应该不大。听说她们住了几个月的走廊，上层也专门做过指示。
　　不过黄大仙上邨，下邨目前都没有空屋，可能要分配到长沙湾那边去。这样一来，细细粒上学，也要转过去，比较麻烦。”
　　赵山河早有准备，点了点头说道：“房子更重要，至于上学，不管去哪里都行。”
　　轮到他们的时候，卢晓霞特意来到大厅的柜台后面，点出了细细粒和苏奶奶的经历。
　　申请顺利通过，直接拿到了钥匙。因为苏奶奶年纪大了，还特意批了一个二楼。
　　至于一楼，是不用想的，因为一楼基本都是店铺。
　　房子在长沙湾的苏屋邨，属于长沙湾，却跟黄大仙一样靠山边，不过附近就是明爱医院，地理位置还算不错。
　　出了门，苏奶奶就激动地流下泪来，从他们租住的唐楼被拆，他们奶孙两人就流离失所，如今终于有了一个属于自己的窝。
　　她立即打电话去请假，然后三个人一起坐车，前往苏屋邨。
　　香江的公屋不管入住还是离开，都会有专门的人检查。
　　所以虽然不知道经过几手，这里面的配套依旧齐全。
　　燃气管道，自来水前面都结算清楚了，就连一台老式空调也还在。
　　可能前一个住户赚到钱了，也不在乎这个空调，留了下来。
　　赵山河试着打开了空调，制冷效果还不错，就是声音吵了一点。
　　房屋内部简装，上一个住客贴过墙纸，也不用装修。
　　不过因为只有奶孙两人，还是同性，所以只有一个房间，面积也只有二十多平。
　　给老太太准备了几块抹布，她就开始清理起来。
　　赵山河带着小结巴两个人进行了一番大采购，屋村就有二手货卖，选择了一张大床，买了锅灶，锅碗瓢盆这些必需品。
　　将这些东西请人搬回家后布置好，又叫了师傅过来，换了内外两把门锁。
　　第二天苏奶奶先去辞工，然后搬家，她们也就是一些衣服和生活必需品，没有多少东西。
　　辞工是必须的，两地距离超过五公里，苏奶奶的工资又是最低收入，随便在住处附近都能找一份工作，何苦每天坐车半个小时去上班。
　　赵山河为了她们的事情忙了三天，总算把她们安顿好了。
　　不过，他没有忙着为细细粒安排新学校的事，准备先等自己的考试成绩出来。
　　香江的中三之前，是不收学费的，就近入学。
　　但是从中四开始，义务阶段结束，就开始收学费。
　　学生也会按照成绩的优劣，进入不同的学校。
　　不少名校虽然学费很高，但是对成绩特别好的学生，也会给高额奖学金抢人。
　　赵山河的目标是名校，也想把细细粒带上。
　　可是若想把她这个学渣弄进好学校，必须要等他的成绩出来，才能跟学校谈。
　　“奶奶，工作找到了吗？”
　　“找到了，就在街对面不远的一家饭馆，比原来还多了一百元，同样帮交保险。”
　　搬家之后，苏奶奶脸上的笑容都多了许多，不管对她好不好，寄人篱下的生活总是让她压抑。
　　虽然收入不高，但是有了自己的窝，不用看人脸色，孙女慢慢长大，如今还有一个满意的孙婿，心态自然就好了。
　　她停下了择菜，让赵山河在沙发上坐了下来，又帮他倒水。
　　赵山河问：“细细粒呢？”
　　“你坐一会儿，她跟新相识的朋友出去买风扇，说了很快就回来。”
　　家里虽然有个空调，还要买风扇，显然是苏奶奶舍不得电费。
　　赵山河也没提，笑问：“她倒是个自来熟，这才几天啊，就认识新朋友了。奶奶你也要多认识一些朋友，要不然，细细粒不在，你连个说话的人都没有。”
　　“也认识了好几个邻居，只是这年纪大了，交朋友可不容易，不像小孩子，只要合缘了，就成朋友了。”
　　闲聊了一会儿，一阵脚步声传来，在门口停下。
　　赵山河过去打开了房门，细细粒刚打开外面的防盗门，看到赵山河就叫了一声，搂着他的脖子，挑起来夹住了他的腰。“我猜你就应该到了……”
　　赵山河拍了拍没多少肉的小屁股，望着门口两个已经羞红的脸的小姑娘，忍不住笑道：“也不怕你朋友笑话……”
　　心里却在暗叹，这个世界可真小……

第十五章 系统终于启动
　　门外的两个女孩，都是不逊色小结巴的美女。
　　大一点的女孩大方一些，望着赵山河的手笑了笑。“你就是山****？”
　　说完，她自己忍不住一笑，轻打自己的嘴。
　　小一点的扶着新买的电风扇，噗嗤一笑，根本不敢看赵山河的手。
　　赵山河佯装很正常地松开了手，让小结巴下来，让开了身位。“快进来……”
　　小结巴很开心，略带傲娇地介绍：“她们……是我……新朋友，姐姐叫方……方……方婷，妹妹……叫……叫……方敏。”
　　赵山河像大人伸出手笑道：“我叫赵山河，朋友们叫我山鸡，但请不要带吧……”
　　姐姐很大方地一笑，跟赵山河握了一下手，笑道：“今天都听了几十遍你的名字，都快听腻了。”
　　赵山河笑道：“几十遍？太少了吧？她每次说的时候，是不是赵……赵……赵……山……山……山……河……河……河……，一次就相当于别人说几次。”
　　姐妹俩都被逗的大笑起来，而小结巴气的噘起了嘴，给了他一巴掌，自己也忍不住笑的蹲了下来。
　　方婷笑道：“细细粒，注意走光了。”
　　小结巴却不在乎，得意笑道：“我愿意……给他……他看。”
　　方婷受不了吃狗粮，倒坐在沙发上。“真是受不了你们。”
　　妹妹方敏这时候才轻轻碰了一下他的手，坐在了姐姐身边，小心地护着自己的短裙。
　　苏奶奶笑道：“你们年轻人坐这里聊天，我来做饭……中午别走了。”
　　跟几个小女孩，赵山河实在没　　赵山河虽然没有看过这部插入什么好聊的。
　　他讨好小结巴是贪她的身子，这姐妹俩虽然也赏心悦目，可既然有了小结巴，就很难再哄她们上床了。
　　不过，过过眼瘾还是很不错。
　　的剧集，可是看过介绍。
　　她们应该还有个姐姐，有个哥哥，哥哥是这部剧的主角。
　　而她们三姐妹方敏被逼见，跳楼自杀，两个姐姐也是被同一个仇人先奸后杀，可悲可叹。
　　特别是方敏，介绍中说她是堕入人间的天使，至纯至真的代表，跟这个污秽的剧情世界格格不入。
　　据说在电视里她跳楼自杀的时候，全港沸腾，甚至游行示威，电视台受不了这个压力，把她受辱的镜头全部删了。
　　至于姐姐方婷，扮演者也是著名的大美人，曾经一脱成名，两个坚挺完美的前车灯迷倒了无数人，以至于她的动图几十年后依旧在网上流行。
　　可现在，她们不是角色，而是活生生的人。
　　有赵山河这个外人，话题就一直在他身上，方婷大方爽利，一会儿就好奇地咄咄逼人。
　　而小结巴却还一直完美助攻，让本就居心不良的他不敢表现，被逼进尴尬的境地。
　　实在是怕了这青春期的小姑娘，赵山河进了厨房。“奶奶，我来炒菜，小丫头们太疯了。”
　　苏奶奶温和笑道：“你是男人，多让让她们……”
　　赵山河其实也怕了跟他们牵扯太深，因为这部剧的剧情和人物关系太复杂了。
　　方家和丁家，那可是你死我活的关系。
　　按照时间段来说，她们的父亲应该已经被丁蟹杀死了，杀父之仇不共戴天啊！
　　牵扯进来，就要承受因果。如果上了她们，却不帮她们，良心都过不去。
　　可是她们的仇人势力太大，不仅是金融大佬，还是黑道大佬，对方有四个儿子，两个儿子都当过老大。
　　何况跟她们相比，他更想见到那个嫩的出水的梦中情人，关系不能搞的太复杂了。
　　回忆了一番，搜集资料时候的记忆就浮现出来，可是资料只有人物关系，剧情脉络，并没有详细的时间段。
　　第一段剧情开始于六十年代末，七四年结束。以方婷的年龄来说，第二段剧情应该开始于86年左右，94年结束。
　　也就是说现代剧情刚开始，或者还没有开始……
　　赵山河如今还有过客的心态，不知道系统能量满了会是什么状况，不愿意投入更多的精力。
　　如今已经81%的能量了，还有19天就能知道结果。
　　在苏家一直待到了下午太阳快落山，方婷，方敏姐妹俩才意犹未尽地离开。
　　超出这个时代三十年，赵山河即使没有特意表现，依旧能展现出掩饰不住的光芒。
　　一举一动，一言一行，都跟这个时代的人有所差异。
　　特别是他远超同龄人的成熟和稳重，再加上他帅气的外表，强壮的身体，给她们带来了很新鲜的感觉。
　　在有一个纨绔，遇到事情就逃避的窝囊废哥哥作比较的时候，在她们眼里，赵山河近乎完美。
　　她们回家之后，赵山河与小结巴也动身了。
　　搬家的时候，小结巴就不想搬，跟奶奶住一起，哪有跟心上人住一起开心呢？
　　不过既然是搬新家，她必须要陪奶奶一起住几天。
　　两人一起回到了黄大仙这里，赵母下班回来，看到小结巴笑容就多了许多。
　　…………
　　突然之间，赵山河愣住了，他面前虚空中的系统，突然之间数字乱跳。
　　原本81%的能量点，直接蹦到了100%，然后一串串的乱码出现。
　　系统宕机了？？？
　　赵山河甚至顾不上怀里还在撒娇的小结巴，安抚了她一句，说道：“身上黏糊糊的，我先去洗个澡。”
　　“好，我先睡，又困又累又疼，你都不心疼我……”
　　“第一次嘛，我已经很温柔了……”
　　腻歪了好一会儿，亲了又亲，小结巴才放过了赵山河。
　　他匆忙进了厕所，系统的虚空界面依旧在不停闪烁。
　　好一会儿，屏幕清零，然后个人穿越辅助系统的名字又出现。
　　但是到了下一排，就又显示不出来了。
　　一会儿是：公民：周山河。
　　一会儿变成：公民：赵山河。
　　然后两个名字跳来跳去，一会儿又宕机了……
　　赵山河现在已经有了一些猜测，自己获得系统的时候是周山河，可是患了脑癌，导致生物能量供应不上，系统一直没有充满。最后甚至越来越少。
　　在自己车祸死亡的时候，可能所有的生物能量供应系统，让系统激活。
　　可是自己又穿越了赵山河，这个穿越不确定是不是系统安排的穿越，总之现在遇到了宿主认证不了，让系统混乱了。
　　如果是系统安排的穿越，宿主应该是周山河，但现实世界自己死了……
　　这个系统似乎比自己预计的要低能的多，许多系统小说，宿主得到系统，新手大礼包就一大堆，可它只有一个自带的技能点。
　　人家的系统可以配合宿主，为宿主着想，不仅有各种装备，技能，经验，甚至还有随身空间，可以从其他世界获取物资。
　　可是这个系统，似乎只能提升个人体质。
　　赵山河一边洗澡，一边观察着虚空屏。
　　等他洗完澡，还没有稳定下来。
　　回到卧室，小结巴已经睡着了。
　　他靠在床头，一点睡意没有，又开始猜测为什么能量点突然充满。
　　想来想去，理由只有一个，那就是身边的小结巴。
　　现实世界，自己获得系统之后，一心筹备资料，离职，离婚，根本没有找女人的心思。
　　系统能量充不进去的时候，更没有心思找女人了。
　　一直到最后，发现是自己患了脑癌，生命即将到终点。
　　所以在现实世界，他一直不知道与女人上床，可以促进能量上涨。
　　难道这能量真的是生物能量，需要摩擦发电充能吗？
　　只有这个可能了。
　　别人都是轻轻松松获得系统，轻轻松松使用，自己这都快一年了，还不知道系统到底有什么作用。
　　唯一的好处是现在穿越成了赵山河，增强了体质。
　　系统一直不稳定，乱跳，小结巴混混睡去，可是依旧没有恢复。
　　不知道过了多久，他听到妈妈回来，悄悄洗澡，悄悄睡下，生怕打扰到他们。
　　等她轻微的鼾声传了进来，应该已经是后半夜了。
　　赵山河自己都快不做指望，准备睡觉的时候，虚空界面突然有了新的变化。
　　他注意看了一下，立即精神百倍，他终于知道是怎么回事了。

第十六章 原来如此
　　虚空屏幕上，显示的是：
　　提示：本产品由阿尔法星系夏华国爱华公司研制，为夏华公民提高身体素质，节省学习时间服务。
　　所有服务均将遵循阿尔法星系联盟基本法，以夏华国及原母星历史作品世界为学习空间，不涉及现实世界人物，事件，为公民提高个人能力服务。
　　使用本产品，必须接受个人DNA验证，灵魂频率同位验证，虚空定位限制，虚空不是法外之地。
　　请阅读详细条款后，点击确定。
　　下面一个小方框，里面有足足几万字的详细条款，赵山河先粗略拉下看了一下，足足一百七十二条。
　　而详细条款的最下方，有一个日期，初始时间是阿尔法历3000年。
　　也就是说，这个辅助系统恐怕不是外星产品，而是地球科技进入星际时代，足有三千年以后的产品。
　　赵山河不清楚他为什么会获得这个系统，但是他知道一点，那就是这个系统的确是为人服务的辅助系统，可以帮助人进入不同的世界，不占用现实时间来学习。
　　自己想要提高个人能力，学习更多的知识，都可以利用它来完成。
　　不过赵山河依旧没有心急，而是仔细阅读合约条款。
　　这么久都等了，不在乎这一刻，不把所有的事情了解清楚，心里总是不踏实。
　　条款很严密，将穿越学习的限制，每一点都写的清清楚楚。
　　比如在阿尔法星系，只有满十八岁才能使用辅助系统，过早使用，会因为生物脉冲导致大脑细胞衰变。
　　这一下，自己患了脑癌的罪魁祸首也找到了。
　　或许在那个时代，大脑细胞衰变可以控制，但是在21世纪的地球，还做不到。
　　自己得到了系统，却没命享受。
　　而且在阿尔法星系，所有的人都被指定了学习的方向。每个人可以通过穿越的机会，在另一个世界以另一个人的身份度过学习阶段，学会某一项，或者几项才能。
　　只要才能达到为社会服务的要求，就可以退出这个世界。
　　而为了控制人们的玉望无限膨胀，阿尔法星系有严格的限制条件。
　　所有的穿越辅助系统都受母机控制，个人DNA，灵魂绑定之后才能使用。
　　母机会根据个人特长，对穿越者进行指定性穿越，也就是说，个人没有选择余地。
　　但是，通过完成学习任务的时间以及效果，母机能够抽取生物能，对公民进行体质和技能的增强。
　　当然，这也有个前提，那就是公民必须掌握这门技能，母机不能无中生有。
　　相比之下，增强公民体质最简单，绑定了个人DNA之后，优化身体非常简单，只是要耗费生物能。
　　跟赵山河现在需要为爱发电不同，在阿尔法星系，都是由母机提供生物能，或者说是生物脉冲。
　　而现在赵山河只绑定了系统，因为死亡与时空不同，与母机脱离连接。
　　只是不知道为何他会变成赵山河，是因为系统与母机脱离，偶然选择还是必然选择，赵山河也不知道。
　　将所有条款仔细阅读了一遍，边看边猜，天已经快亮了。
　　赵山河没有在乎，拉上了窗帘，进行下一步，用意识操控点击确定。
　　页面翻到了下一页，赵山河有些傻眼了。
　　公民：赵山河。请输入夏华国公民23位公民码。
　　下方是23个空格，旁边一个键盘，上面有数字，有字母。
　　现在系统宕机了一次，认定了他赵山河的身份，可是这公民码，让他傻眼了。
　　如果只是几位数，他还能挨个试一下，23位，还有字母加数字，无论如何也不可能输入正确。
　　更何况，他还怕几次输错，就彻底锁机。
　　暂时略过，下面一排是请输入个人权限授权。
　　这个倒是有几个选项：
　　A：普通公民。
　　B：荣誉公民。
　　C：功勋公民。
　　赵山河不管三七二十一，直接点击了C。
　　再下方，请进行个人灵魂频率同步锁定。
　　这里只有一个开始按钮，赵山河直接点击确定。
　　然后，他感觉到大脑有些昏沉，似乎在被窥视，又像是喝醉酒一样，灵魂都在飞。
　　不过时间很短，他还在考虑会出现什么情况，就已经结束了。
　　屏幕显示系统绑定中，可是赵山河满怀期待的时候，系统又开始不稳定了。
　　不过这一次只是只是几秒钟就停下，跳出了一个提醒栏。
　　警告：由于未知原因，个人辅助系统与母机脱离，进入未知时空。
　　系统重新进行初始化，只保留系统基础服务。若想恢复服务，请直接与爱华公司母机进行连接，恢复服务。
　　两个选项，赵山河试着点击了放弃连接。
　　这个时候，他怎么可能连接上母机？
　　让他意外的是，系统很快完成验证：尊敬的功勋公民，您的灵魂频率与DNA已经进行同步锁定，欢迎您使用个人穿越辅助系统。
　　鉴于您为国家做出的贡献，我们将会授予您最高等级权限，让您享受最周到的服务。
　　功勋公民服务包括为您扩充个人空间，提高原始潜力，让你尽快掌握更多的技能。
　　赵山河这个冒牌的功勋公民可不会在乎，直接点击了确定。
　　过了。
　　如此顺利，他猜测系统与母机脱离后，失去了验证功能，只剩下初级功能。
　　而在不同的时空，他也不怕对方会找上门。甚至，找上门还是好事……
　　很快，屏幕闪烁：未检测到个人空间，请开辟个人空间。
　　赵山河继续点确定。
　　屏幕显示：请提供生物能。
　　只是现在只有一点能量点加上百分之一，不知道需要生物能才能开辟空间，只能暂且搁置这个选项。
　　下面是：功勋公民会获得两个技能点，增强体质与技能，请慎重选择增强项目。
　　不过可惜的是，下面照样有一排小字：请连接母机提供能量。
　　屏幕上再也没有了其他显示，他只能试着点了一下确定。
　　然后显示：无法连接。
　　赵山河登时沮丧无比，为了这个系统，前世的自己已经丢了小命。
　　可是如今这个系统却一点作用没有，个人空间开辟不了，没有母机也不能穿越其他世界了。
　　对自己的帮助只有个人能力数据化，这样自己可以更加了解自己的强弱，算是唯一好处。
　　这时候，屏幕上又显示出来了一个提示：由于系统与母机连接中断，系统能量由公民自己提供，只有积累足够能量，才能转化能量点为技能点。
　　看着个提示，赵山河原本的沮丧立即化为乌有。
　　因为他似乎发现一件了不得的大事，那就是虽然现在失去了母机，不能穿越其他世界，可是系统本身的基础功能里面，应该是可以通过能量转化，增强体质和技能的。
　　仔细看了一遍，他立即返回了主页面。
　　个人穿越辅助系统
　　公民：赵山河。
　　年龄：15。
　　力量：1（20岁到30岁男人平均水准为1）。
　　速度：1（同上）。
　　耐力：1（同上）。
　　技巧：1.1（同上）。
　　智慧：1.5（同上）。
　　技能：泰拳（一级5%），音乐（一级12%），厨艺（一级34%），泳技（一级32%），驾驶（一级20%），性（和谐）爱（二级1%），电脑制图（二级65%），。
　　注：一级为入门级别，二级为专业级别，三级为大师级别。
　　天赋：隔世记忆。
　　可穿越世界：无。
　　学习任务：无。
　　世界任务：弘扬正义，惩恶扬善。（0%）
　　能量储备：1+1%。（可一比一转化为技能点。）
　　技能点：0点。（每次每项最多可加一点，最少可加0.1点。）
　　世界任务选项应该是系统自带的基础设定，因为现在没有母机，不能穿越，连学习任务都没有，怎么会有世界任务？
　　可是……，赵山河沉思了起来。
　　系统没有智能，一切按照设定为公民服务，通过母机指挥，功能强大。
　　现在没有母机指挥了，但是系统的设定基础设定还在，那么做了好事，会不会有奖励呢？
　　将这一点记在心里，他又看其他选项。
　　这段时间，除了驾驶技术，电脑制图，其他技能都有提升。
　　不过这个个人穿越辅助系统，穿越已经名不副实，也就是个个人辅助系统了。
　　看到能量点那里的显示，他犹豫了一下，点击了后面的转化。
　　一个能量点登时清零，变成了技能点一点。
　　赵山河这次还是为自己平均分配，速度，耐力，技巧每项加了0.2点，只有力量加了0.3点。
　　留下了0.1点，他准备试一下技能选项。
　　按照他的分析，每0.1点，应该能增强百分之十的技能。
　　将自己的技能挨个看了一遍，他把这0.1点加在了泰拳上。
　　这个世界并不安全，目前其他技能都可以自己慢慢学习，有一副强壮的身体才是最紧要的。
　　果然，加在泰拳上面后，变成了一级又15%。
　　浪费了0.1点，但是赵山河并不后悔，这也摸索出来了能量点能转化技能点。
　　按照充能速度来看，一百天就能有一个完整的技能点可以用，而技能点的作用现在已经证实非常强悍。
　　只要能源源不断地供应能量点，要不了几年，他就能拥有超级强悍的体质……
　　正想着，他又闻到了一股臭气，身体火热，开始分泌污渍和毒素。
　　他连忙套上了短裤就往厕所跑，又开始清洗全身。
　　这一次的身体改造没有上一次那么强烈，不过也折腾了赵山河几分钟，才缓和下来。
　　清洗干净后，他看向了镜子里的自己，更帅气了。
　　可是，似乎又长高了。
　　他不想再长高了啊……
　　（接下来两章让赵山河从一个过客心态，变成在这个世界潜心发展。由于搬家，转学的细节太多，会快速过渡。）

第十七章 状元
　　从厕所出来，正准备关灯，看到被吵醒的赵母在沙发上对他举起了大拇指。
　　赵山河笑了笑，跟她挤了挤眼，关了电灯，回去了卧室。
　　这个母亲虽然有些不着调，却是真心对他。
　　如今确定了自己不会离开这个世界，以后要以赵山河的身份继续生存下去，也要对她更好一点。
　　回在床上，赵山河依旧睡不着。
　　系统虽然现在不能带他穿越，也没有任何任务，可是却将他的能力数据化，这对他来说，帮助很大。
　　而且，还有一个让他心动的可能，那就是储存够多的能量，就能开辟个人空间。
　　这个需要以后验证，不过短时间之内，还不会考虑这个。
　　对一个人来说，基础身体条件才是最大的基础，他现在十五岁，这几年都该好好提升体质。
　　过了十八岁，这种提升的效果即便还有，恐怕也没有发育期的提升更好。
　　而且不能离开这个世界，那么所有的规划都要慢慢推行。
　　首先就是要趁着这个暑假还有一大半的时间，对这个香江，进行全方位的了解。
　　与现实世界有多少差异，多了那些电影电视剧情，一定要了解的清清楚楚。
　　迷迷糊糊睡着，可是朦胧中感觉到脖子和胸膛发痒，柔软和湿热的感觉传来。
　　睁开眼睛，趴在他胸口的小结巴看到他醒来，就吃吃羞笑了起来，想要藏在床单下。
　　“小坏蛋，吵我睡觉，看我十八摸……”
　　她被摸的浑身发软，娇声气喘。“不……要，不……不……要……”
　　赵山河戏谑地亲了上去。“到底是要还是不要……”
　　“臭小子。”外间的赵母听到动静，暗骂了一声，却又露出了灿烂的笑容。
　　被吵的睡不着了，怕影响到里屋，她也没有起来。
　　眼看时间不早了，里面的战况还没有结束，小结巴都在求饶了，她忍不住过去砸了砸门。
　　“混小子，细细粒那么娇嫩，注意点。老娘给你们留了饭钱，省着点花，我去上班了。”
　　等赵母离去，小结巴恨恨地在赵山河身上掐着。“都被你弄坏了……”
　　赵山河也不反抗，搂着她得意地笑了起来。
　　系统这一次没有昨天晚上那么给力，只提供了2%能量，加上原本的1%，今天又增加1%，如今有了4%点。
　　事实已经证明了，摩擦生电的确能提供能量。
　　第一次20点，第二次2点，是因为第一次是处吗？
　　不管怎么样，以后要是每次都有两点，那么每天一次，就可以把充能时间缩短三分之二。
　　这是一个好消息，他已经能幻想到能量点暴增的以后了……
　　不过今天不行，小结巴身子娇柔，要多养养。
　　而赵山河也给自己放了一天假，哪里都没有去，在家侍候小结巴。
　　刚失身的小结巴腻歪的很，一句你爱不爱我都能问八百遍。
　　赵山河倒没有嫌烦，主要是前世的妻子太强势，留下了浓厚的阴影。
　　对这种娇柔软萌的女孩，他没有半点抵抗力。
　　结果，……第二天一早，赵山河就被他妈劈头盖脸地打出了家门。
　　原本以为养了一天，然后能适应了，却没有想到，唉……他也心疼啊！
　　这几天的屋村很安静，中三考完，马上就要放成绩了，各家社团都忙活了起来，准备招收新人。
　　屋村的年轻人们在中三毕业，进入社会之后只有四个发展方向。
　　一是去当小工，二是继续上学，三是进入社团，最后一个就是少年警校。
　　少年警校是90年之前香江的特色，为了跟社团抢人，切断社团的源泉，政府的一项举措。
　　社团向警方安插卧底，警方向社团安插卧底，就是这几年最多。
　　他在报纸上看到过倪家的消息，不过《无间道》的剧情即便是存在这个世界，也还没有开始。
　　90年之后，香江的义务教育从中三提升到了中五，这一下子就切断了社团与少年警校源泉。
　　位于粉岭的少年警校再也招收不到适龄的学生，自此倒闭。
　　但在90年之前，义务教育只是到中三，所以每次中三成绩出来的第二天，就已经决定了各人的命运。
　　社团为了招新，在这个时间之前，维持着短暂的平静。
　　招新之后，就是交投名状的阶段，这个时期，各种案件都会多了不少。
　　赵山河想要在报摊上看免费的报纸，但是却不愿意在屋村的摊位上看，这里太显眼了。
　　出大门的时候碰到了靓坤一伙，他的鱼丸档不开了，据说最近在谋划大事，很是嚣张，走路都没有正形。
　　电影里面，关于靓坤这个阶段的营生并没有太详细的介绍，只说了他九十年代已经开了电影公司，放高利贷。
　　“山鸡，好几天不见你，考的怎么样？”
　　赵山河温和地点了点头，笑着说道：“考的应该还不错……”
　　靓坤拍了拍赵山河的臂膀，有些羡慕地看了一眼赵山河强壮的身材笑道：“真是匹好头马，不出来砍人可惜了。要是考的不如意，我这里给你留个位置。”
　　赵山河赔笑着说道：“多谢坤哥赏识……”
　　他这种小人，没必要得罪，给足他面子就好了。
　　错身而过，赵山河站在路口犹豫了一下，沿着坡道向山下走去。
　　一直到快出黄大仙的地域，赵山河在一家报摊前面站住了脚。“老板，给你两块，我看会儿报纸。”
　　报纸一块钱一份，赵山河拿出两块，只是在这里看，不要报纸，对老板来说没有任何成本。
　　“不要损坏就好，随便看。”
　　老板还递过来一个塑胶的小方凳，赵山河坐在报摊旁边的阳光阴影下，仔细读报。
　　香江的报纸都是竖版，阅读起来十分费劲，赵山河看的并不快，边看边对比。
　　他主要看时政和财经报纸，然后将这些报道与自己记忆里面的前世搜集的资料进行比较。
　　前世记忆这个天赋是在太给力了，只要是曾经看过一样的东西，现在稍一回忆，就能清楚记得。
　　而这个世界与现实世界相比，除了多了一些剧情人物，发展趋势并无不同。
　　熟悉了这一点，他放下心来，开始研究这个世界究竟多了那些剧情世界的融合。
　　目前他已经知道的有古惑仔，大时代等数十部电影剧情的融合，大部分都是黑帮片，因为一些大佬的名字经常能在报纸上看到。
　　但是他不认为只有这么多，因为他现在生活的圈子还太小了。
　　报纸和电视是他现在最便宜的获得外界信息的渠道，可是发现的蹊跷并不多。
　　这也能够理解，因为现在才85年，几乎没有黑帮电影。
　　九十年代以后，香江回归了，黑帮萎缩了，电影人才敢拍黑帮，那时候才是黑帮电影的黄金年代。
　　而许多未来的大亨，还跟陈浩南，靓坤他们一样，在一个个小圈子里才有点名气。
　　赵山河现在接触不到他们，而他们也不可能登上媒体。
　　一直看到中午，赵山河返回家中，小结巴可怜兮兮地躺在床上下不来。
　　赵山河为了弥补自己的过失，立即下厨为她做饭，让她享受自己的照顾。
　　小结巴倒不怪赵山河，只是有些难为情，也有些怕了他。
　　休养了两天，赵山河将她送回到长沙湾那边，自己依旧每天在报摊上消磨时间。
　　或者买一份报纸，坐上九龙到港岛的巴士，从起点坐到终点，到处熟悉地形。
　　第二次留给小结巴的恐惧太过严重，这个小丫头现在不敢再挑逗赵山河了，甚至躲着他。
　　偶尔白天过来陪陪他，想让她留在黄大仙过夜，她立即闻风而逃。
　　这有个女朋友，跟没有差不多。
　　这种平静一直持续到七月中旬，毕业考的成绩出来，赵山河轰动全港。
　　这个时代的考试还是百分制，总分五百分，赵山河这次考试得到了493分，全港第一。
　　以往的中三毕业考，从来没有一个全港状元会出身在屋村的一座普通学校，赵山河这次颠覆了许多人们的认知。
　　屋村的人引以为荣，而全港的民众，也对他这个“出污泥而不染”的少年非常好奇。
　　一时之间，数十家媒体都向赵山河发出了采访请求。
　　而且，大部分采访还都是有偿的。
　　黄大仙上邨一时之间吸引了不少媒体的注意，而这里的民众却尽皆愕然。
　　全港第一，也就意味着他不可能是抄的，因为没有人比他的分数更高。
　　这还是那个好色成性，以偷窥女同学为荣的山鸡吗？
　　这还是那个不求上进，成天跟一帮朋友鬼混的山鸡吗？
　　特别是跟山鸡一起长到大的朋友们，更是接受不了这个事实。
　　如今，全港有名的学校都向他发来了邀请，不仅免费入学，还有高额的奖学金。
　　而他们这些人，只能去打小工，或者干脆就去跟老大。
　　命运从这一刻，已经变成了两条线。
　　最开心的还不是赵山河，而是赵母，从获知赵山河成为状元，她逢人就说，言辞之间骄傲无比。
　　一开始她还不知道，有人采访就说，后来没有五百以上的采访费，别想让她开口。
　　短短半个月，她就赚了上万块。
　　不过，她一分都没有乱花，全部存了起来。

第十八章 谋定而后动
　　一个扫大街的单亲家庭，一个不识字的粗俗女人，养了一个全港状元。
　　而且这个状元之前还是问题少年……
　　赵山河深知这个时代媒体的恐怖，这不像自媒体时代，个人还有发声的渠道。
　　在这个时代，记者的隐性权力无限大。
　　经历过信息大爆炸的时代，赵山河很清楚如何设定人设。
　　他知道自己过去的不光彩不可能满足所有人，所以从一开始就没有想过把自己树立成一个完美典型。
　　他的人设是迷途知返的问题少年，一个浪子回头的标杆。
　　他做过错事，曾经风流好色，可是现在他浪子回头，重新走入正途。
　　主动暴露自己过去的问题，现在迷途知返，才更加值得弘扬。
　　香江需要树立他这样一个屋村走出的上进少年的典型，给其他人做一个标杆。
　　一时之间，赵山河成为了一个热点人物。
　　人们喜欢看到他的新闻，他的家人，朋友，都成为了媒体采访的对象，而他更是受到媒体热捧。
　　比媒体更热情的，是香江有名的中学。
　　“赵同学，来我们学校吧，我们不仅可以免除所有的学费，书本费，还可以提供优厚的奖学金。”
　　“赵同学，我们学校是全港最出色的中学，与世界各大院校都有推荐名额，来我们学校，世界名校就对你敞开了大门。”
　　“赵同学，我们学校不仅可以为你提供优厚的奖学金，还与你家不远，让你不用离家太远。”
　　“赵同学，我们学校与牛津，剑桥都有直通车，只要你的成绩不下滑，这两所学校就会优先招收你。”
　　全港第一的名号让赵山河这个时候体验到了幸福的烦恼，不过对擅于规划自己的赵山河来说，他的心中其实早就拿定了主意。
　　首先，必须要有奖学金，靠他妈妈收入，根本支付不起高额的学费。
　　其次，离家越远越好，他不想留在这个污泥潭。
　　当然，如果能够把小结巴也招录进去最好不过。
　　可是小结巴的成绩实在拿不出手，而她自己也不愿意去一所好学校的初中部，去面临好学生的降维打击。
　　所以这件事只能作罢。
　　经过慎重考虑，他决定进入全港排名第一的皇仁书院就读。
　　皇仁书院位于铜锣湾与中环之间的维多利亚公园旁边，是全港最早的公立书院，也是一所男子学院。
　　在晚清时代，孙医生也曾经在这所书院上学。
　　这所书院能在全港排名第一，除了有严谨的学风，学校的条件也是一流。
　　这里可以寄宿，校园像花园一样漂亮，更主要的是，学校有全港最多的学会。
　　一所高中，他们就有41个学会，除了十二个体育学会，十一个音乐学会，剩下的十八个都是学术学会，在香江的学术圈子里面地位斐然。
　　学校里体育设施齐全，周围一圈集中了香江最多的运动场地。
　　对于想在体育方面出名的赵山河来说，这里的条件非常好。
　　赵山河选择这里，还有一个重要原因，就是这所学校大家族子弟少，特别的慕洋犬的家族子弟少。
　　他们的子弟，更青睐半山坚尼地道的圣若瑟中学。
　　至于其他的条件，赵山河其实一点也不在乎，他也根本没有想过出国读大学。
　　他要生活在这个混乱的世界，可是他也清楚知道未来这里的变化。
　　电影电视里，这里的社会治安太混乱，他必须要有一个护身符。
　　何况，系统里面还有一个弘扬正义，惩恶扬善的系统。
　　他重活一世，自然要肆意而活，与这些势力斗一斗。
　　可是不能莽撞而为，要谋定而后动。
　　而他，从现在开始，就要开始布局。
　　皇仁书院承诺的条件也非常不错，只要通过了他们的高级入学测试，不仅免除几年的学费，书费，上学期间的食宿，每学期还有一笔奖学金。
　　同时还承诺帮他妈妈安排一份工作。
　　八月十号，赵山河与三十多个尖子生参加了皇仁书院的高级测试。
　　这次的测试不仅仅是考核学生在中三之前的知识掌握，更涉及以后的学习点与测试学生思维发散能力。
　　而这次的测试，赵山河又出名了。
　　他不仅在这次的测试中，又考了第一名，更主要的是，在学校进行的门萨测试中，赵山河的智商测试达到了一百六以上。
　　门萨测试是全世界使用最广泛的智商测试方法，也是公认最公平的。
　　虽然门萨测试对超过一百六的智商并没有具体的量化标准，但是其他测试也解决不了这个难题。
　　那些所谓的智商测试超过两百，更多的是褒奖，而不是真正量化。
　　凡是智商超过一百六，就已经是世界上最聪明的一小拨人。
　　这次的测试也让赵山河真正出名，他的名字第一次跳出了教育界，变成了一个社会名人。
　　甚至有不少媒体，在标题上将他称之为“香江天才。”
　　对这块没有归属的文化荒漠来说，一个天才是让所有人都能感觉到振奋的。
　　八月二十五日，赵山河在母亲和小结巴的陪伴下，面对近十家媒体的镜头，抵达了皇仁书院报名。
　　在多家媒体的见证下，赵山河成为皇仁书院85级中四学生。
　　与此同时，赵母也被学校特聘为学校的校工，虽然依旧是清扫校园，但是上班时间短了许多，收入却高了一半以上。
　　皇仁书院是香江著名的中学，他们的最低收入跟香江的最低收入根本不是一回事。
　　这里的老师平均收入六千港币以上，远超香江四千的“平均收入”，更远超三千二的中位数收入。
　　而赵母在学校扫地一个月两千五，负责学校东门卫生一个月两千，每个月有四千五的收入。
　　与此同时，学校在北侧宿舍楼给赵母安排了一间宿舍，让她搬离了黄大仙的屋村。
　　皇仁书院一点也不亏，光是今年的宣传，就让他们收获了其他中学的羡慕。
　　但赵山河深知，自己成为中考状元的热度也就此过去，目前媒体对他的关注，主要是因为门萨测试。
　　如果今后他能在学业上继续精进，也能收获一拨关注，但也很难转化为名望。
　　一个高智商的研究学者，哪怕名气再大，也没有一个歌星，影星的名气大。
　　但是在香江，有着鲜明的等级。不要说85年，就是三十年后，歌星、影星也只是戏子，登不了大雅之堂。
　　所以，哪怕赵山河如今学音乐，却也只是为了自己的爱好，而不是为了当明星。
　　靠投资他就能轻易变成豪门，为何要变成豪门看不起的戏子？
　　但是体育明星就不同了，一个优秀的运动员，即便在全世界范围内，都是公认的明星，因为他们能在某一行业做到极致。
　　不管是足球明星，还是田径明星，还是游泳明星，能够在一个行业做到极致，就会有忠实的粉丝。
　　这样忠实的粉丝，才有话题度，媒体才会关注，也能真正将名气转化为名望。
　　如今的他有远超常人的身体素质，进入高中之后进行系统训练，未来就有可能在运动会上获得奖牌。
　　特别是奥运会，如今的香江还从来没有获得过奖牌。
　　未来的香江一共获得了一金一银一铜，最早的一块金牌，也要等到96年。
　　而如今，才85年。
　　赵山河现在有远超常人的体质，再经过训练之后，获得奖牌的希望很大。
　　而如果他能在奥运会上获得金牌，他不仅会成为香江的标志性名人，更几乎是获得了一块免死金牌。
　　全港中考状元只是开始，奥运冠军也只是一步棋，未来他还会给香江更多的惊喜。
　　而这些，都将成为图穷匕见之时他的重要护身符。
　　与天斗，其乐无穷！与地斗，其乐无穷！与人斗，其乐无穷！
　　想要变成一大势力，拥有斗争的基础，赵山河现在需要做的还很多。
　　第一是名望，第二是财富，第三是人。
　　从确定了留在这个世界走不了后，赵山河就重新规划了自己的人生，要让这一生精彩无限。
　　财富对他来说不难，他现在很穷，可是只要世界不发生重大的变化，未来的他会很富有。
　　而且他现在才十五岁，财富也不是他现在主要追求的目标。
　　名望才是。
　　至于人，陈浩南他们就是合格的打手，不过他不会现在就去笼络他们。
　　只有让他们感受到了双方之间的巨大差距，未来他们才会乖乖听话。
　　现在靠儿时的感情拉拢，是最不稳定的关系。
　　只需要一点点利益，就可能让关系破裂。
　　所以，赵山河现在并不准备拉拢他们，先让他们接受几年社会的摧残。
　　临近开学的时候，赵山河带着母亲与小结巴购买布置新居的家具和生活用品，在一家热闹的商场外，遇到了博命的超级警察被挂在一辆大巴车外。
　　这曾经在记忆里都要模糊的镜头告诉赵山河，港片的黄金时代即将来临，而在未来，他会遇到更多这样的熟悉场景。
　　看着世界任务“弘扬正义，惩恶扬善”的0%进度，他的心里满是豪情壮志。
　　（今天看了一下，大部分书友还是给老书推荐，导致老书的推荐比新书还多，哭一个……）

第十九章 高中生
　　只在学校上了一个星期的课程，赵山河就发觉，男子高中绝对是跟监狱不相上下的不人道之地。
　　一开始选择男子高中，是因为他并没有想在学校发展什么恋情，而且这所学校在如今高中界全港第一。
　　可是等到上课的时候，才知道这种男生学校扼杀了少年慕艾的天性，有多么不人道。
　　举头望去，全是男生，就连老师也大部分是男的。
　　几个并不算漂亮的女老师，都成了稀奇动物。
　　每到下课的时候，学生们都会聚集在学校临街的阳台或者窗口，每经过一个漂亮女人都会评价一番。
　　学校的下午放学很早，最后两节课基本上都是副课。
　　赵山河按照自己的时间，报了声乐，吉他，田径和游泳班，不仅把自己的时间安排的满满的，每天都要把自己折腾的精疲力尽，才能安心睡觉。
　　相反，在学业上，赵山河并不需要耗费太大的精力，就能确保自己的优势地位。
　　首先，他有前世的清晰记忆，前世学习的知识，一点没忘。
　　其次，如今的他拥有清醒的头脑，掌握了精确的知识体系，如今需要掌握的，只不过是知识体系中的一些细节知识点。
　　这些知识点跟他前世学的略有差别，但都在同一个知识体系中。
　　中文和英文只需要熟练记忆，只有数学方面，他稍微下了一点功夫。
　　因为他不会选择前世的工程狗工作，这一世有着前世的众多记忆，甚至股市走向，他只会当一个投资家。
　　而且，他不会具体经营公司，只做投资，省出大部分时间来研究系统，来享受人生。
　　既然要做金融投资，那么掌握一定的数学基础，学会制作一些金融模型，能看得懂金融报表，不被下属欺骗，就是基本要求。
　　有的放矢的学习，加上有基础他的学习进度一直走在所有人的前面。
　　赵山河就成为了那种似乎大部分时间都耗费在业余爱好上，但是每次考试都是第一的学霸。
　　下课铃声响起，赵山河停下了手中的笔，这道高数题只做了一半。
　　不过他也没有心思再做，今天是周末，他跟小结巴约好，今天下午在铜锣湾见面逛街。
　　讲台上，历史老师在黑板上写下了“华夏文化对东亚地区的影响”这个标题，说道：“连续讲了两节华夏文化对东亚地区影响的课程，在下周二历史课之前，你们每人需要写一篇阐述的文章，题材不限，格式不限。下周五的历史课，我会对一些典型文章进行点评，现在下课。”
　　所有人立即躬身点头。“老师再见。”
　　老师端端正正回礼。“同学们再见。”
　　皇仁书院虽然用英语授课，但是规矩却很东方。在八十年代，还有体罚和各种惩罚性劳动。
　　老师离开，同学们立即沸腾了起来。
　　班长侯创勋大声说道：“报名演讲训练，参加联谊会的同学立即到我这里报道，拔萃女子中学的美女们等着我们去征服……”
　　所有学生都笑了起来，应声热烈。
　　赵山河看到这群十几岁的“孩子”们一个个兴奋不已，内心也很愉悦。
　　同桌连耀把书装进了书包，把自己的凳子反转过来，放在了课桌上。“赵山河，今天吉他社你不去了？”
　　“嗯，今天有约会，我已经跟老师说了。”
　　他挤了挤眼睛笑道：“下周来上课，把她照片带过来看看。”
　　“没问题。”
　　班长侯创勋被人群围着，对着赵山河挥了挥手。“赵山河，联谊会你真不参加？我们还想靠你去迷倒那群眼高于顶的小孔雀呢！”
　　“你们去吧，我今天有约会了。祝你们都能遇到心仪的美女。”
　　比较活跃的黄林东高声笑道：“不要让他去，他去了会把女生都吸引走。”
　　其他同学又笑了起来。
　　身高已经超过一米八的赵山河来到学校就成了风云人物，他学习成绩出色，又会吉他，运动细胞又高，在这个没有女生的学校，很受男同学喜欢。
　　因为没有女生，男生们不用互相打压，更不需要卖弄，所以除非两个人实在八字不合，关系相处的都很好。
　　在这里，也没有人再叫他山鸡，都是叫他赵山河。
　　大部分同学都还有兴趣课，只有赵山河收拾了书包，出了教室。
　　皇仁书院初中有三个班，高中有四个班，每个班的极限人数是四十八人，不过大部分班都是四十五人。
　　全校学生有八百多学生，老师有将近五十个。
　　初中是政府拨款，高中的教育经费有一半是政府拨款，另一半来自社会和校友捐助。
　　这所学校因为全港最大的中学校园，辅助设施比较多，自身靠房租，场地出租，每年也能获得不少收入。
　　虽然放学了，但是大部分同学都还在教室里凑热闹，准备参加接下来的活动。
　　赵山河刚下楼，遇到了背着几个网球拍袋的体育老师高盛。“赵山河，别忘记了明天下午的测试。”
　　赵山河用手指了一下自己的脑袋，笑道：“不会忘记的……”
　　虽然上课的时候无聊了一些，可是更能专心学习。
　　哪怕觉得男子中学不人道，但是赵山河也没有后悔选择这所学校。
　　这个宁静祥和的学校，符合他苟一段时间的基本要求，没有太多外在的干扰。
　　穿过了两栋教学楼，来到了学校南侧靠近校园边的一栋房子。
　　这栋七层高的房子下面四层都出租了出去，有补课机构，也有各种训练班。
　　上面三层，是学校老师和教工的宿舍楼。
　　赵母被学校聘为教工之后，就分配了一个带厨房，卫生间的三十五平米宿舍。
　　这个面积，足够赵山河与他妈妈居住了，还不要房租。
　　主要是因为这套房子，赵山河选择了这个学校，这能让他彻底脱离原本的生活环境。
　　上到七楼，赵山河打开了房门，这套公寓两面通风，虽然也是简装，但比起公屋的条件要好的多。
　　赵母依旧是让赵山河住里屋，她自己晚上睡客厅。
　　大部分母亲都是如此，为了自己的孩子，宁愿自己受苦受累。
　　赵山河本来不想特殊化，但他现在有了女朋友，住里屋还是方便一些。
　　在客厅沙发上坐了一会儿，赵山河打开了冰箱。
　　里面装了不少新鲜蔬菜和肉，都是小结巴喜欢吃的。
　　小结巴虽然说话不利索，可是性格温柔娴静，更会讨好赵母。
　　现在两个女人组成了统一战线，赵山河这个一家之主的地位岌岌可危。
　　看了一下材料，赵山河先把猪脚和花生，木瓜，黄芪拿了出来。
　　他是北方人，不会煲广东汤，但是香江人宁可食无菜，也要有汤。
　　穿越了几个月，赵母每次教小结巴煲汤，赵山河跟在后面也学的差不多了。
　　把猪脚洗干净，先出一下水，去一下油腻，然后把材料都放进了砂锅。
　　超市里面卖的有成包的煲汤调味料，也直接放进去，加上水。
　　大火烧开，然后把火调到最小，慢慢地熬。
　　赵山河洗干净手，拿了书包进了客厅，开始写作业。
　　过了大约一个小时，他听到了门口传来了女孩的说话声，随后门被敲响。
　　“来了。”赵山河的脸上露出了姨母笑，来到客厅打开了房门。
　　门外，小结巴还穿着校服，扑进了赵山河的怀里。“山鸡，想……我了没？”
　　“想了。”搂着小结巴的细腰，赵山河跟门口的两姐妹笑道：“欢迎来我家做客。”
　　方婷笑道：“阿敏想要跟细细粒一起来玩，可是细细粒不回家了，我又担心她一个人回家不安全，所以顺便也来观摩一下你们的新家。”
　　赵山河搂着小结巴让开了路。“只是暂居的住所，跟屋村差不了多少。欢迎……”
　　小结巴松开了赵山河，拉着方敏指着房子里的装饰。“这，这，这，都是我……我跟着一起，决定买……买的。”
　　方婷吸了吸鼻子。“好香，你煲的猪脚汤？”
　　赵山河点了点头。“时间还早，你们先玩一会儿，晚一点再做饭。”
　　方婷跑到了卧室门口推开了门。“哇，还有空调，学习好真的好幸福……我们到现在还是租房子……”
　　论起家庭条件，方家更差。
　　方家家长方进新被丁蟹害死，留下四个孩子都没有成年。幸亏喜欢方进新的玲姐承担起了照顾他们的责任，让她们有了一个落脚之地。
　　赵山河没有看过大时代，但是也知道在香江，一个人的收入要带大四个孩子，负担多么沉重。
　　何况她们还不是真正的一家人，公屋都很难申请。
　　玲姐租了一间房，要住五个人，方婷他们的大哥住家里不方便，经常在天桥下面住，睡大街。
　　小结巴搬到苏屋邨那边跟他们认识，两个女孩经常晚上就跟小结巴她们打地铺睡一起。
　　赵山河问她：“你们的公屋还没有申请到？”
　　“最早也要等明年了，玲姐正式收养我们，到明年才十年。我现在去社区当社工，也能尽快申请公屋。”
　　赵山河虽然没有看过大时代，但是看过故事简介，似乎后半段现代的故事情节，就是从玲姐带着她们搬进了屋村，正式展开。
　　也就是说，应该明年就会发生那些悲剧？

第二十章 惹麻烦
　　自从知道要留在这个世界后，赵山河改变了心态。
　　从一个过客变成土著，他却还没有考虑好，该如何真正面对这个世界。
　　远离古惑仔，成为投资人是他的人生计划，但是人生并不仅仅只有这些。
　　面对这个乱世一样的世界，他必须要有更多的准备。
　　他目前还在苟，还想更多地了解系统的作用，然后增强自己的实力。
　　但他的能力其实已经很强大，他如今的体质已经超过了大部分人，他拥有未来几十年的记忆，他还有清晰的前世记忆。
　　如何利用好这些，他其实很矛盾。
　　也就是说，关于自身的定位与发展，他考虑的非常清楚。但是关于他跟这个世界的融合，他很茫然。
　　所以，他才会像逃兵一样离开九龙，来到港岛。
　　客厅里，三个女孩一起择菜，做饭，一边叽叽喳喳地聊天。
　　知道小结巴要来，赵母专门卖了一些水果，她们吃着水果，吹着空调，疯疯闹闹，好不快活。
　　赵山河喜欢看到看到这样美好的画面，难道他就忍心看着这姐妹俩被丁益蟹害死？
　　但是，为了她们出头，又把自己牵扯进这巨大的漩涡里？
　　赵山河有些矛盾。
　　他实际上还没有意识到，自己并没有融入进这个世界，没有真正变成赵山河，面对任何事，依旧是看戏的心态。
　　“细细粒，看阿姨给你买了什么？”
　　赵山河回头一看她手里偌大的榴莲，忍不住叹气。
　　如今不用出房租，收入也高了，赵母也大方了许多。
　　赵山河不吃榴莲，觉得有屎味。赵母也不吃，但是小结巴喜欢。
　　“妈，我喜欢吃龙眼，你怎么不买？”
　　赵母不屑一顾。“想吃自己买去。”
　　“我还是你儿子吗？”
　　“你是讨命鬼……”
　　小结巴她们都笑了起来，细细粒像个贴心的小棉袄，钻进了赵母的怀里腻歪。
　　赵山河觉得自己在家里的地位越来越低了。
　　晚饭的时候，也是几个女人在一起闲聊，赵山河连句话都插不进去。
　　当然，他也没有跟她们瞎扯淡的兴致，根本没有共同话题。
　　方婷对赵山河的待遇很同情，笑说：“在我家，我大哥也是这是这样。玲姐跟我们三姐妹总是有说不完的话，我大哥每次总是溜在一边。”
　　“我很同情他，他现在呢？还喜欢跟你们一起聊天吗？”
　　“他跑了，我有三年都没有看见他了……”
　　“不好意思。”
　　“没关系，我已经习惯了。”
　　赵山河回忆了一下，记得看简介的时候，说方展博自小辍学后去当学徒，然后就不见踪迹，一直到后来出现的时候，睡在马路上。
　　他对方展博没有一点兴趣，放下了碗筷。“你们慢慢吃，我吃饱了。”
　　吃过晚饭，香江的夜生活才刚刚开始。
　　三个女孩约定了去铜锣湾逛街，赵母偷偷拿出了两百块递给赵山河。“你带细细粒，小敏她们出去玩一会儿，别让她们花钱。”
　　“我知道。”
　　85年的铜锣湾还是日资商场的天下，四大日资商场在铜锣湾的闹市，形成了四大商圈，街上人头攒动，摩肩接踵。
　　她们的家庭条件都不好，并没有购物的玉望，但是女人逛街是天赋，哪怕什么都不买，逛逛看看也开心。
　　赵山河前世陪妻子逛街有经验，他对八十年代的铜锣湾的兴趣也不小，同样逛的津津有味。
　　逛了一大圈，几个女孩就买了几个发卡，但是依旧很开心。
　　到了九点多，赵山河与小结巴送方婷与方敏她们回长沙湾。一直把她们送到了家的楼下，赵山河在士多店买了几瓶汽水，给她们喝。
　　三个女孩拿着汽水在街边的边喝边聊，赵山河都不知道她们为什么会有那么多话，几句话都能说清楚的话题，几个人都扯半天。
　　他没有凑热闹，趴在柜台边看一份今天的报纸。
　　“方婷，你今天跑哪里去了？你知不知道我等了你一个晚上！”
　　赵山河扭头望去，四个古惑仔气势汹汹地快走了过来。
　　方婷将方敏，细细粒往身后一拉，自己挡在前面。“谁要你等了？丁益蟹，你离我们远一点。杀人犯的仔！”
　　气势很强，但是赵山河注意到她的手在身后不停地摆，示意细细粒和方敏先走。
　　看到领头的那个二十岁左右的年轻人，赵山河叹了口气。
　　就知道方家姐妹是祸水，果然麻烦就来了。
　　赵山河不认识丁益蟹，但是看到那张明星脸，就知道对方是丁蟹的儿子之一，只是不知道是哪个儿子。
　　丁家原本是方家保姆的后代，在他们小时候，应该是认识的。
　　不过丁蟹误杀了方进新之后，被判入狱，方家和丁家也成了仇敌。
　　听到丁益蟹这个名字，他就知道了，这就是那个最坏，最恶的二儿子。
　　方家姐妹三人，应该都是死在他的手中。
　　丁益蟹嘿嘿笑道：“婷婷，你这么说就是不念旧情了。去当社工有什么前途？跟了我吃香的，喝辣的，我保证给你们买套房，让玲姐跟你们有大房子住。”
　　“不需要！”
　　跟丁益蟹一起来的一个黄毛笑道：“阿蟹，你喜欢这样的小辣椒啊……那两个就让给我们咯……”
　　丁益蟹堵住了方婷，另外三个就嬉笑着凑到了方敏与细细粒的面前。
　　赵山河叹了口气，丁蟹出狱后去了湾湾，丁孝蟹与丁益蟹加入了忠青社，如今丁孝蟹应该已经当上了扛把子，而丁益蟹也是个小头目。
　　将他们打一顿很简单，可是打了他们，就惹上了麻烦。
　　他又不可能天天守着细细粒和方家姐妹，打了他们，倒霉的还是她们。
　　赵山河不像跟社团打交道，他现在还在苟，还是积蓄资本，但是这个时候，不能再沉默下去。
　　“老板，报警啦……”赵山河丢下了一块钱给老板，一个跨步堵在了正向他跑来的细细粒她们的身后。“你们想要干什么？我已经报警了。”
　　一个矮壮的古惑仔亮出了胳膊上的纹身，不屑说道：“不关你的事，滚一边去。”
　　赵山河内心忍不住吐槽八十年代的古惑仔们真的很low，总喜欢用很中二的动作和表情来显示自己的傻。
　　他一把搂住了身后的细细粒，说道：“这是我马子，你说关不关我的事？”
　　余光扫去，士多店老板并没有报警，他比任何人都怕这些小混混的报复。
　　看起来文质彬彬的丁益蟹走了过来。“靓仔，混哪里的？”
　　“没混。”
　　他一听就忍不住笑了起来，用手指点着赵山河的胸膛说道：“既然是个乖乖仔，就不要学人家出来英雄救美。有些事，你扛不起的。”
　　方婷也连忙跑了过来。“山鸡，这件事你不要管，我来报警……”
　　赵山河推了一下小结巴，她会意地拉着方敏也向店里跑。
　　丁益蟹叫道：“拦住她，我倒要看看，谁敢报警！”
　　这个时代，躲过了洪兴，东星，躲不过忠青社啊。
　　只是一把扭住了丁益蟹的手指，拖着他向后退了两步，堵在了店门口。
　　丁益蟹的手指被赵山河攥住一扭，痛的身子就矮了下去，半蹲着快步跟上，嘴里哎呦不停。
　　赵山河堵住了他们，这才开口说道：“既然是出来混的，就不要干这种堵小女生的事，钵兰街那么多女人，什么样的没有，你们说是不是？”
　　“小子，松手。”
　　对他们几个，赵山河并不忌惮，他现在的体质远超寻常人，打他们几个跟玩一样。
　　关键问题是打了之后如何解决，这才是难题。
　　刚松开了他，他就一拳打了过来。“上，打死这个扑该仔！”
　　轻飘飘的一拳被赵山河直接一把抓住，脚下一勾，就让他倒在了地上，挡住了其他三个混混。
　　“够了，我不想惹事，你们也不要得寸进尺。”
　　可是他忘记了，这不是内地和平的二十一世纪，这是混乱的八十年代香江。
　　他的忍让只会让对方更加猖狂，倒在地上的丁益蟹一脚踹在了他的腿上。“打死他！”
　　三个混混围了上来，老板怕打坏了店里的柜台，忍耐不住叫道：“不要在我的店里惹事，我这里是洪兴罩的。”
　　三个混混不敢上前了，这里并不是忠青社的地盘，他们可以过来玩，却不能在别人的地盘闹事。
　　这个时候，方婷打通了电话，瞪着门口的丁益蟹，狠狠说道：“对，就在苏屋邨东侧兴华路口士多店，有四个混混调戏我们，还要打人。”
　　丁益蟹在同伴的搀扶下站了起来，拍了拍身上的灰，恶狠狠地冲着挡在他们面前的赵山河说道：“扑该仔，你惹上麻烦了。”
　　赵山河平静说道：“我不想惹麻烦，但我也不怕麻烦。”
　　“好，有骨气，我们走。”
　　四个人快速离去，他们不想被警察抓住，但是他们并没有走远，在一处阴影里等着警车来到士多店门口，登记了之后又离开。
　　送走了警察，赵山河跟方婷和方敏说道：“我送你们回家。”
　　方婷说道：“你快走吧，我怕丁益蟹他们会对你不利。”
　　赵山河开心地想要飞起来了，不在乎地说道：“只有你们走了，他们才会把仇恨转移到我身上。而我在铜锣湾，忠青社不敢过去。”

第二十一章 不堪一击
　　方家租住的房子很破，是一个位于明爱医院后面山坡上的窝棚。
　　如果看过《警察故事》第一部，影片一开头那一片窝棚里的枪战，就是这样的房子。
　　玲姐为了养育方家兄妹，一直以开小巴为生。
　　赵山河一直将她们送到棚户区，周边的熟人多了，才带着小结巴准备回家。
　　他的情绪很愉悦，开心的不是帮了方婷，而是一直没有动过的世界任务，那可怜的0%一下子变成了16%。
　　系统的认知出现了问题，它已经分不清宿主是谁，更不清楚如今是现实世界还是任务世界。
　　它不能再穿越，也没有了学习任务，却在源根里面依旧保留着弘扬正义，惩恶扬善的设定，现在变成了世界任务。
　　赵山河一直在猜测这个设定的基础，如今总算知道了，只要帮助他人，就会有奖励。
　　他期待这个奖励能变成技能点，这样的话，就能为他的技能点提升增速。
　　如果是这样，他的长期计划就需要做一些改变。
　　他一直在研究技能点的最佳作用，这个最佳作用不是提升体质，而是让他的能力远超常人。
　　体质是基础，这方面或许还有上限，因为人体是有极限的。
　　但是技能不会。
　　他如果提升已经掌握的工程技术，他就能成为世界首屈一指的工程师。
　　他如果学了计算机技术再提升，他就能成为世界上最伟大的计算机工程师。
　　未来的几十年，工建工程师的作用受限于工程的建设日期，会有一定的制约。
　　可是计算机技术不会，如果能成为首屈一指的软件设计人员，晶片架构师，在未来，他就能成为全世界影响力最大的那个人。
　　因为未来的几十年，是计算机技术革新最快，变化最大的年代。
　　这样的人绝对要比成为一个金融投资家更荣耀，赚再多的钱，也比不上成为一个影响世界格局的人。
　　他开始回想前世收集计算机信息时候的记忆，如今才85年，虽然已经有了局域网，可是计算机与计算机之间并不能随意传输资料。
　　如今的图片计算机只能与图片计算机之间传输信号，文字计算机只能与文字计算机之间传输信号。
　　计算机只是计算工具，而不是娱乐工具。
　　一直到89年，蒂姆伯纳斯李在欧洲粒子实验室才提出了超文本协议的计算机传输信号概念，并且研究出来了不经过政府中转的信号传输。
　　而到了91年，明尼苏达大学才研究出来了互联网电脑之间的信息统一接口。
　　其后，内华达大学才研究出来了搜索软件，让人们可以在互联网上面自动检索有用的资料。
　　到了这个时候，互联网才有了雏形。
　　今年才85年，他还有充足的时间来提升自己。
　　他对计算机技术并不算陌生，因为他前世学的工程，就离不开计算机。
　　虽然计算机的许多专业领域并没有涉及，但是一直利用计算机作为工具，多多少少也了解一些基础知识。
　　越想赵山河越兴奋，在这个时代，真的是大有可为。
　　“山鸡……”
　　身边的小结巴搂紧了他的手臂，赵山河回过神来，看到前方有四个人从路边站了出来。
　　他一眼就认出了是丁益蟹和他的三个马仔。
　　前一刻还在畅想着成为世界之王，下一刻却要面对小混混的骚扰，赵山河忍不住怒火中烧，但是脸上露出了不屑的笑容。
　　“别怕。”赵山河拍了拍她的手背。“几个小喽啰而已，让你瞧瞧你老公的厉害。待在这里不要动……”
　　他们刚从窝棚区下来，右侧是明爱医院，左侧是一片山林，前方还有一百多米才能上主路。
　　这里的路灯很稀少，到处影影绰绰，视线不清。
　　不过，在出手的时候，赵山河就已经考虑到了对方的报复。
　　现在方家姐妹不在，赵山河把仇恨吸引到了自己身上，对救人这件事来说，利大于弊。
　　他不怕对方对自己的报复，只怕他奈何不了自己，提前对方家姐妹下手。
　　他不是真正的十五岁少年，考虑事情顾头不顾腚，不想把救人反而变成了害人。
　　一瞬间，赵山河已经拿定了主意。
　　对方是古惑仔，不怕他们会报警，那就爽快地出一口气，顺便看看自己已经入门的泰拳，究竟有多厉害。
　　丁益蟹带着三个手下走了近前，却很中二地摆出了一个珀斯。“小子，现在继续去报警啊……”
　　赵山河嘿嘿一笑：“现在不用了，既然没有其他人看见，我倒想看看你们这些古惑仔究竟又什么能耐。”
　　“上，让他……”
　　话音未落，赵山河就双腿一蹬，身子腾空跳起，双肘下压，双膝蜷起，攻了上去。
　　丁益蟹措手不及，被赵山河当面颜袭，当赵山河的身子落下，左肘击打在他的脑门，右肘击打在他的左肩。
　　而他的膝盖，同样一上一下，右膝撞上了他的胸膛，左膝撞击上了他的肚子。
　　他口中的话还没有说完，身体的四处同时受到了强烈的撞击，直接失去了知觉。
　　赵山河随着他的身体落在地上，已经昏迷的他从喉咙深处发出了一股胸腔气流的冲击声，动也不动一下。
　　黄毛这个时候一拳打在了赵山河的肩膀上，矮个纹身男也一脚踹了上来，被赵山河的右肘挡住。
　　赵山河丝毫没有痛觉，从丁益蟹的身上一个翻滚，向前撞去，桑耳吓的连忙闪开。
　　等他们反应过来，赵山河已经站定，回身面对他们。
　　第三个瘦高个踹了一脚过来，嘴里大叫：“打死他……哦……”
　　他的脚在空中被赵山河一脚挡住，踢在他的膝弯里，他一下子抱着右腿蹲在了地上。“我的腿……断了！”
　　赵山河右脚收回，继续向前冲去，黄毛吓的转身就跑，却被小结巴拎着包劈头盖脸砸了过来。“打死……你……”
　　矮个纹身男也许跑，被赵山河一脚踹在了后腰，倒在了路边的草丛里。
　　赵山河怕小结巴吃亏，立即冲了过去，但是小混混就是上不了台面，根本没有决一死战的勇气，挨了小结巴几下，也顾不得还击，飞速跑开。
　　赵山河反倒一下子傻眼了，他没有想到四个人如此不禁打。他这边刚活动了一下身体，就已经结束了。
　　小结巴兴奋地抱住了赵山河的手臂。“老公，你……你真棒！”
　　赵山河一下子没有回过神，转身看了看抱着腿叫着的瘦高个，缩在地上不敢动的纹身男，还有人事不知的丁益蟹。
　　他感到浑身充满了力量，有一种热血中烧的无畏感。
　　这不是他第一次打架，前世上学的时候，也跟同学打过架，可是从来没有这种畅快的感觉。
　　他忍不住搂住了小结巴，对着她的红唇亲了一口。“感觉很爽。”
　　小结巴飞过来一个媚眼。“是亲……我……爽？还是打……打架……爽？”
　　“都爽！”
　　而在虚空界面中，世界任务完成度到了90%。
　　为何不是100%？
　　赵山河想了想。走到比较清醒的纹身男身边，说道：“我叫赵山河，在港岛皇仁书院上学，想要报复，尽管来找我。”
　　说完，他就搂着小结巴就此离开。
　　跟这些小混混赵山河没有任何话想说，也没有想过报警。
　　现在丁益蟹吃了大亏，不管是要在兄弟面前找回面子，还是江湖规矩，他在报复回来之前，不会去找其他人的麻烦。
　　如果报警，他们的报复就会扩大化。
　　告诉他们自己的名字和地址，主要是因为怕他们去找方家姐妹问自己的下落。
　　方家姐妹不管说不说，都落不了好。
　　现在他们知道了自己的名字和下落，只会先过来找自己。
　　当他们走到永康街，系统的世界任务在闪烁了几下之后，变成了100%。
　　看来，帮助人也必须有始有终，开始帮助方婷，只有16%的完成度，但是现在把所有环节都考虑清楚，就变成了100%。
　　在路边拦了一辆的士，小结巴先坐了进去，等赵山河坐了进去，她就兴奋地靠了过来。“老公，你……你好厉害！”
　　赵山河笑着摇了摇头，自己学习好她从来不在乎，打一架，反倒让她更着迷了。“长沙湾地铁站。”
　　一路上，小结巴都腻歪的很，显得格外兴奋。“老公，好想……快点回家。”
　　“老公，亲我一下。”
　　赵山河一边跟小结巴腻歪，一边还在想着系统的体质评价标准与世界任务。
　　现在100%的完成度变成了一点，后面躲了一个提示。（可转化为技能点。）
　　赵山河兴奋的只差叫了起来，满脸笑意。
　　每次摩擦生电只有2%的增幅，遇到处女也才20%的增幅，可是做完一件好事，就能获得一个完整的技能点。
　　这实在太给力了！
　　兴奋了好一会儿，他才又研究起了体质的标准。
　　他现在除了技巧，其他都是1.2，也就是比20岁到30岁男人的平均标准略强。
　　可是今天打了一架，才知道原来这个略强这么厉害，四个人都不够打。
　　不过，这主要应该是四个小混混太弱，他们连平均数都到不了，所以面对他根本没有还手之力。
　　赵山河忍不住畅想，如果继续提升体质，各项数据都到了五，以后自己会不会天下无敌……

第二十二章 好人有好报
　　“婷婷，山鸡把那个臭螃蟹他们都打了一顿……”
　　一通电话打了半天，小结巴跟方婷都没有把事情说清楚。
　　在一边的赵山河等的有些不耐烦，过去要过了话筒。“方婷，是我。送你们回家之后，我们遇到了丁益蟹，我把他打晕了，肋骨应该断了几根，近期应该不会去骚扰你。
　　但是你也要小心，平日警醒一点，小心他的报复。我明天去买一个寻呼机，然后把号码告诉你，有事记得给我打寻呼。”
　　如今的手机一台三万多，可以买一辆汽车，而且重达三斤，可以当砖头砸人。
　　更主要的是，由于蜂窝系统建设的不完善，除了市区可以使用，稍微偏远一点，信号就非常差。
　　赵山河还是学生，购买这样一个重型武器实在没有必要。
　　三言两语把话说完，赵山河挂了电话。
　　小结巴不依地跟赵山河撒娇。“你怎么这样，我还想跟敏敏聊天呢！”
　　“你们整天待在一起，也不知道有什么好说的。”
　　赵山河拉着小结巴回家，又跟他交待。“虽然今天丁益蟹他们不一定记住了你，但是你也要小心一点。明天买了寻呼机，你把号码要记牢，有事就跟我联系。”
　　“知道了……”小结巴偎依在他怀里，嘿嘿笑道：“我才不怕他们，苏屋邨那里是洪兴的地盘，靓坤当了那一片的老大，他还记得我，让飞鸿照顾我呢！”
　　赵山河皱了皱眉头，他不想跟靓坤扯上关系，但是现在这种局面，遇到事情真的还要借用他的力量。
　　靓坤这个人寡情薄意，不可交。
　　他不像陈浩南，大天二他们，最起码还讲义气。
　　不过小结巴这个人外柔内刚，像一株野草，顽强地生长。
　　她有自己的处事方式，赵山河不是很担心他。
　　目前担心也没有用，等到明年，手头的钱宽裕了，一定要先买套房子，把她跟她奶奶接到港岛这边住。
　　“走，回家。回家了给我下一大碗肉丝面，我又饿了。”
　　“好。我下面给你吃……”
　　赵山河眼睛下瞥了一下，嘿嘿笑道：“是下面给我吃？还是下面条给我吃？”
　　小结巴楞了一下，不依地拍打着赵山河。“你……你……好坏哦！”
　　两个在街上笑着搂作一团，路灯将他们的影子化作一人。
　　卫生间里，赵山河看着虚空面板，感受着强大的力量，爽的快要飞起。
　　将自己的各项体质提升之后，他感觉自己如今快要变成超人了。
　　个人穿越辅助系统
　　公民：赵山河。
　　年龄：15。
　　力量：1.5（20岁到30岁男人平均水准为1）。
　　速度：1.5（同上）。
　　耐力：1.5（同上）。
　　技巧：1.5（同上）。
　　智慧：1.5（同上）。
　　技能：泰拳（一级46%），音乐（一级12%），厨艺（一级45%），泳技（一级32%），驾驶（一级20%），性（和谐）爱（二级5%），电脑制图（二级65%）。
　　天赋：隔世记忆。
　　可穿越世界：无。
　　学习任务：无。
　　世界任务：弘扬正义，惩恶扬善。（0%）
　　能量储备：54%。（可一比一转化为技能点。）
　　技能点：0点。（每次每项最多可加一点，最少可加0.1点。）
　　他已经获得了两个技能点，除了实验性地给泰拳加了0.1点，其余的都是平均分配。
　　技巧因为自己的锻炼增加了0.1点，如今全部都是1.5。
　　他感觉如今的体质，再遇到丁益蟹他们，根本不需要技巧，靠力量就能横推。
　　“老公，面好了，快出来吃……”
　　赵山河清理完毕出来，客厅里，赵母与小结巴在看电视，宛若母女。
　　空气中弥漫着榴莲的淡淡臭味，闻的久了又有点香。但是若让他尝试，他决计不肯。
　　体质的增强，会消耗大量的能量，这一会儿饥肠辘辘。
　　“好香……”
　　一句简单的夸奖，就让小结巴满意地笑了起来。
　　赵母拿了一块榴莲递给小结巴，跟赵山河说道：“你这个懒虫能找到细细粒，享福了。”
　　赵山河叹道：“我不是懒啊，是你们不让我做。”
　　赵母切了一声，不理他，又看起了电视。
　　这是一部庄静而、张曼玉、关礼杰主演的民国电视剧，讲骗术的。
　　看到这部电视剧，赵山河才知道原来张曼玉还演过电视剧，并且不是女主角。
　　不过隔了三十多年，三观，审美相差太远，赵山河对这个时代的电视剧根本看不进去。
　　赵母她们两个人却看的津津有味，不时还讨论着剧情。
　　吃饱喝足，赵山河要去洗碗，小结巴连忙拦住，抢过了饭碗。“女人……在家，哪……哪能让男人动手。我来……洗。”
　　“就是洗个碗而已……”
　　“不行！”小结巴态度坚决地叫了一声，自己又不好意思了，低下了头，执拗地地低声说道：“我……我来洗。”
　　赵山河知道她的坚持是为了什么，因为他的“优秀”，让本来就有些自卑的她更自卑。
　　她想要通过照顾他来获取一点自信，照顾赵山河，也会让她感到满足。
　　他又回到了卧室，拿出了一本书当掩护，又开始写写画画起来。
　　今天发现帮助人的奖励比能量点更快转化技能点，这对赵山河来说是个意外之喜。
　　他本来觉得能量点上升太慢，对技能的提升有限，目前主要提升体质。
　　可是多了一个快速加技能点的渠道，那些技能，包括个人空间，就指日可待。
　　而以他现在的体质，进行体育运动训练，绝对比一般人更容易出成绩。
　　奥运冠军，金融家，科技天才，这条明面上的人生道路已经定型。
　　暗地里，他也要成为一个天道代理人，弘扬正义，惩恶扬善。
　　不过左思右想之下，赵山河还是觉得暂时不用急着去当英雄，他现在的能力还不足以成为强势的英雄，惩治所有的坏人。
　　力量超过常人一点五倍，但是一些拳击手的力量是普通人的好几倍。
　　速度，耐力，技巧也都是比普通人强，却不一定有专业的运动员更强。
　　更重要的是，他的能力还不足以保护自己，保护家人，也掩藏不了自己的身份。
　　他给自己的定位是蝙蝠侠一样英雄，首先要做的不是惩恶扬善，而是掩藏住自己的身份。
　　…………
　　“我跟你一起真的没问题吗？”
　　“放心好了，高老师很不错的。你在一旁又不会影响到我们训练，反而会让我们兴奋起来，我相信所有人都会欢迎你的。”
　　皇仁书院有一个小型的室内游泳馆，却没有大型游泳池，不是没有钱建设，而是因为学校的隔壁就是香江游艇会俱乐部总部。
　　游艇会是香江有钱人的一个大型俱乐部，他们的总部有各种游乐，运动设施。
　　皇仁书院与游艇会是合作机构，学校的篮球场，足球场，网球场，还有一些运动器材对游艇会开放。
　　与此同时，游艇会的许多设施同样也对皇仁书院开放。
　　两家之间只隔了一条七八米宽的小路叫火龙径，因为都有高大的围墙，中间用一座天桥连接了起来。
　　赵山河根本不需要出校园，带着小结巴经过天桥，就来到了游艇会。
　　游艇会这里有两座六个泳道的五十米长游泳池，大部分时候，学校都能使用其中的一座。
　　在校园里，碰到了中五G班的许昌盛。“赵山河，这是你女朋友？”
　　“是啊，你没带女朋友过来玩吗？”
　　他气的抬起腿装作要踢赵山河。“靠。你好毒。全校有几个交了女朋友的？”
　　男子学校，如果不是联谊的时候跟女子中学的学生谈恋爱，大部分人想交女朋友都没有机会。
　　学校游泳队的报名成员很多，但是大部分都是体育课的时候来游两圈。
　　日常训练的成员只有十七个，组成了一个协会，赵山河报名的时候，就跟他们都有打交道。
　　这个学校的学风很好，没有烂仔，几乎每个人都品学兼优。
　　游泳对身材的要求跟篮球差不多，都是要看天赋的。
　　篮球是长人的运动，而游泳对男人而言，就是狗公腰的运动。
　　游泳运动员一般要选符合上身长于下身、肩宽、腰细长、臂展长、脖子粗肺活量大、肌脂比合理、红白肌比例合理的。
　　这一类身材，在男人身上，往往叫狗公腰。
　　虽然对常人而言，要求下身高于上身，不过游泳运动员也要求身高，最佳身高在一米九左右。
　　如果身高低于一米八，基本上只能把游泳当做爱好，想要往专业上靠，就不合格。
　　也因此，游泳队大部分都是身材极佳的大长腿队。
　　赵山河一报名，就被协会的人格外重视，因为他的身材，就是标准的游泳队员。
　　此时已经来了七八个人，还有一些人没到，体育老师高盛坐在泳池边的遮阳伞下，身边的小桌上放着计时器，口哨等物品。
　　“赵山河，泳裤换好了吗？”
　　“换好了来的。”
　　“好，你先热热身。趁着其他人还没有来，先测试一下你的水平。”
　　赵山河对自己的泳技也很好奇，他不知道系统是如何判定的，自己的泳技竟然都入门了。
　　同学姚学谦打量了一番小结巴，忍不住笑道：“赵山河，你真下得去手，你女朋友还没有成年吧？”
　　赵山河嘿嘿笑道：“我也没有成年啊！”
　　一帮同学都嘿嘿笑了起来，因为年纪都不大，在女生面前还有些不好意思，有些放不开。

第二十三章 重视
　　赵山河把小结巴安排在最边上的一个遮阳伞下，让她坐在阴影下面。“你想看书就看书，随意一点。这里的同学都还不错。”
　　小结巴点了点头，忍不住低声说道：“身材都很棒呢。”
　　“身材不好，就不能向专业靠近呢。”
　　她似乎觉得自己不该这样说，补救道：“当然……还是你……最帅。”
　　赵山河捏了一下她的鼻子，嘿嘿笑道：“当然。”
　　游泳非常消耗体力，而且容易肌肉拉伤，所以不管冷热，都要进行肌肉拉伸。
　　这其中，肩部拉伸最重要，其次是腰腹拉伸，还有腿部拉伸。
　　前世在带着儿子去学游泳的时候，他跟教练学过七个基本动作，这个时候，就脱了衣服，在泳池边进行。
　　他的动作很快吸引了不少人注意，高盛忍不住问道：“赵山河，你这些动作跟谁学的？”
　　赵山河有些纳闷。“有问题吗？”
　　“不，没有。只是觉得跟我们平时学的不一样。”
　　赵山河明白了过来，三十多年后的热身与现在不同，现在许多有效的热身动作依旧是各大教练员的秘密。
　　而三十多年后，各种视频教学，把所有的优秀热身动作都总结出来最有效的方式。
　　所以，哪怕他前世只是跟一个市级教练员学过，但是这种热身动作在这个时代就是先进的。
　　“以前我的邻居有一个专业游泳运动员，都是跟他学的。”
　　“很标准。”
　　姚学谦笑道：“整理一下，以后作为我们协会的热身动作可以吗？”
　　这并不费什么力气，赵山河答应了下来。“没问题，最好找一台DV，将这些动作拍摄下来。”
　　会长应超群当即说道：“没问题，这件事交给我了。”
　　众目睽睽之下，几乎每个人都盯着他。赵山河也没有不好意思，而是将动作完成的更加标准。
　　将每套动作都做了一遍，不到十分钟，赵山河热身完毕。“高老师，我可以了。”
　　“还不到十分钟吧。”高盛看了看时间。“那就先来一遍吧。你最擅长什么动作？”
　　“自由泳。”
　　高盛拿起了哨子吹了几声，勾着手。
　　在泳池的同学都会意了，或者上来休息，或者就在池边看着赵山河站上了起跳台。
　　虽然赵山河有一副标准的游泳运动员身材，但能力如何，还需要拭目以待。
　　赵山河没有带护目镜，这虽然会影响视线，不过泳池里面就他一个人游，没有太大影响。
　　他屏声静气，弓腰试着在起跳台上找到一个舒适的姿势，挪了好一会脚的位置，他举起了左手示意自己已经准备好了。
　　一声哨响，他双脚发力，身体前扑了近两米，才头下脚上地入水。
　　他不知道自己的极限在哪里，全力以赴，左右臂轮番向前划水，双腿猛蹬。
　　烈日下，他像一个浪里白条在水中飞速前行，扑打起了强烈的水花。
　　短短的五十米，他几乎一口气也没有出，一鼓作气游到了蹲在终点的高盛面前。
　　这个时候，他才剧烈地喘了起来，扒在池边问道：“多长时间？”
　　高盛看了看手里的计时器，有些疑惑，不敢确定地说道：“太快了，我不知道有没有计时错误。25秒49。”
　　学游泳的时候，赵山河听教练谈起过运动员标准。五十米池自由泳，二级运动员是27秒50，一级是24秒50，健将级是23秒50，国际级是22秒54。
　　他的成绩比二级运动员略好，但还达不到一级运动员标准。
　　对于他现在的体质来说，这个成绩很一般。
　　看到高盛的表情，他笑问：“还行吧？”
　　高盛忍不住叫道：“你在开玩笑，什么叫还行吧！你才十五岁，你的游泳动作也不算标准，说明没有受过正规训练。可是你现在的成绩已经接近了全港游泳协会的最好成绩！”
　　赵山河楞了一下，他没有想到香江的游泳记录这么低，他这样随便一游，就接近记录了。
　　高盛却激动了起来，起身大叫：“超群，还有一块计时器，这次我们两个人一起测。”
　　应超群看了一眼池中的赵山河问道：“成绩多少？”
　　“25秒49！”
　　这个答案让所有人都沸腾了起来，姚学谦大叫：“竟然进了30秒！”
　　高盛顾不得理他，又蹲下了身子，激动说道：“快起来，休息一下，再来测试一遍。如果这个成绩没错，我要立即报告给游泳协会，你注册以后，就能代表我们香江去比赛。”
　　这个结果早在预料之中，不过他以为自己会系统训练一段时间才会出成绩，却没有想到第一次随便游游，就能引起这么大的轰动。
　　“好，我再游一次。其实我耐力也不错，一百米，两百米都可以测试一下。”
　　“没问题！能发现你这个天才，也是我的荣幸！”
　　他从泳池里起来，深呼吸了几下，活动着自己的身体，还有心情跟小结巴眉来眼去。
　　高盛的表现要比他激动的多，招呼着同学们跟他一起准备。
　　再次测试，这次他没有掉以轻心，而是直接在起跳台这里吹哨。
　　赵山河依旧是完美的起跳，入水，然后动作协调地向前游去。
　　他很清楚，自己的姿势虽然舒服，却不算标准，如果系统训练之后，如今的成绩绝对能向前一大截。
　　岸上的高盛跑起来自然比他游的快，当他抵达终点的时候，还没来得及喘口气，就听高盛大叫道：“25秒21。”
　　泳池中间，应超群也大声叫道：“我这里是25秒30。”
　　手工操作的计时器，时间相差不到0.1秒的误差都不算误差。
　　高盛单膝跪在了赵山河的面前，激动地面孔都有些扭曲了，冲着他大喊道：“天才，你是真正的天才！赵山河，以你现在的成绩，稍加训练，就能去参加东亚运动会，亚运会了你知道吗！”
　　赵山河趴在池边，露出了灿烂的笑容。“五十米游属于无氧运动，如果是一百米，两百米，有氧运动的时候，我的持久力应该更强。”
　　游泳会的其他成员都围了过来，用一副看怪物的表情看着他。众人纷纷大有兴趣地说道：“快测试一番，我们学会要是出一个专业运动员，我们也都与有荣焉。”
　　这个时候的其他同学已经把赵山河当做未来之星，纷纷围了上来。
　　小结巴拿了大毛巾，偷偷从人群里递给了他，脸上露出了灿烂的光芒，给他做了一个加油的手势。
　　其他人望过去的时候，她立即不好意思起来，蹑手蹑脚地回了自己的位置上坐下。
　　赵山河从池中起来，一帮同学帮他拍打着身上的肌肉，装作很狗腿地跟他开着玩笑。
　　赵山河嘿嘿笑着将他们赶开，活动着身上的肌肉。
　　再次测试，赵山河的一百米自由泳最佳成绩是57秒，两百米的自由泳是两分零一秒，四百米的自由泳最快速度是四分二十秒。
　　这个成绩在国内已经是一级运动员标准，还算不上健将级。可是其中的两百米和四百米却都打破了香江的最佳纪录。
　　高盛已经顾不上训练了，让同学们自由训练，回学校给校长打电话。
　　看到他的态度如此积极，赵山河心里还有些惶恐，是不是表现的太好了。
　　第二天是周日，可是上午的时候，校长徐陈爱芬与主管文化事业的副校长孙文轩就来到了学校，与赵山河进行了一番开诚布公的谈话。
　　“赵山河，关于未来，你自己有什么规划吗？”
　　“在不影响学业的时候，如果能在体育事业上为学校尽一份力，我也是愿意的。”
　　“当然，你的智商，你优异的成绩是我们更加重视的。但与此同时，如果能在体育事业上有所突破，会更大增强学校的影响力。如果你愿意的话，我们可以根据你的学业，围绕着你进行周到的帮扶。”
　　“感谢校长的支持，我愿意。”
　　周一的上午，港岛体育协会，香江业余游泳协会，香江体育总会的一大群人员云集游艇会，见证赵山河的游泳实力。
　　体育总会与其他协会的成员大部分都是兼职，他们大部分都是大家族的后代，借助体育事业，慈善事业塑造家族形象。
　　体育总会的副会长霍先生就是一个“熟人”，身为爱国商人的长子，他的能力虽然一般，但是口碑一直很好。
　　因为能力不足，虽然身为长子，却在七十年代就已经被安排好，主持体育事业。
　　在所有人的见证下，赵山河这一次各项测试，比前天的成绩还稍微提高了一点。
　　这主要是昨天一天，高盛都在纠正赵山河的一个冗余动作，无效动作。
　　而这个成绩，也让所有人为之振奋。
　　他现在的成绩还达不到世界级水平，可已经是国家级水平。
　　对香江来说，这个成绩足以傲视群雄。
　　更主要的是，赵山河的年纪还小，今年才十五岁。只要经过科学训练，将成绩提升几秒钟，最起码能在亚洲范围内获得奖牌。
　　这样的基础，已经足以获得他们的资金支持了。

第二十四章 训练
　　周三的时候，经过两天的安排，赵山河的事情特事特办。在游泳协会，奥林匹克协会，就完成了注册运动员资格。
　　而他的名单，也在第一时间被递交给了国际泳联。
　　现在已经是85年的九月中旬，而游泳世锦赛和亚运会，都是在明年的年中举行。
　　为了让赵山河获得参赛资格，他在今年年底和明年年初，一共要参加两次资格预选赛。
　　虽然他的成绩在香江已经是拔尖的，不过想要参赛，并不是随随便便就能去的。
　　周五，他在学校上课的时候，一个身材高大的鹰国人，与几位工作人员走进了他们学校。
　　刚下课，班主任伍尚薇就等在了教室门口。“赵山河，跟我来一下。”
　　同学们已经知道赵山河的事情，一个个兴趣浓厚，七嘴八舌地帮赵山河问了出来。“伍老师，是不是给赵山河安排的教练来了？”
　　伍尚薇笑道：“是的。不过现在是游艇会的客流高峰期，你们就不要想着去凑热闹，做好自己的事情就好了。”
　　赵山河收拾了课本，装进了书包，背着书包跟同学们打着招呼，出了教室。
　　伍尚薇今年四十六岁，是个文艺气息很浓的女人，虽然不漂亮，却很有气质。
　　“赵山河，你的教练安排下来了，是来自鹰国的约翰威尔逊。他曾经是鹰国的运动员，在欧洲游泳锦标赛上曾经获得过奖牌。退役之后，他在香江大学担任游泳教练，虽然不算出色，可是在香江，他已经是我们能找到的最合适的人选了。”
　　赵山河体谅地说道：“教练的作用是规范我的训练动作，进行科学有效的训练，所以，只要他懂得这些就好了，真是世界冠军，也不一定会教学生。”
　　“你能理解就好了。”伍尚薇领着他走向校长办公室，又想起来回头问道：“对了，你有英文名字吗？要是没有，最好起一个。”
　　前世援外的时候，赵山河曾经有过一个英文名字叫埃文。“就叫埃文吧，简单，好记。”
　　“好，下次再介绍你的时候也不用叫你的全名了。对了，你办理护照了吗？”
　　“没有。”
　　“抓紧时间办一个，以后用的上。”
　　“好。”
　　来到校长办公室，办公室里面坐了六七个人，看到赵山河进来，一个个脸上都露出了笑容。
　　赵山河依次跟校长，霍会长，还有几个相识的人员打招呼，最后把视线落在了威尔逊身上。“你好。我是埃文。”
　　威尔逊没有一般鹰国人的傲慢，或许是因为他本来就一直是小人物。
　　他像个色狼一样捏了捏赵山河的手臂和大腿，笑道：“听说你以前从来没有经过训练，就能获得国家级的水平，这让我非常震撼。哦，我叫约翰威尔逊，你可以叫我约翰。”
　　“好的，约翰。”
　　他的身上有一股浓郁的气味，让赵山河忍不住想要屏住呼吸。
　　不过白种人汗腺进化的不够，比黄种人身上多了一条，百分之九十身上的气味都很浓郁，要是不抹除臭剂，能把人熏死。
　　高盛看了看校长的表情，笑着说道：“赵山河，你先把书包拿回家，换了泳裤过来，从今天开始，你要准备好刻苦的训练。”
　　威尔逊说道：“我们可以直接开始，你这里没有泳裤吗？”
　　高盛解释说道：“赵山河就住在学校，只会耽搁几分钟时间。”
　　这些工作人员都是大家族子弟，只有他们才能有钱又有闲。
　　就连他们的校长，其实也是大家族的媳妇，不过是有些事业心的媳妇。
　　她们愿意为赵山河花钱，帮他组建教练团队，赞助他训练，但是却不会愿意因为赵山河的事情耽搁他们太多时间。
　　如今自己还是“底层”，连房子都没有，还是学校赞助的一套住房。
　　这个时候想要贴他们紧一点，只会惹人厌烦。
　　所以赵山河并不会过多劳烦他们，立即告辞，回家换衣服。
　　再次来到了游艇会的泳池，这里就只有高盛与威尔逊和他的助手，还有游泳会的一帮同学了。
　　恰逢周末，大家族子弟都有应酬，才不会愿意在这里看赵山河枯燥的训练。
　　威尔逊要专业的多了，他还带来了一套带时间显示的DV，架在了泳池边。
　　赵山河从五十米开始游，每游一次，威尔逊都会在本子上写写画画。
　　从一百米之后，赵山河游完，他都会亲自帮赵山河按摩。
　　不得不说，他是专业的。他在退役之后专门进了大学进修体育专业，还专门学了按摩的手艺。
　　虽然被他按的时候肌肉非常酸痛，却能让赵山河恢复到最佳状态。
　　一直到最后一次一千五百米游完，时间已经过去了两个小时，天已经黑了。
　　现场只留下高盛，威尔逊，他的助手夏云帆，也是香江大学的一位体育专业的研究生。
　　赵母和小结巴也过来了，给赵山河他们送来了一锅汤。
　　高盛中途离开了一会儿，买来了不少高能量的食物，几个人围着小桌就在夜色下聊了起来。
　　赵山河训练的时候，威尔逊一直表现的非常严肃，苦大仇深。可是训练之后，立即笑容满面，显得非常和气。
　　喝了一口汤，他跟赵山河笑道：“埃文，体育总会为了你专门拨了五万港币，作为你这一段时间的训练经费。从今以后，你吃的每一口食物，都将会严格控制，所以，珍惜这最后的美味的靓汤吧……”
　　赵山河自然知道成为专业的运动员其实很苦，不说训练的苦，吃的喝的，甚至连作息时间，都需要严格控制。
　　这一切都是为了形成稳定的肌肉记忆，随时能调动身体的活跃状态。
　　“约翰，对我的训练，有什么具体建议吗？”
　　“别急，实际上建议太多了，我都需要好好整理一下。不管从起跳，还是泳姿，你的动作都不算标准，需要改进的地方太多了。
　　不过，你的身体体质太优秀了，有无与伦比的天赋。只要能开发出你身体的最大潜力，我相信你能获得非常好的成绩。”
　　“我很幸运，能给你当教练。”他嘿嘿笑了起来，扭头跟赵母说道：“你的厨艺太棒了，这个汤很好喝……”
　　赵母听不懂英文，还需要翻译。“我的儿子真的能参加世界大赛？”
　　“绝对可以。”威尔逊肯定地说道。
　　吃饱喝足，一行人回到了学校的播放室，将录制的录像带开始一段一段地播放。
　　威尔逊很快进入了工作状态，站在大屏幕前面，手里拿着一根指示杆，跟赵山河分解他的动作，然后进行提醒和纠正。
　　“你的准备工作虽然动作看似很标准，但是很显然，你只是学到了样子，没有学到精髓。起跳的动作不仅仅是为了便捷，更要注重呼吸的频率与身体的重心，还有发力的方式。
　　在这个环节，你需要训练脚踝的力量，然后进行负重训练。游艇会这里同意我改建他们的一台弹力机，并赞助我们训练的弹力绳……”
　　负重训练就是让赵山河身上背着弹力绳，然后进行预定起跳动作的训练。
　　这样的负重训练可以增强起跳的爆发力，更能快速让赵山河掌握起跳的重心。
　　脚踝力量训练同样也需要弹力绳，根据自己的力量，承受不同的力量。
　　这个训练能让赵山河起跳的时候跳的更远，在空中当然比水中阻力小，空中多前进半米，在比赛的时候，可能就是0.2秒以上的提升。
　　除了起跳，赵山河游泳的动作也不标准，他以前只是爱好，怎么舒服怎么游。
　　但是现在，他的所有动作要一一分解，在游泳的过程中，要始终稳定住身体与水接触的三条线。
　　三条线是指脊椎这条线与身体的左右侧，在前行过程中，要始终保持一致。
　　因为水的阻力，身体稍微歪了一点，阻力就会增大，额外浪费了体力，也耽搁了时间。
　　除了这些，还有长距离比赛时候的转身动作，更需要赵山河从头学起。
　　以前作为爱好者，他从来没进行过这方面的训练，翻腾转身的动作不标准，就会多耗费时间。
　　跟这些缺陷相比，赵山河的天赋让威尔逊赞不绝口。
　　即便是一千五百米的超长距离游泳，他的体力也能跟得上，这是没有天赋的人怎么训练，都难以达到的效果。
　　只有赵山河清楚这是怎么回事，对未来的技能点的获得，更加渴望了。
　　一直到十点多，赵山河才从学校北侧停车场，送走了依旧兴致高昂的威尔逊。
　　而在他们的不远处，一辆车上，四个人一直盯着赵山河。
　　副驾驶座上一个纹身的青年等他进了学校，才回头跟后排的一个表情严肃的青年说道：“这件事很麻烦，赵山河是品学兼优的学生，还是一个天才，现在更是受到了体育总会的重视，变成了一个运动员。
　　你知道吗？光是为了他吃饭，体育总会就拨了五万给他，用完了还有。这样的人，已经被视为香江的骄傲，谁如果想要动他，恐怕就会在香江没有容身之地。
　　因为我们面对的不是一个人，一个家族，而是最顶层的机构和阶层！孝蟹，算了……”

第二十五章 提升
　　丁孝蟹点了点头，叹了口气，靠回了后座。“这件事就此作罢，就当让益蟹长个教训，让他不要再都出惹事生非。走吧……”
　　他身边的黄毛怯怯说道：“老大，这件事要是传出去，我们忠青社……”
　　丁孝蟹挥手啪地一声，就给了他一个耳光。“都是你们这些人天天惹事生非，出来混，不是为了耍威风，而是为了养家糊口，为了活的有尊严。”
　　前排的男人笑道：“算了，算了，消消气。对方又不是外面混的，就是没有报复回来，也不会丢了我们社团的脸面。关键还是益蟹那边，你要跟他说清楚利害关系。”
　　汽车很快离开了停车场，融入进去了车流。
　　而在赵家，赵山河并不知道一场危机消弭无形，还有些不敢确定地在偷偷追问小结巴。“他们真的没有再出现？丁益蟹不出现我知道，他最少断了几根骨头，没有几个月好不了。可是忠青社也没有出现？”
　　“没有。”
　　丁益蟹被他打伤，忠青社却没有一点报复行为，连找他都没有。
　　他考虑了许久，都觉得这件事不正常。
　　赵母端了一碗人参乌鸡汤进来。“阿河，来，喝碗汤再睡。以后连喝口汤都难咯……”
　　赵山河笑道：“也不是不能喝，主要是不能暴饮暴食，注意营养均衡。”
　　“细细粒，别写作业了，锅里有汤，你也去喝一碗。”
　　“我不喝了，怕长胖。”小结巴皱着眉头，苦大仇深地跟作业做斗争。
　　赵母又低声问道：“阿河，你训练的时候，那个过来打招呼的许主席，是不是就是船王的孙子？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没事……”赵母慈爱地说道：“想到我们家阿河有出息了，妈心里就开心。”
　　赵山河突然一下子拨云见日，知道是怎么回事了。
　　如果忠青社要对付他，肯定会先对他做一些了解。
　　这一周，自己忙忙碌碌，除了上学，还跟社会各界的人士见面，又获得体育总会的赞助，这些事都被媒体宣传了出来。
　　毕竟那些大家族的人做了好事，肯定会宣传的。
　　这样的时候，赵山河的名字跟他们这些有钱有势的人联系在一起。而忠青社肯定也知道了这些，所以他们才没有动手。
　　一个混迹市井的社团，面对普通人再凶，却也不敢惹上层人物。
　　赵山河现在跟上层人物关系密切，只要有了成绩，就连港督恐怕也会接见，忠青社不会为了一个丁益蟹，再来惹他。
　　想通了这一点，赵山河才不再纠结。
　　如今还在猥琐发育阶段，等自己的能力继续增强，以后再肃清香江的这些社团。
　　第二天下午，威尔逊准时来到了学校与赵山河汇合。
　　他为赵山河制定了详细的学习计划，第一个月不训练其他，只训练基本动作。
　　而训练密度也大大提升，除了上课，赵山河每天要进行体能训练一个小时，技术学习一个小时，游泳训练两个小时。
　　如果遇到周末，会把游泳训练增加两个小时。
　　这还只是威尔逊的训练要求，每天早上，赵山河也必须进行最少一个小时的体能训练。
　　技术学习最痛苦，最难受，因为人的习惯是最难纠正的。
　　而且在水中的时候，想要迅速掌握标准的游泳技巧，并不是一件容易的事情。
　　最简单的让脊椎永远保持一条直线，就让赵山河折腾了许久。
　　而且，基础技能学习是最枯燥的，一个连贯的动作分解成好几个动作，然后把每个动作反复训练。
　　一直到十月23日，经过了两个多月的等待，加上与小结巴二十多次的磨擦，终于凑够了一点能量点。
　　赵山河简直是迫不及待地将能量点转化为技能点，然后全部加在了泳技上。
　　一个月的训练，赵山河将泳技提升到了一级又86%，泳技在普通人里面已经很不错了，还够不上一个专业的运动员标准。
　　因为他的许多动作依旧算不上标准，一个多月的训练，只能说有很大的提升。
　　当一个能量点加上去之后，泳技迅速变成了二级的专业级别，可是这一整点技能点只是把泳技提升到了二级又9%。
　　根据这个提升标准，也就说明了一个技能点可以把初级技能提升100%，可是到了中级技能，就只能提升10%。
　　这个时候，赵山河又后悔起来，早知道如此，只用给泳技增加0.2点就好了啊。
　　不过事已至此，后悔也没有用了。
　　当天晚上训练的时候，威尔逊发现，原来一直纠正赵山河的错误动作，他都改不过来。
　　可是今天只是稍一提醒，他的动作就非常标准了。
　　更重要的是，赵山河已经找到了属于自己的节奏，并且能在这个基础上稳步提升。
　　如今，赵山河的五十米已经可以游进22秒到23秒区间，一百米可以游进五十秒到五十一秒区间。
　　这已经是国际级运动健将级别，而这个成绩在亚洲，已经算是金字塔尖的运动员。
　　“埃文，如今的自由泳训练初见成效，现在最要紧的就是稳定你现在的状态。除了自由泳，你有没有兴趣进行其他项目的训练？”
　　“进行其他项目的训练，会不会影响现在的成绩？”
　　威尔逊摇了摇头说道：“大部分时候不会，甚至还会促进你现在的自由泳成绩。不过也有人因为其他项目训练，导致了优势项目成绩下降，我们可以试试看，如果有影响，就立即停止。”
　　“可以。”
　　在自由泳之外，赵山河最先进行的蛙泳项目的训练。
　　在泳池比赛中，蛙泳项目的要求是做的，比如一次划手，一次踢脚，一次换气，这三者是必须有的，不能多也不能少。
　　而这个项目对技巧的掌握也更难，因为换气与划手是一个循环的过程，这两者的结合必须要有一个长期的配合训练过程。
　　这两者配合好了，踢脚才能连接起来配合。
　　就像新司机与老司机开手动挡的车一样，新手往往掌握不好松离合，挂挡，加油门的配合。
　　掌握不好，就有可能空轰油门，或者变速箱打齿。
　　让威尔逊意外的是，简单的自由泳，赵山河就学了一个多月才算标准，但是更复杂的蛙泳，赵山河一周就已经熟练掌握了。
　　十一月初，即便是香江，这天气也不适合在室外冷水训练。
　　主要是下水了起来，就会感觉冷，导致肌肉收缩，发挥不了最佳状态。
　　以前下雨的时候，赵山河就在学校的小泳池进行训练，但是现在要开始进行耐力训练了，泳池太小就不够。
　　而游艇会倒是有一个室内游泳池，却也有会员经常带女人在里面玩，不适合训练。
　　体育总会立即安排了维多利亚公园的游泳馆，作为他的训练场地，但是时间要从晚上改成上午。
　　赵山河却有些厌倦了，他不是吃不了这个苦，只是现在所有的时间都耗费在这上面，觉得太浪费。
　　可是现在众多人的希望寄托在他身上，他也不可能撂担子不干。
　　他参加比赛的目的是为了出名，现在所有的课余时间都耗费在训练上面，他这个重生者，还是有系统的天命之子，有必要这么辛苦吗？
　　也就在他倦怠的时候，体育总会送来了亚洲泳联东瀛邀请赛的参赛卡。
　　这场比赛于十二月中旬在京都举办，不属于资格赛，而只是为了让赵山河在世人面前亮相。
　　不管是体育总会，还是学校，对他的比赛都非常重视。
　　而能去比赛，也让他的精神振奋了起来。
　　既然定下了这个目标，那么首先要达到目的。
　　十一月五日，在其他同学上课的时候，赵山河穿过了高士咸道，来到了维多利亚公园的游泳馆。
　　这座室内游泳馆在这个时代还是比较先进的，不仅是标准泳池，还自带加温功能。
　　“埃文，活动一下身体，文森特，你帮埃文做辅助。”
　　文森特是夏云帆的英文名字，中文名字很文艺，英文名字也很文艺，却是个不折不扣的运动壮汉。
　　他真人很二哈，时不时犯下傻，是个很有趣的人。
　　赵山河很喜欢他这样直肠子的人，这段时间相处的很不错。
　　“约翰，我请一会儿假，最多两个小时。”
　　这还是赵山河第一次请假，他楞了一下，问道：“有事？”
　　赵山河点了点头。“有事。”
　　赵山河这两个月的训练从不懈怠，他连什么事都没有问，挥了挥手说道：“那你去吧。”
　　夏云帆问道：“埃文，你要干嘛？要不要我陪你一起去？”
　　赵山河拍了拍他的肩膀笑道：“不用，一会儿我就回来了。”
　　出了游泳馆，门口就是天后地铁站，坐上了港铁，十几分钟就来到了尖沙咀的交易所。
　　当初开户在九龙交易所，如今四家交易所还没有完全联通，赵山河想要进行股票交割，最方便的还是亲自到九龙交易所来。
　　不过等到明年就好了，四家交易所合并了之后，就会进入香江经济的快速腾飞年代。
　　赵山河一直等着恒生指数期货的开通，可以直接用杠杆操作，那时候，就会让自己的资金飞速增加。

第二十六章 路遇劫匪
　　九龙交易所，丁孝蟹一进门，就看到了坐在窗口的赵山河。
　　在香江，像他这样高大身材的华裔不能说没有，但是很少。
　　特别是他的年纪太小，整个人的气质就有些鹤立鸡群。
　　虽然并不再想找赵山河的麻烦，但是自己的亲弟弟现在还躺在家里休养，也让他意气难平。
　　他摆了摆手，让身后的随从散开，走到了赵山河身后的队伍处站定，等着赵山河办事。
　　赵山河将新世界的股票全部出手，随后又换成了金融股的汇丰股票。
　　世家交易所合并之后，金融股将会大发神威。
　　现在购进汇丰的股票，等到明年四月，就有六成的升幅。
　　虽然手里的资金依旧不到十万，不过作为一个小玩家，已经可以入场了。
　　办理完了手续，赵山河将权证塞进了牛皮纸的大信封，又装进了随身背着的书包。
　　刚转过身来，就听见了一个沉稳的声音。“赵山河。”
　　赵山河望了过去，一个相貌英俊，气质沉稳的年轻人正盯着他，似有一丝敌意，却又掩饰的很好。
　　他不认识面前的年轻人，有些疑惑。“你是……”
　　“我叫丁孝蟹。”
　　赵山河醒悟地点了点头，说道：“我知道你，丁益蟹的哥哥。你来找我是为了给丁益蟹报仇？”
　　这个演员赵山河比较陌生，没有认出他来。不过，看过大时代简介的他知道，丁孝蟹是坏人阵营里面唯一一个“好人”。
　　在人潮涌动的交易所大厅，赵山河并不担心丁孝蟹会动手，他今天敢动手，香江就不会有他的容身之地。
　　香江的交易所的地位比银行还要高的多，炒股的人大部分都是顶层人物，惊动了他们，交易所不把丁孝蟹送进监狱绝不会罢休。
　　丁孝蟹没有想到赵山河年纪虽然很小，却一点也不胆怯，而且他的身上还有一种难以言喻的沉稳气质，这跟他的年龄绝不相符。
　　丁孝蟹当然没有想过动手，最起码不会在这里动手。他沉吟了一下说道：“他现在还躺在家里，上厕所还要人扶。你就没有什么想要说的？”
　　赵山河明白了他的意思，笑了一下说道：“如果你想听我说声对不起，不好意思，我真的做不到。因为……丁益蟹就是个人渣，是个不折不扣的人渣，这样的人，死一万次也不嫌多余。”
　　丁孝蟹仿佛受到了万吨冲击，冷静的脸上泛起惊容，随后是愤怒。“我不明白你为什么会这么说，他也只是个不到二十岁的年轻人！”
　　“那只能说，你被亲情蒙蔽了双眼。如果你了解一下他的所作所为，你也会觉得地狱才是他的去处。”
　　“你不怕我？”
　　“忠青社嘛，你现在也只是个小头目，香江这么多社团，你还远远排不上号。”赵山河不想再搭理他。“借过，请让让。”
　　丁孝蟹被赵山河的气势给压制住，忍不住让开了路，却又觉得有些丢脸。“我不知道你有什么凭仗，但仅凭你刚才的话……”
　　赵山河站住了脚步，回头说道：“我知道你还算忠义，所以并不想跟你斗个你死我活。但不要把外力当做你自身的实力，这只会让你失去准确的判断。”
　　看着赵山河离去的身影，丁孝蟹觉得内心充满了屈辱，却又有浓烈的好奇。
　　会计师和两个下属走了过来，丁孝蟹开口说道：“刘会计，你处理一下股票的事，我出去一下。”
　　刘会计笑着说道：“放心好了，我会处理好……”
　　话没有说完，就看到丁孝蟹向外走去，耸了耸肩，走向了旁边的大户室。
　　丁孝蟹追了出来，看到赵山河已经走下了交易所的台阶，正准备开口，就听见哐当一声巨响，然后是密集的枪声。
　　左侧的街道上，一辆小巴横冲直撞地冲了过来，撞上了一辆出租车。
　　小巴里，一个凶悍的男人探出了半个身子，他的手里竟然还抱着一支AK，对着后面追逐的警车扫射。
　　因为撞击，他被狠狠地撞在玻璃窗框，疼的面孔都变形了，忍不住大骂：“扑该啊！”
　　出租车被撞的失去了控制，又撞在隔离带的石墩上，前方的一辆出租车和大巴因为受阻，也被殃及。
　　因为有大巴车挡住，小巴无奈停了下来，从车上冲下来了四个男人。
　　他们的动作训练有素，一下车就组成了一个防守阵型，三个人向前跑，一个人躲在车头拦截追兵。
　　其中一个人的手中拎着银行用来装钱的袋子，一看就是劫匪。
　　“滚开……”
　　“让开……”
　　四个人的手里都有枪，街上的人吓的疯狂逃窜，就连丁孝蟹和两个随从也吓的赶紧回到交易所里面，隔着玻璃门观察着外面的情形。
　　他们只是古惑仔，平日欺负一下普通人还行，可是面对凶狠的劫匪，他们就畏惧了。
　　古惑仔在外面混只是为了讨生活，这种把脑袋拴在裤腰带上的狠人，他们有多远躲多远。
　　赵山河刚好就处于四个人的逃离路线上，看到眼前这如同电影中的狂暴一幕内心也惶恐不已。
　　前世他也只是个普通人，虽然现在获得了系统，可是却依旧还没有把自己当做超人。
　　不过，他的心理素质终究是比常人更强一筹，瞬间就平复了下来。
　　他直接蹲在了花坛边，右脚一蹬，就把花坛边的装饰砖给蹬下来了半块。
　　将半块砖在地上一磕，四分五裂，变成了几小块。
　　他还没有站起身来，三个人已经跑到了他身边。
　　奔走而逃的三人戒备森严，各自盯着一方，赵山河动也不敢动一下。
　　他们并没有在乎蹲在地上的赵山河，向前方跑去。
　　仓皇的市民早就溜到了一边，整条大路，只剩下了被殃及的出租车和大巴车，前方一片坦荡，不仅没有一部车，连一个人也没有。
　　三人围在了出租车的四周，枪口对准了司机。
　　司机吓的动弹不得，被领头的一个壮汉一把打开车门，拎了出来。然后大声喊道：“生鸡，撤！”
　　赵山河差点以为他们在叫自己，看到躲在小巴车头的那个正在跟警察枪战的青年应了一声，才醒悟了过来。
　　他捡起了一块趁手的砖块，快速起身，起身的同时，手臂后挥，抡了半圈，扔了出去。
　　砖块犹如一发炮弹，正中那个躲在车头的生鸡的脑袋。
　　他的脑袋向这边扭了半圈，就一声不吭，倒在了地上。
　　赵山河顾不得去看自己的成果，迅速向后方跑，藏在了一颗大树后面。
　　然后他听见了一声大吼。“谁？这是哪个王八蛋！”
　　一串枪声响起，打的后方车辆咚咚直响，警察们也一个个吓的寻找掩体。
　　藏在树后面的赵山河却忍不住笑了起来，因为本来是0%的世界任务，现在又变成了25%。
　　这是什么原因？是因为是个劫匪被自己解决了一个吗？
　　可惜的是，自己不会枪法，前世上学军训的时候才摸过枪，还没有开过枪。
　　在南美援建的时候，在靶场玩了唯一一次，总共射出去了十颗子弹，才54环。
　　所以，以自己现在的能力，还是不要想着惩恶扬善，先保护好自己吧。
　　交易所内，丁孝蟹看着树后笑起来的赵山河，忍不住有些心寒。
　　所有人吓的大惊失色，而这个才十五岁的少年不仅不怕，还解决了一个劫匪。
　　特别是在这样紧张的时刻笑起来，看起来就像个疯狂的边台。
　　一个胆大包天的疯狂之辈，让丁孝蟹原本还想找他算账的心，也冷却了下来。
　　这样的人，既然不敢一次解决，还是不要去惹他吧！
　　赵山河要是知道他的心态，肯定会抱冤。
　　他出手是为了系统，笑也是因为世界任务又动了啊。
　　事态很快平息，三个劫匪被警察的枪口对着，顾不得再去救人事不知的同伴，抢了一辆出租车仓皇离去。
　　而警察们迅速围了上来，看清小巴车头的那个青年是被砖头砸伤而不是枪伤，都有些傻眼：这是谁干的？
　　很快，大批的援兵开着车抵达。远处的前方，又传来了隐约的枪声，不过在交易中心这里，已经平静了下来。
　　几个军装警分散开来，寻找目击者，众人的手都指向了无事一样的赵山河。
　　众目睽睽之下，赵山河也没有想过隐藏，高举右手说道：“是我干的，不会要我赔市政一块砖钱吧？”
　　负责扫尾的领头督察忍不住笑了起来。“放心，不仅不要你赔，还有奖励。不过，要耽搁你一会儿时间了。”
　　赵山河的心里没有恐惧，这些人虽然凶悍，却对香江不熟，想要找到他并不容易，找到了自己，也不怕他们。
　　他只是有些疑惑，按照眼前的这一幕，这应该是省港旗兵的场景。
　　可是却不应该是这个时间啊。
　　而且这几个劫匪都不算脸熟，难道是一部自己没有看过的电影？
　　一直到中午，赵山河才垂头丧气出了九龙警察总署，陪在他身边的，是学校的校长徐陈爱芬。
　　唉，做了好事还惹了一身骚。
　　不过，目的也达到了……

第二十七章 关系
　　一出警署，徐陈爱芬脸上的笑意就淡了下去。“上车。”
　　赵山河嬉皮笑脸说道：“校长，我知道错了。”
　　徐陈爱芬不理他，自顾自地上了车，赵山河连忙绕到另一边坐了上去。
　　“开车……”
　　赵山河坐在她身边，赔着笑脸又说：“校长，我错了。”
　　这个校长对赵山河说起来真的不错，不管是学习，还是生活，包括现在的训练，都照顾的无微不至。
　　今天赵山河逃学，又惹了这样一件麻烦事，赵山河心里感觉挺愧疚的。
　　“错在哪里了？”
　　赵山河立即正经了起来，说道：“错在不该上学时间来炒股票，更不应该在劫匪枪战的时候出手。”
　　徐陈爱芬这才转向了赵山河说道：“为了你的训练，体育总会，游泳协会，港岛体育处，包括学校都出了大力。维多利亚公园的游泳馆，每天上午专门为你开放，每天你吃的食物，够许多家庭一周的消耗。可是你为何不珍惜？
　　这些暂且不说，炒股也不是什么大事，可是你千不该万不该，贸然出手。你还是个孩子，为什么这么不珍惜自己？你现在寄托了无数人的希望，希望你能为香江增光，如果受伤了怎么办？”
　　赵山河立即保证道：“我六月就买进了新世界股票，这几个月都没有管它。如今上涨无力了，才想着换一支股票。
　　我也没有想到今天会遇到这样的事，我保证今后认真学习，刻苦训练，最少明年四月之前，不炒股了。”
　　徐陈爱芬也是香江的大家族子女，娘家是富商，夫家底蕴更是深厚。
　　徐家在民国就是魔都纸业大王，她的公公是青帮人物杜月生的得意门生及得力助手，亦是帮会组织恒社成员之一。
　　跟随杜月笙到香江之后，徐家依旧没有衰落，其丈夫如今是银行董事，太平绅士，其小姑子在后世更是出名，在香江是真正的豪门望族。
　　大部分大家族的媳妇都只是挂名某机构的理事，像徐陈爱芬这样任职一个学校的主职校长的，非常少见。
　　这也说明，她是真正想要做一番事业的。
　　赵山河故意拿股票说事，就是有意提醒她不要忽视了自己的“天才”。
　　她依旧以一个校长的身份说道：“你现在是学生，应该以学业为主，训练为辅。不管是学业，还是训练，都有积累性。
　　学到的知识，永远属于自己，训练出了成绩，更是能改变你跟你母亲的处境。至于股票，充满了太多的不确定性，对现在的你来说，接触有些为之过早。”
　　虽然她一直表现的比较疏离，对赵山河的关怀却没有半点虚假。
　　她现在说的也是至理名言，对还在成长的青少年来说，能够积累的知识，才是这个年龄段的人应该用心的。
　　不过，赵山河并不是普通人，他也不想一直被当做一个不懂事的学生。
　　“校长，你说的这些我都明白，我炒股也是为了改变我跟母亲的处境。”
　　她叹了口气，不再打击赵山河的积极性，装作有兴趣地问道：“那你炒股的成绩如何？”
　　“我现在的账户已经有了五万多……”终于把话题给扭转过来了。赵山河笑道：“投入本金是三千块，时间是半年。”
　　听到五万多的时候，徐陈爱芬还不在意，可是听到后面，登时有些目瞪口呆了。
　　司机有些不相信，忍不住笑道：“半年的时间资产翻了十几倍，赵山河，你是股神啊？”
　　赵山河没有理他，打开了书包，拿出了自己的股票权证，递给了徐陈爱芬。“校长，你看。”
　　徐陈爱芬立即接了过去，仔细看了一遍，抬头问道：“本金真的只有三千块？”
　　赵山河点了点头说道：“我是今年的五月考了第一名，才说服了我妈买了三千块的股票。这笔钱在当时已经是我们家三分之一的现金了。”
　　徐陈爱芬望向他的眼神立即显得幽深了起来，说道：“如果真是这样，你就是真正的天才。我原本以为你学习好，智商高，已经是难得的人才了。
　　随后你展现了过人的身体天赋，现在有了专业运动员的成绩，已经是惊喜了。
　　可是现在，我想说，这才是你真正的天赋，你的能力不该在教室，在训练场，而是应该在金融市场。”
　　“运气好而已。”
　　“这可不是运气！”
　　在资本主义的香江，万般皆下品，惟有金钱高。
　　评价一个人成不成功，主要就是看一个人有多少资产。
　　所以，徐陈爱芬这样说并不为奇。
　　接下来，赵山河并没有再继续添油加醋，让徐陈爱芬消化一下这些信息，她自然会做出赵山河期待的选择。
　　当然，赵山河绝对没有想过这个时候弄一个私募基金出来，最多只会带着一些熟人，有用的人赚点钱，让他们更加重视自己。
　　有利用价值，遇到事的时候，他们才会不遗余力地帮自己。
　　要不然，有点什么事，人家凭什么帮你？
　　赵山河如今是有获得奖牌的希望，所以才让体育总会的这帮大佬帮他，不过这种关系很脆弱。
　　赵山河要是没有这种潜力，没有人会理他。
　　即便是有潜力，他们也不会为了他惹出的其他麻烦出力。
　　而这个世界，一点也不安全。
　　临下车前，徐陈爱芬说道：“今天发生的事情不要跟其他任何人说，乐于助人，见义勇为都是好事，但是要量力而行。你面对劫匪都敢动手，这件事绝对不能宣传，不能让其他学生跟你学。”
　　“我明白。”
　　她这才露出了一丝笑容说道：“你很不错，我很看好你。”
　　学校门口，赵母紧张地等在那里，看见赵山河下车就扑了过来。“你这孩子，不是去训练了吗？怎么跑到九龙去了？又怎么到警局去了！”
　　徐陈爱芬下车后笑道：“韩女士，真是羡慕你有一个这么出色的儿子，学习好，身体棒，更是投资天才。”
　　赵母陪笑说道：“都靠校长栽培。”
　　寒暄了几句，徐陈爱芬看了看手表，连学校都没有进，就告辞离开。
　　威尔逊和夏云帆这才走了过来，问道：“发生了什么事？你怎么跑到警局去了？”
　　赵山河无奈说道：“唉，别提了，见义勇为，最后还要校长去捞人。”
　　威尔逊笑道：“这也勾起了我的好奇心，走吧，回去边吃边说。”
　　徐陈爱芬坐在了副驾驶位上，拿起了车载电话，拨打了自己老公的办公室电话。接电话的是办公室秘书埃伦娜，她问道：“徐董在吗？”
　　埃伦娜听出了她的声音。“徐太太，董事长陪客户在楼下的餐厅共进午餐。”
　　“你去跟他说，我现在回家，让他二十分钟后给家里打个电话，我有事找他。”
　　二十分钟后，刚到家的徐陈爱芬接到了老公的电话。“什么事这么急？”
　　徐陈爱芬把赵山河的事情跟他说了一遍，最后说道：“赵山河是我遇到的真正天才，他现在每天比其他人少上半天的课，可是学业依旧是第一名。
　　他的智商高的惊人，做投资更是让人叹为观止，我想问问你，如果遇到这样的机会，我们应不应该掺和一把？”
　　徐董沉吟了一会儿说道：“我没有跟他接触过，不了解他的为人，这个时候没有太好的建议。不过我认为，如果他真是一个投资天才，也不需要急于求成，最好多观察一段时间。以后不管是拉拢也好，结盟也罢，都有更大的把握。”
　　徐陈爱芬说道：“他是一个很成熟的孩子，我在他的眼里看到的是自信，宠辱不惊。而且，我也感觉到了他今天故意向我透露他投资天分的意思，这个橄榄枝不接，以后怕就没有这么好的机会了。”
　　徐董笑道：“你是校长，他是你的学生，还在中四，你们有足够的时间来建立感情。我觉得你不需要一开始把关系建立的那么对立分明，感情攻势加上利益联合，才是恒久的联盟。
　　你的担忧其实很容易解决，我记得你今年的家族分红还没有领，这笔钱对你来说不算什么，既然信任他，就可以做一番验证。”
　　徐陈爱芬问道：“短短半年，他的资金从三千变成五万，你不觉得心动？”
　　“我是开银行的，当然很在意，不过我这个时候出面不好。他如果是运气，就当你买了个教训。如果他真是天才，什么时候跟他建立关系都不晚。”
　　“好，我明白了。”
　　第二天，徐陈爱芬就从家族基金里面拿出了属于她的十五万家族基金分红，想了想，觉得这笔钱太少，又从个人账户里面拿了二十五万，凑够了四十万。
　　这是她现在能动用个人资金的大半，她不知道自己是不是疯了，对一个才十五岁的孩子这么信任。
　　但是，她想赌一把。
　　赵山河在她眼中是真正的天才，跟天才的合作，是难得的机遇。
　　失败了，就当长个教训，可要是成功了，以后也是一场美谈。

第二十八章 新关系
　　一直到晚上，赵山河都准备睡觉的时候，赵母突然想起来了今天中午自己忽略的话。“阿河，今天校长说你是个投资天才是怎么回事？”
　　这反射弧赵山河也是佩服到家了，对自己的妈妈，他也并没有想要隐瞒。
　　打开了书桌，他拿出了股票权证，递给了她。“你看看。”
　　赵母坐在了床边，看了半天也没有看明白。“这不是你买的股票吗？怎么了？”
　　赵山河忍不住笑这拿过了权证，指着那一串数字说道：“你看看这是多少钱？”
　　赵母数了几遍，才说出了一个准确的数字。“五万三千六百块？”
　　赵山河点了点头。“三千块，半年变成了五万三，你儿子我还行吧？”
　　赵母傻眼了，完全不敢相信自己家能有五万多。“这真是我们家的？真有五万多？”
　　赵山河点了点头，搂着她的肩膀说：“最多明年，我一定要攒够钱，给我们换一套大房子，让你以后不用睡沙发了。”
　　赵母忍不住抱住他嘤嘤地哭了起来。“五万多，妈这一辈子都没有见过这么多钱！以前见过最多的一次，还是你那死鬼老爹拿命换来的三万块……”
　　赵山河对父亲的记忆已经模糊了，正准备陪着她感伤一下，她却突然站了起来，打开了衣柜，从几件旧衣服里拿出了大约两千块，还有一张一万六千多的存单递给了赵山河。
　　“这是家里所有的钱，你既然看的准，就都拿出投资，妈就等着你住你买的大房子。”
　　以前她生怕赵山河骗她的钱，可是半年过去了，看到赵山河的变化，她的态度完全改变了。
　　这不到一万多块，也符合赵山河对家里现金的猜测。
　　以前她一个月也就两千块，吃喝之外，能存五百就不错了。
　　赵山河买股票的时候，家里总共不到一万块。
　　如今在学校当校工，收入高了一倍，不过只拿了两个月的工资。
　　而搬家又耗费了一笔钱，加上赵山河现在训练，生活标准高了许多，所以说存款暂时没有增加。
　　不过当初考了第一名，记者有偿采访，才有这么多存款。
　　“妈，不用，这些钱你留着自己用。我现在不花钱，而且，应该很快还能收入一笔钱。”
　　周五的中午，赵山河训练回来，看到徐陈爱芬从学校门口的汽车里出来。“埃文，训练完了？走，我请你改善一下生活。威尔逊教练，吃牛排不会影响吧？”
　　威尔逊笑道：“不吃猪肉就好，再说偶尔吃一顿影响不大。”
　　“那好，埃文就交给我了。”
　　威尔逊笑道：“我也要回大学，下午还有课。埃文，我晚上再过来。”
　　晚上的训练不是为了突破极限，只是让身体在这个时间段保持习惯性兴奋。
　　下个月在京都举办的邀请赛，比赛时间就是下午和晚上，如果晚上不进行训练，身体就习惯不了。
　　专业运动员的差距并不大，很多时候，主要看的就是兴奋度。
　　微弱的差距，就有可能与奖牌失之交臂。
　　当然，赵山河不一样，他主要靠技能点。
　　从九月中旬到现在，他又积累了61%能量点，在邀请赛之前，靠时间肯定积累不够。
　　不过差的也不多，多跟小结巴研究几次桃花源记，就能凑够了。
　　坐上了徐陈爱芬的车，因为有司机在，她并没有直接说事。
　　她们这一辈人出生在民国时期，女人都不习惯自己开车，许多女人甚至认为学开车是丢脸的事。
　　赵山河倒是想要考驾照，年龄却不够。
　　香江目前还是遵循鹰国法律，十六岁可以考驾照，但是十七岁才能开车。
　　赵山河明年夏天可以考驾照，但是要到后年才能自己开车。
　　汽车很快就停了下来，这么近的距离，走路也用不了十分钟。
　　下车后，赵山河很绅士地扶着徐陈爱芬的手臂，一起进了这家古色古香的名为雅谷的西餐厅。
　　徐陈爱芬介绍说道：“这家餐厅是朋友开的，主打法国菜，却起了一个西班牙名字，当初很多人还笑话他，现在却成了一家地标餐厅。”
　　赵山河笑道：“学校虽然教过西餐礼仪，我却是第一次进这样的餐厅，校长一会儿可要多教教我。”
　　徐陈爱芬今天显得慈祥了许多，没有了平日挂在脸上的棺材脸。“其实就是一些破讲究，真要论起礼仪，我们华夏才是老祖宗。就是……唉……”
　　她没有说下去了，文化再灿烂，可是这一百多年来的衰落让西方掌握了话语权。
　　特别是在这个殖民地，她们这一代饱受战乱的老人，心里的创伤永远无法弥补。
　　赵山河故意笑问：“校长今年有五十了吗？”
　　她忍不住笑道：“什么五十，我都五十七了，老咯……”
　　赵山河笑道：“再过十二年，香江就会回归，最多再过三十年，华夏就会重新站起来。校长一定可以看到这一天。”
　　进门后，服务员显然对她很熟悉，态度亲近地点了点头，带着他们去预定的位置。
　　徐陈爱芬祖籍明州，嫁给了魔都人，与典型的香江人完全不同。
　　根据赵山河的了解，她们家跟邵家的关系就非常亲近。
　　听到赵山河这样说，她楞了一下，又叹了口气。“难啊……”
　　来到一处半封闭的靠窗位置，两个服务员已经拉好了座椅，等他们落座，帮他们系上围兜，又开始倒饮料，忙乎了好一会才离开。
　　徐陈爱芬这个时候才说道：“阿河，你是七零年的吧？就生于香江？”
　　赵山河点了点头，她又问道：“那你对内地为什么会很认同？”
　　“因为我们是同一种血脉，同一个肤色。”
　　“你不怕回归后共产？内地的穷人要跟我们分财产？”
　　这半年来几乎每天报纸不离手，赵山河很清楚现在香江人的心态。如今的媒体几乎都是这样说，占据了主流地位。
　　82年，联合声明签署的时候，不少有钱人都往外国移民。
　　赵山河嗤笑道：“虽然现在香江的经济好于内地，但是毫无底蕴，更没有抵抗风险和长久发展的潜力。只有依托内地，香江才能发展，孤立于内地，只会变成臭港。”
　　徐陈爱芬的笑容更慈爱了，摇了摇头说道：“现在像你这样想的人实在太少了。”
　　侍应生拿着菜单过来，因为赵山河是第一次吃法国正餐，徐陈爱芬特意为赵山河点了套餐，从头道菜，开胃汤，煎贝，蜗牛，鹅肝，果冻，牛排，烧烤，沙拉，甜品，都安排了一道。
　　而她自己，只要了一份牛排，一份甜品，一杯白葡萄酒。
　　吃的时候，她慢条斯理地吃着，而两个侍应生专门侍候赵山河，帮他上菜，换盘。
　　吃饱喝足，再来一杯热腾腾的咖啡，让吃了快两个月营养餐的赵山河都有些吃撑了。
　　这个时候，她才从包里拿出了一个文件袋，放在桌上，推到了赵山河的面前。
　　赵山河没有佯装不知，盯着文件袋看了半晌才开口问道：“这里面是多少钱？”
　　徐陈爱芬笑了起来。“你很聪明。”
　　赵山河也笑了起来。“我很想假装不知道，可是又会显得我智商不够了。”
　　“我手上现在能动用的活钱也就这四十万，虽然算不上棺材本，没了也会伤筋动骨。不过，我还是愿意相信你一把。这些钱你拿去投资，盈利我给你三成。”
　　这话就有些假了，她老公资产上亿，这几十万可能只是她的零花钱。
　　赵山河将信封又推了回去，说道：“校长，这些钱我不拿。”
　　她楞了一下，还没有开口，赵山河又说：“今天汇丰的股价是六块三，我们以周一开市六块五计算，到我让你出手的时候，获利多少，你按三成直接给我开张支票就好了。”
　　徐陈爱芬明白了过来，脸上的笑容更亲切了。“你不怕我不给你？”
　　汇丰的股票从现在到明年三月底，有不到六成的增幅。
　　四十万的投资，获利大约二十二万，三成就是六万多。
　　赵山河笑道：“这笔钱对现在的我来说，的确不少。可是对未来的我来说，九牛一毛。或许这话有些不知天高地厚，不过校长既然愿意相信我，那就让我们一起期待未来。”
　　三成是一个很高的数额了，一般的私募基金，都收不到这么高的代理费用，甚至不超过两成。
　　赵山河根本没有讲价的意思，更愿意用这种方式，暂时获得她的支持。
　　要是李黄瓜那样的大佬，赵山河再穷，理也不会理他。
　　当然，现在的他也根本不会放在人家的眼里。
　　徐陈爱芬摇了摇头，笑问：“你的自信从哪里来的？高智商？还是缜密的分析？”
　　赵山河笑道：“校长请允许我暂时保留一点神秘感，我们的交往从现在才正式开始，不是吗？”
　　徐陈爱芬正容了起来，点了点头说道：“以后不在学校，你叫我陈姨就好。”
　　赵山河立即改口。“陈姨。”
　　徐陈爱芬笑的更灿烂了，示意了一下咖啡杯。“你还要上课，我们现在就走吧。今天吃的怎么样？”
　　“很棒，营养餐我实在吃腻了。”赵山河一口气喝完了咖啡，绕过了桌子过来帮她拉开座椅。
　　“改天我给你一张贵宾卡，这里走路就几分钟，你以后可以多来享受一番。”
　　“那威尔逊可要使劲操练我了。”
　　徐陈爱芬拿起了自己的包，扭头问道：“你有这样的投资眼光，却这么辛苦练游泳，究竟是为了什么？”
　　赵山河直言不讳。“名望。”

第二十九章 第一次比赛
　　与徐陈爱芬之间的关系，从校长与学生，变成了陈姨与侄子，但是还缺少最重要的利益关系。
　　不过，只要这次的投资成功，想必她会更重视两人之间的关系。
　　在学校里，赵山河没有向任何人说起这件事，他还是按照自己的态度，与同学们友好交流，刻苦训练。
　　十二月八日，赵山河的新办护照上面，第一次刻上了东瀛的签证，进入了这个如今叫嚣要买下全世界的全世界最发达国家。
　　这个时候的东瀛经济真的很强，从八十年达中期到九十年代中期，东瀛这个地域小国的GDP平均水平达到了美国的百分之六十几。
　　最高的95年，东瀛GDP是美国的GDP的71%。
　　而东瀛的人数只有美国的三分之一，人均GDP比美国高得多。
　　当然，因为不知道大小王，最后的结果所有人都知道了。
　　从温暖如春的香江离开的时候，所有人都还穿短袖，但是还没有下飞机，就看到了漫天飘舞的雪花。
　　赵山河也专门买了一件毛衣和厚裤子，至于外套，有阿迪达斯赞助的冬季运动服。
　　香江的体育总会一直受阿迪达斯的赞助，没有代言费，只提供运动服，要求还比较苛刻。
　　只有达到国际运动员标准的运动员，才能穿他们的免费服装和鞋子等其他运动产品。
　　所以，香江几乎没有多少人能享受这个待遇。
　　唯一例外的是足球总会，他们的球员全员享受免费衣服。
　　赵山河还是靠出色的成绩才获得了赞助，没有一分钱的代言费。
　　不过赵山河也没有在乎，毕竟他现在还没有任何成绩。
　　跟随赵山河一起前来的只有教练威尔逊，还有一个体育总会的联络员孟宇飞，他会日文，负责安排行程。
　　阵势很寒酸，因为除了赵山河，整个香江现在没有一个游泳运动员的水平能达到国家级水平。
　　这次的邀请赛规模不大，赵山河他们抵达大阪国际机场的时候，来接他们的是一辆组委会安排的本田雅阁。
　　在八十年代，雅阁可要比佳美畅销的多，连续十几年是美国市场B级车销量冠军。
　　所有人都没有在乎车子，一个个逃命一样坐进了车里，实在是太冷了。
　　威尔逊就很担心，因为赵山河出生在亚热带，这辈子还是第一次离开香江到北温带，第一次见到雪。
　　这样寒冷的天气，也不知道他能发挥几分实力。
　　赵山河却没有一点不习惯，按照维度来说，这里的维度刚好跟他老家差不多。
　　机场距离京都六十多公里，可是因为下雪，道路拥挤，艰难地开了两个小时，才来到了组委会安排的酒店。
　　酒店位于西京极，距离比赛的亚克体育馆只有不到一公里。
　　来参加比赛的主要是东瀛的运动员，占据了运动员人数的百分之六十，其他就只有东南亚和西亚一些国家的运动员，中亚的一个没有。
　　不过，人家的队伍再少，也比他代表的香江多。
　　其他国家的运动员看到赵山河只有一个光棍，都忍不住好笑。
　　因为只是邀请赛，与积分和资格无关，华夏的运动员并没有过来。
　　这个时候，经济还比较落后，不是正规比赛，基本上都不会出席。
　　赵山河抵达的第一天买了一件将近四千港币的加长羽绒服，给他妈妈和小结巴，还有苏奶奶各买了一件京都特色的西阵丝绸，就把他带来的五千港币消耗一空。
　　他又不好意思跟威尔逊借钱，干脆就不出门了。反正酒店供应运动员自助餐，吃住都不花钱。
　　亚克体育馆在这个时代能算是非常先进的体育馆了，游泳馆内有完善的设施，恒温泳池，跳板，跳台一应俱全。
　　比赛之前的两天，运动馆就已经开放，各位运动员熟悉场地，熟悉气温，水温，通过锻炼来调整身体，适应这里的落差。
　　体育馆的暖气很足，但是运动员们依旧穿着厚厚的外套，这是为了让肌肉一直保持热度，不会因为寒冷而僵硬。
　　不要说冬天了，就是夏天比赛，也都要穿外套，下水的时候才脱掉。
　　因为训练时间太短，赵山河这次只来得及报名了自由泳比赛，不过他的蛙泳现在也有了国家级健将水平。
　　特别是这次来之前，又获得了一个技能点，他用来增强了体质之后，他的速度肯定又会提高一点。
　　自由泳比赛是最早开赛的项目，赵山河报名了五十米，一百米和两百米。
　　四百米，八百米，一千五百米不是成绩不好，而是这次比赛安排的太紧凑，加上跳水比赛，花样游泳，也才四天，没有多余的时间调整。
　　而且每场比赛只有两轮，一轮预赛，然后就是决赛，没有复赛这一关。
　　比赛的第一天上午，赵山河就给了所有人极大的震撼，不管是五十米，还是一百米，两百米，赵山河都遥遥领先。
　　他的速度相对其他运动员，简直是碾压式的超越。
　　预赛的成绩，他分别获得了22秒05，50秒98，一分46秒的成绩，均打破了亚洲记录。
　　成绩一出来，立即震惊了体育馆，而这个成绩随后也由亚洲泳联进行公证。
　　可惜的是，因为不是国际大赛，打破了记录也没有奖金。
　　比赛的第一天晚上，赵山河观看了他最喜欢看的花样游泳比赛。
　　如今的东瀛女子花样游泳队可是世界三强之一，特别是队里的那个叫小谷富可子的女孩，很符合他的审美。
　　只是可惜，他一句日文也不会。
　　而其他主动送上门的女运动员没有一个能让他动心，最后只能老实做人。
　　运动员们因为高强度的体能训练，每个人的**素都远超普通人，（星域）也要比一般人强。
　　对普通人来说，几天一次是常态，可是运动员们一天几次是常事。
　　不是需要保持极限状态的运动项目，各国的教练都不会过多约束，只要不（终于），适当的（星域）还可以调节人体状态。
　　要不然，每次奥运都会消耗几十万的套套，去了哪里？
　　可惜这次比赛就不要想了，时间太短，美女资源太少。
　　比赛的第二天下午，赵山河在三场决赛中无惊无险地拿到了第一名，并且在一百米又打破了自己的记录，将亚洲记录提高到了50秒06。
　　这个成绩已经接近世界记录，只比名将马特比昂迪今年创造的世界记录慢了一秒。
　　当然，对大部分人来说，最后的这一秒钟，可能是一辈子也无法跨越的沟壑。
　　获得了三个冠军，却也没有金牌，只有组委会通过亚洲泳联订制的奖杯和证书。
　　虽然这次的比赛没有任何物质收获，却也让赵山河对游泳比赛的流程，比赛时候的节奏掌握，有了更多的了解。
　　当然，也认识了一帮亚洲运动员，混了脸熟。
　　关系好是不可能的，每个人男运动员都把他视为最大的对手。
　　倒是女运动员，后来又发现了几个不错的。
　　可惜的是比赛还在进行的第三天，他就打道回府了。
　　孟宇飞抵达东瀛后就因为寒冷重感冒，这个时候，根本不敢让他跟赵山河接触，也不敢让他跟其他运动员接触，被安排在了另一个酒店。
　　在这里人生地不熟，说话听不懂，身上又没钱，跟香江体育总会这里一联络，就提前打道回府。
　　回来的时候，依旧是悄无声息，这几个冠军没有一点分量，外界根本不知道。
　　不过这可不是没有一点作用，最少增强了体育总会的信心。
　　回来之后，体育总会就又拨了十万港币给赵山河的团队，赵山河以后训练，每个月也有五千训练奖金了。
　　与此同时，体育总会积极与86年西班牙游泳世锦赛，86年亚运会的组委会沟通，给赵山河报名。
　　香江的体育基础很差，这也有好处。只要成绩还不错，根本没有竞争，就能参加各项大赛。
　　当然，成绩实在不行的话，体育总会也不会让你出去丢人，更不会赞助你的衣食住行。
　　从东瀛回来，赵山河就有了一个意外之喜。
　　阿迪达斯的香江联络处得知了赵山河的成绩，带着他到医院检查了一番，知道他确实没有服用任何药物，立即与他达成了赞助。
　　圣诞节的前一天，经过了一周的磋商，赵山河与阿迪达斯签下了全运动系列代言。
　　代言要求赵山河拍摄一组平面广告，一部电视广告，专供亚洲区域播放和布置广告牌。
　　不过这还是八十年代，代言费并不多，签约两年，每年五万美元。
　　83年，港府确定了美元与港币的汇率固定在1比7.80区间，只允许个位数之间的调整。
　　这五万美金，就是将近三十八万港币。按照现在的物价，可以在香江买套四十平的房了。
　　但是买房还没有被赵山河列入计划，要买，就一定要买套豪宅。
　　赵山河也不准备直接申报报税，等到三月底再报税，准备这笔钱全部投入到了股市里。
　　按照香江的税率，最高个税是15%，然后还要扣除生活成本，房屋成本，赡养父母成本，实打实算下来，他要缴纳11.6%的税。
　　如今的赵山河，在香江已经能算是个有钱人了。

第三十章 心事
　　长沙湾，苏屋邨。
　　苏家的小房子里，小结巴和方婷，方敏两姐妹正在疯闹。
　　苏奶奶看着几个小女生疯闹，脸上也忍不住露出了慈祥的笑容。
　　电视里面，晚间新闻却突然出现了赵山河的脸。
　　“根据本台消息，我港著名的学生，天才，游泳运动员赵山河获得了阿迪达斯公司的重视，在游泳领域，与赵山河签订下来了两年十万美金的赞助费。
　　今年还不满十六岁的赵山河是我港近年来发现的最著名天才学生，六月，他以全港中考学生第一名的成绩被皇仁书院特招。皇仁书院进行的入学测试，赵山河在门萨测试中获得了162分的天才评价。
　　但是他的天赋并不仅限于学习，在体育运动方面，他也有着无与伦比的天赋。
　　十二月中旬，他应邀参加了在东瀛京都举办的游泳邀请赛，获得了三项参赛项目的第一名，并且连续四次打破亚洲记录。
　　也因此，他受到了阿迪达斯公司的高度重视。今日，签约仪式在港岛丽华酒店举行，下面，请观看由本台记者发回来的现场报道……”
　　电视画面里，出现了赵山河在酒店与阿迪达斯公司代表签约的画面，陪同他们签约的，全部都是香江名人。
　　客厅里，几个小女生的疯闹早已经停止了，一个个目不转睛地看着电视。
　　身材高大的赵山河比常人高出了大半个脑袋，在人群里格外显眼，看着他与各界人士杯觥交错，没有半点拘谨，方家姐妹都仿佛是第一次认识赵山河。
　　“原来你放假没有去他那里，是早知道了今天的事？”
　　“山鸡竟然这么厉害，跟那些大人物们欢聚一堂也没有半点拘束。要是我去了，会吓的酒杯都端不稳。”
　　小结巴原本眼里的光彩逐渐黯淡，喏喏说道：“我觉得自己……就像一个丑小鸭……”
　　方婷一把抱住了她，安慰她。“跟他相比，我们都是丑小鸭咯，只要他喜欢你就好。”
　　方敏也说：“山鸡很疼你的，我有时候都很羡慕啊！”
　　小结巴这才露出了笑脸。“嗯，他很好，是我多想了。”
　　苏奶奶这个时候却忍不住叹了口气，多了一些忧虑。
　　以前她担心自己死了，这个孙女孤苦伶仃，找到赵山河后，她心里的石头也落下了大半。
　　赵山河很沉稳，负责任，是个好孩子。
　　可是这半年来，他的变化太大了，走的也太快了。
　　相比之下，自己的孙女几乎还是原地不动。
　　她不聪明，学习又笨，再好的感情，如果两个人相差太大，也不会有好结果。
　　这一晚，她翻来覆去睡不着，又开始担心孙女。
　　第二天早上，送小结巴去车站坐车的时候，苏奶奶意味深长地跟她说道：“去了阿河那里勤快一点，想要抓住男人的心，就要抓住他的胃。万事不要太计较，太计较了，就把自己的男人推远了。”
　　小结巴笑嘻嘻地安慰她道：“奶奶，我知道了……”
　　苏奶奶还是担心，这个没心没肺的孙女。
　　可是转过身来，小结巴的笑容凝固了起来，少女的眼神里，充满了忧郁。
　　她自然知道自己现在跟山鸡相差原来越远，这让她非常惶恐，却不知道自己能做些什么。
　　在床上满足不了他，带出去她话都说不利索，更是丢了他的人。
　　就连她钻心研究的厨艺，因为赵山河要控制热量，也没有了用武之地。
　　不过，她相信山鸡的为人，现在也只能相信他。
　　坐车来到了天后，她出了地铁站，沿着熟悉的道路向北走。
　　今天是圣诞节，街上非常热闹，人潮人海，可是小结巴却觉得自己的心很孤独。
　　“小美女，你好，这是我们店的宣传单，我们的店今天开业，专门提供药膳，为客人提供高营养的食物，不会让人增胖，还能补充人体所需的营养。有时间的话，可以带着家人一起来尝尝啊……”
　　小结巴抬起头，看到面前是一个带着圣诞帽的十八九岁的大姐姐，她的心仿佛被触动了一下，接过了传单，轻轻点了点头。“谢谢。”
　　大姐姐楞了一下，笑着说道：“圣诞快乐。”
　　分开之后，小结巴的眼睛盯在了传单上，看着店家为了宣传写的宣传语，感觉自己似乎找到了属于自己的路。
　　既然自己在其他地方帮不了他，又笨，唯一能拿得出手的就是厨艺，为什么不把自己的优势继续发挥呢？
　　她的脚步灵动了起来，向着赵山河的家走去。
　　我要成为一个药膳师。
　　赵山河的家里，赵母不时看着墙上的钟。“快九点了，细细粒快来了，我下楼去等她吧。”
　　“去吧，去吧，你在家还光骚扰我。”
　　“你个没良心的，现在都嫌弃老娘了。唉，还是生女儿好啊，你看细细粒，那么贴心，比你这个臭小子强百倍。”
　　话虽然如此说，可是赵母的脸上却丝毫不见嫌弃，反而神采飞扬。
　　儿子学习好，身体好，还在上学就挣了几十万的家产，整个香江都是独一份啊！
　　只不过，母子互怼习惯了，平日里不互怼几句，还有些不习惯。
　　小结巴终于来了，还没有等她喘口气，赵母就要拉着她去逛街。
　　现在手里有钱了，赵母兜里的钱就开始蹦跶。
　　不过赵山河也知道她节俭习惯了，就是去花钱，也舍不得买那些奢侈品。
　　当然了，就是买，赵山河也支持。
　　赚钱就是为了花的，他有信心能赚更多的钱，只要她们开心，花多少钱都行。
　　临走时，小结巴期期艾艾说道：“山鸡，我想过了，从今往后，不仅研究厨艺，还要研究药膳。”
　　“药膳？”赵山河想了想说道：“你说的是营养师吧？这个不错，我支持。”
　　赵山河也知道小结巴的危机感，两个人渐行渐远，小结巴想要追上他是不可能的。
　　不过，只要她愿意上进，不管想干什么，赵山河都会支持。
　　两个女人去逛街，赵山河在家里补了最近一段时间落下的课。中午她们不回来，不过已经备好了午餐，赵山河放进微波炉里面热一下就好了。
　　下午三点，赵山河装扮一新出了门，前往以前居住的屋村。
　　在他的计划里，他的生活要远离陈浩南他们。
　　但是为了长期计划，他也必须要在乱世里拥有一股势力，所以关系不能断。
　　陈浩南是天煞孤星，谁跟他亲近谁倒霉，但是这个人够意思，讲义气，比大部分烂仔都要强的多。
　　他们又是从小一起长大，有感情基础，可以培养。
　　这半年多的分开，赵山河如今总算混出来了一点成绩，这个时候，跟他们拉拉关系。
　　当然，这不代表他会跟他们混在一起，在他崛起之前，他不会跟他们太亲近。
　　等他获得金牌，成为金融大亨了，这个时候拉拢他们，不怕被他们缠上。
　　来到天后这里乘车的时候，赵山河走进了一家金店。如今的金价三百零五美元一盎司，相当于84港币一克。
　　不过金店里里面的黄金经过了加工，有百分之十左右的价格增幅。
　　赵山河直接走到了男士黄金项链的柜台，指着一串狗链问道：“这个项链多少克？多少钱？”
　　柜台的服务员立即热情地介绍：“先生，今天圣诞节有巨大优惠，每克黄金只要九十五港币，而这一串项链三十二克。大约需要三千零四十港币。”
　　这个时代，店家的报价还是比较良心的。赵山河问道：“是三个九的吗？”
　　“货真价实，假一赔十。”
　　赵山河说道：“我要四条有没有现货？有没有优惠？”
　　出门的时候，赵山河的手里多了一个精美的布质手提袋，里面装了四个装黄金的盒子。
　　虽然花了一万二，但是赵山河觉得值得。
　　投资嘛，自然要放在最需要的时候。
　　现在的陈浩南他们都还是最底层的小混混，一个月能赚到一千多都是好的了。
　　既然混社会，行头也非常重要，金项链虽然很俗气，但是对混社会的人来说，不仅可以显摆，更可以在跑路的时候便捷换钱，一物多用。
　　所以很多时候，金项链也算是混社会的必需品。
　　坐车抵达了黄大仙，看到周围熟悉的景色，在赵山河的心里没有太多的留恋。
　　刚到屋村，就看到包皮和巢皮两兄弟在门口等他。两人蹲在台阶边抽烟，在他们的身边，还有几个上学的小孩子。
　　看到赵山河出现，他们就驱散了一帮要烟抽的小孩子，向赵山河走了过来。
　　“山鸡，怎么这么久，都等你半天了。”
　　赵山河看了看手腕上的手表，笑道：“是你们等不及吧，我都提前到了。”
　　“哇靠，满天星啊，真是发达了……”
　　赵山河嘿嘿笑道：“前段时间去东瀛，我妈买的，也就一千多……浩南呢？”
　　“他在帮大天二做饭，就等你了。”
　　被两兄弟簇拥着走向了大天二独居的三号楼，包皮碰了碰赵山河手里的袋子。“什么东西？”
　　“好东西，专门给你们买的。”

第三十一章 再投资
　　大天二是东英社红棍欧锦棠的私生子，他妈妈死了之后，欧锦棠因为怕被报复，把大天二养在了他的手下梁宽家中。
　　逐渐长大了以后，欧锦棠就帮他申请了一套公屋，让他有个落脚之地。
　　他因为是一个人住，他的家也就成了五兄弟的据点。
　　不过，现在已经变成四兄弟了。
　　一进门，赵山河都还没有来得及跟陈浩南和大天二打招呼，手里的袋子就被包皮抢走了。“我要看看，到底是什么好东西！”
　　“浩南，天二，好久不见。”
　　陈浩南举着脏手跟赵山河拥抱了一下。“靠，你又高了！”
　　大天二也从厨房出来，笑道：“山鸡，昨天听说你上了电视，今天上午，我们几个还在报纸上找了半天，也没有看到你的消息，看来你的名气还不够大。”
　　赵山河笑道：“等明年我拿几块金牌回来，全港人都会认识我了。”
　　两个人重重拥抱了一下，就听见包皮高呼。“靠，金链，金链！山鸡，我要抱大腿！”
　　陈浩南和大天二也被吸引住了，只见包皮的左手里还提着袋子，右手高举着一条狗链，盒子掉在了地上。
　　巢皮激动地去抢，包皮却不给他。
　　赵山河笑道：“不用抢，一人一条，都有份。”
　　几个人立即就激动了，陈浩南和大天二连忙去洗手，准备回来戴上项链。
　　包皮连忙把沙发上的衣服都捡了起来，腾出了沙发。“山鸡大爷，请坐。”
　　赵山河哈哈笑道：“买了金链就成大爷了？”
　　“有钱的都是大爷！今后我也能在外面充大爷了！”
　　金链挂在脖子上，他们一个个依旧忍不住用手去摸，不时掂起来瞧瞧。
　　“袋子里有发票，我分开开的，你们收起来。以后可以免费去清洗一次，要出手的时候，也能卖个好价钱。”
　　巢皮一下子扑了过来，抱着赵山河在他脸上亲了一口。“山鸡，我后面还是处，你就收了我吧！”
　　“滚！”
　　开了一会儿玩笑，赵山河拿出了一部寻呼机，递给了陈浩南。
　　他有些讶然，不过还是兴奋地笑着一把抢了过去。“我正想买一部呢，还在存钱。”
　　赵山河说道：“这个呼机你收下，也有一件事要交给你办。”
　　“你说！”
　　“小结巴和她的两个朋友知道这个号码，她的两个朋友最近可能会有一些麻烦，如果拨打了这个号码，你要过去帮她们解决一下困难。”
　　丁益蟹依仗的是忠青社，但是跟洪兴比起来，忠青社不过是弟弟，他们只是土瓜湾的一家小社团。
　　长沙湾现在是靓坤的地盘，但是赵山河不会去找靓坤帮忙。
　　那里距离黄大仙也就五公里，陈浩南他们天天都有时间，十几分钟就能过去。
　　将方婷她们托付给陈浩南，既能帮她们解决丁家，又能弥补一下抢了他小结巴的过失。
　　包皮立即色眯眯地问道：“小结巴的朋友，靓不靓？”
　　赵山河点了点头。“两个不逊色小结巴的靓女，货真价实。”
　　他们立即就有兴趣了，就连陈浩南也蠢蠢欲动，七嘴八舌地要赵山河帮他们介绍认识。
　　上学的时候，他们还把女人当做负担。但是现在不上学了，进了洪兴，被B哥带着去见识了一番桃花源，立即都开窍了。
　　方婷和方敏的确很美，不过赵山河现在有了小结巴，不可能兔子还吃窝边草。
　　即便是再发展一些风流韵事，也要避开小结巴。
　　对小结巴，赵山河还是很满意的，人漂亮，温柔，懂事，还勤快。
　　虽然不能成为他的帮手，却能把他照顾的很好。
　　“后天吧，明天我有事，后天我把方婷，方敏叫出来，让你们认识一下。”
　　方敏他们没机会，那是个乖乖女，像个水晶一样的小可怜，不会跟古惑仔们交往。
　　但是方婷就不一定了，她更懂得生活的艰辛，更现实，陈浩南又长的帅，说不定能成。
　　当天晚上，赵山河穿越以来，第一次喝醉了。
　　从获得系统，穿越前到穿越后，他几乎都是孤独地行走在世间，算计来，算计去。
　　即便穿越后有赵母和小结巴的照顾，他的心依旧还停留在前世。
　　他最重视的是系统，可是这个系统比电脑还不如，什么都没有。
　　在生活中，它的作用重大，却几乎不会影响他的生活。
　　人都是群居动物，偶尔的远离喧嚣固然能够获得看清自己的施时间和空间，但是太久了，聚会给心理造成抑郁。
　　陈浩南他们虽然现在还是指望不上的小混混，可是他们跟赵山河一起长大，在属于赵山河的情感里，有他们的位置。
　　这次的醉酒，有一半是因为他给他们买了金链，他们太热情，另一半也是因为他自己想醉。
　　第二天一大早，他就醒了过来，五个人东倒西歪地睡在客厅的地铺上，包皮都光着身子滚到冰凉的地板上了。
　　酒醒了，后脑有一些麻木，可是心情却开朗了许多。
　　在心里规划好了今天的安排，他从几个人之中起来。
　　大天二睁开了眼睛。“这么早就起来？”
　　“我今天还有事，你们等我电话，明天再聚。”
　　“好。”他也不管赵山河了，将被子扯到自己的身上，又埋头大睡。
　　赵山河洗漱之后，就神清气爽地出了门，然后沿着山路慢跑了起来。
　　在九龙城吃了早餐，吃过早餐给徐陈爱芬和自己的律师拨通了电话，跟她约好了见面的时间，然后在街道上快走。
　　虽然他有半个月的假期，但是想要保证身体的状态，就不能懈怠。
　　即便是放假，也要将运动的习惯保持下来。
　　他一直快走到了弥敦道的油麻地地铁站，整个运动距离超过了七公里，这才坐上了前往中环的地铁。
　　港岛的交易中心刚开市不久，昨天圣诞节休市一天，今天一开市，各大股票就腾腾上涨。
　　这个年代的港岛，经济增长就像新世纪的内地，而且这里的股市要正规的多。
　　不能说没有割韭菜的庄家，受到的监管却要严格的多。
　　赵山河没有找代理经纪，而是在大厅里观看着大屏幕。
　　再过几天，这里就要落幕，取而代之的是香江联合交易所。
　　不过，这个时候开户或者操作，都不会影响合并后的认证。
　　在大厅里熟悉了一番这个时代的股票，赵山河找了一个空位坐了下来，研究前世记忆里的资料。
　　购入汇丰股票的时候，他是记得汇丰从十一月到三月底，是增幅最大的股票。
　　不过当初他是因为没有时间转手，直接选择了汇丰。
　　但是，汇丰的增幅主要在前两个月，如果这个时候再购入，利丰行的增速却是最快的。
　　徐陈爱芬既然愿意相信他，又承诺了百分之三十的回扣，只是吊死在汇丰上不可取。
　　他要证明自己的价值，自然要让利益最大化，徐陈爱芬才会更重视他。
　　现在不受上课时间的限制，就要多换几道手，让利益更多。
　　等了大约二十分钟，律师周国伟率先到来。
　　他是赵山河与阿迪达斯签约时候的律师，这一次赵山河的资金要跟徐陈爱芬一起操作，需要他来做个见证。
　　很快，徐陈爱芬就在司机的陪同下走了进来，她不是重要客户，但是他老公的工厂上市了，是个大人物。
　　交易中心帮他们安排了一个房间，同时安排了一个代理人。
　　周国伟已经拟好了联合操作账户的合约，合约很简单，只是注明了两个人的收益占比。
　　这一点最重要，至于代理费这些，赵山河并不在乎。
　　徐陈爱芬签下了合同，笑着问道：“如今汇丰的股票已经上涨了四成，形势正好，为什么要换股？”
　　赵山河笑道：“当然是我有看到了更好潜力的股票。这几天放假，我刚好有时间，就频繁操作一番。”
　　徐陈爱芬虽然是女人，却很大气。“那账户就交给你了，我就等你的好消息了。”
　　他账户里面的四十万已经变成了将近六十万，交割的时候出了印花税，依旧还有五十六万。
　　赵山河前天刚收到了五万美金的银行卡，买四条金链花了一千多，剩下的留下了一点零头，用差不多三十五万，全部买入利丰行的股票。
　　这两个账户属于子母账户，在一个号的名下，但是分开记利。
　　赵山河可以随意操作这个账户，但是不能把里面的资金套现。
　　完成了操作之后，赵山河给了周国伟六百块的车马费，然后坐徐陈爱芬的车回到了家里。
　　昨天逛了一天的街，今天两个女人都还在睡懒觉。
　　赵山河没有回来，她们都只里屋睡，赵山河原本想要跟小结巴亲热一番，只能作罢。
　　小结巴看见他回来，一骨碌就爬了起来。“海洋公园。”
　　“那还不快起床？”
　　“马上就好……”
　　她飞快地跑向卫生间洗漱，赵母看着赵山河拿出股票权证锁进了抽屉里。“又全部买股票了？”
　　赵山河点了点头。“放心，这三十五万，过几天就能变成五十万。”
　　可惜的是，他前世搜集的资料只有多年走势图，他是按照走势图在操作。
　　这些走势图因为时间太长，分辨不出每一天的变化。要是知道媒体暴涨的股票，只要一个月，他就能变成亿万富翁。
　　当然，人也不能太贪心。
　　他虽然掌握不牢每一天的变化，却知道几十年的变化，这已经是天大的福缘了。

第三十二章 做客
　　三月二十八日，周五的下午。赵山河与徐陈爱芬两个人再次坐在了一起。
　　徐陈爱芬笑眯眯地收下了属于自己的银行卡，笑着问道：“不是说继续操作的吗？为什么突然之间全部撤出？”
　　“是我的错，我原本以为四月一日推出了恒生指数期货，就可以操作，可是却没有考虑到需要一段时间的筹办，要从五月才开始。
　　四月我要去西班牙参加游泳世锦赛的资格赛，五月要去南韩参加亚运会的资格赛，这段时间没有时间，就先停一段时间，等五月再说。”
　　徐陈爱芬现在对赵山河和气的很，连忙说道：“不用抱歉，四十万，你用四个月的时间就帮我翻了一番有余，我更感激你。今天我已经让家里的佣人准备了晚餐，恭候你的大驾。”
　　赵山河笑道：“正好我可以去看看上层人的生活。”
　　徐陈爱芬关怀地问道：“你现在手里的资金也不少了，有没有考虑买房子？”
　　“年底之前再说吧，我的目标可不是普通住宅，最起码也要是半山豪宅。”
　　“你现在手里一共有多少资金？”
　　赵山河没有丝毫的隐瞒。“差不多一百三十万。”
　　徐陈爱芬惊道：“足够了啊！”
　　85年，香江港岛的房价平均呎价是780，九龙是610，新界是570。
　　86年的房价稳步上升，不过目前港岛的房价也只有八百。
　　也就是说，普通住宅区，哪怕是一千呎的所谓豪宅，也不过七十八万。
　　当然，半山的豪宅最少要翻一番，至于山顶别墅，那就要看房租叫价多少了，近乎有市无价。
　　香江的房子首付可以只付一成，所以有一百多万，半山豪宅也不在话下。
　　五月以后有了恒生指数期货可以操作，在87年10月16号之前，随便买就能几倍，几十倍的赚，赵山河当然不会急着买房子。
　　“不急，我现在就我跟我妈两个人，吃住，训练都在学校周边，还更方便。”
　　“也是，我都忘记了你还不满十七岁，还不能自己开车。”
　　赵山河笑了笑，他自己有时候都会忘记自己才十六岁。
　　就在前几天，他才度过了自己十六岁的生日。五月参加资格赛回来，就要准备去考驾照了。
　　他的驾驶技术一直没有上涨，香江这里又是靠左行驶，还必须要去学习一番。
　　徐陈爱芬又问：“去西班牙的比赛有把握吗？”
　　赵山河肯定地点了点头。“虽然比昂迪这个天才很厉害，但是我现在已经有多次训练打破了他的记录。不过两地有时差，所以要提前一段时间去调整时差。”
　　“需要学校做什么配合？”
　　“不用。我已经跟老师们都说好了，让他们列出四月的学习要点，我自学就好了。”
　　徐陈爱芬忍不住叹了口气。“唉，天才的世界，我们这些凡人真的不懂。走吧，我先送你回家……”
　　赵山河笑道：“今天刚拿到现金，我准备去采购一番，陈姨可以先回去……”
　　徐陈爱芬也没有客气，点了点头说道：“晚一点我跟你联系，然后安排司机来接你们。”
　　“好。”
　　徐陈爱芬离开之后，赵山河立即用咖啡馆的电话给他妈妈打电话，给小结巴打了寻呼。
　　他要买东西，主要不是为了自己，而是为了小结巴和自己的妈妈。
　　徐陈爱芬的家宴，跟在外面吃饭完全不一样。能在家里设宴，已经是把赵山河当做亲近的人了。
　　除了赵山河，她还邀请了赵母和小结巴。
　　努力了这么久，帮徐陈爱芬赚了几十万，终于算是搭上了这层关系。
　　他是男人无所谓，第一次去家里做客，穿正装就可以了。
　　但是赵母和小结巴都穷苦惯了，在宽裕了之后，唯一买的奢侈品还是一人一条项链。
　　赵山河也不会一下子给她们买礼服，她们还需要适应，不过，买几套高级时装很有必要。
　　小结巴很快逃课，不到半个小时就来到中环的咖啡馆，然后腻歪在赵山河的身边。
　　她还穿着校服，背着书包，让咖啡馆的其他人忍不住侧目。
　　当然，看向赵山河的表情都有厌恶和嫌弃。
　　赵山河能想到他们心中的想法，这个人渣，竟然诱骗小女生逃学出来玩……
　　他很想解释一下自己也没有成年，最终想想自己183的身高，健壮的身材，还是叹了口气。
　　只怪自己长的太成熟了啊！
　　赵母也很快到来，然后三个人就直接进了附近的一家香奈儿店。
　　如果你不知道穿什么，就穿香奈儿。
　　相比其他奢侈品牌，香奈儿似乎少了一些个性，不过他们的衣服简洁，舒适，高雅，并且适合各个年龄段。
　　给赵母买的是宽松的裙装，可以掩盖她臃肿的身材。
　　给小结巴买的是上身偏向紧身小西装的裙装，能显示出她的俏丽可爱。
　　两个人的风格确定，立即大买特买，一人三套，不偏不倚。
　　香水给赵母选的是五号，十九号，而给小结巴选的是可可。
　　然后，一人再一款适合她们年龄的皮包，一次花了赵山河近十万。
　　赵母和小结巴都心疼不已，可是赵山河这次终于可以举着银行卡说道：“买买买，不差钱！”
　　不过对自己，赵山河就没有那么大方了，他就买了两件衬衣，两条西裤，一双皮鞋，总共花了不到一万。
　　回家的出租车上，两个女人眉开眼笑地在后排窃窃私语，嘴巴都合不拢。
　　对两个连十万块都没有见过的女人来说，一会时间就花了十万块，这种震撼最少要持续半个月。
　　尽快适应吧，以后还有更奢侈的享受。
　　回家之后，赵山河先进了厕所洗澡，总共只花了五分钟。
　　出来之后，他把赵母舍不得剪掉的标牌一一剪掉，换上了衬衣，西裤，皮鞋。
　　这辈子，他还是第一次穿皮鞋。
　　两个女人洗澡就慢的多了，小结巴进去之先洗，赵母忍不住问道：“你到底赚了多少钱？今天就花了十万，还过不过日子了？”
　　“妈，我们现在有钱了，一百二十万。”
　　赵母抱着新衣服在沙发上楞了半天，才高声叫道：“房子，我们要买房子！”
　　赵山河笑着安慰。“不急，过几个月再买，我还准备给小结巴买一套……”
　　赵母讶然。“用得着吗？你们以后不住一起？”
　　“买给苏奶奶看的，也就权当投资了……”
　　跟苏奶奶一起住了两个月，赵母跟她相处的还不错，对老太太也很同情。
　　她犹豫了一下，还是大方了一把。“想买就买吧，你都要这么多钱了，就把你工资卡给我。投资的事妈不懂，也就不说，不过工资卡上的钱，妈都存起来，就是遇到投资失败了，也不至于一无所有。”
　　赵山河的工资卡是体育总会发的，每个月五千，而且另有一张卡，是补助卡，里面现在还有三万多。
　　这里面是营养费，原本通过学校发放到夏云帆那里，由夏云帆负责采购食物，营养品。
　　不过现在赵山河与徐陈爱芬的关系密切，这张卡到了赵山河的手中，每周他都给夏云帆钱，让他购买营养品。
　　至于他们两个人的补助，赵山河也不用管，都由体育总会直接发。
　　为了赵山河一个人，这七个月，他们已经花了超过二十万，这还不算占用场地资源。
　　所以说培养一个出色运动员，不管在哪个国家，哪个地区，都需要大量金钱。
　　赵山河把其他的卡都给了妈妈，特地交代：“以后你每周给夏云帆四千五，购买食材和营养品，这里面的钱一分都不能动，都要给体育总会交账的。”
　　“知道，我又不是见钱眼开的人。何况，这些东西还不是我们吃了。”
　　来接赵山河的司机下午六点就到了停车场，不过他们拖延了二十分钟才下楼。
　　小结巴还好一点，穿上了新衣服不停逗赵山河，可是赵母穿戴的这一身，加上首饰两万多，都不会走路了。
　　这要是给她一件晚礼服，她更掌控不住。
　　所以，还要时间来培养。
　　徐陈爱芬的司机是老熟人了，他现在对赵山河的态度也很谦卑。靠着从赵山河这里获得的小道消息，他也赚了不少钱。
　　汽车沿着上山的道路一直盘旋，最后来到了马己仙峡道的一条私人小路。
　　道路尽头，郁郁葱葱的树林中，有一栋三层楼。汽车按了一下喇叭，很快就有人从里面打开。
　　汽车开进了院子，院子不大，有一片小花园。房子还是六十年代的风格，看起来还不如后世的一些农村别墅。
　　但这是在香江，这栋房子，就代表着绝大多数人一辈子也挣不到的财富。
　　院子的车棚下面停着一辆奔驰，最引人瞩目的就是没有任何字母的1000号。
　　别墅门口，徐陈爱芬带着自己的两个儿子等候着他们，一个小孩子好奇地从门内向外望。
　　只是看到他们之间的表情，就能知道他们这是和睦的一家。
　　赵山河从副驾驶座位上回头看了一眼，母亲和小结巴都有一些拘谨。
　　他轻声笑道：“不用担心丢人，自在一点，就当是普通的走亲戚。”
　　说完，他率先下车，但是徐陈爱芬的一个儿子已经热情地过来打开了车门，没有丝毫嫌弃地跟赵母笑道：“欢迎阿姨来做客……”
　　他们的年龄，差的最多也只有十几岁……

第三十三章 磨合
　　徐家的资产在香江或许算不上太多，但是资历很高。
　　徐老作为杜悦生的钱袋子，在杜悦生死后，在香江依旧有大批门生和信徒。
　　不过后来江湖事务很少再管，只兼任了一个明州同乡会会长的职务。
　　改开之后，他是第一批回大陆探亲的爱国侨胞，也是第一批无偿捐资的富豪。
　　徐老82年去世之后，徐家更是彻底洗白。
　　徐陈爱芬的老公是唯一的儿子，另有两个妹妹，其中一个妹妹从政，如今发展的很不错。
　　这也是有着前世记忆的他如此看重徐家的主要原因，为了选择一个合适的学校，他可是把几所学校的校董都好好研究了一遍的。
　　赵山河并不是想要指望他们能帮什么忙，看重他们的原因是想借他们的社交圈子为平台，与他们这个圈子融合起来。
　　这个圈子里的邵先生，霍先生，可都是著名的爱国商人。
　　徐陈爱芬有三个孩子，最少都三十多岁，女儿嫁到国外，两个儿子在香江，都已经成家立业了。
　　两个儿子又生了五个孩子，如今这一大家子十一个人，都住在这套大房子里。
　　陈老在跟着杜悦生来香江后，就放弃了原本的造纸行业，入股了一家银行。
　　他去世后徐董继承了他的股份，在银行董事会担任了副董事长的职位。
　　他们家两个孩子，如今都在银行工作，一家人都是金融精英。
　　因为是老派家庭，徐陈爱芬以前在家中没有地位，才致力于当个好校长。
　　依靠赵山河这段时间的操作，她拿出来的零花钱翻了一番，最近在老公面前也是尽显得意。
　　徐家是老派家庭，很重礼节。既然已经接了赵山河一家来家中做客，更是折节下交。
　　他们很好地照顾了客人的情绪，不会让人感觉疏离，更不会让你感到压抑。
　　两家的年龄段实际上有些交错，徐董今年六十，徐太五十七，可是因为赵山河喊了徐太陈姨，他们对四十二岁的赵母当平辈。
　　他们的大儿子徐志勇都三十六了，只比赵母小六岁，现在低了一辈。
　　赵山河才十六岁，却又跟他平辈相交。
　　如果不是赵山河展现出来的能力，别说对方折节下交了，就是想进这个门都很难。
　　赵山河的社交能力还算可以，前世在大型企业虽然是靠技术成为分局副总工，却也经历了不少社交场。
　　用十多年的时间，他才能迅速在一个陌生的场合找到属于自己的位置。
　　这一点非常重要，许多人一辈子都找不到自己的位置。
　　这样的时候，就会让一个人显得无所适从，格格不入。
　　赵母和小结巴就有这样的表现，不过今天的宴会只有两家人，对方很是照顾她们的不足，徐志勇的妻子，徐志良的妻子，都以她们为中心，照顾到了她们的所有情绪。
　　而赵山河看到这一幕，心里还是很舒坦的。他可以不在乎这些虚礼，但是在这个世上，赵母跟他是最亲近的人，她得到尊重，他才会开心。
　　徐董并不是一个健谈的人，言辞不多，更多的时候在观察赵山河。
　　话题主要由徐陈爱芬在掌控，她的两个儿子在当捧哏。
　　但是让他们惊奇的是，不管谈起什么话题，赵山河都能接的上。
　　就连他一窍不通的香江赛马，也能从英联邦的马文化，跟他们磋磨一番，不露胆怯。
　　香江的马文化很浓厚，香江马会是香江第一大势力，赛马，并且由赛马衍伸出来赌博文化，遍及香江的每一个角落。
　　赵山河毫不掩饰他出身底层，对马文化知识的匮乏，却又从另一个角度弥补上了自己的短板。
　　晚宴当然很丰富，他们家里有两个厨师，南北菜系都有，高档食材也不缺，做了一大桌丰盛的晚餐。
　　一直到酒足饭饱，留下女人与孩子在大客厅聊天，他们才转到负一楼的娱乐室，继续谈话。
　　饭前的谈话是闲聊，而饭后的谈话，才关系到两家以后的关系。
　　马己仙峡道与白加道一样，都属于山顶豪宅区，两条路差不多就是一上一下，都能俯瞰整个港岛和维多利亚海湾。
　　负一楼直接与外面的小花园连通，有一个舞厅，一个桌球室，雪茄室，外面的小花园也可以举行小型聚会。
　　赵山河与徐志良进行了一盘桌球比赛，两个人的技术都不错，虽然算不上专业，却打的有来有往。
　　一盘还没有结束，已经换了一身便装的徐董才姗姗来迟，在他的身后，跟着笑意盈盈的徐陈爱芬。
　　看到他的笑容，赵山河就知道他们肯定有过一番讨论，讨论的话题也肯定是他，而且效果还不错。
　　当然，赵山河也不是特别在乎，他有充足的自信，即便徐家不笼络他，他也不会特别在乎。
　　再过几个月，他就能让全港震惊了。
　　徐董会换一身便装，也就代表了他已经认可了赵山河为亲近之人，站在桌边看着赵山河他们将一局打完，这才开口。“阿河，是想继续玩，还是跟我这个老头子聊聊？”
　　赵山河将球杆放在了桌子上笑道：“球什么时候都能打，可是跟徐董讨教的机会不常有啊！”
　　徐董笑道：“老夫虚长几年，以后叫我徐伯伯就好。”
　　赵山河从善如流。“徐伯伯。”
　　移驾来到落地窗前，这里被树挡住，只能看到山下城市映照上来的光，却别有一番意境。
　　“好地方啊！”
　　徐董笑道：“如今鹰国佬人心惶惶，只要有钱，再好的地方也有希望入手。”
　　赵山河笑着点了点头。“还有十二年，这里就能变成我们华人的地盘。”
　　徐董看着赵山河年轻的脸有一些恍惚，沉吟了一下才问道：“听你伯母讲，阿河是个民族主义者？”
　　赵山河摇了摇头说道：“也不能这么说，我对政治并没有兴趣，只是生活在殖民地，在这盘无根的土地上，我更期待未来。”
　　徐董笑了笑说道：“如今的时机并不成熟，关于这些话，以后还是少说为妙。毕竟这十几年，局势会越来越严重。”
　　“我懂，我之所以故意在陈姨面前这么说，也是有我的诉求。”
　　徐董点了点头。“请说。”
　　徐陈爱芬端过来了几杯茶水，她的两个儿子连忙接了过来，赵山河也起身致谢，接过了茶水。
　　徐陈爱芬笑道：“别客气，以后把我家当做你家就好。”
　　最后一杯他给了徐董，顺势就在他的身边坐了下来。
　　赵山河坐回了自己的位置上，斟酌了一下用词，显然不那么锋芒毕露。“我需要积极融入目前香江的上层阶级，因为我很清楚，只有在上层阶级的认可，才能给我营造一个安定的环境。
　　但是，这不代表我对所有人都那么认可，想要做我的朋友，也不是什么人都可以。我更宁愿朋友是少而精，都能值得信赖。”
　　徐董问道：“你的自信从何而来，即便你这一年变成了百万富翁，但是这点资产在香江并不算什么。”
　　赵山河指了指自己的脑袋说道：“人力固有穷，智慧却没有限制。从去年四月，我立下大志后，就用心分析未来的道路。
　　说句真心话，选择皇仁书院我并不是因为这所学校有多好，主要还是因为陈姨。
　　因为我知道你们这些来自浙沪的家族，都依旧有那么一些家国情怀，对自己的华夏族裔有认同感。
　　当然，这不是地域歧视，其他地方的家族，同样也有许多爱国人士，可是更多的，却是利欲熏心之辈。
　　我希望融入你们，却不愿意沾惹太多的外界因素，获得一个相对安宁的环境。”
　　徐董问道：“那你又如何能证明你具有拉拢的实力？”
　　赵山河笑了起来，没有责怪徐董话里面的居高临下。
　　他的确太年轻，目前的基础也太弱，还没有被真正认同。
　　赵山河说道：“徐伯伯，我在一开始表达出自己的异见，只是为了跟你们开诚布公，让你们在帮我的时候，做到心中有数。我绝对不会在一开始就大嘴巴说三道四……
　　相比拉拢这个词，我更想听到的是合作。我不是要你们现在就帮我介绍更多的资源，更多的关系。最起码，也要等到今年年底，等我证明了自己的实力。
　　这件事目前就到此为止，不需要再往下进行……”
　　徐董沉吟了一番问道：“你帮你陈姨赚了几十万，就只要求这么多？”
　　“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？徐伯伯，我要的你根本不知道是什么啊！”
　　这句话说的稍微有点过分，却又能展现出属于年轻人的锐气。
　　当然，对旭东来说稍微有些难堪，不过，旁边还坐着徐陈爱芬。
　　她笑着斥骂：“正经说话，你现在好歹还是我的学生……”
　　赵山河就坡下驴，连忙求饶。“是，是，是我妄自尊大了。徐伯伯，五月我从汉城比赛回来，我们再讨论一下下一步的合作计划如何？”
　　徐董都六十了，感受到赵山河的锐气，却也不会因为一句话就生气。他点了点头改变了话题问道：“比赛有信心吗？”
　　赵山河笑了笑。“当然。”

第三十四章 个人空间
　　四月十五日，赵山河参加了86年游泳世锦赛的选拔赛，并且在50米，100米，两百米的自由泳资格赛中，力压当今的头号球星马特比昂迪，获得了初赛的第一。
　　这个成绩震惊了世人，也让赵山河的名字第一次出现在了欧美媒体上。
　　四月下旬，赵山河短暂回港休养了一周，马不停蹄地又到了汉城，参加亚运会的热身赛。
　　锦标赛的比赛需要资格，可是亚运会属于各国和地区的盛会。
　　香江的运动员竞争性很小，根本不用选拔，赵山河就有比赛的资格。
　　五一过后，赵山河才回到香江，这次回来，就受到了全港媒体的欢迎。
　　经过这个月的发酵，赵山河这个香江土生土长的的优秀运动员已经被炒作了起来。
　　特别是比昂迪去年才创造了新的世界纪录，他是人类游泳历史上第一次游进49秒的运动员，却也只有去年的一次。
　　可是，这次的赵山河连续两次游进了49秒，并且成绩都不逊色于他。
　　赵山河也受到了特别对待，短短的半个月，接受了三次兴奋剂检查。
　　他当然不会像其他人一样利用兴奋剂进行突破，因为他的突破靠的是系统。
　　只靠他现在每一项体质都超出常人一点五倍以上的实力，又经过了半年多的科学训练，他的成绩一直在稳步提升。
　　他才十六岁，还在继续发育，只是通过生长和训练，依旧走在其他运动员的前面。
　　香江的媒体对他称赞不已，因为他是如今唯一一个可以突破香江奥运奖牌为零的尴尬局面的运动员。
　　上次回来，还悄无声息，可是这次回来最少有七八家媒体在机场等候采访。
　　应付这些媒体，就花了两天的时间，体育总会和学校都非常振奋，为赵山河安排了周到的服务。
　　与此同时，香江的多家大型公司和集团都给赵山河发来了代言请求，但是赵山河却一家也没有接。
　　也有不少大型集团给赵山河破纪录开出了巨额奖金，对这方面，赵山河没有拒绝。
　　代言比较麻烦，不仅要拍广告，还要出席一些商业活动。
　　有那点时间，还不如在期货市场赚的钱多。
　　但是关于冠军奖励，就不需要耗费其他时间，反正一些庆祝酒会，是肯定不会少的。
　　赵山河也需要通过这些酒会，拉拢更多的盟友。
　　忙活了两天，到了五月四日的周末，赵山河终于不用应酬了，躲在家里与小结巴享受二人世界。
　　现在赵山河有钱了，他不是吝啬之人，每次出门，总给他母亲与小结巴买回不少礼物。
　　像个花骨朵一样慢慢绽放的小结巴现在越来越美，已经逐渐有了以后的风采。
　　“明天方敏他们搬家，我准备过去帮忙，你要过去玩吗？”
　　“他们要搬家？”
　　从她们搬家开始，大时代的下半部分剧情就要正式展开了。
　　虽然方家跟赵山河的关系不大，但是也不愿意看到方家的四个女人，一一被害死。
　　赵山河想了一下问道：“方婷与浩南的感情发展怎么样？”
　　“他们相处的挺好的，对了……”小结巴把赵山河脱下的衣服抱在怀里，说道：“前几天浩南他们还帮方婷打了一架，那个丁益蟹又出来作妖了。”
　　“丁孝蟹呢？”
　　这一下轮到小结巴懵了。“丁孝蟹是谁？”
　　“方敏没有跟你说过她们家的事？”
　　小结巴恍然大悟，义愤填膺说道：“是丁家的四兄弟之一吗？我知道他们跟丁家的恩怨，说起来，是丁家对不起方家，他们现在却还仗势欺人。”
　　说完，她就兴冲冲地跑去把衣服塞进洗衣机，赵山河原本想要问一下他们两家的恩怨细节，想想算了。
　　如今方婷跟陈浩南在一起了，有陈浩南帮她们，她们应该不会重复剧情中的命运。
　　不过，想想这个世界并不安全，赵山河觉得，自己似乎不该再等待了。
　　从去年的十二月到五月，他又获得了两点技能点，却暂时没有动用。
　　他想多存几点，到时候看看，能不能打开个人空间。
　　对经历过网络小说轰炸的赵山河来说，能够有一个随身空间，才是真正的牛批。
　　不管什么时候，增强自己的实力，都应该是最优先选择。
　　眼前的虚空面板上：
　　个人穿越辅助系统
　　公民：赵山河。
　　年龄：16。
　　力量：1.7（20岁到30岁男人平均水准为1）。
　　速度：1.5（同上）。
　　耐力：1.7（同上）。
　　技巧：1.6（同上）。
　　智慧：1.5（同上）。
　　技能：泰拳（一级46%），音乐（一级12%），厨艺（一级45%），泳技（二级68%），驾驶（一级20%），性（和谐）爱（二级16%），电脑制图（二级65%）。
　　天赋：隔世记忆。
　　可穿越世界：无。
　　学习任务：无。
　　世界任务：弘扬正义，惩恶扬善。（25%）
　　能量储备：2+4%。（可一比一转化为技能点。）
　　技能点：0点。（每次每项最多可加一点，最少可加0.1点。）
　　离开了主面板，他调出了注册页，看向了开启个人空间那一栏。
　　犹豫了一番，他点向了开辟个人空间。
　　屏幕显示：请提供生物能。
　　从去年到现在，增强之余只积累了两点，赵山河全部加了上去。
　　距离她眼前的虚空屏就像一个手机大小，距离他的左眼大约半米，不会影响视线，其他人也发现不了。
　　除了一开始获得的时候，看东西有些不习惯，逐渐就习惯了下来。
　　点击之后，从半透明的方框里逐渐延伸出来了一个方框，方方正正，大约是二十厘米边长的一个立方体，立方体有一个角落与显示屏方框连接。
　　立方体距离他大约半米，不受环境影响，哪怕前方是床铺，也能感觉到它跟床铺仿佛处于两个空间。
　　屏幕上蹦出了四个选项：纳入、整理、取出，隐藏。
　　赵山河心情激动地坐直了身体，两个能量点，提供的是二十厘米边长的立方体，那么一个能量点，大约能提供十厘米的立方体。
　　这个容量虽然不大，不过对赵山河来说，已经足够用了。
　　不管是各种文件，还是护照，现金这些零碎，都可以装在里面，还能装一把手枪。
　　现在该研究一下，究竟该如何使用。
　　如今四个按键都是灰色，需要什么引导吗？
　　想了想，他试着拿起了床边小结巴刚掏出来的钱包。
　　钱包刚拿在手里，纳入选项立即亮起，他用意识一点，钱包从手中消失，进入了那个立方体里面。
　　与此同时，钱包也变得半透明起来，有一层蓝色的弱光，很显然与面板一样，外人不可见。
　　他又拿起了一支笔，再次点击纳入，笔也被纳入。
　　这个时候，其余三个按键也都亮了起来。
　　赵山河点击了整理项，一根虚线从面板衍伸，通过意识可以控制引导，连接上了钱包和笔。
　　通过虚线，就能控制它们的位置。
　　点击取出项，同样也是一根虚线，能够指引立方体里面的钱包和笔。
　　赵山河用意识控制，引导虚线与笔连接，然后笔就又出现在了他的手中。
　　虽然有些麻烦，但是熟练了以后，整个过程最多也就一秒钟。
　　他很兴奋地将各种小东西装进去，取出来，动作越来越熟练。
　　最后一个隐藏项，轻轻一点，立方体登时消失不见，这样一来，也不会影响自己的视界。
　　他开心地想要飞起来了，如今终于有了一点科幻的感觉。
　　这个系统现在虽然不智能，可是功能依旧强悍。
　　目前来说，空间还是有点小，二十厘米的边长，限制比较大。
　　像股票权证，以后签订的期货合约，长度就有二十多厘米。
　　所以，拓展空间边长到三十厘米是最紧要的。
　　目前他的体质已经足够强悍，加上还在继续发育，再晚一点提升也足够了。
　　看到世界任务的25%显示，他忍不住叹了口气。
　　86年的港片已经逐渐发展起来了，但是，描写这个时代的故事还不多。
　　回归以后，关于黑帮的电影才多起来，之前谁敢拍啊，拍了要死全家的！
　　这是一个很好的技能点来源，可惜的是，不可能天天遇到案子。
　　而且，安全为重。
　　等他成了超人，再行侠仗义也不晚。
　　客厅里的电话铃声响了起来，小结巴很快接起了电话。说了几句，大声叫他。“山鸡，明天浩南他们都要去给方婷她们搬家，问你去不去玩。”
　　“去。反正周末也没什么事，我也不能天天训练啊。”
　　“那他们一定会开心极了……”
　　赵山河想去，当然不是因为关注方家的事情，而是为了那个人。
　　他想见见，处于十几岁的年龄，她是不是真那么迷人。
　　每个人审美不同，喜欢的形象也不一样。
　　前世他是比较泛爱的。各种各样的美女都喜欢，经历的几个女友，包括妻子都是不同的漂亮类型。
　　但是国外奥黛丽赫本，苏菲玛索，香江的阿敏，却是极少数能够以某个形象曾经震撼过他的。
　　这种震撼不仅仅是单纯的欣赏，而是一种能打动人心的颤栗。
　　阮梅，就有他迷恋的那种气质。
　　当然，他也很清楚，在这部剧情里面，她只是一个身患绝症的吝啬鬼，一个梦寐以求的传统的贤妻良母。
　　可是他依旧想要去见识一下，看看有没有那种感觉。

第三十五章 初见阮梅
　　“儿子，儿子，快来看看，今天最少有五份报纸，都刊登了你的新闻。我去买菜，那些街坊邻居一个个对我羡慕极了。”
　　小结巴立即兴冲冲地迎了过去。“我看看……”
　　赵山河出了卧室，看到赵母的腋下夹了一大叠报纸，两个手里还提满了菜。
　　她一点也不嫌累，劲头十足。
　　先把财经报放在一边，赵山河看了其他报纸上面，关于自己的评论。
　　占据了文体页面的很小一块篇幅，评论都还比较公道，积极向上。
　　在赵山河没有堕落之前，媒体也不会打压他这个未来之星。
　　不过，在报纸的主要篇幅，最引人瞩目的新闻是赌王要娶四姨太了……
　　今年六十五岁的他已经向媒体透露，今年要举办第四场婚礼，这引发了全港媒体对四姨太的探底。
　　报纸上各种评论都有，大部分都有一种酸溜溜的感觉。
　　赵山河故意嘿嘿笑道：“赌王好艳福啊，六十五岁还要娶四姨太，我连大房都还没有娶。”
　　小结巴害臊了。“年龄不够嘛……”
　　“小老婆啊……”赵山河嘿嘿笑道：“你以后是想当大房还是小老婆？”
　　小结巴鼓着嘴，瞪着眼。“我不要当小老婆，我是大房！”
　　赵母看了看赵山河，又看了看小结巴，立即说道：“我可就认细细粒这个大媳妇了，你以后就是风流好色，也只能做小。”
　　小结巴立即被感动了，靠在赵母身上。“还是韩姨最好……”
　　看到母亲对自己挤了挤眼，赵山河有些诧异，这就摆平了？
　　以后世的眼光看来，吃着锅里，惦记碗里的都是渣男。
　　可是在这个时代的香江，哪怕取消了纳妾制度，可是养几个老婆的人还有很多。
　　不仅豪门富商家里几个老婆，就连一些明星，也娶两个老婆。
　　两个老婆楼上楼下住，还一起逛街……
　　在外人看来，赵山河现在还属于底层，但是对小结巴来说，赵山河就是天。
　　意识到了这一点，赵山河为自己以后的风流，也寻找到了一个借口。
　　只要不喜新厌旧，一直对小结巴好，她应该就满足了吧……
　　难得遇到休假，这一晚，赵山河为自己的能量增加了六点，才放过了变成一滩软泥的小结巴。
　　小结巴已经熟睡，赵山河却依旧睡不着。
　　他在考虑，该从哪里去找一把手枪呢？
　　…………
　　九龙湾，彩云邨。
　　这是一片位于启德机场东侧的屋村，临山而建。
　　赵山河与小结巴下车之后，问了两次路，才终于找到了方敏给的地址。
　　来到楼下，一辆小货车已经被陈浩南带着包皮他们搬的差不多了，不过看到赵山河来，他们依旧很开心。
　　“山鸡，我在报纸上看到你的新闻了，以前怎么没有发觉，你游泳这么厉害！”
　　“这是能看出来的吗？千里马常有，伯乐不常有啊！”
　　巢皮切了一声，又扛起了一个大包裹。“一会儿再跟你聊。”
　　“又长高了……”陈浩南用肩膀撞了他的胸膛一下，低声笑道：“巢皮看上了方敏，想跟我做连襟呢，所以要好好表现。”
　　赵山河笑道：“方敏怕是看不上他吧……”
　　“哪怕道路崎岖，也要向前闯。”
　　赵山河一愣。“我感觉你在开车。”
　　陈浩南也楞。“什么开车？”
　　唉，时代的差距啊！
　　玲姐今天请假，这个大时代里面真善美的代表，依旧是冠绝五台山一枝花。
　　三十多岁的年纪，充满了致命的诱惑。
　　看到赵山河，她的表情充满了惊喜。“我们搬个家，还能引来大明星，真是荣幸。”
　　赵山河笑道：“我算什么大明星，也就是有点天赋而已。需要我帮忙吗？”
　　“哎呀，不敢劳驾你动手，也没有什么东西了。”
　　赵山河提了两袋衣服，笑道：“今天中午要混饭吃，不劳而获可不好。”
　　小结巴根本不用招呼，已经拎了一袋衣服走向了楼道。“玲姐，几号房？”
　　“615，我们一起。”
　　两个女人走在前面，一边走，一边闲聊。
　　陈浩南与赵山河走在后面，看到玲姐诱人的身姿，腰臀的完美曲线，两个人都有些目不转睛。
　　当然，这不是猥亵，只是欣赏。
　　扮演她的演员在赵山河穿越的时候已经去世了，去世之前也饱受非议。
　　可是在这个剧情世界，她是完美的化身，也是悲剧的化身。
　　丁蟹为了他把方进新打成了白痴，后来更失手杀了方进新。
　　因为喜欢方进新，她在方进新死后，承担起了照顾方家是个未成年子女的重任。
　　吃苦了几十年，最后还是被害死。
　　赵山河低声问道：“这里是忠青社的地盘吧？”
　　陈浩南点了点头，说道：“我已经跟方婷说好了，她不会过来住，只有玲姐跟她大姐住这边。”
　　“方敏呢？”
　　“她跟小结巴都上中三，也不转学了，暂时住小结巴家里。”
　　“这样也好。”
　　玲姐已经三十多岁了，有一定的社会阅历。可是方敏不同，她纯正，善良，胆怯。
　　原剧中，她被丁益蟹鼻尖，然后怀孕，最后受不了开庭的屈辱，跳楼自杀。
　　能让全港为她这个虚构人物抗议，游行，足以说明她这个角色有多么深入人心。
　　现在不是虚构的了，而是现实世界，赵山河还是希望她有个好结果。
　　迎面撞上了下楼的方婷和方敏，看到小结巴，方敏的脸上就露出了可爱的笑容。
　　“细细粒，我们刚还在谈起你，你就来了。”
　　“你是我最好的朋友，你们搬家，我当然要来了……”
　　方婷绕过了玲姐，来接赵山河手里的包裹。“你这个大明星现在精贵的很，可不敢让你劳作。”
　　赵山河笑道：“我还以为你是为了感谢我这个红娘才帮手呢。”
　　玲姐回头笑道：“浩南不错，婷婷不说，我也要感谢你帮婷婷找了一个好夫婿。”
　　赵山河忍不住口花花。“玲姐现在也不老啊，也该考虑考虑。”
　　玲姐笑道：“我老咯……”
　　一行人来到了分配的屋子，这间屋子的布局跟赵山河以前住的屋村差不多大小，也是两间。
　　方家的大姐方芳在屋里指挥，包皮和大天二他们正在挪动家具。
　　房间里还有一个慈眉善眼的老太太，正帮着她们收拾衣物。
　　玲姐介绍道：“这是彩婆婆，我们的邻居。”
　　赵山河一听就知道，她应该就是阮梅的婆婆了。
　　想到方展博与阮梅的相识就是这个时候，他扭头问道：“玲姐，婷婷她们的大哥呢？”
　　“我们有空就去找了，没找到。”
　　方芳跟赵山河笑了笑，跟玲姐说道：“找他干什么，就让他这个窝囊废死在外面算了。”
　　以前几个女人住一间屋，方展博去当学徒，就住店里。
　　后来他嫌当学徒赚不到钱，就起来跑了，现在依旧没有音讯。
　　不过按照剧情，他应该快被找到了。
　　他天天在外面打小工，然后睡天桥下面。
　　看到方芳的态度，赵山河有些讶异，把手里的东西放在了地上，跟陈浩南说道：“房间里人太多，我们到外面聊天。”
　　陈浩南点了点头，两个人来到了外面的走廊上。
　　“方芳是怎么回事？对他大哥不满？”
　　陈浩南摇了摇头说道：“玲姐一个人养四个孩子，根本养不起。原本说方展博去当学徒，挣一份收入，可是他不成器，起来跑了。方芳当时中三毕业，本来成绩很好，却没钱读书了。所以……”
　　一个人头从旁边的房间里探了出来。“你们是什么人？”
　　陈浩南吓了一跳，而赵山河却忍不住笑了起来。“你好，我是赵山河。”
　　不管是什么样的美，如果美到极致，就会量变引发质变。
　　她的美就是那种清丽无双。
　　不过，才十九岁的她还有些婴儿肥，气质还比不上以后，但是在赵山河的眼里，她美丽动人。
　　她显然有些不习惯如此的见礼，不好意思地连忙站直了身体。“你们是方婷的朋友吧？我是阮梅。”
　　“你是彩婆婆的外孙女？”
　　她点了点头，有些讶异。“你怎么这么高？”
　　赵山河笑道：“在游泳运动员里面，我都是最矮的啊。”
　　他一米八五，在常人里面很高，可是在泳坛，几乎是最矮的一批。
　　游泳运动员的最佳身高是一米九都两米，他这身高还属于二等残废。
　　不过他的体质超人，才能有如今的成绩。
　　阮梅楞了一下，仔细看了看赵山河的脸，然后惊喜叫道：“你是赵山河！天啊，我没有想到能在这里见到你！”
　　赵山河笑的更灿烂了。“我也很荣幸。”
　　他知道她在剧情世界是小学老师，而在教育系统，赵山河现在名气很大。
　　阮梅向隔壁望了望说道：“他们搬家，乱糟糟的，来我家里坐一会儿？”
　　赵山河没有丝毫迟疑。“好。”
　　陈浩南惊讶地看了赵山河一眼，原本以为他已经变了，没想到依旧这么好色，见了美女就挪不动脚。
　　阮梅和彩婆婆一起住，家里的摆设非常寒酸。
　　赵山河知道，她有先天心脏病，一直在攒钱，为的是自己死了，能让彩婆婆有钱傍身。
　　他心里计划着，该怎么找一个好的契机，来帮帮他们呢？

第三十六章 病
　　聊了不一会儿，陈浩南就像逃兵一样拔腿就跑。“我去帮忙搬东西了……”
　　赵山河也想跑，可是看到阮梅可怜的眼神，就又舍不得走了。
　　她是一个很单纯的人，因为有心脏病，她根本没有考虑过恋爱。
　　赵山河虽然高大，可是她知道关于赵山河的一切，也知道他才十六岁，根本没有其他心思。
　　她一直追问赵山河的学习方法，想要总结一番，传授给学生们。
　　赵山河靠的是前世的天赋，前世的积累，哪里有什么好的方法传授。
　　可是她却毫不气馁，一点一滴地问起，还用笔记本记下来。
　　我是贪你身子啊，你却只贪我才华！
　　“文学类采用触类旁通的方法，扩大阅读量，增长见识，那么，数学方面呢，你有什么好的建议？”
　　小结巴和方敏也走了进来，方敏听的津津有味，小结巴这个学渣却闻风即逃，还拉着方敏一起离开。
　　彩婆婆也走了进来，看到阮梅跟赵山河在讨论学习，脸上露出了姨母笑。
　　可是很快，她又忍不住叹了口气。好男人都有主了啊！
　　“文学是博采众长，那么数学就是专一精深，首先要归纳出数学类的解题方法，将这些解题方法归纳起来，然后向更高层次研究。
　　小学的数学很简单的啦，主要就是加减乘除，你这个教育工作者都没有整理出合适的手段和方法，来问我？”
　　“那么在阅读上面，你有什么好的经验吗？博采众长，如何寻找到那个长？”
　　“阮老师，我今天是来玩的，不是来研究学术的啊！”
　　阮梅哀求。“最后一个问题，你现在都是中小学生的偶像了，难得遇到你，总要取取经。”
　　赵山河一下子邪恶了，取经啊……
　　思维发散开来，他忍不住说道：“我对阅读的熟记，主要依托发散思维。比如阅读陶渊明的《桃花源记》，我就有很深的记忆点。”
　　“什么记忆点？仔细说来听听。”
　　赵山河看了一眼彩婆婆，她正忙着从冰箱里寻找食物，显然是准备中午的午饭，并没有关注他们。
　　突然之间，她醒悟了过来，白皙的近乎透明的脸迅速飞红，然后羞愧难当，举起了手中的笔记本，向赵山河砸来。“你好坏啊你……”
　　赵山河也不跑，挡着脑袋嘿嘿笑道：“是你非要我说的。”
　　“那你也不能曲解文章！”
　　彩婆婆回头说道：“怎么了？怎么了？刚才还好好的，现在却打起来了！阿梅，你大一些，要让着阿河。”
　　“他欺负人！”
　　“我只看到你打他。”
　　阮梅气急败坏，狠狠瞪了一眼赵山河，赵山河却忍不住偷笑。“你多大了？”
　　“反正比你大！”
　　彩婆婆收拾了一些菜，准备去做饭。“十九咯，大姑娘了。”
　　赵山河笑道：“女大三，抱金砖。”
　　彩婆婆走向厨房，忍不住回头笑道：“可惜你有了细细粒，要不然，我看也合适。”
　　小桌对面，阮梅气鼓鼓地瞪着赵山河。“道歉。”
　　“把你学校的电话号码告诉我，我就道歉。”
　　“不给。”
　　“那我就不道歉。”
　　“无赖。”
　　“我就对你无赖了……”
　　阮梅的眼睛红了起来，豆大的泪珠开始凝聚，赵山河一下子就心软了，连忙说道：“我道歉，我道歉还不行嘛！对不起……”
　　她依旧怒目而视。“没想到你这么坏！”
　　赵山河忍不住伸出手去，用大拇指轻轻帮她擦去泪珠。
　　她愣了住，浑身不能动弹，感受到了赵山河的手摸在自己脸上，心跳如雷。
　　赵山河收回了手，大拇指上有一滴泪珠，他直接塞进了自己的嘴巴，品了品。“涩的。”
　　在他的对面，阮梅突然皱眉，眼睛翻白，身子就歪倒了下去。
　　赵山河大惊，连忙一把将她拉住。“你怎么了？”
　　“药……”
　　刚吐出了一个字，她就昏了过去。
　　彩婆婆听到了动静，连忙跑了过来。“你掐住她的人中，我来找药。”
　　赵山河绕过了桌子，从身后将她抱在怀里，她的头近乎完全失去意识，翻白的眼睛好似在对他翻白眼。
　　赵山河掐住了她的人中，却没有感受到什么效果。
　　这个时候，彩婆婆已经找了一瓶喷剂，一瓶药丸过来。
　　她熟练地把喷剂对着她的鼻孔喷了几下，刺鼻的药味熏的赵山河眼睛都有些睁不开，可是却很有效。
　　她在赵山河的怀里轻声道：“婆婆……”
　　彩婆婆把药丸倒了两颗，塞进她的红唇。“别说话，快吃药。”
　　她含住了药丸，彩婆婆端起了桌上的水，喂她。
　　药丸艰难地吞了进去，彩婆婆说道：“阿河，你帮我把她抱进去，放在床上，过一会儿就好了。”
　　赵山河点了点头，微微蹲下，左臂垫着她的头，左手托着她的肩膀，右手从腿弯那里一兜，就将她抱了起来。
　　来到里屋，将她放在了床上，又用毯子将她盖住。
　　她一直盯着赵山河的脸，一句话也没有说。
　　“她这是心脏病？”
　　彩婆婆点了点头。“娘胎里带出来的，治不好的。”
　　赵山河摇了摇头说道：“现在法国那边都能换心了，什么样的病治不好！”
　　就在前不久，世界上第一例人工心脏更换手术震惊全球。
　　彩婆婆摇了摇头苦笑道：“香江这里有医疗保险，我们都看不起，更别说去国外了。”
　　赵山河低头看了看柔弱的她，抬头说道：“婆婆，我想帮你们……”
　　彩婆婆楞了一下，双眼露出希望的光芒，又迅速黯淡了下去。“要很多钱的……”
　　“我现在有几百万，未来能赚几千万，应该够吧！”赵山河故意夸大了一些，又看了一下她的表情。“都是我自己赚的。”
　　这一次，彩婆婆反倒不敢接话了，她望了望自己的孙女。
　　这似乎，方婷和小结巴两个人来到他们的房子里，看到眼前这一幕，都不敢吭声了，只是好奇地望着他们。
　　阮梅没有了刚才的倔强，柔弱的像个易碎的小花。她不敢看赵山河，望着彩婆婆轻声喊道：“婆婆。”
　　彩婆婆坐在了床边，抓住了她的手。“婆婆在。”
　　她斜瞥了一眼赵山河轻声说道：“我们……不花他的钱。”
　　赵山河忍不住说道：“那你就愿意这样半死不活，一直让你婆婆不得安心吗？”
　　她闭上了眼睛，不敢看赵山河，眼泪却沿着眼眶流了下来。
　　玲姐也走了进来，开口问道：“怎么了？”
　　彩婆婆说道：“没事儿，就是阿梅又犯病了。还说中午一起热闹一下呢，我这会儿腾不开手。”
　　玲姐连忙说道：“犯病了送医院啊……”
　　彩婆婆叹了口气，摇了摇头。
　　玲姐也不再说。“婷婷，你回去帮忙。彩婆婆，那你照顾阿梅，我们去做饭，中午一起吃。”
　　“好。”
　　玲姐拉着方婷出去，小结巴却舍不得走，感觉似乎发生了大事。
　　可是看到床上柔弱的阮梅，她又恨不起来。
　　赵山河说道：“阿梅是因为我犯病的，我就有责任照顾她。香江治不好，我们就去国外治。医药费这边你们不要担心，我能拿的出来。”
　　“这不是你的错，我们不能赖上你。”
　　“彩婆婆，这是我愿意的。”他想了想又说道：“这样吧，你把阿梅的病例拿给我，我去问问人，看看治她的病，究竟哪家医院最合适。”
　　彩婆婆犹豫了一下，还是站起身来，从床头上方的柜子里，拿出了一大叠病例。
　　她低着头仔细整理了许久，将一部分病例装进了一个袋子，递给了赵山河。“我听医生说过，阿梅的病看的最好的有三家医院，两家在美国，一家在东瀛，只是我们也去不起，没有仔细打听过。”
　　赵山河接过了病例说道：“钱的事你们不要担心，先天性心脏病就算不能完全治好，应该也能让她像个正常人一样生活。”
　　彩婆婆看了看门口的小结巴，低着头说道：“问过了，就是治好了，也不能要孩子。这种娘胎的病，要孩子就会要命，生下来也可能传给孩子。”
　　这话与其说是说给赵山河听的，更像说给小结巴听的。
　　阮梅感受到了赵山河贪她美色，可是面对可以继续生活的渴望，她选择沉默不语。
　　彩婆婆阅尽繁华，自然也知道赵山河是为了什么这么热心，她也同样做出了选择。
　　而赵山河虽然是贪她美色，却也是真心想要帮她，毕竟在原剧中，她94年就死了。
　　让自己心动的人活在这个世界上，也是一种美好。

第三十七章 恒生指数期货
　　“玲姐，你这些年有存下来钱吗？”
　　玲姐还没有说话，方婷就警惕问道：“你想干什么？”
　　“人家阿河百万身价，还会点击我们一点小钱？”玲姐笑着拍了一下她的手臂，扭头问道：“有一万多一点应急钱。”
　　赵山河说道：“明天我们有一个投资计划，我算你一份，不收你的代理费。”
　　“能赚钱？”
　　赵山河点了点头。
　　她立即爽快说道：“好，我一会就取给你。”
　　他又看了看彩婆婆，没有开口。既然她们选择了接受帮助，以后就有可能变成一家人，不用分太清楚。
　　至于玲姐这边，他虽然很同情他们，但是既然是投资，带着她们一起发点财是人情，直接白给就说不过去了。
　　陈浩南他们笑着说道：“山鸡，我们知道你炒股赚了不少，也给我们指条路。”
　　“你们有钱投吗？”
　　几个人都不好意思了。赵山河又说道：“想发财很简单，不过也要你们争气。你们不要大手大脚，赚一千，花两千的，存点钱，以后我也给你们找条路。”
　　几个人立即都笑着应了下来，他们现在不愁吃不愁喝的，还没有赚钱的压力。
　　想指望他们存钱，难！
　　其他人杯来盏去，赵山河是运动员，按说也不能喝酒。
　　他对喝酒也没有太大的兴趣，只是倒了一杯啤酒慢慢喝，应个景。
　　很快吃饱喝足，一般年轻人约着去冰室和冷饮，打桌球。
　　出门的时候，彩婆婆叫住了赵山河。“阿梅想跟你聊聊。”
　　中午的时候，彩婆婆过来吃饭了，她不好意思过来，盛了一份饭菜。
　　小结巴一听，立即有些紧张地抱住了赵山河的手臂。
　　赵山河笑了笑，跟她说道：“没事儿，要不你也一起来？”
　　小结巴点了点头，只用她那无辜的眼神望着赵山河，让赵山河的心都快融化了。
　　“你们先下去，一会儿我们一起坐车。”
　　其他人都走了，赵山河跟小结巴一起进了阮梅的家里。
　　她坐在上午坐过的位置上，正在发呆。看到赵山河带着小结巴进来，有些惊讶，但是很快就掩饰了住。
　　“赵……山河。”
　　“叫我阿河就好。你不要有太大的负担，就当我是做好人好事。”
　　“你相信吗？”
　　“装作相信就好。”赵山河知道自己有些无耻，当着自己女朋友的面，却又去撩另一个女人。
　　他也承认自己的目的并不单纯，要不是贪她美色，他才不会那么好心。
　　不过，三个人面对面，总还是要个借口掩饰一下，不能表现的那么本质。
　　阮梅毕竟已经十九岁了，并且出来工作，当了老师，比还是学生的小结巴要成熟许多。
　　她望着小结巴说道：“我不想打扰你的生活，也不想破坏你们的感情，我只是想……活下去。”
　　小结巴望了一眼微笑的赵山河，对她点了点头。“我……也很……同情你。”
　　她笑了笑，问道：“你怎么会有那么多钱？我记得你去年才搬出屋村……”
　　赵山河笑道：“阿迪达斯签约就给了我一年五万美金，还有许多商家找我代言，我都拒绝了。钱我真的不愁，就是给你治病，今年我也能买一套大房子。”
　　她站起身来，对着赵山河鞠了一躬，认真说道：“谢谢你。”
　　赵山河夸张地往旁边一躲，笑道：“别这样，你这样的动作，我还以为你要去吊唁我。”
　　彩婆婆连忙说道：“快收回去，小儿口无遮拦，菩萨保佑。”
　　阮梅和小结巴都忍不住笑了起来，小结巴被赵山河带歪了身体，差点摔了一跤，娇羞地拍打了他一下。
　　赵山河笑道：“别给自己太大的压力，轻松一点。一切都等到你的病有希望再说。”
　　她点了点头，看了一眼小结巴，欲言又止。“那你们去玩吧，玩的开心一点。”
　　跟她们告辞，小结巴一直搂着赵山河的手臂，一句话也没说。
　　下楼的时候，她才开口说道：“她好可怜。”
　　赵山河拍了拍她的手背说道：“放心，只要你不离开我，我会一辈子对你好。”
　　她哼了一声说道：“我是大房！”
　　“好，你是大房！”
　　…………
　　周一早上起来，赵母已经煮好了粥，买回来了青菜包，牛肉包。
　　赵山河最喜欢猪肉包子，但是猪肉对运动员来说是绝对的忌口。
　　他训练的时候，一天要吃六顿饭，每一顿都不能多吃。
　　现在休假期间，不需要那么严格，可是该控制的，还是要控制。
　　“你今天上午不上课？”
　　“上午有事，我要跟校长出去。下午看看有没有时间上课。”
　　赵母叹了口气。“学习不能松懈啊……”
　　赵山河笑了起来，将嘴巴里的报纸咽了下去，喝了一大口牛奶。“放心好了，肯定给你考个好大学。”
　　“运动员不能当一辈子，年纪大了，总归还要看自己的本事。你也不用我多说，自己把握好就好。”
　　赵母去上班了，赵山河一直等到其他学生都上课了，这才下楼，来到了学校门口。
　　徐陈爱芬的奔驰已经停在了那里，看到赵山河出来，就推开了车门。“阿河，早啊。”
　　“陈姨早。”
　　坐进了车里，徐陈爱芬就说道：“你徐伯伯的银行也是港交所的会员之一，同时也是知道的五家担保银行之一，所以，他知道你现在把目光投向了恒生指数期货之后，就想我们能选择他的银行作为担保银行。”
　　“这当然没问题，不过，除了对赌公司，我不希望他把我们的信息透露出去。”
　　“这是当然的，金融机构诚信为本。”
　　他们抵达大新银行的时候，律师周国伟已经抵达，等赵山河下车，就递过来了一个厚厚的文件袋，还有一个装了九枚印章的透明袋。
　　“三家公司的注册文件，两个本港公司，一家股东是你和你的母亲，一家股东是徐太太跟你，你有百分之七十股权，她百分之三十。都受离岸群岛公司全资控股，离岸公司由你个人独资。”
　　赵山河一边走，一边抽出了里面的文件看了一遍，跟自己交代的一样，点了点头。“回头把账单给我，我把钱转给你。对了，还有一件事……”
　　赵山河拿出了阮梅的病例交给他说道：“你帮我查一下，如今治疗这种心脏病的最后的医院是哪一家。”
　　徐陈爱芬忍不住问道：“阿河，你有亲人患心脏病？”
　　赵山河点了点头。“香江治不好，我对疾病不懂，只能找了解的人打听一下。”
　　周国伟笑道：“没问题，交给我了，就是打几个电话的事。”
　　对赵山河他一开始并没有在意，帮他完成了几次审核，也只是赚点小钱。
　　不过，现在公司建立起来了，只要发展顺利，以后就有了一家问道的大客户。
　　一家稳定的大客户，对一个资本产权律师来说，就是一个铁饭碗。
　　大新银行的接待室里面，赵山河跟徐陈爱芬坐在一边，在他们的对面是徐董与投资担保部的几个属员。
　　夫妇两人今天是对立阵营，这不仅没有让徐陈爱芬感到不自在，反而激情万丈。
　　双方很快就签订了一系列合作协议，赵山河他们新成立的南洋投资公司成为了大新银行的合作公司。
　　注册资本只有一百万港币的南投现在还很不起眼，但是赵山河却一点也没有自己当做小角色，锱铢必较。
　　因为他很清楚，现在谈下去一个点，按照他们以后的资金规模，就是一大笔钱。
　　十点半左右，所有的合约签订了下来，大新银行金融服务公司，投资担保部的工作人员立即带着赵山河抵达了期货交易中心。
　　在这里，由大新银行提供融资，与两家对冲金融公司签订了期货合约。
　　九十年代之前，恒生指数只有期货，没有期指。
　　而且，在87年的黑色星期一之前，刚刚运转的恒生指数期货市场，非常混乱。
　　在恒生指数期货合约挂牌上市后的短短一年多时间里，期货交易火爆，发展势头迅猛，当年五月份日均成交量为一千八百份，到了一九八七年十月，成交量突破两万五千份，一九八七年十月十六日成交量破纪录放大到四万份。
　　一九八七年黑色星期五，全球股市暴跌，并由此引发全球股市重挫的金融风暴，香江股市同样无法避免。
　　期货市场出现首次交易危机。期货交易所应付对手风险能力不足，加之当时期货保证公司保证服务欠缺，恒生指数暴跌四百多点，
　　期货交易所不得不增加保证金和扩大停板价幅，期货指数迅速跌至停板。
　　很多会员由于大面积亏损需要及时补充履约保证金却无力支付，导致保证金不足以支付结算额，欠款额高达数亿港币。
　　鉴于不少恒生指数期货合约拖欠债务，还不起钱，香港股票交易所及期货交易所宣布休市四天。
　　虽然混乱，但是这个时候却是胆大之人赚钱的好机会。
　　因为担保公司的融资比例，能够高达五十倍！
　　也就是说，赵山河他们现在拿出两百万，就能签订一个亿的合约，这个时候，期货只要上涨五个点，就是五百万的利润。
　　而在明年十月之前，只要预留一定的补仓资金买多，就是大赚特赚。

第三十八章 第一个班底
　　当然，也并不是对方就亏的一塌糊涂，因为许多买空的机构，根本就是为了对冲利润。
　　运用期货对冲风险，旨在减轻因相关现货市场的价格波动而产生的风险。
　　这是每一家手里有基础股票的金融公司都会做的，降低市场风险。
　　比如一家金融公司，或者干脆就是上市企业持有恒指成分股。
　　他在期货市场沽出适量的期指，一旦股价下跌，他在现货市场所持的股票虽然亏本，但因为他沽出了期货，在期货市场所得的盈利能够弥补在股票市场的亏本。
　　相反的操作也是一样，期指上涨，根据股票的比例卖空一部分，虽然降低了利润，却更稳妥。
　　所以，这也是赵山河一定要求大新银行帮他们安排对冲金融公司进行签约的原因。
　　不管他这里赚对方多少钱，对方也只是亏小头，赚大头。
　　若是跟投机者签约，可能最后他根本没有钱赔。
　　拉上了徐陈爱芬，就等于上了双保险。
　　不过，赵山河也没有选择最高的杠杆比例，不是对市场没有信心，而是抵御不住波动的风险。
　　如果利用最大杠杆比例，只要当日下跌百分之三，赵山河他们就爆仓了。
　　他当时收集的是几十年的主要信息，又没有每一天的基本变化，所以还是稳妥一点好。
　　恒生指数期货是五十支成分股，每一张合约的基本金额是当日的指数乘以五十。
　　等于最低一份就是四万港币，赵山河与徐陈爱芬分别投入一百万港币，一共两百万，利用二十倍的杠杆，可以签订四千万的合约。
　　另外，他们一人还拿出二十万，一共四十万作为补仓保证金。
　　资金他们投入的是一样多，不过赵山河占了七成，而徐陈爱芬只占了三成。
　　这笔钱投入进去之后，赵山河现在身上就几乎干了。
　　不过，恒生指数期货交割是一月一次。交割日为每月倒数第二个交易日，结算日则为每月的最后交易日。
　　合约分为四个月份，即当前月、下一月、以及后两个季月，当前为5月，则合约分为5月恒指、6月恒指、7月恒指、10月恒指。
　　5月合约现金交割之后，则合约变化为6月合约、7月合约、10月合约、12月合约，之后循环反复。
　　所以只要市场不出现巨大变化，到了月底，赵山河就能见到回头钱。
　　从交易中心出来，他们又回到了大新银行楼上的一间休息室，这是徐董的个人房间，有时候中午不回家，他就在这里休息。
　　不过，这里已经被徐陈爱芬霸占了，并且成为了他们公司的注册地。
　　大新银行已经计划在湾仔兴建新的三十三层总部大楼，过几年就会搬迁。
　　“地方怎么样？”
　　“很不错。”赵山河由衷地说道。站在三十层上面看香江的风景，别有一番感触。
　　徐陈爱芬说道：“既然已经有了公司雏形，财务人员也应该安排一个了。”
　　赵山河摇了摇头说道：“陈姨，成立一家公司的目的只是为了签订合约便捷，分红有序。以我的意见，最少在三年内，不需要任何填充。”
　　徐陈爱芬问道：“你的意思是说，只把公司当做过手工具？”
　　“是这样的。我现在要上学，上课，参加比赛，没有太多的时间。而你也不是专业的。既然只有我们两个人互相信任，何必要找个外人进来呢？反正，该是我们两个人的钱，一分也少不了。”
　　“那好，就听你的。等你上了大学，有时间了，我们再考虑扩大的必要。”
　　哪怕没有防人之心，赵山河也不会在无法控制局势的时候，放一个外人在公司。
　　他十天半个月都不一定来一次，公司里放一个不信任的人，那就是招贼。
　　同一时间的楼下，徐董也正在听取几个下属的汇报。
　　得知赵山河近乎孤注一掷，将资金全部投在了做多恒指上，他忍不住嘀咕。“看来这个小子很看好香江的经济啊……”
　　下属离开，他拿起了电话，外间的秘书接起了电话。
　　他在电话里平静说道：“通知各位董事，下午我邀请他们去打球，讨论关于接下来一段时间的战略调整问题。”
　　“好的。”
　　楼上的赵山河不知道这件事，知道也不会在乎。
　　一家银行有金融投资公司，有投资担保公司，有保险机构，但是他们更多的是掌控市场的金融平衡。
　　即便他们知道自己的投资方案，也不会想自己这么激进。
　　最多，他们跟在后面喝一口汤，而这是无法避免的。
　　他不管在哪家机构建仓，都避免不了自己的操作被模仿。
　　坐上徐陈爱芬的车回到了学校，她看着赵山河手里的公章和注册资料，犹豫了一下提醒道：“阿河，这些文件最好不要放在家里，到银行租一间保险柜放起来。”
　　“好的，有时间我就去办”
　　跟徐陈爱芬告辞，赵山河进了学校，又走进了自己家暂住的楼道。
　　意念一动，这些东西就进了个人空间。
　　这个空间只属于自己，可要比银行的保险柜安全多了。
　　下午坐在教室上课的时候，赵山河感觉很奇怪。
　　上午还在操作几千万的投资，可是下午却在教室学习数学，听老师讲解明朝历史。
　　周围的同学们一个个还是不谙世事的孩子，最多谈论一些明星，讨论一下自己对女人的向往。
　　他现在算是知道盖子他们为何非要退学了，感受到商海的波澜壮阔，平静的教室实在有些待不下去。
　　而且，这些知识他都已经掌握，以后真的还不如自学。
　　第三节是音乐课，他才算提起一点兴趣。
　　据说今天下午要传授传统乐器的演奏，学校请一个四十多岁的老派艺术家，竹箫吹的出神入化。
　　但是他准备去上课的时候，却遇到周国伟找到了学校里。
　　来到学校北侧的停车场，周国伟态度亲和地将他迎上了汽车。两人坐在了后排，他递过来了两个文件袋。
　　“今天下午，我将阮小姐的病情发给了几家医院，然后听了他们细致的分析。阮小姐的心脏属于先天心脏瓣膜不全，在二十年前，都属于是绝症。
　　不过，从六十年代克利夫兰医学研究院开发出来了人工心脏瓣膜之后，这种病症能够得到很大的治疗作用。
　　如今，美国有三家医院在这种病情上都有独到的技术，分别是克利夫兰医院，哈佛医院麻省总院，梅奥医院。
　　不过，在对阮小姐的病情进行分析之后，几位专家一致推荐前往东瀛榊原纪念医院去治疗。”
　　赵山河没有去看资料，他也看不懂。“你说的这家榊原纪念医院有什么特别的吗？”
　　这家榊原医院的规模很小，但他们很专业。特别是在心脏瓣膜的成形术上，他们有最先进的技术和专利。
　　传统的心脏瓣膜手术，大部分医院采用的是置换术，也就是用人工瓣膜取代先天不全的瓣膜。这项技术虽然先进，安全，可是一个很大的弊端，那就是病人这一生都需要服药来维持人工瓣膜状态。
　　而榊原医院的成形术的技术难度很高，手术之前准备的时间也很长，可是有一个好处，那就是没有排斥反应。只要手术成功，只需要服药三到四个月，就能恢复健康。
　　同时，也可以在这家医院进行置换术的手术准备，如果成形术失败，就可以改置换术的手术。”
　　赵山河看了看手里的袋子，他又说道：“这里有几家医院的详细资料，包括每个医院主要医生的能力评估。我额外花了一点钱，拿到了这些。”
　　赵山河点了点头说道：“我的资金如今全部都投在了期货市场上面，关于报酬，最快下个月给你。”
　　周国伟笑道：“这些都是公开资料，花的也就是一点小钱。就当我免费服务吧。能够跟阿河建立长期稳定的关系，才是我重视的。”
　　身为一个律师，周国伟见识了太多的天才，但是没有一个能够像赵山河一样全面。
　　一些天才，只是某一个领域有特长，昙花一现。
　　可是赵山河不仅在体育方面，投资方面都出类拔萃，更主要的是，他在人生阅历方面仿佛也开挂了。
　　一个十六岁的少年，做每件事都步步为营，朝着一个目标坚定不移地进发。
　　徐家现在已经被他攻克，只要这次的投资不出问题，最多年底，他就能手握巨额资金，同时也跨进上层家族的层次。
　　对这样一个天才，周国伟只有一个想法，那就是紧紧抱住大腿。
　　赵山河点了点头说道：“那就当我欠你一个人情，最多今年，你筹备一笔资金，我会帮你操作一番。
　　未来我希望你建立一家事务所，事务所不需要太大，除了你这个资本产权律师，我希望还有一个专利律师，一个刑事案件律师，就足够了。”
　　周国伟登时心花怒放，控制着情绪说道：“这需要不少钱。”
　　“一年前，我只是一个住在屋村的少年，一年后，我已经能跟徐家这样的银行家族合作。”赵山河笑了笑说道：“对我来说，钱从来都不是问题。”

第三十九章 撞见
　　九龙湾，彩虹邨。
　　阮家的小屋里，赵山河将几家医院的资料都摆在了阮梅和彩婆婆的面前，把周国伟的话跟她们又说了一遍。
　　“按照医生们的建议，榊原医院是第一选择，除了他们的技术更先进，还有一个主要原因，那就是他们此前的试验，大部分都是亚洲人。”
　　彩婆婆说道：“不管去哪里，对我们来说都是一个希望。阿梅还不到二十岁，即使以后不能要孩子，也不该就这么悄悄死去。”
　　赵山河望向了阮梅，她不敢看赵山河的眼睛，低着头一语不发。
　　他知道她很难为情，如今这样的情况，她就跟被赵山河包了一样。
　　这对一个年轻自立的女孩来说，是不可接受的。
　　可是她还年轻，她也不想死。
　　这种矛盾的心理让她无法直面赵山河，可是不知不觉中，她已经把自己的一切，托付给了赵山河。
　　“那就这样决定了，去东瀛先看看。明天我就让人怜惜一下那边，看看去之前需要做什么准备。阿梅，你也去学校辞工，去治疗，前前后后需要半年多时间工作的事只能先放下。”
　　“我喜欢当老师。”
　　赵山河说道：“那也要等你身体好一点了再说。皇仁书院那边我能说得上话，等你治好了病回来，我找校长，帮你安排到中一教中文。到时候在铜锣湾那边给你们买一套房子，让你和彩婆婆也有一个家。”
　　阮梅勇敢地抬起头来，望向了赵山河。“付出了这么多，值得吗？”
　　“只要你跟彩婆婆开心就好。”赵山河看了看时间。“时间不早了，我过来我妈妈也不知道，该回家了。”
　　彩婆婆连忙说道：“我去做晚饭，吃了饭再回去。”
　　赵山河笑着摇摇头。“我是运动员，马上要进行恢复训练了，吃的喝的都是特殊供应，只能回家吃。别管我了。”
　　阮梅起身说道：“那我送送你。”
　　三人一同出了房子，彩婆婆没有打扰两个人相处，在门口就站住了脚。“阿梅把阿河送到车站，你大一些，要迁就阿河。”
　　阮梅没有说话，却忍不住贴着赵山河更近了一点，两个人并肩向楼梯口走去。
　　“你从……什么时候喜欢我的？”
　　赵山河反问道：“你相信一见钟情吗？”
　　“你是见色起意。”
　　赵山河嘿嘿笑道：“就当是吧。第一眼看见你，我就在想，这个女人一定要属于我。”
　　“我比你大。”
　　“三岁而已。”
　　“我不能生孩子。”
　　“我找别人生，你就负责貌美如花。”
　　“我不想破坏你跟细细粒的感情。”
　　“那你就当个外室。”
　　“你太自大。”
　　“像你这样的弱女子，就需要一个强者来保护。”
　　赵山河伸手过去抓住了她的手，她甩了一下，没有挣脱，就任由赵山河握住了她的手。
　　“我很小气，也很小心眼，我有许多缺点。”
　　“你美就够了。”
　　两个人正腻歪着下楼，阮梅的身体已经靠在了赵山河的臂膀上。
　　一阵脚步声传来，她连忙松开了赵山河的手，默默跟赵山河保持一点距离。
　　上楼的是玲姐和一个皮肤黝黑的年轻人，看到他那张憨厚的脸，赵山河就忍不住会心地笑了起来。
　　大时代剧情的主角，终于出现了。
　　不过他现在已经晚了，错过了跟阮梅相识的最佳时机。
　　这个家伙就是个天煞孤星，谁跟他关系好，谁就死。亲爹死了，三个妹妹都死了，玲姐也死了，帮他的人也死了，就连跟他相恋的阮梅也死了。
　　最后，就连仇人们也都死了，留他一个人在人世间。
　　所以，让阮梅跟他分开，赵山河没有一点愧疚。
　　“玲姐，晚上好。”
　　玲姐有些惊讶地看着赵山河跟阮梅一起出现，楞了一下才说道：“晚上好，阿河……你……”
　　赵山河笑着打断了她的话，问道：“这位是？”
　　玲姐这才连忙介绍：“他是婷婷的大哥，方展博。展博，这是赵山河，他是……婷婷她们的……朋友。”
　　玲姐一时之间也不知道该如何介绍，说他是细细粒的男朋友，如今他却跟阮梅有暧昧，只能说他是方婷她们的朋友。
　　赵山河看过大时代的简介，说方展博原本是有钱少爷，家道中落，受不了这种落差，然后逃避现实。
　　他宁愿在外面打零工，睡天桥，也不愿意回家，就是一种逃避。
　　这种人其实最没有责任心，完全不顾三个妹妹还无法独立生活，还要依靠玲姐这个好心人养育她们。
　　方芳恨他，也是因为这个原因。
　　不过，他心思赤诚，为人向善，这是他的优点。
　　可是赵山河瞧不起这样的人，他只是被时局推着一步一步向前，主动性不够，导致了所有人都死在对手手里。
　　他最后就是报仇了又能如何？玲姐还能活吗？他的三个妹妹还能活吗？
　　相互打了招呼，玲姐又介绍了阮梅是她们邻居，方展博的眼睛在他们两个人身上飘来飘去。赵山河觉得有些尴尬，笑着告辞。
　　玲姐叹了口气，带着方展博继续上楼。
　　方展博有些好奇，问道：“玲姐，这个赵山河不就是那个运动员吗？”
　　“你知道他？”
　　“我每天都看报纸的，当然知道他。他跟阮梅在恋爱？”
　　玲姐也不知道该怎么说，叹了口气道：“男人啊……”
　　遇到了玲姐，阮梅与赵山河之间的暧昧又开始趋于平淡，走路的时候，离他远了一些。
　　赵山河当然不会任由她多想，下了楼，不由分说又抓住了她纤细的手不松开。
　　“别多想，玲姐知道你的病，对你只有同情，不会瞧不起你的。”
　　“我们的关系……”
　　“如果连生命都没有了，何必在乎其他人的流言蜚语？珍惜今后的每一天，才是你应该做的。”
　　阮梅站住了脚步，望着赵山河的眼睛。“阿河……”
　　赵山河温柔笑道：“你说。”
　　“我是个坏女人了。”
　　“不是！”赵山河拉她走到路边的阴影中，紧贴着她站定，用自己的气息包围着她，然后轻轻将她的身体搂在怀里。“是我太贪心，你们都是好姑娘。”
　　她轻轻趴在赵山河的怀里，然后忍不住哭了起来。
　　每一天，她都仿佛在面对世界末日，她还有牵挂，还有一个年纪越来越大的婆婆，可是她什么也做不了。
　　如今，赵山河给她带来了希望，她犹如抓住了救命稻草。
　　明知道他又了女朋友，可是为了能活下去，她也只能紧紧抓住。
　　当然，这也是因为赵山河在跟她第一次见面的时候，就打动了她。
　　他很聪明，很风趣，也很强壮，还有那么一点坏。
　　她从来没有谈过恋爱，可是赵山河就这样猝不及防走进了她的内心。
　　要不然，她也不会激动地犯病。
　　这种感觉是以前从来没有过的，除了生的希望，她也迷恋这些。
　　两个人就这样面对面站着，轻轻相拥。
　　感受着她的哭泣，赵山河将头埋在秀发之中，感受着她的气息。
　　“别哭了，对身体不好。”
　　她不理。“我是个坏女人了……”
　　赵山河治她还是很有方法的，他的手沿着她纤细的腰身摸了下去，触及到了一团丰润。
　　她就立即吓了一跳，一下子推开了赵山河。“你怎么这么坏……”
　　赵山河嘿嘿笑道：“不哭了？”
　　她感到有些委屈，有些伤心，却又忍不住笑了一下。“你坏死了！”
　　赵山河上前又搂住了她。“不哭了就好，上楼去吧，我要回去了。”
　　“我送你。”
　　“你送我，我又担心你，要送你回来，送来送去多麻烦……”
　　“可我什么都做不了。”
　　“不要你做什么，养好自己的身体就是最好的了。”
　　被赵山河搂在怀里，她感到自己的身体在发热，浑身没有力气。“放开我……”
　　声音柔腻婉转，沁人心扉。
　　赵山河当然不会放，还低下头去。
　　她感受到越来越近的气息，心中有些惶恐，又有些期待，轻轻闭上了眼睛。
　　两个人的唇落在了一起，身影也似乎化作了一人。
　　给方展博做好了饭，玲姐还是有些控制不住好奇心，饭都没有吃，来到了隔壁。
　　彩婆婆和阮梅已经吃过了晚饭，两个人看到玲姐过来，阮梅有些不好意思了。
　　她把晒干的衣服收了起来。“玲姐你跟婆婆聊天，我进去了。”
　　玲姐不等她走，叫住了她。“阿梅，你跟阿河是怎么回事？他不是有细细粒了吗？你们……”
　　彩婆婆替她说道：“阿玲，阿河说要送阿梅去国外做手术……”
　　一下子，玲姐就明白了过来。
　　心脏病的手术，少说也要话几十万，甚至要花几百万。
　　在香江治不好，只能去国外治，连保险都没有。
　　她们这样的家庭，一个月就几千块钱收入，这种病就只能等死。
　　现在有了生的希望，她们无从选择。
　　何况，赵山河又年轻，帅气，没有几个女孩子能抵挡他的攻势。
　　她叹了口气问道：“要不要瞒一下细细粒那边？”
　　阮梅轻轻摇了摇头。“细细粒那边也是知道的。”
　　这一下，玲姐瞠目结舌，无言以对。

第四十章 第一桶金
　　五月二十九日，是五月的倒数第二个交易日，这一日，南投公司与中电控股，新世界百货，就五月的交易进行结算。
　　中电控股与新世界百货都是恒生指数的基本成分股，他们为了平抑股价，将上升与下降控制在一定的范围内，就需要对股票进行一部分的对冲投资。
　　股票上涨，按照比例反向投资期货做空，虽然会导致一些损失，可是股票上涨了，自然就能弥补这一部分亏空。
　　牺牲一部分利益，就能让自己的基础产业更稳定。
　　所以，这一类的投资，是必不可少。
　　如果不进行对冲投资，任由股票上涨或者下跌，未来就有可能导致股权不稳，更危险。
　　而且，这只是好的一面，如果股票下跌，反向对冲投资，那么这一部分损失，就能通过期货市场的收益来弥补。
　　所以，这笔钱，他们给的心甘情愿。
　　这也是在经济利好的时候，为什么那么多做多的对手赚的盆满钵满，却没有对手憎恨的主要原因。
　　如果是在经济下挫的时候做空，不要说对手不会给你钱，杀人灭口，甚至直接告到证券委员会，取消建仓合约都是常见的事情、
　　想要靠做空赚钱，根本不可能。
　　比如2008年金融危机，无数人看到了这个可能，可是除了少数针对个股进行做空的投机者，有敢对大盘投机的吗？
　　没有！
　　因为你敢做空，你的钱就能被美国政府冻结，一分钱也不会给你，甚至以扰乱经济罪名把你关进监狱。
　　索罗斯曾经对英镑下手，对东南亚下手，那也是用了大笔的资金进行抄底，提前半年，甚至一年就开始围剿外汇储备。
　　各国政府为了保证自己本国的金融稳定，才不得不花钱买平安。
　　只是单独建仓，没有那个傻瓜跟你对赌。
　　因为期货和股票最大的不同，就是你必须要先找一个对手来签订合约，而不是跟股票一样，可以直接到窗口，到市场上去购买。
　　五月的恒生指数期货波动不大，稳中有升，四千万的资金大盘，赵山河他们收获大约三百二十万的收益。
　　缴纳百分之三的印花税之后，实际收益三百一十万。
　　这笔资金被赵山河和徐陈爱芬拿出来了一百一十万，剩下的两百万，通过大新银行，又跟新鸿基，长江实业的投资部签订了对赌协议。
　　他们并不是傻瓜，他们之所以买空，主要是因为他们自己的股票上涨，我现在拿出百分之三十左右的份额进行反向操作，不管是股票上涨还是下跌，我都有钱赚。
　　无非，只是少赚一点而已。
　　五月初，赵山河花光了所有的钱，拿出一百一十万分，也是为了送阮梅去东瀛治病。
　　他分到七成差不多是七十八万，已经足够医疗费用了。
　　他跟阮梅之间的发展非常顺利和平静，两个人并没有太多的亲近，不是赵山河不想，而是她的病态严重。
　　万一太兴奋了，导致心脏病发，赵山河可不舍得。
　　阮梅是那种很知性，很淡泊的女孩，从小受心脏病的折磨，她根本没有考虑过恋爱，婚姻。
　　如今跟赵山河在一起后，反倒是她，全身心地投入了进来，享受这种随时都可能消逝的美好。
　　不过离开了赵山河身边，她就又会很快平静下来，生命的随时消失的威胁，让她只会枯瘦在自己的小世界里。
　　周国伟代表赵山河将阮梅和彩婆婆送去了东瀛，他现在分身乏术，为了迎接世锦赛和亚运会，根本不能离开香江。
　　86年的夏天，到处都弥漫着体育的气息，最引人瞩目的并不是世锦赛和亚运会，而是世界杯。
　　如今的香江街头，到处都有世界杯的体育明星招牌。
　　赵山河看到也只有暗地里羡慕，因为足球是群体运动，香江的基础太差，即便他训练出来技术一流，也不可能在比赛中获得好的成绩。
　　他能追求的，只有个人运动。
　　如今，他除了自由泳，蛙泳的成绩也提高了上来，等到八月份世锦赛举办，他会参加这两个项目的所有比赛。
　　为了训练耐力，他现在每天在岸上训练时间超过两个小时，在泳池里的训练时间更是超过四个小时。
　　原本的三人团队，现在已经有了六个人，教练依旧是威尔逊，助理是夏云帆，他还多了一个营养师，多了一个发言人，一个联络官。
　　这六个人的费用，全部由体育总会承担，赵山河只负责训练。
　　不过在未来，赵山河通过比赛获得的奖金，包括代言费用，有百分之二十属于这个团队，相当于他们的奖金。
　　这笔钱其实一点也不多，而且体育总会一份不取，还另外有一笔奖励。
　　在发达的国家和地区，特别是这里经济发达，体育基础还差，收益远远要比落后地区多的多。
　　当然，赵山河也不是单纯的运动员，他之所以比赛，只是为了提升自己的名望。
　　不管是现在融入香江的上层阶级，还是未来在世界活跃，有几个世界冠军的身份，都能很好地帮他与各阶层找到共同话题，融入进去。
　　只是一个单纯的投资商人，再有钱，也会面临壁垒。
　　训练虽然苦，但是一切都是值得的。
　　而且，他也准备不先扩充空间，再来一个技能点，全部投入到体质和泳技上面去。
　　按照时间，加上与小结巴固定的相处频率，最多七月，他就又能积累够一点。
　　阮梅和彩婆婆抵达东瀛之后，就在医院所在的府中市意愿旁边租了一间公寓。阮梅住进了医院，彩婆婆在公寓可以做饭，照顾阮梅的生活。
　　阮梅进行了全面的检查，体内有几项指标超高，需要先调理身体。
　　这个阶段，最低需要一两个月，甚至要超过三个月。
　　周国伟安排好了医院，并且聘请了一个懂中文的学生翻译，照顾她们的生活。
　　六月底的时候，赵山河就累计够了一个能量点，将能量点转化为技能点，分别把0.2增加在了耐力和速度，力量上面。
　　身体的技巧他现在已经暂时够用，剩下的0.4点，全部加在了泳技上。
　　这次的增加，也堵上了赵山河的最后一块短板，那就是他的身体还没有完全发育完全，耐力有些欠缺。
　　如今他游一千五百米之后，消耗依旧不会很大。
　　与此同时，他的一百米自由泳速度提升也超过了0.1秒。
　　如今的世界纪录，已经不是马特比昂迪的48秒95，而是赵山河在资格赛中创下的48秒60的记录。
　　如今，赵山河又将记录能提升0.1秒，也就意味着，即便当天的状态不是很好，也有犯错的空间。
　　赵山河对游泳记录的记忆并不多，只记得前世的时候教练跟他聊天的时候说过，五十米和一百米的世界纪录是巴西选手西埃罗费罗保持的。分别是20秒91和46秒91，不过，那都是09年的事了。
　　赵山河现在的成绩，已经可以稳定地拿到冠军，如今，只需要根据比赛强度，调整状态。
　　六月底，赵山河这个月的收获更大，建立的四张合约，一共为他贡献了将近九百万的收益。
　　而到了这个时候，他公司的资金已经突破了一千三百万，可以做一个小庄家了。
　　七月上旬，赵山河一直忙着建立多仓，寻找对赌方，一直到七月中旬，才把所有的资金变成了合约。
　　而这个月，他还忙着一件事，那就为小结巴找了一家女子专科学校，继续上学。
　　这所学校位于港岛的中环，是一家贵妇俱乐部的附属机构，专门传授女人在衣食住行，包括个人品位提升方面的学校。
　　她这个学渣赵山河已经不指望她能学业有成了，她对学习也没有兴趣，学这些她自己有兴趣，学了之后也能学以致用。
　　反正以后都是为了照顾赵山河的，花多少钱他都愿意。
　　七月底，第一批合约自动转为十月合约，与此同时，赵山河又一次性进账超过了六千万。
　　这个时候，他与新世界百货，中电控股就合约格式达成了新的对赌方式。
　　这会降低赵山河一部分收益，却能让对方更从容地调整对冲资金。
　　期货合约是可以商议结算的，许多时候，并不会完全按照合约交割。
　　这就有点像在赌桌上，我可以再添加一点筹码，或者减少一些筹码，只要双方同意，就可以按照新的方案结算。
　　六千万的资金到手，赵山河根本没有时间享受金钱带来的欢乐，就带着母亲和小结巴，以及自己的团队，从香江抵达了马德里。
　　这一届的世锦赛在马德里北部的梅地亚游泳中心举办，8月13日开始，23日结束。
　　赵山河在资格赛的时候，震惊世人，这一次抵达之后，就受到了媒体的热情追捧。
　　从下飞机，到他每进行一项体检，新闻就会刊登在媒体上。
　　世界杯已经落幕，亚运会欧美人不在乎，如今的他，也算是崭露头角的新人。
　　他打破了欧美人（主要是白人）在游泳项目上的垄断，让他最近的新闻热度一直很高。
　　而这些名气，也让他在组委会安排的酒店里，大受欢迎。

第四十一章 六金一银
　　在组委会安排的酒店里，他被安排与鹰国，澳大利亚，加拿大的运动员住在一家酒店。
　　因为这个时候，香江还属于英联邦国家和地区。
　　澳大利亚与加拿大的运动员也没有把他当外人，特别是女运动员，很喜欢往他的房间里钻。
　　七八十年代，是西方最狂乱的年代，艾滋病也是这个时候才出现。
　　从艾滋病出现之后，风气好转了许多，但是在运动员群体，因为大部分都“洁身自好”，隔三差五检查，比普通人要混乱的多。
　　刚住进来的时候，赵山河还有些保守，可是看到他们不仅懒觉，还群觉，真的是大开眼界。
　　当然，也不是没有洁身自好的运动员存在，但是风气绝对是比较开放。
　　在这样的环境下，赵山河连一天都没有坚持住，与一位来自澳大利亚布里斯班叫阿托利斯的花游美女共叙友谊。
　　第二天，不服气的她还带来她的队友，让赵山河第一次感受到了被掏空的感觉。
　　哪怕他现在的力量是1.9，耐力是2.0，相当于普通人的两倍，却也受不了两台榨汁机的压榨。
　　而且，她们也不是弱者，都有远超常人的体质。
　　疯狂的生活一直持续了一周，还有三天就要比赛了，众人才都安分了下来。
　　赵山河是男选手里面最受关注的选手，他的受关注程度甚至超过了一系列记录保持者马特比昂迪。
　　不过他并不是最受欢迎的选手，最受欢迎的选手是来自东德的名将克里斯汀奥托。
　　82年，年仅十六岁的她就在世锦赛获得了三块金牌，84年，由于苏联抵制奥运会，她的奥运梦想破灭。
　　85年，她受到了严重的颈部重伤，一直治疗了九个月才又重上赛场。
　　她身上的悲剧色彩，加上远超常人的成绩，让她成为本届世锦赛最大的明星。
　　赵山河在经过慎重的考虑之后，根据比赛日程安排，放弃了自由泳1500米的比赛。
　　八百米和一千五百米的比赛时间有一点冲突，如果想要全部参加，就相当于八百米刚游完，就要参加一千五百米的比赛。
　　他一共报名了自由泳的五十米，一百米，两百米，四百米，八百米。蛙泳的一百米，两百米，共计七项比赛。
　　从比赛的第一天开始，赵山河就展现出来了无与伦比的强势。
　　他的比赛密集度远超一般的运动员，能够跟他相比，只有一个比昂迪。
　　这主要是因为比昂迪不仅有个人比赛，还有团体比赛。
　　可是，只要是赵山河参加的比赛，他的优势都足够明显，原本比昂迪打破的一系列世界纪录，纷纷被赵山河打破。
　　他也成为了开赛之初，最耀眼的明星。
　　在观众台上，他的支持者也是最多的。因为体育总会组织了一个观礼团来观看他的比赛，等着他拿金牌，而且华夏队也都成为了他的拥趸。
　　华夏队在游泳项目上没有一点优势，但是跳水队却是真正的强队。
　　虽然如今的华夏队还没有成为梦之队，可是在跳水项目上，已经快要达到独孤求败的地位了。
　　跳水比赛比游泳比赛的项目少，开赛稍微晚一点。
　　大部分华夏队员除了备战，就是来给赵山河加油。
　　第三天，第一块金牌的争夺，赵山河就不负众望，击败了比昂迪，以21秒05的成绩，拿到了自由泳五十米的金牌。
　　当天晚上还有一百米自由泳金牌的争夺，赵山河也以超过了比昂迪0.2秒，以47秒45的成绩夺冠。
　　这一成绩，也比赵山河创造的47秒60的世界纪录快了0.15秒。
　　赵山河成为了最耀眼的明星，而奥托也不负众望，在女子50米自由泳比赛中，她战胜华夏选手杨文意，以25秒49的成绩夺得第一块金牌。
　　第四天，赵山河获得了自由泳两百米的金牌，蛙泳一百米的银牌。
　　蛙泳他的确尽力了，不过他的优势比不上以逸待劳，自幼就练习蛙泳的美国选手。
　　但是在第五天，他成功复仇，在两百米蛙泳项目中，又再次夺冠。
　　与此同时，他也进入了自由泳四百米和八百米的决赛。
　　而这个时候，华夏队也开始发威，在跳水项目上，华夏小将们取得一个又一个的佳绩。
　　特别是高晓敏，这位跳水女皇已经展现出来了她舍我其谁的气势。
　　超过六百分的总成绩夺冠，也是跳水历史上第一次有人的分数超过六百分。
　　在赛场上，赵山河与华夏队员相互支持，他的比赛华夏队员来加油，而他的比赛之余，也去给华夏队员加油。
　　只是可惜的是，没有一个男游泳选手能进入决赛圈。
　　第六天，赵山河获得了第五块金牌，他参加的项目也就只剩下了一个自由泳八百米。
　　他以五块金牌遥遥领先，最失落的就是马特比昂迪了。
　　马特比昂迪虽然也拿了一块金牌，可是却拿了三块银牌，都是屈居于赵山河之下。
　　第七天，赵山河轻松地拿到了八百米自由泳的金牌，也把自己的奖牌数提升到了6金1银。
　　而这个时候，他就轻松了，最后几天，就是当个观众。
　　带着小结巴和母亲，他们观看了华夏队在跳水赛场力压群雄。又应阿托利斯的邀请，观看了花游比赛。
　　可惜的是，澳大利亚队出师不利，预赛才拿了第六名。
　　进入决赛圈，比赛结果还没有完全出来，她们就被排除在了前三名之外。
　　而在香江，赵山河获得六块金牌，一块银牌的消息从他成绩传回来的第一天开始，就掀起了热潮。
　　每一场他的决赛，都能吸引无数人观看，而在香江，众多的商家都为他准备了大量的奖励。
　　香江此前的金牌奖励也是逐年增加，他们虽然没有获得过奥运奖牌，但是在英联邦运动会，亚运会，世锦赛上，都获得过奖牌，甚至是金牌。
　　这一次，香江体育部门开出的奖励就是四万港币。
　　这笔钱并不多，相当于香江平均薪酬的十个月。
　　但是，这些奖励不重要，重要的是日常训练和生活补助方面的条件。
　　而在奥运会上，因为香江至今没有获得过一块奖牌，奖金给的很高。
　　除了政府部门，商家和体育总会给的奖励才喜人。
　　84年开始，霍老就为华夏以及本港运动员获得奥运金牌开出了一公斤黄金的奖励，与此同时，还有八万美金。
　　赵山河还没有回来，根据媒体的统计，他获得的赞助金额已经超过了百万美金。
　　这里面有少部分是现金，大部分是其他物资。
　　比如港铁就宣布，将会对赵山河终生免费乘坐，他以后只需要刷脸，就能不花钱坐香江的地铁，包括港铁的其他的运输工具。
　　也有米店承诺，将会为他提供终生免费的大米，每个月三十斤，一直到他死亡。
　　更有地产商知道他们家还没有房子，愿意半价出售给他房子。
　　赵山河一直等到比赛的最后一天才，准备达到回府。
　　他在离开之前的酒会上，也与奥托一起，获得了最佳男女运动员，不过只有一个奖杯和证书。
　　因为是一个黄种人打破了白种人的优势项目，赵山河受到的旨意还是很多的。
　　许多媒体质疑他服用了一种目前检测不出来的兴奋剂，可是对泳联来说，他们已经用各种方法检测证明了赵山河的清白，该给的荣誉就要给。
　　他获得了六金一银的佳绩，如果没有被评为最佳男运动员，那就显得有歧视了。
　　载誉回港的赵山河这次受到了媒体的热捧，启德机场甚至专门为他开辟了一个媒体席位，防止因为过度拥挤，导致机场出现混乱。
　　一下飞机，看到人山人海的接机人员，赵山河知道，自己的第一阶段目标，已经全部达成。
　　名望，金钱，他已经都获得了。
　　来到这个世界十六个月，一切都走在谋划的道路上。
　　“赵山河，请问你对这次获得六金一银的成绩有什么想要跟全港人民说的？关于这次的高额奖金，你又有什么安排？”
　　“能够取得今天的成绩，与我的母校皇仁书院，体育总会，游泳协会，包括维多利亚公园管理处的支持都是分不开的。没有他们的支持，我也不会有一个优越的环境，心无旁骛地进行科学训练。再次，我仅代表我个人，向他们表示衷心的感谢。
　　我是香江的孩子，我能获得今天的成绩，离不开香江这个大环境对我的栽培，我以身为一个香江人为荣，谢谢大家！”
　　赵山河谦逊的态度收获了不少好感，何况，这是他风头正劲的时候，也没有哪个记者会不识趣来泼冷水。
　　体育明星与娱乐明星最大的不同，就是一个衡量的标准，成绩好就是好，不好就是不好，无法质疑。
　　又有记者追问：“那么这次的高额奖金你准备如何处理？你会买房吗？”
　　“会！”赵山河斩钉截铁地说道：“我会买房，这不仅是我，也是我母亲一生的期望。不过，关于奖金，我还不知道具体情况，不过我不会要这些奖金，还会将它们全部捐献出去，为香江的体育事业出一份力。
　　我不缺钱，不需要这些奖励，这些奖励应该给那些为了目标正在奋斗的其他运动员们。”
　　（关于方家姐妹安排的双标指责，这一点我认，人毕竟又亲疏远近之分。不过，这并不是推她们入虎口，普通人根本无法抵抗丁家兄弟啊，他们可是忠青社的成员。）

第四十二章 载誉归来
　　赵山河的回答让上百的媒体人都惊呆了，有一个中年记者问道：“据说你出自屋村，还是靠奖学金获得皇仁书院的入学资格，你跟你母亲如今也只是寄住在皇仁书院的宿舍里，还没有自己的房子？”
　　赵山河笑道：“没有自己的房子是真，可是这不代表我没钱。实际上，你了解还不够多，我是以全港第一的成绩被皇仁书院录取，在门萨测试中，我获得了超过有效记效成绩162分之上的成绩。”
　　“所以……”
　　所有人都盯着赵山河，想要从他的口中听到一个大新闻。
　　赵山河没有让他们失望，笑着说道：“我从去年就开始用母亲的账户炒股，到现在为止，我已经成立了自己的公司，公司的资产超过八千万，而这个月，能够超过一亿港币。所以，知识改变命运，智慧创造财富。”
　　全场立即一阵哗然，所有人将十六岁的赵山河只是当做一个孩子，现在也只当他在体育比赛上有些天分。
　　可是谁也没有想到，一个十六岁的孩子，现在告诉他们，他靠炒股，一年多的时间，就变成了一个亿万富翁。
　　如今的香江处于蓬勃的发展期，拥有一亿资产的家族并不少，像郑氏家族的财富超过了一百亿港币，几十亿的也不少。
　　可他们都是数十年的积累才有了今天的财富，而赵山河只是靠自己，只用了一年多，就有了泼天的财富，这如何不让人震惊。
　　原本待在采访区的记者们一个个兴奋了，那些小媒体的记者们怕自己捞不到采访的机会，冲了出来。
　　这一下立即不可收拾起来。“赵先生，请问你是如何操作，获利上亿？”
　　“赵先生，你才十六岁，真的赚到了上亿财富吗？”
　　“赵先生，既然拥有上亿的财富，为何还要当运动员？”
　　“赵先生……”
　　“赵先生……”
　　赵山河在威尔逊和夏云帆的帮助拦截下，立即大步向前跑，摆脱了这些记者。
　　幸亏他有自知之明，没有跟自己的母亲和小结巴一起出来。
　　这个时候的他，心情非常开心。
　　而在他的身后，威尔逊和夏云帆他们就懵比了。赵山河什么时候变成亿万富翁的？
　　上次去东瀛，他还因为没有钱，在酒店里面待了几天都没有出门。
　　可是这个时候，他们已经被记者们给埋葬了。
　　赵山河大踏步地跑出了机场，迅速插队跳过栏杆，坐进了顶头的一辆出租车。“不好意思，我赶时间。”
　　原本要上车的是一个漂亮女孩，拖着一个大行李箱。
　　被赵山河迷的忘记了反对。“没关系……哇……”
　　机场大厅，一百多人追了出来，这个阵势吓的所有人大惊。
　　赵山河连忙说道：“快开车……”
　　司机哈哈笑道：“赵山河，我知道你。那些狗仔队可真疯狂啊！”
　　记者们追出来的时候，出租车已经驶入了大街，所有的记者唉声叹气，却又迅速去找电话，把这个消息传回总部。
　　刚获得六金一银的运动员还是一个亿万富翁，这个消息一定要尽快传出去。
　　机场内，赵母和小结巴跟着人流向外走，还听见安检的工作人员在讨论。“那个赵山河真的是亿万富翁吗？他怎么赚到那么多钱的？”
　　另一个说道：“他自己亲口当着媒体说的，应该不会是假的吧！”
　　赵母和小结巴也懵比了，她们天天跟赵山河在一起，也没有听说他是亿万富翁啊！
　　亿万富翁！
　　赵母觉得自己的头有点晕，被小结巴一把扶住。“伯母……”
　　“我没事……”赵母虽然半信半疑，却也笑的合不拢嘴了说道：“这个混小子，连我们都瞒着！这么多钱，该怎么花啊！”
　　小结巴也不信，在她心里，一亿，那是一个无限大的数字。
　　体育总会这边，原本为赵山河的载誉归来准备了了许多庆祝环节，可是这一下，有一半以上都要取消。
　　因为一个优秀运动员，还需要话题性才能吸引媒体。
　　可是一个亿万富翁的金牌运动员，那就是一个超级吸引体。不管是商界，还是政界，不管是学校还是媒体，都会趋之若鹜。
　　原本的那些层次不高的聚会，安防不够的聚会，现在肯定要取消。
　　赵山河在机场自爆，其实也有这方面的一部分原因。
　　他受到体育总会的大力支持，才获得了如今的成绩。体育总会叫他2去站台，他总不能说不去。
　　一些必要的场合，去就去了，可是一些上不了档次的安排，能推还是推了的好。
　　他现在身价不一样了，再有个富商的身份，他们自然会区别对待。
　　可是赵山河能逃过他们，却逃不过自己的妈妈的逼问。
　　学校的家里，赵母的手里拿着一根擀面杖，像个女大王一样一只脚跨在了床边。“细细粒，你堵住门，今天他要是不跟我们说实话，打断他的腿。”
　　小结巴靠在门上嘻嘻直笑。“伯母，不用……那么狠吧……”
　　赵山河嘿嘿笑道：“你们又没问，我就没说咯，也不是故意隐瞒。”
　　“真有一个亿？”
　　“差不多，反正也需要一些话题性，一个亿更让人震惊些。”
　　赵母一屁股坐了下来，激动地想哭，却忍不住想笑，脸上的表情都扭曲了。“我这些积了德啊，生下你这么一个儿子！一个亿，老娘从来没有想过，我这个扫大街的，现在也成了电视里那些富太太……”
　　赵山河笑道：“我们先在跑马地，或者半山买房子，再过几年就住山顶去。”
　　赵母搂着赵山河，就把他的脸一阵揉搓。“过来让妈看看，你真是我儿子？你怎么这么能干！”
　　赵山河被她搓的脸都变形了，无语地翻白眼。
　　小结巴却嘻嘻直笑，心里也美滋滋的。
　　赵山河看到她，趁着赵母心情好，笑道：“妈，我们这次买两套房子，一套我们住，一套给苏奶奶住，至于小结巴，想住哪里住哪里。”
　　赵母心情大好。“买，买，给细细粒那套也买大房子，写她的名字。”
　　“好！”
　　小结巴立即害羞了。“房子好贵的。”
　　赵母不以为然。“我们有钱了，一个亿啊，怎么也花不完！”
　　当天下午，皇仁书院就被记者包围了，赵山河和母亲根本不敢出门。
　　下午晚些时候，徐陈爱芬亲自拎着菜来家里了，一进门就笑道：“韩家妹子，这学校，你们怕是住不下去咯。”
　　赵母连忙接过了菜，笑道：“都是校长教育的好，我现在还跟做梦一样。你说这个小子也不提前说一声，害的我现在心还砰砰跳。”
　　徐陈爱芬笑道：“不要说你，就是我也没有想到阿河如此厉害……”
　　好话不要钱地从她口中说出，不一会就把赵母说的开心无比。
　　徐陈爱芬当然要奉承，赵山河这几笔操作，都是以南投香江公司的名义，而她，在这家公司有三成的股份。
　　一百二十万的投入，几个月的时间就变成了五千万有余，这比捡钱还要快。
　　现在，不是赵山河巴结她，而是她要转过来巴结赵山河了。
　　除了给赵家带的菜，她还带来了几个楼盘的售楼信息，给赵山河他们一家介绍。
　　赵山河最后确定下来了三套房子，两套半山的地利根德阁，是一栋楼，一单元的上下层。
　　大的一套顶层复式两千八百呎，小的户型也是一千六百呎，都是带阳台的半山豪宅。
　　另一套就在学校旁边的一个小区，面积一千五百呎，正北向，可以将铜锣湾与九龙尽收眼底。
　　关于房子大小，赵山河心里有数，给阮梅的绝对不能比给小结巴买的大，否则就是一辈子的结。
　　86年香江的房价就已经很高了，当然跟九十年代没法比。
　　但是九十年代的房价后来直接打到骨折，过了十几年，才逐渐恢复元气。
　　后世这里的房价也不低，像周山河要自己住的这套顶层复式，以后一平米都是几十万，上百万。
　　而现在，只有后世的四十分之一的价位，不过在这个时代已经是天价。
　　港岛现在的平均房价，一呎只有850，而这里的一呎就要两千多。
　　一直等到徐陈爱芬在赵家吃了晚饭满意离去，赵母依旧有些不敢相信。“我们这就算买下了自己的房子了？”
　　“当然，过两天还要去办手续。”
　　“明天就去。”
　　“明天不行。今天休息一天，明天要参加体育总会举办的酒会，你也要参加，明天你跟小结巴都要去买新衣服，做头发。”
　　絮絮叨叨了好一会儿，赵母才反应过来。“为什么买三套啊？”
　　小结巴望了赵山河一眼，没有说话。
　　“就当投资咯……”
　　“也对。香江房价年年涨，多买几套也不错。”
　　赵山河想了想，还是决定跟自己的母亲坦白一点，不要每次都给她“惊喜”。
　　“另一套房子我也有安排了……”他看了一眼小结巴，向她招了招手。“过来。”
　　小结巴噘了噘嘴，乖巧地过来，搂着他的脖子，坐在了他腿上。
　　赵山河抱紧了她温柔说道：“她不能生孩子，以后你是大妇。”
　　小结巴有些委屈地点了点头，而赵母惊讶地张大了嘴巴。

第四十三章 认可
　　一个人的玉望有多少？如何才能满足，恐怕没有一个人能给出答案。
　　因为一个人的玉望会随着满足感的变化而变化。
　　赵山河自认并不是一个人渣，他只是有一点所有男人，包括大师在内的男人的玉望。
　　一个普通人，都想着多赚点钱，多经历几个女人。
　　只要喜新不厌旧，不违背良心，他也想多尝试，多经历。
　　当然，还有一点更重要，大节绝对不能亏。
　　人活世上，一定要坚持立场，这是为人的本知。
　　至于女人，有条件的时候多经历几个，不算什么大事。
　　对于穿越者身份的他来说，又有系统傍身，在追求理想的道路上，找几个红颜知己，似乎更不算什么。
　　当然，这对女人不公平，不过这个世界本来就不公平。
　　有人一出生就在终点线上，有人一辈子挣扎，还在起跑线上。
　　有人英俊，有人丑陋；有人健康一生，有人百病缠身。
　　他需要的是能接受他的人，也有意选择性格柔弱，愿意依附他的人。
　　小结巴从小养成，赵山河不能说控制住了她的思想，但是最少，他成为了她全身心爱恋，仰慕，依附的人。
　　赵母听了小结巴的解释，虽然表面上大发雷霆，并且站在小结巴的立场骂了赵山河一顿，可是脸上却有掩饰不住的惊喜。
　　“男人都是这样的了，以前他那个死鬼老爹，口袋里穷的连明天的菜钱都没有，还要去街上找女人。睁一只眼闭一只眼就好了。等以后有了孩子，孩子才上我们的依靠，只要他拿钱回家，他在外面干什么，就当不知道。”
　　最后她总结：“眼不见为净！”
　　赵山河忍不住开心，这才是亲妈。
　　不过安抚好了小结巴，等她去洗澡的时候，赵母就忍不住问道：“有没有那个阿梅的照片，我看看。”
　　“我藏了一张，你等等。”
　　进了房间，赵山河从个人空间里拿出了一叠他跟阮梅拍的照片，选了一张，然后拿给了他妈看。
　　赵母一看，就嫌弃地说道：“原来你着迷这种瘦了吧唧，清纯型的啊。哼，连儿子都生不了，有什么用。”
　　赵山河无语，你自己又矮又胖，看见比自己漂亮的，就嫉妒了吧！
　　夜已深，可是在西班牙待了半个月，虽然都快一天一夜没睡，可是因为倒时差，每个人都睡不着。
　　赵母干脆爬了起来，跑到外面去买了一瓶红酒回来，喊了赵山河他们一起喝了点酒，这才睡下。
　　小结巴在赵母有意的劝说下，今天喝了不少，这个时候躺在赵山河的怀里，也没有了开始的忧郁。
　　赵山河自然是小意伺候，将她伺候舒舒服服，忘记了忧愁。
　　第二天，赵山河算是知道，自己真的出名了。
　　香江的各大报纸，自己从文娱板块，直接来到了头版头条。
　　一个十六岁的天才少年，一个刚获得六金一银佳绩的运动员，都没有一个十六岁的白手起家的亿万富翁受关注。
　　不管大报小报，都详细刊登了赵山河的履历，对他取得的成绩有质疑，但更多的是与有荣焉。
　　毕竟，赵山河是土生土长的香江人。
　　哪怕是最嫉妒的评论家，这个时候也不会逆风行事。
　　而且，学校外面，包括以前住的屋村，赵山河从小到大认识的人，都受到了媒体的骚扰，询问关于赵山河的情况。
　　赵山河在电视上就看到了包皮和靓坤，他们也被赵山河变成亿万富翁惊的说不出话来，可是对能上电视依旧很开心。
　　不过，靓坤这个家伙还知道一点轻重，包皮这个混蛋把他曾经上课掀女同学裙子，甚至偷窥女厕所的黑历史都爆了出来。
　　这个家伙就是欠揍！
　　香江就是一个娱乐至死的都市，赵山河的这些黑历史甚至要比他如何挣了这么多钱更受人欢迎。
　　富豪的发家经历我们不一定学的到，可是最起码也能让我们笑笑。
　　当然，这只是一种调侃，不管是媒体，还是大众，都对赵山河如何在一年多的时间赚了这么多钱好奇不已。
　　而媒体的能力也十分强大，虽然没有拿到赵山河操作的账号，却通过贿赂交易所的交易员，拿到了一些模糊不清的揭秘情报。
　　比如赵山河一开始通过其母的账号操作，初始资金只有三千块。
　　然后媒体上的报道大部分都是“三千元到一个亿”这个标题。
　　学校被记者围堵，一直到上午十点，才安排好了大新银行的私人银行部门，派了一部商务车，来接了赵山河一家。
　　而他们也享受到了最周到的服务，直接联系香奈儿店封店，专门为他们一家服务。
　　这一次，赵母依旧是套装，不过已经十六岁的小结巴，如今不是飞机场了，这一次还挑了两套晚礼服。
　　当天中午，在体育总会举办的庆祝酒会上，赵山河受到了全港数百富商和他们家人的热情追捧。
　　不过，赵山河说道做到，将所有的奖金全部捐了出去，又拿出了一百万港币，捐给了体育总会，扶持香江的运动员。
　　“阿河，晚上康体局的酒会，港督确定也要参加。所以，关于晚上的发言稿，还需要加上港督的名字。”
　　“没问题，除此之外，还需要注意什么吗？”
　　霍老笑了笑，摇了摇头道：“你是学生，是运动员，是商人，那么话题就集中在这三个方面就好了，其他方面不要提。”
　　赵山河沉吟了一下问道：“霍老，是有人说了什么吗？”
　　“关于你的事，了解的人很少。只是你今年没有去参加英联邦运动会，有些闲言碎语。我也是怕你言多必失……”
　　“我明白了，谢谢霍老提醒。”
　　今年七月底，英联邦运动会在爱丁堡举办，不过赵山河为了参加世锦赛并没有报名。
　　英联邦运动会其实就是一帮英联邦国家关起门来自娱自乐，没有一点意思。
　　霍老开心笑道：“跟聪明人说话就是省心，不说这个了。你能在泳坛引发这么大的轰动，是我们去年的时候根本不敢想象的，我们都是由衷的高兴，也希望你以后能少走一点弯路。只谈经济，只谈体育……”
　　六七十年代，霍老就成为了十大富豪，可是随着香江回归的临近，黎明前的黑暗到来，霍家的产业都受到了打压。
　　老船王去世，霍家受到打压，让一个小人成为了标杆。
　　赵山河笑道：“霍老，关于未来的发展，我也有不少计划，或许我们在商业上，合作的机会很大。”
　　他呵呵笑道：“好啊。你这个天才可谓让我们掉了一地眼镜，如今你可是块大肥肉，都想跟着沾沾光。”
　　到场的人都想跟赵山河交谈几句，他跟霍老只是聊了几句，就另约了时间。
　　霍老离开，另一个相识的富商又凑了过来。“埃文，你对香江的经济发展，有着敏锐的触觉，老哥我也跟你后面取取经，只是不知道也没有这个机会。”
　　“郑老客气，叫我阿河就好。”
　　下午三点，团队发言人孙跃文就从新写好了一片致谢辞，经过体育总会几位元老的审阅，修改了几处，就定了下来。
　　赵山河待在专门为他准备的房间里，模拟了一遍演讲，然后加强了一番断句，语气方面的问题。
　　他前世并不是一个巧舌能辩之人，其他的一切都不是困难，唯有演讲需要加强锻炼。
　　一个人的形象，很大一部分就是通过语言传播出去的。
　　下午六点半，赵山河简单吃了一点东西，被簇拥着前往丽华酒店，那里也是康体局为他举办庆功宴的场所。
　　香江的体育归属政务司下属的民政事务局管理，他们虽然很少会直接参与个人的项目事务，但毕竟算是管理者。
　　这次赵山河获得六金一银，香江最近半个月，在全球媒体出现的次数，数倍，甚至数十倍以往。
　　而且还是好的形象，这是花多少钱来做广告都难以达到的。
　　所以这个时候，他们肯定也会来沾沾光。
　　不过港督也会出席今天的酒会，还是有些出乎意料。
　　现在可不是回归后，如今的上层，跟下层几乎是割裂的。
　　一个运动员，能惊动他出面，也代表了上层对赵山河要进行笼络了。
　　当他抵达了酒会，这里的人数更少，层次更高，却少了一番自在。
　　港督第一个上台发言，他代表港府对赵山河取得的成绩表示祝贺，同时也要求康体局对赵山河的比赛提供更周到的服务。
　　从他能直接说出这句话，就代表赵山河的确受到了他们的重视。
　　赵山河也投桃报李，感谢了他们，并且承诺，今后将继续全力以赴，为香江争取更多的荣誉。
　　他提到了奥运会，提到了奥运金牌，表示一定要打破香江体育奥运奖牌零的尴尬局面。
　　是的，不仅没有获得过金牌，连银牌和铜牌都没有获得过。
　　赵山河一直没有时间关照自己的母亲和小结巴，她们一个人没见识，一个人口舌笨拙，是在让人放心不下。
　　不过还好，从中午的宴会，到晚上的酒会，徐陈爱芬一直陪在她们身边，照顾她们，让她们不至于无所适从。
　　临走时，赵山河接到了康体局主任传达的外交指令，鹰女王将于十月底到香江，赵山河作为当地的优秀青年代表，迎接女王。
　　（不能写政治……）

第四十四章 东京相见
　　经历了后世的信息大爆炸，赵山河对鹰女王并没有太多的崇拜，就当她是个普通政府代表吧。
　　他整整在香江应酬了一周，才清净了下来。
　　这段时间，他也将各大赞助商的奖金全部捐献了出来。
　　在开学前，他还签订下来了房屋购买合同，并且请了一流的装修公司开始给三个房子装修。
　　这套两百六十平的新居位于顶层的33层和34层，简装就已经非常奢华，不过赵山河依旧准备重装。
　　他不急着搬家，现在搬过去，没有车，还不方便，就先装修。
　　不过，小结巴已经把苏奶奶给带到了新房子里参观了一番，准备先搬过来。
　　对她来说，自己的房子，才有家的味道。
　　母亲和小结巴一直忙着装饰新居，而赵山河等到开学之后，只是跟同学们打了个照面，就又消失无踪。
　　对外公布的消息，他前往汉城进行适应性训练。
　　但是其实，他一个人偷偷来到了东瀛。
　　阮梅从七月份住进了医院，一直在通过药物调养自己的身体，手术的日期已经确定了下来，就在九月初的这几天。
　　她的心里很害怕，生怕手术不成功。
　　她没有跟赵山河说，但是赵山河花钱请的那个华裔翻译，可是把一切都详细地告诉了赵山河。
　　“赵山河。”
　　赵山河闻声望去，一个不算很漂亮，但是显得很干练的女生正对他招手，正式周国伟帮忙请的一个内地留学生邵奕。
　　他抬手回应了一下，向海关出示了自己的护照。
　　过了海关，邵奕就热情伸手来接他的背包。“不用，就一个小包，我自己来就好。”
　　她讶异地瞪大了眼睛。“你出国都不带行李的吗？”
　　“缺什么买就好了。我们怎么过去？”
　　“有钱真好。”她笑了一下说道：“若想省钱我们就坐地铁，不在乎钱的话，就直接坐的士回去。”
　　赵山河问道：“据说东京的地铁拥挤不堪，还有工作人员专门在下面推人，才能让地铁关门？”
　　“那是上下班的高峰期，这会儿下午三点多，不会有那么挤。”
　　“那还是坐的士吧，我可不想被女色狼占了便宜，妈妈说男孩子在外面要保护好自己……”
　　邵奕显然有些不习惯后世的玩笑话，楞了一下，忍不住哈哈大笑了起来。“你要笑死我了，原本还以为运动员会拙於言词，却没有想到你这样风趣。不过也是啊，十六岁的小弟弟呢……”
　　赵山河笑道：“对男人不要说小弟弟这个词啊……”
　　她楞了一下，又忍不住羞笑了起来。“油嘴滑舌，难怪阿梅那么漂亮的女孩子，也会被你迷的神魂颠倒。走吧……”
　　如今的东瀛经济发展的就如同失速的公牛，一路勇往直前。
　　大街上，到处都是手提名牌包包，穿着高档成衣的女人。
　　想要拦一辆出租车，都需要把钞票拿在手里来吸引司机停车。
　　车内，邵奕跟赵山河详细汇报了近几天阮梅的状况。
　　通过饮食和药物控制体内的微量元素，调整到最佳的手术状态，是一段很折磨人的过程。
　　阮梅在这样的折磨下，自然开心不到哪里去。
　　不过，为了手术，这是必须承受的。
　　府中市位于东京的西部，是一座很寻常的小城，这里没有高楼大厦，到处都是火柴盒一样的房子。
　　榊原医院的规模并不大，它不是那种综合医院，只是一家专科医院，专门治疗心脏病。
　　一栋凹字形的大楼，一个小花园，就是他们的全部，每次接纳的病人不超过一百人。
　　不过由于他们具有的技术优势，这里的床位几乎都是满的。
　　一般的心脏病，不会到他们这里来诊治，不是谁都都能承受几十万，甚至上百万的治疗费用。
　　这里的病房布置的好像酒店客房，条件相当不错。
　　如果不是楼下有着医院特有的消毒水味道，根本不觉得这是一家医院。
　　病房外，赵山河隔着门上的玻璃，看到阮梅正坐在窗口的沙发上看着一本书，阳光将她笼罩其中，乌黑的发梢带着一丝金黄。
　　她永远都是那么安静，有一种岁月静好的美好感觉。
　　她似乎感受到了赵山河的注视，突然一扭头，然后隔着门看见了赵山河的脸。
　　懵了一下，她才露出了一丝笑容，然后突然从沙发上跳了起来。
　　赵山河笑着推开了门，她就已经扑了上来，钻进了赵山河的怀里。“我不是在做梦吧？”
　　“当然不是！”
　　或许是太激动，她有些喘不过气来，差点一下子晕倒，仅仅抓住了赵山河的衣服。
　　赵山河轻轻抱住她，将她放平在床上，她的胸膛起伏了一阵，才逐渐平息了下来。
　　“我在东瀛也看到了你的新闻，你在西班牙夺取了六金一银，让东瀛的媒体也很振奋，认为我们东方人也有在泳坛称霸的资格。他们还说你马上要去参加亚运会，我一直在想，你恐怕没有时间来看我。”
　　赵山河温柔笑道：“在我心里，你比比赛要重要的多。”
　　她的眼光瞟了一眼，看到了含笑的邵奕，有些不好意思起来，轻轻推开了几乎贴着自己脸的赵山河。“会不会影响到你的成绩？”
　　“你是我的加油站，见你只会让我爆发出更强的实力。何况世锦赛我都几乎全胜，亚运会就更轻松了。”
　　“真好……”
　　赵山河一时之间不知道她说什么。“什么真好？”
　　她美目含羞，不敢去看赵山河。“见到你真好。”
　　邵奕笑着说道：“赵山河，任务我已经完成了，你们两人卿卿我我吧。我去看看彩婆婆，帮她准备晚饭。”
　　这是个很聪明的女孩子，赵山河笑道：“非常感谢你做的一切，回头我给你加钱。”
　　她嘿嘿笑道：“我最喜欢听到这句话了。”
　　她刚离开，阮梅就不依地拧着他的腰。“你要来也不早点跟我说，让我多开心几天。还瞒着我，差点惊喜变成只有惊，没有喜了。”
　　与其说她是在发泄，不如说她是在撒娇。
　　静静望着她清秀的容颜，赵山河的心仿佛也被融化了。
　　住院这么久，让她瘦了一些，没有化妆，素颜的她依旧美的惊心动魄。
　　她的唇线不明显，嘴唇与肌肤之间似乎没有明显的界限，都是那么的粉嫩。
　　赵山河用手指轻轻拨弄着她的唇瓣，让她格外娇羞，然后搂着赵山河的脖子的手一使劲，两个人就亲在了一起。
　　“我一直期待你能在手术之前来一次，这次你来了，我的心愿也达成了。”
　　“别这么说，我们以后的日子还长着呢……”
　　“可是我不会像现在这么美了……”她用手比划了一下自己的胸腹。“这里要开一个口子，还要拆两根肋骨。以后就是好了，也会留下一个伤疤。”
　　“没关系，我不在乎。何况现在化妆品效果越来越好，这种刀疤只要后期保养的好，很快就能消失不见。”
　　“阿河……”
　　“嗯……”
　　“我想把最完美的自己给你。”
　　她唯一在赵山河的怀里，赵山河看不见她的脸，只能小心翼翼地抱着她娇柔的身体，不敢用力。
　　“我怕你受不了这样的刺激……”
　　她沉默了一会儿又叫：“阿河……”
　　“嗯？”
　　“你现在是不是很有钱？”
　　“可以算个有钱人吧。”
　　“那我们去伊豆玩两天吧，从来东瀛，我都没有出去过，伊豆距离这里也不远。”
　　“你的病不能泡温泉吧？”
　　“又不是只能泡温泉……看过《伊豆的舞女》之后，我就想去伊豆看看，而且……”
　　赵山河根本没有拒绝她的想法，大不了，安排几个医生，护士，一起去玩一趟。“好。”
　　何况，他的心里也有一点期待。
　　阮梅想要把最完美的自己给他，他又如何能不心动？
　　晚上邵奕和彩婆婆过来了，病人的进食跟运动员不一样，运动员需要控制各种元素的摄入，而并且的要求没有那么严格。
　　所以，伙食很丰盛。
　　邵奕这个北方人就一个劲称赞，南方的汤太好喝了，她最近都胖了几斤。
　　吃过晚饭，赵山河就带着邵奕去找了主治医师，询问出游的注意事项。
　　为了不把美事变成坏事，赵山河大方地愿意承担几个医生和护士的出游费用。
　　事情很快就谈好了，邵奕也联系了伊豆久负盛名的福田家庭温泉，包下了那里两天。
　　第二天一早，一辆小巴车就载着他们一行十人，离开了医院。
　　随行的还有两个医生，四个护士，并且带了各种急救的药物，防止阮梅的身体出现意外。
　　彩婆婆很开心，特别是看到小两口卿卿我我，旁若无人，就感觉到宽心。
　　伊豆距离东京并不远，两个小时后，他们就在一处海湾停了下来，在他们的面前，是美丽的富士山。
　　游玩了一会，汽车再次出发，进入了山间。
　　这里的山都不大，但是绿化很好，到处郁郁葱葱，清幽异常。
　　所有人都很开心，特别是阮梅，她似乎沉浸在了自我的幻想世界里，浑身都散发着一种难以言喻的美好气质。

第四十五章 女人的不同
　　汽车穿过了树林，走进了一条幽径，道路的尽头，是一栋全木质的木屋庭院。
　　庭院并不是很大，一切显得小巧玲珑，已经有数百年历史的两层木屋充满了历史的气息。
　　这里一次性可以接纳不超过二十人的团队，有两个温泉池，几乎看不到现代气息，到处都显得古朴典雅。
　　他们的到来受到了店主人的热情欢迎，遵循的礼节都是那种古礼。
　　虽然心里对东瀛有民族仇恨，但是不得不说，他们在传统的继承上，如今走在华夏的前面。
　　一场规模不大，但是很优雅的欢迎礼之后，赵山河被带到了主客房。
　　这间位于二楼南麓的客房面积最大，里面的榻榻米的历史超过了三百年。
　　半封闭的露台内侧有一套茶台，可以泡茶饮酒，外面被郁郁葱葱的竹林遮挡的严严实实。
　　这里虽然昂贵，可是的确物有所值。
　　门口，阮梅拉开了房门，然后一声不吭地走了进来，在她的手里，还有她装衣服的包。
　　赵山河心花怒放地迎了过去，问道：“婆婆那边……”
　　她低着头推开了赵山河，一语不发地坐了下来，然后准备收拾自己的衣服。
　　什么都不用说了，赵山河明白了过来，慢慢蹲下，将她抱在自己的怀里。
　　她紧紧抱住了赵山河的腰，轻声说道：“阿河，我不是感恩，我只是因为喜欢。”
　　“我也喜欢你……”
　　她又说道：“这里有一种小型的民族庆典，其中也有婚礼程序。”
　　赵山河笑道：“那我立即安排。”
　　她嗯了一声又说：“世事难料，几个月之前，我从来没有想过会喜欢上一个比我还小三岁的男人，而且，我还是第三者。可是，当爱情来了，我就无法抗拒。”
　　“什么都不要说了，我都明白。要是有错，也是我的错……”
　　山间非常幽静，时光在这里似乎也被凝固了，人都变的松懈了下来。
　　彩婆婆这边，虽然还有一点介怀，可是针对她赵山河早有准备。
　　一张写了阮梅的名字的房契给了她，她看着房契久久不语。
　　傍晚时分，一队民族装扮的婚庆团队来到了木屋庭院，在只有少数人的观礼下，赵山河与阮梅举办了一场并不是那么正规的婚礼。
　　虽然一切显得有些儿戏，可是阮梅依旧激动地哭了起来。
　　晚上的里间温泉池，所有人都让给了他们，尽量不打扰他们的二人世界。
　　阮梅的心脏病不能泡太长时间的温泉，可只是一会儿，也没有大碍。
　　赵山河被阮梅从更衣室推了出来，兴奋地跳进了温泉。
　　许久之后，披散着头发的阮梅才从更衣室出来，让赵山河意外的是，她身无寸缕。
　　她强抑住羞涩，勇敢地望向了赵山河。
　　“阿河，虽然我不完美，可我还是想要把自己尽量完美地送给你。”
　　赵山河摇了摇头。“不，在我心里，你就是完美的。”
　　…………
　　在大时代里，阮梅就是跟玲姐一样，完美的贤妻良母的典范。
　　可惜的是，天妒红颜，让她患上了严重的心脏病。
　　赵山河知道这一切，也知道她最多还能再活八年，所以要从一开始改变她的命运。
　　现在，已经改变了吧。
　　个人穿越辅助系统
　　公民：赵山河。
　　年龄：16。
　　力量：1.8（20岁到30岁男人平均水准为1）。
　　速度：1.6（同上）。
　　耐力：1.9（同上）。
　　技巧：1.8（同上）。
　　智慧：1.5（同上）。
　　技能：泰拳（一级46%），音乐（一级12%），厨艺（一级45%），泳技（三级8%），驾驶（一级20%），性（和谐）爱（二级26%），电脑制图（二级65%）。
　　天赋：隔世记忆。
　　可穿越世界：无。
　　学习任务：无。
　　世界任务：弘扬正义，惩恶扬善。（27%）
　　能量储备：84%。（可一比一转化为技能点。）
　　技能点：0点。（每次每项最多可加一点，最少可加0.1点。）
　　昨天还只有61%的能量储备，今天已经变成了84%。
　　除了每天增加的1%，阮梅为他提供了22%的增幅。
　　要不是她的身体过于柔弱，肯定不止这一点增幅。
　　突然，赵山河楞了住，他将注意力放在了世界任务选项上，发现竟然增加了一点。
　　这是什么原因？
　　从几个月前路遇劫匪，他解决了四个劫匪的其中一个，一下子增加25%的进度，后来就一直没有动过。
　　可是现在，竟然增加了2%。
　　他沉吟了起来，猜测是什么可能。
　　如果是因为帮了阮梅与彩婆婆，惩恶扬善中，完成了扬善，那么为什么今天才会有变化？
　　当初他帮助阮梅安排来东瀛做手术的时候，才应该有提升的吧？
　　还是说，真正获得了受帮助人的感激，才会有提升？
　　想到了这里，赵山河有了一些计划。
　　看来以后的捐赠，不能随心所欲，更应该有目的性地捐赠，以此来测试一下系统的功能。
　　如果帮助人也能提升增幅，以后自己就可以多做点好事。
　　怀里的阮梅依旧还在沉睡，轻柔的呼吸喷在他的肋侧，让他的心都变的酥麻。
　　搂着她娇柔的身体，犹豫了许久，赵山河放弃了起床的念头。
　　一天不训练，问题不大，让她睡个好觉才是应该的。
　　窗外下起了下雨，雨点滴落在竹林间，发出刷刷的声音。
　　他强迫自己又闭上了眼睛，却又被阮梅的娇美身体吸引了注意力。
　　可是，不能肆意妄为啊！
　　她是需要用一辈子来珍惜的女人……
　　迷迷糊糊又睡了一会儿，他感觉到了脸上有些发痒，睁开眼睛，看到的是艳若桃花的阮梅。
　　她正用手指轻抚赵山河的脸，看他睁开了眼睛，羞涩地又钻了下去，不敢看他。
　　却被赵山河一把兜住了身体，藏无可藏。
　　她嘤咛了一声，不依地紧紧抱住赵山河，两个人的脸紧贴在一起，不让他看。
　　赵山河被她逗的心痒难耐，手又忍不住摸了下去。“阮老师，昨天晚上教我的桃花源记，学生还有一些不懂的地方……”
　　“不许说，不许说……”
　　两个人赖到了快中午才起床，彩婆婆看到他们出来，脸上露出了慈祥的笑意。
　　随便吃了一点东西，雨已经停了，阮梅想要出去走走，赵山河就拿了一把雨伞，带着她出了门。
　　东瀛这个地方，虽然语言不通，可是文字却有很多是一样的。
　　在这里，只要懂中文，就能看懂路牌和地址。
　　雨后初晴的山间小路上，赵山河背着阮梅，步履轻松地慢慢走着。
　　阮梅趴在他的背上，不时像小孩子一样逗一逗他，或者用咬他来威胁他。
　　两个人没有什么目的地，只是享受这没有人打扰的二人世界，举感觉足够了。
　　“以后，我什么都不要，只要你每年陪我去一个地方，只有我们两个人，畅快地玩几天。好吗？”
　　“好。”
　　“而且，不要你花钱。我会工作，会挣钱，出去玩花我的钱，然后你所有的都要听我的。”
　　“好。”
　　“细细粒也是个好女孩，我想跟她做姐妹，可是不知道她愿不愿意。”
　　“以后我会跟她说的。”
　　“不要你说。”阮梅趴在后背上，叹了口气。“我都变成坏女人了，可是我也不想……”
　　“都是我的错……你们都是好女人，我是坏男人。”
　　“可在我心里，你是最好的。”
　　前世被女强人妻子当孙子一样教育了十多年，赵山河原本都对女人失去了兴趣。
　　可是现在才知道，原来女人跟女人的差别这么大。
　　两个柔弱型的女人，能激发男人强大的保护欲，为了她们，他做什么都愿意。
　　在伊豆玩了两天，第二天的下午，小巴车又过来接回了他们。
　　赵山河给医院的医生和护士都买了一些具有特色的小礼物，希望他们能在阮梅的手术时候更用心一点。
　　阮梅的手术还要几天时间准备，可是亚运会马上就要开幕，而他必须要前去进行适应训练，参加体检。
　　阮梅也能体谅，因为他的身上背负了整个香江地区的希望。
　　可是她依旧有些不开心，更对手术有了恐惧感。
　　以前的她不在乎自己的生命，可是现在，除了彩婆婆，她又有了新的牵挂。
　　九月十二日，是香江体育代表团出发的日子，赵山河提前抵达了汉城，并且在机场与代表团汇合。
　　此前的几届亚运会，香江队获得过银牌和铜牌，但是没有获得过金牌。
　　这一次，所有人的希望都放在了赵山河的身上，以他在世锦赛上的水平，亚运会的比赛不出意外，金牌就是他的。
　　没有人责备他独自前来，反而为他制定了详细的训练计划，不让一切场外因素干扰到他。
　　要知道，南韩为了让本国的运动员获得好成绩，专门安排了几百几女在亚运村免费待客。
　　可谓是手段用尽。
　　这一次，赵山河一共报了八项比赛，比世锦赛还多了一个自由泳1500米。
　　经过了一周的调整，九月二十日，亚运会在韩成江南区的蚕室体育场举办了盛大的开幕式。
　　一共有4839名运动员，代表27个国家和地区，参加这届比赛。
　　让赵山河有些不爽的是，他代表的地区还是英属地。

第四十六章 华投基金
　　只有经历过这个时代的比赛，才能知道，原来02年的黑球世界杯，根本不算什么。
　　这届比赛的不公平之处罄竹难书，可以写成厚厚的一大本书。
　　可以说，只要不是客观成绩难以黑的，其余需要裁判的比赛项目，几乎都有黑幕。
　　比赛快要结束的三天，南韩队连续获得27枚金牌，差点掀翻了华夏的老大位置。
　　他们自己得意洋洋，可是任谁都知道这里面的黑幕。
　　不过，游泳比赛就是比谁更快，只要没有违规，成绩也黑不了。
　　所以，代表香江的旗帜在赛场上整整升上来了八次。
　　可惜的是，奏的是鹰国国歌。
　　香江队不仅赵山河不负众望，获得了八块金牌，成为一届比赛获得金牌最多的运动员，而且在刚列入亚运比赛的保龄球项目上获得了惊喜。
　　赵山河获得八枚金牌，保龄球获得一枚金牌，还有水上其他项目，自行车比赛等项目，获得了一银三铜的佳绩。
　　按照金牌榜来说，原本每次打酱油的香江，这一次直接获得第四名，仅次于中日韩三国。
　　虽然每个项目都获得了金牌，但是赵山河并没有打破自己保持的世界纪录，主要是没有竞争力。
　　在游泳项目上，亚洲弱于欧美，赵山河在世锦赛都获得了冠军，还是多项世界纪录保持者，在亚洲根本没有挑战性。
　　不过，他并没有获得最佳运动员，最佳运动员被东道主的运动员获得，虽然对方只获得了两块金牌。
　　赵山河根本没有参加闭幕式，在参加完了自己的比赛项目之后，就返回了香江，处理九月底到期的期货合约。
　　如今，南投香江公司的资产，已经超过了一亿八千万。
　　这个时候，也到了重新制定规则的时候。
　　他虽然在建仓的过程中，借用了不少大新银行的帮助，但是大新银行毕竟只是一家地域性的银行。
　　而徐陈爱芬依靠赵山河，短短的半年时间，从一百二十万的投入，赚到了几十倍的利润，也该满足了。
　　她能给予赵山河的，已经远远小于赵山河给她的回报。
　　这种合作不可能持久。
　　她自己也很明白这一点，知道如今到了重新洗牌的时刻。
　　她已经很满足了，将近六十倍的回报，五千多万的收益，可都是真金白银放在她的面前。
　　而这个期间，她其实并没有为赵山河做太多。
　　现在，也到了他们该履行自己承诺的时候。
　　可是赵山河还需要吗？
　　其实已经不算需要了。
　　因为赵山河自己选择了爆料，现在全港都知道了他是一个投资天才，愿意跟他建立关系的大家族多不胜数。
　　原本还需要借用徐家的介绍才能进入的圈子，现在大部分都对他敞开了怀抱。
　　九月底的时候，几乎没有人愿意跟赵山河对赌了，所有人都从金融市场的活跃中，发现到了难以控制的强劲动力。
　　这个时候，南投公司只能依靠将仓单分割成小份，与那些对冲基金进行调整性的对赌。
　　获得了充足的资金之后，赵山河的投资也需要调整，从投机性投资，逐渐转为投资性投资。
　　资金量少于一个亿的时候，投机还有机可乘，可是资金量上来之后，就只能老老实实追大盘。
　　金融市场上没有人是傻瓜，既然都看好香江的经济发展，除了对冲建仓，有谁去赌经济衰退呢？
　　手握一亿两千万的现金资产，赵山河如今已经能够坐上台前，直接参与游戏了。
　　“阿河，看看我这一身怎么样？”
　　赵山河竖起了大拇指道：“雍容华贵，有点气势了。”
　　赵母被他夸的有点不好意思，害臊了起来。“都是钱包装的，我知道自己不好看。”
　　小结巴现在比赵山河更像贴心的小棉袄。“伯母一点都不丑，我们坚持减肥，到时候就又是一个大美人。”
　　“还是细细粒贴心，我都后悔当初生了个儿子，为什么没有要个女儿呢！”
　　赵山河嘿嘿笑道：“要是生个妹妹像你，我都还要愁嫁了。”
　　“滚！”
　　“哼！”这是狗腿的小结巴，两个人统一战线，给了赵山河两个白眼。
　　赵山河心里美滋滋的，等着她们好不容易打扮好了，徐陈爱芬派来的司机也把车停在了楼下。
　　来到马己仙峡道的徐宅，平日幽静的这里今日人声鼎沸，杯觥交错。
　　这场酒会就是专门为赵山河举办，名义上是庆祝他载誉归来，实际上是要把他带进这个圈子。
　　所有的来宾都属于爱国人士，一路人。
　　如果有不同的政见，今天晚上就绝对不会出现。
　　赵山河帮徐陈爱芬赚了几千万，如果她连这一点都做不好，那也太失败了。
　　所以，她比赵山河更加重视今天晚上的酒会，不想在赵山河的心里留下任何的不舒服。
　　徐董对赵山河也另眼相看，他如何也没有想到，仅仅只是几个月的时间，赵山河的孤注一掷就得到了丰厚的回报。
　　如今对方已经完成了资金积累，并且夺得十四金一银奖牌，在香江获得了巨大的声望。
　　他原本还能高高在上地俯瞰赵山河，可是如今，两个人已经是平起平坐。
　　他们徐家的人脉更广，资金更雄厚。
　　可是赵山河更年轻，更天才，这点资金差距，按照他的能力，几个月的时间就能抹平。
　　他现在也真正体会到了前几个月，赵山河为何不喜欢笼络这个词，而是要用合作来区分。
　　现在是他们徐家，要求着跟赵山河合作。
　　这只是一场小规模的家庭式聚会，邀请的客人是精挑细选的十四家，加上徐家和赵山河，一共十六家。
　　十六家从事的行业各有不同，有开商场的，有进出口的，有开银行的，有拍电影的，但有一点相同，那就是都有一颗爱国之心，认可自己华夏人的身份。
　　至于那些香蕉人，一家也没有邀请。
　　酒会的气氛很祥和，甚至因为有一群孩子，还显得有些喧闹。
　　可是每个人不需要掩饰自己，露出的都是真诚的微笑。
　　二楼的小客厅里，十五家的掌门人汇聚一堂，每家两个代表，就有三十人，将不大的客厅坐的满满当当。
　　在他们面前，赵山河站在一块活动的小黑板前面，小黑板上面，写着一排字：“香江华人投资促进会。”
　　赵山河爽朗的声音传遍了整个大厅。“华投是我注册的一家私募基金性质的投资公司，咱们在金融市场，针对看好的项目进行投资。
　　这家基金的资金由诸位提供，除非在投资阶段内，资金来去自由。但不论投入多少，不会占据公司话语权。
　　而我，将会按照盈利的百分之三十收取代理费用，不盈利，不收费。”
　　邵董轻声问道：“阿河，百分之三十的代理费，会不会有些高了？”
　　赵山河笑道：“我知道，其他基金的代理费，基本上都在10%到20%之间，我为什么要收30%？是因为我有保底回报。
　　其他的基金，如果投资失败，会由诸位承担投资失败的结果，但是在我这里，会由我兜底。即便我的投资失败，也不会少了诸位的本金。”
　　私募基金几乎不会做这样的担保，因为不论是谁，都不能保证自己的每一笔投资都是正确的。
　　但是赵山河不怕，因为他很清楚今后几十年的经济趋势和大体走向。
　　有前世的经验，即使想要投资失败都很难。
　　投机性的投资不可能长久，有时候也要遇到机会，但是进行投资性投资，就不需要那些条件，却又需要开资金量来稳定。
　　资金量不够，就很容易遇到庄家洗牌，这个时候，明明会继续上涨的股票，可能就会遭遇重大挫折。
　　为了排除异己，独占利润，金融市场的大鳄，不会比战场的更善良。
　　赵山河知道自己已经坐实了天才的名声，这个时候，就更应该求稳。
　　徐陈爱芬这个时候笑着说道：“说实话，几个月之前，我拿出自己的私房钱给阿河投资的时候，根本没有太在意。可是仅仅几个月的时间，看到账户里的数字，我自己都害怕。
　　一百二十万的总投入，变成了五千四百多万。论手里的现金，就是老徐现在也比不上我咯。”
　　霍董问道：“阿河，我们都知道你是天才，在金融市场收获丰厚，但是有一个问题，需要你的解答。”
　　“霍老请说。”
　　“你现在资金也不少了，哪怕是在股市坐庄，差不多也够了，为什么要拉上我们？”
　　赵山河笑了笑说道：“我喜欢一个词叫共赢，带着一批志同道合的人一起发达。靠我自己的能力，我当然能够成为一个有钱人。可是在香江，只是成为一个有钱人是远远不够的。
　　且不说你们这些高门大户，就是街上的烂仔，知道我有钱，也有可能对我不利。我是知名运动员，他们不敢对我下手，可是我的家人呢？
　　所以，我需要的不仅仅是金钱，还有人，还有势力，而这些，是你们自身就拥有的。我们的结合，才能让资本化作庞大的力量，而不仅仅只是金钱。”
　　（这一章写的不好，因为很多东西不敢写，大家明白主角拉拢一批势力就好了。）

第四十七章 割裂
　　“学弟……”
　　“不敢当老学长如此称呼，叫我阿河就好。”
　　“虽然我们相差五十年，但在皇仁书院，我们就是学长学弟的关系。”赌王呵呵笑着，拍了拍赵山河的手臂。“后起之秀，不可估量啊，我看好你。”
　　作为同校的校友，校友联络簿上就有赌王的名字，不过，那也只是一个联络方式，没有介绍，想要认识他并不容易。
　　“阿河，船王想跟你私下聊聊……”
　　赌王笑着说道：“去吧，今后多聚聚，不一定要谈生意，多在一起吃吃饭也是好的。”
　　他的目光不经意地扫过了另一侧的赵母和小结巴，唉，可惜了。
　　八十年代的香江，只有一个真正的世界级大亨，那就是船王。
　　同时他也是真正的华人商业领袖，后来的几大家族，如今在他面前还不够看。
　　就在去年，船王两天募资20亿收购九龙仓，后隔不久又募资二十亿，入主会德丰，都是大振人心的事迹。
　　而今年，他又收购了将近百分之十五的渣打银行的股份，成为了渣打银行最大的个人股东，资产王国规模惊人。
　　赵山河跟他相比，不过还只是个小角色。
　　当然，也没有人乎因此小瞧赵山河，短短的一年时间，赵山河就依靠敏锐的金融触觉，为自己赚取了巨额财富，这是谁也不会小瞧的。
　　与船王的私下会谈也非常振奋人心，船王只说了三个要点，每一点却都格外重要。
　　“阿河你对金融市场有敏锐的触觉，这是一件好事。如今的香江，金融系统依旧被鹰国人牢牢把控，我们需要一个自己的银行家。”
　　“大新银行的实力还是稍有不足，规模难以铺开。我不是想让你转投渣打，只是认为，你需要更多的选择，来混淆视听，不要让人抓住你投资的脉络。”
　　“国人需要体育来强健体魄，更需要体育带来的振奋，希望阿河在力所能及的时候，不要轻易放弃在体育上的奋斗。”
　　仅仅过了三天，华投基金的账户上，就有了三亿资金。
　　这笔资金受到两家银行的监管，账户里的资金，必须要监事会授权，才能转出。
　　不过，这不会影响赵山河的操作。
　　这些钱不是股份，只是投资，赵山河以此盈利，就有百分之三十的收益。
　　而有了这些合作，赵山河就能真正与这些家族形成紧密的联盟。
　　十月初，赵山河开始大举进军恒生指数基本股，其百分之六十的资金用于基本股的投资，另有百分之二十用于对冲资金的稳定，剩下的百分之十作为保证金，另有百分之十进行激进投资。
　　这次的投资，他不仅仅在大新银行的基本盘里进行操作，而是分散投资，在大新，汇丰，渣打三家银行都进行了大额的投资和建仓。
　　短短的一周，他将三亿资金与自己的一亿资金花了个精光。
　　而这次，上百份仓单开具，没有人靠他的操作能看清他的投资脉络，只知道他对港股长期看好的意图。
　　以前的投机性投资，还有人能狙击他的合约。
　　只要资本雄厚，就能利用一些短期利好消息来狙击他的获利。
　　可是这一次，即便有短期的干扰，也不会影响他的大盘。
　　也只有到了这个时候，他才能被称作一个投资家。
　　在工作之余，赵山河并没有举办什么就会来增加自己的影响力。
　　首先，他的年纪还小，不管跟谁交往都相差太远，特别是那些家族的的话事人，几乎都是六旬以后了。
　　在没有积累起自己的底蕴之时，或者说还没有到量变引发质变的时候，强行攀附只会降低其他人对他的观感。
　　其次，不管是小结巴还是他妈妈，都还没有找准属于自己的位置。
　　她们不过是普通的女人，赵山河有前世的积累，有系统，有底气，能靠天才来塑造自己的形象。
　　可是她们不行，她们还需要多锻炼，多经历一些这样的场合，才能逐渐帮上赵山河。
　　不过，赵山河还是举办了一场普通的酒席，款待以前在屋村的好友，与关系亲近的邻居。
　　严格来说，赵母的心态还跟他们几乎一样。
　　这场酒宴是以搬迁新居的名义举行的，帮赵山河出面招呼的，是霍老派来的一个话事人邓伯。
　　屋村是社团的基础，这里出身的几乎所有人都跟屋村脱离不了关系。
　　陈浩南他们，靓坤他们，都属于这样的群体。
　　霍老派来的话事人邓伯虽然是帮忙的，可是他在江湖的地位堪比蒋天生，这一下子，就直接将赵山河与陈浩南他们，靓坤他们，挖出了一条鸿沟。
　　虽然我们以前是朋友，可是现在，你们梦想中的江湖老大，现在不过是我的一个知客，差距自然而然就出来了。
　　靓坤以前面对赵山河，总以老大自居，可是这一次，驯服无比。
　　一场热热闹闹的宴席，赵山河不仅没有收礼金，还每家给了一万港币的馈赠。
　　这也算是跟过去的一场割裂，从今以后，赵家再不是过去住屋村，全部存款不到一万的赵家了。
　　赵母一直表现的很兴奋，今天这场宴席，也满足了她多年的一个心愿。
　　来宾之中，还有特别邀请的一家，那就是方家一家。
　　饭后，玲姐准备告辞的时候，赵山河留住了她们。“玲姐，你们晚一点走，有点事我想跟你谈谈。”
　　方展博陪笑说道：“赵总，是因为投资的事吗？”
　　赵山河平静如常问道：“你现在也开始学着炒股了？”
　　他点了点头，笑道：“跟你当然没法比，不过这也总算是个正当行业。”
　　赵山河当然知道自己的现在的名气有多大，一年多的时间，从三千块到一亿，现在全世界都知道了他这个天才投资家。
　　方展博想要从自己这里得到一些消息，也是情理之中。
　　不过，赵山河并不知道大时代这部剧中的具体事业线，他只是看了简介并没有看过剧。
　　他只知道方展博的崛起，后面也有人推动，具体情况不了解。
　　而他并不想跟方展博，跟方展博后面的人产生太大的瓜葛，因为他们根本没有利用价值。
　　所以他只是淡淡说道：“是有关系，一会儿人都走完了再说。”
　　几个月前，赵山河让他们拿出了一万储蓄，放在自己投资。
　　按照跟徐陈爱芬同样回报的话，应该是将近五十万的收益。
　　不过赵山河并没有直接给她们钱，而是买下了铜锣湾的一间六十平的两居室准备给他们。
　　这套房子价值将近六十万，赵山河付了三十万五成首付，装修花了二十万，剩下的三十万，让他们自己二十年付清。
　　这样做的目的，就是让他们一家离开忠青社的势力范围。
　　在大时代这部剧中，方家一家搬进屋村，是希望的开始，却是绝望的结束。
　　她们生活在忠青社的势力范围，才让丁益蟹对他们为所欲为。
　　（陛见）方敏，让方敏跳楼自杀，将方芳和方婷从楼上扔下摔死，又害死玲姐，这个结局太悲催了。
　　赵山河对方展博没有什么同情，但是对这几个女人还是很同情的。
　　如果他们跟自己没有关系也就算了，现在她们跟小结巴认识，又间接认识，能帮还是帮一把。
　　让她们住在铜锣湾这边，距离自己更近，也不是忠青社的地盘。
　　再过十年，陈浩南会成为铜锣湾的扛把子，更能直接关照他们。
　　席终人散，赵山河让小结巴拿来了自己做掩饰的包，将玲姐她们叫到了一起，从包里拿出了一份房契。“我让细细粒拿到了阿敏的身份证，以她的身份，在铜锣湾山边买了一套房……”
　　玲姐大惊：“阿河，这份礼物太贵重了，我们只拿出了一万块！”
　　方芳，方敏她们也都惊讶地瞪大了眼睛，特别是方展博。
　　几个月的时间，一万块变成几十万，对他的冲击尤其大。
　　“玲姐，前一段时间期货的收益不错，我都变成了亿万富翁，你们的投资跟在后面也增加了不少。房子我付了三十万，装修差不多二十万，还有三十万的余款，需要你们自己承担。
　　铜锣湾这里找事做方便，上下班也近，你们搬过来，阿敏上学以后也会方便许多。”
　　方敏跟小结巴同级，今年也已经毕业了。不过方敏的成绩好，进了港岛的拔萃女子书院读书。
　　玲姐望着房契，有些不敢相信地看了看几兄妹，赵山河当着他们的面给，让她们措手不及，连个商议的余地都没有。
　　赵山河却不当回事，笑着说道：“就当我暂借你们也好，搬离忠青社的地盘，以后也不受丁家骚扰了。”
　　这时候，唯一的男人方展博说话了。“既然赵总如此成全，就当是我们借的，以后我赚了钱，一定归还这笔房款。”
　　赵山河笑道：“有压力才会有动力，身为家中唯一的男人，你也的确应该振奋起来了。”
　　他有些迫切问道：“赵总，我以后能跟你干吗？”
　　赵山河惊讶反问道：“我还在上学，你跟我难道帮我背书包吗？”
　　他才不愿意掺和进恩怨纠缠里面去，现在他已经帮了他们很多了。
　　其他人却没有听出他的拒绝之意，只以为赵山河现在不需要帮手。

第四十八章 阿乐，小马哥，小庄
　　玲姐与方展博她们离去，陈浩南几人却期期艾艾地贴了上来。
　　对陈浩南他们来说，十几岁的年纪本应该是胡作非为的年纪，此前的人生浑浑噩噩，根本没有考虑过长远。
　　可凡事就怕比较，如果没有赵山河，他们还会按照以前的人生道路继续前行。
　　在社团当一个小混混，混吃等死，抓住机会用命来博一个未来。
　　一直要等到十年后，他们才算建立起来了属于自己的一点势力，然后逐渐出头。
　　但是现在有了赵山河，一个跟他们一起长大的兄弟，在他们还没有找到人生方向的时候，就已经混成了“上等人”。
　　今天出头帮赵山河张罗酒席的邓伯，在江湖上的地位不比蒋天生低，最起码也是平起平坐。
　　他们在蒋天生的面前连站的位置都没有，在邓伯面前当然也没有。
　　可今天，邓伯不过是赵山河置办酒席的知客。
　　这对他们的冲击非常大，当然更大的冲击是赵山河竟然变成了一个亿万富翁。
　　香江的报纸，电视台最近一个月，将赵山河扒了个底掉，赵山河如何起家他们都一清二楚。
　　在赵山河身上，所有人都看到了知识改变命运的真理。
　　他们知道自己做不到这一点，这方面并不嫉妒，甚至因为今天来吃酒席，还落了一万块钱开心不已。
　　可是看到玲姐的一万块变成了一套房，原本因为收了一万块，兴高采烈地准备去花完的他们，一个个沉默寡言起来。
　　“山鸡……”陈浩南搂着方婷，没有了以往的轻佻，他有些不好意思地摸了摸自己的脑袋，又回头看了看其他几个兄弟，鼓足了勇气说道：“我们都知道你脑子灵光，能不能……给我们也指条路……”
　　赵山河的内心开始笑了起来，他的改变，也促进了陈浩南他们的改变。
　　不过，十几岁的他们还没有沉淀下来，更没有经历社会的毒打，现在的他，并不想没有底线地帮他们。
　　升米恩，斗米仇。自己没有条件地帮助他们，可能只会养一帮白眼狼。
　　他沉吟了一下笑道：“这样吧，把我今天给你们的钱拿回来，我帮你们投资。不过，事先申明，我现在以稳妥投资为主，可没有以前的暴利了。”
　　几个人立即开心不已，将今天的红包交还给了赵山河。“没关系了，反正这钱还是你给我们的。”
　　“还有啊，以后你们手头宽裕，就把钱都放我这里，我帮你们投资，肯定会比存银行的收益高的多。”
　　他们都笑着答应，却并没有真的重视，关键是，现在的他们一人吃饱全家不饿，进钱的路子又小，根本存不到几个钱。
　　想了想，赵山河又说：“还有，不要把这件事告诉别人，其他人的钱，我不会收的。”
　　像大B，蒋天生他们，钱的来路都不干净，赵山河才不会愿意帮他们洗黑钱。
　　赵山河不怕陈浩南他们，就怕靓坤和蒋天生他们纠缠，他今天拉霍家的邓伯过来，主要目的就是这个。
　　他更担心陈浩南他们不稳重，喜欢吹牛，要是蒋天生逼着他们找赵山河帮忙，最后只会让他们自己落不了好。
　　这也是赵山河对他们的一次试探，看看他们的成色。
　　如果值得扶持，以后可以将他们培养出来，要是不值得，早点一脚踢开。
　　在这个时代，这个世界，值得扶持的人太多了。
　　“阿河，我准备跟细细粒，阿敏她们去逛街了，你晚上回来吃饭吗？”
　　“不回来了，你们去吧。”赵山河跟母亲笑了笑，抱了一下小结巴，塞给她一张信用卡。“要买什么你来出钱，不要让妈妈付钱。”
　　小结巴嗯了一声，推着赵山河的胸膛。“这么多人……”
　　赵母看了看赵山河身边的邓伯，哼了一声，拉着小结巴一起离开，趾高气昂的样子却暴露了她现在兴奋的心态。
　　等她们离开，邓伯笑着说道：“简单的家庭关系其实挺好，一家人永远一条心。”
　　赵山河不知道他是不是意有所指，含糊回道：“人最重要的，是要在社会中找到属于自己的位置，我们一家从下层往上爬，也需要重新认清自己的定位。”
　　邓伯轻轻吁了口气，叼起了他的大雪茄，扭动了一下他肥胖的身体，露出了和蔼的笑脸。
　　跟二十年后的他相比，今年才五十的他没有那么老，没有那么胖，少了一些慈祥，多了一些锐气。
　　“我一直在想，为什么今天阿河会让我来……”
　　赵山河笑问：“现在想通了吗？”
　　邓伯点了点头，又摇了摇头。“既然要跟过去割裂，为什么又留下一拨关系不断？”
　　赵山河笑道：“请邓伯这头老虎，是为了狐假虎威，不过……人啊，活在这个世界上，总还有那么几个人是掰扯不清的。你说是不是？阿乐？”
　　跟在邓伯身后的一个英俊高大的年轻人笑道：“皇帝总还有几门穷亲戚……”
　　“就是这个理啊，我也想跟过去彻底割裂，可是我总不能比皇帝还可怜，孤家寡人一个吧！”
　　邓伯笑了笑说道：“我明白了，放心，以后不会让那些小混混骚扰到你的家人。”
　　赵山河点了点头说道：“具体的事情我不管，你跟霍老那边怎么谈我也不管，但我不会对不起朋友。”
　　“明白。我本来就是看在霍老的面子上过来的。”
　　邓伯带着他的人离开，赵山河将他们一直送到了门口。
　　上车的时候，那个叫阿乐的年轻人忍不住回头看了看赵山河，钻进了车里。
　　“邓伯，我好像没有介绍过自己，他怎么知道我叫阿乐？”
　　“那有什么稀奇的，也许是霍家说的。”邓伯的注意力并没有在这上面，跟另一个年轻人说道：“今天拍了赵家的几个人的照片了吧？交待下去，以后在街上碰到都要注意一点……”
　　“明白。我会把照片发下去的。”
　　时间还早，赵山河并不想现在就去霍家，可是一时之间竟然无处可去。
　　沿着酒店的台阶下来，他向前漫无目的地走去，在繁华的闹市中，却孤独的似乎只有他一个人。
　　重生到这个世界，因为有了先知，对这个精彩的世界他充满了兴趣。
　　但是生活不仅仅只有兴趣，更多的是平静的日子。
　　在这个世界，他却没有归宿感。
　　一时之间，颇有些意兴阑珊的感觉。
　　“小马，拿去喝茶……”
　　前方不远，一个穿着蓝色布衣，落魄的像个流浪汉的男人拉开一辆劳斯莱斯的车门，在他的面前，是一个比他还要年轻的男人，随手掏出了一叠大钞，扯了两张丢在地上。
　　汽车很快开走，留下的落魄男人右腿套着支架，艰难地俯身捡起了地上的钞票。
　　他抬起头来，看到站在一边，一直没动的赵山河。
　　他楞了一下，四周看了看，问道：“老板，擦车？”
　　赵山河笑着摇了摇头。“路过……”
　　曾经风靡了一个时代的小马哥，就这样突如其来地出现。
　　他忽然意识到，原来距离港片的黄金时代，并不遥远了。
　　今天来的邓伯，阿乐，还有小马哥，他们是曾经在自己的记忆里，留下深刻印象的。
　　邓伯还年轻，阿乐还年轻，而小马哥，即将变成过去。
　　沉吟了一番，赵山河决定不插手他跟阿成之间的恩怨，也很难插手。
　　他们不是古惑仔，他们是亡命之徒。
　　如今的小马哥，积累的恩怨已经无法化解，他必须要用死，才能洗刷沉沦的屈辱。
　　而且，他也不缺钱，他缺的是洗刷仇恨的荣耀。
　　这样的人，无法拉拢。
　　何况，英雄本色这部电影虽然拍的兄弟情与因果报应，拍的很出色，可是几个主角都算不上好人。
　　豪哥，小马哥，阿成都是贩卖假钞的集团成员，他们之间的仇恨，也不过是出卖，得势，失势，狗咬狗的恩怨，不值得去救。
　　他笑了笑，大踏步地走过了小马哥的身边。
　　而小马哥将毛巾搭在了肩膀上，塞了一根牙签到嘴巴里。“神经……”
　　走过一个街口，赵山河来到的士站，准备坐车去薄扶林的霍家。
　　然后，他又遇到了一个男人扶着一个女人慢慢走着，也准备去坐车。
　　“放心，钱的事你不用担心，我一定会凑够手术费用的。”
　　男人和女人都很面熟，特别是男人，跟刚才见到的小马哥非常相似。
　　不过小马哥落魄的像个流浪汉，他却打扮的像个花花公子。
　　赵山河忍不住有些愣神，回头望了望，当然看不到落魄的小马哥。
　　为什么两个人几乎是同时出现？这个世界简直有些魔幻了。
　　他沉吟了一下，快步走了上去。“嗨，打扰一下。”
　　女人似乎没有在意，男人站住了脚步，回过头来。“有事？”
　　赵山河念出了一串数字。“这是我的电话号码，其他的忙我可能帮不上，不过如果缺钱，我能帮得上。”
　　男人上下打量了一下赵山河，恍然大悟道：“我知道你是谁了……我以为你这样的亿万富翁会深宅大院，出入保镖成群。”
　　赵山河笑了笑。“我还不满十七岁，不能开车……不过，你如果愿意给我当司机，我会将买车立即提上日程。”
　　他惊讶地张大了嘴巴。“我？”

第四十九章 悲情英雄
　　如果要论悲情英雄，小马哥绝对排不上，小庄比他更像一个英雄。
　　如果要选最优秀的港片，赵山河也不会选英雄本色，而会选喋血双雄。
　　同样是一个演员塑造的角色，小庄的层次要比小马哥高了好几倍。
　　他虽然是一个孤胆杀手，但是为人正义，守旧，有信仰，更讲道义。
　　他几乎是一个完美的角色，是一个男人英雄梦的化身。
　　但他现在是一个活生生的人。
　　如果不是这样的一个人，赵山河不会贸然就冲到他们的面前，说要帮他。
　　“这个江湖已经不再适合我们了，我们都太念旧。”只凭这一句话，他也不想看到这个悲情英雄因为钱走上绝路。
　　他应该有更好的未来，应该跟珍妮幸福地生活下去。
　　赵山河重重地点了点头。“对，就是你。”
　　“为什么？”
　　“或许我们可以换个地方再聊……”
　　“我要送珍妮回九龙。”他低头跟珍妮说道：“珍妮，我们对面的是赵山河，一个天才投资家，他有钱，有很多钱。”
　　珍妮看起来是一个正常人，不过眼角膜受伤，需要更换才能恢复视力。
　　她是个很漂亮的女人，还有一种文艺的气质。“你好，赵山河，我知道你。”
　　赵山河握住了她伸出的手，笑说：“我听到了你们刚才的话，像你这样漂亮的女人，不该一直停留在黑暗的世界里。我可以帮你们，这对我来说不是负担。你会开车吗？”
　　小庄连忙说道：“当然。”
　　“给我当司机还债怎么样？”
　　他看了看珍妮，虽然有些疑惑，但高声说道：“当然！”
　　赵山河笑了起来。“记得我的电话吗？”
　　“抱……歉。”
　　珍妮微笑着说出了一串数字。“我记得。”
　　赵山河迁就她说道：“很好，我想我们会很快再见面的。”
　　对着小庄做出了一个打电话的手势，他拉开了停在面前的一辆出租车的车门。“这是只能在港岛搭客的出租车，我先走了。”
　　车走了，小庄疑惑地盯着出租车的尾灯，有一种天上掉馅饼的感觉。
　　他低头疑惑说道：“你是不是他失散多年的姐姐？”
　　珍妮心情愉悦地拍了一下她挽着的手臂。“我还怀疑你是他失散多年的哥哥。”
　　然后两个人都无语了……
　　赵山河更开心，从有钱了以后，他就在考虑找一个信得过的司机，组建一个可靠的团队。
　　不仅是他，他的妈妈，小结巴，也都需要司机接送。
　　特别是等搬家了以后，出行没有司机就不方便，不能天天出行还坐小巴吧？
　　对司机的要求他比较高，但是再高，小庄也是合格的。
　　他身手敏捷，枪法精准，忠诚义胆，却不迂腐。
　　美国杂志将所有的电影角色列了一份榜单，在《刺客列传》的名单中，小庄是唯一一个亚洲的刺客角色。
　　这样一个忠诚，守旧，有信仰的人，给他当司机，绝对是绰绰有余了。
　　晚上在霍家吃了一顿丰盛的大餐，与他们家族的成员相互认识了一番。
　　霍家是个大家族，霍老有三房妻子，十几个孩子，如今在着重培养大房的次子的商业管理能力。
　　赵山河与霍二也着重培养了一下感情，知道赵山河没有太多爱好，喜欢桌球，晚饭之后，两个人在桌球房还玩了两个小时的桌球。
　　当然，打球是顺带的，两个人主要在寻找相互之间的感觉和默契。
　　一直玩到十点多，赵山河才被霍二亲自送回到了家。
　　刚进门，赵母就跟他说道：“晚上有个叫小庄的人打电话过来，说你请他当司机……怎么回事？”
　　赵山河点了点头说道：“今后我们家有钱了，司机也会是家里最亲近的人，不能随随便便找一个。小庄很不错的一个人。他留电话了吗？”
　　“留了。”小结巴将记下电话的便贴纸递给了赵山河，问道：“有了司机，买了车，我们是不是就要搬出去住了？”
　　赵山河笑道：“好歹也是亿万富翁了，总不能还住学校这三十平的宿舍啊！等装修好了，空段时间就搬。”
　　她开心地笑道：“嗯，搬过去了，就能跟奶奶一起住了。”
　　“她的工作找好了吗？”
　　“找好了，就在楼下的物业上班，工作很轻松。”
　　赵山河回了电话过去，小庄似乎就在电话那端等着，电话一通就接了起来。“我是小庄。”
　　“我是赵山河。”
　　电话那端，他迫不及待问道：“我们什么时候可以见面？”
　　“明天我要上学，晚上吧。”
　　“那不如今天晚上我们就见见，我现在根本睡不着。”
　　赵山河想了想说道：“来天后这里的夜市摊，我们顺便可以喝一杯。”
　　“好。”
　　挂了电话，赵母不悦说道：“刚回来，又要出去？”
　　赵山河笑着点了点头，问道：“你们想吃宵夜吗？我给你们带回来。”
　　小结巴说道：“不要，我要减肥。”
　　赵母却不在乎体型，说道：“我要吃鱿鱼仔，多买点，细细粒你这么瘦，不要减肥，多吃一点。”
　　半个小时后，赵山河在一家夜市摊上大快朵颐的时候，小庄出现在了他的面前。
　　赵山河将嘴巴里面的鱼丸咽下，笑道：“坐，我点了不少，随便吃。老板，来瓶冰啤酒……”
　　小庄在他对面的小凳子上坐了下来，动作利索地自己拿了一个杯子，给自己倒了一杯啤酒。“我没有想到，你如此随大流……”
　　赵山河笑道：“一年之前，我还住屋村，全家的存款不到一万块而已。……随便吃。”
　　他举杯敬了一下，一口饮尽，问道：“为什么是我？”
　　赵山河没有当神棍的念头，不会把他的命运告诉他。“我如果说是缘分，似乎不够。但是人与人之间总有一种感觉，看见一个人，就能感觉与他气场合不合。
　　遇到你的时候，我正在考虑给自己找一个司机的事，然后看你顺眼，又听到你们现在现在遇到了困难，就直接开口了。
　　你也应该在报纸上了解了我的过往，我的经历很单纯，没有太多的阴谋诡计，也不需要耍阴谋诡计。只要我说一声，愿意给我当司机的人从港岛能排到九龙去。”
　　“那你知道我的身份吗？”
　　“有关系吗？”
　　“也许有，也许……没有。”他有些不敢看赵山河的眼睛，低下了头。
　　老板端来了一打烤生蚝，赵山河拿起了一个，里面的油还在冒泡。
　　闻了一口香味浓郁的蒜蓉香味，赵山河用筷子扒掉生蚝肉，一口吃了下去。
　　“我出身屋村，并不是一无所知的人，如果你对我有所了解，也该知道我的童年玩伴都是洪兴的人，今天还有和联盛的人帮我办酒席。
　　社团就像空气一样弥漫在我们四周，我们离不开，但是我现在已经可以利用我的钱，来影响规则了。你以前的身份我不在乎，我只想问你，你愿意与心爱的女人过上稳定的生活吗？”
　　赵山河的态度让小庄有些捉摸不透。“一个司机？”
　　“或者可以说是……生活助理。”
　　小庄笑了笑问道：“那收入会不会比司机高？”
　　“比你想的还要高。”
　　“怎么说？”
　　“既然是生活助理，就需要帮我处理一些琐碎事务，甚至在我出纰漏的时候，帮我扫尾。”
　　他有些明白了过来，问道：“纰漏？”
　　有钱可以人一个人充满了气度，赵山河云淡风轻道：“也许就是你所想的那样，也许不是。不过有一点你可以放心，我不会做违背良心，违背道德的事情，有时候可能会稍微违反了一些法律。”
　　他沉吟了一下说道：“比我想的要复杂。”
　　“所以收入会高，能让你摆脱以往的生活。”
　　“你知道我的身份？”
　　“知道一点，我对……喝酒……”
　　老板又端过来了一盆汤，说道：“老板，菜上完了。”
　　“好的，谢谢。”
　　等老板离开，赵山河才又说道：“我身处光明，却对黑暗之中的事情很有兴趣，也有一颗行侠仗义的心。可是一切都还在计划之中，我需要一个人来教我……”
　　“你如何知道我的？”
　　“我知道冯刚，了解一些他的事，然后你跟他有联系。他是一个重诺重义的人，你也是。不过，今天遇到你是意外……但既然遇到了，感觉又不错，所以……”
　　“你是一个亿万富翁，为什么还要沾这些事？”
　　“只是爱好，在黑暗中当一个审判者，感觉不错。”
　　“很难理解……”
　　赵山河当然不会说系统想让他行侠仗义，想要靠惩恶扬善来获取技能点。
　　他笑了笑说道：“不需要理解，接受与否才是重要的。”
　　“我还是想问……只是爱好，就让你冒险？”
　　“生活需要平静，但也不能缺少调料。我说了够多的，你的意思呢？”
　　他又问道：“你既然知道冯刚，那你应该也知道我在做什么，还愿意让我为你服务？”
　　“他已经落伍了，跟不上这个时代了。不要等这个时代把你们淘汰……除了你，或许你也可以把他拉进来。不过你们必须要跟过去彻底告别……”
　　他沉吟了一番道：“我需要考虑考虑……”
　　赵山河掏出了一张支票递给了他。“这是十万美金，先帮珍妮预定医院，等到有眼角膜，就能直接做手术。”
　　他看着支票，沉默了起来。

第五十章 两个助手
　　因为知道小庄是个什么样的人，所以赵山河根本不担心他会有什么坏心思。
　　原本电影剧情设定的人物形象，比现实的人更值得信赖。
　　现实的人面对不同的诱惑，还有可能会背叛。
　　但是这种剧情人物的性格，几乎都不会变化。
　　一个重情重义的小庄，一个一诺千金的冯刚，他们一个行动能力强悍，一个门路广，当中间人，辅助一流。
　　如果他们两个人愿意脱离杀手行业，来为自己服务，以后不论做什么事，都事半功倍。
　　只靠自己单打独斗，很难取得很好的成果。
　　他相信小庄，可是小庄因为这种突如其来的信任，却陷入了一种惶恐之中。
　　怀里的支票就像一把火，在燃烧着他。
　　他没有回家，而是开着他的吉普，来到了冯刚的家。
　　冯刚的家位于南岛的一座还没有开发的海边村庄，这套房子冯刚用了大半辈子积蓄，才买了下来，门口就是一片茶园，能直接看到大海。
　　小庄的汽车停在了院子外面，冯刚就醒了过来，干他们这一行，必须要警醒。
　　从窗帘的缝隙看清是小庄，他才放下了心，拉亮了电灯。
　　不一会儿，小庄就进了屋，直接来到了二楼，而冯刚也打开了一瓶酒。“怎么现在过来了？”
　　“遇到了一件很奇怪的事……”小庄依旧有些魂不守舍。“一个还可以算是孩子的年轻人，想要拉拢我们。”
　　冯刚正在开瓶的手停住了。“他知道了我们身份？”
　　小庄点了点头，看冯刚在开酒，跑过去拿了两个酒杯。“应该知道……”
　　“孩子？”
　　“还不到十七岁，应该能算孩子吧！”
　　冯刚吓的连忙古偶关了灯，然后在房子里面到处跑，从窗口向外张望。
　　小庄忍不住笑了起来，倒坐在了沙发上。“开灯吧，不用担心，听我把话说完。”
　　“到底怎么回事？”
　　小庄自己跑过去开了灯，然后从口袋里掏出了一张支票。“十万美金的支票，让我帮珍妮联系医院，后续需要多少钱，他还会继续给。”
　　冯刚看出了小庄的恶趣味，也不再心急，又过去开酒。“说说看……”
　　小庄把今天遇到赵山河后发生的一切都告诉了他，然后说道：“他是从你这里知道了我，看来你的身份现在早就暴露了。”
　　“我想不通，他到底图什么？”
　　小庄耸了耸肩，摊开了双手。“我也不理解，不过，我看他的态度挺真诚，更主要的是，他有钱。”
　　“我也知道赵山河，一个天才投资家，一个天才运动员，可是现在，你竟然来告诉我，他想行侠仗义，然后找我们两个给他当帮手。”
　　“那你想不想干？”
　　“很有诱惑力的条件，可是这件事太古怪。”
　　“我也是这个感觉，可是金钱骗不了人。而且，这能让我们摆脱过去的阴影。”
　　冯刚沉吟了许久，才望向了小庄问道：“你怎么想？”
　　小庄也正经了起来，说道：“如果能摆脱过去的生活，未尝不是一件好事。”
　　87年没有大赛，赵山河最近一段时间不需要训练，只需要保持身体状态就好。
　　除了每天雷打不动的看报，了解经济信息，他的主要职责就是上课学习。
　　至于期货交割，除非对家需要更改合约条款，基本上一个月只需要一次对接，其他时候关注仓位就好了。
　　星期三的晚上，赵山河接到了小庄的电话。
　　进入约定的咖啡厅，赵山河就看到除了小庄之外，还有一个英俊的中年。
　　记忆里那个凄惨的不想被当做一条狗，为了履行承诺，甘愿付出自己生命的男人，现在变成了一个活生生的人。
　　这两个人，一个是完美的杀手，一个是可信赖的中间人，他们两个人配合的默契，完美，却被现实给撞的遍体鳞伤，最后都失去了自己的生命。
　　“你好，我是赵山河。”
　　“你好，我是冯刚。”
　　赵山河没有跟小庄握手，朋友一样随意地点了点头。“坐，珍妮的事情联系好了吗？”
　　“没有那么快，眼角膜需要排队等……”
　　小庄和冯刚都站了起来，等赵山河坐下，才跟着坐下。
　　从他们的态度，就能知道他们做出了什么选择，这也让赵山河的心情很好。
　　这两个人，绝对是无数港片里面，最完美的助手团队。
　　他们不是社团，不是小混混，没有那些复杂的社会关系，却拥有更开阔的眼界和能力。
　　甚至可以说，他们是最好的助手，没有比他们更好的选择了。
　　“赵总……”
　　赵山河笑了起来。“我比你们都小，叫我阿河就好。”
　　小庄跟冯刚笑了笑，然后靠在了椅背上，显然已经把选择权交到了冯刚的手上。
　　冯刚温文儒雅跟赵山河笑了笑，依旧说道：“赵总，我能问问你是从什么地方知道我的吗？”
　　赵山河拿出了几份几个月前的报纸，笑着说道：“酒吧枪击案，王海团伙的犯罪记录，我在追查这些消息的时候，查到了你们的痕迹……”
　　把报纸递给了他们，赵山河看了一眼小庄又说：“为了一个不认识的歌女，只因为她是被你连累受伤，你就决定承担起照顾她的责任，这让我很钦佩。”
　　小庄抬头笑了笑，微微摇了摇头。
　　对他来说，这只是应该做的，他从来不在乎钱，不在乎法律，只在乎心中的道德准则。
　　侍应生走了过来，赵山河不等她过来，就开口说道：“一杯冰咖啡，谢谢。”
　　侍应生点了点头，又走了回去。赵山河等她听不见说话，又说道：“冯先生，做出决定了？”
　　“动机，只有知道这个，我们才能安心跟你干！”
　　“没有具体动机，我就是凭心中的正义感。我爱香江，我想守护这个城市。”
　　“这个动机足够了。”冯刚笑了一下说道：“不过，这个动机能支持你多久呢？”
　　赵山河笑道：“未来，我的公司会成立一个保安部，即便没有其他事务，也足以让你跟小庄下半生衣食无忧。”
　　“看来你是深思熟虑过了……”
　　“当然，既然决定要做，我自然要把所有的事情都考虑清楚，毕竟，每个人都不是孑然一身，都有各种各样的负担和责任。”
　　“那我们能做什么？”
　　“你负责收集信息，不管是犯罪集团的违法事务，还是某些突发案件，这些信息你都可以收集。然后由我跟小庄决定出不出手，或者是直接把信息给警方。”
　　“那你能收获什么？”
　　“我心里很舒坦，这就足够了。”
　　咖啡被端了过来，赵山河跟侍应生点了点头，喝了一口咖啡，才又说道：“钱我真的不在乎，靠投资，我就能收获用不完的金钱，我只想让这个城市更宁静祥和。”
　　冯刚看了一眼小庄，说道：“我觉得不错。”
　　小庄笑道：“从我收下他的支票，就已经做出了选择。”
　　“赵总，我干了。”
　　赵山河笑了起来，说道：“很明智的选择，不过我也有两个要求。”
　　“请说。”
　　小庄也正经了起来，坐直了身体。“不要再接任何杀手的事务，与以前的业务彻底分割，以后你们就是做正经事的。”
　　冯刚点了点头。“这也是我跟小庄一直期待的。”
　　“第二，不管遇到任何事务，不要自作主张，必须要经过我的同意，才能行动。”
　　“当然。”
　　“那我也没有问题了。”赵山河从口袋里掏出了一张信用卡递给了他说道：“这是以华人投资基金名义办理的一张信用卡，有一百万额度。明天，你跟小庄去买两部车，一辆奔驰商务车，一辆奔驰越野车。另外……”
　　他望向了小庄说道：“我知道你还在租房，这两天在半山区转一转，看看哪里的房子比较合适，在不同的小区各买一套房子，两个车位。”
　　小庄楞了一下，问道：“准备投资？狡兔三窟？”
　　“都算吧。周末准备一下，跟我一起去东瀛。”
　　“有业务？”
　　“不，看女朋友。”赵山河忍不住笑道：“我是做正经事的，哪有那么多业务！”
　　小庄也忍不住笑道：“我会慢慢习惯的。”
　　“只要身手还在就好。”
　　冯刚看到问道：“赵总，买什么级别的车？”
　　“当然最好的。”他跟冯刚说道：“公司那边的事务暂时用不上你，不过我新家装修这方面，最近你多费点心。”
　　第二天，冯刚和小庄就买回来一辆黑色的560SEL和一辆大G。
　　对八十年代的车型，赵山河都觉得落后，哪怕是劳斯莱斯，看起来也没有后世的车型那么好看。也就奔驰大G，在外形上跟后世相差不远。
　　当然，这是时代的差距，赵山河也只能适应。
　　来到地利根德阁，刚进院子，冯刚就说道：“住这样安保严密的小区，似乎并不适合赵总的另一个身份，进出都太不方便了。”
　　赵山河也意识到了这一点，他还想当夜行侠的，住在三十四层的高空，自然不方便。
　　不过房子已经买了，他笑了笑说：“先将就一段时间吧，过两年，就买一栋独栋别墅，这样进出就方便一些。”

第五十一章 好转
　　一出飞机，小庄就忍不住打了个喷嚏，回头说道：“我喜欢东京，却不喜欢这里的气候。现在才十月，就已经冷了。”
　　“所以这就是你穿着西装，大衣，还戴着围巾的理由？”
　　“你不觉得我这样很帅吗？”
　　“烧包……”
　　小庄哪里都好，就是太喜欢耍帅了。
　　赵山河虽然是年轻人，却有一颗成年人的心，凡事都喜欢考虑的更深，更喜欢讲究利益得失。
　　而他，虽然三十岁了，却还如同是一个大孩子，有一颗赤子之心。
　　他丝毫不以为然，跟舷梯下迎接的东瀛空姐抛了一个媚眼，然后才说道：“有时候我觉得我们两人换了个个。你这个十六岁像三十岁，我这个三十岁，像十六岁。”
　　“一点没错。”
　　下午放学才从香江出发，抵达东京已经是晚上十点。
　　机场的一侧是灯火通明的东京，另一侧，却是幽暗无声的大海。
　　如今的羽田机场只有一个航站楼，飞机上下来的旅客坐上了摆渡车，前往航站大楼。
　　小庄坐在赵山河的身边，用肩膀撞了一下赵山河问道：“既然要待到后天下午回去，要不要租一辆车？”
　　“你有东瀛的驾照？认识路？”
　　“当然，我有欧美二十一个国家的翻译驾照。这里我还算熟悉，有张地图就足够了。”
　　赵山河登时觉得带上他一起前来，再正确不过。“好，那就租一辆车。”
　　羽田机场到他们要去的府中市并不远，租一辆车，远比坐的士要方便的多。
　　刚出大田区，汽车就缓慢停了下来。道路边，几个年轻的少年正飞扬跋扈地欺负一个年迈的老人。
　　老人颤颤巍巍，根本没有一丝反抗，被几个少年踹倒在地，不能动弹。
　　小庄握着方向盘的手紧握了几次，才慢慢放开。“如果遇到这样的情况，我们该怎么办？”
　　赵山河笑道：“想做就去做吧，这也是行侠仗义。”
　　“你不动手？”
　　赵山河摇了摇头。“我出手之前，首先考虑的是保护好自己。”
　　小庄推开了车门，略低嘲讽地说道：“我忘记了，你现在也是一个公众人物。”
　　赵山河笑了笑，并没有反驳。
　　小庄下车后，用日文叫道：“混蛋，你们在干什么？”
　　赵山河没有听懂，但是更有一种捡到宝的感觉，这个助手太牛了。
　　但是没有到他发挥，几个少年就匆忙离去，一辆警车停在了他们的车旁边。
　　车上下来了两个警察，一个忙着救助老人，另一个跟小庄不知道说了几句什么，就沿着少年逃跑的路线追了过去。
　　路灯下，赵山河看懂的是一张有些熟悉的脸。
　　他回忆了一下，就想起来这是年轻时候的北野武，再联系他现在的身份，他想起了《凶暴的男人》这部电影。
　　这也是喜剧演员北野武自导自演的第一部暴力片。
　　小庄很快回来，坐进了车里，长叹了口气。“现在的东京太浮躁了。”
　　赵山河笑道：“香江也一样。精神文明发展跟不上物资发展的时候，就会出现这样的事情。”
　　小庄启动了汽车，开出了好一段才又说道：“这个世界我仿佛已经落伍了。”
　　赵山河肯定地点了点头。“这个江湖你也被淘汰了。”
　　“为什么？”
　　“因为太讲情义。”
　　小庄沉默了起来，许久叹道：“可谓改不过来。”
　　赵山河望着他的脸说道：“你不需要改，我就喜欢这样的你。”
　　如果小庄不讲情义，那还是小庄吗？
　　府中市榊原医院附近的社区，坐在窗口的阮梅一直望着外面的街道，又忍不住问道：“阿河还没有来，他会不会迷路？他才十六岁，他也是第二次来东京，走丢了怎么办？”
　　邵奕翻了个白眼，叹道：“我的阮老师，今天你已经说了八百遍了，他那么聪明，就是我们都丢了，他也丢不了。”
　　彩婆婆笑着摇了摇头，将一大锅汤房子了桌子中央，桌子上，已经摆满了一大桌菜。
　　这时候，一辆汽车的车灯划过了夜空，进入了这条小巷。没有看到车顶的出租车牌，阮梅又失望地叹了口气。
　　可是这辆汽车竟然在楼下停了下来，然后从副驾驶座上面，下来了一个熟悉的身影。
　　二楼窗口，阮梅忍不住激动地叫道：“阿河……”
　　用力太猛，扯动了胸部的伤口，她一下子捂着肋骨窝倒在沙发里。
　　彩婆婆吓了一跳，连忙跑了过来，蹲了下来问道：“怎么样？没事儿吧？”
　　“扯到肋骨了，缓口气就好。婆婆，是阿河来了。”
　　“知道，知道，早知道不跟你说了。一整天你都静不下来，这对你身体不好。”
　　阮梅却似乎没有听到她的话，感觉身体缓了过来，就连忙穿上了拖鞋，准备去开门。
　　邵奕已经比她快了一步，跑到了楼下去开门。
　　赵山河提着大包小包进来，就看到了楼梯口的阮梅。她比一个月前更瘦了，脸也白的似乎没有一点血色，仙气十足。
　　看她要下楼，赵山河连忙丢下了行李冲了过来，一边跑一边说：“慢点，慢点，不能剧烈运动。”
　　阮梅感觉自己满腔的热情被他一下子给冲淡了，又好气，又甜蜜。
　　小庄一进门就看到了赵山河动作迅速地冲上了楼梯，然后两个人抱在了一起。
　　“真快……”他看了看正打量着他的邵奕，问道：“他们一直这么甜蜜？”
　　邵奕爽朗笑道：“哎呀，别提了，狗粮我都吃饱了。”
　　小庄问号脸。“狗粮？”
　　“这是阿河创造出来的新名词，对我这种单身狗来说，就是一万点打击。”
　　小庄忍不住笑了起来，看着楼梯上相拥的两人笑着摇了摇头。“真是美好的年纪。”
　　赵山河不敢重抱，将阮梅轻轻搂在怀里。“这几天排斥反应还严重吗？”
　　“好多了，今天检查，有七项指标都降了下来。”
　　“肋骨还疼吗？”
　　阮梅可怜兮兮地嗯了一声。“有时候很疼，疼的都睡不着。”
　　心脏手术必须要锯两根胸骨，如今两根胸骨还没有长好，疼痛不可避免。
　　特别是为了保护心脏，麻醉剂也不能多用，疼痛只能忍着，人非常受罪。
　　两个人腻歪了好一会儿，这才挪着进了屋内，而在楼下，小庄已经跟东瀛的房东聊了起来。
　　等他上来的时候，已经热情地邀请了房东一起来吃宵夜，他的社交能力，比赵山河要强的多。
　　这种种表现，跟在喋血双雄里面的表现完全不同。
　　在剧中，充满了一种宿命感与悲情，可是现在变成了一个活生生的人之后，拥有强大能力的小庄，各方面的性格都完善了起来。
　　一顿饭一直吃到了凌晨，阮梅早就困了，却不肯去床上睡，像个小猫一样枕在他的腿上，睡的格外香甜。
　　看到这一幕，所有人的脸上都露出了会心的笑容。
　　一晚上，赵山河睡的都不安心，生怕睡着了碰到了阮梅的伤口。
　　可是阮梅却很黏赵山河，非要紧紧抱着他睡。
　　第二天一早，生物钟让赵山河醒来，可是却感觉疲惫不堪。
　　阮梅倒是睡的舒坦了，精神焕发。
　　只是，看到自己身穿小衣窝在赵山河的怀里，依旧害羞不已。
　　彩婆婆一大早就起来了，将昨晚的卫生清理了一遍，然后给他们做好了早餐，给阮梅准备好了药。
　　有些药要饭前吃，有些药要饭后吃，几十颗药被阮梅吃了下去，早餐都没有胃口了。
　　饭后，小庄开着车载着他们去医院换药，阮梅坚持不肯让赵山河留在病房。
　　“我不完美了，伤口不养好，不给你看。”
　　门外，小庄看到灰溜溜出来的赵山河，忍不住笑道：“羡慕死你了？”
　　“羡慕什么？”
　　“细细粒很好，阮梅更不错。她们都知道对方是吗？”
　　赵山河点了点头，心里也有一股自豪感。“珍妮怎么样了？”
　　小庄的脸上也露出了一丝温柔。“她也很好。”
　　“别再犯案了，李鹰已经注意上了你，而王海为了自保，说不定会对你下手。”
　　小庄点了点头。“我现在只想尽快排上队，获得眼角膜，等珍妮好了，我们安安稳稳过日子。”
　　香江，南岛。
　　冯刚叮嘱着正搬家的工人们：“神像一定要小心，其他的东西损坏一点无所谓，把关二爷磕伤了，那可是大过。”
　　一个工人嘿嘿笑着说道：“冯先生放心，我们会小心的，我们也怕关二爷怪罪啊。”
　　他工人们在忙碌，他望着这套茶园里的房子叹了口气。原本住在这里是为了清净，不过现在为了给赵山河做好服务，还是搬到市区去住最好。
　　这时候，一辆劳斯莱斯停在了他新买的奔驰旁边，从车上下来了面目凶恶的王海。
　　四个保镖围了上来，吓的几个工人连忙退往了一边，冯刚叹了口气。
　　王海皮笑肉不笑地看了一眼搬家的车。“小四，这是要搬家了？”
　　冯刚陪笑着说道：“海老大，我退休了，不准备干这一行了。”
　　“有钱不赚？”
　　“我老了，现在只想安心过日子。”
　　王海皱了皱眉头，用手指点着冯刚的胸膛。“不给我面子？”
　　“海老大，我是真的退出江湖了。下线那边，也全都断了。”
　　王海仔细看了看冯刚，不像作假，又扫了一眼搬家的车。“走，别让我知道你再做这一行。”
　　看着他们的车离开，冯刚的脸上露出了轻松的笑容。“能当人，谁还当狗呢？”

第五十二章 小混混的层次
　　“益蟹，我刚才看到方家在搬家了？”
　　丁益蟹楞了一下，问道：“他们不是搬过来没有多久吗？怎么又搬家？”
　　黄毛歪了歪脑袋，点燃了嘴里的香烟。“这我就不知道了，我只是看到了她们在搬东西。”
　　“确定是她们？”
　　“当然咯。”
　　丁益蟹皱着眉头沉吟了一下说道：“你去把阿东，阿祥他们叫上，我们过去看看。”
　　“可是上次跟洪兴的陈浩南他们打了一架，孝蟹大哥不让我们再招惹方家。”
　　“谁说要去招惹她们了？这九龙湾是我们的地盘，过去瞧瞧怎么了？”
　　彩虹邨方家的楼下，一辆小型货车停在楼梯口，方家几姐妹与玲姐都在兴高采烈地搬着行李。
　　车厢后门处，一箱衣服散开，包皮龌蹉地拎起了一件小布料的衣服，还没有看清楚，就被方芳看见。“包皮，你个混蛋！”
　　包皮嘿嘿笑道：“又不是我故意看的，你箱子散了，我帮你捡起来啊。”
　　方芳恨恨地拿手来打包皮。“你个混蛋，衣服散了，你也不要用那副下流的表情看啊，口水都快滴我小裤上了！”
　　“那说明你有魅力啊……”
　　“哟，这是要搬家啊，搬去哪里啊？”
　　方芳回头一看，脸迅速拉了下来。“不关你们的事。”
　　丁益蟹带着几个小弟趾高气昂地走了过来。“这九龙湾可是我忠青社的地盘，可不是想来就来，想走就走的。”
　　包皮从车上跳了下来，手在背后做着手势，却挡在了方芳的前面。“那你有没有问过英女王啊？这九龙湾割让给你们忠青社了？”
　　“包皮，不关你的事。这里也不是你们洪兴的地盘，是不是想捞过界！”
　　“哎呦，我好怕啊。我又没有在你们地盘卖货，就是过来走走也犯戒啊？你们忠青社是不是太霸道了？要这么说，你们以后也不要去油尖旺，不要去荃湾观塘了。你们的一圈，可都是我们的地盘。”
　　方芳刚准备上楼去喊人，陈浩南与大天二就扛着一个衣柜下楼来，看到丁益蟹他们，来不及将衣柜搬下楼，就冲了下来。
　　“丁益蟹，不要找事。你不会又想在床上躺三个月吧！”
　　丁益蟹老羞成怒，色厉内荏地叫道：“你让赵山河再来试试看，敢来九龙湾，我让他竖着进来，横着出去。”
　　陈浩南蔑视地一笑。“赵山河现在就是过来，你们老大也要小心侍候，他要出点什么差错，港督都不会放过你们忠青社。你别在这里叫嚣，有本事，你去港岛找他报仇啊！”
　　玲姐这个时候飞快地跑了下来，挡在了陈浩南与丁益蟹中间。“益蟹，看在小时候我也照顾过你的份上，给玲姐个面子，别在这里闹……”
　　“水性杨花的女人，你的账我爸爸自然会跟你算……啊……”
　　听见他骂玲姐，陈浩南就是一脚踹了过去。
　　玲姐这个女人可以说是几千年来东方女性的出色代表，她温柔贤惠，吃苦耐劳，而且重情重义。
　　只因为对方进新有过好感，在方进新变傻，死了之后，义无反顾地照顾他，照顾他未成年的孩子。
　　这样一个可亲可敬的女人，可不是丁益蟹能随便侮辱的。
　　陈浩南一脚踹了过去，丁益蟹倒在了地上，而方芳一巴掌没有打到他，又跟着扑了上去挠他。
　　“你凭什么这么说玲姐！你这个混蛋，你们一家都是混蛋！”
　　丁益蟹一边挡着方芳的手，一边大叫。“都死了吗？给我上，打死他们！”
　　他们只来了五个人，可是这边陈浩南他们也有四个，还有方展博他们一家，一共有九个人。
　　加上小货车司机也是洪兴的人，他们五个人并不占优势。
　　丁益蟹叫的虽然凶，可是黄毛他们并不敢动手，只是过去挡住了方芳，把丁益蟹扶了起来。“益蟹，好汉不吃眼前亏，回头我们叫上兄弟们，再来报仇。”
　　陈浩南不屑说道：“滚吧，有什么事，我担着。”
　　丁益蟹还想说几句狠话，可是方婷手里拎着一根木棒也跑了下楼，劈头盖脸就向他打去。
　　他吓的转身就跑，跑远了才回身说道：“你们等着！”
　　玲姐看着他的背影叹了口气，望着陈浩南苦笑着摇了摇头。“浩南，这次又多亏了你们。”
　　“应该的。”
　　丁益蟹不过是个欺软怕硬之人，赵山河借陈浩南的力量来对付他，最合适不过。
　　论势力，忠青社没有洪兴大，论打架，他又不是陈浩南的对手。
　　面对普通人的方家，他狠辣无情，为所欲为，可是现在方家有了陈浩南保护，他动手起来就多了忌惮。
　　不过，在自己的地盘上受辱，他当然咽不下这口气。
　　“阿祥，去叫人。今天不报复回来，我咽不下这口气。”
　　黄毛劝道：“益蟹，老大不让我们动手……”
　　丁益蟹大怒，一把抓住了黄毛的领口，贴着他的脸叫道：“他们都骑在我们的脖子上拉屎了，你还要忍？你不是乖学生，是社团成员，出来混的，不讲一个快意恩仇，那还是出来混的吗！”
　　黄毛挤出了一丝笑容。“我只是怕老大生气……”
　　“那你今天动不动手？不动手就滚！”
　　“从长计较不行吗？”
　　丁益蟹被气笑了起来，骂道：“人家一会儿都搬走了，你难道还要去别人的地盘动手！”
　　黄毛楞了一下。“也是哦，他们在搬家，搬走了就找不到人了……那就先打了再说！”
　　丁益蟹这才点了点头，松开了他的领口。“出事了我担着，不打回来，我这口气下不去。”
　　方家的家当并不多，一辆小货车就把行李全部装完。
　　“玲姐，你跟婷婷她们去坐一辆的士，我跟包皮他们跟着车走就好了。”
　　玲姐笑道：“好，我们先过去开门。”
　　方婷有些不放心地交待。“你盯着包皮，别让他又翻姐姐的内衣……”
　　包皮叫道“什么话，我是那种人吗？”
　　“你就是！”
　　包皮嘿嘿直笑：“行，你胸大，你有理。”
　　巢皮这个时候飞快跑了过来。“浩南，丁益蟹他们来了一大帮人。”
　　话音未落，从两个方向就冲过来了十几个人，一边跑一边喊：“别让他们跑了。”
　　方敏还抱着脸盆准备往车上放，看到这一幕，吓的呆立在那里。
　　陈浩南一把夺下了脸盆，然后将她往车上推。“你们快躲车厢里，大天二，抄家伙。”
　　最后搬上车的厨房用品就在车尾，陈浩南抄起了一把菜刀，递给了大天二，自己拿了另一把。
　　包皮手里拎着一根擀面杖，跳下了车，让几个女人上车。
　　方婷也抄起了一个平底锅，可是看到冲过来的古惑仔们腿发软。
　　方展博将方芳和玲姐推上了车，挡在了车尾，方芳递给了他了一个晾衣杆，他紧紧握在手里。
　　不过，没有人把他的战斗力当回事，不是经常打架的人，面对危险就容易上头。
　　司机打开了车门，从车座下面拿出了一把西瓜刀，一马当先站在车头。“打架归打架，谁要动我的车，我就要他的命。”
　　巢皮也从副驾驶座那里抽出了一根撬杠，靠在车门那里，不敢主动出击。
　　一瞬间，一大帮人就冲了过来，丁益蟹冲在最前面，嘴里还在大喊。“忠青社办事，无关人员闪开。”
　　陈浩南知道这个时候不能退让，他勇猛地冲了过去。“私人恩怨就私人恩怨，借着社团的名义能给你长胆啊！”
　　大天二面对人多势众的古惑仔毫无惧意，手里的菜刀扬了起来。“怎么打！”
　　丁益蟹大叫：“打死为止！”
　　这就是不讲武德了，古惑仔打架都要先讲数，现在丁益蟹口口声声要砍死人，那就是不守规矩。
　　他的手里拎着一把西瓜刀，这种刀砍人很锋利，可是杀伤力不强，一般容易造成伤口，却砍不死人。
　　可是菜刀就安全不同了，一不注意，就容易把人砍死。
　　他当面一刀砍了过来，其他人却有些畏惧了。
　　他们只是小混混，打架之前一般要先谈数，丁益蟹这样说，就有些违反规矩了。
　　他们又不是杀手，更不是红棍，真要出了人命，谁来担责？
　　可是，这个时候容不得退让，不管怎么说，都要先打一架再说。
　　陈浩南与丁益蟹不是第一次打交道，一个多月前，他们就斗了一场，不分上下。
　　不过丁孝蟹出面，算是把恩怨揭过。
　　如今又来找事，陈浩南对他也有了了解，根本不惧他。
　　面对砍向他左臂的一刀，他微微侧身，就避了开来，然后同样一刀砍向他的手臂。
　　跟在丁益蟹身后的黄毛手里拎了一根木棒，向陈浩南砸来，却被大天二一脚踹在了他大腿上，倒在地上。
　　而跟在他们后面的其他人围了上来，手里的刀和木棒，都砸向了不会要人命的位置。
　　当小混混，打架只是为了出风头，壮势，没有几个敢真的杀人的。
　　哪怕是重伤，要是没钱，没老大罩，也会关进监狱去。
　　古惑仔也只是一份职业，他们只是为了混口饭吃，不可能卖命。
　　就连陈浩南他们，也是十年后混出头了，要争老大，才真正有了出手要命的底气。
　　所以，看似打的花枝招展，热热闹闹，实际上跟演戏差不多。
　　当然，这样的阵势，对付一般人足够了。

第五十三章 情报网与基地
　　你一刀砍来，我一刀砍过去，不管有没有效果，气势不能丢，这就是小混混。
　　而真正的狠角色，从来不啰嗦，出手就是要你命。
　　当然，总有几个真打的。
　　丁益蟹与陈浩南，就是真打，两个人虽然不敢要对付的命，但是留下几道伤口不可少。
　　几个回合下来，陈浩南跟丁益蟹两个人身上都留下了几道伤口，血流如注。
　　这样的伤口看着吓人，却要不了命。
　　论实力，两个人差不多，陈浩南略强。
　　可是他的武器不趁手，菜刀能砍死人的，又短，所以两个人势均力敌。
　　大天二缀着几个出力的古惑仔一路狂奔，包皮和巢皮挨了几棍，但是依旧守着车尾。
　　司机拎着刀站在车头处，没有一个人敢冲上去。
　　都知道他在这场斗争中关系不大，古惑仔们打架，也不敢动他吃饭的家伙。
　　动了，他可能真的会要人命的。
　　丁益蟹叫来了十几个人，虽然气势很凶，最后有一半都在旁边鼓舞士气。
　　幸亏赵山河不在，他要是在，会被这样的砍人笑死。
　　哨声响起，一个古惑仔大声叫道：“警察来了。”
　　所有人立即一散而开，大部分人都窜进了屋村里面。
　　丁益蟹虽然胳膊上，腿上被陈浩南砍了两刀，可是陈浩南却挨了三刀。
　　所以这个时候他也心满意足，心气也平了。“今天算你走运，下次再看到你，见一次打一次。”
　　陈浩南举着菜刀叫道：“谁怕谁啊！”
　　两人的气势都没有丢，可是谁也不肯再动手。
　　看到警察吹着哨子跑来，丁益蟹也不再放狠话，向相反的方向跑去。
　　其他看热闹的人很快平静了下来，各行其是。
　　两个军装警见人跑了，放慢了脚步，陈浩南他们也连忙将自己的武器放在了车上。
　　方婷将菜刀上的血迹擦掉，并用抹布擦了指纹。“浩南，你怎么样？”
　　陈浩南耍帅笑道：“没事，一点小伤。”
　　玲姐叹了口气，手脚利索地将早准备好的纱布来给他包扎说道：“小伤也怕破伤风，一会儿去二号楼哪家小诊所去打一针。”
　　警察走了过来，问道：“严不严重？要不要报警啊？”
　　包皮连忙迎了上去，笑道：“警官，一点小矛盾，就不用报警了。”
　　司机收了刀，掏出了香烟，递了一圈笑道：“警官，就是搬家引发的小矛盾，算了。”
　　一个警察在出警记录上随便写了几句，说道：“不报警也要写出警记录的，来，你们谁签个名。”
　　司机看了看，上面就写了搬家引发了矛盾纠纷，已经处理完毕。
　　涉及了多少人，什么伤情，一概没有。
　　不过这也是常态，他直接在上面签下了名字，留下了自己的身份证号。
　　两个警察这才点燃了香烟，说道：“既然已经签了名，以后就不要乱说，不要让我们为难。”
　　“明白，警官。”
　　两个警察对受伤的陈浩南看都没看，就又出了院子。
　　陈浩南这才不伪装了，吸着气说道：“快帮我把腿上的伤口包扎一下，吗的，恐怕要缝针。”
　　司机闻声过来看了一眼。“伤口比较长，不深，不过不想留疤的话，还是去缝几针吧。”
　　“谢谢笑哥，今天让你为难了。”
　　司机嘿嘿一笑。“你用我车又不是不给钱，赚钱哪有那么好赚的啊……”
　　方婷用纱布帮陈浩南将腿上的伤口缠了几圈，说道：“裤子破了，一会儿我去给你买条新的。今天多亏你们了。”
　　陈浩南嘿嘿笑道：“什么话，你的事就是我的事。”
　　包皮贱贱地凑了过来。“婷婷，我也挨了几棍，受伤了，需要按摩按摩。”
　　方婷哼了一声。“下午我出钱，给你们找个技师按……”
　　他跟巢皮立即开心地叫了起来，挨了一顿打，似乎根本不算什么。
　　陈浩南却叹了口气，有一种说不出的茫然与失落。
　　如果是山鸡在，恐怕丁益蟹都不敢动手了吧。
　　同样一起长大，他现在出人头地，而自己却依旧混在底层，这种差距真的让人沮丧……
　　从东瀛离开的时候，赵山河的心情非常愉悦。
　　阮梅的病情逐渐好转，以后虽然不能蹦蹦跳跳，不能生孩子，但也能像个正常人一样生活，不用时刻担心她随时可能离开人世。
　　小结巴年纪还小，可是阮梅不同，十九岁的她已经成熟，温柔的性格更是让赵山河如获至宝。
　　每次拿她跟前世的女强人妻子比较，赵山河总会感叹女人之间的差别太大了。
　　来到这个世界一年多，他现在已经奠定下来了发展的基础。
　　金钱，人脉，资源，如今已经初具基础，而自己的计划，也能开始进行了。
　　“赵总，这边……”
　　赵山河摇了摇头。“四哥，我比你小了三十岁，不要每次都喊赵总啊。”
　　冯刚绰号四哥，熟悉了以后，赵山河也跟着小庄这样叫他。
　　他笑着说道：“还是叫赵总好一些，以后在公司里，要是叫习惯了名字，在外人面前，也太没有形象了。”
　　“随你咯，新房子看的怎么样了？”
　　“按照你的吩咐，以半山为中心，周边的几个小区我都了解了一番，特别是从半山到市区的沿线，每个小区的资料我都收集了一份。”
　　“在全港建立一个隐秘的情报中心，这件事有难度吗？”
　　“只要有钱，难度不高。不过，想要完善起来，难度就高了。”
　　“我了解，连警方都建立不了一个严密的情报网，更别说我们了。我需要的只是一个在针对目的性事件的时候，能有了解的渠道。”
　　“这个难度不会太大。”
　　三人刚出机场，就被记者拦住了。“赵总，请问你去东瀛是为了什么事呢？”
　　他不是影视明星，热度过去了之后，也没有记者蹲守他了，这应该是恰逢其会。
　　赵山河没有拒绝采访，随口回应道：“东瀛的经济发展趋势良好，我去考察一下市场。”
　　“有往东瀛投资的计划吗？”
　　“我不会否认未来的可能性，但目前来说，暂时不会。”
　　“为什么？”
　　“因为我要上学。”
　　记者被他的话一下子堵的哑口无言，心中暗叹，你这么有钱了，还用得着上学吗？
　　上了车，赵山河直接坐进了后座，后座上放了一摞从中环到铜锣湾，从半山到市区的各小区房型推介。
　　冯刚已经按照地理位置，价格，将这些资料都整理好了。
　　赵山河翻看了一遍，心里大约有了想法，问道：“有什么推荐吗？”
　　冯刚已经准备好了回复赵山河的问题，让小庄在开车。
　　见赵山河询问，他反问道：“赵总，我能问一下你让我看房的主要原因吗？”
　　“名义上是投资，但主要目的是建立一个遍布全港的后勤基地。”
　　冯刚点了点头说道：“我明白了。那么我们就要根据香江各区的地理位置，建立一张可相互连接的网，这样的话，会花一大笔钱。”
　　“钱不是问题。我预留了两千万，准备做投资。”
　　他笑了起来。“足够了，这些钱能买超过二十套房子，让每个区都有我们的基地。每个基地之间的行进，不超过十分钟。”
　　小庄问道：“买枪吗？”
　　赵山河嗯了一声说道：“当然，一切有利于行动的装备，都可以购买回来。”
　　他嘿嘿笑道：“我越来越期待未来的生活了。”
　　赵山河又说道：“房子不需要太多，能买独栋，尽量买独栋，方便出行。”
　　冯刚应道：“我明白了，我会尽快拿出方案。”
　　“以公司的名义买，你和小庄都可以选一套住进去。”
　　“不用，我卖了南岛的房子，在你附近买了一套。”
　　“有钱买房子是不错的选择，以后的香江，房价会越来越高。”赵山河想起来问道：“香江有地方可以练枪法吗？”
　　“有啊，好几处靶场，特别是警方在渣甸山那里的靶场，有各种各样的枪支可以训练。”
　　小庄略显得意地说道：“枪法好不好，不仅要训练，还要看天分的。”
　　赵山河没有理他，问道：“你跟王海没有联系了吧？”
　　冯刚楞了一下，才回道：“他前天还来找我，说有业务，不过我推掉了。”
　　“推掉就好，以后那些违法的事情，还是少干。”
　　冯刚笑道：“有鞋穿谁还愿意光脚呢？”
　　改变了他们两人的命运，赵山河心里也是很愉悦的。
　　他们已经不适合这个江湖，但主要他们太念旧，太讲义气。
　　从能力上来说，他们比那些在江湖上混的很好的人，具备更强的刀锋上跳舞的能力。
　　方家搬家请客，赵母与小结巴都去做客，冯刚也罢赵山河送到了方家请客的酒店。
　　“不用等我了，这里回家走路也就几分钟，你们也早点会休息吧。四哥，安排一下，周六去靶场玩玩枪。”
　　冯刚笑道：“没问题，不过确定不等你？”
　　“我不是难侍候的人，以后你们就会了解。”
　　进入了酒店，方家今天摆了两桌，还等着赵山河开席，并且给他留下了上席的位置。
　　一进门，赵山河就看到了缠着纱布的陈浩南与大天二，包皮他们也鼻青脸肿。“这是怎么了？”
　　“别提了，今天又跟那个丁益蟹干了一架。”

第五十四章 进展
　　丁家的丁蟹刚从监狱出来，目前势力最大的就是丁孝蟹，他如今是忠青社的一个小头目。
　　不过他这个小头目，还不如十年后的陈浩南，因为洪兴的势力比忠青社大的多。
　　即便是十年后的陈浩南，当上了铜锣湾的扛把子，在赵山河的眼里，依旧是个小喽啰。
　　因为在香江，有钱就是王道。
　　像陈浩南这样的小弟，赵山河现在都不会拉拢，他要拉拢，拉拢的也是邓伯，蒋天生这个档次的人。
　　要用，也是用小庄，冯刚这样的真正狠角色。
　　就连小马哥，在他眼里也不过是个莽夫。
　　包皮嘚瑟地讲了今天白天发生的事情，赵山河问道：“需要我帮你解决这件事吗？”
　　在女朋友的面前，陈浩南当然不会丢脸，笑道：“不用了，一个丁益蟹，不过是个小角色而已。”
　　赵山河也不再提，在主宾位上坐了下来。“那就上菜吧。浩南，你今天不许喝酒。”
　　身为主人的方展博立即让上菜，并且挨着赵山河坐了下来。“赵总，最近有什么利好消息？”
　　赵山河望了他一眼，如今的方展博还很浮躁。陈浩南他们还需要接受社会的毒打才能成熟，而方展博这个所谓的天才，也还在拜师学艺的阶段。
　　赵山河不想拔苗助长，也不会给他捷径走。以后能锻炼出来，可以收拢到手下，锻炼不出来就随他去。
　　“如今的香江形势这么好，随便买就能赚钱咯。你别光想着一步登天，多学习金融操作才是正经的。”
　　方展博有些不服，陪笑着道：“赵总不也是一步登天……”
　　赵山河忍不住笑了起来。“因为我是天才，而你不是。”
　　看他还想说，赵山河又说道：“别不服气，你只有展现出让我心动的价值，我才会真正帮你，现在的你，还差得远了。”
　　玲姐虽然也想赵山河能扶持一下方展博，却也知道急不来。她连忙插话说道：“今天不谈生意，吃好，喝好。”
　　酒足饭饱，一行人又到方家的新居里参观了一番，赵山河这才陪着母亲与小结巴一起回家。
　　出了方家，赵母就忍不住问道：“阮梅那边现在怎么样了？”
　　“恢复的挺好，不过还要用药两个月，根据心脏瓣膜的生长情况，才能确定什么时候断药。”
　　小结巴抱着赵山河的手臂，扭头看了看旁边的一个高档小区。“你给她买的房子就在这里吧？”
　　赵山河点了点头，轻声道：“比给你买的小……”
　　她将头靠在了赵山河的臂膀上，嘟囔道：“我又没有争。”
　　女人啊，总是口是心非。
　　赵母问道：“我们什么时候搬家？苏奶奶都搬过去了，我们搬过去了，也有人作伴。”
　　“快装修好了，还要空一段时间，春节前搬新家就好了。”
　　“真想快点搬过去啊，从来没有想过，我也有当阔太太的一天。都是生了个好儿子。”
　　她跟小结巴都还没有适应现在的身份，一个扫大街的，现在突然变成了亿万富翁的母亲，她还需要更多的时间来适应。
　　就像现在，她喜欢在以前的街坊邻居面前卖弄，可是真正面对那些阔太，她又底气不足。
　　不过赵山河也不急，他只是需要进入这个门槛，建立自己的交际圈子的脉络，并不是一定要跟谁形成利益联盟。
　　因为他的发展速度，是谁也比不上的。
　　如今他还是个新人，是个后辈。
　　可是如果等他成了全港首富，谁还敢把他当后辈看吗？
　　那个时候，即便他的妈妈表现的再差，照样会有无数富商的女眷来巴结。
　　即便他妈妈依旧上不了台面，却也没有一个人敢表现出来。
　　现在的香江还是男权社会，女人的身份都是跟着男人走。
　　母凭子贵，可不仅仅只是个名词，而是真实的社会现象。
　　“妈，我们搬家了以后，你想做什么事吗？”
　　赵母楞了一下，似乎从来没有考虑过这个问题，然后语塞道：“我不能继续在学校当校工吗？别的我又不会做。”
　　“当然可以……”赵山河笑道：“儿子出息了，不就是想让你这当妈的想干什么就干什么。就是什么都不干，天天在吃喝玩乐，儿子也养得起。”
　　赵母摇摇头道：“那不成了米虫了。人啊，还是要做点事才行。”
　　赵山河笑道：“那你最近也好好想想，以后你不管做什么，儿子都支持你。”
　　三人散步回家，在客厅里坐下，赵母这才想起来。“你的行李呢？”
　　“在车上。明天四哥会送过来……”
　　赵母招了招手问道：“儿子，过来……”
　　小结巴帮赵山河泡了一杯茶，然后说道：“你们聊，我先去洗澡。”
　　赵山河接过了茶杯，在母亲身边坐下。“什么事？”
　　赵母犹豫了一下问道：“那个四哥跟小庄是怎么回事？他们不像司机啊，反倒是像大公司的大班。”
　　“他们的确不一般，你也不要把他们当做一般的下属。”
　　“冯刚结婚了吗？我听他语气，似乎还是单身？”
　　赵山河楞了一下，看了看自己的母亲一眼。“你春心萌动了？”
　　赵母又羞又怒，忍不住举起了自己的巴掌，却又放了下来。
　　要是以前，她二话不说就会打下来，现在赵山河出息了，她舍不得打了。
　　这个时候她也有点不好意思。“我只是看他还不错……”
　　赵山河才十六岁，赵母也才四十出头，比赵山河前世大不了几岁。
　　她已经单身了七八年，现在想找个伴也是人之常情。
　　不过她也真会挑啊，冯刚可是一代美男子，温文儒雅，性情又温和，迷住她不意外。
　　可是她也不看看自己的长相，特别是这身材，都快走形了。
　　“妈，你眼光真好，我觉得你的精神非常值得鼓励，不过，想要追上他，不容易啊！”
　　“别阴阳怪气！”赵母想要发怒，却又觉得这是实话，有些丧气道：“我就是问问……”
　　“妈你也不要丧气，明天开始，你就开始减肥，锻炼，不出半年，我包你也是个大美女。”
　　她丝毫不信。“一辈子都没美过……”
　　小结巴洗完澡出来，赵山河叫住了她。“小结巴，明天开始，带妈妈一起锻炼，给妈妈找个健身教练……”
　　小结巴看了看赵山河，又看了看赵母并没有反对，立即笑道：“好啊，以后我们全家一起都锻炼……”
　　从小培养的媳妇就是贴心，跟婆婆之间因为太熟悉，不需要磨合就能想出的很默契。
　　如果是个新人，赵母作为婆婆，肯定会摆出婆婆的架子立规矩。
　　一来赵母原本是底层，二来与小结巴相识于微末之时，三来小结巴性格温顺，所以她们这对婆媳，更像是母女。
　　赵山河也觉得给赵母定一个目标不错，有一个明确的目标，最起码不会闲的无所事事，成天是非不断。
　　至于能不能倒追上冯刚，那就看命了。
　　第二天下午放学，再见到冯刚的时候，赵山河对他就多了几分审视。
　　“我的行李给我妈妈了？”
　　“给了，你妈妈真热情，不过你们现在住的房子也太小了。”
　　赵山河问道：“你的房子出手了吗？”
　　“有几家买主谈过，价格还没有谈拢。”
　　“别卖了，我买下算了，以后当做一个备用基地。”
　　“好。”
　　冯刚带来了十套房子的资料，然后介绍说道：“第一批的房子，我预备一个区一套。港岛这里只先预备两套，一套在西环，一套在深水湾，我们自己住半山，铜锣湾那里也有房子，就不需要多买。
　　九龙那边，从观塘到油尖旺，一直到荃湾，屯门，各买一套。然后沙田，西贡，元朗那边也各买一套。房子不讲究社区位置，最好是临街的房子，方便出入。
　　不过，都以华投的名义购买，有些太显眼，我个人认为，多注册几家公司，以不同的公司名义购买，可以将产权关系隐藏起来。”
　　赵山河在地图上找到了他意向中的房子的位置，点了点头道：“考虑的很仔细，位置也选的很好。不过油尖旺这里需要多买几套，这里可是案件的多发区。”
　　“没问题，如果你赞同，那我跟小庄明天开始就注册公司，看房子。我们会把房子都拍照，换出简易地形图，到时候等你做决定。”
　　“我相信你们的眼光。武器有联系过吗？”
　　“这个不急，等房子都买下来，简单装修以后，再决定买什么武器也不晚。”
　　他不能理解，一个很少摸枪的男人，对这种暴力武器的渴望。
　　赵山河也知道不能心急，跟他说道：“这件事你们两个人一起办，不过，你让小庄多处理一些琐事，在信息渠道这边，你也不能放松。”
　　“我明白，今天我就得到了一个消息，荃湾那边有一个毒贩罗茂森，最近跟泰国那边的毒贩有大业务，可能会运一大批毒品来香江。”
　　赵山河的大脑迅速运转了起来，有前世记忆的天赋，他很快就查到了罗茂森这个名字的来历。
　　是《老虎出更》！

第五十五章 钟逸杰
　　《老虎出更》这部电影的剧情非常简单，也没有太多的国仇家恨，就是讲述毒贩与警察的斗争。
　　这里面的武力值倒是挺高，一个个悍匪都是抱着半自动步枪在枪战。
　　不过这是八十年代港片的特色，大盗叶欢手持AK47闹市抢金铺之后，连续好几年的港片，都是重火力的斗争。
　　八十年代的警匪片主要以大圈为主，或者只是黑帮背景。一直到了九十年代以后，这样的影片才开始逐渐挖掘案件背后的深层意义。
　　不过，……赵山河看了看小庄，这部影片的主演，似乎也是一个人，这样的两个人，都变成了活生生的人，会有什么区别呢？
　　小庄有些好奇，问道：“你用这样的眼光看我干什么？”
　　“没什么……”赵山河回头说道：“这件案子你密切关注，作为我们的工作室开张大吉的案件，我觉得不错。不过，必须要做好准备工作……”
　　“工作室？”
　　赵山河笑问：“你觉得这个名字怎么样？”
　　冯刚有些不习惯，摇了摇头说道：“随你高兴咯，你想叫什么就叫什么。”
　　赵山河笑道：“既然是荃湾的大佬，那么荃湾的房子就先定下来。还有，多准备几件套头卫衣，还有防弹衣和各种武器。”
　　小庄撇了撇嘴说道：“卫衣不好看，西装，大衣，白围巾，这样才潇洒。”
　　赵山河摇头说道：“平时耍帅就够了，行动的时候，以舒适，保暖，方便，安全为主。套头卫衣能有遮挡作用，穿了防弹衣也不会很显眼。”
　　冯刚点了点头。“应该这样做。”
　　小庄也点了点头。“我当然知道好歹，只是随口一说……”
　　“一切要以我们自身的安全为主，我们要行侠仗义，就不能因为一件案子将自己置身危险当中。必要的时候，我们可以不参与案件，交给警方来做。”
　　“明白。”
　　“那就准备起来吧。”赵山河的手指了一下楼上，说道：“这栋楼左边是我的学校，门口就是天后地铁站，地理位置不错。明天就先买一套房子，先把工作室办起来。”
　　时间进入了十月中旬，女王已经在内地访问，香江这里各界也都积极准备了起来。
　　赵山河作为香江最出名的运动员，也被安排了好几项接待任务。
　　他现在大部分时间都没有上课，而是参与各项活动的演练。
　　每一场大型的外交场合，每一个程序都会经过缜密的排练，不允许出现一点差错。
　　赵山河一共参加三场活动，一场是欢迎仪式，一场是欢迎晚宴，第三场是与文艺界人士举办的音乐会。
　　对这些活动，赵山河一点兴趣也没有，但是他也不能拒绝，只能应付差事。
　　这是她第二次来港，各界都有了经验，比七五年那一次，要有序的多。
　　十月底，女王如期来到香江，赵山河也作为香江代表，参加了第一天的欢迎活动。
　　他对鹰国毫无感觉，只感觉这种应酬实在难熬。
　　他的身份只是一个代表，在这种场合只是一个小角色，也能自在地敷衍了事。
　　在晚上的宴会举办之前，他和一众文艺界人士被引领到他们的位置上，其他人都正襟危坐，而他偷偷溜到了大堂外面的露台上，放松了一会儿。
　　进来的时候，迎面撞见了布政司钟逸杰。让赵山河意外的是，看见他，钟逸杰竟然停下了脚步，笑着打招呼。“埃文赵，我知道你。”
　　我也知道你。赵山河礼节性地微微躬身。“你好，布政司阁下。”
　　他笑着说道：“晚宴还要一会儿才开始，愿意陪我这个老头子抽根烟吗？”
　　“当然。”
　　如果是其他人，赵山河还会有些勉强，不过是他这个著名的“英奸”，赵山河就很愿意跟他聊聊。
　　回忆了一下钟逸杰的简历，赵山河忍不住会心地笑了起来。
　　他如今是布政司，再过两个月，会代理一段时间的港督，明年新港督履任，他又会担任香江房屋委员会主席。
　　香江回归，他接受了内地的邀请，担任顾问。从此以后，就一直站在香江的立场上，帮香江发声。
　　也因此，他被许多鹰国人认为是背叛，是英奸。
　　他在退休之后也没有离开香江，并且一直在香江终老。
　　大堂里的气氛比较庄重，也比较压抑，露台上透气的人并不少，不过都是相熟的在一起闲聊。
　　钟逸杰与赵山河站在围栏边，并没有人过来打扰。
　　他从口袋里掏出了一包香烟，问道：“你抽烟吗？哦，你是运动员，应该尽量避免烟酒……”
　　赵山河笑道：“不过我愿意看其他人抽烟，每次看到其他人，都会认为他们的背后有许多故事。”
　　他哦了一声，点燃了香烟才开口问道：“此话怎讲？”
　　“因为我才十六岁啊，还是一个少年。我的人生履历非常简单，我愿意从其他人的人生经历中获取经验。”
　　他笑了笑。“你是个天才……有些时候，一些老人也愿意从天才这里获得更多的经验。”
　　这句话里面的拉拢意思就太明显了，赵山河心里有些怀疑，他一个布政司，如今的二把手，有必要跟自己示好吗？
　　没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　自己有什么被他重视？投资？
　　他是重要官员，不能涉及利益输送的啊。
　　像他这个级别的官员，虽然不可能有很多钱，但是什么都不缺了。
　　只要不是特别贪婪的人，也不会为了一些利益，就丢掉一世清名，丢掉丰厚的退休金。
　　可是他的表现又有些太明显了……
　　赵山河和煦说道：“像我这个年龄，更应该听到像你这样有经验的人的指点。”
　　他也知道赵山河明白了他的意思，并且展现出来了善意回应他，他温和地笑了笑。“我的孙子与你同龄，可是他现在还是一个不谙世事的少年。不过他对你一直很佩服……”
　　赵山河楞了一下，问道：“我能知道他的名字吗？也许我们未来能成为朋友。”
　　“你们应该认识，他也在皇仁书院，不过今年才中四，比你低了一个年级。你们的音乐课经常一起上，他的小提琴拉的不错……”
　　赵山河在学校里面的交际圈并不广，主要是他太忙了。
　　不过因为有着广交朋友的心态，他又比较成熟，在学校里，跟那些十几岁的年轻人相处的都比较好。
　　要不是他太忙，学生会主席的职位他想竞选也是手到擒来。
　　听到钟逸杰这么说，他立即就想到了一个金发帅哥。“我知道了，克里斯乔治，他的中文名字应该是钟浩伟。不过他平日太低调，我从来没有想过他是你的孙子。”
　　钟逸杰笑了起来，“看来你们早就认识了……”
　　赵山河点了点头，心里有些明白了过来。“他很低调，甚至有些内向。”
　　钟逸杰叹了口气说道：“他曾经也是一个阳光少年，但是四年前，他跟他的爸爸妈妈去非洲旅游，我的儿子再也没有回来……那时候他才十二岁，受到了严重的打击。”
　　“我很遗憾……不过，他的人生还很漫长，不应该一直这样颓废下去。”
　　“是的。不过我这个老头子跟他之间缺少理解，而你是他的偶像，所以，你愿意帮助一下我这个老头子吗？”
　　赵山河故意装作慎重考虑了一番，才认真地点了点头。“荣幸之至。”
　　钟逸杰从54年就离开了鹰国，在马来西亚为官。
　　从那个时候开始，他就一直留在了这边，再也没有回过欧洲长住。
　　五十年代末，大马独立之后，他就来到了香江，从一个底层官员，一直到现在的职位。
　　他人生的大部分时间，都是在这片土地上。
　　而且，以后一直住在这里，一直到死去。
　　他对这片土地有感情，也愿意以香江人的身份代言，赵山河对他还是很有好感的。
　　参加完晚宴，赵山河与那些文艺界人士并没有太多的交流。
　　时代不同，成长经历不同，他跟大部分人其实并没有太多共同语言。
　　哪怕他们是明星，他也是个比他们还出名的明星。
　　今天唯一的收获就是跟钟逸杰建立了联系，这让赵山河很开心。
　　酒店门口，赵山河坐上了小庄开过来的汽车，就跟他说道：“你跟四哥明天就调查一下钟逸杰的履历，特别是他的家庭关系。”
　　“钟逸杰是谁？”
　　“如今的布政司，我需要知道他的家庭成员情况，大众消息即可。”
　　“明白了。英女王跟你说话了吗？”
　　“她要跟两千人一一握手，哪里有跟我说话的兴致，就连握手，也是轻轻地搭了一下。这种场合，最没有意思。”
　　“也是。你跟布政司怎么勾搭上了？”
　　“这怎么叫勾搭？这是结识……”
　　小庄忍不住笑了起来。“真不错，在上层的关系也慢慢建立起来了。”
　　一回到家，赵山河就大声叫道：“妈，快给我下一碗面条……”
　　小结巴连忙说道：“我去下，你不是去吃大餐了吗？”
　　“那种场合怎么吃得饱？一个个都像不食人间烟火一样，害的我也不敢展现我的饭量。再说了，哪有你下面好吃……”
　　她嘻嘻笑了起来，满意地给了赵山河一个媚眼。“就会油嘴滑舌。”

第五十六章 工作室
　　钟逸杰，生于1928年，今年58岁……
　　赵山河仔细看了一遍钟逸杰的履历，相比他前世收集的简略资料，这份资料要详细的多。
　　他人生的每个阶段，都被详细记录了下来，包括他在新界为官几十年，有什么贡献和得失。
　　他与夫人很恩爱，两个人有一子一女，女儿嫁给了一个鹰国商人。
　　儿子几年前旅游的时候不幸染上传染病去世，儿媳又改嫁给了葡萄牙的外交官，如今跟随新丈夫在澳洲生活。
　　她带走了未成年的女儿，留下了当时才十三岁的钟浩伟陪在老两口身边。
　　钟浩伟在十二岁的时候面临父亲去世，十三岁时候母亲改嫁，他的性格就变的阴郁内向起来。
　　他也是钟逸杰夫妇最牵挂的人，为了这个孙子，他们不能说愿意付出一切，最起码也会尽心尽力。
　　知道了需要交换的条件，虽然赵山河还没有想好从钟逸杰那里得到什么，但这件事对他来说并不算为难。
　　主要是他们是同学，而且钟浩伟很崇拜他。
　　当天下午的乐理课，赵山河一进教室，就坐在了钟浩伟的身边。“你好，克里斯。我可以坐在这里吗？”
　　他一副荣幸的表情看了赵山河一会儿，脸上绽放出来了一丝光彩，激动说道：“当然！”
　　赵山河坐了下来，拿出了自己的音乐书，很随意地笑道：“你的小提琴拉的很棒。”
　　他有些不好意思了。“很一般吧，一起学琴的，有好几个都比我强。”
　　“你缺少一种自信，像我这样的运动员，如果没有自信，那就完蛋了。”
　　“不，你是真的很强。”
　　旁边的一个同学笑问：“埃文，你今天不去参加女王的活动？”
　　“靠不上去啊……要到后天会见文艺界代表的时候，再去露个面。”
　　老师还没有过来，一帮同学们七嘴八舌地议论了起来，言辞话间，都充满了一股殖民地的寄人篱下心态和对西方的认同。
　　赵山河前世搜集资料的时候研究过香江的历史，在七十年代之前，香江还以说普通话为荣，唱歌，电影都是说普通话。
　　从七十年代以后，粤语歌才开始流行，发展到最后，甚至瞧不起说普通话，唱国语歌的。
　　这与西方政府的同化，还有老一辈逐渐老去，香江的经济腾飞都有很大的关系。
　　如今是八十年代，已经逐渐发展到排斥国语的地步，会说普通话的香江年轻人寥寥无几。
　　比如每个华人，都还有一个英文名字。学校里除了中文课用粤语，日常交流都要说英语。
　　目前他对这些无可奈何……
　　乐理课是大班，只要是学音乐的学生，基本上都会上这节课。
　　不一会儿，教室里面都坐满了。“埃文，游泳真的能长高吗？”
　　赵山河打量了一下钟浩伟的身材，他虽然是个西方人，身体却比较瘦弱。笑了笑说道：“能不能长高我不确定，不过肯定能让你的身体强壮起来。”
　　“你能教教我吗？”
　　“下周我就要进行恢复性训练，每周三次，你要有兴趣，可以一起。”
　　他举起了拳头，惊喜问道：“真的可以？”
　　赵山河跟他撞了一下拳头，笑道：“当然。”
　　顺利地跟钟浩伟建立了联系，赵山河又开始考虑能从钟逸杰那里获取什么。
　　想来想去，似乎什么也指望不上。
　　因为他们两个人的社会层次相差太大，钟逸杰现在是布政司，过几个月会成为代理港督，地位太高，一些小事反倒不好让他帮忙。
　　他要是个警务处长，那就给力了。
　　看来这个人情只能先记下……
　　在香江人看来，这次的文艺汇演举办的很热闹，很成功，可是经历了后世各种高规格，科技化的舞台熏陶，在赵山河看来，这场文艺汇演跟乡镇超市开业典礼差不多。
　　当然，参加演出的演员和歌手们，名气要稍微大一点。
　　这场演出因为主要是文艺界人士，赵山河出面的机会多了一点，也认识了不少大明星，并且互留了联系方式。
　　女王走了，香江又恢复了平静。
　　而在天后地铁站旁边的一栋公寓楼上，一间很普通的房间里，一个工作室成立了起来。
　　这栋楼的一楼是店铺，二楼是咖啡厅，三楼是家餐厅，四楼是一家夜总会。
　　五楼有个平台，再上面就是公寓楼。
　　在楼道的侧面，有一个电梯口，装有两部电梯，旁边是地下停车场。
　　在六楼到九楼租给了一家旅馆，夜总会的小姐经常会跟一些客人来开房，导致了这栋楼龙蛇混杂。
　　楼上的房间有一些住户，更有不少皮包公司。
　　不过，也因为如此，其他人并没有注意这栋楼里面有多了一家租户。
　　这只是一个临时据点，赵山河并没有准备大张旗鼓，只是作为暂时的根据地。
　　这里以前就是一家公司，有几张办公桌，一个文件柜，还有现成的电话线路。
　　赵山河原本还准备买一台电脑，可是小庄与冯刚都不会电脑，他也就没有再考虑电脑办公。
　　现在的电脑还没有闻到死系统，电脑只是专业工具，还叫计算机，弄一台回来，都不会用，只会浪费钱。
　　冯刚只是给这里新申请了一部电话，买了一个保险柜，而小庄给自己搬了一个舒适的双人沙发。
　　保险柜里，存放了不少公章和钥匙，其他的文件都交给了赵山河，钱更是没有一分。
　　因为新申请了不少公司，这些公司都有公章，却又不重要，赵山河根本不想让这些公章占据自己的空间。
　　钥匙是冯刚出面新买的房子钥匙，大部分都是小区的房子，而是临街的楼上公寓。
　　所有的房子都有一个共同特点，那就是出入方便。
　　大部分房子都不贵，只有位于九龙嘉道理山的一套别墅，花了赵山河三百多万。
　　嘉道理山也被叫做加多利山，是九龙闹市唯一的一处低密度高档小区。
　　某位黑道大亨，还有华仔，他们的家就是在这里。
　　房子买下来也没有人住，只是又买了一辆很普通的本田，放在车库里面。
　　除了这里，荃湾与观塘，沙田的房子也都是买了带地下停车位的，也都以不同公司的名义，买了一部车放在那里。
　　这样一来，执行任务的时候，不管走在哪里，都能方便出行，摆脱跟踪。
　　每一套的房门钥匙，包括车钥匙，赵山河都留了一把，说是存放起来，但都放进了自己的随身空间里。
　　除了这些，那些房契和公司注册文件，包括几家主要公司的公章，赵山河也都收进了空间里。
　　明年没有大型比赛，但是提高体质是迫在眉睫，不然的话，要是出去惩恶扬善，反倒被制服，那就丢人了。
　　但即便如此，提升空间的大小，也被赵山河排在第一位。
　　从六月底提升了体质之后，九月初的时候，就累积了一点能量点，赵山河一直没有动用。
　　如今空间的大小边长只有二十厘米，也就是0.008立方米，太小了。
　　边长增加十厘米，体积就增加到0.027立方米，体积就扩大了三倍有余。
　　如今多了许多文件和钥匙，空间快塞满了，赵山河没有太多犹豫，就把这一点能量点转化为提升空间容积。
　　体积一下子扩大了三倍多，这些东西不仅能全部放进去，未来还可以放一把手枪和子弹。
　　女王离开香江之后，社会各界恢复了平静，警局的靶场也重新对外开放。
　　周末的时候，赵山河与小庄一起，前往毕拿山的警局靶场玩枪。
　　这个靶场位于毕拿山的山坳里，只有一条路可以前往，非常幽静。
　　虽然这里的管理非常严格，但这是警局的靶场，各种枪械比较齐全。
　　赵山河不知道哪种枪自己用的最习惯，准备挨个试一试，来这里是最方便的。
　　下车的时候，小庄还在嘟囔：“我是杀手唉，你让我到警察的老窝里练枪，有没有考虑过警察的感受？”
　　“我发觉你越来越啰嗦了。”
　　“改邪归正了，心态也轻松了嘛！”
　　“既然改邪归正了，你还怕警察干什么？难道你以前行动留下过案底？”
　　“那倒是没有。”
　　“那不就行了？”
　　小庄依旧反驳。“我觉得这是对警察的不尊重。”
　　“那你想让我对你也不尊重吗？”
　　小庄立即狗腿了起来。“你是老大，你说了算。”
　　赵山河也在暗叹，原本一个苦情的杀手，画风怎么有逗比的趋势了呢？
　　看来以后要多跟珍妮交流一下，不能让他太好过了。
　　在香江想玩枪，可没有美国那么简单，光是申请表就填了好几张。
　　在警局的档案里留下了备案，他们还要经过半个小时的无枪培训，对每个步骤学习一遍，考核通过，才得以在警察的监督下，站在了靶位里。
　　这里的靶位是一个个独立隔开，每个人都有一个服务人员服务，当然，服务人员不是美女，而是彪悍的警察。
　　一开始都是枪弹分离，由服务人员指导装弹，监督射击。
　　头顶还有一个实时监控，若有任何异动，都会引发警报。
　　不过，来尝鲜的人还是不少，毕竟每个男人都有这方面的情怀。

第五十七章 练枪
　　“赵总，你是第一次玩枪，主要是为了感受枪械的魅力，所以，根据你的情况，我们也为你制定了一套完整的体验方案。
　　我们一共为你准备了沙漠之鹰，格洛克17，柯尔特1911A1，鲁格P85，瑞士P228，还有意大利伯莱塔92F这六种手枪。
　　不管是威力最大的，还是最轻便的，综合性能最优秀的都有。你可以每一种都试射一番，选出了你用起来最习惯的一支，以后就可以长时间练习。”
　　赵山河望着眼前这一排没有装子弹的枪，眼中充满了兴奋。“是不是沙漠之鹰的威力最大？”
　　为赵山河提供服务的毛警官笑着摇了摇头，说道：“手枪的好坏不仅仅是看威力，更要看准度，后坐力，与自己手掌的贴合度等等……。
　　沙漠之鹰虽然出名的威力大，可是用起来一点也不舒服，普通人开几枪就可能导致手腕挫伤。
　　不过，我的建议是你最开始就玩这一种，因为威力大，后坐力强，在你的手腕没有承受重力的时候，能够控制住。”
　　他把几种枪挨个排了顺序，沙漠之鹰最先试，然后是柯尔特，P228，鲁格P85，伯莱塔，最后是格洛克。
　　这些枪，有好几种的子弹都可以通用。
　　赵山河问道：“你这样排序，是按照威力大小来排序的吗？”
　　“差不多是这样，不过我看你身强力壮，可能这不是你习惯的排序。”
　　赵山河看了看第二大的伯莱塔，问道：“伯莱塔这么大，威力却这么小？”
　　他楞了一下回答说道：“不，伯莱塔的综合性能是最好，它的枪虽然大，后坐力却几乎是最小的，顒我排在后面让你试。”
　　“那以你的感觉，格洛克是排第一的？”
　　“不是。格洛克运用了大量的塑料，枪最轻，也最……便宜。当然，你也许不会在乎这个，这只是我的习惯。”
　　毛警官开始打开枪栓，跟赵山河讲解每一把枪的细节，各处的功能，作用，然后把装好了子弹的弹匣装进了枪把。
　　“枪口不要对着人，在瞄准之前再打开保险。握枪的时候要内虚外实，不要紧紧握住，留有一定的缓冲力。
　　当然，更不能放松，一定要握紧，因为沙漠之鹰的后坐力很容易导致手腕挫伤，而且枪口跳动太大容易出事。”
　　被他又培训了好一会儿，他这才站在赵山河的侧后方，盯着赵山河的动作。
　　“好了，现在用左手打开保险，然后右手握紧枪把，左手托着右手，瞄准前方……”
　　带着耳机，枪声没有赵山河预想的那么响，不过枪声响起，枪就重重一挫，枪膛里飞出的弹壳把赵山河吓了一跳。
　　“停一下。感觉怎么样？”
　　赵山河笑道：“刚开了一枪，没有什么感觉啊。”
　　“我是问你后坐力大小，对枪的控制有没有在预料之中。”
　　“还可以，能承受。不过还没有掌握好开枪的节奏，手掌和手腕的发力时间有些没有控制好。”
　　“新手都是这样的，就像骑马一样，不会骑的人一会儿就腰酸背痛，屁股疼，腿也疼。会骑马的人就会跟着马匹的韵动打浪，就不会觉得疲惫。
　　开枪是同样的道理，内松外紧，给手掌留出缓冲的力度，开枪之前要绷紧，开枪之后随着后坐力传到手上，就要学会放松。”
　　再次开枪，咚地一声枪响，赵山河虽然极力控制枪口的跳动，但是枪口跳动的幅度依旧很大，最起码超过了他的想象。
　　他现在的体质是普通人的差不多两倍，都这样，要是普通人，肯定会更难受。
　　不过，开枪的震撼，带给人的愉悦感却比什么都迷人。
　　毛警官见赵山河控制的还不错，拿起望远镜看了一眼靶纸。“第一枪跳靶，第二枪三环，还不错。”
　　赵山河惊讶。“三环还……不错？”
　　“这是沙漠之鹰啊，半自动手枪里面，几乎是最难控制的，只比大威力的左轮后坐力轻一点。它本来就是狩猎手枪，根本不适合作战。不要说你是第一次玩枪，就是许多老手，都控制不住这种枪。
　　在我们警界就有一句俗语，没有一百八，就不要尝试沙漠之鹰。一百八是指体重……”
　　“也就是说，玩沙漠之鹰，需要很强的体力才行？”
　　“对。有新手玩沙漠之鹰，只开了一枪，就导致手腕挫伤，休养了半个月。我平时都不玩这个，玩枪需要找到最适合自己的枪，此更有乐趣。”
　　赵山河点了点头，重新举起了枪口，瞄准前方。
　　“咚，咚，咚……”
　　赵山河打完了弹匣里的子弹，这才停手，而毛警官看着赵山河，有些愣神。“手腕感觉怎么样？”
　　“还可以……”赵山河活动了一下手腕。“没感觉难受。”
　　他笑着说道：“这说明你的体质好，手腕有力。不过你是优秀的运动员，本来就是体力最强的少数人。来，我们再试试其他的枪……”
　　接下来，赵山河就玩的爽了。
　　每一种枪都打光了弹夹里面的子弹，依次试验了各种枪的感觉。
　　格洛克的手枪名气虽然大，可是用起来的感觉一点也不爽。
　　因为大量的工程塑料，枪很轻，枪把的手感还可以，可是开枪起来感觉就差了许多。
　　柯尔特的威力也还可以，但是开枪的时候跳动，枪的重心感觉不适合。
　　P228枪太小，拿在手里没有什么感觉。
　　用的最舒服的还是鲁格和伯莱塔。
　　这两把枪的手感和重量都很舒服，相比较而言，鲁格更紧凑一些，而伯莱塔更大，也更好看。
　　两种枪的威力也都很强，稳定性方面，也是伯莱塔更胜一筹，不愧是综合性能排名第一的世界名枪。
　　最后，赵山河选择了更迷人的伯莱塔。“其他的枪都收起来吧，我就玩这把枪。”
　　小庄从他的靶位间里过来，跟毛警官打了个招呼，坐在了后方的休息座上。
　　“你怎么不玩了？”
　　“手腕伤到了，也不想玩了。”
　　毛警官问道：“还需要多少子弹，我让人拿过来。”
　　赵山河想了想说道：“满弹夹是15发，就先来一百五十发吧，玩完了再说。”
　　小庄看了一眼赵山河手里的伯莱塔，装作外行说道：“我刚才在那边玩的也是这种枪，感觉还不错。”
　　赵山河挤了挤眼睛。“当然，这是我从六种枪里面挑选出来的。”
　　很快，工作人员又送来了一百五十发子弹。
　　小庄假装外行，根本不表现，坐在后面吃水果，看画报。
　　毛警官负责帮赵山河装弹，更换弹夹。
　　而赵山河什么都不用操心，开始练起了枪法。
　　他的体质好，双手稳定，现在主要锻炼的就是稳定性与准度。
　　而枪法的准度必须要经过大量的练习才能提高，好枪法都是子弹喂出来的。
　　连续玩了好几轮，在第八轮的时候，赵山河打出了自己的最好成绩，平均环数达到了八环。
　　第九轮和第十轮虽然想要再接再厉，可是都只打出不到七点五环的平均成绩。
　　即便如此，毛警官也已经大加赞赏了。“已经很不错了，普通人根本承受不了连续开枪两百多枪的后坐力。”
　　赵山河还有些不服气。“休息一会，再玩十轮。”
　　出了靶场，小庄才摇了摇头说道：“在这里的约束太多，我根本不敢表现。有时间我们一起去德州，那里才是玩枪的天堂。”
　　“但我想练好枪法，不可能跑去德州。”
　　“你好像很紧迫一样，你又没有练习枪法的必要。”
　　“可是枪法好了，会有安全感。”
　　来到这个混乱的世界，安全感，是赵山河如今最欠缺的。
　　系统的惩恶扬善奖励早就让他跃跃欲试，可是因为不具备惩恶扬善的能力，他现在只能慢慢充实自己。
　　小庄总觉得猜不透赵山河的想法，一个亿万富翁，什么不喜欢，喜欢行侠仗义。
　　而且，为了这个爱好，他已经花了上千万购买物业，车辆，未来还会继续花钱。
　　这个爱好真的奢侈啊！
　　快快乐乐享受人生不好吗？偏偏要冒险。
　　刚回到工作室的楼下，小庄就一脚刹车，接着又加速转弯，离开了那里。
　　赵山河惊讶地抬起头四处观望。“怎么了？”
　　小庄也惊讶说道：“我刚看到你妈妈在我们楼下，她怎么在这里？”
　　“先离开这里，给四哥打个电话，让他不要随便出门。”
　　小庄楞了一下，看了看赵山河，迟疑着问道：“怎么回事？你妈妈看上四哥了？”
　　赵山河叹了口气道：“四哥这样的老帅哥，对一个中年妇女的吸引力太大了。”
　　小庄忍了一下，没憋住，哈哈大笑起来。“我说你妈妈怎么会在这边，恐怕是看到四哥出现，然后在这里蹲守吧！”
　　赵山河有些无语，主要是四哥眼光高，他妈妈又不好看，虽然现在有钱了，可是四哥不是爱财之人啊。
　　包括小庄，也不贪财，根本不在乎钱。
　　何况，要给自己找个继父，他心里也有一些腻歪。
　　不是受不了他妈妈跟四哥在一起，只是单纯不愿意自己的世界里走进太多亲近之人。
　　小庄笑了一会儿，看了看赵山河的脸色。“你不赞同？”
　　“关键是我妈不好看，四哥不一定看得上啊！”
　　小庄笑道：“也许四哥不在乎外表，只在乎有一个温暖的家呢……”

第五十八章 冯刚与小庄
　　小庄前边给冯刚打电话，后面赵山河给小结巴打呼机。
　　小结巴很快就回了电话。“哪位？”
　　赵山河装作可怜地问道：“你跟妈在哪里？我饿死了……”
　　电话里，听到他妈的声音。“你跟他说，我们很快就回去。”
　　小结巴说道：“我们在买菜，很快就回家。”
　　挂了电话，不一会儿，就远远看到赵母带着小结巴，两个人提着菜，有说有笑地往回走。
　　等她们走远，小庄这才开着车下了地下停车场。
　　上楼，进屋。
　　赵山河看到冯刚，两个人的脸上都有些尴尬。
　　这种事，真的难以开口。
　　要是有意思还好说，可能会皆大欢喜。
　　要是冯刚没有那个意思，说开了，那真的是相处不下去了。
　　小庄傻子一样嘿嘿直笑，被冯刚扔过去了一包烟，砸在他的脑袋上。
　　然后他装作没事一样，说道：“罗茂森那边依旧没有太多具体消息，我已经让人盯着他了。”
　　赵山河点了点头，坐在了沙发上，调整了一下自己的心情说道：“你把他那里的主要成员名单给我一份，百分之九十的有用情报其实都已经有种种迹象表明，很多时候，只是缺少一双发现的眼睛。”
　　冯刚不服道：“但谁也不能保证那些情报的正确性。”
　　“所以要经过天才的分析……”赵山河指了指自己的脑袋。“能赚那么多钱，靠的就是这个。”
　　身为一个“先知”，熟悉绝大部分的电影剧情，赵山河需要有一个途径来阐述自己的“了解”。
　　天才的大脑，这是任何一个人都无法直接反驳的。
　　何况，赵山河身为老板，也不需要跟他们证明，只是想让分析的“结果”更合理一些。
　　很快，冯刚就拿出了几张手写的纸递给了赵山河。
　　在这份名单上，赵山河也看到了毒蛇炳与阿辉的名字。
　　他们一个是罗茂森的得力下属，犯罪集团的重要成员，一个是他的贴身保镖，最信赖的手下。
　　赵山河通过原本的剧情知道他们很重要，但是冯刚不知道。
　　赵山河故意根据这些人的人际关系，画出了一张人际关系图，然后跟冯刚说道：“罗茂森那边不到紧要关头，不会亲自出马，所以，我们关注的目标应该放在这两个人身上。让人着重监视他们两个，只要信息费不超过两千，你可以自己做主。”
　　冯刚听到这话，转身从抽屉里拿出了一叠单据说道“你也要快点找个会计，你给的钱都花的差不多了，我这边需要报的单据一大堆。”
　　“你觉得我们做这样的事，能找一个普通会计吗？”赵山河笑着摇了摇头。“这里的账目不需要那么清楚，只要开销在我的预料之内，没有上下限。”
　　“你不怕我中饱私囊？”
　　“那你也要瞒得过我才行，何况，你会吗？”
　　虽然赵山河不想考验他人的道德良心，但是这种事情实在无法监管，只能先应付着。
　　只要惩恶扬善能加速增加技能点，花一些钱对他来说根本不在乎。
　　对他这个穿越又有系统的人来说，金钱唾手可得。
　　相比较之下，在满足了基本的生活需求之后，拥有强大的实力才更重要。
　　而冯刚与小庄，这两个有情有义，却又没有迂腐的正义道德的家伙，就是最好的助手。
　　小庄听到赵山河的话，再看到冯刚无语的表情，忍不住又嘿嘿笑了起来。
　　他发现自己现在越来越爱笑了，跟赵山河在一起，脱离了以前的生活状态，他也越来越轻松了。
　　他喜欢现在的生活，喜欢这样轻松的状态。
　　但是冯刚依旧没有摆脱以往沉重的压力，所以很多时候还不适应现在的生活。
　　他忍不住笑道：“四哥，要不你就从了韩姐，一家人了，自然也不用分那么清了。”
　　这一下，轮到赵山河的脸色囧了起来。
　　他妈一厢情愿，这件事他这个当儿子的，实在尴尬。
　　冯刚也尴尬，不过都是几十岁的人了，对事情看的比较透彻，也比较淡。
　　他看了一眼赵山河说道：“你放心，你家的装修办完了以后，我会跟她少接触。”
　　赵山河忍不住问道：“四哥，我知道我妈不好看，不过你对她就没有那么一丁点意思？”
　　冯刚笑着摇了摇头。“从我跟我老婆离婚之后，这辈子，我就没有再想成家。感冒这一行的，有今日没明天，谁知道什么时候就出事了，牵连了家人。”
　　赵山河笑道：“可你现在已经爬上岸了啊。”
　　他楞了一下，似乎才认识到自己现在已经在洗白。他盯着赵山河看了好一会儿，才问道：“你似乎不反对？”
　　赵山河笑道：“我不支持，不反对。你这个师奶杀手的魅力太大，我就怕我妈是一厢情愿，弄得我们以后尴尬。”
　　他沉吟了好一会才认真说道：“最起码我现在没有这个意思，以后的事，以后再说。”
　　“好。”
　　话说开了，相处也就自在了许多。
　　把最近一段时间的一些账单看了一遍，没有发现有什么不合理支出。
　　赵山河就说道：“回头我会给这些公司的账户里，都存上一笔资金。银行卡也放在你们这里，你们两个人的支出，就从公司账目里走。
　　既然我们现在选定了罗茂森这个毒贩，作为我们工作室成立后的第一个案子，要做，就要做的漂亮点。
　　盯罗茂森不方便，我们就把注意力放在毒蛇炳和打手阿辉身上，我相信，不管他们有什么行动，这两个人都会参与进去。”
　　小庄也正经了起来，说道：“行动装备也要赶紧准备，四哥那边有什么问题吗？”
　　“没有，明天取一笔现金，就能把防弹衣和武器买回来。”
　　赵山河点了点头，望向小庄说道：“小庄，你要记住一点，现在的你不是杀手了，我们不求行动的成功，只求保护好自身。”
　　他点了点头。“我明白，事不可为就交给警察。”
　　“对。”
　　他现在只有这两个可以信赖的手下，纵观上千部港片里面，有能力，视野开阔，又讲义气，忠诚可靠的角色并不多。
　　许多角色或许有一些闪光点，却并不可靠，或者说，时间线并不契合也遇不到。
　　就像小马哥，剧情里面非常让人难忘，可他不过是个没有城府，没有能力，只会拖累兄弟的人。
　　像陈浩南，虽然讲义气，但只是一个小混混，十年后即便混成了铜锣湾扛把子，也还是个小混混级别，根本不具备做大事的基础。
　　他能说英文吗？能够跟上层人物打交道吗？具备国际视野吗？
　　而这些，小庄和冯刚都有。
　　他可不想因为一个犯罪团伙，就把这两个可靠的人搭进去。
　　小庄点了点头，赵山河又说：“我准备开一家健身馆，你看你跟四哥谁来管理，给我们安排一个可以日常锻炼的场馆。”
　　小庄连忙说道：“我不行，让四哥管吧。”
　　“珍妮眼睛好了呢？你还想让她去当歌女？开一家健身馆，我不图赚钱，也能安排珍妮有个事情做。”
　　冯刚摇了摇头说道：“健身馆不赚钱的啊……一直往里面投钱的话……”
　　赵山河笑道：“如果我这个大明星是你这家健身馆的会员，你觉得生意会好吗？”
　　冯刚不说话了，健身馆再不赚钱，主要是前期投资，后期就只有房租和人工费用了。
　　只要能一炮打响，并不是说就不能赚钱。
　　像赵山河现在是香江最有名气的运动员，他如果成为了这家健身馆的会员，广告打出去，能吸引不少白领办会员的。
　　“我目前训练主要是维多利亚公园的游泳馆，健身馆就在附近办，最好是直接买一层楼，改建成我们期待的样子。”
　　“买一层楼？”两个人又被赵山河的大手笔给惊住了。
　　可是赵山河很清楚，香江的房价会继续暴涨，现在买一层楼，即便健身馆不赚钱，房产的增值也会大赚特赚。
　　不过，赚钱根本不是赵山河追求的目标，他只想要默默铺开一张遍布全港的网。
　　两个人被震住，赵山河也相当满意这句话的效果。“我先回家吃饭了，下午我要陪女朋友去海洋公园玩，小庄你要不要叫上珍妮一起？”
　　“可以啊，我一会儿回去接珍妮。”
　　将赵山河送回了学校，小庄又回来跟冯刚一起吃午饭，两个人都对赵山河的行动有太多不理解。
　　“你说他一个亿万富翁，还是著名的运动员，为什么偏偏要往泥坑里跳？”
　　“如果我知道，我就不会只是一个小小的中间人，我也能变成亿万富翁了。”
　　冯刚对这件事相当淡然，说道：“现在有这样一个机会可以让我们摆脱过去的生活，更主要的是，他是一个很让人舒服的老板，我对以后的生活充满了期待。小庄，不需要去琢磨他的动机了，这样其实很好，不要再庸人自扰。”
　　“你说我是庸人？”
　　“我们都是。我们都是普通人，所以猜不透天才的想法很正常。我们只要知道，跟着他走能上岸，已经很圆满了。”
　　小庄竖着大拇指笑了起来。“说的不错。”

第五十九章 阿乐的试探
　　海洋公园，旋转木马。
　　赵山河有些眼红地看着小庄带着珍妮坐上了一支木马，借口她的眼睛不好，坐在了她的身后。
　　珍妮虽然看不见，可是脸上绽放出来的柔情，让每个男人都为之心动。
　　而自己这边，小结巴和方敏两个人正眉开眼笑地低声说着什么，自己孤零零地一个人坐在木马上，看起来真傻。
　　“喂，小结巴。”
　　“怎么？”她扭转过头来，疑惑问道。
　　赵山河努了一下嘴，她看到小庄搂着珍妮，两个人亲密地贴在一起，忍不住笑了起来。
　　方敏也忍不住笑了，推着她说：“你家的嫉妒了，还不过去安慰他。”
　　工作人员的哨声响起。“马上要启动了，请大家抓住固定杆，系好安全带……”
　　话音刚落，音乐的节奏变换，木马缓缓启动。
　　小结巴抱歉地一笑：“下一次我陪你一起坐咯。”
　　赵山河叹了口气，傻就傻吧……
　　旋转木马出来，小结巴指着过山车叫道：“我们……去坐那个……”
　　方敏脸色发青。“不要了吧，好吓人。”
　　小庄温柔问道：“珍妮，我们要不要去坐过山车？”
　　珍妮紧抓着他的手。“想坐，却又害怕……”
　　“没关系，我陪你。”
　　小结巴看到他们的亲密状况，意识到自己疏忽了男朋友，也过来搂住了赵山河的手臂。“你陪我去坐过山车……”
　　赵山河还没有说话，听见有人叫他。“你好，赵总，带女朋友出来玩啊？”
　　回过头来，高大英俊的阿乐也搂着一个大美女，身后还跟了几对男女。
　　“这么巧，跟朋友过来玩？”
　　阿乐点了点头，笑着介绍了自己怀里的女人。“琦琦，我的女友。”
　　赵山河只是点了点头，没有去跟琦琦握手，介绍了小结巴说道：“我女朋友你见过了，以后注意让你的朋友们多关注一下。”
　　“应该的。”阿乐露出灿烂的笑容说道：“今天这么巧，要不要玩完了一起吃个饭？”
　　赵山河沉吟了一下说道：“今天人太多，下次我们再约。”
　　“也好。那我就不耽搁赵总了……”
　　“再见。”
　　双方客套地点了点头，等阿乐带着女友他们离开，赵山河依旧盯着他们的背影看着。
　　小庄问道：“社团成员？”
　　赵山河点了点头。“也不知道是偶遇，还是对方有意来攀附。”
　　“你在乎吗？”
　　“不在乎……。”赵山河笑了起来，搂了一下小结巴。“我们去玩过山车……”
　　一直走出了赵山河的视线，阿乐挺直的后背才松懈了下来，长长地叹了口气。
　　琦琦问道：“他虽然有钱，可是也不用这么在乎他吧？”
　　跟在他们身后的一个手下说道：“大嫂，他可不是一般的有钱人……邓伯在他面前都是平等相交。”
　　阿乐笑了笑说道：“今天的偶遇只是增加一点印象，能不能跟他建立关系，以后再说。”
　　他却不知道，赵山河对他的性格早就了如指掌，甚至知道他二十年后的命运。
　　对这个总是不温不火，却暗藏杀机的伪君子，赵山河其实是非常欣赏的。
　　不过，他不会参与社团的事务。
　　系统要弘扬正义，他会利用一些势力，却永远不会主动涉黑。
　　对阿乐，他也有那么一点心思……
　　陈浩南现在才十几岁，距离他独当一面还要好几年，而阿乐现在已经是香江最大帮派之一和联盛的小头目，在陈浩南没有成长起来之前，他还是很有作用的。
　　即便陈浩南成长起来了，一个在洪兴，一个在和联盛，两个人依旧可以互补。
　　赵山河不会把他们带入自己的核心圈子，可是让他们当外围的触角，还是很有兴趣的。
　　不过在阿乐这样的人面前，这样的事绝对不能表现的太主动。
　　要让他们来求自己，而不是自己去求他们帮忙。
　　主次的位置要分清楚，更不能让他们牵连上自己。
　　方敏不敢玩过山车，在下面看着行李，他们四人坐上了过山车。
　　社团人员的亲近，让小庄觉得自己似乎已经看清了赵山河的布局，对未来更有信心了。
　　社团的人太低级，不能当做帮手，可是他们却能充当眼线。
　　如果社团成为了他们的眼线，想要调查什么事，能够事半功倍。
　　晚上在外面吃过饭，赵山河才带着小结巴两个人回家。
　　家里冷冷清清，赵母又不知道跑哪里去了。
　　一直到他们洗漱完毕，才等到赵母回来。
　　“妈，你跑去哪里了？”
　　赵母一把推开他，走进了屋。“去健身房了啊，别挡着路，我运动了一晚上，现在浑身都是汗。细细粒，我今天称了，轻了三斤。”
　　小结巴立即狗腿地递过来了一杯凉白开。“伯母你持之以恒，一定能降到一百二十斤。”
　　赵母一饮而尽，嘿嘿笑道：“我会努力的。”
　　“妈你现在多重？”
　　“一百五。”
　　赵山河鼓励。“妈你加油！”
　　等她进了卫生间，赵山河有些头疼了。难道真的被四哥这个师奶杀手迷住了？
　　第二天下课，钟浩伟跟着赵山河一起出了校园，两人来到了学校对面的维多利亚公园的游泳馆。
　　九月底比赛回来，快一个月了，赵山河都没有进行系统的训练。
　　不过87年没有什么大型比赛，如今也不急着出成绩，所有的训练以保持状态为主。
　　威尔逊他们这个六人的团队与赵山河重新签订了服务合同，参加比赛的奖金，他们能够分三成，另外赵山河还会给他们开一部分的固定工资。
　　他们如今都有自己的职业，为赵山河服务是兼职，能有一部分兼职工资，还有比赛奖金，他们都相当满意。
　　这主要是赵山河不愿意接广告代言，要是愿意接广告，他们不要工资也愿意全职。
　　但是赵山河都是亿万富翁了，还去接广告的话，也太low了。
　　如今已经是十月底了，天气慢慢转凉，恒温泳池里玩水的人员也多了不少。
　　特别是全港的人都知道赵山河在这里训练，更是吸引了不少粉丝来这里打卡。
　　今天是恢复训练的第一天，主要是跟公园管理处协调一下以后的训练，帮他们拍摄几张照片，也算是为他们做一下宣传。
　　泳池里，赵山河在游水。池边，挤满了拍摄的记者。看台上，坐满了来看他训练的人。
　　赵山河签名都签的手软，一直到天黑，才打发走了慕名前来的人。
　　以后，每次训练安排在周一，三，四下午的三点到五点，这个时间段，泳池不会对外开放。
　　一周三次，每次两个小时的水下训练，足以保证身体状态了。
　　如果有大型比赛，会提前一两个月，进行高强度的训练。
　　钟浩伟今天很开心，他已经跟赵山河团队的人认识了，以后训练也可以跟着一起去玩。
　　回到家，他就迫不及待地把这个好消息告诉了爷爷奶奶。
　　看到他由衷的笑容，钟逸杰心中暗叹，年轻人还是需要年轻人来开解啊！
　　对赵山河的贴心，他的心里也记了下来。
　　而赵山河从游泳馆出来，却没有回家，而是来到了游泳馆东侧，只隔了一条路的工会中心大楼。
　　这是一栋只有六层的大楼，一楼是商铺，二楼是职业介绍中心，三楼原本也是一个大厅，是铜锣湾的一处居民活动室，不过现在关闭了。
　　“赵总，这栋L形大楼的占地总面积是一万一千二百呎，建筑面积地上六层，地下一层，一共是四万八千呎，包括一处街口的小花园。如今一层共租给了包括东亚银行在内的四家客户，每个月的租金收入可以超过八万。
　　如果将楼上也全部利用起来，每个月的租金轻轻松松二十万，所以，四千五百万的售价一点也不高啊。”
　　赵山河笑着摇了摇头说道：“我原本只是想要租下三楼，四楼，办一家健身中心，租楼变成买楼，我的资金压力也很大的。何况这栋楼建成也有二十年了吧？”
　　“68年建成的，到今年也才十八年，要不是这是公产，这个价格你根本买不到。”
　　即便是如今的房价，这个价位也不高了。如今香江的一些店铺，呎价就高的惊人。
　　不过这栋房子靠着公园边，不属于商业区，房价就低了许多。
　　南侧在建地铁站，如今挖的满目苍夷。加上这套房子面积不大不小，当社区中心现在太小，做别的又太大，所以价格高不了。
　　“这样吧，你这边让步一点，我这边立即安排付款。”
　　“社区的房子，如果要降价，需要开会决定的。”
　　“没关系，我等得及。”
　　跟社区的工作人员分开，冯刚忍不住感叹。“本来只是租一处房子开健身房，怎么又变成买房子了！”
　　“我预想中的健身会所最少要一千平，这栋楼建筑面积一层只有四百平米左右，想要功能齐全最少需要三层，还不如买下来。”
　　“你这样花钱，真是给了我们太大压力。”
　　赵山河站在大街上回头看了看，左侧是游泳馆，右侧就是这栋大楼。
　　他身后的工地，现在是铜锣湾裁判署，未来会是一个超大型地铁站，据说地面要建一个超高层公寓楼。
　　他笑着说道：“如此好的位置，要是不买下来，未来我会后悔的。”

第六十章 欢迎回家
　　之所以一看就要买下这栋楼，并不是赵山河有钱就作。
　　实在是，这处位置太好了。
　　这个好，并不是指以后会价值暴涨，而是因为清净，便利。
　　与公园之间就个了一个兴发街，路对面就是公园停车场，南侧是未来的天后地铁站。
　　闹市区的幽静环境，不管进出都不会引人瞩目。
　　买下这栋楼，以后不用再愁工作室扩大以后要搬迁。
　　这里一楼是邮局，银行，以后继续出租。
　　职业中心搬迁以后，二楼以上都可以改建成健身馆。
　　L形状的房子，下面的那个拐角，可以随便布置成封闭的办公场地。
　　有一栋自己的大楼，也不怕以后有些资料会泄露出去。
　　出入方便，还不会引人瞩目，这样的地方，在国际大都市的闹市，太少了。
　　几天之后，铜锣湾民政署就答应了赵山河的条件，以四千三百八十万的价格，将这栋大楼的全部产权卖给了赵山河。
　　赵山河也没有隐瞒这件事，而是大方地公开了出来。
　　理由很简单，他决定为自己建设一个全方位的健身中心，这里距离游泳中心的直线距离不到三十米，还有比这里更合适的吗？
　　为健身中心做了一番宣传，赵山河就百事不管，全部交给了冯刚来筹办健身中心。
　　十月三十日，是恒生指数期货的交割日，三十一日，是结算日。
　　十一月一日，他又成为了全港媒体的热点人物。
　　根据媒体的统计，从九月暴露出赵山河成为亿万富翁之后，他明面上花费了超过五百万购房，装修，买车。
　　再加上购买铜锣湾这栋楼的楼价和契税，总开销超过了五千万。
　　可是，开销了五千万，他的收入却增加了超过六千万，平均每个月的收益超过了三千万。
　　而投资还不是他的主业，他每天的大部分时间，还在学校上课。
　　一个不到十七岁的高中生，课余时间做一下投资，每个月在期货市场的收益就超过三千万，怎么不让人羡慕嫉妒恨？
　　而他的个人收益超过了三千万，也就意味着他的华投基金每个月的盈利将近一个亿，凡是投资给赵山河的那些大家族基金，全部都盈利惊人。
　　华投基金的规模并不算太大，只有三个亿，可是每个月百分之三十的盈利，这也太惊人了。
　　赵山河这个时候却非常低调，拒不接受外界的采访，如果不是每周三次的训练从来没有中断，外界根本看不到他的人。
　　地利根德阁的房子已经装修好了，可是赵山河依旧没有搬家，还住在那个只有三十多平的学校宿舍。
　　香江不少媒体也赞誉他是最吝啬的亿万富翁，对，是赞誉，而不是笑话。
　　许多媒体都认为他现在有了这么多钱，却没有想着去高消费，更没有忘本，他依旧刻苦训练，依旧安心上学，不忘初心。
　　对这样一个香江本土成长起来的“孩子”，媒体不吝啬任何赞扬。
　　当然，也并不是没有人明嘲暗讽，这些都是想要让赵山河帮忙投资，想要投钱到华投私募基金，却被赵山河婉拒的对象。
　　华投基金每个月将近百分之三十的回报，即便分给赵山河百分之三十，依旧有百分之二十的回报，这种月回报率比许多基金的年回报率还要惊人，如何不让人眼红？
　　但除了最开始在徐家结识的十六家，赵山河婉拒了其他人的投资，甚至连请吃饭，也全部都婉拒了。
　　他的理由也很正常，现在的他还是以上学为主，而不是投资为主。
　　资金的大盘太大，难以保证收益的回报率。
　　资本市场的制约性非常大，用三个亿就能进行的投资操作，可以赚一个亿，但是不代表用十亿的资金盘操作，就能赚三个亿。
　　因为这个里面有大部分资金是长期投资，而短期投机的收益，会因为名气的变化而受到抵制。
　　就好比现在的大部分对冲基金，就不愿意跟赵山河扩大做空的对赌，你有钱也开不了更多的多仓单。
　　等到九十年代以后，恒生期货可以直接做期指了，那时候多建立头寸才更容易一些。
　　草莽时期，虽然局势混乱，可是制约性并不是没有，一切都只能跟着市场走。
　　像赵山河因为在香江许多资金花不出去，没办法，就只能进入外汇市场，做多日元和日经期货。
　　许多真正的内行也知道赵山河的为难，所以并不觉得赵山河拒绝他们就是不给面子。
　　跟着赵山河的投资方向走，他们同样也能赚钱。
　　东京的市场可要比如今的香江更活跃，那里的股市发展更让人疯狂。
　　不仅仅是东京，包括了美国和欧洲，如今全部都是欣欣向荣的景象。
　　可以说，如今的金融市场，只要不是傻瓜，都能赚钱。
　　有钱好办事，健身中心的规划与人员招聘迅速展开。
　　如今二楼的职业中心还没有搬走，要等春节之前才会搬走，装修也就从三楼和外墙开始做起。
　　规划中，二楼将会是男宾的举铁区，也叫体能锻炼区。
　　三楼会有接待大厅和心肺训练室，像健身车，跑步机，划艇设备这些都在三楼。
　　四楼是女宾部的伸展室，教授韵律操和健康舞和瑜伽。
　　五楼是保龄球馆，还有日光浴区和休闲区。
　　而六楼设置美容院和理发室，桑拿房。
　　每个区域都有独立的淋浴房，更衣室，卫生间，音响设备，电视，称重设备。
　　他要在八十年代，把这里做成健身房的标杆。
　　因为他这个健身房就不是给普通人开的，不会针对散客，只接待会员。
　　要做的有格调，吸引那些富翁，富太们来消费。
　　别的不说，光是现在跟自己合作的十六个家族，每个家族办几张会员卡轻轻松松。
　　服务做好了，名气打响了，想要亏钱都很难。
　　而有一个这样的健身中心来掩护，这里多几个身手强壮的成员，一点也不会引人注意。
　　每一层楼的拐角，都设立了办公区域，至于能不能利用上，看以后的发展了。
　　不过，五楼和六楼的拐角，被封闭了起来，这里只能从四楼上去，形成一个封闭的区域。
　　未来，这里会成为工作室的控制中心。
　　整个十二月，最忙碌的人不是别人，而是赵母。
　　她辞去了学校的职务，整天待在健身房那里监督装修。
　　名义上是监督，实际上是在那里能看到冯刚……
　　每天忙东忙西，还要给赵山河和小结巴做饭，还想追男人，让赵山河相当无语。
　　不过，这件事虽然提起来尴尬，她跟冯刚相处的却不尴尬。
　　毕竟不是小孩子了，即便是对冯刚有些意思，也不会表现的那么明显，更不会直接黏糊上去。
　　她觉得自己不好看，太胖，在没有减肥成功之前，根本没有告白的意思。
　　圣诞节到来之前，赵山河搬家了，住进了地利根德阁。
　　地利根德阁的半山海拔两百二十米，大楼三十四层，高度又是一百多米。
　　从三百米的高空俯瞰整个港岛，能把大半个繁华市区和维多利亚湾尽收眼底。
　　房子的装修很奢华，却又很简约，这种风格，即使再过三十年，也不会落伍。
　　小结巴最喜欢三十三层的阳台，而赵山河最喜欢的却是三十四层的自己的卧室。
　　卧室有一个巨大的落地窗，与小结巴在窗户边欢好的时候，总有一种难以言喻的满足感。
　　小庄这边在圣诞节之前有了好消息，他给珍妮在多家著名的眼科医院都排上了队，然后意大利米兰一家医院最近会获得捐赠的眼角膜。
　　经过一番讨价还价，小庄用八万美元获得了眼角膜的移植权，再加上两万美元的手术费，还有他们两个人的开销，十万美元勉强够用。
　　确定了之后，赵山河给他重新开了一张十二万美元的支票，他就带着珍妮前往米兰。
　　他这边刚走，在东瀛已经住了小半年的阮梅和彩婆婆终于要回来了。
　　赵山河没有时间过去，他现在也算个名人，出行不方便，派了冯刚过去接她们。
　　不过，在回来的这一天，他特意到了装修一新的铜锣湾的房子里，请人做了卫生。
　　这里装修好也有两个月了，一直没有住人，这里距离学校很近，赵山河偶尔过来开窗透透气。
　　赵母和小结巴也过来了，他原本不想让小结巴过来的，但是她坚持要过来，他也不想劝阻。
　　如果她们两个人能相处的和谐，那生活会更加美好。
　　赵山河已经忍不住开始畅想她们一起去逛街，一起吃饭，一起陪他睡觉的美事了。
　　虽然，他知道这是奢望。
　　小结巴还好说，她对赵山河百依百顺，哄几句可能真的会昏了头答应。
　　可是阮梅却不是那么好哄的，她又有些假正经，放不开，想要让她答应难比登天。
　　赵山河虽然无耻，却也不会强迫她们，他不会让她们为了迁就自己改变自己。
　　失去了自我，一个人也就失去她的最大魅力。
　　一阵脚步声传来，不等敲门，小结巴就飞快跑了过去。
　　不过她迟疑了一下，没有开门，回头看了看跟上去的赵母。“伯母，你来开门。”
　　赵母点了点头，打开了房门。她一眼就看到了冯刚身后清水芙蓉一样的阮梅，笑道：“阿梅，欢迎回家……”

第六十一章 细细粒与阮梅
　　阮梅下飞机之后，听到来接他的徐家的司机说起，才知道今天赵山河不仅过来了，还有赵母也会过来，而且还安排好了接风的酒店。
　　怀着忐忑的心情上楼，她一直观察着周围的环境。
　　这里距离皇仁书院很近，虽然知道赵山河过两年就会离开这里，但是她依旧感觉很开心。
　　小区靠着红香炉峰的山边，这种高档小区的配套和绿化自然非常出色。
　　彩婆婆也一直在观察周围的环境，对自己未来的家非常期待。
　　进来电梯，阮梅才感到有些紧张。电梯上行，一直到28楼的顶楼，她感觉太快，心都快要跳出来了。
　　看到冯刚敲门，她还在考虑，见了赵母应该怎样问候，她会不会看低了自己？
　　门开了，赵母一句温柔的“阿梅，欢迎回家。”登时让她如沐春风，刚才的紧张消散无踪。
　　眼前这个平凡的女人，就是阿河的妈妈了。
　　她一时语塞，差点结巴了，微微鞠了一躬。“伯母好。”
　　“好，好……快进来……四哥，你辛苦了。”
　　冯刚笑着说道：“不辛苦，就是坐飞机来回飞一趟。这是彩婆婆，这位是邵奕，在东瀛留学的内地留学生，在东瀛一直是她照顾阮梅。”
　　看到冯刚和煦的脸，赵母原本伪装出来的温柔，就差点变成真的了。真帅啊……
　　他的介绍根本没有被赵母听进去，迷迷糊糊说道：“大家都进来吧……”
　　彩婆婆在后面看的心放下来了，赵母一看就是很温柔的女人，她原本过的也苦，没有富贵太太的傲气。
　　有这样一个婆婆，又没有住一起，以后阿梅也不会受委屈。
　　小结巴在玄关处望着阮梅，心砰砰跳，却还是鼓足了勇气说道：“阿梅，快进来，这里以后就是你的家了……”
　　按年龄，她小了四岁。
　　原本应该喊梅姐，可是她犹豫了许久，还是决定喊阿梅。
　　虽然她年纪大，但我才是大房！
　　阮梅并没有在意她的称呼，跟她笑着点了点头，有些好奇地看着装修的清雅幽静的房子。
　　一千五百呎的房子，在香江绝对属于豪宅了。
　　赵山河又不吝金钱，装修的费用就快要比房价高了，自然非常雅致。
　　小结巴接过了阮梅手里的包，放在了一边。“来我先带你参观一下，阳台上的花花草草，都是我跟伯母帮你选的……”
　　赵山河看不过眼了，插科打诨道：“皇帝不急太监急，小结巴你先让阿梅休息一会儿，反正以后这里就是她的家了，急什么？彩婆婆，这一路还好吧？”
　　彩婆婆以前可是大户人家出身的，虽然家道中落，可是论气度，论情商，都是赵山河身边亲人里面最强的。
　　苏奶奶和赵母都是小户人家，混迹底层，玩起勾心斗角来，根本不是她对手。
　　对这一切她看的很通透，为了帮外孙女解围，立刻喧宾夺主起来。“一路都挺好，这房子真漂亮，亲家母一定耗费了不少心思吧。老婆子在这里托个大，代阿梅谢谢您了……”
　　赵母立即眉开眼笑。“花了几十万，装修公司敢不装好！我可是经常盯着，一定要让阿梅和你住的舒心。”
　　“承您的情了，老婆子还没有住过这么好的房子，可要好好瞧瞧……”
　　赵母笑道：“阿梅你先歇歇，这病根去了，可要好好养养，可怜见的啊……”
　　小结巴噘了一下嘴，觉得自己多余了。
　　赵山河也不理她，反倒先问候起了邵奕。“从东瀛来香江，还习惯吧？”
　　“香江的发展也很好啊，内地现在可比不上。何况你开的薪水不比东瀛低，这里都说中文，同根同源，比东瀛更亲切。”
　　邵奕的为人很不错，能力也比较强。她在东瀛毕业之后没有回国，学的管理学也没有找到什么好工作。
　　何况在东瀛的论资排辈现象很严重，不在一家公司干几十年，很难出头，而且华裔天花板很低。
　　赵山河这边组建健身房，需要一个女主管，跟她一说，她就打包行李来香江了。
　　她笑着拉着还有些拘束的阮梅坐在了单人沙发上，然后不忘拉了小结巴坐在赵山河的身边，自己坐在了赵山河的另一边，准备来跟他说话。
　　冯刚见状笑了笑，立即说道：“我去开车过来，你们一会儿吃饭，还要……”
　　赵山河笑道：“你一个单身汉家里又没人等你，小庄也不在，你往哪里跑？留下来一起吃饭，我就定的小区门口的馆子，不用开车……”
　　他笑着摇了摇头，从口袋里摸出了香烟。“我先去阳台抽根烟……”
　　小结巴坐在了赵山河的身边，而阮梅没有，她就立即开心起来。抱着赵山河的手臂说道：“阿梅还没有看过新居呢……”
　　话音未落，彩婆婆已经在卧室那边喊了。“阿梅，快来看看你的房间，真美啊！”
　　阮梅笑了笑，跟小结巴说道：“细细粒，我们一起……”
　　小结巴立即起身走了过去。“你的身体好了吗？你这病我也看了书，说是要好好保养……”
　　“好多了，以后注意饮食，避免大喜大悲，影响不会很大。”
　　她们两个人一起去了卧室那边，邵奕才感叹说道：“我的天啊，我还以为要天雷遇地火呢，没想到如此和风细雨，有本事啊你！”
　　赵山河心里得意，却还故意装作烦恼说道：“齐人之福不好享啊……香江这里跟内地风气不一样，大户人家的女人很少出来做事，娶小妾的也还多，所以接受程度不同吧……”
　　“唉，这里这么发达，怎么风气还这么落后？”
　　“这跟发达与否没有关系，那些阿拉伯人还能娶四个老婆呢！就是美国盐湖城那里，也是一夫多妻制。”
　　邵奕半开玩笑说道：“哼，都是资本主义的余毒。”
　　赵山河不以为忤，笑道：“那你就等着接受资本主义的糖衣炮弹吧。”
　　邵奕嘿嘿一笑，跑向了门口的一堆行李箱那里，拉过了一个行李箱放倒。“我搜集了一些东瀛的健身房的资料，你看看有没有什么经验是香江这里可以学习的……”
　　赵山河的眼睛追逐着两女的身影，摆了摆手。“今天不谈公务……”
　　进了卧室，阮梅知道婆婆惊叹的是什么了，一张梦幻般的大床，没有繁琐的装饰和花边，呈现出了一种低调的奢华。
　　即便在电影电视里面，也没有见过这么美观的床。
　　赵母自得地吹嘘。“这是阿河跟新界那边的家具公司定做的，他提供的款式，家具厂完善的，全世界只有三张。也不知道他脑袋里面哪有那么多的奇思妙想……”
　　她没有说三张床都属于谁，但是每个人都知道。
　　阮梅走到了大床另一边的阳台边，主卧室有一个朝南的内封闭的阳台，被赵山河别出心裁地设计成了一个童话般的小天地。
　　这里摆了两张很舒适的沙发，沙发后面有一排书架，一个很美的木艺矮桌。
　　窗外就是翠绿的山林，满目青翠。
　　阮梅忍不住坐在了那张可以容纳两个人并坐的大沙发上，然后将腿收了起来，窝在了沙发里。
　　“我喜欢这个阳台，闲暇的时候在这里看看书，泡一杯咖啡，再惬意不过。要是再养一只猫……那就更好了。”
　　小结巴笑着在另一张沙发上坐下说道：“这里的房子设计的好，你这套房子南北通透，客厅的阳台可以看到维多利亚湾，南侧卧室又对着山。我们在地利根德阁的房子就只是东北向，窗外很远才是山……”
　　阮梅笑了笑，正经地说道：“细细粒，我知道我们之间有些尴尬，可是相信我，我真的没有想要跟你争阿河……。你也知道了，我的病不能要孩子，我也怕把病遗传给孩子，所以，我不会去冒险。以后你要是跟阿河有了孩子，我也愿意帮你带……”
　　小结巴登时有些不好意思起来，喏喏道：“我也没有……想……跟你争……”
　　阮梅温柔说道：“我们可以当朋友吗？像朋友一样去逛街，喝茶，出去旅游……”
　　小结巴还不到十六岁，玩性也比较大，一听就立刻笑道：“好啊……”
　　可是刚答应就后悔了，这是情敌诶……
　　但已经点头，她又不好意思反悔了。
　　阮梅温柔笑道：“你对我并不仇恨，这让我心里也好受多了，谢谢你。”
　　小结巴更不好意思了。“别这样说，你也没错，都是山鸡，他是个大坏蛋……”
　　虽然听赵山河多次说小结巴很单纯，心地善良，可是现在跟她接触，阮梅的心才真正放了下来。
　　阿河没有骗自己，她的确不是那种有坏心思的女人。
　　当然，更大的可能是，阿河太优秀了，导致了她们在他面前都没有太强的自信。
　　细细粒在阿河面前没有了自信，导致她没有安全感。她明知道与自己是对手，可潜意识里却想要自己这个盟友。
　　这样的话，以后的生活也会省心的多了。
　　其他人都识趣地没有来打扰她们两个，最后还是赵山河看了看时间，觉得差不多了，大声喊道：“时间不早了，我们去吃晚饭吧……”

第六十二章 一起上大学
　　清晨的阳光从窗口照射了进来，赵山河揉了揉眼睛，后悔昨天忘记拉紧窗帘了。
　　感受着怀里娇柔的身体，他的手忍不住轻抚了一番，引得阮梅的呼吸都重了许多。
　　他低头一看，正对着一对乌黑发亮的双眸。
　　“你醒了？”
　　怀里的人儿娇羞道：“早都醒了，等着你醒来。”
　　“睡的好吗？要不要出去逛逛？”
　　“不去，就在家里，哪里都不去……”
　　“宅女。”
　　“什么是宅女？”
　　“就是喜欢待在家里，不愿意交际的女生咯。”
　　她换了一个舒服的姿势，抱住了赵山河，将脸贴在他的胸膛上说道：“有你陪着，我愿意当一辈子的宅女。”
　　“那不成金屋藏娇了嘛……”
　　两个人忍不住亲在了一起，亲了许久，赵山河才不舍地说道：“还是要起床，今天去家里认认门，我妈跟小结巴准备了好多菜……”
　　“别叫人家小结巴，你这是歧视。”
　　赵山河一把掀开了薄被，哈哈笑道：“阮老师，这是昵称嘛……”
　　虽然已经有最紧密的行为，可是阮梅依旧不好意思在他面前袒露，惊叫了一声，连忙用被子裹住了自己，也不敢看赵山河的身体。
　　“不许看，你转过身去！”
　　客厅里的彩婆婆听到了动静，过来敲门。“阿梅，醒了就快起来吃饭，你吃饭要定时……”
　　“就起了……”阮梅怕赵山河着凉，把被子又盖在他身上，蒙住了他的眼睛。“不许看……”
　　赵山河忍不住笑道：“又不是没看过……”
　　“那也不行，现在是白天。”
　　“我就要看，看一辈子。”
　　她被感动了一下，可是很快又坚定了起来。“那今天也不许看，不然我会生气了。”
　　赵山河无奈，拿手蒙住了眼睛。“这样行了吧？”
　　她这才窸窸窣窣起身。“不许偷看哦，我在盯着。”
　　话音未落，赵山河就拿下了手，她惊叫了一声，生气地嘟了一下嘴，转身就往卫生间跑，留下一个美丽的背影。
　　赵山河得意地哈哈笑了起来……
　　跑进了卫生间，她才回头露出半个脑袋，傲娇道：“十分钟不理你。”
　　然后，门被关上，还反锁了起来。
　　真美好啊！
　　躺在床上，赵山河又习惯性地看了一下虚空屏。
　　经过与小结巴兢兢业业地努力，加上昨天晚上的奋斗，如今又积累满了一个能量点。
　　看到1+1%的能量显示，赵山河没有再提升空间，而是将这一点用在提升体质上。
　　个人穿越辅助系统
　　公民：赵山河。
　　年龄：16。
　　力量：2.2（20岁到30岁男人平均水准为1）。
　　速度：2.2（同上）。
　　耐力：2.2（同上）。
　　技巧：2.0（同上）。
　　智慧：1.5（同上）。
　　技能：泰拳（一级56%），音乐（一级32%），厨艺（一级45%），泳技（三级18%），驾驶（一级20%），性（和谐）爱（二级28%），电脑制图（二级65%）。
　　天赋：隔世记忆。
　　可穿越世界：无。
　　学习任务：无。
　　世界任务：弘扬正义，惩恶扬善。（31%）
　　能量储备：1%。（可一比一转化为技能点。）
　　技能点：0.2点。（每次每项最多可加一点，最少可加0.1点。）
　　还有0.2点，可是技巧上面已经加不进去点数了.
　　这让赵山河有些纳闷，为什么加不进去呢？难道说，如今的技巧因为没有进行更难的锻炼，所以已经达到了极限？
　　犹豫了一下，他把剩下的0.2点，加在了力量上。
　　各项平均的加点，看似平均，可是在他的体质已经远超平常人以后，反倒显得不平均起来。
　　因为速度和力量的两倍常人，并不是指比平常人速度快两倍，力量大两倍。
　　如果这样，那他就是超人了。
　　想一想，如果百米赛跑能跑进五秒，那是什么概念！
　　所以根本不可能，他的速度真的跑起来，也就是国家级田径运动员的标准。
　　而他现在数据上两倍常人的力量，但出拳的力量可能与普通的拳击运动员差不多。
　　如果普通人一圈打出去的肌肉力量是五十公斤，冲击力是一百公斤，那么他出拳的肌肉力量最多也就七八十公斤，冲击力在一百五十公斤左右。
　　根据赵山河猜测，这应该是受限于人体的骨骼和肌肉的制约。
　　就像如今的技巧已经加不上点，应该也是没有进行深度挖掘潜力。
　　这个不急，等健身中心开办起来，他可以仔细摸索一下如何开发潜力。
　　0.2点加到力量之后，力量就变成了2.4，可是赵山河自我感觉变化不大。
　　最开始几次提升体质，毛孔会分泌毒素，现在已经不会出现这样的情况了，只会肌肉发热一会儿。
　　靠在床头规划了一下今天的安排，赵山河这才起床，在阳台上锻炼了一会儿。
　　阮梅终于出来了，不过她不是从正门出来，而是从卫生间进入了衣帽间，在那里面换好了衣服，才溜了出来。
　　出来依旧不给赵山河笑脸，傲娇地哼了一声，似乎在告诉赵山河可以去洗漱了，然后她就跑到了饭厅那里。“婆婆，做了什么好吃的。”
　　赵山河摇头笑了笑，她可比小结巴羞涩多了，有一种假正经，即便在床上，也放不开自己。
　　哪像小结巴，现在已经被赵山河培养成老司机了。
　　看来，以后在她这边也要多下一点功夫开垦……
　　他洗漱就要快的多了，不到十分钟，洗澡，洗脸，刷牙全部搞定。
　　来到餐厅处，早餐很简单，就是煮了一锅粥，彩婆婆买回来了几笼小笼包，一人两个溏心蛋。
　　邵奕已经吃过饭了，她就住在阮梅家里，在东瀛相依为命了半年，她们之间建立了深厚的友谊。
　　看到赵山河出来，她就说道：“赵总，关于健身中心的事……”
　　赵山河打断她的话说道：“你今天先去健身中心看看，了解一下情况，然后再去芜存菁，跟我汇报。”
　　她讶然道：“我在东瀛就跟冯总沟通过了，已经整理好了跟你汇报的资料。”
　　“好，那你说说看。”赵山河塞了一个小笼包进嘴里，嘟囔着说道：“婆婆，这家的小笼包很一般，下次再买，去我们学校东南门对面的那家胖姐小吃店，她们家的小笼包很好吃。”
　　彩婆婆笑道：“好，下次你住这里的时候，我过去那里买。”
　　“你们自己也不要苛待自己……”赵山河想了起来，跑进了卧室，假装从包里，实际上从空间里取出了一张储蓄卡。
　　出来后他把信用卡塞进了彩婆婆的手里。“这张卡跟我给小结巴的卡的额度一样，每个月我都会存一万进来。别嫌少，我现在的大部分资金都在用着，等明年宽裕了，就会多存一点。”
　　阮梅有些清高，因为死亡威胁，不得已才接受了赵山河，现在肯定不会接下这张卡。
　　而彩婆婆这边就好说话多了，她就是清高，也会为了外孙女的未来考虑。
　　不过，她还是客套了一番。“哪能花你的钱，何况我们去东瀛你给的钱，还剩了不少。”
　　“以后都是一家人了嘛，我是男人，给家用是应该的。”
　　她笑眯眯地道：“那我就存着，你以后可要常来，我给你做好吃的。”
　　“好……”
　　回到餐桌这里，阮梅开口说道：“我现在身体好多了，考虑也出去找个事做。”
　　“别急，先养着。等过了年，我问问校长，看看学校有没有空缺。”
　　“我没有上大学，皇仁书院的老师，不都是大学毕业才要吗？”
　　“那你就去继续上学，要不，我明年提前高考，跟你一起去读大学？”
　　她立即大为意动。“真的？”
　　“反正还有半年的时间，过几天我问一下校长……”
　　她伸过手来，轻轻抓住了赵山河的手说道：“要是能陪你一起上大学，会是一段最美好的经历。”
　　赵山河凑了过去，轻声说道：“你要是答应我们换个姿势探索桃花源，我现在就答应你……”
　　她瞪大了眼睛，旋即反应了过来，霞飞双颊，来拧赵山河的脸。“你太羞耻了，怎么能这么不要脸……”
　　赵山河得意地嘿嘿直笑，躲避她的九阴白骨爪。
　　邵奕叹了口气道：“唉，我真是太多余了啊……”
　　阮梅意识到了还有其他人在，装的正经了起来。“你们谈事，我吃饱了。”
　　她抽了一张纸巾，起身擦了擦嘴，走了几步，才又回头说道：“我就当你答应了哦。”
　　邵奕笑了笑，认真了起来，跟赵山河分析东瀛那边高档健身房的配置与一些特色服务。
　　听她讲了一会儿，明白了她的思路，赵山河才说道：“邵奕，你的思路还有些问题，或者说，冯刚也没有领会到我的意思，跟你没有说清楚。
　　我要办的不是一家想做大名气的健身中心，而是客人越少越好的健身中心。
　　设备我要最好的；装修要最奢华的；服务我要最好的；教练我要用名气最大的；技师我要技术最好的；服务人员，全部要经过选美的……”
　　“这样怎么能赚钱？”
　　“错误的想法，这样才能赚大钱！因为我做的是格调，做的是层次。你身家不到一千万，都不好意思进我的门，因为进了我的门，都是亿万富翁和他的亲人们。
　　比如第一年，我就有个想法，每张会员卡金卡年费二十万，银卡年费十万。每一种只办理不超过一百张，报名晚了，对不起，接待不过来……”
　　邵奕，包括彩婆婆和阮梅，都听的目瞪口呆起来。

第六十三章 又两个剧情人物
　　86年的香江，最低收入不到两千元。
　　工资或许不能说明什么，那么港岛的平均房价，一呎只有850，九龙尖沙咀房价只有不到800，就能说清楚这会员费有多高了。
　　办一张金卡，就是二十平的房子没有了。
　　即便在如今的香江，这个价格也足够惊人，因为现在高尔夫球会员，最高也只是这个价位。
　　而赵山河这里只是一家健身中心。
　　当然，赵山河办的形式上是健身中心，实际意义上是一家会所。
　　只有这样，才能保持神秘，才能控制客流量。
　　当然，这只是他现在的规划，经营过程中如果真的亏损太多，也有可能会调整。
　　不过，高格调的小圈子活动中心这一点，不会有太大变化。
　　很多时候，为了社交，富人们，夫人们，也会选择这样的场所。
　　就像后世的剪头发，普通的理发店十几二十块，好一点的理发店，少了一百就不给剪，一些有名气一点的理发师，动手就上千。
　　特别是女人做个头发，一次花几千都是常事。
　　当然，要想有格调，长久发展，乱七八糟的服务就不能有。
　　单纯的打造一个小圈子社交活动平台，比什么服务都赚钱。
　　邵奕听完了赵山河的规划，又看了看自己费心整理出来的计划书，叹了口气。“看来我是需要新的头脑风暴了。”
　　赵山河笑道：“放心，等装修好了，人员招聘好了，我会先拉进来一批客户，不会开业就倒闭的。”
　　安排好了邵奕这边的事务，几个人准备了一番，就一起出门。
　　把邵奕领到了还在涂外墙的大楼这里，让她自己进去找冯刚，赵山河带着阮梅和彩婆婆又去采购。
　　阮梅从东瀛回来，已经给赵母和小结巴都买了礼物，不过除此登门，她们坚持还要再买一份礼物。
　　赵山河也没有多劝，想买就买呗，讨好了他妈跟小结巴，也能少一些家庭矛盾。
　　不过铜锣湾如今最繁华的八佰伴逛街的时候，却碰到了一个熟人。
　　“赵山河哥哥，这是谁啊？”
　　偶遇的是徐陈爱芬的孙女徐迪，小丫头才十二岁，古灵精怪的。
　　她跟一个比她大不了几岁的女孩一起，身后还跟着两个阿姨。
　　“我叫你奶奶阿姨，叫你爸爸兄长，你要叫我叔叔。”
　　“就叫哥哥，你才比我大了四岁多，还想当我叔叔！”
　　赵山河没有计较，笑道：“你这是跟同学出来逛街？”
　　她身边的女孩笑着说道：“你好，赵山河，我是爱丽丝的表姑孙娴，你可以叫我JOJO。”
　　赵山河跟她笑着点了点头，然后看清了她的脸，有些愣住了。
　　虽然她的年纪还小，可是轮廓已经与后来出名的时候相差不远，特别是标志性的单眼皮，很是特别。
　　他很快就掩饰住了，扭头跟徐迪笑道：“你的年龄小，辈分又小，就认命了吧。”
　　徐迪翻了个白眼，看了一眼彩婆婆和阮梅。“这两位怎么称呼啊？山河哥哥，我想给家人买圣诞礼物，可是钱不够呢……”
　　她认识小结巴，跟小结巴相处的还不错，这是在帮小结巴探明敌情了。
　　赵山河忍不住笑道：“这是阿梅，也是我女朋友，这是彩婆婆……”
　　两个女孩都楞了一下，一个也字，让她们都明白了过来。
　　赵山河笑道：“你今天这是准备要敲竹杠啊，不过我今天心情好，就满足你的小小愿望，走，一起逛逛去……”
　　徐迪立刻顾不得计较其他，哈巴狗一样直点头。“我就知道哥哥最好了，放心，我不会要太贵的礼物的……”
　　很显然，她早有明确目标，带着赵山河进了一家店铺，很快就选了五件礼物。
　　这些礼物都不贵，一共不到三千块，符合她这个年龄，她这个阶层给家人的礼物。
　　赵山河爽快地付了钱，她得意地嘿嘿笑了起来，跟她的表姑嘚瑟。“省了一大半买礼物的钱，跟你去加拿大我也不用跟妈妈要钱了。”
　　JOJO忍不住打趣她。“你真好意思……”
　　赵山河问道：“JOJO你们要去加拿大过圣诞节？”
　　JOJO点了点头，徐迪说道：“我姑婆在加拿大有产业，我想去过个有雪的圣诞节。”
　　“那倒是，圣诞节有雪也多了不少乐趣。还要买什么？给你买了，我们也要去买礼物，我要带阿梅去我家……”
　　“不用了，还有一些女生的礼物，不让你花钱买了，我的预算省了不少呢。”
　　“那我就走了。”
　　“嗯，哥哥再见，明天我也会给你送礼物的……”
　　跟她们分开，赵山河也将这个JOJO抛在了脑后。
　　看她现在的年龄，跟小结巴差不多大，他清楚记得《天若有情》这部电影是90年拍的，影片里，JOJO过的是十七岁生日，要读大学的哪一年。
　　现在她十四五岁，遇到华弟还要过几年。
　　华弟这个人虽然讲义气，骑着摩托车载着穿婚纱的JOJO飞驰的画面也惊艳过他的少年时光，不过华弟也只是个小混混，不堪大用。
　　至于JOJO，他现在有了小结巴与阿梅，也没有更多的精力去泡妞了。
　　他又不是泰迪，见了女人就想上。
　　何况她是个敢爱敢恨的女孩子，这样的女孩子个性太强，不要随便招惹。
　　阮梅逛了一大圈，给赵母买了一条丝巾，给小结巴买了一条手链。
　　彩婆婆没有特意给晚辈买礼物，选了一个可以摆在家里的饕餮摆件，作为她的礼物。
　　坐的士回到家里，刚进小区，在楼下的时候竟然遇到了正在抽烟的冯刚。
　　“你怎么在这里？”
　　冯刚笑着跟阮梅和彩婆婆打了招呼，才说道：“你该买个手机了，想要找你有时候都找不到。”
　　“太大，太重。何况我出门时候并不多，不买。”
　　“随你。来帮我把这两盆金钱橘搬上去。”
　　“买这玩意干嘛？”
　　“你妈打电话喊我一起来吃饭，我客套了一下问要不要买礼物，她就说买两盆金钱橘咯。”
　　“那也不用这么大的吧。”
　　这两盆金钱橘都有一米五高，下面的花盆直径超过五十厘米，加上里面的土，一盆就有三四十斤，关键是不好搬。
　　阮梅笑着接过了赵山河手里的袋子。“我来提，你去搬。”
　　赵山河抱着一盆金钱橘就轻松进了屋，冯刚也一鼓作气，蹲下了身子抱起了花盆，刚走了几步就拿不住，喘着气又放在了地上。
　　赵山河得意笑道：“看来要叫你四叔了，真的老了啊！”
　　冯刚叉着腰，喘着气，没好气地斜瞥了他一眼。“四哥变成四叔了，你真想我给你当后爸啊？”
　　这一下，赵山河也不嘚瑟了，灰溜溜地帮着花盆就跑。
　　彩婆婆和阮梅楞了半晌，连忙跟了上去。
　　电梯口，阮梅忍不住问道：“伯母跟冯总……”
　　赵山河摇头叹道：“我妈一厢情愿，冯刚很花的，看不上我妈。”
　　彩婆婆问道：“冯刚年龄不小了吧？没结婚？”
　　“离了，老婆有了新家，带着孩子住在加拿大。”
　　“哦……”
　　两个人不置可否，对赵母的一厢情愿都不算看好。
　　毕竟一个是很普通的家庭妇女，没有一点吸引之处，一个却是温文儒雅的帅大叔，差太远了。
　　不过，以她们的身份很难说什么，更不会说不配这样的话。
　　谁让赵山河现在有钱呢！要是冯刚贪财，这事还真有可能成。
　　只有赵山河知道，不管是冯刚，还是小庄，都是仗义疏财之人，根本不在乎钱。
　　初次登门，小结巴和苏奶奶也都在，阮梅不好过多表现，彩婆婆就开始发挥了。
　　她一会夸赵家漂亮，一会儿夸赵母做饭香，一会夸细细粒会操持家，一会儿夸苏奶奶身体好。
　　总之，每个人都被她夸了一番，纵然心里有结，在她面前也都发泄不出来。
　　苏奶奶也是苦命的人，何况阮梅还有致命的病，这才刚好。
　　她原本只担心赵山河始乱终弃，现在孙女地位稳定，她也不会为难阮梅她们，生怕引发了赵山河不开心。
　　所以苏奶奶与彩婆婆相处的虽然稍微有些尴尬，但是有小结巴和阮梅在中间缓和气氛，一顿饭吃的还算和和美美。
　　以后又不会在一起住，只要不吵，不打，赵山河也算是心满意足了。
　　齐人之福不好享啊……享受了温香软玉，就要承担相应的责任。
　　席间，冯刚接到了一个传呼，回了了电话过去传呼台。
　　吃完饭，他又打了几个电话，叫了赵山河到书房说话。“刚得到消息，倪坤被抓了，而罗茂森最近出了一大批货，赚的盆满钵满。”
　　“倪坤是谁？”
　　“四大家族倪家的龙头啊，九龙的毒品生意几乎被他们垄断。”
　　赵山河还沉浸在温柔乡里，听了冯刚的话，才想起来倪坤是《无间道》的剧情人物，他不出名，可是他的两个儿子很出名，一个是倪永孝，一个是陈永仁。
　　不过无间道的剧情是十几年后的，即便是陈永仁去当警察，也是91年的事了。
　　他收回了思绪问道：“罗茂森的货已经出了？”
　　“嗯，出了。我们没有得到消息，不过他手下都分了一笔钱，那个毒蛇炳就分了几万块，回内地老家过年了。”
　　赵山河笑道：“没关系，只要他还继续做偏门，总有被我们抓住的时候。”
　　他心里却在想，毒蛇炳回了老家，这次应该会带他那个美的冒泡的妹妹来香江了吧……

第六十四章 反思之路
　　十二月的香江大事件，就要属港督访问京城期间心脏病发去世。
　　他的突然离世也让香江的上层乱作一团，而赵山河关注的钟逸杰，成为了代理港督。
　　层次太高，让赵山河很难从他那里获得利益输送。
　　赵山河干脆也不去想，只是跟钟浩伟的关系越发紧密。
　　钟浩伟是真正的十六岁少年，他崇拜强者，对学习，运动能力都远超常人的赵山河崇拜之极。
　　只是偶尔的认可，夸奖，就能让他死心塌地的成为赵山河的小弟。
　　而且，这种关系还不会遭受外界的质疑，因为同学情是世界各地都公认的纯真友情。
　　但赵山河也没有太多时间与他在一起玩，从圣诞节开始，他就陷入了繁忙的应酬当中。
　　以前在电视上看到一些王室成员，或者富家子弟整日无所事事，似乎每天的工作就是吃喝玩乐，总觉得这样的人对社会一点贡献没有，就是社会米虫。
　　可是现在他知道了，为什么每个大家族，似乎都有几个这样的米虫。
　　应酬，社交，是生活达到一定的阶段之后，无法避免的“工作”。
　　赵山河现在的生活圈子依旧很小，可是却已经尝到了社交的难。
　　别的不说，只说这十六个合作的家族，他们都有庞大的产业。
　　到了年底，他们就必须要对一年的收获进行总结，同时也要向合伙人与社会反馈一些信息。
　　这一年是赚是亏，合伙人要知道，媒体要知道，社会也要知道。
　　你的股票是涨是跌，很多时候不是经营状况，而是看你的团队稳不稳定。
　　而这个过程中，最佳的手段就是举办各种社交活动，这里面包括了企业年会，家族年会等等。
　　赵山河作为一个优秀的后起之秀，只是这十六个家族的邀请函，就接到了超过二十张。
　　有一些，是他一个人就能参加的，有一些，要全家人一起参加。
　　每一天的醒来，考虑的就是今天要穿什么衣服，要见什么人，要谈什么事……
　　这还多亏了他运动员的身份，可以不用喝酒，要不然，每一天都会被灌的酩酊大醉。
　　他妈妈只是一个底层妇女，没有文化，更不懂得应酬。
　　小结巴虽然一直努力学习当好一个女主人，可她的年龄太小，不管是待人接物的分寸，还是言谈举止，都需要历练。
　　没有一个贤内助，赵山河一切都只能自己来，每天都陷入了繁琐的应酬当中。
　　一场应酬，会认识新的人，接触新的事务，然后这种交际会扩大开。
　　以霍家为例，赵山河光是参加他们家族的活动，就有三场，每一场社交还都不能轻待。
　　整个一月，赵山河除了上课，偶尔关注一下市场情况，大部分精力都耗费在这上面了。
　　而且，这场应酬活动会一直持续到春节前。
　　“妈，今年过年你跟小结巴商量一下，我们出去旅游，香江不能待了。”
　　“大过年的去哪里啊？”
　　“去哪里都行，只要离开香江，不用每天都去参加宴会，面对那些不想见的人，说着言不由衷的话。”
　　看到赵山河的确烦恼，赵母也感叹。“原来在电视上看到那些大家族天天花天酒地，原以为那才是生活，现在才知道，这比什么都受罪。”
　　小结巴建议：“要不我们去内地？”
　　赵山河大为心动，却不得不拒绝了这个建议。
　　现在内地已经开通了港澳台的旅游，可是平时去内地还可以，过年的时候去旅游，那就是自己找罪受了。
　　现在可不是几十年后，内地的旅游设施还很落后，服务也没有跟上来。
　　人们都想着过年了，这似乎去内地就是添麻烦。
　　小结巴想了想，跑过去拿起了电话，拨打给了阮梅。
　　不一会儿，她跑了回来。“我们去新西兰旅游吧，梅姐说那里现在是夏天，又不是很热，很适合去玩。”
　　赵山河无所谓去哪里，只要能离开香江，避开这慢无休止的应酬，去哪里都行。
　　他把一切准备活动交给了几个女人，出发的日期定了腊月二十六，并且要玩到正月初八才回来。
　　出发的人员几经变动，一开始苏奶奶不想去，可是听说彩婆婆也要跟上，她就也要一起去。
　　珍妮的眼睛手术并不复杂，手术后半个月，珍妮就恢复了视力，不过目前还在休养阶段。
　　他要照顾珍妮，冯刚就跟着他们一起去。
　　邵奕这次不跟着了，她准备回去内地过年，过完年才回来。
　　这次的旅游，是赵家的第一次全体旅游，除了赵山河，可以称得上是老弱病残旅行团。
　　陪家人和女友倒是其次，关键是赵山河觉得自己的心乱了。
　　前世他一直是一个很有规划的人，做什么事都规划的清清楚楚，按部就班地执行。
　　靠着这一点自律，他才能在自己的性格有一些缺陷的情况下，做到了分局的工程师级别。
　　获得系统之后，所有的变化就出乎他的预料，系统引发脑癌，他变成了赵山河。
　　为了在这个世界出头，他也做了许多规划，并且一直向前稳步前行。
　　可是他依旧没有走出自己的舒适圈，或者说，他一直缺少对能力之外事务的主动性。
　　就好比想要行侠仗义，规划了一年多，到现在为止，也就偶遇劫犯获得了25%的奖励。
　　帮助阮梅获得了2%的奖励，帮助珍妮获得了4%的奖励，其他就没有了。
　　他不理解这种评判标准，要说起来，他帮方家摆脱了丁家的纠缠，应该获得的奖励更多，可是却一点奖励也没有。
　　还有一开始帮助小结巴，也没有一点奖励。
　　几个月前，他遇到了小马哥，也遇到了小庄。
　　小马哥已经在十二月的一场大战中成为了过去就不提了，小庄成为了他的助手也没有奖励。
　　不去主动参与改变他人的命运，似乎就没有奖励，有些帮了也没有奖励。
　　筹划了这么久，他一件惩恶扬善的事情也没有主动做过，目前仅靠每天1%的能量增加，与两个女友每次2%的能量增加，到现在他也只是比普通人强一些。
　　获得系统不就应该变成人上人吗？
　　他想变的更强，却又不敢轻易尝试，再加上最近每天的应酬，他才有了躲避的心态。
　　在新西兰，他们只是在北岛玩了几天，就去了南岛。
　　他们直接包下了冰川脚下的一座家庭农场，老人们可以在哪里悠闲地游玩，而赵山河也能一个人背着背包，去攀登最容易攀爬的冰川。
　　在这个人迹罕至的奇美山谷里，赵山河也能静下心来思考未来的道路。
　　沉浸在先知带来的巨大财富里吗？
　　如果这样想，前世的自己虽然不算富豪，却也不缺钱花，与如今的生活水准相差并不远。
　　只是这样想，也对不起这个系统，虽然这个系统看起来很废材。
　　远离人烟，然后静下心来思考，他发觉自己前一段时间已经有些迷失了。
　　因为赚钱太容易，他几乎忘记了自己是个有系统的人，迷失在财富带来的荣耀和舒适圈里。
　　这样的生活，不该是自己追求的。
　　要说起来，八十年代的香江也比不上二十一世纪的内地。
　　没有逼真的游戏，没有便捷的电子设备，没有国家崛起带来的荣耀。
　　他能享受的也就是吃的好一点，住的好一点，反而因为某些计划选择当运动员，训练比过去过的更辛苦。
　　既然已经决定了当一个幕后黑手，不管顺不顺利，都应该跨出这一步。
　　家人们都知道赵山河最近很心烦，实在是厌恶了无休止的应酬。
　　小结巴表现的很自责，她认为自己没有成为一个贤内助。
　　她向阮梅求助，认为阮梅年龄更大一点，也比她懂的多。
　　可是阮梅这个宅女对这方面也不擅长，两个人分析来，分析去，都认为自己是赵山河的负担。
　　这也让她们很自责，对赵山河也更迁就了，想要用温柔来抚慰他疲惫的心，给他营造一个温馨的家。
　　赵山河心里暗爽，但是表面上绝不表露，两个美女的小意温存，这是男人最大的幸福啊！
　　冯刚把这一切看的比其他人更清楚，因为只有他知道，赵山河现在正处于一个艰难的选择境地。
　　他虽然有一颗行侠仗义的心，可是过去的一切都是计划。
　　他想了很多，也开始做准备，却还没有迈出那一步。
　　到底迈不迈出这一步，将会直接影响到以后的状态。
　　在他看来，赵山河完全不必犹豫。
　　他是个投资天才，能轻易获得财富，享受高品质的生活，去冒险干什么呢？
　　但他不是赵山河，他不能替赵山河做出选择。
　　在南岛的山谷里住了一周，赵山河才决定回家了。
　　新西兰的风景再美，也比不上繁华的香江带来的充实感。
　　他已经看清了未来的路，财富并不是他追求的，提升生命的质感的才是。
　　他要跨出自己的舒适圈，不管顺不顺利，都要先跨出这一步。
　　回到香江的当天晚上，他就叫出来了小庄，和冯刚来到了还是一片工地的健身中心。
　　“四哥，健身中心快要装修好了，我们的也该行动起来了。”

第六十五章 总督
　　冯刚早已经猜到了赵山河的想法，深吸了一口气，轻声问道：“你决定好了？”
　　赵山河站在已经封闭的道路中央，望着这栋六层大楼说道：“人活一世，总要有些属于自己的光芒才更璀璨。”
　　“值得吗？”
　　赵山河笑了笑，肯定地说道：“值得！”
　　冯刚也笑了起来，说道：“我一直等待着你的号召。”
　　小庄点燃了一根香烟，幽幽说道：“这几个月，我脱离了以前紧张的状态，我原本以为自己会习惯，可是现在才发觉，我还是不能适应太平淡的生活。”
　　三个人站在道路的中间，望着被桁架包围起来的大楼，都有些沉默了起来。
　　他们都是不甘平凡之人，冯刚与小庄都习惯了刀刃上跳舞的刺激，而赵山河，也有属于自己的追求。
　　但是，主动踏进江湖恩怨，哪怕这是他们期待的，依旧有些忐忑。
　　冯刚问道：“情报中心是以蜂巢模式，还是分级模式？”
　　所谓蜂巢模式，就是以健身中心为中枢，将一张网布满全港，属于半公开性质。
　　这样的好处是消息传输更流畅，只要情报网组建完成，任何风吹草动都瞒不过他们的耳目。
　　不过这样的隐蔽性不强，冯刚暴露出来，就跟赵山河暴露出来没有区别。
　　分级模式，却是将自己隐蔽起来，只用资金开道。
　　这样的好处是非常具有隐蔽性，只需要建立几个情报中心，与分级中心单线联系，很难查到冯刚这里。
　　不过缺陷也有，那就是有时候花了钱，也不一定能得到有用的信息，
　　不过，对赵山河来说，隐蔽自己才是最重要的，只要知道一些情报，就有可能知道这是什么案件。
　　赵山河早已经考虑好了，毫不迟疑说道：“分级模式。你选择几个可靠人员，分别在港岛，九龙，新界建立情报中心。你只跟少数人单线联系，除了这几个人，其他人都不会知道自己为谁服务。”
　　冯刚点了点头说道：“这样更能隐藏好我们，不过，可能会花一些冤枉的钱。”
　　赵山河笑道：“钱不重要，人才是最重要的。我希望我们都能自由活到动不了的那天，而不是在监狱度过余生。”
　　小庄这时候问道：“阿河，珍妮的眼睛好了，能把她安排在健身中心这里工作吗？”
　　“当然。”赵山河看了看他，笑道：“我已经迫不及待想要进行特训了，我希望你，不要被我打的满地找牙。”
　　小庄挑了挑眉梢，抿嘴笑说：“你可以试试……”
　　赵山河嘿嘿一笑。“论枪法，我远不如你，不过要说身手，我早就想要跟你试试了。”
　　英雄本色里面，枪战意味着浪漫。可是在喋血双雄里面，开枪等于危险。
　　这是因为英雄本色的枪战，是为了复仇，而在喋血双雄里面，枪是保护弱者的武器。
　　小庄因为开枪伤了珍妮，就承担起了照顾珍妮的责任。
　　可是这不是说小庄的枪法不好，他是浪漫的杀手，有着精准的枪法。
　　赵山河总共只玩了三次枪，虽然射击了几百发子弹，可是论枪法，依旧算不上厉害。
　　不过，他已经准备等下一次有了技能点，全部加在枪法上。
　　冯刚说道：“健身中心将会成为我们的核心区域，不管什么状况，一切都要以保密为主。”
　　“当然。”赵山河点了点头。“这里绝对不能泄露出去。明天晚上我会去钟逸杰家中做客，我会给我们的健身中心求一张护身符。”
　　“那最好不过。”
　　“情报中心你负责组建，所有下属成员只与你单线联系，组建好了，你给我一份清单就好了。小庄，你还需要助手吗？”
　　小庄沉吟了一下说道：“情报系统人越多越好，可是行动系统，信得过的人并不多。我也习惯了一个人行动，以后遇到有合适的人员再说吧。”
　　“好，这方面我也可以帮上忙。”
　　小庄却不信，笑道：“你是最重要的人，一点差错也不能有，还是在家等消息最好。”
　　“不，我一直期待能亲自行动。”他扭头看了看冯刚，说道：“我已经决定将罗茂森这边作为我们的开门红。近期，多收集一些他的资料。”
　　“好。”冯刚迟疑了一下说道：“你现在住的房子，包括阮梅住的房子，保安都太严密了，进出都会引人注意。”
　　“如果有行动，我会安排好的。明天你就开始着手准备枪支，我要伯莱塔92F手枪，子弹也要多准备一些。”
　　小庄笑道：“伯莱塔虽然贵一点，绝对是值得信赖的武器。不过重武器呢？”
　　“也可以备存一些，另外再购买一些手雷吧。我要求每个基地都要备存一些武器，还有交通工具。”
　　冯刚点了点头。“没问题。几处的车辆油都加满了。”
　　“今天就先到这里吧，回家……”
　　小庄为自己和珍妮选择的住所是兰桂坊附近的会昌大楼，这是一栋临街的公寓楼，进出非常方便。
　　而冯刚选择的是坚尼地缆车站附近的一个小区的临街大楼，同样进出很方便。
　　三个人住的相距不远，差不多是个三角形，汇合非常方便。
　　三人一起回家，小庄先把冯刚送回了家，又把赵山河送到了小区门口。
　　赵山河下车的时候，听到他问道：“赵总，你想好了如何在外人面前掩饰我们的身份了吗？”
　　赵山河回头笑问：“为什么要掩饰，我们本来就是正经人啊。”
　　小庄笑了笑，长出了一口气。“可我总觉得心虚……”
　　赵山河笑道：“明天跟我一起去代理港督家中吧，你会觉得正邪并没有真正的界线。”
　　刚从新西兰回来，赵母已经睡下，而小结巴恐怕也很疲劳，怕赵山河又折腾她，在楼下陪了奶奶也已经休息。
　　赵山河毫无睡意，坐在了两百七十度的大阳台上，望着下面灯火璀璨的城市。
　　坐了一会儿，似乎觉得欠缺了点什么，回到了客厅里，打开了冰箱，打开了一瓶红酒。
　　他并不爱喝酒，可是这个时候，总觉得有杯酒，才算圆满。
　　从今天开始，风虎云龙的香江，将会真正多了一个变数。
　　第二天下午五点，赵山河准时抵达了位于白加道15号的布政司长官官邸。
　　赵山河手里拎着两瓶从新西兰带回来的红酒，在一众工作人员的注视下，走进了大厅。
　　而小庄也被工作人员领着去了休息室，这里有专门款待司机的房间和餐厅。
　　钟浩伟迫不及待地迎了出来，高声叫道：“埃文，新西兰好玩吗？”
　　赵山河点头笑道：“如果纯以风景而论，那里的确称得上奇美绝伦。”
　　一个面目祥和的老太太迎了过来，用粤语笑说：“欢迎你，埃文。”
　　赵山河知道她是钟逸杰的夫人，钟浩伟的奶奶，她的英文名字叫珍妮斯派克内尔，不过她也有一个中文字叫钟紫燕。
　　赵山河微微鞠躬笑道：“你好，钟奶奶。”
　　这是跟着钟浩伟后面的称呼，也代表了赵山河是以同学的身份拜访，而不是钟逸杰的关系。
　　从五十年代她就跟着钟逸杰来到了亚洲，三十年来，学会了说一口流利的粤语。
　　赵山河被迎到了二楼的私人客厅，钟逸杰还在忙碌，不过钟浩伟很热情地招待了他。
　　他带着赵山河参观了他的卧室，收藏，还有最新款的游戏机。
　　赵山河却不过他的热情，陪他在电视机前玩了一把坦克大战。
　　而老太太端来了各种水果和点心，坐在旁边看他们玩耍。
　　大概过了半个小时，钟逸杰才姗姗来迟，赵山河有些走神，被敌人击毁了老巢，惹得钟浩伟埋怨不已。
　　赵山河从地板上站了起来，笑道：“总督阁下，为什么没有搬到山下的礼宾府去住？”
　　此刻没有外人，钟逸杰也毫不掩饰地说道：“我这个总督只是代理，没有贵族身份，我永远也不可能成为真正的总督。”
　　“血统论？”
　　他笑了笑，伸手虚引赵山河到窗户边的沙发上坐下，笑道：“你们东方人永远不会了解，贵族血脉的重要性。”
　　赵山河没有纠缠这个问题，来到了沙发边，等钟逸杰坐下，这才跟着坐下。“那么，你现在兼任了总督的职务，布政司的职务自然要另外安排他人。新总督上任的话，会怎么安排你？”
　　“那是三个月以后的事情了。”钟逸杰俏皮地挤了一下眼睛，又正经说道：“未来我可能会担任香江房屋管理委员会的主席，不过一切都可能有变故。”
　　赵山河想了一下说道：“对一个临近退休的老人来说，这个职位并不是一个很好的选择。”
　　他楞了一下问道：“为什么这么说？”
　　钟浩伟也丢下了游戏机柄，过来听他们谈话，而老太太看到孙子肯主动进入成年人的话题中来，脸上的笑容更浓了。
　　“对一般的官员来说，房屋管理委员会大权在握。可是正因为涉及的利益关系太大，也备受关注，任何一个错误都可能会被放大。
　　而你们这些高层管理人员临近退休，会有丰厚的退休金，确保后半生衣食无忧。
　　如果这个时候出现错误，不仅一世英名尽毁，还可能失去巨额的退休金，所以我才这样说。”
　　他笑着起身来到了窗户边，然后向他招了招手说道：“过来……”

第六十六章 新的一年
　　赵山河起身，也来到了窗户边。
　　白加道的豪宅在后世名气很大，每平米的售价超过了百万。
　　而这些豪宅里面，相邻的十一号的司令长官官邸和十五号的政务官官邸，位置最好。
　　站在二楼的窗户前，向山下望去，正对着一处山坳，下方远处是繁华的中环。
　　赵山河不明白他想干什么，静候着他开口。
　　他也没有卖关子，直接说道：“可是身为一个官员，最大的追求就是手中的权力。很多时候，权力比金钱更有用。”
　　赵山河点了点头。“是的。”
　　他指着正下方一处被绿树挡住，只露出红色房顶的房子说道：“那里是十二号，房屋管理委员会主席的官邸。”
　　“得天独厚的地理位置。”
　　“是啊，正对着中环，四周没有任何一个住户，入口对着十一号司令长官官邸，要下行百米，过三个弯，二十多米的高度，才能抵达庄园。
　　这套庄园位于海拔两百八十米的山间，占地三万呎，建筑面积一万呎，两边是山崖，只有一条路可以出行，俯瞰整个港岛。”
　　赵山河有些疑惑望向了他，他笑着说道：“前任主席因为受贿如今在被审查，这套房子房屋管理委员会有意出售。”
　　赵山河的心里明白了过来，说道：“应该不会便宜吧？”
　　他笑了笑说：“对你来说应该不算贵……我知道你现在还在维多利亚公园游泳馆训练，而这个庄园里，就有一个十五米长的游泳池，可以扩建到二十五米。”
　　“如果出售，愿意购买的富豪应该会很多。”
　　钟逸杰点了点头说道：“不过你有一个优势，你是香江的竞技名人，只要打着扶持体育训练的名义，就没有太多人跟你竞争。”
　　赵山河受邀前来，主要目的是拉近关系，可能的话，帮自己的健身中心拿到一个政府扶持的名额。
　　可是这件事还没有提，钟逸杰就送出了这份厚礼。
　　八十年代的白加道，依旧是特权圈子。特别是十一号到十七号之间，没有一个富商能住进来。
　　他回忆了一下，前世马首富在这里购买房屋的时候，每平米的售价差不多一百二十万，震惊世人，赵山河当初也因为好奇，搜过这里的资料。
　　现在略一回想，就想起了当初在网上看过的记录。
　　十一号和十五号后世依旧是官邸，十二号在回归的时候被出售给了一个商人，九十年代的售价就是一点五亿。
　　十二号的入口对着十一号司令长官官邸，有士兵值守，这里的安全自然是最严密的。
　　赵山河问道：“大概在什么价位？”
　　钟逸杰笑了笑。“三千万。”
　　十年后一点五亿，现在三千万绝对一点也不贵，即便按照市价，这里的呎价也只相当于一千元。
　　但是，这里总共就几套别墅，完全属于有市无价的稀缺资源。
　　多了不说，现在报价五千万，就有很多人抢。
　　而且钟逸杰现在提起，就证明他很有把握让赵山河得到这套房子。
　　虽然只是借花献佛，可是钟逸杰能主动帮忙，证明了他想要长期维持这种关系。
　　他扭头看了一眼还有些不明状况的钟浩伟，点了点头。
　　钟逸杰登时满意地笑了起来……
　　他不缺钱，退休了也会有丰厚的退休金，也不需要赵山河利益输送。
　　而他最关切的就是自己的孙子，有了赵山河的保证，以后的钟浩伟哪怕就是不成器，也饿不到。
　　赵山河笑道：“价格还是按照市价来吧，我也不需要省这点钱让你为难，更不愿意牵连到你。”
　　钟逸杰点了点头笑道：“这个消息不会传开的，只会在小圈子里面传播，也没有人会恶意抬价的。”
　　这就属于是特权阶级的交易游戏了，赵山河现在虽然还玩不转，也不了解具体情况。
　　但后世听说的多了，对这个游戏也算不上陌生。
　　钟浩伟问道：“阿河，你要搬过来住吗？那我们以后可以当邻居了。”
　　钟逸杰却说道：“不可能当邻居的，埃文就是买下这套房子，重新装修就要半年左右。而我们，几个月之后就要搬出去住了。”
　　赵山河问道：“是这个房子要转给新任布政司吗？”
　　钟逸杰点了点头笑道：“这两年还会有官邸给我住，不过我已经准备在新界那边建一座我自己的房子。”
　　“为什么是新界？那边比较偏僻啊？”
　　“我在新界工作了几十年，七十年代的时候，我就在荃湾与屯门之间的青龙头买了一块地，作为退休之后的住所。
　　我现在已经五十八岁，还有两年就退休，所以，我已经准备建设一座新居了。”
　　赵山河犹豫了一下，还是说道：“如果资金方面有压力，我可以解决。”
　　“不需要，我还是有点积蓄的。”
　　他如果接下来要担任房屋管理委员会主席，自然有的是地产商愿意低价帮他建房。
　　不过，赵山河的态度要表达出来。
　　他扭头看了看钟浩伟，笑问：“克里斯，你上次跟我说过，你对计算机专业有兴趣对吗？”
　　钟浩伟点了点头说道：“你捐给了学校五十台电脑，开设了计算机班，仿佛为我打开了一个新世界。”
　　赵山河笑道：“我希望你能继续研究下去，未来的计算机行业，绝对是一个能改变世界的新兴行业。现在的我们是同学，未来我希望我们能成为一生的同事。”
　　钟浩伟笑道：“我会努力的。”
　　看到赵山河引导这钟浩伟上进，钟逸杰夫妇的脸上，都露出了真诚的笑容。
　　共进晚餐之后，赵山河在山顶陪着钟浩伟又玩了一会儿游戏机才告辞。
　　从辅道医院道进入白加道的时候，赵山河说道：“先往东走，到十二号路口停一下。”
　　小庄问道：“怎么了？”
　　“十二号要出售，而我有很大机会可以买到。”
　　小庄吸了一口冷气。“这里的房子可是有钱都买不到……呵呵，官商勾结。”
　　赵山河笑道：“不要那么愤世嫉俗，你又不是这样的人。”
　　白加道向东走了大约一百多米，右侧的上坡就是去司令长官官邸，左侧的下坡就是去十二号。
　　站在路边，可以望见璀璨的香江，却看不到十二号的房子。
　　赵山河欣赏了一会儿美景，才说道：“走吧，回家。”
　　这件事还没有敲定，赵山河回到家也没有提。
　　第二天醒来，赵山河就开始准备开工红包。
　　今天初九了，香江这边许多公司都已经开业，健身中心的装修也重新启动。
　　香江这边的习俗，开工都有开工利是，也就是红包。
　　香江的这个习俗源远流长，不管是大小老板，全都要发开工利是。
　　不在乎多少，主要是个彩头。
　　不过赵山河如今也算是个富翁，给自己的健身中心的聘请的工作人员，每个人都是一千元红包，而装修工人，都是五百元红包。
　　除了这些红包，还准备了不少金额不等的红包，给其他人发派。
　　赵母和小结巴帮忙，三个人装了一个多小时，出门的时候，赵山河用个袋子将红包都装了起来。
　　今天是要去发钱的，赵母和小结巴也都跟着一起。
　　从出门开始，楼下的物业人员，见面挨个就是两百元红包，讨个彩头。
　　到了学校这里，学校值守的保安，也都一一发个红包，不在乎多少，只是习俗。
　　到了健身中心这里，为装修工人准备的五百元红包就派上了用场。
　　公司的六楼，已经全部整理了出来，不过还没有装修，已经招聘进来的员工在这里集中培训，今天也是第一天集训。
　　她们是自己公司的人，挨个都是一千元红包。
　　小庄和冯刚，邵奕也有红包，而且更大，赵山河还特意让自己妈妈亲自给他们发红包。
　　忙乎了一上午，才算走完了程序，赵山河也正式踏入了1987年。
　　“妈，我让小庄送你们去徐家参加聚会，中午我就不去了。下午你们自己安排……”
　　赵母点了点头。“那你晚上早点过来。”
　　“我知道。”
　　让小庄送了她们离开，赵山河与冯刚穿过了英皇道，来到了马路北侧，几个月前租下的房子里。
　　冯刚进了屋，关上了房门，又用电子设备扫描了一圈，没有发现电子信号，这才走向了内侧的保险柜开口说道：“昨天晚上我就把武器买了回来，也得到了一个消息，一帮大圈正在被黑白两道追杀……”
　　保险柜打开，上面一层整整齐齐摆放着四把手枪，塑胶的外包装盒都还在。
　　下面一层摆放着满满当当的子弹，足有几千发。
　　赵山河兴奋地拿出了一把，正是他最习惯的伯莱塔92F手枪，枪支崭新，拆开包装，枪油的味道扑鼻而来。
　　痴迷地深吸了一口气，赵山河拿出了一把问道：“一共买了多少？”
　　“手枪三十把，手雷不好买太多，只有十个，另外AK买了十把，还有配套的子弹。”
　　赵山河拆掉了包装，装了两把到包里，然后装了一整盒子弹，多装了两个弹夹。“这些我带回去，剩下的你收好。现在来谈谈那帮大圈的事，究竟怎么回事？”

第六十七章 阿哥与阿妹
　　冯刚点了点头，又打开了他的办公桌柜门，从里面拿出了两个手雷。“这玩意不是为进攻，主要是为逃跑准备的，不到紧要关头，最好不要动用。”
　　赵山河从来没有用过制式手雷，但是在电影上看的多了，也知道该怎么用。
　　他笑着收了起来。“我只是拿回家做个备用，可能一辈子都不会用到。”
　　冯刚笑了笑说道：“手枪我准备在每处住所都放两把，以后行动的话，也不需要每次都带家伙出门。AK主要放在九龙的别墅里，那里有足够的位置藏匿这些枪。”
　　等赵山河把东西收好，他这才从桌上的资料里面拿出了几份报纸说道：“这三个大圈在去年的四月被警察抓住，关在了赤柱，准备遣返大陆。
　　不过在去年的七月，他们潜逃出狱，随后消失。
　　油尖旺的高祥兴与珠宝公司合作，抢劫了珠宝公司的仓库，骗取保险。但他随后吞了这批珠宝，并且勒索珠宝公司。
　　而珠宝公司这边找了这三个人，向高祥兴进行报复。
　　春节前，高祥兴为老母举办寿宴，就在寿宴上，他们出手，几分钟之内控制了局势，成功逼迫高祥兴归还了珠宝公司的珠宝。”
　　赵山河看到报纸上面的照片，登时就知道了这是省港旗兵的第二部，三个大陆警察在香江当卧底的剧情。
　　他沉吟了一下问道：“跟我说这些，你是怎么考虑的？”
　　冯刚说道：“据我所知，这三个大圈都是军人退役，当过警察，身手很好。如果我们心中对他们施以援手，未来可以让他变成小庄的助手。”
　　赵山河摇了摇头说道：“不，这件事不要再提，不需要。”
　　“为什么？”
　　“他们的身份太复杂，牵扯太大，收拢他们，只会让我们暴露出来。他们三个内地人是如何逃出最严密的监狱的？他们人生地不熟，怎么能在香江藏匿起来？他们会不会是警方卧底？
　　身手好不好并不重要，因为我们并不是要直接跟黑恶势力作斗争，事不可为，我们就能交给警察，一切以我们自身的安全和保密为主。
　　还有，即便要拉拢其他人，也需要知根知底，还不能有太多的社会关系。”
　　冯刚问道：“只有你跟小庄，行动部门的力量太弱。”
　　“这是我考虑的问题，你只需要把情报系统给组建起来就好了。对了，那个毒蛇炳回来了没有？”
　　“应该也就是这两天回来。”
　　“关注一下。倪坤现在进了监狱，九龙那边的毒品没了大庄家，罗茂森的行动肯定会更多。这样的本土势力，社团成员，才是我们合适的下手对象。
　　那些内地过来的大圈，即便作案，偶然性太大，我们不可能一直盯着他们。”
　　“明白了。我们的主要目标是本土的长期势力，而不是那些跑江湖的过江龙，然后，一切行动以安全为主。”
　　“就是这样……”
　　与此同时，皇岗口岸，一个表情凶悍的男人背着一个大包裹过了关卡，在他的身后，一个明艳的女人同样拎着大包小包。“阿哥，等等我……”
　　凶悍的男人回转过头，表情温柔了起来。“阿妹，你快点啊，再晚赶不上中午最后一班车了。想要去葵涌，就要等到下午了。”
　　“你不是赚到钱了吗？为什么不坐出租车？”
　　凶悍男人忍不住笑道：“笨，你不知道香江的消费有多高。我现在就是有几万块，在老家能建一座大房子，在香江连个厕所都买不起啊！这里到葵涌几十里，坐出租车都要一百多，钱要省着花。”
　　明艳女人惊道：“坐出租车就要一百多？我在歌舞团一个月工资才四十五块！”
　　“香江遍地是黄金，消费也贵咯。快走……”
　　凶悍男人见妹妹提着两个包走的有些艰难，将背后的大包正了正，然后又帮她提了一个包。“让你不要带这么多行李，你非要带，香江什么没有？你带来的这些衣服，都落伍了。”
　　“那也不能不要了吧，我们又不回去了。”
　　两人快步走出了口岸，先打了一个电话，随后在停车场赶上了上午最后一班出发的小巴，然后经过了大片的田野，一路向南。
　　“阿哥，这就是香江，怎么都是农田？”
　　“这是郊区咯，等到了市区，你就知道这里跟内地差距有多大。”
　　“那我要是去当舞蹈老师，一个月能挣多少？”
　　“我不知道，等安顿下来，我带你出去打听打听，反正最低也有三四千吧。”
　　葵涌属于九龙西，严格来说还算不上市中心，不过这里的高楼大厦依旧不少。
　　明艳女人一会儿就觉得目不暇接起来，好奇的问东问西。
　　凶悍男人对她格外宠溺，对着她耐心地介绍着。
　　车到了葵芳的一处下车点，凶悍男人率先下车，接下了行李，问道：“没有忘记什么东西吧？”
　　“没有啦。阿哥，离你住的地方还远不远？”
　　“炳哥，炳哥，炳哥……”
　　三个一看就不是好人的男人从一辆车上下来，对着凶悍男人眉开眼笑地叫着。然后他们的目光都被这个明艳的女人吸引住了目光。
　　虽然看起来年纪不大，可是她的明艳容颜充满了致命的风情，浑身的肌肤如同白玉一般晶莹，胸前探出了两个高耸的车前灯。
　　“卧槽，炳哥，这就是你妹妹，以后我就叫你大舅哥了。”
　　炳哥一脚踹了过去。“滚，我阿妹还小，以后我要给她找个律师当老公，你们都滚。”
　　几个人原本的阴沉都不见了，一个个嬉皮笑脸，在这个女人面前表现。
　　阿炳也不管他们，任他们献殷勤，却提醒说道：“这几个都是我的手下，以后有什么事就让他们办，谁要是敢欺负你，就跟阿哥说……”
　　明艳女人见他们都归哥哥管，胆子也大了许多，说道：“大家好，我叫马当娜。”
　　三个人连忙将她的行李都装上车，献殷勤。
　　几人上车，很快就来到了临街的一处三层旧楼前面。
　　这处旧楼已经在规划的拆迁区，楼道直接面向大街，没有门禁，可以直接进去。
　　毒蛇炳为了安顿从老家接来的妹妹，在二楼租了一间两居室的房子。
　　带着妹妹吃了一顿丰盛的晚餐，刚吃完就接到了老大打来的传呼。
　　“阿妹，你在家里整理一下，今天就不要出去了，好好休息，明天阿哥带你到尖沙咀，港岛去转转。这里比较乱，记住，不是我回来叫门，你就不要开门。”
　　“我知道了，阿哥。”
　　马当娜知道自己的哥哥干的不是正行，他一个退伍兵，又没有文化，就是靠着敢打敢杀，才能在香江有一处安身之地，现在还把自己带到了香江。
　　她不嫌弃自己的哥哥，甚至以自己的哥哥为荣。
　　怀着对美好未来的憧憬，马当娜兴奋地整理着家里的卫生，累了就坐在窗口，望着远处港口进出的轮船。
　　这里就是香江啊，未来我一定要在这里站住脚跟，然后让哥哥不用再过提心吊胆的日子。
　　毒蛇炳来到了位于一处海湾的休闲中心，这里针对游客提供各种运动器材，包括了载客出海服务。
　　表面上，这里做的正规生意，但实际上，这里暗中做着毒品走私的大买卖。
　　“老板……”
　　“阿炳啊，春节过的怎么样？回老家有没有给自己找个老婆？”
　　毒蛇炳陪笑道：“跟着老板再干两年，再考虑娶老婆的事。”
　　“嗯，有这个心就好。”罗茂森递过来了一个红包笑道：“这是你的开工利是，如今倪家被警察调查，九龙全靠我这里出货，生意都忙不过来了。你准备一下，过两天就跟我一起去泰国……”
　　毒蛇炳接过了红包，笑道：“老板开工大吉，大吉大利。”
　　罗茂森的手下不少，但像毒蛇炳这样身手了得，又敢打敢拼的人却不多。
　　阿辉倒也不错，获得过多项武术冠军，可是脑袋实在不够用，只能在身边当个保镖。
　　对毒蛇炳，他也是越来越重视。
　　“先休息两天，把你妹妹安顿好，我这边安排好了就出发。”
　　“没问题，我随时待命。”
　　第二天，毒蛇炳就带着妹妹在九龙油尖旺，港岛中环，铜锣湾一带转了一大圈。
　　父母双亡，毒蛇炳对外人凶狠，对唯一的妹妹却宠到了骨子了。这个世上，就只剩下这个亲人了。
　　逛了整整一天，回来的时候，他们买下了今天的几乎所有报纸。
　　马当娜回到家里，就开始研究报纸上的招聘启事。
　　她没有上过大学，因为长的漂亮，从小喜欢跳舞，高中毕业就招进了老家的歌舞团。
　　不过歌舞团工资很低，一个月只有四十几块钱，所以有了来香江的机会，她毫不犹豫就辞去了原本的工作。
　　但是来到香江，她文化不行，英语也不会说，想找好工作也不容易。
　　如果有可能，她还是想找一个自己的专业上的工作。
　　“阿哥，你看这个，港岛一家会所招女舞师，教健身舞，韵律操。上面写的是正规会所，不是夜总会哦。”
　　“我看看……”

第六十八章 古怪
　　毒蛇炳一看就丢下了报纸。“肯定是骗人的，什么正规的会所，会给领舞开八千到一万的薪水，舞女还差不多……咦，不对……”
　　“怎么了？”
　　“你看这张，还有这张，上面都有这家会所的招牌广告，这里还有报道……原来是香江天才开的会所……”
　　好几张报纸上，除了招牌广告，还有几份报纸上有对这家会所的报道。
　　“我港著名天才投资家，天才运动员赵山河，为了自身训练方便，耗资五千万购买一整栋楼，并且要建设全港最先进的健身中心。
　　可惜的是，这家健身中心注定与普通大众无缘，因为赵山河准备采用会员制，提供一流的服务，为富豪阶层服务。
　　如今，会所还没有开业，以上万薪水招聘美发，美容师，就已经传遍全港，只是为了收回投资，会员费恐怕也会高企的让普通人无法接受。”
　　像这样的报道还有好几篇，几乎所有的大报上面都有招聘广告或者是软广告。
　　“阿哥，这个赵山河是不是去年夺得了十四块金牌，一块银牌的那个赵山河啊？”
　　“你也知道他？”
　　“是啊！他是第一个在游泳项目上夺得金牌的亚洲人，内地也有他的很多报道呢！”
　　毒蛇炳叹道：“在香江，他最出名的不是运动员身份，而是投资人身份，今年才十七岁啊，现在家产都有快两亿了。”
　　“两亿！”
　　马当娜觉得有些晕，那是多少钱啊！
　　这家会所不仅招聘女领舞，还招聘女性美发，美容师，瑜伽师，看起来还真是一家正规会所。
　　“阿哥，明天就陪我一起过去看看吧……”
　　“好，要是能应聘上，阿梅你的薪水在香江也算高的了，许多白领都没有这么高的薪水啊！”
　　第二天，他们按照报纸上的地址，来到维多利亚公园东侧的兴发街。
　　这里距离天后车站很近，下车走不到一百米就是。
　　来到这里，才发现这里云集了无数的美女，每个人的手里都拿着招聘广告。
　　招聘的大楼在施工，招聘被安排在了地下停车场，排着的队伍已经站到了大街上。
　　“这么多人，阿妹，竞争很大啊！”
　　马当娜却充满了斗志道：“阿哥，你阿妹长的漂亮，又精通各种舞蹈，不怕竞争的啦。何况，这么多人也不一定是竞争舞师的。”
　　毒蛇炳笑道：“那是，我阿妹在香江也是最漂亮的。你在这里排队，我去帮你领个号牌。”
　　一直到了十一点，马当娜才来到了招聘的长桌前。她递上了自己的资料，并且按照招聘人员的指示，跳了两段不同的舞蹈。
　　邵奕一眼就看中了这个应聘者，虽然她刚从内地来港，可是对邵奕来说，更有亲切感。
　　她以前在歌舞团当舞蹈演员，到健身中心教其他人跳舞，那是大材小用。
　　“你还没有联系电话？只有一个呼机？”
　　“我住的楼下就有公用电话，不会耽搁的。”
　　就连呼机，她都还是写的哥哥的呼机。
　　“那你先回去，等我们通知吧。不管有没有录取，三天之内我们都会有回复。”
　　出了大楼，马当娜看到街对面蹲着抽烟的哥哥，就露出了灿烂的笑容。
　　“怎么样？”
　　“主管对我态度很好，不过今天不会宣布结果，按天之内会有通知。”
　　毒蛇炳宽心说道：“放心好了，阿妹这么出色，肯定会被选中的啦！”
　　当天晚上，赵山河就接到了冯刚的电话。“赵总，毒蛇炳回港了，凑巧的是，他带着他妹妹来了香江，而她妹妹，竟然到我们的健身中心应聘舞师了。”
　　“什么时候确定招聘人选？”
　　“未来三天。”
　　“嗯，我明天去学校报道了之后，去看一下资料。”
　　赵山河比冯刚更清楚毒蛇炳的情况，还知道他在逐渐发展起来之后，不满足小打小闹，竟然想要吞罗茂森的货，最后害的自己死了，自己的妹妹也死了。
　　这个马当娜可是一代尤物，赵山河虽然现在有了两个女友，却依旧心动不已。
　　他内心已经决定要把马当娜招进来，不过不用表现的太迫切。
　　第二天，从学校出来，他穿过了马路，来到了健身中心。
　　这里的三层是最先动工的，先装修好了几间办公室。
　　在办公室里，赵山河看了进入复选的人员名单。
　　健身中心除了少数男性工作岗位，大部分都招的是女性。而且一个比一个漂亮，堪比选美。
　　这里以后的会员都是富豪和富豪家属，美女在任何时候，都是吸引客源的一大法宝。
　　仅仅是女服务人员，这里就要招聘超过五十人，工作人员也超过五十人。
　　未来这里的生意如果还可以，会保证每个客人都有专人服务。
　　他查阅了一遍确定的人选，待定的人选，马当娜已经被分配在确定人选之中。
　　所以他也没有画蛇添足，直接点头说道：“招聘的结果我还是比较满意的，不过，也需要甄别一下人选的社会关系，尽量不要招进来社会关系太复杂的人。”
　　回过头来，他也怕把马当娜给刷下去了，跟冯刚说道：“马当娜招进来，通过她，我们也能侧面掌握毒蛇炳的行踪。”
　　“明白。”
　　冯刚犹豫了一下说道：“今天的报纸你看了吗？”
　　“今天早上小结巴肚子疼，我一大早送她去医院，回来又去学校报道，还没来得及。”
　　“走，我们去工作室。”
　　穿过了大街，来到了工作室，小庄正在一堆报纸中间翻看着报纸，并不时在纸上记着什么。
　　看到他们到来，抬头打了招呼说道：“这件事很古怪。”
　　冯刚点了点头，跟赵山河说道：“昨天晚上华人周总督察正式退休，准备移民加拿大，举行告别舞会。可是在舞会上，发生了一起枪击案。
　　原假钞集团头目龙四，如今是龙氏造船厂的老板，他在酒会上开枪射杀了与他有恩怨的黄正国，后射杀了周总督察。如今，黑白两道都在找他。”
　　一听冯刚的介绍，赵山河就知道这是英雄本色第二部的剧情了。
　　大有兴趣地扭头问道：“有什么古怪的？”
　　小庄笑道：“我以前也听过龙四的大名，他不做违法生意已经很久了。以他现在的性格，不可能贸然在酒会上杀人，可是现场的所有人都证明了他杀人。而后，龙四消失无踪暂且不说，现场有两个人很值得怀疑。”
　　小庄将报纸上几乎所有的照片都折叠了出来，然后挑出了两张，推到赵山河的面前。“这是四哥发现的，他一年在香江的交游广阔，认识不少人……而我，则负责将人物关系整理出来……”
　　冯刚接替了小庄说道：“这两个人我认识，一个是警察，一个是前伪钞集团成员，而他们是两兄弟。”
　　赵山河故意问道：“有什么古怪？”
　　冯刚笑道：“就在几个月前，我们刚认识不久，新界大浪湾发生了一起严重的枪击事件，这件事你应该还记得。”
　　“当然。”
　　“这个叫宋子豪的前伪钞集团成员，本来应该在监狱里，为什么会出现在这里呢？”
　　赵山河笑道：“愿不愿意听我这个天才分析一下？”
　　小庄嘿嘿笑了起来，端正坐了起来。“洗耳恭听。”
　　“宋子豪既然应该在监狱里，现在却出现在酒会上，那只说明一个问题，他被警察放出来调查伪钞案件。以这样的思路再考虑，那么他的弟弟这个警察出现也就理所当然。”
　　冯刚楞了一下，不服气地问道：“那么以你的判断，现场的这个案件真实情况是什么？”
　　赵山河不想表现的太妖孽，说道：“我现在不了解情况，也缺乏判断的依据，只有两个思路。一是龙四的确是犯罪份子，为了掩饰罪行杀人灭口。
　　不过，如果是为了杀人灭口，在酒会这种地方动手，也绝对不是一个老江湖会干的。这会让他成为公敌，同时，他所有的一切都会成为过去。所以，肯定又我们不知道的原因才会导致这一切。
　　但我还是认为，他更像是被陷害，只要警方公布两个死者的弹道，就能搞清楚是不是死在一把抢下。
　　二是龙四是被陷害的，那么，我们就要看谁是既得利益者。谁是最大的既得利益者，谁就值得怀疑。
　　龙四如果倒下，那么谁落到了最大的好处？”
　　冯刚的表情凝固了起来，不过他很快拿过了小庄记录的本子，翻到了前面一页。
　　本子上面，画了一张潦草的人物关系图。他仔细看了一遍，指着一个慈眉善眼的老人说道：“龙四出事，他是最大的既得利益者。”
　　他指着的人正是英雄本色第二部里面最大的反派高英培。
　　赵山河笑道：“据我所知，龙氏船厂一直在亏损，去年年底工资都发不出来，导致了工人闹事。船厂既然亏损严重，那么假设高英培是主谋，目的是什么？难道只是为了一个亏损的船厂吗？
　　如果猜测没错，这个高英培恐怕才是真正的伪钞集团主谋，控制船厂，只是为了运送假钞方便，那么他就根本不会在乎船厂的亏损。”

第六十九章 商议
　　小庄哇呜了一声，鼓掌说道：“非常精彩的分析，天才就是天才。”
　　冯刚盯着高英培的头像看了许久，抬头问道：“有兴趣插手吗？”
　　赵山河点了点头说道：“插手肯定有兴趣，不过如何插手是一个问题。一是我们直接匿名举报，把高英培的事宣传出去，让警察关注。
　　二是调查他的违法事实，争取拿到他违法犯罪的证据。第三种方案最简单，也最暴力，那就是直接干掉他们这些人就好了……”
　　小庄举手说道：“我愿意选择第三种。”
　　冯刚瞪了他一眼，说道：“我们是裁决者，不是杀手了。”
　　小庄笑了笑，说道：“我就知道你们会选择第二种，不过我无所谓，一切听你们的。”
　　上次遇到四个劫匪，赵山河直接干掉了一个，就获得了25%的增幅。
　　赵山河不清楚系统的判断依据是什么，也不知道哪种方案收获更大。
　　不过既然已经决定插手了，那么可以慢慢摸索。
　　他将报纸都看了一遍，然后抬头说道：“龙四既然消失，他的女儿却还在。如果高英培是幕后黑手，那么他肯定会对龙四的女儿下手。小庄，这次不要你杀人，只要你去保护人，能做到吗？”
　　“女人诶，珍妮要是吃醋怎么办？”看到两个人都瞪了过去，他连忙笑道：“开玩笑而已嘛！我吃了午饭就去……珍妮今天煲了我最喜欢喝的鸡汤，要不我们一起？”
　　赵山河嘿嘿笑道：“我不去，阿梅也给我煲汤了。”
　　冯刚看了看小庄，又看了看赵山河，露出了一股属于单身狗的落寞。“你们太过分了啊！”
　　赵山河又问：“四哥，你对我妈真没有那种意思？不管有没有直接跟我说，我也好让我妈早点死心。”
　　“真没有！”冯刚打了个寒颤，连忙正经说道：“离婚之后，我这样的人对成家已经死心，现在还能动，还不如多找几个漂亮小妹享受一番。动不了的时候，就住进养老院，说不定还能多找几个老太太一起打麻将。”
　　冯刚与小庄都是行走于黑暗里的人，他们虽然很有责任感，但是让他们像普通人一样平凡地生活，他们都是受不了的。
　　他们又不缺小钱，长的英俊潇洒，走到哪里都能吸引女人。
　　他要是冯刚，也会选择万花丛中过片叶不沾身。
　　要是他妈妈漂亮一点，他还会乱点鸳鸯谱，现在嘛，还是算了吧。
　　赵山河笑道：“那我也不用担心有个后爹会难相处了。对了，会所的女人你随便，那个马当娜给我留着。”
　　小庄和冯刚都用看人渣的表情看向了他。“你都有两个了，还贼心不死？”
　　“这种事，只要开了头，哪里停的下来！何况，只是玩玩而已，不敢随便再金屋藏娇了。”
　　冯刚一副过来人心态笑道：“少年不知（金）子贵，老来望（鼻）空垂泪。不要仗着年轻就胡作非为啊。”
　　赵山河反问：“不仗着年轻多玩几个年轻的，难道等玩不动了，让老阿姨们坐土吸尘吗？”
　　冯刚受不了地转过头去，跟小庄说道：“妖孽就是妖孽，你十七岁的时候有这么浪吗？”
　　小庄惭愧。“我都三十多了，也没这么浪过啊！”
　　几人说笑了一会，赵山河转向了小庄说道：“龙四现在不见踪迹，警方肯定会找他女儿问话，今天应该还算安全。但，龙四出现的那一天，肯定就是他女儿死的那一天。所以，你虽然去暗中保护，事不可为的时候，也就不要勉强，记住是谁出手就足够了。
　　四哥，你这边的情报一定要及时提供，宋家兄弟既然出现，我怀疑，警方在龙四的办公室应该有窃听，你要注意避开这一点。”
　　“明白，一切以稳妥为主。”
　　赵山河又说：“今天晚上我要去邵家吃饭，吃完饭可能会去兰桂坊应酬，你把今天搜集的情报放在三号屋，我会顺便过去看看。”
　　三号屋就在小庄住的那栋楼隔壁，临街的公寓楼，下面有门禁，却也管理不严，进出很方便。
　　事情谈完，几个人很快分道扬镳。
　　小庄回家喝汤，冯刚去找人了解情况，而赵山河穿过了马路，来到了阮梅的家里。
　　一进门，就闻到了浓郁的香气。彩婆婆是几个女人里面手艺最好的，她是大户人家出身，一手江浙菜做的堪比大厨。
　　在香江住了几十年，她煲汤的手艺也锻炼出来了，好几种汤都比馆子里面大厨做的更好喝。
　　一边换鞋一边问道：“婆婆，好香，今天煲的是鸡汤？”
　　彩婆婆从厨房里面探出头笑道：“乌鸡炖香菇，我加了补血养气的黄芪，白术，西洋参，你跟阿梅都适合喝。”
　　阮梅从南侧的卧室阳台那里露出了半个身子，叫道：“阿河，快来，这道题折磨了我半个多小时，还是没有一点头绪。”
　　自从赵山河提议两个人一起去上大学，阮梅立即买回来了大量的课本和辅导书，把以前丢掉的学科都重新捡起来。
　　她不想考赵山河走关系把她弄进大学，非要自己考。
　　文科方面的知识，她一直没有丢，但是数学她本来就不擅长，如今想要捡起来很难。
　　赵山河得意洋洋地走了过去，她窝在沙发上，面前的小桌上摆了一大堆计算的草稿纸，可怜巴巴地望着赵山河。
　　赵山河在她小脸上摸了一把，笑道：“叫一声赵老师听听……”
　　她翻了个白眼，嘟着嘴假装生气，轻声喊道：“赵老师，给学生补补课。”
　　“再叫一声……哥哥……”
　　赵山河原本是想让她叫爸爸的，不过这个时代没有叫爸爸的习惯，她脸皮又薄，赵山河敢让她喊爸爸，她敢生小气好几天。
　　“你比我小……”
　　赵山河也不勉强，贴着她坐了下来，看了一下题目。
　　“这是一道函数题，需要用到一元二次不等式方程来求解，再叫一声好老公，我来教你……”
　　她美目圆瞪，却满脸羞笑。白了赵山河一眼，她又起身看了一下婆婆没有过来，然后腻歪在他身上，娇声喊道：“老公……”
　　虽然只是短短的两个字，可是被她叫的千转百回，让人的骨头都酥了。
　　赵山河忍不住探过去在她唇上亲了一口，这才一本正经道：“来，坐好，你这样我无心解题了。”
　　她羞恼地在赵山河的腰间拧了一把，然后吃吃地笑了起来。
　　一顿丰盛的午餐吃完，赵山河等哄着她午睡了，这才下楼，又回到了学校。
　　学校今天开学，上午他只是过来打个照面，报到之后就溜了。
　　下午要开班会，不好不来。
　　他昨天在徐家吃饭的时候就跟徐陈爱芬说了，准备提前高考。
　　徐陈爱芬虽然舍不得他提前毕业，但是更不会违了他这个财神爷的心意，已经同意了他提前高考的诉求。
　　不过，想要提前高考，学号，考号都要提前更改和申请，还要办理一系列手续。
　　下午四点多钟才忙完，看到徐陈爱芬的车还在学校，立刻跑到了校长办公室。
　　“校长。”
　　“阿河啊，高考的考号申请办完了吗？”
　　“办好了。看你的车还在学校，想问你急不急着回家？”
　　“你要用车？”徐陈爱芬笑了起来。“这么点小事有什么不好意思的。去哪里，我让司机送……哦，我知道了，你要去将清水湾影视城做客。你徐伯伯去新加坡了，要不然今天晚上也会去。这样，你等等，我让家里的司机开部车过来，专门送你……”
　　赵山河没有什么不好意思的，帮她赚了那么多钱，就是买部车给他也不为过。
　　正想着，打完电话的徐陈爱芬就说了：“你今年十七岁，可以考驾照了，等你考了驾照，姨送你一部法拉利。”
　　赵山河笑道：“我对跑车无爱，不用你送，现在家里两部车都经常闲着。”
　　徐陈爱芬给他倒了一杯水，递给他问道：“你不是请了司机吗？今天司机请假了？”
　　“嗯。”
　　她又笑道：“你自己买的是你自己的，我买的是我的心意，这件事就这么说定了。”
　　一辆车赵山河也不在乎，笑着说道：“那就先谢谢陈姨了。”
　　徐陈爱芬问道：“如今香江这边愿意跟我们对赌的机构越来越少，有没有考虑过扩大东瀛的投资？”
　　赵山河摇了摇头说道：“虽然现在赚钱慢了点，可是每个月超过百分之十五的回报已经不少了。境外的市场变化太大，我长期待在香江，对短期市场变化应对能力不够，暂时保持如今的规模更稳妥。”
　　“也是。”她笑了笑说道：“邵董自己是个风流人物，也喜欢搞一些乱七八糟的应酬。你才十七岁，不要太沉溺诱惑了。”
　　赵山河笑道：“不会，我两个女朋友，个个如花似玉，不比那些明星差。”
　　“男人啊，永远都是得陇望蜀。”
　　跟一个快六十岁，看破世情的奶奶辈讨论这个问题总是让人尴尬。他笑着说道：“那我先出去了，司机我也都认识，一会儿我直接坐车就好了。”
　　她也没有挽留。“那你到学校里面等，今天有媒体记者在蹲守你。”
　　“我知道。”

第七十章 被调戏
　　八十年代之前，七座商务车还没有发展起来，虽然有了七座车的概念，但是依旧是个面包车，或者就像个短鼻子的小货车。
　　大名鼎鼎的奔驰V系列，也是丑出了天际。
　　所以，如今的商务车大部分都是小巴车改装，除了政府部门，几乎没有私人使用。
　　小庄和冯刚出去办事，他们都开的是另外买的普通本田。
　　但徐家的司机开来了徐董的1000号牌的劳斯莱斯，他自己的车依旧留在健身中心地下停车场里落灰。
　　邵董与大多数香江富豪不同，他没有住在港岛，而是一直住在新界清水湾影视城附近不远的一套两百五十平的公寓楼里。
　　影视城建于61年，那座大楼是63年建成，当初还是香江著名的豪宅，不过如今看起来就有些陈旧了。
　　他没有别墅，对自己，对员工都很吝啬，做生意锱铢必较，是有名的葛朗台。
　　另一方面，他又很大方，捐款起来挥金如土。
　　他最大的爱好就是美女，自诩风流不下流。
　　在女人这方面，赵山河其实很羡慕他，没有人能像他一样风流一生，还活了一百多岁。
　　因为住的地方不大，他每次举行宴会都喜欢在酒店，或者就在影视城里面。
　　在影视城多方便啊，这里的明星多不胜数，他举行宴会，酒会，谁不给他面子啊。
　　特别是美女，在其他地方是稀缺资源，在这里可不是，而且还是一个个家喻户晓的大明星。
　　不过，赵山河的兴趣不大，因为他的名气也大，有点绯闻就会闹的全港皆知。
　　他现在对小结巴和阮梅都很喜欢，不想因为绯闻伤了她们。
　　当然，如果有人主动送上门，并且不会纠缠他，那他也不会假惺惺地不上。
　　徐家的司机对这里比他还熟悉，而且对送他来参加宴会很开心。
　　能到这里大吃一顿，还能见到众多的明星，也是他愿意的，所以一路上他表现的比赵山河还要兴奋。
　　清水湾影视城位于大浦仔，这里如今还很荒凉，后世这里的科技大学还刚刚准备建设，要到四年后才会建成。
　　赵山河一下车就受到了媒体的热捧，不过他没有接受采访，只是摆了几个姿势，让媒体照了几张照片，就在司仪小姐的引导下，进了大厅。
　　不过在大厅的玄关处，他还是被堵住了，无线台有得天独厚的优势，这里本来就是他们的总部所在地。
　　能摆脱外面的记者，却摆脱不了身为地主的他们。
　　“赵先生，请在签名板上留名，让我们的摄像拍摄一段视频，简短回答几个问题。”
　　赵山河忍不住嘀咕，这是逼上梁山啊。
　　在签名板上签下了自己的大名，又让记者们拍摄了一会儿，在他眼睛差点被闪花之前，终于安静了下来。
　　采访他的不是记者，而是无线台的著名美女主持，可惜的是年龄大了一点。
　　要是他前世的年纪，两个人正合适，他也不介意熟女，虽然现在的他才十七岁。
　　可他现在要敢跟三十岁以上的女人暧昧，那个女人恐怕会被口水淹死。
　　如今的他，可是香江人的英雄，宝贝。
　　“赵先生，不，我还是叫你阿河吧。去年赛场上的横空出世，你不仅震惊了全港，更震惊了全世界。在欧美人士长期占据优势的泳坛，你打破了他们一直以来的垄断地位。你向世人证明了，黄种人也能称霸泳坛。这对我们亚洲人来说，都是一件值得铭记的事迹。
　　身为香江人，我也同样因为你的成绩而感到骄傲和自豪。不过外界至今对你依旧有些质疑，认为你服用了某种如今科技检测不出的兴奋剂，面对质疑，你有什么想要说的吗？”
　　赵山河笑道：“面对质疑，唯一的办法就是打垮他们，一直摧毁他们。如果我有这种兴奋剂，我为什么还要当运动员？只是卖这种兴奋剂，我就能变成大富豪了。”
　　这位在众多影视剧里面扮演过多位角色的知心大姐忍不住笑说：“可你现在已经是大富豪了啊！说真的，要不是大了你二十岁，我都要反过来追求你了。”
　　赵山河回应道：“小时候看你演的电视剧，我也幻想过要娶你哦。”
　　听到赵山河的奉承，她开心地笑了起来。
　　这不是什么严肃的采访场合，经过剪接，会把一些片段在新闻里面播放出来，所以双方都非常轻松自在。
　　笑了一会儿，她才又记起自己的职责，又问道：“87年没有大型比赛，但是会有一些邀请赛和巡回赛，今年你有准备继续在泳坛证明自己吗？”
　　“暂时没有。因为今年我准备完成高中学业，进入大学，要在半年的时间里完成中六的课程，我的时间很紧迫。”
　　她惊呼了一声，忍不住惭愧说道：“提前一年完成学业！你这样的回答对我这个学渣来说，就是最沉重的打击。让人自惭形秽。除了学业，而投资也会占据你大量的时间是吗？”
　　“是的，我需要大量的时间来阅读财经新闻，关注科技，工业，民生大事。而一个人的精力往往是有限的。”
　　“能跟我们透露一下，你投资的秘诀是什么吗？”
　　“这个问题很难回答啊，投资并不是灵机一动，而是一种全方位的经济形势分析，与世界科技，经济，工业发展的规律有关，同样也与一些偶然性的事件有关。
　　选择任何一支股票，建立每一个多仓，都是经过深思熟虑才会下决定。所以，我很难用几句话就解释清楚投资的要略。”
　　“那你是什么时候发觉自己的投资天分的？去年四月吗？”
　　“对，从我进入股市开始。”
　　“那你有什么成功的经验可以传授给大家的吗？”
　　“股市有风险，投资需谨慎。戒贪。”
　　主持人楞了一下，见赵山河没有再说的想法，问道：“就这些？”
　　“我给了两个建议呢，难道还要我像老师一样在这里给大家上一节投资课？”
　　她笑了起来。“好主意。”
　　时间差不多了，邵董作为主人已经等在了旁边，她也没有再纠缠，对着赵山河笑道：“感谢阿河接受我的采访，现在我不耽搁你的时间了……”
　　走下了只有一层台阶的小舞台，被一群美女包围的邵董呵呵笑道：“阿河不要见怪，我现在也被他们绑架了，只能愧对朋友啊。”
　　赵山河笑道：“邵董言重了，我只是把今天当做一场嘉年华。”
　　他呵呵笑道：“既然你喜欢热闹，下次台庆或者港姐选美，我一定邀请你参加。”
　　“荣幸之至。”
　　他回头笑道：“阿芳，这里就你跟阿河的年纪差不多，今天晚上由你负责招待好阿河。”
　　阿芳是去年港姐的亚军和最上镜小姐，虽然跟赵山河年龄相近，却也比他大三岁。
　　还不到一米六的她身材娇小，却凹凸有致。
　　三十年后，港媒有一次评比不老女神，同期PK的有邱舒贞、李家欣、赵雅之，钟力缇等众多女星。
　　最后，却是她拿下第一名，被誉为真正的“超级美魔女”。
　　赵山河伸出手笑道：“你好，阿芳，我是赵山河。”
　　她笑着说道：“阿河，你还没有来的时候，我们很多人都在说，不要跟你握手，要跟你拥抱。最好，能让我们都摸一下你的腹肌，你在电视上比赛时候的腹肌，让人流口水啊！”
　　一圈女人男人都哈哈笑了起来，而赵山河有些尴尬，这是被调戏了啊！
　　他只能张开了怀抱笑道：“佛祖割肉喂鹰，我今天也舍身侍虎了。”
　　“什么？舍身什么？”
　　旁边一位几十年后依旧是大帅哥的天王笑道：“你们吓到阿河了，他现在可把你们当做母老虎了。”
　　一群女人都哈哈笑了起来，丝毫没有因为把她们形容成母老虎而生气。
　　天王伸出手笑说：“你好，我是阿华。”
　　赵山河握住他的手笑道：“华哥当然认识了，我妈最喜欢你了。”
　　他自嘲笑道：“你就受小姐姐喜欢，而我只能受师奶们喜欢。”
　　赵山河认真说道：“不，是所有年龄段的女人都喜欢你。”
　　跟一帮明星相互认识，赵山河跟男人一一握手，跟女人却都是一个拥抱。
　　至于摸腹肌，现在还没有发展到那一步啊。
　　众多明星参加的聚会，自然是热闹无比的。今天的邀请函上，就注明了一张请帖只来一人。
　　除了吃饭，当然又安排了其他节目。
　　吃饭的时候就有节目表演，吃完饭，还有舞会。
　　不喜欢跳舞的，还在兰桂坊安排了一个酒吧，提供迪斯科舞曲和卡拉OK唱歌服务。
　　阿芳身材娇小，性格文静，有点不懂得拒绝人。赵山河一开始都跟她说好了，让她霸占住自己，可是不管谁来要跟赵山河跳舞，她都点头。
　　赵山河根本不喜欢交谊舞，也没有占便宜的心思，跳这种舞，还不如去蹦迪或者唱歌。
　　但他是全场最受欢迎的来宾之一，即便不为他的腹肌，他那亿万富豪的身份，也能把大部分人迷住。
　　一直到哥哥出现，他很喜欢唱卡拉OK，在他的帮忙下，赵山河才摆脱了一直被排队邀请跳舞的境遇，准备前往兰桂坊进行下半场。

第七十一章 目的
　　1000号劳斯莱斯平顺地行驶在马路上，车内，赵山河与哥哥，阿芳坐在后排，副驾上坐着的是华哥。
　　华哥有一个女朋友，同样也是一位大明星，不过却不敢公开，坐在另一部车里。
　　至于哥哥，他现在已经有了唐先生，两个人住在了一起，不过并没有公开。
　　娇小玲珑的阿芳坐在哥哥与赵山河的中间，身子不时轻轻磨蹭着赵山河的臂膀。
　　青春的身体充满了柔韧的触感，感觉非常舒服。
　　赵山河现在已经发觉，今天他不是来泡妞，而是被妞泡了。
　　这些女人剥离了明星的光环，其实也就是普通人。她们同样喜欢男人，特别是喜欢调戏赵山河这样的弟弟。
　　不至于一上来就直奔主题，但是调戏一下一下赵山河这个弟弟，她们都十分热衷。
　　汽车来到了兰桂坊的一家多功能酒吧，这个时代的酒吧，一般都是求大求全，各种服务都有。
　　车还没有停稳，突然从前方跑过来了一群人，前方两个人鲜血淋漓，而后方追着一群古惑仔。
　　在酒吧门口的记者们吓的飞散开来，却依旧忠于职守地拍摄着。
　　司机一脚急刹车，赵山河看到，一个酷似华哥的混混，架着另一个被砍伤的混混从车旁边跑过。
　　后方的古惑仔们看见了一大群记者，登时也不追人了，飞快挡住脸后退，很快消失在黑暗中。
　　华哥楞了一下，然后飞快下车，向那两个混混望了过去。
　　“你们有没有注意到，刚才有个混混很像我，另一个很像阿友。”
　　阿芳登时应道：“是啊，长的很像，不过气质完全不同，一看就不是一个人。”
　　哥哥也笑道：“我们都是大众脸，上次我都见到一个警察跟我长的很像。”
　　赵山河忍不住笑了起来，当现实世界与影视世界交汇，他们这些明星会遇到越来越多的与自己相像的人。
　　或许是小混混，或许是警察，也可能是杀手，大盗。
　　“走吧，这里记者太多，我们快进去。”
　　这家酒吧今天晚上被邵董包了下来，他虽然不跳舞，却很喜欢这种氛围。
　　赵山河他们进来的时候，邵董就坐在一圈沙发间，他的身边都是莺莺燕燕。
　　酒吧里响着爆裂的音乐，灯红酒绿，男男女女都在尽情地扭动着。
　　看见赵山河进来，邵董向他招了招手。
　　赵山河对他的风流钦佩不已，人做到这个份上，几乎算得上圆满了。
　　搂着阿芳，赵山河坐在了他的身边。“六叔。”
　　他笑着说道：“刚才接到了金利来小曾的电话，才想起来一件事。阿河你现在还没有加入中华商会吧？”
　　舞厅里太吵，赵山河凑近他的耳边说道：“我年纪还小，还需要跟你们多学习一番。”
　　身为中华商会会长的霍老也提过这件事，不过赵山河现在是块大肥肉，霍老怕他进了商会，会陷入复杂的政治斗争中。
　　哪怕是一家商会，里面也是山头林立，各人有不同的诉求，加上赵山河现在是财神爷，想要占便宜的人不会少。
　　为了保护他，霍老建议他晚点再加入商会，反正他现在并不需要商会的资源。
　　邵董笑道：“四月初，商会会到京城去，这次我也要去，并且准备回故乡祭祖。你有没有兴趣跟我们一起去一趟京城？”
　　“霍老跟我谈过这件事，我现在是香江最有名气的运动员，又是年轻一代的代表。我的一言一行在国际上的影响会很大。
　　四月初，新任港督会抵港，霍老说等见过新港督，在他面前试探一番，看看他是什么态度，然后再决定我去不去。”
　　他点了点头说道：“的确是老成持重之举，那我也就不多说了。今天晚上玩的开心点，要是对谁有意思，我也能帮你牵条红线。”
　　赵山河笑道：“还是让我自己相处吧，有时候，玩的就是情调。”
　　他哈哈笑了起来，枯瘦的手在他另一边的那个大美女腿上摸了一把，然后促狭地笑了起来。
　　阿芳的手摸上了他的大腿，假装要进攻要地。“你们是不是在说我？”
　　赵山河还没有来得及回答，脑袋就从后面被抱住了，双眼被蒙住。
　　他的后脑勺坠入了一处柔软的地方，头顶还能感受到柔韧的触感。
　　一股馨香包围了他，湿热的呼吸凑近了他的耳边。“猜猜我是谁？”
　　声音故意被压抑了，有些沙哑，却更有魅惑力。
　　今天晚上美女太多，赵山河刚才就跟不下于十位女星跳舞，这股香味却不熟悉。
　　他嘿嘿笑道：“这样是猜不出来的，让我摸摸才知道。”
　　话说着，他的右手就伸向了后方，在她没有反应过来之前......
　　然后，一阵哄笑声传来，身后的人吓了一跳，松开了赵山河的眼睛，娇嗔地瞪着赵山河。
　　在她的身侧，还有几个漂亮的女人，此刻都在看着他们大笑。
　　赵山河没有半点不好意思，闻了一下自己的右手，这才笑道：“谢姐，晚上好。”
　　她是前年的港姐冠军，也曾经在不少影视剧中留下了美好的身影。
　　邵董看到这一幕也哈哈大笑：“还是少年仔更受美女欢迎啊，你们不要太过分，吓到未成年的阿河了。”
　　“未成年……”大家姐在这种场合最懂得掌控气氛，娇笑着说道：“六叔，他除了年纪小，个头比洋人都高，看他的行止，两个女友，也知道他是风流中人了。”
　　邵董哈哈笑道：“吾道不孤嘛！”
　　几个美女围了过来，从沙发后面拖着赵山河。“起来，陪姐姐们一起跳舞。”
　　赵山河扭头看了看阿芳，她也站上了沙发，拉着赵山河起身。“一起去跳。”
　　赵山河也不再矜持，起身长腿一扬，就跨过了沙发椅背，然后一把抱起了娇小玲珑的阿芳，把她抱过了沙发。
　　一群女人围着他，很快就来到了DJ台前方的弹簧舞池里。
　　八十年代，迪斯科舞曲音乐流行没有几年，如今风靡全球。
　　赵山河跳舞并不专业，不过协调地扭动身体对他来说轻而易举，何况，也没有他发挥的余地。
　　一帮女人围着他，这个摸一把他的腹肌，那个捏一把他的胸肌，还有过分的，甚至趁人不注意捏他屁股。
　　赵山河的笑容越来越尴尬，他像个弱小的羔羊，落在了一群母老虎中间。
　　他喜欢泡妞，可是不等于他喜欢被一群人调戏啊。
　　但让他这个时候反击，他也不好意思啊！
　　虽然没有在参加比赛时，那些运动员那么疯狂，可今天这些女人一个个都是明星，层次完全不同。
　　不一会儿，他就受不了，连忙求饶。“姐姐们就放过我吧……”
　　几个女人相互看了看，然后还是谢凝凑到了他面前，然后贴进了他的怀里。
　　其他几个女人嘻嘻直笑，围成一圈，继续拦着赵山河。
　　赵山河心里有些明白了过来，也知道自己哪点吸引了她们。
　　谢凝伸出手臂，攀登上了赵山河的脖子。她只比阿芳高一点，刚到一米六，比赵山河矮了二十多厘米。
　　赵山河低下头，搂住了她身后的丰满，笑问：“你们想要干什么？”
　　谢凝丝毫不在乎被赵山河占便宜，贴进了他的怀里，凑近他耳边说道：“阿河，姐姐们知道你是投资天才，我们现在看起来风光，其实收入低的可怜，赚的钱连买房都不够。
　　姐姐们也不是想要占你便宜，只是想要你能带着我们一起发财。我们都凑了点钱，也投到你的基金会好不好？”
　　一圈女人挡在四周，中心的赵山河手上不管做什么动作，外面的人都看不见。
　　他的身体被不停揩油，他也被逗的心痒痒，手上的动作也放纵了起来。
　　不过，他并没有完全被美色诱惑，问道：“你们有多少人？”
　　“很多的了，这条路是六叔给我们指的，光是无线就有上百人。”
　　这个老狐狸啊，自己对员工吝啬的很，却把主意打在他的身上。
　　无线对明星的吝啬是数十年如一日，明星们基本上都是固定工资，然后参加拍片，广告，或者活动，才有额外的奖金，但是也不高。
　　所以无线这边的演员，只要是有了点名气，能自立的，合约期满，都几乎离开了无线。
　　就连华哥，七年也因为要离开无线闹出了很大的纠纷。要不是邵董这个大老板亲自挽留，大幅提高了薪水，华哥也早就离开无线了。
　　温香软玉在怀，赵山河的脑子迅速转了起来。
　　这件事其实并不需要自己付出什么，多一笔资金，他的投资也能赚更多钱。
　　利用投资给她们这些明星找一条稳定的财路，以后她们这边……
　　赵山河又略微带力捏了一把，感受到她的呼吸急促了起来。“这件事我这边问题不大，但是有两个条件。”
　　“你说。”
　　“我不会一个一个收你们的资金，你们需要先成立一个委员会，管理这些资金，然后跟我的基金会对接，我这边只掌握投资份额和人员名单就好了。
　　其次，这件事不能过度宣传，我可不愿意最后人人都到我这里投资，不收他们的钱就得罪了人。最好是经过邵董这边，以邵董的名义跟我谈。”
　　“好，我明白了。”

第七十二章 快活
　　之所以肯收他们的钱，目的不外乎是为了美色。
　　有了利益关系，以后想要占点便宜，也不用担心会被黏上。
　　这种利益关系，在很多时候，比其他关系更稳定。
　　赵山河这才说道：“你们整理好委员会的管理方案，得到六叔认可了，然后让他过来跟我谈。”
　　“好。”
　　她松开了赵山河的脖子，后头跟领头的大家姐点了点头。
　　快四十岁的大家姐忍不住笑了起来，凑了过来，搂着他的脖子，在他脸上亲了一口。“阿河，谢谢你。”
　　赵山河这次的手动也不敢动，笑道：“举手之劳而已。”
　　大家姐现在可是全港头号女星，年纪也快能给赵山河当妈了。
　　虽然她现在处于离婚期，赵山河也根本不敢占她便宜。
　　她也看出了赵山河的窘迫，笑着又亲了一口说道：“我代表大家感谢你，不要想歪了哦。你帮了我们，以后有什么活动要让我出面，我一定呼之即来。”
　　赵山河点头笑道：“不要这么说，合作共赢。”
　　被她紧紧搂着，能感受到她的丰满挤压在胸前，赵山河说道：“我刚才跟谢姐说了两个条件，一是你们必须通过六叔来跟我合作，二是你们要成立自己的管理委员会，通过委员会来与我的基金会对接。还有，不要在外面瞎说，要不然人人来找我，我也难办。”
　　“我知道了，我会安排好的。”
　　“现在能松开我了吧。”赵山河向后撅着屁股。“受不了你们，我想去卫生间。”
　　她哈哈笑了起来，松开了赵山河，又把正扭动着的阿芳拉到了赵山河的面前，然后举着左臂招呼了一下，登时不少人看到她的动作，舞也不跳了，聚集在了一起。
　　阿芳笑着搂住了赵山河的腰，贴着他扭动。“不会让你为难吧？”
　　“不为难，我就是怕宣传开了，找上门的人太多，所以要控制一下。”
　　她点了点头。“我也存了二十多万，希望你能帮我稳妥投资，让我也早日买套楼。”
　　“这只是小意思。”
　　场内的音乐戛然而止，然后变成了一阵轻柔的音乐，灯光也从闪烁不停，变成了柔和的暗色。
　　旁边有几间卡拉OK房，里面的人听到呼唤也都出来了。
　　以大家姐为中心，人员很快聚集了起来。
　　赵山河向望过来的邵董笑着摇了摇头，然后低头跟阿芳说道：“我去一下卫生间。”
　　她笑了笑，推了赵山河一把，却又黏了上来。“我陪你去……”
　　这个时候，人员都聚在了大厅里，来到了去卫生间的通道，她就抱住了赵山河的肩膀，跳上了他的背，双腿夹在赵山河的腰间。
　　赵山河托着她的丰满，笑道：“我给不了任何承诺。”
　　“不需要，你比我们都小，也不是我们能高攀的……”她从后面咬住了赵山河的耳垂。“不要有负担，今天我可是经过激烈竞争，才能陪你的呢！”
　　果真是贪我的身子……
　　不过，自己也不纯洁啊！
　　进了一间不分男女的卫生间，关上门，两个人就紧紧抱在了一起。
　　……
　　……
　　“你先出去，我休息一会儿……”
　　见她缓和了过来，赵山河这才放下心来，实在是刚才有点太吓人了。
　　“那我先出去了……”
　　她拉了一把赵山河，然后帮他整理了一下腰带。“你们运动员都这么牲口吗？”
　　赵山河嘿嘿一笑，没有回答，转身出了卫生间。
　　酒吧大厅里，音乐还在响着，不过跳舞的没有几个，分成了几群坐在那里闲聊。
　　赵山河来到了邵董的身边，若无其事地坐了下来。“六叔，你今天可是个不光彩的角色。”
　　他不以为忤，呵呵笑道：“你不如说我是幕后黑手。”
　　很快，他又转变了语气，装作为难说道：“无线几千人，我要一碗水端平，对董事会，我也要做到在商言商，所以有时候也为难。她们人虽然多，资金却不算多，收下这笔资金，对你的投资策略也不会有太大影响。何况……”
　　他凑了过来低声笑道：“有了这层关系，你又这么靓仔，以后看上哪个，还不是任你为所欲为。”
　　赵山河看向他，两个淫棍会意地嘿嘿笑了起来。
　　一阵香风传来，赵山河还没有转过身来，就被搂了个满怀。然后，额头上就被亲了一口。“阿河，谢谢你哦。”
　　被亲了额头，赵山河这才看清楚对方是谁，还没有等他回应，一帮女人就都过来了。“轮到我了……”
　　“轮到我了……”
　　“大家不要急，一个一个来，别吓着我们的财神爷。”
　　看到一帮男明星也都要过来，赵山河吓的连忙大叫：“女人的香吻我接受，男人就免了。”
　　一帮女人得意了，男人们也都哈哈大笑。
　　额头上，脸上，甚至是唇上被一个又一个美女亲过，赵山河的心里得意极了。
　　能被这么多女星主动投怀送抱，留下香吻，而且气氛还其乐融融，这样的事恐怕也是空前绝后了。
　　就连邵董也羡慕说道：“哎呀，我可是羡慕死了。年轻的时候没机会，现在有了机会，人都老的不中用了。”
　　赵山河刚跟帅杨康拥抱，又被他的漂亮女朋友在脸上盖了个章，回头笑道：“六叔，你已经是男人的楷模了，我的偶像就只有你……”
　　帅杨康也笑道：“能像六叔这样快活一生，是绝大多数男人的梦想。”
　　他的漂亮女朋友故意装作生气，美目一瞪：“你说什么？”
　　帅杨康叫委屈。“阿珍，你亲阿河我都没说什么，你就当我嘴上吹牛不行吗？”
　　周围的人都哈哈笑了起来。
　　这里都是演员们，在屏幕上跟其他演员亲热是常事，搂搂抱抱根本不算事儿。
　　如果不是人太多，小圈子聚会的时候，玩的怕是比运动员还要疯。
　　今天故意跟他玩暧昧的就有不少，私底下，只要赵山河约，恐怕对方都会欣然赴约。
　　他不仅有钱，更是一个强壮的帅哥啊！
　　聚会一直持续到快到零点才结束，在旁边清吧里面等待的司机们，一个个按照司仪的安排，轮流把车开到了酒吧门口。
　　赵山河没有带任何人走，门口还有狗仔队呢。
　　不过，他的通讯本上，被密密麻麻地写了好几页通讯录。
　　不管是男的，女的，几乎每个人都给赵山河留下了电话和呼机号。
　　赵山河坐上了徐董的车，离开了兰桂坊，不过刚出兰桂坊，看到没有狗仔队跟上来，他就叫道：“候生，停一下车。”
　　司机回过头来，笑道：“我就说嘛，赵总这么靓仔，怎么没带女明星去开房。你跟谁约好了？去哪个酒店？”
　　赵山河笑着摇了摇头。“不是你想的那样。我都两个女朋友了，不敢再拈花惹草。时间太晚了，回去会打扰家人。我在旁边有套房子，晚上就住这里了。”
　　他迟疑了一下说道：“那我送你到楼下？”
　　“不用了，我走路也就是几步，我刚好醒一下酒。”
　　赵山河开门下车，然后跟他说道：“校长问起来，你就说把我送回家就好了。”
　　“明白。”他陪笑着说道：“下次再有这样的美差，赵总还叫我就好。”
　　他今天送赵山河参加宴会，又到酒吧聚会，吃喝玩乐无线都包了，每个司机还有封口红包。
　　所以，像这样的差事，他不仅不嫌辛苦，还很开心。
　　“好说，以后免不了会麻烦你。”
　　劳斯莱斯开走，赵山河四周观察了一番，然后走进了路边的阴影里。
　　很快，他就加快了速度，故意连续绕过了几条小巷，确定了没有人跟踪，最后来到了三号安全屋的楼下。
　　临近午夜，门卫室的保安已经睡下了，赵山河直接刷门禁卡进入，然后按了七层的电梯。
　　他虽然坐车记住了每处安全屋的位置，不过却是第一次上来。
　　沿着门牌来了703房，刚准备开门，外面的感应灯熄灭，他从门下的缝隙里看到了里面透出了光亮。
　　赵山河眉头一皱，心念一动，就从空间取出了伯莱塔。
　　这个时候，他隔门听到了冯刚的声音。“是赵总吗？”
　　赵山河连忙把枪又收了进去，说道：“是我。”
　　门开了，冯刚笑着说道：“小庄也在，我们正在吃宵夜。”
　　屋内没有异样，赵山河进屋关上了门，这才笑道：“你们怎么都在？”
　　小庄笑道：“四哥知道你晚上要过来，就特意在这里等你。我从龙家回来，安抚好了珍妮，就也过来跟他喝两杯。今天晚上怎么样？有没有跟女星亲近？”
　　赵山河指着自己的脸说道：“今天最少被六十个女星亲过，港姐，大明星一个个投怀送抱。”
　　小庄却不信了。“吹牛。”
　　赵山河也不解释，嘿嘿笑着进了房间，到处看了看。
　　房子只是简装，两间卧室的房子，只有一张床，客厅里也只有简单的沙发和茶几。
　　冯刚领着赵山河来到了厨房，指着抽油烟机说道：“上面的机盖可以直接打开，从机盖这里向通风管道那里摸，就能摸到枪。”
　　来到了干湿分离的卫生间，他又指着浴室外间的天花板说道：“子弹在上面，墙角那块天花板能推开，旁边就放着子弹。”

第七十三章 分析
　　来到了阳台，这里正对着小区入口，可以将街道两边和入口的情况看的清清楚楚。
　　对这里的位置，赵山河也相当满意。
　　冯刚和小庄都是老江湖，对什么样的房子适合当安全屋非常清楚，甚至考虑的比赵山河还要细致。
　　回到了客厅坐下，冯刚拿过来了一叠资料说道：“这是我今天让人收集的关于高英培的一些公开信息，过去十年间，他只有过两次违法记录，接受过十几次采访，所以在报社的资料，比警局还要齐全。”
　　赵山河坐在了沙发上，活动了一下身体，伸直了双腿，缓解了一下疲劳。“什么样的违法记录？”
　　“一次是违规开车造成的车祸，一次是关于龙氏船厂的财务做假账，问题都不大。”
　　赵山河明知道高英培是主谋，所以对他的那些资料并没有兴趣，反而把注意力放在了他的身边人身上。
　　《英雄本色》的两部电影，里面没有一个他看得起的人。
　　小马哥英俊潇洒，代表了一代人的英雄梦，重义气但不过是个莽夫，还牵连了兄弟。
　　他的孪生弟弟阿健闯荡美国，看似也是个讲义气的人，但他却是害死阿杰的主要推手。
　　你要给龙四报仇，给哥哥报仇，无可厚非。
　　但是把阿杰这个要当爸爸的警察牵连进来，并且害死了他，这就有些过了。
　　纵观两部电影的剧情，只有一个字，那就是莽。
　　当然，这或许是导演的手段，为了突出兄弟情，突出因果报应，所以强化了冲突。
　　可是这也导致了人物性格的缺陷太大，每个人都仿佛没有脑子。
　　龙四这个一代枭雄看起来就是个窝囊废，阿豪似乎永远都身不由己，阿杰的固执让他永远一根线。
　　反倒是两部的反派，第一部的阿成，第二部的高英培，都是有脑子的人，人物形象更加丰满。
　　如今剧情转化为了现实，再深思剧情逻辑，赵山河又觉得漏洞太大。
　　因为高英培竟然将假钞印刷放在自己家的地下室，这未免有些太搞笑了。
　　不过，这也让他的排兵布阵，显得更轻松。
　　他看完了高英培保镖龙念恩的资料后，假装闭目思考了一会儿，开口问道：“警方那边有没有公布两个死者中枪的子弹弹道？”
　　这部电影里面的警察永远都蠢如猪，一把左轮，一把格洛克，两把不同的枪杀人，子弹完全不同，可是警察都不清楚吗？
　　一个小混混都查到了纽约假钞集团来了香江，高英培聚集了几百人举办宴会，警方都没有得到消息。
　　阿杰被杀，开了那么多枪，从高家逃出来，血迹留在原地，而警察也不知道。
　　拜托，那是你警方自己人啊，自己的人死了，也根本不调查的吗？
　　冯刚说道：“没有得到消息……”
　　赵山河说道：“一会儿出去找个公用电话，向警方报案，就说杀死黄志国的是高英培的保镖龙念恩。”
　　龙念恩给赵山河留下的印象很深刻，这也是一个重义轻财，讲规矩的狠角色。
　　永远一副棺材脸，面无表情，似乎也没有痛觉。
　　因为感觉阿健是个值得钦佩的对手，加上自己受伤，知道难逃一死，给了没有子弹的阿健一把枪，跟他战死。
　　但他黑白不分，而且没有底线，让赵山河不喜。
　　冯刚问道：“你怎么判断是他杀的？”
　　赵山河笑道：“我不确定，我只是想要让警察注意上高英培。”
　　小庄说道：“这件事我去办，我学过变声，不会留下任何线索。”
　　一件小事，赵山河点了点头，又说：“我注意到了一个问题，我们现在因为高英培是既得利益者将怀疑的目光放在他身上，认为他是伪钞集团的负责人，那么就有一个问题，他的伪钞印刷在哪里？
　　船厂有工人，不可能是印刷基地，如果在其他地方，高英培的活动又非常有规律，没有任何破绽。
　　警方也是因为他没有表现出半点异常，所以根本没有怀疑他，如果他是伪钞集团负责人，那么他肯定会有一处安全的秘密基地。”
　　面对赵山河的目光，小庄吃了一个鱼丸笑道：“别问我，我习惯动手而不是动脑。”
　　冯刚摇了摇头说道：“线索太少，除非我们花钱找人把属于高英培的产业都清查一遍。”
　　“不用这么麻烦……”赵山河找出了高英培家的资料，推到冯刚面前说道：“你明天去一下电网，花钱把高英培家每个月的电费额度查出来，他家住的那么偏僻，当初几乎把所有的钱都投资在这套房子上，非常值得怀疑。”
　　冯刚明白了过来，讶然说道：“他不会把伪钞在自己家印刷吧？”
　　“他表现的太正常了，反而不正常。他把自己的家人都送到了国外，自己一个人用得着住上万呎的房子吗？这么大的房子不住家人，而是让这么多保镖住在这里，还不值得怀疑吗？”
　　冯刚忍不住说道：“你这脑袋怎么长的，只是看了这些资料，你就怀疑他在自己家印伪钞。谁会把伪钞放在自己家里印啊！”
　　“所以，警察也会这样想。”
　　赵山河觉得自己说的已经到位了，又问小庄。“你盯着龙四的女儿，今天发现什么异常了吗？”
　　“昨天发生枪击案之后，宋子杰带走了龙小慧，今天下午，龙小慧从警局回到家，除了几个保镖，没有其他人出现。”
　　赵山河点了点头道：“所以，明天是最关键的一天，你最好潜入龙家，近距离保护龙小慧。”
　　“这种事我最在行。”
　　赵山河看了看时间，已经快一点钟了。“好了，今天就到这里吧。明天还有的忙。”
　　冯刚说道：“我开车了，送你回家。”
　　“好。”
　　原本他准备把工作室的开张定为罗茂森的案子，但是现在罗茂森那边一直没有消息，而高英培的案子突如其来。
　　高英培的案子最容易应对，因为他在家里印伪钞，只要明天查清楚了他家的电费消耗，就能有理由向警方报案。
　　他手底下有上百枪手，赵山河不准备亲自出面对付。
　　太危险！
　　他也想试探一下系统，他不具体插手，看看贡献度有多少？
　　这次的案件了结之后，再遇到其他案子，他可以试试亲自出手，然后再看看贡献度有多少？
　　这个系统没有任何回应，太死板，一切都只能慢慢摸索。
　　只有多经历几个案件，才能算出贡献度的提升规律。
　　回到家之后，赵山河悄悄打开了房门，没有惊动他妈妈就溜进了卧室的浴室。
　　先好好洗了个澡，消灭了今天作案的痕迹，又在镜子里仔细观察了一下自己的身体。
　　阿芳还是很贴心的，没有在他身上留下任何痕迹。
　　洗完之后，一切似乎都没有发生。
　　原本今天晚上应该在阮梅家留宿的，不过今天有应酬，她的病还在保养阶段，作息不规律会有影响。
　　而她的觉轻，去了肯定会吵醒她，所以今天中午就交待了她，晚上不过去了。
　　而赵山河要在阮梅那里睡，小结巴就在楼下陪奶奶睡，赵山河在家的时候，她肯定会在楼上睡。
　　第二天早上六点多，睡了五个小时的赵山河就精神百倍地起床了。
　　因为体质太好，他现在只需要休息四五个小时，就能恢复精力，这也导致他现在根本享受不到睡懒觉的乐趣。
　　在二楼的小区健身房运动了半个小时，赵山河回到楼上，他妈妈才起床。
　　看到赵山河只穿了运动衣，全身热气腾腾进来，她还有些诧异。“你不是在阿梅那里睡吗？”
　　“昨天参加TVB的开年年会，回来的晚，就在家里睡咯。”
　　“那你也不早说，我今天都没有准备做早餐，细细粒也不在，我都不准备做早餐……你等一下，我给你煎几个鸡蛋，热两个面包，你自己倒杯牛奶……对了，TVB年会，你有没有见到秋官？华仔？”
　　“都见到了，不过我对男人没兴趣，跟女明星们倒是挺亲近的。”
　　她立即兴趣高昂道：“等会儿跟我好好说说……”
　　唉，这个妈妈一辈子就这么世俗，改不了啦。
　　也不想想，自己的儿子才是最大的明星呢！还喜欢追星……
　　吃过早餐，小庄开着一部本田车已经停在了楼下，将他送到了学校，然后就又消失。
　　刚进学校，就看到钟浩伟在大门里面等他，见他下车就凑了过来。“埃文，我爷爷让我告诉你，伦敦那边有消息传来，帝利安男爵魏德巍有很大可能接任总督。”
　　上任总督突然去世，钟逸杰不是贵族，只能任代理总督。
　　伦敦那边也有些措手不及，如今两大党都推出了自己的候选人。
　　赵山河早就知道接任的会是魏德巍，他在总督的位置上，还算做过几件实事。
　　不过，他依旧装作很开心地搂住了钟浩伟的肩膀，笑道：“这个消息很重要，早点知道谁是总督，就能根据他的履历分析出他的执政风格，对经济市场的影响。谢谢了。”
　　他有些不好意思说道：“我们是朋友，不是吗？不用说谢谢。”
　　“嗯，嗯，真正的好朋友。”

第七十四章 奖励带来的迷惑
　　中午吃饭的时候，赵山河在学校东侧的铁栅栏处，隔着栅栏见了冯刚。
　　他一副备受打击的模样，看见赵山河就忍不住摇了摇头。
　　赵山河一看他的模样，就知道他又一次被自己的“天才”给征服了。“调查有结果了吗？”
　　“花了一千元，就买通了电网南区的一个工作人员，拿到了高英培家的电费记录。你的猜测果然没错，他家的电费高的惊人，即便安装了中央空调，也不至于每个月几万度电。”
　　赵山河点了点头说道：“你向警察总署，港岛分局分别举报，特别是要找到那个九龙东区总署陈警司的电话，举报高英培家印假钞。”
　　第二部里面，那位逼着宋子豪当内线的陈警司因为要退休，想要办一件大案子，虽然有些不择手段，却也算得上嫉恶如仇。
　　龙四的案件就发生他的管辖区，如今他也是这个案子的主要承办人之一。
　　报纸上，就登了他的举报电话。
　　冯刚忍不住问道：“天才真的就是天才，你究竟是怎么从那么少的资料里面，分析出他在自己家印假钞的？”
　　赵山河欠揍地笑道：“你这个凡人就不要想学天才的套路了。”
　　下午第一节课的时候，赵山河正在做题，突然之间，虚空屏上面，原本31%的世界任务进度，跳跃成了81%。
　　一时之间，赵山河忍不住遐想联翩，这是怎么回事？难道高英培的案件破了吗？
　　没有任何解答……
　　而到了下午第二节课的时候，世界任务的进度又跳了一遍，变成了1+21%。
　　这一次，让赵山河都有些无心上课了。
　　他知道肯定发生了大事，可是他连手机都没有，现在根本不知道外面发生了什么事。
　　一下课，他也不想去上第三节课了，就背着书包出了校园，在学校门口看到了等在那里的小庄和冯刚。
　　赵山河背着书包走近，竖起了一根手指说道：“让我猜一猜，你肯定救了龙小慧一命，而警方也派出了大批警力，围剿了高英培的家。”
　　小庄看了看冯刚，才笑着说道：“老板，你真的太聪明了，我太佩服你了。”
　　赵山河笑道：“别拍马屁，你在这方面的水平低的可怜。”
　　小庄笑道：“我这不是想让你给我加薪水嘛！”
　　“快跟我说说，究竟发生了什么事。”
　　小庄立即略显得意地把他在龙家遇到高英培去见龙小慧，并且派了枪手准备杀龙小慧的经过说了一遍。
　　因为有了充分的准备，刚吃完中午饭，高英培一到龙家，小庄的警惕性就提到了最高。
　　高英培在龙家的泳池边见了龙小慧，还虚情假意地安慰了她一番，另一边，枪手就出现了。
　　在枪手开枪之前，小庄就解决了高英培带过去的三个保镖，并且一枪打中了高英培的膝盖。
　　另一边，警方正在集结兵力，准备去搜查高家，就收到了龙小慧的报案电话。
　　高英培在龙家就被打断了腿，根本跑不了。
　　警方这边到了龙家，就直接抓了高英培，随后，大批的警力去了高家。
　　随后的事情，小庄和冯刚也不知道，因为高家那边，还没有完全结束。
　　按照时间与系统的跳跃时间对比，小庄在龙家救了龙小慧，赵山河获得了50%的奖励提升。
　　而警方搜查高家，破获了伪钞大案，才给他提供了40%的奖励提升。
　　这让赵山河有些纳闷，系统的评判标准究竟是什么？
　　这50%究竟是救了龙小慧一命，还是因为直接搞定了高英培呢？
　　为什么伪钞大案破获，奖励反而更少？
　　冯刚见赵山河并无喜色，疑惑问道：“我们只用了两天的时间，就协助警方破获了这起大案，你为什么还愁眉苦脸？有什么地方不对吗？”
　　赵山河摇了摇头说道：“不，你们做的非常好，特别是小庄，若不是你一开始就搞定了高英培，后面警方去搜查高家，肯定不会那么容易。每月两万的薪水不变，免掉你两万美元的债务……”
　　小庄夸张笑道：“老板，我真是太爱你了。”
　　冯刚依旧望着赵山河，想要从他这里得到答案。
　　赵山河摇了摇头，莫测高深笑道：“好了，我只是有一个环节没有想通，无关紧要啦。好了，小庄先送我回家，晚上要去曾家做客，四哥你去买两部手提电话，没有手提电话，联系太不方便了。”
　　对赵山河岔开话题，冯刚也无可奈何。赵山河不说，他也不可能强迫。
　　回到家，小结巴也已经提前回家，并且开始化妆，打扮自己。今天晚上的聚会，赵母和她都会一同出席。
　　等她们化妆的时候，赵山河才有时间仔细阅读报纸。在娱乐版，赵山河的照片出现在多张报纸上，不过，邵董严防死守，没有暴露聚会的现场情况，也就没有那些风流韵事。
　　但TVB也播放了昨天晚上的TVB开业聚会，自己人反而泄露的更多，赵山河在现场的采访，也被近乎完整地播放了出来。
　　但是，最轰动的新闻却是警方在下午的行动，剿灭了以高英培为首的伪钞集团。
　　新闻播放的时候，赵山河在曾家做客。
　　论资产，曾家绝对算不上顶层，不过曾老一直紧跟霍老的脚步。他是成年后才离开内地的，对内地一直有很深的感情。
　　因为这个原因，赵山河对他也是高看一层，旅游回来接到邀请，欣然赴约。
　　新闻里详细报道了警方下午的行动，高英培在龙家的别墅死了三个保镖，而且他去杀龙小慧，却被无名枪手打死了三个保镖，自己也被打断腿。
　　他被警方直接拘押，也导致了高家的别墅并没有组织起有力的防御，面对数百警力的出动，大部分人都直接投降。
　　根据新闻上报道的行动时间，赵山河知道了，在伪钞集团的人投降的那一刻，自己的世界任务完成度提升了百分之四十。
　　从曾家回来以后，赵山河借复习功课为名，躲进了书房开始一点一点分析。
　　伪钞大案破获，自己才得到40%的提升，可是前面小庄救下龙小慧，就得到了50%的提升，这究竟是什么原因呢？
　　是因为一开始就搞定了高英培，还是因为人命大于一切？
　　如果是因为救了一条人命，50%是不是代表他跟小庄在这件事里面发挥的作用比例？
　　他是决策者，小庄是执行者，然后他虽然没有亲自行动，也得到了50%的奖励。
　　而伪钞大案，参与的人就是三个了，他跟小庄，冯刚在这件事上面都出力了，所以功劳需要三个人来分？
　　如果是这样，小庄与冯刚的行动就能给自己带来收益，不用自己亲自出动。
　　但以后自己的工作室就不能再招人，或者说，不能扩大核心人员的构成了。
　　因为人越多，分功劳的人也就越多……
　　还有，如果救一条好人的人命就有一个点的奖励，那么他以后也就不能冷漠旁观了。
　　这可比办那些大案更容易获得能量点啊！
　　就像方家一家人，救下四条人命，可就有四个点的奖励。
　　如果是这样，他救了阮梅的命，为什么没有奖励呢？
　　还是说，要等到原剧的时间线到的时候，才会发奖励？
　　也有可能，他现在还不算改变了阮梅的命运，还是说，他得到了阮梅，本身就是最大的奖励？
　　能够提供分析的数据太少，赵山河现在还只能猜测，而不能确定。
　　世界任务完成了一整个能量点，赵山河直接转化为了技能点，并且全部加在枪法上。
　　他去警局的射击场练习了四次，射击了一千两百发子弹，如今的枪法只是一级32%。
　　这一整点加了上去，他的枪法就变成了二级的专业级32%。
　　现在的他，即使还比不上小庄的枪法，但是枪法也能拿的出手了。
　　这也让赵山河的安全感大增，毕竟这个世界是火器时代，有时候身手再好，一颗子弹撂倒。
　　现在他有了专业级别的枪法，也就意味着他的攻击力倍增。
　　而且，靠日常积累的能量点与女友的为爱发电，他现在又快积累够一个能量点了。
　　到时候，就可以把自己的枪法提升到大师级。
　　“老公，别看书了，快来睡觉吧。”
　　赵山河应了一声，抬头看见小结巴走了进来。她刚洗完澡，一股清新的香气扑鼻而来。
　　赵山河张开了怀抱，小结巴就主动投入了他的怀抱，温柔抱住了他的脖子。“老公，元宵节那天有时间吗？”
　　赵山河发达之后，小结巴就改口了。在外人面前叫阿河或者哥哥，没人的时候就叫老公。
　　“什么事？”
　　“今天晚上宝姐姐说元宵节她们有一个慈善筹款晚会，是以女性为主，不过可以携带男伴去。”
　　她口中的宝姐姐是曾家未来的二少奶奶，与曾家二公子也是青梅竹马，从小就认识。
　　“我现在不确定，如果没事就陪你去。要是有事，也会给你开张支票带去。”
　　小结巴因为穷苦出身，加上口吃，其实有点自卑。
　　在公众场合她一直很低调，也就只有一些家庭聚会的时候，众人照顾她，她才逐渐结识了一些富家女和富家少奶奶。
　　赵山河对香江豪门的浮华其实有些看不惯，但现在生活在这里，想要颠覆规则就必须先了解规则，一开始打入内部。

第七十五章 靓坤
　　搂着赵山河的脖子，小结巴娇柔撒娇。“去洗澡吧，我给你放好水了。”
　　电话却响了起来，赵山河装作遗憾地叹了口气，却没有松开右手，搂着她坐在了自己的腿上，左手拿起了话筒。“请问哪位？”
　　“赵总，我冯刚。刚得到消息，今天晚上罗茂森带着毒蛇炳去了泰国。”
　　刚过完年就忙着去进货，这生意看来真的不错。
　　小结巴在身边，赵山河没有多说，轻声道：“我知道了，明天下午去健身中心，我们再谈。”
　　第二天醒来，小结巴依旧在海棠春睡，赵山河悄悄下床，洗漱了一把，就准备下楼去锻炼。
　　平日里还没有起床的赵母，今天却早早起床，在玄关处拜佛龛。
　　“妈，今天这么早？”
　　赵母直起身来，脸上却满是泪水。
　　赵山河心中一惊，连忙在她身边蹲下。“这是怎么了？”
　　赵母擦了一把眼泪说道：“昨天晚上做梦，梦见你那死鬼老爹了。他骂我跟你现在过上了好日子，就把他给忘了。今年过年我们去了新西兰，没有给他上坟啊！”
　　赵山河忍不住笑道：“多大点事儿啊，你今天去多给他烧点纸钱不就好了。”
　　赵母看了一眼他的脸色，道：“他在梦里跟我说，想要落叶归根，我……我们家现在也有点钱了，我想把他跟你爷爷奶奶，还有你外公外婆的坟，都迁回老家去。”
　　赵山河心中一软，抱着她拍了拍她的后背。“你儿子有钱了，不就是给你花的嘛。现在中英联合声明都签订了，跟内地互通，想回去，我来安排一下。”
　　赵母没有上过学，在家从父，嫁人从夫，现在父亲，夫君都死了，儿子长大了，一切又都从子了。
　　“我多找几个人，找几部车，然后风风光光衣锦还乡，让你在家乡父老面前也风光一把。
　　赵山河爷爷与外公这边都是来自惠阳，两家的老家隔的也不远。
　　来香江几十年了，在老家的亲戚，最近的也就是跟他一个曾祖的亲戚。
　　赵山河本来就不是纯正的赵山河，对这样的远亲自然没什么感情。
　　对赵母好，也因为她倾尽一切对他。
　　人都是感情动物，占据人家儿子的身份，还对你这么好，你不好好对人家，那还是人吗？
　　赵母见儿子这么爽快，心里也很熨帖，忍不住回想道：“我跟你老豆不同，他是解放前就跟你爷爷奶奶来了香江，我是十二岁才跟你外公来的香江，家乡的事儿，我都还记得清清楚楚。
　　以前没钱，也不敢想回去看看，现在儿子争气，我也享福了，就忍不住想要回去再瞧瞧。
　　赵山河笑道：“行，你想长脸，儿子帮你办的稳稳妥妥，回去多带点钱……”
　　“不用，我想先回去看看。走了几十年了，这要是迁坟回去，还不知道是什么情况。等把事儿都安排好了，等你放假的时候，我们再大办。”
　　“好。”
　　赵母的情绪来的快，去的也快，见儿子不反对，就又想着给冯刚打电话，让他送自己去给赵山河老爸上坟。
　　赵山河连忙劝住。“我安排了冯刚去办事，今天他没时间，你要去九龙那边，我让……珍妮过来开车载你去。”
　　珍妮的眼睛手术以后，现在逐渐恢复，已经开始上班了。
　　健身中心这边还在筹办阶段，邵奕负责统筹，珍妮负责司库。
　　赵山河想要给健身中心找个主管，却还没有遇到合适的人选。
　　邵奕的管理能力虽然不错，但是担任主管却不行，主要是赵山河想要做富豪们的生意，就要有个身份拿的出手的人当门面。
　　给珍妮打了电话，她当然是没有丝毫犹豫就答应了下来。
　　赵母这才去给赵山河做早餐，而赵山河到楼下进行锻炼。
　　上午在学校上了半天的课，元宵节之前的课程很轻松，可那是普通学生。
　　赵山河要提前参加高考，他要复习的功课比其他人多了一倍还多。
　　中午的时候，广播里突然呼唤赵山河。“赵山河，东门处有人找……”
　　赵山河满心纳闷，谁在这个时候回来找自己，过来一看，竟然是靓坤。“靓坤，你怎么来了？”
　　平日里打扮的像个花花公子的靓坤今天看起来有些憔悴，看到赵山河，就眼前一亮，拉着他来到了路边的路灯柱下。“山鸡，今天哥哥来找你，是想找你半个忙。”
　　赵山河脸上带着真诚的笑容道：“我们都是一起从小长到大的，有什么事你尽管说。”
　　靓坤四周望了望，这才说道：“昨天我帮社团砍了人，不过没留住手，我们这边伤亡惨重，对方人死了一个。事情闹大了，现在我要进去待几年。其他的事我都不担心，我就担心我妈。想先跟你借点钱，等我出来了再还你。”
　　赵山河问道：“社团不是有安家费？”
　　“我这边能找你想点办法，我几个小弟重伤，安家费我就给了他们养伤……”
　　这方面，靓坤这个老大还是很够意思的，论人情练达，为人处世，陈浩南跟他没法比。
　　特别是他孝心，这一点赵山河也很欣赏。
　　“没问题，想要多少钱？”
　　“生活费我给我妈留了，就是刚买了房子每个月还房贷三千多一点，我也不知道自己会进去几年，这几年房贷……。”
　　“小意思，你把还房贷的卡号给我，你进去了每个月房贷我帮你还。”
　　靓坤深吸了一口气，伸手抱了赵山河一下，真诚说道：“这份恩情我记住了，等我出来，再好好报答你。”
　　赵山河没有煽情，一个月三千块，一年三万六，就是坐五年牢，也才十几万，对他是小钱。
　　“都是朋友，这点小忙我要是做不到，那算什么朋友？”
　　他抱拳道：“我记住了，等我出来，来日再报。”
　　这只是一个小插曲，按照电影的情节，靓坤这次坐牢出来，可能就会一飞冲天了。
　　最起码在陈浩南他们起来之前，他属于后起之辈的佼佼者。
　　赵山河不指望他们能报恩，帮忙，不记自己的仇，不嫉妒自己，念着自己的恩，不想着来坑自己就足够了。
　　这也算多个朋友多条路。
　　靓坤的事情只是一个小插曲，即便赵山河跟他接触，媒体也不会过度解读，因为他们是一个屋村长大的。
　　下午的时候，赵山河来到了健身中心，登时有一种眼花缭乱的感觉。
　　第一批招聘的服务员就有五十位，每一个都是美女。
　　除了服务员，还有舞蹈老师，瑜伽教练，健身教练，美容师，美发师，音响师等等。
　　而且，这里面绝大部分是女人，只有少数男性教练。
　　四楼是最先装修的楼层，这里是女宾伸展室，整个楼层的大半隔开了几间大厅，地上铺了软垫，以后教健身舞和瑜伽。
　　如今这里也成为了培训室，招聘的服务人员和教练，都要统一进行培训。
　　与营业区域的装修考究相比，宿舍区和办公区域也都快装修好了。
　　这栋楼是L形，楼梯在长的一边的中间，正对维多利亚游泳馆。
　　而电梯在拐角处，只能从地下停车场进入。
　　拐角的另一边，一楼是银行，二楼三楼都是宿舍区，四楼是办公区域，五楼是桑拿房的更衣室。
　　而六楼是对外名义是电力室，控制室，实际上，被改建成了一个相对封闭的区域，是工作室的情报中心。
　　赵山河在四楼逛了好一会儿，想欣赏一会儿美女，却被一帮女人调戏了一番。
　　他现在年纪小，大部分女人都比他大，虽然知道他是老板，对他却没有畏惧，反而喜欢调戏他。
　　女人们要是放的开了，男人绝对会受不了。
　　赵山河也算是个LSP了，好色可是专业级别的，可也只能败退。
　　这里面，有不少都比那些明星漂亮。就像马当娜，不仅身材好的惊人，那肌肤更是光润动人。
　　“翁小姐慢走，我就不送了。”
　　赵山河看到邵奕将两个漂亮女孩送到电梯口，忍不住多看了一眼。“邵经理，这是……”
　　邵奕连忙介绍道：“赵总，这两位是丽人广告公司的创办者，我们不是准备拍一些宣传片嘛，所以找到了她们……”
　　两个女孩都不大，也就十七八岁，其中一个熟悉的面孔让赵山河回想这是哪部电影的情节，却不得其所。
　　不对啊，有前世记忆的天赋，如果是她演过的电影或者电视，他应该知道啊！
　　两个女孩见到赵山河，连忙笑着迎了过来。
　　“你好，赵总，你也是我的偶像啊！我丽人广告公司的翁红，这是我的名片。”
　　听到她自报门户，赵山河登时明白，这是现实人物，只是她不是明星吗？为什么这么小就开广告公司了？
　　赵山河跟她握了握手，接过了名片，她又自我介绍道：“我们都是专业的舞者，所以就有心以舞蹈的方式，进行广告宣传……”
　　“专业舞者？”
　　“对，我十三岁就到京城去学习芭蕾舞，回到香江又学了现代舞，我们的公司今年才办，虽然没有名气，但一定会尽心为你们制作广告。”
　　赵山河笑道：“像你这样的美女，能用心做事，当然该鼓励。邵经理，宣传片这部分，可以交给她们来做。”
　　“多谢赵总……”

第七十六章 一首歌的威力
　　上了楼，赵山河还在回忆那些记忆，他是真不知道她在进入娱乐圈之前，还开过广告公司。
　　可能是生意不好，最后关门大吉，又跑去竞选亚洲小姐，然后获得了冠军，进入了娱乐圈。
　　虽然这又是一个他喜欢的类型的大美女，赵山河的记忆里还有她参演的等级片中香艳的镜头。
　　但他虽然风流好色，却也不会见了美女就冲上去。
　　随缘一点更有趣。
　　刚到六楼的电梯口，小庄看到他出现，就立刻迎了过来。“阿河，有人在，你先下楼。”
　　赵山河从善如流，立即转身就走向了楼梯。“什么人？”
　　“四哥从美国请的电子专家，他们为我们提供了一系列先进的科技产品，如今在帮我们装系统。”
　　“有些系统是不合法的吗？”
　　小庄笑了笑。“如果合法的话，就会失去很多功能。这两天你不要露面，你是国际名人，这样的时候，假装不知道就好了。”
　　“我明白。”到了楼梯口，赵山河下楼。“我去阿梅家了，有事打阿梅家的电话。”
　　小庄摇头道：“你给我们都买了手提电话，自己也不买一部？”
　　“太重，也不符合我学生的身份。”
　　现在的手机好几斤重，能砸死人的那种，赵山河实在不习惯拿那么一个大家伙去上学。
　　来到了一楼，赵山河将卫衣的兜帽戴上，然后进入了大街。
　　在香江，认识他这个名人的人不少，为了避免麻烦，赵山河现在习惯了穿带兜帽的卫衣。
　　不过他的高个大长腿，在熟悉的人眼中，还是无所遁形。
　　英皇道上，两个女孩还在等车，其中一个看到了赵山河的身影。
　　刚见过不久，赵山河的影子还在她的脑海中，这个时候看到，立即激动说道：“阿翁，你看那是不是赵山河？”
　　阿翁看了一眼，点头说道：“是他。”
　　“可惜他已经有了女朋友，要不然找一个这样的金龟婿，不用再努力了。”
　　阿翁嘻嘻笑说：“你的胸大，可以去试试看啊……”
　　“你腿长，长的漂亮，要去也是你去。”
　　“我们一起？”
　　“好啊，好啊。我们娥皇女英共侍一夫。”
　　“你发烧了，该去治治了。”
　　公交车来了，两个人停止了逗趣，在人潮中挤上了公交车。
　　赵山河进了楼道，就把装进空间的书本拿了出来，抱在怀里。
　　阿梅正在给一只小奶猫倒牛奶，看到赵山河进来，笑着说道：“看看，这是我今天跑了好几家宠物店，才选的一只猫。”
　　赵山河在她身边蹲了下来，轻轻摸了一下小猫的后背。它吓的躲了一下，仰头喵了一声，抵挡不住食物的诱惑，又低下头喝奶。
　　“今天刚养，还不熟，等熟悉就不会怕你了。”
　　“医生不是说动物掉毛对身体不好吗？你还是要养？”
　　她讨好地轻轻用肩膀撞了一下赵山河。“我问过医生了，这也不是绝对的。我又不是过敏或者哮喘，影响不大。”
　　不能要孩子，她的生命历程就会缺失一半。
　　但是赵山河也没有解决的办法，毕竟她的身体不允许。
　　“你去写作业，我喂了豹子就过来陪你。”
　　“它叫豹子？”
　　“嗯，你要是再使坏，我就让它这个豹子，吃了你这个山鸡。”
　　赵山河笑了笑，在她鼻尖捏了一下，起身去写作业。
　　夜色降临的时候，赵山河不仅把今天的作业写完，还又复习不少中六的课程。
　　快要吃饭的时候，接到了他妈妈打来的电话。“何董刚才打电话过来，说明天的邀请分成两拨，女人在他二姨太家中聚会，你们男人坐游艇出海玩……”
　　“我等会儿给他回个电话，你今天晚上在哪里吃？”
　　“难得休息一天，哪里都不去了。想到明天白天要打扮，晚上又要应酬就心烦……”
　　赵山河忍不住失笑，这才几天啊，就连他妈都厌烦了这种整天应酬的生活。
　　吃过晚饭，赵山河老老实实地坐在阳台上，跟阮梅一起做题。
　　这位阮老师英文和中文很好，可是数学是她的短板。
　　赵山河每次过来，都先要给她补课。
　　补课的时候还要一本正经，就连开个玩笑，调笑两句都不行。
　　不过，小结巴对他百依百顺，有这样一个脸皮薄，却又喜欢当老师的女朋友管着他，感觉还不错。
　　彩婆婆现在对他很好，虽然知道自己的外孙女是二房，可是只要赵山河对她好，她就很满意了。
　　“阿河，来我给你加点水。”
　　“阿河，还要不要吃水果？”
　　阮梅又吃醋了。“婆婆，我们在做题呢，你去客厅看电视，别打扰我们了。”
　　赵山河是心疼她，让着她，彩婆婆才不怕她。“女人家的，识字懂礼就够了，还指望你去当教授啊。我看阿河就不需要补习，就你才需要补习。”
　　“那我也要考大学。”
　　“考，考，我又没说不让你考。你比阿河大三岁呢，天天也不知道让着他，也就阿河受得了你。”
　　刷了一拨存在感，彩婆婆才心满意足离开，阮梅气鼓鼓的，而赵山河一个劲儿偷笑。
　　“得意吧？所有人都让着你，就我现在姥姥不疼舅舅不爱……”
　　“别阴阳怪气，是你自己小气多还怪别人。”
　　“哼，十……三分钟不理你。”
　　赵山河看她气鼓鼓的样子就想笑。“你十分钟变成三分钟，是因为还要我给你讲题吧？”
　　她忍不住笑了起来，撞进了赵山河的怀里撒娇。“你都不知道让着人家，说话比外婆还气人。”
　　赵山河搂着她忍不住说道：“那你晚上多换一个姿势好吗？”
　　九阴白骨爪掐住了他的腰，嘴里却轻轻嗯了一声。“那你不许再故意气我。”
　　赵山河得意了起来，忍不住轻轻哼唱。“我们一起颤抖，才更明白，什么是温柔……”
　　她猛地抬起头来，惊问：“这是什么歌？好听……”
　　赵山河忍不住惭愧，这首红豆可是九十年代末期的歌，他现在就唱出来了。
　　穿越这个时代，他可没有想过当文娱大盗啊。
　　“我们在伊豆的第一次，一直萦绕在心头。我想了几句歌词，上次哼唱偶然就有了几句旋律。
　　她立即坐正了身体，问道：“给我写的？写的我们？”
　　赵山河点了点头，她立即拿过来了笔，撒娇道：“那你怎么不跟我说？快把歌词写出来……”
　　赵山河略一回忆，《红豆》的歌词就清楚浮现，他很快就抄了下来。
　　阮梅拿起了歌词，看着看着，眼睛就红了，很快，豆大的泪珠滚落了下来。
　　“怎么还哭了？感动了？”
　　她嘤嘤地哭了起来，不顾两个人的坐姿别扭，拱进了赵山河的怀里，紧紧抱住。“你为什么这么好？人家感动死了……”
　　彩婆婆听见哭声，连忙跑了过来。“怎么了，怎么了？哭什么？”
　　阮梅抬起头，扭头说道：“婆婆，阿河还给我写歌了，写的好好，我就是现在死了，也此生无憾了。”
　　彩婆婆连忙呸呸呸……，“胡说八道什么，病好了，以后日子还长着呢。菩萨保佑，大吉大利……”
　　阮梅也不理她，又钻进了赵山河的怀里。“阿河，帮我把这首歌谱曲好不好？完成它……”
　　彩婆婆见两个人不是闹矛盾，而是在腻歪，立即识趣地转身笑吟吟地走了。
　　赵山河抱着她轻声说道：“那你愿意为我解锁更多姿势吗？”
　　“都听你的。”
　　太爽了，对一个有点文艺的少女来说，一首歌的威力，比什么都要大啊！
　　赵山河又轻轻哼唱了起来：“我们一起颤抖，才更明白，什么是温柔……”
　　唱完，他笑着问道：“你想到了什么？”
　　低着头看不到她的表情，等了好一会儿，她才会过意来。“你太坏了……”
　　赵山河故意强词夺理。“我哪里坏了？我只是想到那天泡温泉，天有点冷……可惜没下雪……”
　　她被气的嘻嘻直笑，使劲掐赵山河的手臂。“就不是，就不是，你思想邪恶，就连桃花源记你都曲解了。”
　　赵山河哈哈笑了起来，抱着她把她托到了自己怀里，然后又紧紧抱住。“你刚才可是答应了，任我为所欲为，你还要配合……”
　　“我不听……羞死了……”
　　“那你还想要歌？你不配合就没灵感……”
　　“不要再说了……”她抬起头来，搂住了赵山河的脖子，然后堵住了赵山河的嘴巴。
　　虽然她脸皮薄，有些假正经，可正因为这不同的性格，才赋予了不同的魅力啊！
　　为了歌，她也是拼了，这一晚让赵山河享尽艳福，为赵山河贡献了8%的能量点。
　　既然她如此喜欢，赵山河当然要遂她的意。
　　不过，他现在水平只能根据曲谱哼调，想要谱曲，甚至编曲，能力还不足。
　　一首完整的歌，每一个曲调，每一个节拍，都需要深厚的功力来调整。
　　不过，赵山河只买了一份小礼物，就拜托学校里那位老艺术家音乐老师，帮他完成了谱曲。
　　虽然整个完成用了三天，但这个过程中，赵山河对音乐的理解，增加了20%。
　　拿到完整的曲谱，阮梅喜极而泣，一天到晚就在家里学唱这首歌，都有些走火入魔了。

第七十七章 出海
　　元宵节前一天，赵山河推掉了TVB元宵晚会的邀请，只帮他妈跟小结巴要了两张观众票，去现场看演出。
　　回来以后，他妈还兴奋不已，不仅因为能现场看到演出，更因为所有的明星都对她很尊敬，让她怎么能不开心？
　　这些明星们组建的委员会也差不多完成，完成了之后，会通过邵董，将这笔资金投进赵山河的基金会。
　　这件事不急，在二月能完成就已经快的了。
　　上百人的投资，每个人投入的钱多少不等。更主要的是，其中的保密条款制定的很严密，任何人泄露了详细信息，都有可能拿不回自己的资金。
　　这个条款不是赵山河制定的，也没有必要，他只是不想无限制地帮忙投资，并不是怕了谁。
　　这个条款是这些明星们自己制定的，就是为了保密。
　　赵山河的基金会每个月最低能保证百分之二十的收益，一年下来，就是两倍的收益还要多，谁不重视啊！
　　所以，对赵山河这个财神爷的妈妈，几乎每个人都奉承着，也让不知道内情的她兴奋了好几天。
　　春节快要过完了，赵山河最近很忙。
　　十四的晚上他参加了钟逸杰在礼宾府举办的港府招待会，十五的晚上，他作为特邀嘉宾参加了中华商会的年会。
　　在年会上，赵山河被安排与青年商会的会长袁总坐在了一起，也正式被告知，他将获得香江十大杰出青年的称号。
　　对这个称号，赵山河其实并不在乎。不给他发的话，这个奖也不用评了。
　　在86年，他在大赛中一共获得了十四枚金牌，一枚银牌，创下了多项世界纪录，成为香江的杰出代表人物。
　　光是因为他获得金牌，让香江的名字就在八月到九月的两个时间里，在世界各大媒体多出现了数千次。
　　所以，哪怕他不在乎，这个奖却不敢不给他。
　　否则的话，就没有公信力了。
　　因为要参加中华商会的年会，他也没有陪小结巴去参加她们的名媛会，而是让珍妮陪她去。
　　不过，他拿了一张五十万额度的信用卡给了小结巴，并且让她将以前买的一件首饰拿出去拍卖。
　　这件原本只值两千块的首饰，小结巴又花了二十万买了回来，这二十万就相当于是捐了出去。
　　二十万并不是当天晚上的最高捐赠，只属于中上。不过对小结巴来说，第一次参加这样的聚会，花费在平均水准之上，就已经足够了。
　　“老公，情人节准备怎么过？”
　　正月十七是情人节，其他人过情人节是两情相悦，而他跟任何一人过，都会疏忽另外一人。
　　面对小结巴期盼的眼神，他想了想说道：“我找霍家借游艇，然后我们和阿梅，在海上玩一天怎么样？”
　　“不上课？”
　　“少上一天关系不大。”
　　小结巴想了想，说道：“那我去给梅姐打电话。”
　　…………
　　“老公，饭已经做好了，快起床了。”
　　阿乐睁开了眼睛，看到身材高大的女友刚好走到窗户边，拉开了窗帘。
　　阳光从窗户透射了进来，映照出了一个美丽的轮廓。
　　琦琦是个模特，在男人平均身高不到一米七的香江，身高一米八的她走到哪里都是耀眼的风景线。
　　除了美丽的外表，她也是一个贤妻良母。
　　两人在一起以后，她不嫌弃他是个古惑仔，在家里什么都不让他做。
　　不管是做饭，还是打扫卫生，她都做的井井有条，让他只用当一个大少爷。
　　也是因为有这样一个女友，原本还是一个浪子的阿乐从此也变成了一个好男人，身为古惑仔，却再也不拈花惹草。
　　“怎么这么早？”阿乐坐了起来，靠在床头揉了揉眼睛，然后张开了手臂。“来，抱抱……”
　　琦琦笑着走了过来，搂着他亲了两口。“你真是个长不大的孩子。快起床了，一会儿送我去将军澳，今天要给一家杂志拍封面。”
　　“是个人照？”
　　“是就好了。你老婆我还没有那么出名。”琦琦松开了他，又拍了拍他的脸。“赶时间，快起来了。”
　　“群像照那么在乎干什么？又给不了几个钱。”
　　“再少也是钱啊，我们买了这套房子，现在还欠银行几十万呢。我要不去当模特，我们喝西北风啊……”
　　正说着，客厅的电话响了起来，琦琦风风火火跑了出去。随后在客厅喊道：“阿乐，邓伯的电话。”
　　阿乐一听是邓伯，连忙从床上跳了下来，光脚过去接起了电话。“喂，邓伯。”
　　“阿乐，今天有一趟美差。赵山河你知道吧？他准备出海玩一天，你带两个人去帮他安排琐碎事务。上次听说你跟女友在游乐园跟他见过？”
　　阿乐觉得自己的心跳加快了起来。“是的。”
　　“今天情人节，他是带女友出海玩，你也可以把女友带上，女人的关系很好建立的啦。”
　　“好。有什么注意的吗？”
　　“老管家也会跟上，大事不用你操心，注意不要让船上隐私被船员看到，拍下来就好了。”
　　“我明白了。”
　　“那你就赶紧去游艇码头，霍家的船你也认识，不用我交待了吧。”
　　“不用，我会处理好的。”
　　阿乐顾不上吃饭，立即打了两个呼机，让两个可靠的手下直接去游艇码头等他。
　　挂了电话，他望向了女友，略带歉意说道：“老婆，今天不去拍照，陪我坐船出海好吗？”
　　“什么任务？”
　　“赵山河要出海跟女友过情人节，我要在船上负责安保。你去了就随便玩，我们也去过个情人节。”
　　琦琦知道阿乐一直想要攀上赵山河这条线，能跟这个财神爷拉上关系，对他是个很重要的机会。
　　她笑了笑说道：“你去洗漱，我来打个电话，让摄影师重新找人。”
　　作为一个不知名模特，拒绝一次拍摄机会并不算什么，又不是离了她就拍不成了。
　　无非是错失一次机会，挨一顿斥骂。
　　赵山河昨天给霍家打了电话，霍家非常重视。
　　霍二没有时间，但是霍大很闲，就由他出面负责招待赵山河，也会带他的漂亮媳妇一起去作陪。
　　去年认识赵山河的时候，他还是高高在上的赞助人，但现在，都快跟自己的父亲平等相交了。
　　香江想要认识他的富豪无数，不过赵山河目前依旧只在一个小圈子里活跃，似乎不急着扩大自己的社交圈子。
　　这个时候，跟他交好，即便他是霍大少，也是非常重视的。
　　约好的八点半，八点钟的时候，他就已经等在了码头停车场。
　　而这个时候，赵山河才刚刚出门。
　　小庄开着车，副驾上坐着珍妮。
　　赵山河与小结巴坐在后座，先到了铜锣湾，接了阮梅，这才驶向游艇码头。
　　他原本想要坐在中间，左拥右抱，却被两女嫌弃，赶到了后排右侧。
　　两女跟珍妮打了招呼，就在一起亲密交谈，这种塑料花友情一眼都看的出来，偏偏两个人演的差还不自知。
　　看到珍妮不停偷笑，赵山河说道：“我说你们两个，是我带你们出来玩的，现在你们就把握抛在一边了？”
　　阮梅不理他，依旧拉着小结巴的手说道：“我是干性皮肤，你是油性皮肤，我们用的护肤霜成分都是不一样的。珍妮，你用的什么成分护肤霜？”
　　珍妮笑道：“细细粒忘买护肤霜没关系，我也是油性皮肤。再说今天的太阳不算大，要是中午还这样，不抹也没关系。”
　　赵山河装可怜道：“你们真不理我？”
　　小结巴诧异道：“我们在理你啊。”
　　阮梅依旧气鼓鼓道：“什么时候我们去录歌了，我再原谅你。”
　　小气包，就因为原本答应她昨天去录歌没有去，现在还在生气。
　　小结巴奇怪道：“什么歌？”
　　糟了，小结巴一问，赵山河就觉得大事不妙。
　　果然，阮梅和声和气说道：“阿河专门给我写的歌，我好喜欢的。给你写了吗？”
　　小结巴脸上的假笑也绷不住了，回头看了看赵山河。“老公，你还会写歌……”
　　赵山河大叫：“司机，停车，我不去了。”
　　前排的小庄和珍妮再也绷不住了，哈哈大笑了起来。
　　阮梅今天占了优势，这个时候才又像个知心姐姐安慰起小结巴。“没关系，他既然能写一首，也能写第二首，下次让他也给你写一首。”
　　汽车到了码头停车场，这里已经来了一大群人，最显眼的就是上次在游乐园遇到的阿乐的女友。
　　她太高了，在人群里就是鹤立鸡群。
　　赵山河逃难一样率先下车，然后看了看手表走向了霍大。“霍大哥这么早，我还以为自己迟到了。”
　　霍大没有握手，而是跟赵山河亲切拥抱了一下笑道：“这条船我熟，先过来看看准备情况。”
　　跟他拥抱了一下，赵山河又跟霍大嫂轻轻拥抱了一下。“大嫂越来越漂亮啊！”
　　“老了，可不敢跟GIGI和VIVIAN比。”
　　GIGI是小结巴的英文名字，而VIVIAN是阮梅的英文名字。
　　“孩子没有带过来？”
　　“太活泼了，出海不敢带他们。GIGI我们又见面了。这是VIVIAN吧，第一次见面，一会我还给你准备了一份小礼物……”

第七十八章 懂事与董事
　　赵山河与霍大相互望了望，都露出了一丝会意的笑容。
　　不管女人之间的友谊是不是塑料花，最起码在社交场合，她们活络气氛的作用是男人无法代替的。
　　要是两个第一次见面的男人就这样热情的攀谈，不是心怀歹意，就是神经病。
　　等她们几人寒暄了一番，赵山河才又跟霍大介绍道：“这位是小庄，目前是我的助理。”
　　赵山河没有说是司机，一个司机，在社交场合一般不会被特意介绍。
　　何况，小庄有其不可替代性，比司机重要多了。
　　听到赵山河的介绍，霍大当然也明白，他主动伸出手说道：“你好，庄先生。”
　　小庄表现的很到位，微微躬身握住了霍大的手。表现出了一种谦卑，却又不卑不亢道：“霍先生你好，很荣幸认识你。”
　　两人握了握手，小庄介绍了珍妮跟他认识，又跟霍大嫂攀谈了几句。
　　赵山河这个时候才走向了琦琦说道：“你是阿乐的女友吧？他今天也在？”
　　琦琦跟他握了握手，望了一眼游艇变的阿乐说道：“他今天负责船上的琐事，现在在监督厨师们准备食材。”
　　赵山河恭维说道：“真是羡慕他，有你这么漂亮的女朋友。”
　　她笑了笑，微微点了点头，表示接受了赵山河的恭维。
　　她实际上也有些蒙圈，几个月前的偶然相逢，对方竟然还记得自己。
　　“走，介绍一下我的女朋友们和其他同伴，既然今天你们一起出海，就互相认识一下。”
　　霍大或许对小庄这个赵山河的助理还高看几分，但是对琦琦却不会在意，只是礼节性地点了点头，甚至没有说话的念头。
　　琦琦当然也不会在乎，她知道双方的身份差距有点大。
　　霍家的管家带着阿乐走了过来，跟霍大点了点头，面向赵山河说道：“赵总，游艇已经准备好了，可以随时登船。”
　　赵山河笑道：“那我们就出发吧……”
　　小庄连忙打开了车尾箱，将女人们带来的箱子，大包小包搬下车……
　　阿乐的两个手下过来帮小庄搬行李，几个女人走在最前面，中间是赵山河与霍大，其他人跟在后面。
　　这艘游艇是霍家三艘游艇的最小的一艘，却也有七八个卧室，可以举办五十人以下的聚会。
　　原本用不了这么大的，不过这艘最新，听说赵山河借游艇，就派了这艘游艇。
　　船有三层，除了最下面一层船员和厨师们能够出没，上面两层一般不会允许上来。
　　服务人员都是签订了长约的服务员，值得信任的。
　　即便如此，她们不得召唤，也不会随意到宾客区域。
　　游艇很快出发，刚上船，天气又不热，大家的兴致都很好，都在甲板上看风景。
　　男人们站在一起，女人们则坐在另一边的沙发上闲聊。
　　霍大嫂突然高声问道：“阿河，你的健身中心什么时候开业？”
　　“应该要到四月下旬了，我要装修成全港最奢华的会所，自然要下点功夫。嫂子，到时候你可要多多支持。”
　　“没问题，我要成为一号会员。”
　　赵山河心中一动，扭头问道：“霍大哥，我知道你们家的女眷不允许抛头露面，不过，我的会所是要做圈子内成员的家眷的生意的，需要一个压阵之人。我看大嫂就挺合适……”
　　霍大一听，立刻头摇的像拨浪鼓。“她不行，虽然她是新时代的女性，却偏偏不喜欢交际。没事的时候，宁愿一个人待着，也不愿意跟我出去交际。”
　　赵山河笑道：“你那是长年累月的交际，任谁也不会喜欢啊。我过年就是受不了，才跑到新西兰躲了十多天。再说了，她再不行，也比GIGI强吧，GIGI才十五岁，说话还结巴。”
　　他迟疑了一下问道：“你那个会所只做圈子内生意？”
　　赵山河点了点头道：“计划是这样的，最多再弄一些漂亮的女明星当会员，熟悉了，有应酬的时候也能叫上陪个酒什么的。”
　　他惊奇道：“那你还要做女眷生意？不怕闹出了绯闻打起来？”
　　“我是美容，健身会所，只有女人才舍得花钱啊。制作男人生意，岂不是成淫窝了？何况，我只是打造一个平台，还会有意把男宾与女宾区域分开。嫂子就是挂个名，也只会负责女宾部。”
　　霍大沉吟了一会儿问道：“你有意接受投资吗？”
　　赵山河笑道：“如果是你们家有意投资的话，我可以接受经营上的参股。”
　　经营上的参股，这就是说，要把大楼产权与会所经营分开。霍家就是投资，也只算会所的装修，设备，人员投资，不需要投资很多钱。
　　另外，参股而不是控股，代表只能投资金额不能超过总投资的一半。
　　他点了点头。“我记下了，回头我回去商议一下给你答复。”
　　霍大主要负责家族的社交活动，即便是投资，他也没有决策权。
　　把大楼抛开，只算会所的投资的话，总投资也不过千万，对他们来说，只是小投资。
　　话题谈到这个层次，已经足够了。
　　赵山河现在手里可用的人太少，小庄和冯刚又不能摆在台面上，所以接受霍家投资进来，其实也可以让他省了许多心。
　　游艇开的并不远，主要是在离岛周围。既能拥有一个私密不受打扰的环境，也能欣赏香江的美景。
　　真要把船开到茫茫大海，其实时间长了四周都是水，也没什么好玩的。
　　船停在港岛南部的一圈海岛之间，然后抛锚。
　　想要钓鱼，玩水，晒太阳，都可以。船上还有不少娱乐设施，足以让人度过美好充实的一天。
　　天气越来越热，男人们换了沙滩服，泳裤，女人们也换上了养眼的比基尼。
　　游艇打开了声呐驱鲨，那些鲨鱼听到这种人耳听起来很正常的声音，有多远跑多远。
　　不过这种声呐一打开，无差别攻击，钓鱼肯定是钓不成了。
　　女人们换上了比基尼，小结巴就更自卑了。
　　其他人都前凸后翘，只有她的最平。
　　不过赵山河也知道，她还有发展空间。
　　琦琦这个时候成为了焦点，她标准的模特身材是几个女人里面最火爆的，即便是对大高个女人没兴趣的霍大，也忍不住多看了几眼。
　　霍大嫂也不逊色她，虽然已经是两个孩子的母亲，可是被誉为最美港姐的她如今28岁，正是最黄金的年龄。
　　霍大艳福不浅啊！
　　珍妮也出乎所有人意料，一米七的她穿上了比基尼后，登时如同画报上的沙滩女郎，充满了浓郁的女人味。
　　相比之下，阮梅和小结巴最矮，不过阮梅有一身细腻白嫩的肌肤，凹凸有致的身材，而小结巴身材不好，皮肤也黯淡，要变成柴火妞了。
　　也许自己该改变一下目标，有机会的话，也尝尝大高个，还有那波涛汹涌的感受。
　　自己喜欢清秀的，阮梅和小结巴已经满足了所有的幻想，那些肉弹偶尔尝鲜也不错。
　　二月的天气还不太热，水里也有些凉，中午只游了一会儿，就没人下水了。
　　霍大组织了赵山河，小庄，阿乐一起玩了一会麻将。
　　刚打起劲儿，他们就被女人们赶了起来，然后她们玩了起来。
　　不过这也不错，因为这个时候阮梅和小结巴联合了起来，一致对外，从来没有见过她们这么齐心过。
　　霍大精通各种娱乐，很快又跟小庄玩起了国际象棋。
　　赵山河对这些没兴趣，跑到了三层的平台晒太阳。
　　晒的懒洋洋的时候，感觉到了有人上来。
　　睁开了眼睛，阿乐端着一个果盘，放在他旁边的茶几上。“稍等一下，我再去拿点点心，拿瓶酒上来。”
　　赵山河点了点头，他笑了笑才离开，很快就又回来。
　　将东西都摆好，他横坐在另一个沙滩椅上，笑道：“赵总，虽然有些冒失，不过今天有幸能跟你出海，也想能跟赵总聊几句。”
　　赵山河从认识他，早就有了心理准备，刚才他端水果上来，就已经确定了他的心态。
　　不过，他对阿乐这个人，没有把握能完全掌控。
　　在《黑社会》这两部电影中，三个主角大D贪，阿乐黑，占米毒。
　　大D这个人最简单，我坏的张扬，坏的别人都看得见，是真小人。
　　占米一心想做生意赚钱，不想跟社团牵连太深，时事所迫，动起手来就六亲不认，心狠手辣。
　　林怀乐却是最复杂的一个，城府阴沉，老谋深算。他习惯在不动声色中谋划好一切，是个不折不扣的伪君子。
　　当然，这是十几年以后的他，现在的他还不到三十岁，还没有结婚呢。
　　在当上话事人之前一直隐忍，当上了话事人，拿起了龙头棍，他这个人就黑化了。
　　他不爱财，只贪权。
　　而赵山河能给他的，偏偏只有钱，没有权。
　　所以，赵山河的心理也很矛盾。
　　一方面想要在黑暗里掌控一方势力，却又怕引火烧身。
　　特别是系统那边要惩恶扬善，他也怕跟社团牵扯太深，导致系统认为他变坏了。
　　听了阿乐的话，赵山河笑了笑说道：“我出身屋村，为了躲避生存的环境，才从九龙到港岛上学。我知道你的心思，可是我不认为我们之间有合作的可能。”

第七十九章 大旗
　　阿乐没有想到赵山河如此“开诚布公”，微微楞了一下，组织了一下语言才说道：“赵总说的是，我也没有想跟赵总平等对话，只是想帮赵总做点事。比如，你现在办的这家会所……”
　　赵山河笑道：“你刚才在旁边也听到了，我这家会所不糊对普通人开放，只招待自己人。只要做几十家的生意，办个一两百张会员卡，每年就能赚不少钱。这样的一个私密场合，不适合你们介入。但是……”
　　他只是不想给阿乐太高的期望，也要跟阿乐保持一定的距离，但是用得上阿乐的时候，也能指挥他冲上去。
　　所以，凡事就怕但是。
　　阿乐显然也明白这一点，立刻闭嘴，听赵山河说下去。
　　“会所既然开门做生意，难免会有一些人不知道深浅来骚扰。我的客人们既然都是大家族成员，一点意外都不能有。所以，会所内部不会允许你的人介入，但是一楼的街面，停车场这一块，我可以交给你……
　　你要安排最可靠的人，负责会所周围的安全，不能骚扰任何客人，只要有一次做的不好，我就可能会换人。”
　　“你放心。我也好歹混了十年，手底下还有一帮信得过的人。”
　　赵山河点了点头，说道：“我知道你现在处于上升期，资金方面有些困难，这方面我不会亏待你。可是拿了钱就要办好事，更不能把那些乱七八糟的事，牵扯到我这边。”
　　回归之前，香江太乱了。
　　社团不是社会的毒瘤，而是社会的重要组成部分。
　　洁身自好在这个时代不能说不行，可只要想做点事，就避免不了沾惹社团。
　　有阿乐挡在前面，其他社团知道了，也根本不会再打他会所的主意。
　　他一家还不够，包括洪兴，赵山河也准备出点钱，让他们成为外围的保镖。
　　只不过他跟B哥不熟，陈浩南他们还是最底层的小混混，不用把大的好处给他们。
　　不像阿乐现在就已经是小头目，自己能做主，随时能用的上。
　　香江四大社团，洪兴和和联盛排在前两位，有他们两家负责外围，足够了。
　　阿乐立即又承诺：“赵总放心，我就是正常的外围服务，绝不把任何事牵扯到你。”
　　赵山河沉吟了一下问道：“你觉得社团在香江的前途怎么样？”
　　阿乐想了一下才回答道：“哪怕这是个夕阳产业，可是我没有别的本事，踏进了江湖，想脱身也不容易。”
　　“看来你也是个聪明人，还有十年就回归了，不管是靠什么营生的社团，都要考虑转型了啊！”
　　“赵总认为以后完全没有一点出路吗？”
　　“是的。”赵山河肯定地回答，又多余了一句。“你觉得权力和金钱的作用是分开的吗？如果你有钱到了一定程度，是不是可以代替权力？”
　　如果面前的人是占米，赵山河只需要指一条生意的路子，就能收服他。
　　占米心狠手辣，可是喜欢做生意，喜欢赚钱。
　　但现在的占米也才十几岁，至今还不知道在哪里摆摊呢。
　　阿乐始终认为权力比金钱重要，这也是他最后走向灭亡的主要原因。
　　他本来可以全身而退的……
　　听到赵山河的问题，阿乐犹豫了起来。
　　赵山河又说：“这个问题你不需要回答我，在自己的内心里好好想想。也许今天是一个答案，十年后，又会是另一个答案。”
　　“那我就先不打扰赵总了，明天我就让人接管会所的人员和车辆进出。”
　　“好。”
　　等阿乐走到了楼梯旁边，赵山河又问：“你不跟我谈谈价钱吗？”
　　阿乐笑着回答：“我相信赵总不会亏待我，何况，跟赵总保持友好关系，更重要。”
　　这话赵山河喜欢听，特别是面对一些枭雄人物挥斥方遒，而且对方还能认同，让人有一种难以言喻的满足感。
　　也难怪马首富那么喜欢演讲了……
　　阿乐这边他并没有太多期望，用点利益笼络住就好。
　　我不会得罪你，但是也不要期望我会跟你很紧密。
　　社团终究是社团，阿乐也算不上好人。
　　真要关系太紧密了，还要防范他背后一刀。
　　刚准备再跳下水去游一会儿，霍大与小庄，包括阿乐又都上来了。
　　看到赵山河没睡，霍大就笑着问道：“阿河，你从哪里找到的小庄，真是个人才啊！”
　　赵山河哈哈笑道：“我身边就这么一个能用的人，你赶紧打消你的主意。”
　　“君子不夺人所好，只是羡慕你有这么个人帮你。”
　　赵山河故意装作惊讶问小庄：“你们聊了什么，让霍大哥惊为天人？”
　　“也没聊什么，就是我拿了三个学士证，在英国军队服过役，精通五国语言，旅游过一百多个国家的过去而已。”
　　赵山河听冯刚和小庄讲过一些过去的经历，并不惊讶，不过这个时候的表情故意很夸张。“这么牛，我岂不是要给你加工钱了？”
　　小庄也逗趣回应。“知道还要问！”
　　几个人都哈哈笑了起来。
　　阿乐帮忙把红酒打开，给每个人都倒了一杯。“只有我惭愧，只能乖乖当侍应生。”
　　霍大笑道：“阿乐也很不错，邓伯很重视他，阿河你这边有事，都可以交给他办。”
　　赵山河笑道：“刚才已经聊了，会所的外围事务，以后就交给他了。不过我们会所只是小圈子的交际平台，为了保持纯净，不受干扰，所以内部事务不会交给他。”
　　霍大点了点头，摸着自己的长发说道：“刚才听一半女人在聊，说你把半岛那边手艺最好的托尼请到自己会所了？”
　　“都是下面人办的。既然要帮香江最好的私人会所，设备当然是最好的，装修当然是最奢华的，服务人员是最美的，老师也要最优秀的，技师也要手艺最出色的。而且，不想来会所，也可以登门服务，让你在家就能享受最好的服务。”
　　霍大呵呵笑道：“你这样一说，我也更想投资了。”
　　赵山河没有想到，几个女人打麻将，一会儿竟然打上瘾了。
　　原本说最多打八圈，打完了之后就继续一起玩。毕竟是情人节嘛。
　　可是这会儿每个人都战意正浓，小结巴技术最菜，可是火气最好，她一个人赢，其他三家都输了，都不服气。
　　赵山河干脆带着感到无聊的阮梅去玩水，她不会游泳，套了个游泳圈，在海里扑腾。
　　赵山河这个老师教她游泳，趁机揩油。
　　倒不是在外人面前贪色，主要是喜欢看她气急败坏，又有点小窃喜的娇嗔。
　　这时候，小庄趴在了二层的栏杆边叫道：“赵总，四哥让我跟你说，我们要请的目标从泰国回来了。”
　　其他人都没有在意，还以为是会所要请的老师。只有赵山河知道，说的是罗茂森。
　　罗茂森既然回来了，那么最近肯定会进来一大批货。
　　虽然《老虎出更》的剧情并没有开始，但是早点清除一个社会垃圾，也能早点让他摸清系统的奖励规则。
　　“知道了。”
　　阮梅轻声说道：“我已经运动了快半个小时，不能再运动了，上去吧，”
　　“好。”赵山河拖着她的游泳圈来到游艇尾部的平台处，从没入水里的台阶让她先上去，跟着上了游艇。
　　一阵凉风吹来，她冻的打了一个哆嗦，赵山河连忙捡起了大毛巾，将她包了起来。
　　“我去冲凉换衣服……”
　　“一起。”
　　她看了看左右没人，娇羞地哼了一声。“坏蛋。”
　　这娇俏的模样，真是让人心都融化了。
　　不错，进步很大。要是以前，又要羞的十分钟不理他了。
　　他还是喜欢被动的女孩子，能享受调戏她的乐趣。
　　像上次在TVB那些把他当小弟调戏的如狼似虎的女人，虽然心痒，却很难心动啊。
　　他喜欢泡妞，但不是被妞泡。
　　这种带家人出海的游玩，其实享受的就是温馨和平静，能在这个时间里享受不被打扰的悠闲。
　　真要是玩刺激的，就不会带家人一起出来了。叫上几十个模特，来一场狂欢，那个时候，你就只会嫌身体不够强壮了。
　　时间不早了，几人商议了一番，就向回走，然后在海洋公园旁边的太白海鲜坊订了两桌酒席。
　　让赵山河有些意外的是，霍大嫂因为跟小结巴年纪差距有点大，两个人关系并不算投契。
　　可是，她跟珍妮竟然一见如故，两个人很快就亲如姐妹。
　　这不是那种塑料花交情，而是一言一行，每一个动作，每一个表情似乎都很合拍的情投意合。
　　当然，他不会知道。现实世界里，霍大嫂的亲近朋友很少，而珍妮的扮演者，就是她唯一的人生挚友。
　　而这种缘分，在这个影视世界，竟然也延续了下来。
　　兰桂坊的一家清吧门口，阿乐望着已经驶出视线里的车，脸上露出了一丝笑意。
　　琦琦早就感受到了他的愉悦，只不过一直等到没人了，这才问道：“老公，跟赵山河进展不错？”
　　阿乐长出了一口气道：“是的，今天算是傍上了他，有了他这面大旗，飞黄腾达指日可待。
　　赵山河以为他想从他那里得到利益，其实不是，他只需要让社团的其他人知道，他与赵山河有亲近关系，这就足够了。

第八十章 猜测
　　阿乐心里也有一些疑惑，像霍大少这样的人，他不能说全部看透，也能了解七八成。
　　可是赵山河这个少年仔，他总有一种高深莫测的感觉，他有着与年龄不相符的成熟感觉，面对他就像面对一座大山。
　　如果说，这是因为他的天才名气，财富带来的压迫感。那么，那个小庄又是怎么回事？
　　今天接触了一天，他对小庄也有些看不透，甚至有些畏惧。
　　这个人看起来玩世不恭，像个花花公子，可是一言一行，每一个动作，都让人挑不出半点毛病。
　　他就像一台机器，在精密地运转……可又给人一种非常熟悉的感觉。
　　阿乐在心里揣测了半天，都不得其所。
　　回到家里，洗完澡后躺在了床上，琦琦还在洗漱，他跑到了书架旁边，准备挑一本小说来看。
　　他的兴趣爱好不多，平日最喜欢看小说，特别是武侠小说。
　　金古梁的小说，他几乎都是全套买了回来，没事的时候就看看。
　　他的目光在书架上掠过，然后视线突然停顿。
　　他的视线里是一本叫流星蝴蝶剑的小说，以前早就看过。
　　当这部小说出现在眼里的时候，想到书里面的情节，他心中的疑惑似乎一下子拨云见日。
　　他知道自己的恐惧与熟悉来自哪里了，那个小庄看似一个花花公子，知识渊博，行动精密，这不就是一个顶级杀手的特征吗？
　　小庄是杀手？
　　他有些怀疑自己的猜测，可是越想又越肯定自己的猜测。
　　什么人会把自己的动作精炼到最简单？什么人有着最完美的掩饰形态？完美的甚至不像一个人！
　　如果他真的是杀手，那赵山河知道吗？
　　越想，他就越感到混乱。
　　跟在一个超级富豪身边当助理，绝对是对杀手身份的最好掩饰。
　　可是赵山河知道吗？
　　如果他不知道，那他还显得有些简单，可要是他知道小庄的身份，赵山河就太让人恐惧了。
　　一个才十七岁的天才少年，自己的助理是一个顶级杀手。
　　他是怎么收服这个杀手的？
　　再也没有了看书的兴致，他回到了床上，靠在床头深思起来。
　　他认真回想了一遍自己跟赵山河之间接触的前后过程，发现没有任何出格之处，心里这才踏实了一些。
　　虽然不能肯定小庄的身份，因为一切都只是自己的臆想，可是阿乐相信自己的判断。
　　他在社会底层混了快三十年，从一个小混混如今走到社团的中层，没有一点心机和手段，是不可能走到这一步的。
　　他接触的社会各个层次的人也很多，也相信自己的眼光。
　　他更相信自己内心的判断。
　　假设小庄真是杀手，而赵山河也知道，那么，自己的策略绝对要改变。
　　不能把赵山河只是当做一个跟老大的老大关系好的富豪，也不能当一个天才年轻人，更不能当做一个凯子对待。
　　而是要把他当做一个大佬对待。
　　即便想要从他这里借势，也不能做的太明显。
　　小心为上。
　　得罪一个有钱人没关系，要是得罪一个有着顶级杀手当手下的大佬，死了都不知道是怎么回事。
　　赵山河这边却没有想到，精明的阿乐仅靠感觉，就猜到了小庄的身份。
　　今天是情人节，为了表示一视同仁，他把两女都带回了地利根德阁的家里。
　　当然，想要大被同眠是不可能的，脸皮薄的阮梅如今绝对接受不了这样的事情。
　　赵母看到两女一同来了家里，笑的嘴都合不拢了。
　　大晚上的，还又跑去切了水果，跟两女一起吃着水果聊天，看着电视。
　　赵山河也没有去看书复习，心里还在计划这该怎么安排这一夜。
　　可是是听着她们聊天，心里凉了。
　　这套房子上下两层，两百五十平，卧室就有四间。
　　聊到晚上睡觉，两女竟然结成了同盟，说要一起睡主卧，让赵山河去睡客房。
　　她们开开心心要去收拾客房给赵山河睡，赵山河拔腿就走。“我先去洗漱睡觉了。收拾什么客房啊，一起睡不就得了。”
　　小结巴说：“这……不好吧……”
　　阮梅唾弃：“想的美。”
　　赵母呸了一声又说：“夭寿啊……要不就听阿河的？”
　　两女都大羞，一人挽着赵母的一边手臂。“不行啊……伯母，我们去收拾客房，他不去睡，我们两个去睡。”
　　赵山河脸皮厚。“反正我不管，我不睡客房。你们晚上别反锁啊，我肯定会溜进去的……”
　　“不要脸……”
　　连赵母都觉得自己儿子太色了。
　　折腾了许久，赵山河还是没有如愿，他心痒难耐，却又睡不着。
　　这个时候，就知道住在高层的不便了。
　　如果是住别墅，他可以不惊动任何人翻墙出去，说不定还能行侠仗义一番。
　　可现在，住在这个安保严密的高档小区，进去都不方便。
　　也不知道钟逸杰说的那套白加道12号，什么时候才能到自己的手里。
　　有时间去探索一下周边的环境，为自己以后半夜溜出来做准备。
　　看到已经86%的能量进度，这才再收获了技能点，不急着提升枪法了，还是继续加体质。
　　要尽快让自己的身手更强大一些，从二三楼跳下去，悄无声息，那就足够了。
　　想到这里他又遗憾，哪怕只有一人，今天晚上增加4%也轻而易举，现在两个都在，却只能独守空房。
　　想到这里，他光着脚偷偷摸了出去。
　　赵母已经睡下，不过小结巴和阮梅住的房间还有灯光。
　　赵山河悄无声息地来到门口，慢慢地拧着门把手。“要是没有反锁，我就进去，要是反锁了，就……哄她们开门。”
　　反锁了！
　　赵山河叹了口气，转身又上楼，然后拿起房间的电话，拨打她们房间的分机。
　　阮梅肯定是说不通的，只能从小结巴着手。
　　电话接通，却是阮梅的声音传了过来。“乖，快睡觉了。”
　　还隐约听见小结巴在笑：“就猜到他睡不着……”
　　“今天情人节呢。”
　　“那也不行，你就给我们留点脸面吧。”
　　“让小结巴接电话。”
　　“不行，她睡了。”
　　赵山河找借口。“我就是问问她把我的通讯本放哪里了。”
　　阮梅不上当，她知道小结巴只会一味迁就赵山河，要是被赵山河诱惑，开了门，后果她都不敢想。
　　不要说小结巴，就连她自己也抵挡不住赵山河在床上的那些手段。
　　“细细粒，阿河问他的通讯本放哪里了。”
　　小结巴这个傻妞也不上套，她回道：“我不碰阿河的那些东西啊，他书房我跟伯母都只是做卫生，连整理都不整理的，生怕把什么重要东西给弄丢了。”
　　阮梅登时明白了过来，也不说话，直接挂掉了电话。
　　赵山河长叹了一声，只能作罢。虽然他有客房的钥匙，却也做不到强行而入。
　　没办法，只能回书房整理文件了。
　　今天的报纸还没有看，赵山河一边看报，一边将一些影响政策的财经新闻给记下来。
　　这样的资料，他已经做了好几本笔记。
　　整理完，已经是凌晨两点了。这个时候的赵山河已经没有了绮念，倒在床上闷头大睡。
　　第二天一早，霍大起床之后，就看到了父亲与二弟两个人在花园里一边快走运动，一边聊天。
　　他平时不加入的，不过想到了昨天赵山河的事，立即换了跑步鞋，也加入了他们的队伍。
　　“爸爸，早安。”
　　霍二也主动跟他打招呼。“大哥，早安。”
　　霍大点了点头说道：“昨天陪阿河玩了一天，聊到了他那个会所。他想让玲玲去挂名当个董事，不过我拒绝了。我提了一个方案，我入股他那间会所，他同意了。”
　　霍老一边快走一边说道：“我们家的女人不抛头露面的，拒绝是对的。你为什么又提议入股？”
　　霍大跟着父亲的脚步快走说道：“他这个会所不是那种藏污纳垢的，而是主要以建立社交平台为主。不接待外客，只针对大家族成员服务。
　　像我们男人可以去健身，理发，蒸桑拿，打保龄球。女人们可以去健身，做美容，甚至可以安排技师到家里服务。
　　我想了想，虽然这样的会所比不上高尔夫球会，游艇会这样的层次，可是如果把小服务做好了，又能确保各家的隐私，这种服务在香江也算是开了先例，大有可为。”
　　“这样的思路啊……”霍老放慢了脚步，扭头问道：“那以你所见，他拉拢我们的动机是什么？”
　　“我原本以为他是为了让玲玲去负责这一摊，毕竟我跟玲玲负责社交，在香江与各大家族都很熟。但是后来再想想，觉得他主要意图是跟我们建立更密切的关系。”
　　霍老不置可否，转向霍二问道：“你对赵山河的看法呢？”
　　霍二道：“赵山河的所有资料众人皆知，看似很简单。可是有一点至今所有人都不明白。他学习是全港状元，投资是天才，运动是冠军，都可以看作是天分。
　　可是他年纪轻轻的，却似乎有着很重的政治倾向。凡是亲英的，他都只是面子上过的去，从不合作。凡是亲中的，他却一直攀交，并且愿意带着一起发财。
　　当然，这一点只有我们这些亲近的人才能看的出来，可是我认为，或许是政治倾向，让他格外尊重父亲。”
　　（推荐历史作者程志的新作《我在明末有套房》，程志是老作者了，水平很不错，新作也值得一看，谢谢大家赏脸。）

第八十一章 两个新人
　　赵山河虽然一直很低调，除了通过徐家认识这个圈子里的人，几乎不跟其他人接触。
　　不过香江就这么大一点地方，赵山河身为香江运动明星，也参加了一些推脱不掉的活动和宴会。
　　每一个成功人士都是千年的狐狸，通过赵山河的接触圈子，对不同的人的态度，就能对赵山河有一个模糊的评估。
　　他以为自己什么都不说，别人就看不出来，但是有些东西，并不需要你表态就能分析的出来的。
　　哪怕在小圈子里，他对霍家也是最亲近的，这从他对每个人的态度，表情就能感觉得到。
　　霍家不是香江最有钱的家族，也不是名气最大的家族，可是赵山河为什么最尊重他？
　　像这样的年轻人，十六岁就靠自己的努力成为亿万富翁，不是应该锋芒毕露，目空一切的吗？
　　可他却依旧耐心在学校上学，依旧刻苦训练，低调的不像一个年轻人。
　　这只说明了一点，那就是他对自己现在取得的成绩，并不满意。或者说，如今的亿万富翁身份，并不是他追求的终点。
　　这样一个有远大抱负的年轻人，即便是霍家，也是非常重视的。
　　霍老停下了脚步，用毛巾擦了一把汗，说道：“霍家的女眷不能抛头露面，不过如果是自己家的产业，倒也可以站在台前。
　　老大你的建议不错，老二，这件事就交给你去办了。条件不需要太苛刻，跟金融投资相比，这只是小打小闹。入股会所，只是为了让我们两家的关系更紧密，不要因小失大。”
　　霍二点了点头说道：“我明白，那就以家族基金会的名义入股，然后让大嫂和琪琪两个人都去挂个名。”
　　琪琪是霍二的妻子，以前也是演员，嫁给他之后也遵循霍家家规，不再抛头露面。
　　霍老没理会老二的小心思，不让女眷抛头露面是没必要，几十亿上百亿的身家，女人出去赚那几万几十万的是丢人。
　　但女眷如果能帮到家族，该支持还是要支持的。
　　“那就这样说了，三月是阿河的生日，老大你不要忘记了，到时候送份礼物过去。”
　　傍晚，健身中心六楼拐角的秘密总部，赵山河欣赏了一番这里安装的各种电子仪器和监控设备。
　　虽然如今才八十年代，这些电子设备跟后世相比显得很粗糙，落后，但是功能上已经几乎覆盖了各个层面。
　　像窃听器，就有几十个品种，防干扰设备，也能让电话局查不到电话信号来源，更能防窃听。
　　当然，许多技术跟后世没法比。
　　就以监控设备来说，如今的设备还没有存储功能，所有的监控只有一卷录像带的存储，需要有人不间断监控，出现情况保存录像带。
　　如果当时不保存，随后的监控内容就会覆盖原本的内容。
　　这里最昂贵的是一台蜂窝信号器，也就是手机信号的服务器。
　　这台设备可以与香江的信号网相连，也设置了后门，可以直接在卫星信号频段里面偷偷占据一个频段，提供最隐秘的通话。
　　在这个时候，赵山河也买了一部手提电话。
　　他和冯刚与小庄的手提电话，都被改了一番，三人之间进入特定的频率通话，不会被窃听。
　　在墙边的几个货架上，摆放了各式各样的工具和装备，当然，没什么违禁品。
　　名义上，这些是为会所的保安装备的。
　　名义上，这里是会所的控制室，监控室。
　　不要说外人，就是会所里面的人，对这里也不会有丝毫兴趣。
　　将几个房间都看了一遍，赵山河对这个中心还是非常满意的。
　　现在，他们遇到的难题是，控制室需要最少两个人来坐班，可是没有可靠的人选。
　　扩张的过程中，人才短缺一直是难以避免的。
　　来到了监控室坐下，赵山河手里拿着重达四斤多的手机，在手里摆弄着。
　　这还是第二代的商用手机，第一代的商用手机重达六斤。
　　“现在我们最少需要两个懂电子设备的监控人员，你们有没有合适的人选？”
　　小庄摇了摇头说道：“我的一切行动都是四哥安排的，也根本没有朋友。”
　　冯刚迟疑了一下说道：“完全值得信任的电子设备专家我这里也没有，不过我有两个其他的推荐人选，其中一个的手里，应该有合适的人选。”
　　“什么人，可靠吗？”
　　冯刚从抽屉里面拿出了一个文件袋，递给了赵山河。“这是他们的资料，你先看看。人选是绝对值得信赖的，我可以担保。”
　　赵山河打开了文件袋，上面一份资料的第一页，竟然是一张赛场上的照片。
　　照片里是一个年轻英俊的男人，他是一个射击运动员，参加了84年奥运会。
　　在大幅度领先的情况下，最后因为家族遗传性疾病，导致准度大失，丢掉了金牌。
　　奥运会之后，他退役后来了香江。
　　冯刚介绍说道：“他是我一个好朋友的儿子，来香江之后，我原本准备培养他当杀手，他的远距离狙击，比小庄还要强的多。
　　但是他的病越来越严重，每到紧张时刻总是难以控制，所以我后来把他带进了杀手集团，培养他也当了一个经纪人。不过他还年轻，缺乏一些大局观，所以发展很一般。”
　　赵山河盯着他的照片和名字看了许久，已经想起了这是哪一部电影的剧情。
　　华仔主演的《全职杀手》，在那部电影里面，这个叫骆敬华，代号C7的经纪人是华仔主演的骆达华的哥哥，也是华仔主演的杀手的经纪人。
　　赵山河笑问：“我一直很疑惑，杀手集团的管理很松散吗？想进就能进，想出就能出？”
　　冯刚笑道：“你以为像个严密的组织吗？不，或许有这样的组织，但是我们组织就只是一个松散的平台。
　　所有人都是平等的，平台的组织者靠杀手培训和经纪人培训以及抽佣盈利，所以他们不会在乎你的能力，只要你给钱，就能接受培训。
　　只要你接了案子，行动失败，他们不会有任何损失，行动成功，他们就有收入。
　　许多关系，就像我掌握的军火采购，信息渠道，都是我在组织几十年间，有了自己的关系网之后，慢慢建立起来的。”
　　赵山河有些明白过来了，就像后世的QQ群，群主将杀手，经纪人，各种渠道的人拉在一起，建立一个平台。
　　我只进行一些培训，提供平台，所有的业务我不参与，只抽水。
　　可能有一些组织严密的杀手集团，但是冯刚加入的这个不是。
　　“也就是说，他也有不错的身手和枪法，不会带来麻烦，也值得信赖。”
　　“我可以为他担保。”
　　赵山河点了点头，把骆敬华的资料详细看了一遍，又翻看另一份。
　　这一次，照片上的人就更熟悉了，扮演他的演员前些天还在一起聚会过。
　　但是，正因为他参演的电影太多，赵山河看到他的名字，回忆了好一会，才想起这是哪一部电影剧情。
　　《杀手之王》。
　　赵山河将他的资料详细看了一遍，他的名字叫岳鲁，绰号鳄佬。
　　跟冯刚一样，他也是一个经纪人，不过他手里没有太强的杀手，只是交游广阔。
　　他主要靠出售信息和提供各种服务赚钱，像个中间人大于像经纪人。
　　骆敬华和岳鲁都是九十年代后期的人物，现在算是提前认识了他们。
　　而这两个人，在原剧中也都是有原则的人。
　　不过，赵山河并没有直接答应下来，而是问道：“你为什么会推荐他们加入？而且，你不觉得你们三个人的职能有些重合吗？”
　　冯刚开诚布公地说道：“我也是经过深思熟虑后，决定向你推荐他们。首先，小庄应该是最强力的行动人员，他不应该频繁为一些小事出动，也容易暴露自己。他以后当你的助理，非重要行动，就不要让他出手。
　　骆敬华是我侄子，品行可靠，他是军人出身，身手矫健，枪法精准，可是因为遗传疾病，当不了杀手，现在经纪人也干的不出色。不过给你当司机，比小庄更合适。
　　至于岳鲁，我也很了解他，这次购买的设备，大部分都是他介绍的渠道。包括安装人员，也是他从美国请来的。
　　我以前没有想过招揽他，但是考虑到这里的重要性，还有需要的电子人才，我认为将他拉进来，对以后的情报网建立更有利。”
　　“他们愿意被招揽吗？”
　　“不是为了生活，谁愿意一直处于危险中，在夹缝中生存？”冯刚看了看小庄笑道：“在这里我们能堂堂正正地过正常人的生活，也能继续享受刺激的生活，收入还很高。这样的生活，是百分之八十以上的灰色地带的人愿意过的。”
　　“还有百分之二十呢？”
　　小庄插话道：“总有一些极端的人存在啊，或者追求刺激，或者追求金钱。”
　　赵山河想了想说道：“这两个人可以要，按照你们以前的待遇，具体行动会有一些额外奖励。另外，还需要两个电子专家，看看岳鲁那边有没有可靠人员。
　　“不过以后，我们这个团队的人手就够了，不要再招人了。”
　　“行动组目前只有小庄，最多加上一个骆敬华，似乎不太够吧？”
　　“还有我呢……”赵山河假装开了一个玩笑说道：“我们主要是搜寻犯罪证据，并不是直接跟黑恶势力开战，人员多了，会增加暴露的风险。”

第八十二章 拒绝与招揽
　　夕阳西下，咖啡厅里灯光幽暗，背对着窗口而坐的赵山河的脸，呈现出了深邃的阴影。
　　在他的对面，坐着一高一矮两个男人。高的年轻，平静。矮的年长，却浮躁。
　　小庄和冯刚坐在两边，监督其他人，根本没有插话的意思，一言不发。
　　该说的话都已经交待了，能不能相处，如何相处，就不是他们能插手的了。
　　冯刚和小庄的性格设定，在剧情中非常明显，非常值得信任。
　　骆敬华这个角色在剧情中却比较模糊，虽然照顾弟弟，可是让弟弟当杀手，却不是一个哥哥该做的。
　　而岳鲁，赵山河对他的信任更低，因为他可以选择的路更多。
　　沉默了几分钟之后，赵山河开口问道：“为什么想跟我？”
　　骆敬华看了看岳鲁，等他先说。
　　岳鲁原本平静的表情挤出了一丝笑容，登时显得逗趣了起来。“赵老板是大富豪，跟着大老板有钱赚……啊。”
　　赵山河打断了他的插科打诨。“说实话。你的态度决定了我对你的信任度。”
　　岳鲁看了看冯刚，回过头来，笑道：“你真不像一个年轻人……”
　　赵山河摇了摇头道：“你就想这样消耗掉我对你的耐心吗？”
　　岳鲁干咳了一声，终于正经了起来。“说实话，我没有厌倦自己现在的生活，可是我需要一种平静的生活。我老婆死了，留下了一个女儿，她今年五岁，我想她能过一种正常人的生活。”
　　“那你也不需要来找我吧？你赚的钱已经足以让你过上普通人的生活了。”
　　“不，那种生活太没有意思。我不想像个行尸走肉，每天重复着前一天的生活。何况，每个月两万的基本薪水，凡是有案子就有奖金，香江现在平均薪水才五千，港督的薪水才两万多呢！”
　　“很坦诚。那你能为我提供什么服务？”
　　“我有很广的关系网，整个香江我有二十七个直接下线，超过三百人为我提供信息。在国际上，我认识超过五十个电子专家，真正的高手。”
　　“那你为我做事，这些关系网如何处理？以后不出售信息获利，你如何维护你的信息网？”
　　他楞了一下，又看了一眼冯刚问道：“他不是说，你愿意为这些信息付款吗？以前要把信息出售给三家才能回本，五家才盈利，现在只出售一家就回本，当然更安全了。”
　　“维护这些信息网，你每个月支出多少？”
　　“这二十七个直接下线，每个月基本费用是两千，提供的信息根据重要性另外付款，最低一百，最高上万也有，当然，这样的很少，大部分几百块就能打发。每个下线每个月最少免费提供三条信息，其他的才开始计费。”
　　赵山河了解了一下，这个信息网的制度制定的非常细致，每一条信息的重要性，也不完全是岳鲁自己说了算，而是有详细的评估标准。
　　那些线人，自己就能知道什么信息大概值多少钱。
　　这可不是一天两天能建立起来的，这个岳鲁的确是个人才。
　　“也就是说，按照目前的消费水平，一个月差不多十万块，我就能掌握全港大部分重要信息？有些甚至能比警察还早知道？”
　　岳鲁点了点头。“有时候还会有一些信息能卖大价钱，我每个月都能净收入几万块，要是担任采购的中间人，利润更高。不是为了女儿，我也不会不干啊。”
　　赵山河沉吟了一会儿说道：“不如我们换一直合作方式，以后我们算你的固定买家，而且为你提供保护，这样你也不用放弃高收入了。”
　　他的脸色垮了下来。“大佬，当线人很危险的啊。特别是卖信息，有时候还会被灭口的……”
　　赵山河看出来他就是个老油条，他恐怕也不主要是为了女儿，而是因为他现在名气大了，危险也就多了。
　　他又不能隐藏起来，信息卖不出去，他就赚不到钱，而卖信息就有风险。
　　赵山河这边直接包圆了，等于用钱帮他养了这个网络。
　　赵山河不在乎这些耗费，只是怕他有时候忍不住赚外快，会给自己带来麻烦。
　　这样的人可以用，但是不可控，风险太大。
　　他开诚布公说道：“岳先生，你的工作性质，注定了我不能把你拉进我们的团队，我们之间只能合作。收购你的所有信息，并且为你提供一定程度的保护，你可以开个价。”
　　他有些疑惑说道：“为什么？从冯刚问我采购这些设备，我就知道你想要大干一场。我自认自己有不可替代的作用，你现在却说不行？”
　　“你是生意人，知道如何利润最大化，而且你也很难面对诱惑。也许今天你是真心实意跟我，可是当我为你提供一个安全的环境后，就不一定会安心了。
　　别急着反驳，你掌控着随时能变现的信息，打一个电话就可能得到几千，几万，甚至几十万的钱。
　　而我为你提供的运作资金是差不多固定的，我拿的是自己的钱，也不靠这个赚钱。
　　一方面是固定收入，一方面是暴利。在你安全有保证的时候，你能控制住自己不卖信息吗？
　　一旦卖了，就有可能为我，为我们的团队带来风险，我不得不防。
　　我想要的是能共事一辈子的同伴，我不想最后因为这样的事闹出矛盾，甚至是……”
　　岳鲁也沉思了起来，他自己也不敢保证不会另外出售信息，毕竟来钱太容易了。
　　赵山河的提议其实很不错，帮他承担一定的成本，为他提供保护，已经给他减轻了很大压力。
　　大不了以后少卖几家，只卖安全的客户。
　　他点了点头说道：“这样的合作也可以，不过你每个月能提供多少资金？”
　　“这些你跟冯刚谈，交易你们也直接交易，我不会插手，只看结果。”
　　岳鲁知道他的谈话告一段落，看了看身边的骆敬华，他站起身，躬身跟赵山河握手。“那就先这样，赵生，很高兴认识你。”
　　赵山河也起身跟他握了握手说道：“我们之间的合作关系一定要注意保密……”
　　“我明白。”说这话的时候，他忍不住看了一眼小庄，才转身离开。
　　他跟冯刚有交情，跟小庄可没有。他既然也是杀手集团的人，肯定知道小庄的厉害，这也是一种威慑。
　　当然，赵山河也不怕他暴露出来，因为不会留下他跟自己合作的任何证据。
　　即便他反水，问题也不大。
　　岳鲁离开之后，赵山河这才望向了骆敬华。“你是四哥担保的人，我对你的信任也更高一点，那么，你又是为什么愿意跟我？”
　　骆敬华平静说道：“我没有复杂的人事关系，也没有别的能耐，就只有我自己，我为的也只是钱，从我出来，一直都是四叔养着我，花了他不少钱。而在老家，我还有父母，兄弟姐妹，日子也过的不宽裕。”
　　“钱我可以给你，但是你能给我忠诚吗？”
　　“当然。君以国士待我，我必国士报之。”
　　赵山河笑了笑，说道：“那就留下吧。小庄，你安排一辆备用的车给他，再给他一张油卡。”
　　小庄应了一声，赵山河又说：“你是内地过来的，当过兵，当过运动员，基本条件我是满意的。但是你对香江不是太熟，我给你一周的时间，你要开着车走过香江的每一条大街小巷，要做到不管在哪里都能熟悉路况，能做到吗？”
　　“只要三天就能做到，不过……”他有些不好意思了。“我刚从欧洲特训回来，还没有香江的驾驶证。”
　　“没关系，去考就是了，我这边不急。”
　　赵山河招呼冯刚。“四哥，坐过来吃点东西，顺便谈谈岳鲁的事。”
　　冯刚坐了过来，有些惭愧说道：“我有些忽略了岳鲁的复杂性，他的确会给我们带来风险。”
　　“没关系，反正以后我们直接现金交易，每天的信息用保密线路，一些资料可以建立共用保险箱。总之，不能留任何证据在他手上。”
　　“那跟他的合作还继续？”
　　“为什么不继续？除了他，还有比他信息更灵通的吗？”
　　冯刚不说话了。赵山河笑了笑又说：“不过，电子专家这一块，我不建议让他介绍了，我们的工作室的情况，不能让外人知道。”
　　骆敬华这个时候忍不住说道：“赵总，这方面的人，我有可靠的介绍。”
　　赵山河望向了他，他点了点头说：“我在欧洲特训，跟一个苏联人关系很好，他就是一流的电子专家，而且可靠。
　　另外，我当兵的时候，也有几个导弹部队的战友，他们对电子这一块也算熟悉，不过恐怕操控不了太精密的设备。但他们要价更低，跟香江人工资差不多，甚至低一些，他们也愿意来。”
　　赵山河一下子心中大动，负责监控也不需要太精通电子设备，有一个专家就够了，其他人更重要的是可靠。
　　如今内地的工资收入才几十块一个月，几千块一个月，有大批的人愿意干。
　　在香江他们没有复杂的社会关系，只要上了船，就不怕他们反水。

第八十三章 闹别扭
　　赵山河沉吟了一下说道：“我以后就叫你骆哥吧……你先不要学开车了，回内地去联系一批可靠的战友，一定要品行端正，懂电子的当然最好。
　　四哥，用一间跟我没关系的公司的名义，开几张空白的工作函让骆哥带回去。”
　　冯刚说道：“只有工作函能让他们来港，但是工作签证现在不好办啊。”
　　“所以时间要快，我好朋友的爷爷现在是代理总督，在心总督来之前，这点小事完全没问题。”
　　“也是！”
　　骆敬华有些激动了起来。“老板，你能办工作签证？要我招多少人？我保证都是品行端正，身手又好的强兵悍将！”
　　“十个人以下吧，懂得电子技术的两三个就够了，其他人要身手好的。”
　　“好，我保证办妥。”
　　“三月底之前一定要回来，到了四月，我那关系可能就用不上了，到时候又有麻烦。”
　　“不需要，今天才二月十八号，这个月底我就能回来。”
　　招一帮内地的退役士兵当内保，管监控，外围又有两大社团，这个会所就不用担心安全，更不用担心监控室那边的秘密泄露。
　　一切以保密为主，这才是最重要的。
　　接下来，小庄点了几份牛扒几个人边吃边聊。
　　现在他们最关注的就是罗茂森的行踪，他回到香江了，但是毒蛇炳还没有回来。
　　这就说明，货可能还没有运回来。
　　马当娜每次来培训的时候，总带着毒蛇炳的呼机。
　　什么时候她把毒蛇炳的呼机还回去，就说明毒蛇炳回来了。
　　他没有救毒蛇炳的想法，心术不正的坏人，还是去死好了。
　　没有了毒蛇炳，马当娜没有了依靠，更容易上手。
　　她的命当然要救，救一个好人的命，可能就有一个任务点啊。
　　虽然她算不上什么好人，可也不该像电影里面一样，被正派，反派压迫了整部电影，最后被乱枪打死。
　　二十一日，周六。这一天赵山河送他妈去惠阳。
　　惠阳距离香江其实很近，就隔了一个海湾，即使走陆路，也只有几十公里。
　　不过这个时候，香江人想去内地容易，内地人想来香江却很难。
　　帮他妈妈办回乡证的时候，赵山河也顺便办了一个，有可能四月的时候，他也会跟着商会一起去内地。
　　他妈没有让小庄跟着，而是约好了跟一家同样是惠阳祖籍的大家庭一起回去。
　　那一家有六口人，祖孙三代，这两年经常回乡，对家乡的情况比较了解。
　　如今香江车不能开到内地，冯刚没有时间，她又不想小庄跟着，赵山河也就只能拜托那家多照顾一下她。
　　将他们送到了中英街，这里如今是内地与香江往来最密切的地方。从这里过了关，就有班车到惠阳，其实也很方便。
　　开放往来之后，前两年不回去，主要还是因为穷。
　　现在有了钱，当然要衣锦还乡。
　　赵山河也没让她带太多现金，这次只是回去看看，到了迁坟的时候，那时候赵山河也会跟着回去，到时候救济一下亲戚们也不晚。
　　阮梅和小结巴两个人也跟着一起过来送行，一行人过了关，在中英街买了一大包衣服，电子表，换了人民币，将赵母一直送到班车上。
　　赵母在，两女看起来亲密无间。
　　可是赵山河都不知道什么时候，小结巴把阮梅给气着了。
　　一上车，阮梅就坐在小庄的身后，靠在门上默默流泪。
　　然后小结巴像热锅上的蚂蚁，想道歉又不好意思，急的不得了。
　　论成熟，小结巴比不上阮梅，论聪明，她更比不上。
　　大部分时候，两个人闹心，都是阮梅占便宜。
　　但是她跟赵山河认识的早，占了大房的名义；发育正常，以后能生孩子。
　　阮梅是个病秧子，要不了孩子是她最大的缺陷。
　　但她心机足一些，知道赵山河喜欢什么，不喜欢什么，会跟赵山河调情。
　　她上车了才哭，给了赵山河和赵母面子，却又把小结巴给架起来了。
　　赵山河也头疼，偏向谁都不好。
　　看到阮梅哭只能板着脸，跟小庄说道：“今天不去逛街了，直接送我们回家。”
　　这代表他已经知道了阮梅哭，在外人面前故意不提，给她们面子。
　　小庄多聪明啊，没有表现出半点惊讶，车开的飞快，偶尔还故意跟赵山河说几个笑话。
　　他就只差说：“我什么都不知道了。”
　　把赵山河他们送回了地利根德阁，连车都没下，等赵山河他们下了车，起来就跑。
　　两女一左一右，相隔四五米。阮梅这个时候没哭了，故意说道：“我不上去了，我回家了。”
　　小结巴急了就更结巴了，连忙过去拉她。“梅姐，对不起，我不是故意的，我跟你道歉。”
　　赵山河知道阮梅是故意的，她要真想回家，刚才就不会跟着一起来家里，而是让小庄送她回家了。
　　她受了委屈，当然要找回场子。
　　只有小结巴傻，怕赵山河生气，急了一路。
　　赵山河故意装作生气说道：“走什么走，先上去把事情说清楚。都是一家人，又没有住在一起，天天闹什么闹？”
　　两女乖乖地跟在身后上楼，等回了家，大门刚关上，阮梅的眼泪就又掉下来了。“你凶什么凶？你不来安慰我，还凶我……”
　　赵山河不理她，问小结巴。“你怎么惹她生气了？”
　　小结巴走到他身边，轻轻拉他的手，喏喏道：“她来大姨妈了，那会儿陪她去换卫生巾，我不小心说了句又不能生孩子，来大姨妈是浪费……她就生气了……”
　　卧槽，这是杀人诛心啊，难怪阮梅这么生气。
　　这要是自己有这种病，又被人这样说，杀人的心都有了。
　　小结巴这个傻妞，说话都不过脑子的吗？
　　赵山河瞪了她一眼，说道：“这的确是你的错，现在就看怎么获得你梅姐的原谅吧。”
　　他走向了阮梅，轻轻搂住她说：“你也知道小结巴没心机，说话都不过脑子，这一次就原谅她好不好？”
　　阮梅哭道：“你就是偏心，你怎么知道她不是故意的？拿这种话来伤我，我都不想活了。”
　　唉，这来了大姨妈，火气大啊！
　　心思一转，计上心头。
　　赵山河回转过身，大声说道：“小结巴，你这次犯了错，该当何罪！”
　　小结巴再笨，这会儿也知道顺着台阶下。她连忙走向阮梅说道：“梅姐，对不起。不管你要怎么惩罚我，我都心甘情愿。”
　　赵山河从后面一把抱起了小结巴，在她没有反应过来之前就将她抱到了客厅的沙发处。
　　他坐在了沙发上，把小结巴翻过来，趴在自己腿上。“明知道你梅姐身体不好，你还专门戳她伤口。犯下如此大错，该当执行家法。”
　　“家法……”
　　“家法……”
　　小结巴好奇地仰起头，而阮梅也惊讶地止住了哭泣。
　　随后就见赵山河一把掀起了小结巴的裙子，顺手一扒，短裤就被他拉到腿弯处。
　　小结巴大羞，急着想要起身，却被赵山河一巴掌打了上去。啊了一声，叫了起来。
　　阮梅目瞪口呆，她还是第一次这样看另一个女孩子这样被男人非礼。
　　不，执行家法。
　　赵山河连打了几巴掌，白皙的小屁股眼见地红了起来。
　　小结巴又羞又急又气，也忍不住哭了起来，拼命挣扎。“放开……我！”
　　连续打了几巴掌，赵山河开口问道：“阿梅，满意了吗？”
　　阮梅这才反应过来，也顾不得生气了，大步走了过来。“你太……过分了，你怎么这样！”
　　她不好意思帮小结巴拉上短裤，一把打开了赵山河的手，把她裙子了下来，然后推开赵山河，让小结巴起身。“你就是个混蛋！”
　　小结巴嘤嘤哭着，弯腰拉起了短裤。“梅姐，他打我……”
　　阮梅这会儿像个知心姐姐了，搂着她帮她擦眼泪说道：“我们不理他，他就是个坏蛋。”
　　小结巴可怜兮兮说道：“梅姐，你就原谅我吧……”
　　阮梅叹了口气，想气也气不起来了。“那你……下次不能再拿这件事来说我……”
　　“我不说了……”
　　“好，那我也不生气了。”
　　赵山河倒坐在沙发上，看到阮梅拉着小结巴走到吧台那边，抽着纸巾帮她擦眼泪，然后自己也抽了两张，背对着他擤了一把鼻涕。
　　他忍不住笑了起来，小样，对付不了你们两个小丫头。
　　不行，以后要给她们一点压力。
　　自己对她们太好了，没有外敌，她们两个就喜欢内斗。
　　要是自己再找几个外敌，她们两个就不会内斗，而是一致对外了。
　　找谁呢？阿芳不错，名气大，长的也漂亮。而且她不会黏着自己，或许可以把她竖起来当靶子。
　　不过，这件事要慎重，要是把她们两个气出个好歹，自己又要心疼了。
　　特别是阮梅，她的病不能气的。
　　两女窃窃私语了一阵，然后结伴上楼。
　　赵山河故意问道：“你们上楼干嘛？不去逛街了？”
　　“哼，你一个人去吧，我气的胸口闷，气短，要养伤。”
　　小结巴也转过头说：“你打的我屁屁疼，我也要养伤。”
　　赵山河忍不住摇头笑了起来。“那好，你们不理我，我去工作。”

第八十四章 归来
　　今天二十一号，二月只有二十八天，又恰逢星期六。
　　按照恒生指数期货的交易规则，每个月的倒数第二个工作日是交割日，倒数第一个工作日是结算日。
　　也就是说二月二十六日就要交割，二十七日结算，还有不到一周的时间。
　　从空间里拿出了仓单合约，厚厚的一大叠十分凌乱。
　　他一直没有要会计师，而是把结算托付给了两家会计事务所。
　　这一点账目交给两家来做，也是不愿意让大众知道自己赚了多少钱。
　　哪怕公众根据合约能大致猜出他的盈利范围，只有没有确切的数字，赵山河就能忽悠。
　　当然，会计事务所为了笼络赵山河这个大客户，会对公众保密，他们也不愿意因小失大，丢了赵山河这个大客户。
　　大部分时候，赵山河的盈利规模，都是这十六家的家族成员泄露出去的。
　　赵山河也不至于生气，任何人都不可能把自己完全隐藏起来，总要给外界透露一点风声。
　　何况，你要交印花税啊，印花税的税率是固定的，从你交了多少税，也能猜出你的大致盈利范围。
　　公司和基金会现在都是空壳，没有找到可靠的会计师，赵山河宁愿自己麻烦一点。
　　花了两个小时，赵山河把二月需要交割的合约整理了出来，并且计算出了利润。
　　因为有个春节的原因，这个月的恒生指数期货的利润并不高，不过，建立的日经仓单合约，利润却大幅度提升。
　　现在的东瀛经济真正进入了快车道，一直到94年，只要投资地产股，金融股，就不会亏钱。
　　反倒是日元兑换美元汇率，虽然一直缓慢上升，中间有几次反复，更难把控。
　　赵山河这里只有大盘走势，短期的波动没有太详细的，他也不敢用高倍率杠杆来操作。
　　有时候，只是小数点后面两位数的波动，就有可能让你爆仓。
　　头昏脑涨地整理完了这些仓单，已经快中午了。
　　可是外面一片安静，听不到任何动静。
　　不对啊，赵山河看了看手表，现在都十二点了，小结巴没有做饭？
　　出来书房，站在客厅的挑高栏杆处向下看，冷冷清清。
　　赵山河跑下楼，除了他，一个人也没有。
　　卧槽，两个小妞起来跑了，把他一个人留在家里了……
　　赵山河想了想，拨通了阮梅家的电话。
　　电话很快接通，是彩婆婆。赵山河开口问道：“彩婆婆，你吃午饭了吗？”
　　彩婆婆笑说：“我一个人在家，随便应付了一点。你们中午吃的什么？”
　　“她们还在做。你年纪大了，要养好身体，吃的方面可不要亏待自己。”
　　她笑呵呵道：“没有亏待，现在这日子，已经很好了。”
　　问候了两句，赵山河没提阮梅挂了电话，不想让彩婆婆担心。
　　他又打了小结巴的呼机，连续呼了几遍，也没有回电话。
　　两女这是又结成同盟，想要来对付他了？
　　许久没有动手做过饭了，赵山河下楼来看了看，打开了冰箱。
　　赵母要回乡探亲，早就把家里冰箱塞满了。
　　他们住的是香江最高档的小区之一，物业与各大商家都有业务合作，提供最高档的食材。
　　哪怕是最顶级的食材，也能预定。平日的蔬菜，肉类，都是最安全，最新鲜的。
　　不过只有一个人，他也不想麻烦，想了想，准备蒸几只五头鲍，蒸米饭的时候顺便就蒸熟了。
　　五头鲍已经不小了，在寻常食材里面已经算是极品，一只鲍鱼就有一百二十克。
　　到了三头鲍，一只就是两百克左右，至于三百克一只的两头鲍，那就要碰运气才有。
　　而在湾仔的一家奶茶店，小结巴不时看着自己的呼机，有些坐立不安。
　　“梅姐，不回电话真的好吗？他会不会生气？我们跑了，他在家都没有人做饭了。”
　　“他那么大的人了，还能饿到他？”
　　“可他是运动员呢，吃的东西必须要严格控制，所以他都很少在外面吃饭。伯母不在家，我又跑了，我怕他……”
　　阮梅忍不住问道：“他刚才那样打你，你不生气？”
　　想到上午被赵山河那样打屁股，小结巴有些害羞了。“当时有点生气，可是现在不生气了。你……不许对外人说……”
　　阮梅有些被打败了，她算是明白了，小结巴外刚内柔，其实是个软性子。
　　要是自己……哼，最少要三天不理他。
　　“还疼吗？”
　　小结巴忍不住扭了一下屁股，看了看四周，娇羞说道：“不疼了，现在想想，其实挺刺激的。”
　　阮梅双目圆瞪，愕然无语。
　　同一时间，毒蛇炳走出了启德机场，来接他的是自己的手下阿亮。“炳哥，事情办妥了？”
　　阿炳四周看了看，坐进了车里。“不该问的别问。我阿妹这些天还好吗？”
　　阿亮摇了摇头说道：“不知道啊，我都没见过她人？”
　　毒蛇炳登时大惊。“你个扑街，我让你帮忙照顾一下我妹妹，你连她人都没有见到？”
　　阿亮委屈道：“我也想去照顾啊，可是第二天去了，你妹妹就搬走了。我给她打呼机才知道，他应聘上的那家会所在搞什么统一培训，所有人集中培训两个月，包吃包住，还有薪水可拿。
　　我想过去找她，但是那边和联盛与洪兴的人像侍候祖宗一样，街道两头守着，楼下楼梯口都进不去。”
　　毒蛇炳大惊：“那个赵山河那么牛？两大社团给他当看门狗？”
　　“何止呢！警局都在他楼下的门口对面，也就是维多利亚公园停车场出口那里，设置了一个治安亭。黑白两道都帮他看门，惹不起啊！”
　　毒蛇炳嘿嘿笑了起来。“那我就放心了，我还怕你打我妹妹注意呢！”
　　毒蛇炳一到香江，冯刚这里就得到了消息。
　　罗茂森跟他一起去泰国，罗茂森先回来了，说明留了毒蛇炳在那里处理运货的事。
　　现在毒蛇炳也回来了，那就代表这批货随时有可能运回香江。
　　他还在考虑要岳鲁加大对毒蛇炳的监控，可是没想到，毒蛇炳连家都没有回，直接来到了健身中心这里。
　　如今的健身中心外墙已经重新装修好了，正在拆卸工架，原本不起眼的一栋楼，并没有装修成金碧辉煌的模样，而是一种古朴典雅的风格。
　　猛一看，觉得一点也不起眼，可是再一看，又觉得别具风格。
　　不做散客生意，这里根本不需要招揽客人，这种低调的奢华，才是真正的富豪阶级所喜欢的。
　　装修工人每个人都有工牌，四个和联盛的小弟分别守在一楼的楼梯口和四楼的门口。
　　其他楼层还在装修，只有四楼有一部分教练，老师，技师在这里进行培训。
　　至于服务员们，都安排到了一所学校进行封闭训练。
　　来之前，毒蛇炳就给马当娜拨通了电话。来到维多利亚公园的停车场，一下车，他就看到了穿着比空姐还要漂亮的工衣的妹妹，在停车场的路边等他。
　　妹妹来香江还不到一个月，可是已经看不到一点土气，就像一个时尚的都市丽人。
　　她站在路边，过往的男人们，一个个都在往她身上看。
　　“阿妹……”
　　“阿哥……”
　　妹妹看见他就露出了灿烂的笑容，跑到了他的车旁边。
　　毒蛇炳下车，装的像个色狼一样上下打量了一下妹妹，然后哈哈笑了起来。“真不错，即使到了香江，阿妹依旧是最漂亮的那一个。”
　　马当娜自信地挺了一下高耸的胸膛。“当然。”
　　兄妹俩都嘿嘿笑了起来，毒蛇炳问道：“你在这里有没有人骚扰你？谁敢欺负你，跟阿哥说，我帮你收拾他。”
　　马当娜娇媚说道：“别提了，整个俱乐部就那不到十个男人，还有好几个都是同性恋，好男人都名花有主了。”
　　“那些小混混呢？他们没骚扰你吧？”
　　古惑仔人数虽然多，却都是小混混，而毒蛇炳他们虽然也没有走正道，却是悍匪，根本不是一个层次的人。
　　在悍匪的眼里，不要说小混混，就是他们的大哥，敢得罪他，也先杀了再说。
　　马当娜顺着他的目光看了过去，在她们健身中心楼下，停车场入口和楼梯口各有两个古惑仔，这个时候都在远远看她。
　　她得意地凹了一个造型，然后低声说道：“阿哥，我们这个会所现在有两个老板了，一个是赵山河，一个是霍家，这些小混混只负责看门，连会所内部都不让进，也不许他们骚扰我们。这些古惑仔对外人凶，见了我们跟老鼠见到猫一样。”
　　“霍家！”
　　毒蛇炳明白了过来，点了点头道：“难怪和联盛过来当看门狗了。你搬这里来住？生活还好吗？”
　　“很好，住在这里门都不出就能上班，不用在路上跑一个小时。伙食也不错，还不要钱，以后我赚的钱都能存起来，以后买个大房子，给阿哥娶个嫂子。”
　　毒蛇炳笑了起来，说道：“今天周末，没有培训吧。走，阿哥带你去吃大餐，给你买衣服。”
　　兄妹俩相依为命，毒蛇炳虽然凶恶，对这个妹妹却是真心疼爱。
　　这是自己在世上的唯一亲人，不对她好，对谁好？

第八十五章 做客
　　就在他们结伴一起走去铜锣湾逛街的时候，冯刚从楼上下来，他的车直接开进了地下停车场，从地下停车场开了车，他故意在外面转了一圈。
　　随后，又回到了维多利亚公园的停车场，并且停在了毒蛇炳的车的旁边。
　　从车上下来，他假装系鞋带，蹲在地上折腾了好一会儿。
　　处于两车中间，根本没有人注意到他，这个过程中，他将一个与强力磁铁固定在一起的信号发射器，吸在了小车防护板的上方。
　　随后，他出了停车场，走向健身中心。
　　楼梯口，两个和联盛的小混混恭敬问道：“冯经理，你不是刚开车走吗？”
　　冯刚笑道：“忘了一份文件，拿了我就走。”
　　冯刚现在的公开身份是健身中心的设备科经理，主管除了美容产品采购之外的所有物管，按照香江的说法，就是司库。
　　所有的健身器材，设备，水电，包括外联，都归他管。
　　邵奕和珍妮只负责会所的管理，人员管理，以及会所消耗品方面的采购工作。
　　至于霍家的两位少奶奶，她们挂了董事的名义，其实不会管具体事务，只负责与会员们打交道，拉拢新会员就好了。
　　财务方面，赵山河也大方地交给了霍家，他没有这方面的人才，也不怕他们会借机做假账。
　　任何人都不会因为一点小利益，影响到大的利益。
　　赵山河一天都没有出门，吃过了午饭，他开始看报，并且根据前世记忆的经济走势，制定下一步的投资计划。
　　一直到下午四点，接到了小庄的电话，他才给小结巴又打了呼机，让总机告诉她自己去做客了。
　　坐上车，小庄看他一个人下来，忍不住笑问：“搞定了没有？”
　　赵山河叹了口气。“把我一个人留在家里，她们都不见人影了。”
　　小庄哈哈大笑：“齐人之福不好享啊！”
　　“她们就是闲的，我要给她们一点压力。你晚上要不要留下来？有很多美女的哦。”
　　“算了吧，我跟珍妮约好了，晚上去看音乐会。几点去接你？”
　　“你看完音乐会来接我就好，说不定那时候我们刚玩起劲儿。”
　　今天晚上，他跟邵董约好了，在他家吃饭，随后到他的游艇上与演员委员会的代表嗨皮。
　　今天所有的开销都是委员会支出，款待赵山河。
　　赵山河不在乎一顿招待，不过他们也必须表达自己的诚意，说不定还有其他安排。
　　不过，赵山河其实是有点怕她们，他对那些经常在影视剧里出现的熟面孔没有抗拒力。
　　原本他以为自己会享受泡明星的乐趣，但现在，反而是她们在泡他。
　　在外界印象里冰清玉洁的明星，其实大部分心态都是普通人。
　　这个时代许多明星还是拿固定工资，拍戏拿补助，许多明星表面光鲜，连房子都买不起。
　　像现在的五虎将，后世的四大天王，现在都只买得起普通房子，豪宅都还买不起。
　　只有少数几个，如今才买得起大别墅。当然，上一辈的演员们，现在大多功成名就了。
　　赵山河现在就是一块大肥肉，明星们对男女关系也比较随意，经常在屏幕上亲亲抱抱，培养戏场感情，要是真的在乎这个，也当不了一个好明星。
　　除了少数偶像要注意人设，大部分演员也是饮食男女而已。
　　赵山河想要泡她们，她们也更想尝尝赵山河的大炮，亿万富翁的加成，一般人都抗拒不了啊。
　　何况，赵山河还能给她们带来实际的利益。
　　赵山河的奔驰停在了嘉树路清水湾大厦的门口，保安给邵董家打了电话，很快就打开了大门。
　　车子进了院子，停下的时候，赵山河还没有下车，就看到方怡华带着几个明星下楼来迎接。
　　赵山河拎着个袋子下车，也快步迎了上去。“方姨，怎敢劳驾你亲自来迎。”
　　方怡华这个时候没有媒体行描述的强势，刻薄，而是和蔼笑道：“第一次来家里，怕你不熟悉路。他们你该都认识吧……”
　　能到他们家里做客，代表委员会出面的明星，自然都是地位很高的。他们大多都是一个时代的代表，大家姐这样的身份，如今都只是小字辈了。
　　“都是我从小到大的偶像，自然认识……”赵山河笑着把礼物递给她说道：“这是过年去新西兰旅游的时候买的羊绒地毯，给方姨家中添点装饰，还请不要嫌弃。”
　　方怡华乐呵呵笑道：“不嫌弃，不嫌弃，人来就好了，还劳你破费……”
　　把礼物递给了她，赵山河这才跟两男两女四个明星代表握手，拥抱。
　　随后进了电梯，电梯很小，六个人进来后连转身都难。
　　“方姨，这房子现在可不配你们的身份啊！”
　　方怡华笑道：“住习惯了，就不想搬了。影城就在不远，做什么事也都方便。”
　　“那也是。”
　　这栋楼只有六层，一楼是停车场，楼上才是住户。在六十年代，这样的设计已经是很潮流，不过现在看上去有些陈旧。
　　房子不大，一层一户，面积两百五十平左右。
　　两百五十平说起来不大，可是如果只是住一家人，那就显得很大了，按照一个房间二十平来算，最少有十几个房间。
　　但是以邵董的地位来说，这套房子就显得很普通了。
　　他不是香江华人里面第一个被授勋的，却是第一个被封爵的。
　　在香江，他不是钱最多的，产业最多的，却多年都是影响力最大的。
　　因为他掌控的是传媒，是喉舌。
　　邵董在门口迎接了赵山河，两人一同进了房间。
　　房子里面装修的有些老派，可是家具用什，无一不考究，许多都是古董。
　　赵山河装作好奇，陪他一起参观了一下客厅和书房，听他讲述了几件古董的历史，这才回到客厅坐下。
　　这个过程中，其他人没有一个打扰，都静静待着，脸上陪笑，一点声音也没有发出。
　　等他们坐下，方怡华才给他端过来了一杯茶。“阿河，喝茶。”
　　“谢谢方姨。”她笑了笑，坐在了邵董的身边。
　　邵董这个时候拿出了一叠资料，递给了赵山河说道：“这是我们整理出来的规范，其他人不知道，我是了解阿河的为难之处。
　　一个月百分之三十的回报，即使给了你百分之三十，交了税，还有百分之二十，这一年就是两倍的回报。
　　谁不眼红呢？
　　可是，这样的操作，在再大的市场上，也会受到限制。
　　除了投资规模的限制，还有影响力的限制，像你现在就把大笔的资金投到东瀛股市上，日经指数上，就是这个道理。”
　　赵山河笑着点头，没有打断他的话。
　　他是个生意人，在六十七十年代，也是跟着英国人走，八十年代初，联合声明签订了之后，他才急速转向，偏向内地。
　　在生意场上，他是出名的刻薄。
　　无线的艺人们一个个的薪水低的可怜，到了二十一世纪，甚至还有工作了几十年的老艺人，退休了还因为吃不起饭不得不到内地挣钱。
　　但他爱国之心没有一点虚假，他经常讲的一句话就是‘做生意本来就是锱铢必较，做慈善才不需要计算成本’。
　　遍布祖国内地各大省份的几千栋逸夫楼，那可是做不得一点假。
　　其他人说的再好听，做了多少慈善？
　　人无完人，每个人都有自己的缺陷，他能做到这个份上，就值得赵山河的尊敬。
　　所以，他才会愿意出一份力。
　　当然，也因为无线这边，漂亮的女星太多了。
　　“老朽之所以不要这张脸，也要拜托阿河帮一把，也的确是为难之处太多。无线看似家大业大，可是支出也多，再说了，做生意也不能不算成本，这无线也不是我一个人的。
　　阿河这边能带着大家一起发财，也给我的经营减轻了不少压力。别的不敢说，以后这无线就像你的家，前几天还听说你跟小霍借游艇，怎么就没想到我？
　　下次再想出海，打电话说一声，我把一切都安排的妥妥当当，让你只用享受就好了。”
　　赵山河笑道：“那好，下次一定骚扰邵老。”
　　他的年纪太大，已经整整八十岁了，名副其实的爷爷辈。
　　赵山河不好意思喊伯父，只能喊邵老。
　　他这才满意地笑了笑说道：“不是我要跟小霍争，他那边毕竟没有我这边的条件好……”
　　说着话，他的表情露出一丝会意的表情，还跟他挤了挤眼。
　　其他人都笑，也都明白他说的是什么意思。
　　他这里女明星多啊……
　　方怡华笑道：“好了，好了，你也不怕阿河笑你老不修，谈正事。”
　　赵山河笑道：“食色性也，我就羡慕邵老这样的长辈。”
　　邵董得意地哈哈笑了起来。“嗯，不作伪方是好男儿，伪君子有什么意思？”
　　看到方怡华又准备说他，赵山河这才转变了话题说道：“方姨……”
　　她登时点了点头，闭上了嘴。其他人也都正经了起来，听赵山河说话。
　　赵山河将那叠资料拿在了手里并没有翻看，说道：“这些细则，我回去再看。原则上，明星委员会这边的资金，我按照同等标准进行投资，这些你和邵老都清楚。所以，要没要别的问题，其实不用谈。至于这笔资金的分配，我也不插手，统一由委员会负责，没问题吧？”
　　她立即笑道：“没问题。”

第八十六章 摄影棚
　　邵董笑呵呵道：“我就说嘛，对阿河来说，这就是一件小事，偏偏你们还紧张的不得了。”
　　方怡华嘟囔道：“对阿河来说是小事，却关系到一百多演员的家底，不慎重能行吗？阿河，你也别笑话你方姨眼皮浅，经营实业很辛苦，方方面面都要考虑到。”
　　“我理解。我妈也经常跟我说，让我投资实业，一想到未来会面对各种各样的麻烦，我就畏惧。”
　　“那你以后真的不涉及实业这一块？”
　　“也不是，大学毕业之前，还是以金融投资为主，以后逐渐再涉及股权投资和实业投资，走一步看一步吧……”
　　邵老家中就只有他跟方怡华，几年前，他把方怡华弄进了董事会，导致两个儿子跟他反目成仇，如今都在新加坡定居，跟他老死不相往来。
　　他跟方怡华也还没有结婚，一直到十年后，他把家产分割清楚了，才跟方怡华举行了婚礼，那个时候，他已经九十了。
　　这套房子里住了他们两个人，佣人却有不少，很快就整治了一大桌丰盛的晚餐。
　　赵山河是主宾，所有人都围着他转，他的情绪也不错，吃饭的时候，喝了两杯红酒。
　　酒足饭饱，安排好的车就等在了楼下，载着他前往大浦仔的影视基地。
　　影视城这里有一个摄影棚，按照现代酒吧的标准搭建的。
　　虽然不比外面的酒吧服务那么周到，可是隐秘性更好，在这里聚会也不会引人注意。
　　今天晚上，投资的演员们共同出资请赵山河玩，买了酒水，食物，水果，准备好好庆祝一番。
　　赵山河抵达的时候，这个摄影棚已经准备好了，今天连一个工作人员都没有，大明星们自己担任了服务员的角色。
　　一进去，赵山河就被众星捧月地迎到了酒吧的最靠近舞台的沙发上坐下，一起吃晚饭的大家姐这似乎充当了司仪，在话筒前面大致说了投资的事已经谈好了。
　　然后，她代表所有人感谢了赵山河，随后就宣布了晚会开始。
　　这里的外形装修的跟酒吧差不多，可是实际上运作起来，差的远了。
　　因为这里就是样子货，像酒吧里的高保真音响，这里就不可能有。
　　音乐响起，是从其他摄影棚拉过来的大音箱。
　　不过，这个时候也根本没有人在乎这些。
　　今天晚上所有人的任务，就是让赵山河玩的开心。
　　这样的众星捧月的待遇，绝对是其他人都享受不到的。
　　一开始，男女明星们一个个上来跟赵山河敬酒，赵山河每次都是抿一下。
　　这道程序之后，男明星们和结婚的女明星们就退居二线，自己聚起来喝酒，聊天，跳舞。
　　而赵山河的身边，围了一大群漂亮的女星。
　　僧多粥少，今天也没有安排交谊舞，放的都是迪斯科音乐。
　　想喝酒，就有美女把酒杯送到面前，想跳舞，前后左右都是美女。
　　哪怕被揩了不少油，赵山河也有一种欲仙欲死的感觉。
　　穿越快两年了，赵山河第一次喝的有点上头了。
　　他前世是山东大汉，酒量很好，不过他并不嗜酒。
　　穿越之后，他一直保持着清醒的头脑，加上现在是运动员，很少喝酒。
　　但是今晚，有些放飞自我了。
　　实在是诱惑太大啊！
　　“阿河，今天晚上来晚了，不好意思。实在是有一场演出是早就安排好的。”
　　“没关系，伟哥，我现在就快活似神仙啊！”
　　阿伟的小眼睛在赵山河左右扫描了一圈，显得格外猥琐。
　　仔细看他的脸，能看出他跟岳鲁的差别了。
　　虽然那个角色是他扮演的，可这是一个融合的世界，哪怕他跟岳鲁站在一起，也只会让人觉得他们很像，而不是一个人。
　　他凑了过来，在赵山河耳边笑说：“别不好意思，这个时候，能凑到你身边的，都是能下手的。你这么靓仔，就是陪你也是她们赚了啊！”
　　赵山河笑着摇了摇头，叹道：“分身乏术啊！”
　　他哈哈笑了起来。“好，我不打扰你享受了，我过去那边喝酒，有安排你让人传个话就好了。”
　　“好。”
　　伟哥离去，坐在他左侧的阿红笑着说道：“你们两个鬼鬼祟祟说什么？肯定不是好事……”
　　说这话的时候，她眸波流转，诱人之极。
　　她是三年前的港姐，混血儿的身份让她身上有一种别样的风情。
　　外形太特别，加上她只会说国语和英语，导致她在娱乐圈的发展不算好。
　　但是论漂亮，绝对是顶尖的。
　　上次陪赵山河的阿芳今天晚上没有挤进来，她这两年虽然正当红，可是论地位，论放得开，她还差了一点。
　　赵山河现在身边的这些姐姐级大美女们，对男女之事都差不多有一种家常便饭的随意。
　　要不是都在盯着赵山河，恐怕现在就有不少人想要直接霸占他。
　　感受到她的诱惑，赵山河心里痒了。她跟小结巴，阮梅是截然不同的类型，一米七的身高，又比较丰满，绝对是最好的炮架。
　　要不然，以后的那位大哥也不会娶了她。
　　赵山河笑了笑说：“我想去一趟卫生间。”
　　她立即会意。“这里是摄影棚，卫生间在外面，我带你去。”
　　赵山河点了点头，在所有人的目光中站起身来，然后跟着阿红的身后向外走去。
　　似乎每个人都心知肚明，连一个询问的人都没有，只有坐在他右侧那位熟女姐姐眼神有些哀怨。
　　其实另一位的名气更大，出演了众多的警花角色，在霸王花里的形象非常迷人。
　　虽然比赵山河大了整整十二岁，但是不到三十岁，依旧处于黄金年龄。
　　而且她也没有婚约，如今处于空窗期，只是她是从湾湾到香江来发展的，有些自矜，被阿红抢先了。
　　影城今天晚上比较安静，应该是周末的原因，只有一处摄影棚亮着灯在拍夜戏。
　　赵山河与阿红还遇到了出来上卫生间的彪哥，彪哥跟赵山河打了招呼，暧昧地跟他挤了挤眼睛。
　　他们似乎都没有把这种事当回事，在大众眼里，他们是明星，似乎应该不食人间烟火，但是实际上更加随意。
　　从卫生间出来，看到等在外面的阿红，赵山河决定主动出击。“要回酒吧里面吗？”
　　她笑了笑问：“你不想回吗？”
　　“众香环绕虽然不错，可有时候不如一花独放。”
　　她笑了起来，四周看了看，主动伸出手来。“姐姐带你去一个有意思的地方……”
　　“真的有意思？”赵山河拉住了她的手，手指丰润。
　　“看过《射雕英雄传》这样的古装剧吗？”
　　“当然。”
　　“有一个摄影棚，现在绝代双骄的室内戏也在那里拍摄……”
　　赵山河拉紧了她的手，良儿的身子贴在了一起。“早知道把谢姐也叫上，她在里面扮演了苏樱，让她穿上古装为我表演一段……”
　　她故作娇嗔。“当着我的面你提另一个女人，要不要我回去换她来。上次我就看出来了，她都恨不得把你吞下去。”
　　“那你呢？”
　　“你说呢？”
　　不知道是不是提前安排好了，这间摄影棚就在酒吧摄影棚后面的一个古建筑院落里面。
　　院子外面有个很强的白炽灯，照亮了院子，但是里面没有一个人。
　　阿红带着赵山河进了院子，熟门熟路推开了一间房，门后有一个隐藏的开关，她轻轻一按，一盏昏暗的电灯亮起。
　　房间的布置看起来很奢华，没有一点现代气息，一张拔步床很显眼。
　　赵山河略带新奇地四周看了看，阿红关上了门，然后就一把抱住了他。
　　赵山河没有丝毫犹豫，转身也紧抱住了她丰满的身体，两个人的嘴就贴在了一起。
　　新奇的环境，新的人，时间紧迫。
　　两个人一点时间也不耽搁，战斗打响。赵山河的情绪比以往更加激烈，更不怕自己动作太猛她会受不了。
　　…………
　　两人出了院子，阿红还觉得腿软，不过依旧温柔地板赵山河整理着衣领。“运动员们都是这么厉害吗？”
　　跟知心大姐姐在一起就是享受啊！“也是分人的吧。其他人我并不清楚。”
　　回到酒吧里，两人很快就又融入了环境里，其他人对他们离开又回来，没有丝毫在意。
　　或者说，故意装作不在意，省得赵山河尴尬。
　　阿红这会儿心满意足的让位了，不过赵山河身边依旧满是莺莺燕燕。
　　赵山河在舞池里跳了一会儿，被一帮女人围在中间，觉得这样的日子真的是太爽了。
　　谢姐这个时候过来了，直接趴在他的怀里，凑近他的耳边问：“你刚才说想看我穿戏服为你表演？”
　　赵山河毫不害臊。“是啊！”
　　她翻了个白眼。“那你刚才不找我。”
　　“我还能再战。”
　　她迟疑了一下说道：“下次有机会再说，我就是想要你，也不会现在。”
　　她们只是放得开，并不是不要脸。赵山河前脚刚结束，她就又接班，这算什么？
　　赵山河这个时候也心满意足了。“好，那就这么说定了……”
　　小庄到来的时候，立即被众多的莺莺燕燕看花了眼。
　　而他也引起了不少人的惊奇，在其他人眼中，他跟发哥太像了。

第八十七章 降维打击
　　“阿河，我可以坐你车回家吗？我到尖沙咀。”
　　“当然。”
　　阿红拉开车门坐了上来，在众人的目光中，她的脸泛起了红晕。
　　有害羞，但更多的怕是兴奋。
　　赵山河和她都跟众人摆了摆手，口中道别。小庄启动了汽车，汽车很快就开出了影城。
　　出了影城，她的手从下面牵住了赵山河的手，用目光示意了一下前面的小庄。
　　赵山河明白了她的意思，笑道：“小庄，今天晚上不回家了，把我们送到半岛，顺便帮我开一间套房。”
　　“好的。”
　　从赵山河他们的对话，她就知道了小庄是绝对信得过的人，立即也不矜持了，就主动吻了上来。腻声道：“这是我最美的享受，让我留恋不已。”
　　赵山河回应她道：“我也一样。”
　　“那我以后可以给你打电话吗？”
　　“当然。”
　　…………
　　第二天一早，赵山河离开的时候，她依旧还在昏睡。
　　而赵山河哪怕体质两倍半常人，也有了一种被掏空的感觉。
　　不过，身体虽然疲惫，心里却畅快。
　　原本只有94%的能量点，现在已经变成了1+5%，除了每天的1%，一晚上增加了10%。
　　要知道，赵山河可不是快枪手，除了在影城的那一次速战速决，后面的四次每次都让她死去活来。
　　“你昨天没有陪我一起太遗憾了，我敢说，你从来没有过这样的待遇。”
　　小庄扭头看了看他。“你那是玩别人？你那是被人玩！”
　　靠，一句话堵的赵山河无言以对。
　　看赵山河不得意了，小庄又说：“昨晚细细粒找不到你，电话打到我那里。我告诉她你在九龙喝醉了，被六叔留下了。”
　　“谢了。”
　　“不谢，这是我这个助理应该做的。好处你得，黑锅我背。”
　　赵山河嘿嘿笑道：“这么快你就领会到助理的精髓了？”
　　小庄忍不住一笑。“你这没皮没脸的样子真混蛋。”
　　赵山河也笑了起来，他也觉得自己现在很混蛋。“真想现在吃一碗九记牛腩，可惜上午不开门。去会所那里吧，那里的华姐清汤牛腩也不错，就是感觉比九记差一点而已。”
　　“半岛有各种各样的早餐你不吃，偏要吃牛腩？”
　　赵山河看了看他，问道：“你今天吃火药了？我感觉你怎么在嫉妒？”
　　小庄笑道：“我就是嫉妒，嫉妒你这个家伙的艳福，更嫉妒你怎么能心安理得背着两个女朋友偷食却毫无愧疚感。我上次陪四哥去酒吧，跟其他女人抱了一下，面对珍妮就愧疚不已。”
　　“那是因为你有原则，而我底线更低。今天你去买两个名牌包，分别送给阿芳和阿红。”
　　“好。”
　　一时之间赵山河有些意兴阑珊，这样像个蜜蜂一样到处采花蜜，虽然得意，内心却也有愧疚。
　　他不想让这种情绪主导自己，拿起了小庄的手机，拨通了冯刚的电话。“四哥，我跟小庄在公司楼下华姐这里吃牛腩，要不要一起？”
　　“好啊，我也刚好有事要跟你说。”
　　健身中心大楼的背后，有几家牛腩店，名气也不小。
　　赵山河还是有一个北方胃，那些西餐，自助餐，他总感觉没有一晚热腾腾的牛腩面来的爽利。
　　“赵老板，欢迎光临啊。”
　　“给我一碗牛腩面，小庄一碗牛腩粉，再来一份单独的清汤牛腩，多放点白萝卜。”
　　“好嘞。”
　　赵山河多付了一份钱，等他们的牛腩刚端上来，冯刚就已经到了。
　　几个人风卷残云地吃完，出了牛腩店，冯刚这才跟他说道：“昨天毒蛇炳回到了香江，然后我在他的车上装了定位器。昨天晚上他陪马当娜吃了晚餐之后，没有回家，却去了屯门那里一家水泥管道厂，你猜我在哪里看见了谁？”
　　赵山河笑道：“肯定是除了罗茂森没别人了。他这个马仔从泰国回来，当然是第一时间跟老板汇报工作了。”
　　“我查了一下那家水泥制品厂，罗茂森是老板。”
　　看过电影的赵山河知道最后的大战就发生在水泥制品厂，电影前面他们用风浪滑板运毒，后面把毒品藏在水泥预制管里来运毒。
　　所以他赞扬了一下冯刚。“做的不错，一家租赁海上运动器材店，一家水泥制品厂，两家风马牛不相及的企业为什么会受到罗茂森的青睐呢？我觉得我们下一步就可以从这方面着手。”
　　冯刚笑道：“你是天才，这是你的工作，我可不愿意绞尽脑汁想了好几天，还不如你灵机一动。”
　　赵山河嘚瑟道：“这样会让你大脑退化的。”
　　“跟你比我们就像没脑子的。”
　　小庄忍不住笑了起来。“跟你相处越久，我们就越感到世界不公平，上天太宠爱你了。”
　　那是，我可是世界之子。
　　虽然，我这个世界之子现在还很弱……
　　进入公司楼下的地下停车场的时候，几个和联盛的古惑仔都规规矩矩地跟赵山河问好。
　　看到人群后面一个面熟的年轻人，赵山河停下了脚步，问道：“洪兴派来的人跟你们没有起冲突吧？”
　　对方领头的恭敬回道：“没有，乐哥与对方的B哥面对面谈了一场，以入口为中心，北侧属于我们，南侧属于他们，另外大楼这里也是我们负责。”
　　赵山河点了点头道：“和气生财，对方的几个人算是我从小的朋友，所以这方面照顾他们了一番，要是有矛盾，就看在我的面子上控制一下。”
　　“没问题，他们一来就说了你们的关系，现在谁不知道啊！”
　　洪兴派来的人当然是陈浩南他们四个，他们现在还是小喽啰，连收保护费都轮不到他们，只是当巡街人员使用。
　　赵山河笑道：“但我这个人最看重规矩，不违反规矩，他们张扬，你们多体谅一下，要是违反了规矩，我只站在规矩一边。”
　　“赵生，我明白了。”
　　赵山河笑了笑，转身走向了电梯口。
　　冯刚和小庄都没有跟小混混搭话的念头，在赵山河搭话的时候，就到了电梯口等他。
　　不是他们架子大，而是他们现在扮演的是技术人员的身份，跟古惑仔完全是两个世界的人。
　　这样做也能更好隐藏他们的真实身份，还不会让人怀疑。
　　赵山河想了想，放弃了在个时候就招揽东莞仔的想法。
　　东莞仔虽然能打，抢龙头棍也能看出他有勇有谋，是一把好刀。
　　不过还是那个道理，古惑仔层次太低了啊！不具备大视野。
　　赵山河现在也不会跟古惑仔接触太多，纠缠不清。
　　以后有机会把他当外围人员培养就可以了，工作室这边也用不上他。
　　直接上了六楼，转向了安装了防盗门的监控室那边。
　　这里的钥匙目前只有他们三个人有，其他人都进不来。
　　看完了冯刚提供的罗茂森的消息，赵山河装比地沉吟了一番，说道：“一家海上用品租赁店，一家水泥预制品厂，两家完全不搭边的企业，罗茂森却如此重视，这让我有一丝怀疑。
　　他的主业是贩毒，即便想做一些正行投资，也不该投资这样的费心费力的企业。
　　水泥预制品厂的生产，采购，环保，运输，销售，每一个环节都很麻烦。
　　海上用品租赁店就更不用说了，每天靠收取一点租赁费，也是靠一块两块的小钱聚少成多。
　　但是，罗茂森既然投资，肯定就有他的道理，我们需要找出的，就是其中的脉络。
　　从经营上看，水泥预制品厂的业务遍及全港，主要的销售对象是政府工程的下水道。
　　从客户清单我们可以看出，他们的许多业务都是离岛。
　　离岛为了环保，不允许开办污染工厂，水泥管道都是运过去的成品。这也就是说，他们的船经常会出海，还不会引起任何怀疑。
　　再看他们的海上运动器材租赁店，一共有七家分店，新界，九龙，港岛都有。
　　而每家店的生意有好有差，这些运动器材也会经常相互调货，运输起来不会引起任何怀疑。
　　所以，我大胆猜测，他利用水泥预制品厂到外海接货，然后利用运动器材在城市内部运输分货。你们怎么看？”
　　冯刚和小庄两个人相互看了一眼，都无言以对。用一副你都说完了，还要我们说什么的表情看着他。
　　小庄拿起了车钥匙说道：“昨天没有休息好，我需要回家补个觉。有行动的时候你们统治我就好了。”
　　“这是岳鲁昨天的情报汇总，不过大部分都是大圈帮的信息，如今抢劫的越来越多……不过你说过我们只针对犯罪集团，不针对偶然性案子，所以许多没用，只能让你了解一些大圈的信息。”
　　冯刚把资料递给了他，也拿起自己的车钥匙，说道：“我去找人先摸一下这两家企业的运输路线，看看与你说的是否符合。”
　　小庄不演戏了，哈哈笑道：“你把四哥给打击的感觉人生黯淡了。哈哈……”
　　冯刚一本正经道：“挺好的，以前为了分析各种困难，头发一直掉，以后我什么都不用操心，照做就好，不用担心掉头发了。”
　　赵山河惭愧，其他人都是身在局中，而他是已经知道了结果，只是找个合适的时间，由结果反推过程，当然不同了。
　　不过，这也证实了他的“天才”名号，挺好！
　　将岳鲁提供的资料装进了一个袋子里，赵山河拿起。“四哥你去忙，小庄你等我一下，我去一下卫生间，然后你送我去射击场。”

第八十八章 新情况
　　个人穿越辅助系统
　　公民：赵山河。
　　年龄：17。
　　力量：2.9（20岁到30岁男人平均水准为1）。
　　速度：2.8（同上）。
　　耐力：2.8（同上）。
　　技巧：2.0（同上）。
　　智慧：1.5（同上）。
　　技能：泰拳（一级76%），音乐（一级82%），厨艺（一级45%），泳技（三级18%），驾驶（一级20%），性（和谐）爱（二级29%），电脑制图（二级65%），射击（二级68%）。
　　天赋：隔世记忆。
　　可穿越世界：无。
　　学习任务：无。
　　世界任务：弘扬正义，惩恶扬善。（31%）
　　能量储备：5%。（可一比一转化为技能点。）
　　技能点：0点。（每次每项最多可加一点，最少可加0.1点。）
　　今天获得的这一点，赵山河全部加在了体质上，原本觉得被掏空的身体迅速恢复了活力。
　　现在的身体已经不会排出污渍了，加了一整点，也只是感觉浑身发热了一会儿。
　　体质大幅度提升，技能方面除了驾驶，电脑这两方面如今没有发挥余地，其余也都有了大幅度提升。
　　提升最快的还是枪法，加过一整点，如今射击是他所有技能里面最强的了，再有32%，就能变成大师级。
　　即便是小庄，枪法也不一定比他强。
　　但他自认比不上骆敬华，因为他已经是这世界上枪法最好的那几个人之一。
　　要不是家族遗传性疾病导致手抖，他甚至一度是这个世界上枪法最好的人。
　　被小庄送到了警局的射击场，他连车都没有下，放平了座椅，在车里睡觉。
　　身为一个杀手，他不愿意到警察面前晃来晃去。
　　即便现在上岸了，跟警察还是气场不合。
　　而赵山河在这个射击场已经是老熟客了，每次来都是雷打不动地射击三百发子弹，他已经成了这个射击场的奇人。
　　普通人不要说射击三百发子弹，就是射击一百发，手腕也受不了。
　　也是靠了一千多发子弹的练习，他才能把枪法练习到一级，然后通过系统加了一整点，提升到专业级别。
　　不过越到最后，提升越慢。
　　今天的三百发子弹打完，他的射击技能变成了二级又72%，只提升了4%。
　　靠自己练习，提升枪法，只能拿钱堆。
　　不过，赵山河不在乎。
　　地利根德阁，赵山河家中。
　　小结巴挂了电话，长出了一口气说道：“是小庄接的电话，说阿河还在练枪。他说阿河中午没有安排，应该会回来。”
　　阮梅也有些心虚，不过在小结巴面前，依旧硬着头皮说：“他不回来还清净一些，回来就会欺负我们。”
　　“你说……他会不会生气？”
　　“不就是昨天没有回电话嘛，他不会这么小气的。”
　　厨房里的汤嘟嘟开了，小结巴扭头就跑。“要是阿河生气，我就说是你不让我回电话的，让他也打你屁股。”
　　阮梅气急。“你这个没良心的，昨天是你犯错，我的委屈都还没发泄出来呢，你又要气我。”
　　小结巴跑到厨房门口，拉开了推拉门，然后回头说道：“其实不疼，就是太羞人，还挺舒服的。”
　　这个傻妞……
　　阮梅虽然接受了命运的安排，可是有时候依旧觉得心有不甘。
　　命运对她太残酷，父母双亡，只能依靠婆婆生活。心脏病折磨了她十几年，现在又要跟另一个女孩共享一个丈夫。
　　更重要的是，她连生孩子的权力都没有。
　　可是，能拥有这么出色的一个丈夫，也算弥补了她许多了。
　　半年前，她从来没有想过能过上现在这样轻松的生活，总想着能存点钱给婆婆养老，就满足了。
　　这就是人心不足吗？
　　小结巴的手艺越发好了，十二点多一点的时候，就整治了一顿丰盛的午餐。
　　所有的菜都符合运动员进食的标准，却又色香味俱全。
　　闻到香喷喷的菜香，阮梅对她的嫉妒也淡了许多。
　　自己做不到她这样，全部身心都放在阿河身上，生活的一切都是围着阿河转。
　　她也不能给阿河生孩子，现在这样，已经很好了。
　　赵山河回到家门口，酝酿了一下情绪，这才装作心思沉重地开门。
　　两女的注意力本来就在门口，听到开门的声音，登时心中一喜。
　　赵山河推开门，小结巴立马狗腿地迎了过来。“老公，你回来了。”
　　“你们昨天为什么不回电话？我打了那么多遍，你们知道我有多担心吗？”
　　小结巴抱住了赵山河的手臂，腻歪着说道：“你当着梅姐那样打人家，人家也羞了嘛，以后不会了。”
　　阮梅嗯了一声，小结巴想了起来，蓄了一下气势，还是底气不足。“那你昨天为什么故意不带手提电话？我们最后想找你都……找不到。还喝醉了，有没有跟女明星暧昧？”
　　赵山河看到她们的配合，忍不住笑了起来，捏了一下她的鼻子。“你啊，就是个傻妞。还有你阿梅，就是一个狗头军师。你们两个可以啊，现在都会联合起来对付我了。”
　　阮梅偷笑，又理直气壮道：“我才不是狗头军师。”
　　“对，狗头没有你这么好看。”
　　阮梅知道斗嘴斗不过他，哼了一声。“细细粒，我们来吃饭。不管他。”
　　一顿饭吃完，三个人就又和和美美了。
　　下午三个人都没有出门，赵山河看报，看资料，阮梅做题，小结巴这个学渣是无心向学的，抱着一堆水果看电视，不时还哈哈傻笑一番。
　　晚上的时候，赵山河接到了冯刚的电话。“赵总，根据调查，三月一日水泥预制品厂会送一船水泥管到蒲台岛，据说是为岛上修建排水设施。”
　　“三月一日？”赵山河看了看手表。“三月一日不是星期天吗？”
　　蒲台岛是香江最南方的岛，水警巡逻都去不了那么远。
　　“所以值得怀疑……另外，的确像你说的一样，运动器材店每天都有小货车来往新界，九龙，港岛的店之间。这些店都在海边，需要穿过整个城市，如果利用这些车运货，根本不会被怀疑。”
　　这本来就是事实嘛。赵山河想了想问道：“如果想要人赃俱获，该如何策划行动？这方面我不太懂，你先制定一份计划，如果需要快艇，我也可以安排。”
　　“人赃俱获？”冯刚有些为难说道：“在海上更不方便，如果真想人赃俱获，还不如在水泥预制品厂行动。而且他们的人太多，我们人太少，难度太大。”
　　“时间真不凑巧，我过几天准备去东瀛，不能耽搁，你先制定方案吧……”
　　“好的。”
　　挂了电话，赵山河也开始在纸上列举自己一方的优势和劣势。
　　他对自己的能力并没有清楚的认识，身手很强，空手对付十个空手的成年人一点问题也没有。
　　他的力量近乎普通人的三倍，普通人连他一拳都接不了，打实了能一拳把骨头打断。
　　论反应速度，论技巧，论耐力，一般人都比不了。
　　可是现在都是玩枪的，罗茂森的手下装备的还是冲锋枪。
　　他的能力再强，在面对冲锋枪的时候，也只是弱鸡。
　　左想右想，都觉得想要人赃俱获，难度太大。
　　当然也不是没有优势，敌明我暗，这就是最大的优势。
　　自己与小庄枪法精准，这是第二个优势。
　　这样的时候，放冷枪，搞破坏容易，想靠两个人获得胜利难。
　　偏偏这次的时间还不凑巧……
　　小结巴洗完了澡，推开了卧室的门。“老公，我去陪梅姐睡，你一个人睡好不好？”
　　“不好。”睡一晚最低可以多增加2%的能量呢，想跑！
　　“可是梅姐说她一个人睡……”
　　“让她自己来说，你就是笨，总被她当枪使。”
　　阮梅从她身后闪了出来，傲娇说道：“你说我坏话。”
　　赵山河气势更凶，皮笑肉不笑站起身来。“昨天对小结巴施了家法，看来今天轮到你了。”
　　阮梅大惊，她要是在小结巴面前被脱了裤子打屁屁，那要羞死了。
　　她吓的连忙捂胸，装可怜。“阿河，我受不了刺激，别打我……屁……”
　　“那你乖不乖？”
　　她转身就跑。“我最乖了。”
　　赵山河这才得意笑道：“看，现在没问题了。”
　　小结巴却又不满了。“不公平，为什么不是我有病。”
　　“你不想陪我睡？”
　　“当然不是了，我是想看你打她屁股。”
　　这是什么联盟啊，结盟的双方只会互相拆台，不过，便宜了赵山河。
　　哈哈。
　　二月二十六日，赵山河请了一天假，这一天是二月的最后交割日。
　　资金盘扩大之后，签订的合约越来越多，每个月的交割，最少需要一整天的时间来处理。
　　不过这一天，往往也是最开心的一天，因为大笔的资金进账啊。
　　二十七日是结算日，在担保银行的监督下，双方根据期货合约的涨跌，进行结算。
　　赢的一方收获大笔资金，输的一方根据比例进行补仓清算。
　　收获了大笔资金的赵山河这一次格外慎重，他用了两天的时间将东瀛经济发展的走势图与一些详略资料研究了一番，
　　然后与三菱银行香江分行进行了磋商，二十八日，赵山河带着小庄离开了香江，前往东瀛。
　　如果顺利的话，四月前往内地，就有一笔见面礼了。

第八十九章 开启
　　“为什么一定要来东瀛？难道香江已经容不下你了吗？”
　　站在千代田区的酒店落地窗前，赵山河摇了摇头说道：“从去年九月到现在，香江各界对我的研究甚至要比我自己还要了解。我的每一笔投资，从思路到手段，他们都太了解了。
　　在香江，我目前只敢进行投资性投资，靠股票的增值来获利。想要像去年那样获取暴利，根本没有人愿意跟我对赌。
　　但是东瀛不一样，这里的人对我根本不了解，这里的资产规模太大，他们也瞧不起我这个过江龙。我以前一直小打小闹，就是为了等待这次机会。”
　　小庄不懂金融，问道：“风险很大？”
　　赵山河笑了起来。“风险不大，无非是盈利多少的问题。关键是需要建立一个闭环的风险操作，所以这次需要三菱银行的支持。”
　　“今天谈的怎么样？我看最后似乎是不欢而散……”
　　“他们的胃口太大，不过，胃口再大，我也能满足他们。合作嘛，总要合作共赢才能走的更长远。今天我们都只是故作姿态，不能随随便便答应对方的条件，要是无意合作，也不会谈了一天了。”
　　赵山河很清楚自己并不是天才，对金融的了解，只是入门级别，更多是依靠自己的先知在投机。
　　当其他人了解自己的手段之后，就会发觉自己的投资手段其实很简单，甚至称得上是拙劣。
　　他毕竟不是专业的金融人才，对各种金融手段的了解只是一知半解，而这一点，也很难提升。
　　因为这不仅仅是知识，也不仅仅是经验，而是一门综合学科。
　　他拥有系统，可是通过对系统的研究，就能发现，系统提升体质很简单，提升经验稍微难一点，但是对知识体系的提升，根本没有。
　　在阿尔法历3000年的时候，科技那么发达，都能制造个人空间了，却还要把人送到不同的世界，通过在另一个世界的长期学习，才能获得整个知识体系。
　　他毕业与华清大学，个人综合能力在社会中也属于中上层实力，但是系统的评价上，没有对知识体系的评价标准，只有具体技能的评价标准。
　　那他从小到大学习的那些知识难道比不上一个泳技吗？
　　并不是。
　　只是因为知识体系很难量化。
　　他是工程系毕业，对基建工程的了解，对电脑系统的了解，都是很深入的。
　　可是具体到技能上，只有一个电脑制图了。
　　从这些方面就能看出，系统能提升体质，提升具体的技能经验，却不能提升知识体系。
　　赵山河想要在金融投资方面提升，必须要自己学习，然后将将某一项具体量化，才能提升。
　　但这些知识体系，必须要到大学才接触的到。
　　小庄有些头疼地说道：“我的性格也有很大的缺陷，更喜欢简单一点，要不然，当初我毕业英国名校，现在当个高级管理人员没有一点问题。
　　最后我却变成了一个杀手，并且这些年，我也越来越习惯用行动来解决问题。你让我现在接触这些，培养我在这方面的能力，我很感激，却不是我想要的。”
　　赵山河回转过身，笑了笑说道：“我明白。我让你了解这些，培养你这方面的能力，以后也不会让你具体负责，而是想要让你监督。只要你在监督的过程中，不会被人蒙骗就好了。”
　　小庄这才轻松了一些说道：“这可是你说的，以后可不要出尔反尔。”
　　赵山河笑问：“你不想赚大钱吗？”
　　“多少钱才是大钱？我跟珍妮都不是很有野心的人，赚再多钱，还不是只睡一张床？一天只吃三顿饭？如果我们的收入已经够我们过上优越的生活，追求生活品质才是最重要的。”
　　这也是赵山河重视小庄和冯刚的主要原因，他们有原则，不会受到诱惑，享受平静的生活，然后在平静中寻找刺激，就已经很满足了。
　　谁要是拿钱来诱惑他们，只会徒劳无功。
　　赵山河笑道：“好了，不说这个了。回到这次的投资，知道我为什么愿意放弃罗茂森的事情，带你来东瀛吗？”
　　“你认为可能会出事？”
　　“我不敢肯定，但一定不会顺顺利利。”
　　赵山河的投资太多，不可能待在香江只在日经的外围投资，外围是没有大庄家的，靠跟银行合作，他们如果损失太大，就敢赖账。
　　而且这种赖账可不是那种欠钱不还，而是利用合理的商业手段，降低你的收益。
　　想要安全，就必须通过正规的建立头寸的方式，寻找对赌的人。
　　期货市场的交易方式主要有两种，跟赌场一样。
　　一种是大赌客，银行当庄家，赌客们在银行的担保下对赌，银行只抽水。
　　另一种就是银行在大盘之外开外盘，吸散户的资金。
　　像某油宝，就把散户坑的血本无归。
　　赵山河现在就是坐上赌桌的大赌客，他不可能操作外盘。
　　但是问题又来了，他来了东瀛，这里可不是香江。
　　他建立的合约要不要带回香江？能不能过海关？存在东瀛会不会被人黑？
　　现在还安全，等一个月后，如果赵山河的收益太大，会不会有人起歪心思？
　　资金都在指定的账户，让不让你带走？
　　高收益，就要面临高风险。
　　赵山河不怕，他又个人空间，把这些合约放在空间里，谁也抢不走。
　　但防人之心不可无，必须要在一开始考虑周全。
　　跟小庄仔细分析了一遍，小庄就点了点头说道：“我明白了，我现在就出去，熟悉一下东京的地形。”
　　“防范于未然而已，你有足够的时间，不急这一刻。”
　　赵山河带着小庄和周国伟二十八号抵达东京，三月一日星期天跟三菱银行的人初步商议，三月二日谈了整整一天。
　　三月三日，双方达成了担保协议。
　　随后，三菱银行很快就在市场上为赵山河安排了七家对冲基金建立合约，耗费了整整一周的时间，一共建立了总金额达到了六亿美元的合约仓单。
　　这其中，赵山河的自有资金只有三亿港币，其中的两亿五千万直接存入指定账户，剩余的五千万作为预存的补仓资金。
　　二十倍的杠杆，赵山河的风险抵御能力只有百分之五的波动。
　　三月七号是赵山河的生日，可是这个生日只能在东瀛度过。小结巴和阮梅准备来东瀛为他庆祝生日，也被他劝止。
　　来了他也没有时间陪她们，反而会让他担心。
　　三月十日，赵山河完成了所有资金的建仓，在银行租了一间保险箱，将所有的合约“放进”了保险箱。
　　从东瀛离开的时候，除了随身行李，没有任何文件和资料。
　　一切很顺利，仿佛没有任何的不谐。
　　他不知道的是，他离开东瀛的第二天，银行的保险箱就被打开，可是里面空空如也。
　　“我们能确定，赵山河离开东瀛的时候，没有携带任何文件。查，见给赵山河抵达东瀛之后，见过的每一个人，去过的每一个地方都彻查一遍，一定要找到那些合约。”
　　“嗨！”
　　香江，启德机场。
　　周国伟帮赵山河拉开了车门，开心说道：“赵董，这几天你可辛苦了，好好休息几天。等月底去东瀛的时候，我会带着一个团队陪你去。”
　　赵山河看了一眼来接他的车，笑道：“那好，我也不送你了。等周末的时候，我们再复盘一下这次的经过，重新审查一下过程有无漏洞。”
　　“没问题。”
　　车门关上，赵山河望向了开车的冯刚。“最近香江还平静吗？”
　　冯刚叹了口气，启动了汽车。“发生了两起大圈帮抢劫事件，一起歹徒全部被围剿，另一起逃走了两个主要案犯。洪兴和东星又火拼了一场，如今双方坐下来谈判。另外小案子也发生了不少，我整理了一下资料与情报，都在工作室那里，你有空可以看看。”
　　“罗茂森那边的情况呢？”
　　冯刚回道：“香江这边进来了大批的货，根据推测，应该就是三月一日当晚入港的。这几天我将他的租赁店的调货车辆的运行规律整理了出来，发现车辆的行进路线的确有问题。
　　不过，罗茂森也已经引起了警方的怀疑，如今警方成立了一个专案组，专门针对罗茂森。”
　　说到这里，他扭头看了一眼坐在副驾驶座上的小庄。“负责调查的沙展跟你长的很像……”
　　“是吗？”小庄并不在意。“或许是我太大众脸，我已经遇到了好几个跟我很像的人。”
　　赵山河坐在后排，忍不住沉吟了起来。这么说，老虎出更的剧情已经开启了啊！
　　毒蛇炳会调换毒品，然后让马当娜去帮他卖，想要赚一笔快钱。
　　但是这个决定把他们兄妹俩都害死了。
　　当然，现在剧情已经改变，马当娜现在前途不错，毒蛇炳不知道还会不会坑妹。
　　赵山河沉吟了一会儿问道：“毒蛇炳那边有没有异常？”
　　“暂时没有发现。”
　　“把定位器给马当娜装一个，我要时刻支持她的行踪。”
　　冯刚奇道：“马当娜？这是什么原因？”
　　“你先照做吧，我见过毒蛇炳这个人的照片，寡薄之相。他又是内地人，不一定忠心耿耿对罗茂森。”

第九十章 如愿以偿
　　小庄讶然回头道：“你还会看相？”
　　赵山河笑道：“不是看相，而是根据一个人的成长经历，环境影响，还有社会关系作出的整体分析。”
　　小庄不信。“你是不是因为会看相，知道我跟四哥是奇才，所以才会百般恳求，邀请我们加入的？”
　　赵山河当然不会承认，翻了个白眼说道：“交给你一个任务，你这两天找阿乐谈谈，让他安排十个左右身强力壮，能打的下属，办理护照，月底前往东瀛。”
　　“好。”小庄正经了起来。“真的很危险吗？”
　　“我虽然只是投了三亿港币，却签了六亿美元的合约，如果这个月日元汇率上升百分之十五，你说会有多少利润？”
　　“一亿美元。”
　　“如果是你，你愿意让人捞一票就走吗？”
　　“如果我是东瀛政府，心里会不舒服，如果我是东瀛银行，我会想办法把资金留下。如果我是东瀛黑帮，这一亿美元值得杀死一个人了。”
　　冯刚问道：“既然东瀛的经济形势这么好，为什么不继续做下去？”
　　“这次只是钻空子，以后想这样赚快钱就难了。就像在香江市场，我们现在想签合约，就没人愿意跟我玩。我当然不会一次性把资金都抽回来，本金拿回来，再抽一半利润应该吧？”
　　“五千万美元也很多了……”
　　“是的，所以要做好防范。”
　　冯刚又说：“赵总，骆敬华回来了，还带回来了十个退役军人。另外，那位来自苏联的电子专家，也到了香江，你很忙时候见见？”
　　“明天。”赵山河问道：“他们如果办理了香江工作身份，能出国吗？”
　　“有点困难，因为有个期限问题。不过如果办理了长期居留户籍，是可以出国的。”
　　“好，我知道了。明天我见了他们，就去拜访钟逸杰。”
　　汽车将赵山河送回了家，冯刚与小庄一起上楼。
　　赵山河去东瀛的时候，赵母回乡探亲还没有回来。母子俩相依为命十几年，还是第一次分开这么久。
　　见了儿子，赵母就鼻子发酸，眼眶发红，拉着他的手都不想松开。
　　母子俩絮叨了好一会，听她讲了回乡探亲的经过。
　　赵山河爷爷这边，都是远亲了，最亲的血缘关系，是他爷爷兄弟的后人。
　　母亲那边的有一个当初已经出嫁的姐姐，是最亲近的。
　　关于迁坟的事情谈的很顺利，现在惠阳还很落后，祖坟也还在，落叶归根的事是大事，谁也不会无故阻拦。
　　特别是赵山河的母亲这次回去，虽然带的现金不多，也有一万多，现在港币兑换人民币差不多二比一，换了五千元人民币她一大半分给了赵家族人。
　　金钱开道，无往不利，迁坟的事情很快就谈好，赵母甚至亲自到祖坟那边，选好了他爷爷奶奶，父亲的坟地。
　　当然，也有一些亲戚想要来香江发展，赵母也为难地应承了几个后辈。
　　这对赵山河是小意思，直接答应了下来。
　　八十年代虽然严格控制了两岸互通，可是香江经济飞速发展，人工短缺的现象非常严重，到处工厂缺人。
　　只要能把人通过正规渠道弄来香江，就有工厂愿意为其办理工作签证。
　　后来的香江去工业化，不仅仅是受到了土地短缺的限制，更是受到了人员短缺的限制。
　　小结巴今天在上学，阮梅来了家里，不过赵山河跟她并没有亲近到，就又出了门。
　　这次在东瀛的投资如此之大，必须要跟徐董他们几家汇报一下情况。
　　出门了十天，该回的电话也都要回。
　　一直到晚上十点，赵山河出了徐家。
　　除了沟通交流了一番投资事宜，他跟徐陈爱芬并没有销假，明天还会很忙。
　　“回家吗？”
　　“先去公司拿最近几天的情报，再回家。”
　　先到健身中心地下停车场，他没有下车，等冯刚上楼去拿了最近几天的情报，然后就直接回家。
　　健身中心这里的装修已经临近结束，员工培训是早就差不多，只等这里装修好，就能开张。
　　初步计划是四月底，或者五月初。
　　不过，各种健身器械，测量设备都已经买回来了，赵山河已经可以用这些器械和几处场地进行训练。
　　回到家里，小结巴显得很不开心，赵山河好不容易回来了，她却身上却不利索，赵山河就要陪阮梅睡了。
　　结果就是，赵山河与阮梅刚经历了一场大战，阮梅还在余韵中沉迷，一个身影溜进来了客房。
　　赵山河感觉到了，当然不会拒绝这样的亲近，甚至是窃喜。
　　小结巴也爬上了床，盯着阮梅的身体看了好一会儿，又看了看自己还没有发育完全的胸，贴着赵山河躺了下来。
　　过了都有十分钟，阮梅终于恢复了清明，睁开了眼睛，想要跟赵山河温存一下再去洗澡。
　　可是转过头来，却看到了小结巴趴在赵山河胸前，正看着她。
　　“啊……”阮梅一时之间魂飞魄散，差点就因为心脏病复发抽过去了。
　　赵山河吓的连忙一把抱住她，轻声安慰：“没事，没事，只是小结巴而已。”
　　阮梅平复了好一会儿，使劲儿踹着赵山河，然后抢了一床薄被把自己裹住。“你是混蛋，她什么时候进来的？你怎么不提醒我？”
　　自己被小结巴看了个精光，特别是在最失态的时候，让阮梅羞的哭了起来。
　　小结巴却不以为然。“梅姐，我们又不是没有一起睡过，我都不害羞。”
　　“你别理我，我又没有在你们亲热的时候闯进去过。”
　　小结巴不服气了。“按照时间，今天也该是我陪阿河，我都把他让给你了。可是我一个人睡不着，想跟阿河睡一起，又怎么了？”
　　“你不知羞！”
　　“有什么嘛，大不了下次我跟阿河亲热的时候，你也进去看看。”
　　阮梅气急。裹着被子下床。“你们到这屋睡，我去主卧睡。”
　　赵山河知道她要是走了，以后想要再把两女弄一张床上可不容易。
　　他连忙一把拉住了阮梅，温柔说道：“今天我陪你睡，别管小结巴。她也跟我十几天没见了，就让她在旁边睡吧。”
　　“不行，太不知廉耻了。”
　　赵山河才不理她，抱着她不松手，不让她走。“就这样睡，我不在碰你了。你要是敢走，我把被子掀开了打屁屁。”
　　这是绝对的大招，阮梅一想到那种情形，整个人就不好了。
　　“你欺负我……”
　　“这是疼爱，怎么是欺负呢？跟你们分开十几天，你们两个我都很想，一个也不想分开。”
　　拉锯战一直持续了半个多小时，阮梅精疲力尽，只能认命地躲在被子里面，闭上了眼睛。
　　小结巴可就得意了，挂在了赵山河的身上，还故意挑逗他。
　　“别逗了，你又不能陪我，逗上火了怎么办？”
　　“那边不是还有一个嘛……让我看看你们两个是怎么做的，阿梅天天清高，我就想看看她求饶的样子。”
　　阮梅气的从被子里伸出手来，在她大腿上打了一巴掌。“细细粒，你等着，此仇不报非君子。”
　　细细粒嘟囔。“你又不是君子。”
　　赵山河连忙拉架。“都别吵了，睡觉吧。我累了十几天，今天才回来，就想好好睡一觉，都给我点面子。”
　　“好。睡觉。”
　　另一边，阮梅裹着被子，转过身去，背对着他们。
　　赵山河得意了，右手搂着小结巴，左手不停地向阮梅的被子下面钻。
　　阮梅不好意思回头，更不好意思发声，躲着赵山河的手，用手指使劲掐他。
　　最后，只能也乖乖回来，靠着赵山河的左边睡了起来。
　　费了这么大劲，终于能睡在一张床上了，可是赵山河不敢再得寸进尺了。
　　她的病受不了刺激，要是小结巴在，他就强迫要了她，谁知道她会怎么样。
　　要是导致心脏病发，那问题就严重了。
　　不过即便如此，赵山河这个时候也心满意足了。
　　这一觉，一直睡到了第二天上午十点，也是赵山河穿越以来，睡的时间最久的一觉。
　　不是因为欢愉，而是费心啊。
　　醒来之后，床上没有了一个人。
　　赵山河起床洗漱，来到楼下，也没有看到一个人。
　　不过，他看到了阮梅留下的纸条，小结巴上学去了，她跟赵母两个人去买菜了。
　　阮梅没有走，这让赵山河很开心。有了第一次，还没有真的生气，第二次还远吗？
　　厨房给他留了早餐，是他学校附近那家胖姐早餐店的小笼包，赵山河很喜欢吃。
　　吃了十六个小笼包，喝了一杯牛奶，赵山河进了书房，开始工作。
　　跟岳鲁合作以后，不管发生了什么大事，哪怕当时不知道，第二天也绝对知道了。
　　这些地下世界的信息与媒体信息结合起来，就能让赵山河对整个香江的了解更加透彻。
　　特别是各大社团，各大豪门之间的恩怨，赵山河也了解的更加清楚。
　　许多豪门信息，在岳鲁他们手中没用，因为他们根本抵挡不住豪门的反击，许多信息就沉淀了下来，甚至是废弃。
　　可是这些豪门隐私，甚至是子弟违法的信息掌握在赵山河的手中，就非常有用。
　　如果赵山河想要利用这些信息获利，绝对比岳鲁他们多的多。
　　（祝大家元旦快乐……）

第九十一章 逼良为娼的混蛋
　　浏览情报的时候，一则消息一晃而过，某组织的一群喽啰被警察抓获，并不值得关注。
　　可是赵山河似乎觉得有些触动，又返回来看了一遍。
　　这一看，一个熟悉的名字潇洒哥，让赵山河沉吟了起来。
　　他想起了一部影片，一部看起来非常郁闷的现实主义题材电影：《学校风云》。
　　学校风云是林岭东在《监狱风云》《龙虎风云》之后的风云三部曲最后一部。
　　这部的题材虽然只是讲述学校的故事，却比前两部更加深刻。
　　前两部因为明星而大出风头，这一部却没有票房明星，导致许多人并不知道。
　　赵山河记得，自己第一次看这部电影的时候，恨不得把电视机砸了，心情郁闷了好几天才恢复过来。
　　电影里面，好人总是被欺负，坏人为所欲为，警察软弱无能，整个社会航脏无比。
　　冰清玉洁的小姑娘，因为帮警察指认古惑仔，然后就被无情的报复，受尽折磨坠入苦海。
　　整部电影大部分时候看不到一点希望，最后坏人虽然得到了惩治，却充满了偶然性。
　　赵山河清楚记得扮演主角的是还是个小姑娘的袁洁盈，看到花一样的角色被迫当几女，心酸无比。
　　张尧扬第一次演坏蛋，就演的让人恨不得杀了他，也是一种本事。
　　赵山河拿起了电话，拨通了冯刚的电话。“方便吗？”
　　冯刚在那端笑道：“珍妮好像怀孕了，小庄送她到了医院，我刚从医院出来，准备去会所。”
　　“和字头潇洒哥的几个手下被抓，我需要知道他的详细情报。”
　　冯刚对这个情报也有一丝印象，问道：“有什么特别的吗？”
　　“没有，他的势力在九龙城北边一带，距离我以前的家很近，我有些印象。”
　　“看来不是好印象。”
　　“是的，很坏的印象。”
　　“明白了。我现在就交待下去，你下午来会所，我就可以给你。”
　　“好。”
　　挂了电话，赵山河继续看信息，在已经发生的案件里面，又发现了好几部电影的剧情。
　　不过，这些案件许多都是发生了以后才得到消息，充满了偶然性。
　　像梁嘉辉，梁曹伟主演的《人民英雄》，就是一件抢银行的案子，案子发生之前，连劫犯自己都没有预料到会在那个时间发生。
　　这样的案件没有规律，赵山河也不会把太多精力放在这上面。
　　赵母和阮梅回来了，阮梅当着赵母表现的很体贴，可是只要赵母不在，就不理赵山河。
　　她的年纪大，小气却多，脸皮也最薄，不过，却也是最有情调的。
　　有条件的时候，她就是一个文艺女青年，只可惜，遇到的是赵山河这个色鬼，她的防线一直在的后退。
　　难得在家吃一顿午饭，赵母也发挥了极高水平，做了一大桌菜。
　　赵山河的饭量很好，却也有些吃撑了。
　　下午两点，赵山河准时下楼，小庄的车停在了楼下。
　　“珍妮真的怀孕了？”
　　小庄笑的合不拢嘴。“怀孕快两月了，我们去东瀛的时候，她就察觉了不对，等我回来才说。”
　　赵山河笑道：“恭喜你当爸爸了，你现在住的那套房子，有空我们办一下手续，就当是我的贺礼。”
　　“无所谓的啦，反正是我在住……”
　　“就当我是送给你未来的孩子的，你不在乎，也要想想珍妮，想想未来的孩子。”
　　这一次，小庄沉吟了一下。“谢谢。以后从我薪水里面扣吧。”
　　“既然一起共事，我就想要一辈子走下去。你就等着被我剥削一辈子吧……”
　　他侧过头来看了看赵山河，笑了笑。“好。”
　　一句很简单的回答，看起来有些漫不经心，可是赵山河的心被重重撞了一下。
　　他很清楚，像小庄这样的人，答应的事情，哪怕牺牲自己的命，他也要做到。
　　冯刚也是一样，只为了帮小庄要回报酬，就义无反顾地宁愿去死。
　　赵山河感动的同时，也多出了一份责任感。
　　他不再把小庄当工具人，而是真正的朋友了。
　　会所一楼的银行门口，冯刚正跟一个胸前挂着铭牌的银行经理在谈话，看到赵山河的奔驰车过来，跟银行经理结束了谈话。
　　赵山河从车上下来，楼梯口的两个古惑仔连忙跟他打招呼，他四周看了看，问道：“洪兴的人呢？”
　　一个古惑仔回答说道：“裁判署要拆，动工在即，洪兴想要揽下这笔业务，这几天都在跟施工单位谈判。”
　　赵山河点了点头说道：“你给洪兴的人带句话，不想做可以走，想做就要认真对待。让那个B哥找我的助理认错。”
　　这几个古惑仔都是和联盛的，自然愿意看到洪兴的人吃瘪，登时眉开眼笑。“保证把话传到。”
　　陈浩南他们还是太小了，做事还不成熟啊。
　　冯刚走了过来，跟赵山河并肩进了会所的楼梯。“你跟银行的人谈什么呢？”
　　“我原本准备将阿华带来的十个大陆仔安排在二楼的宿舍，可是霍太太她们不允许。”
　　“为什么？”
　　“霍太太说会所以后会是女眷出入的多，安排男人住在里面不好。邵经理和珍妮他们也是这个意思。但是地下室的值班室那边，现在住的是和联盛的人，我不想把这两帮人混在一起。
　　银行楼上的二楼外面，是两间配电房，其中一间空着，整理一下，住十个人能住得下，不过楼梯在银行后门那里，所以跟他们谈谈。”
　　会所大楼的拐角对着街口，有一个半圆形突出部分。这个部分只有两层，突出在大楼外面。
　　一楼是银行大厅，二楼是配电室。赵山河楞了一下，快步上楼，到了还在忙着装修的三楼，来到了女生宿舍这边。
　　从拐角这里，就能看到外面的情况。
　　赵山河看了看配电室的大小，两间不是很规则的半圆形房屋，总面积有四五十平。哪怕只是一间，如果用高低床，一间屋住十个人的确没问题。
　　“如果从大楼外面安装一个旋转楼梯，能直通楼上，你觉得怎么样？”
　　“这当然好了，不过需要申请。”
　　“霍家应该有关系，让他们去办。”
　　这个时候，女生宿舍那边的门开了，马当娜行色匆匆开了防盗门，看到赵山河与冯刚，楞了一下连忙问好。“赵董好，冯经理好。”
　　赵山河笑着问道：“小姐姐今天不培训吗？要去哪里啊？”
　　“赵董认识我？”马当娜惊讶地指了一下自己的鼻子，连忙说道：“我哥哥找我有点事，我请了半天假。”
　　赵山河笑道：：“好，那你去忙，改天有时间我请小姐姐吃饭。”
　　马当娜兴奋说道：“赵董请客，我随时都有时间。”
　　赵山河又道：“关键是我天天正餐时间安排的太满，要是吃宵夜，今天晚上就可以哦。”
　　马当娜抿嘴一笑，充满了魅惑的风情。“好啊，我等赵董电话。”
　　对一个刚从内地来香江的女孩来说，赵山河这个全民偶像，亿万富翁就不是一个世界的人。
　　能跟他一起吃宵夜，哪怕被这个帅弟弟占便宜，也是荣幸啊！
　　要是他真的看上了自己，一辈子就不用奋斗了。
　　等马当娜高层离开，冯刚就摇了摇头叹道：“你是这里的老板呢，见了一个美女就喊小姐姐，这算什么样子！”
　　“我开心，她也开心啊……追踪器装了吗？”
　　“嗯，她上个月补助发了，然后就买了一个包。她只有这个包，出门就带着。我把追踪器装在了包的夹层里面。”
　　“走，去工作室，你把潇洒哥的资料给我，然后就足以跟踪马当娜。她跟毒蛇炳碰头，说不定有情况。”
　　他们两人上楼，小庄已经坐在工作室里面了，听冯刚数落赵山河的好色，小庄已经习惯了。
　　将潇洒哥的资料给了赵山河，冯刚说道：“骆敬华他们这个时间应该在地下室训练吧，你先看看他们的资料，等会儿见见他们。”
　　小庄说道：“是在地下停车场，我刚才看见了。”
　　“他们现在在哪里住？”
　　“暂时住在二楼的大厅里，开业之前都能住那里。”
　　“那你去吧。”
　　把潇洒哥的资料看了一遍，赵山河确定了他就是那个让人恨的牙痒的无恶不作，逼良为娼的混蛋。
　　资料上面有他的详细住址，包括几个情人的住处，手下的主要成员名单。
　　赵山河仔细看了一遍，又拿起了骆敬华带来的十个人的资料。“小庄，你去跟骆敬华说一声，让他带人到二楼的大厅，我去见见他们。”
　　“好。”
　　内地如今再落后，地大物博，人才也是挺多的。
　　这十个退伍兵有四个都懂一些电子技术，其余的六个，也都是上过战场的。
　　一看他们的资料，赵山河就相当满意。
　　不过，人心难测，赵山河现在只会把他们当外围成员，目前也不会直接将他们安排到监控室这里来。
　　斟酌了一下要见他们的时候该说什么话，赵山河把潇洒哥的资料收进了空间，手里拿着这些内地来的军人的资料，又下楼来到了二楼。

第九十二章 见面
　　赵山河进屋的时候，加上骆敬华一共十一个军人整整齐齐地按照高矮列成了两队。
　　看到赵山河进屋，骆敬华一声低呼：“敬礼……”
　　所有人行动一致地敬礼，他们的脸上充满了朴素，真诚，虽然训练让他们浑身冒汗，所有人衣服都汗湿了，却都尽量保持了整洁。
　　在营养水平还达不到的时候，这个时代的人平均身后比后世略矮，但是每个人都充满了彪悍的气质。
　　跟他们相比，那些古惑仔就像小孩子。
　　赵山河回敬了一个军礼，是解放军军礼，掌心向下，而不是香江警察的敬礼，掌心向外。
　　站在了他们的面前赵山河沉吟了一下才用普通话说道：“说实话，我不配你们敬礼，退役之后，你们就不再是军人，从今以后，你们也只有一个身份，那就公司职员。
　　在公司里，我们虽然职位不同，级别有高低，但是不用敬礼了。见了面，点一下头就好。”
　　骆敬华大声道：“是！”
　　其余十人也都齐声道：“是！”
　　门口的小庄原本还在笑，可是这个时候忍不住严肃了起来。
　　不知不觉中，他觉得这些有些土气的内地人，充满了一种让他敬畏的气质。
　　赵山河的视线在他们的脸上仔细扫过，心里长舒了一口气。
　　幸亏没有熟悉的面孔，要是遇到某些身负职责的军人混进来，他都有些不知道该怎么办了。
　　比如杰哥在八九十年代演的那些个保镖，警察，要是混进来了，就是麻烦。
　　面对这些人，赵山河是大老板，名声在外，他即便对他们有好感，也不会就直接上前拉拢。
　　这不仅不会赢得好感，反而会因为定位模糊，让这些人无所适从，对以后的长久发展更不利。
　　所以，赵山河稍微保持着一些距离感说道：“我知道大家来香江不是为了理想，不是为了报国，只是为了生活。在这里，我也不能给你们其他，只有金钱。
　　但是除了金钱，我希望你们还能拥有一点，那就是责任，道义。
　　你们来当保镖，我也不会灌输为国为民的大义，只要你们做到一点，端我的碗，服我的管，不做有损我利益的事。
　　我能将你们从内地带来香江，也能将你们变成香江的长期居留户籍。有功者，你们的家人我也能弄来香江，从此赚大钱，变成香江人。
　　可是，谁要对不起我，即便你们远走高飞，我也能将你们绳之以法，甚至会牵连到你们的家人。”
　　骆敬华立正说道：“请赵董放心，所有人都是值得信赖的战友，我们绝对不会做出有损你利益的行为。”
　　骆敬华是这些人跟赵山河之间的纽带，赵山河对他当然会更亲密一点。“阿华，我等下要去港督家里做客，如果顺利的话，你们的旅游签证很快就能变成工作签证，甚至是长期居留证。
　　你已经出来几年了，应该知道外面的情况，跟他们多交流，多沟通。香江现在是比内地发达，也能赚到比内地更多的钱，可是这个世界却比内地要更加混乱。
　　内地现在只是车费路霸多一点，可是在香江，百分之十的人跟社团有瓜葛，全港有超过五万脱产的黑涩会成员。这个世界并不太平，危险也比内地更多，不过……”
　　赵山河又把视线望向了他们，高声说道：“顺我者，我保你们功成名就，兴旺发达。逆我者，这香江绝不会有你们容身之地。我的话说完。”
　　所有人整齐应道：“明白！”
　　如今只需要恩威并济，不能跟他们太亲近。赵山河点了点头，跟骆敬华说道：“将他们的临时签证都收上来，回头我让人去办理成长期签证。”
　　说完，他跟小庄点了一下头，两个人走出了大厅。
　　远离了众人，小庄才笑道：“我还以为你会试试他们的身手。”
　　“不需要，我不需要现在就笼络他们，也没有必要。过于亲近，只会让他们少了尊敬，甚至有不该有的想法。现在的大圈帮，大多以前都是英勇善战的战士，现在却是凶狠恶煞的劫匪。”
　　小庄摇了摇头说道：“我能感觉到不同，他们这些人身上都有一股正气。”
　　“多观察一段时间吧，看看钟逸杰给不给力，要是把他们签证办下来，这次去东瀛，就把他们都带上。”
　　距离会所只有不到五百米的一家咖啡厅里，毒蛇炳看到了光彩照人的妹妹娉婷而来。
　　咖啡厅里，不多的几桌客人都忍不住被吸引住了目光，其中一个男人还被女友拧住了耳朵。
　　马当娜的身后，一个看起来很普通的私家侦探跟着走了进来，他的手里还拿着看起来像玩具一样的小雷达，看起来就像给自己孩子买的玩具。
　　桌子了距离马当娜的不远处，他将玩具摆在桌上，然后招手。“一杯咖啡。”
　　咖啡馆外的街边，一辆车停在咪表旁边，从车内探出了一只手，投入了硬币。
　　不过司机并没有下车，而是从扶手箱那里拿出了一个耳机，套在了耳朵上。
　　耳机里面，清晰地传来了马当娜与毒蛇炳的对话。
　　“阿妹，工作怎么样？还顺心吗？”
　　“嗯，挺好的，老板太厉害，下面的人都很珍惜这个工作机会，也没有多少勾心斗角。阿哥，上个月的补助发下来了，我给阿哥买了一条领带……”
　　“买这玩意干什么，你阿哥就是土包子，穿不来西装，系不好领带。”
　　“不，我想看阿哥系领带。如今还在培训，每个月只有三千补助。等正式上班了，第一个月薪水，我要给阿哥买一套金利来。”
　　毒蛇炳嘿嘿笑了起来，从口袋里掏出了一叠钞票塞进了马当娜的包。“这些钱你存起来，放在阿哥这里，很快就花完了。”
　　马当娜一看，都是大额钞票，怕不是有几万块。惊讶道：“这么多？”
　　“这还多？”毒蛇炳叹道：“我跟的这个老板很小气的，我给他赚了几百万，几千万，每次就给我几万块打发了。要不是怕他报复，我都不想给他干了。”
　　马当娜担心说道：“阿哥，不如我们以后就走正道吧，我现在也有收入了，你也找个稳定工作，以后娶个嫂子，我们安安稳稳过日子。”
　　毒蛇炳叹道：“哪有那么容易啊……不说这个了，刚才简妮春风满面的，是不是有靓仔追你？”
　　“哪有……”马当娜不好意思说，可是又忍不住想嘚瑟。“刚才遇到我们大老板了，他约我吃宵夜呢！”
　　“哪个大老板？吃宵夜，是想跟你上床吧……”
　　马当娜嘿嘿笑道：“当然是赵山河了，他那么靓仔，又那么有钱，就是跟他上床也是我赚啊，他手指缝里漏一点，你阿妹我就飞黄腾达了。”
　　“他啊……”毒蛇炳衡量了一下说道：“他也不是不可以，可是要不见兔子不撒鹰，不要赔了夫人又折兵。他有女朋友的，能跟他要一套房子，那就发达了。”
　　听了许久，冯刚都没有听到太多有用的信息。唯一知道了，毒蛇炳，不满现在罗茂森给他的待遇。
　　在马当娜出来之前，他开着车离开了这里，在另一个街口，与接头的私家侦探隔着车窗说了几句，将那个声音采集器给收了回来。
　　赵山河听到汇报，感觉距离剧情开始应该没多久了。说不定下一次，毒蛇炳就会调包毒品。
　　“你说那个马当娜也想泡我？”
　　“是啊，你只要买套房子给她，她就主动扑上来了。”
　　“能用钱解决的问题，都不是问题。”赵山河嘚瑟笑道：“哎呀，心情真不错。小庄，走，快放学了，我们去接了钟浩伟，然后跟他一起回家。”
　　钟浩伟是赵山河的小迷弟，对利用他的感情，赵山河没有半点愧疚。
　　十七岁的他还很单纯，看重友情，但是没有利益关系的情谊很快就会随着时间变淡。
　　只有利益，才是永恒的。
　　像钟逸杰，就不会只谈感情。
　　到了山顶白加道十五号，还没有到下班时间。赵山河与钟浩伟两个人又坐在电视前面玩起了坦克大战。
　　如今的红白机游戏还不是很多，像魂斗罗今年刚面世，还只有街机上才有，不过经典的坦克大战，超级玛丽，现在已经移植到红白机上了。
　　跟后世的游戏相比，现在的游戏很简单，赵山河只当一种情怀在玩。
　　钟逸杰回来楼上的时候，看到两个人玩的不亦乐乎，忍不住笑了起来。
　　见赵山河要起身，他连忙说道：“你们继续玩，你每次来，克里斯都很开心。”
　　这个时候，两个人的关系真正从试探，开始走向磨合了。
　　赵山河也没有却了他的意，陪着钟浩伟又玩了两把，然后才起身，跟他坐在了窗户边的沙发上闲聊了起来。
　　“下个月初，魏德巍就会前来香江。举办欢迎礼与就职典礼的时候，我会安排给你入场函。”
　　虽然赵山河不在乎这个，但还是装作荣幸地说道：“非常感谢，不会让你难做吧？”
　　他呵呵笑道：“你是香江年轻一代的杰出代表，世界知名运动员，这样的场合缺少了你，才是历史的不完整。”

第九十三章 相互勾搭
　　运动员的身份，在某些时候，绝对比一个年轻富豪的身份更加有用。
　　比如在政治领域。
　　钟逸杰知道赵山河是个什么样的人吗？很清楚。
　　对他们这些政客来说，从一个人的言谈举止分析一个人的政治倾向，不过是本能。
　　赵山河偏向内地的政治倾向，在香江根本隐瞒不了。
　　你隐藏的再好，可是你跟亲英的商人几乎不打交道，这还用猜吗？
　　其他人或许会很在乎，但钟逸杰不会。
　　这个从少年时期就开始当学徒，青年时期就到亚洲发展，在香江生活了近三十年，从一个基层公务员做到一地总督的政客，对自己的位置看的很清楚。
　　他不是贵族，即便获得了授勋，也只是荣誉上的，真正的贵族永远不会把他当自己人。
　　一直在亚洲发展，偏离国家政治中心，他也不可能在退休后能在国内有好的归宿。
　　他这个边缘人的最好归宿，只有香江。
　　在这片土地上，辛勤工作了三十年的他才不会被边缘化。
　　赵山河年轻，能力出众，从他如今的发展，就能看出他的光明未来。
　　钟逸杰对他的投资不仅仅因为他能力强，也不仅仅因为他是孙子的同学，而是一种长期的看好。
　　他不需要从赵山河这里直接交换什么利益，这是最低级的做法。
　　他需要的是未来，在需要的时候，赵山河能成为他影响力的一个衍伸，这就足够了。
　　所以一番交谈下来，赵山河得到的都是好消息。
　　房子的事过几天就会确定下来，初步议定是三千万起拍，小范围拍卖，最多也只会抬一点价。
　　钟逸杰还给了赵山河一份拍卖的邀请名单，上面的几个都是熟人。
　　至于十个内地人的户籍手续，对钟逸杰来说就更简单了。
　　他当着赵山河的面给海关出入境处长打了电话，赵山河直接去找他盖章就好了。
　　这些都是他的投资，对未来的投资。
　　赵山河如果是个年轻人，或许会对钟逸杰的偏爱有些不安，因为一个真正的年轻人无法理解为什么一个代理总督会这么重视他。
　　可赵山河前世就已经三十七岁，在一个关系复杂的国企做到中层，对一些官场规则并不陌生。
　　所以，他能很恰当地回应钟逸杰的示好，也能很恰当地暗示自己知道应该做些什么。
　　这样的默契，也让两个人之间的关系，发展迅速。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，不过赵山河今天晚上并没有耽搁太久，因为他跟马当娜还有约会。
　　“小庄，现在这个时间，约女孩子去哪里比较合适？”
　　“那太多了，想吃宵夜，想跳舞，想唱歌，还是直接想去开房，都有无数选择。”
　　“你的推荐呢？”
　　“马当娜是比较物质的女孩，这样的女孩，你要带她去一些高档的场合，让她享受一番她没有享受过的经历，就能让她迷失。她刚从内地过来没多久，很多地方都没有去过的了。”
　　“我还想隐秘一点的地方……”
　　赵山河对香江的娱乐场所并不熟悉，但是小庄很熟。
　　沉吟了一下，小庄看了一下手表说道：“芬迪斯酒吧不错，那里安保严密，二楼座位的隐私性比较好。这个时间去有盛大的歌舞表演……”
　　赵山河从善如流。“好，那就去那里。”
　　说完拿起了笨重的电话，拨通了一个号码。
　　从吃过晚饭，马当娜的心里就像藏了一只猫，在不停地挠她。
　　能跟赵山河一起出去吃宵夜，对她来说，就像做梦一样。
　　她没有奢望成为赵山河的妻子，可哪怕是情人……对她来说也是一步登天。
　　他那么高大帅气，还比自己小了好几岁，自己算不算是老牛吃嫩草呢？
　　吃过晚饭，她就先去了五楼的公共浴室，将自己洗了个干净。
　　想到在电视上看到的赵山河的强壮身体，她就忍不住遐想。
　　“娜娜，我们去铜锣湾逛街，要不要一起去啊？”
　　“哦，你们去吧，我一会儿有事。”
　　三层宿舍区有八间宿舍，每间八个人，虽然住的很小，也没有隐私空间，可是大部分人都选择了的住在这里。
　　每天上班都不用出门，想要出去逛街，东边是铜锣湾，西边是湾仔，门口就是公园，这样的环境比大部分地方都强。
　　走廊里安装了一部电话，可以免费接打电话，洗了澡回来，马当娜就一直心神不定地听着电话铃响。
　　时间到了九点，她越发忐忑起来。赵山河会不会只是开玩笑？他会不会忘记了？他是不是有事耽搁了？
　　要是跟他出去，会不会就要跟他上床？那自己要不要矜持一下，第一次出去就委身与他，会不会让他看不起？
　　铃声不时响起，可是没有一个是找她的，不少女孩接到了电话，就兴高采烈地打扮一新出门约会。
　　时间过了九点，马当娜就有些坐不住了，干脆来到了宿舍门口，等着电话响起。
　　“娜娜，这么心急，是不是有约会啊？”
　　马当娜笑了笑。“是啊，你今天不出去？”
　　“没人约啊……”
　　铃声响起，马当娜冲了过去。“你好，山河健身会所。请问找哪位？”
　　“请帮我叫一下孟雨彤，就说我是阿泰，已经到了楼下。”
　　马当娜有些失望，回头大喊：“阿彤，你的阿泰哥哥已经到楼下了。”
　　一个房间里传出了回应。“谢谢，麻烦你转告他，我马上就下来。”
　　挂了电话，马当娜还没有走动自己的宿舍门口，电话又响了起来。
　　迅速回身接起。“你好，山河健身会所。请问找哪位？”
　　虽然声音有些失真，但是习武才见过，赵山河依旧听出了马当娜的声音。“就找你啊，我忙完了。不知道有没有机会请你出去吃宵夜？”
　　马当娜没有丝毫矜持，连忙说道：“好啊。”
　　赵山河笑道：“我的奔驰停在公司对面停车场……”
　　不到三分钟，精心打扮过的马当娜就提着自己的包，来到了赵山河的车旁边。
　　赵山河推开了车门，笑道：“上车。”
　　马当娜看到开车的小庄脸上的笑容，有些窘迫，跟他点了点头，就钻进了车里。
　　汽车很快启动，坐进车里的马当娜看到赵山河脸上的笑容，就感觉有些心慌，心跳如雷。
　　她有些羞涩地低下头，却又觉得在一个小弟弟面前这么做太没有底气，忍不住回望了他一眼，然后不自觉地挺了挺胸膛。
　　真是嫩的出水啊！
　　赵山河感叹了一番，笑道：“时间不早了，吃宵夜又嫌早，我们先去酒吧坐一会儿，看一看表演，跳一会儿舞，回头再吃宵夜。”
　　马当娜轻轻嗯了一声，美目含情道：“我对香江不熟，今天就听你安排了。”
　　成熟世故的女人就是这么省心，懂得游戏规则之后，根本不用培养了。
　　他一时之间有些走神，想起了后世网上传播的少妇与少女的区别。
　　只是图生理感受，少妇要比少女好玩的多。
　　当然，要是还追求心理感受，自己培养出来的少女，更让人感觉美满。
　　兰桂坊的名气虽然很大，这个时代却还是很小的一片街区，没有停车位的。
　　小庄将车开到距离兰桂坊还有几百米的一处停车场。“我先去订位，你们等一会儿。”
　　赵山河点了点头，小庄下车离开。
　　没有了外人，马当娜也自在了许多。“赵董，我比你大七岁呢，怎么想到约我这个老女人吃宵夜了……”
　　“大七岁你也才24岁，你难道不知道自己有多漂亮吗？”
　　“是吗？”她佯装不好意思。“会所里都是大美女呢，我却还是内地过来的，她们都说我土。”
　　“这是原生态的美，而只有这样的美，才更打动人。”
　　“打动了你吗？”
　　“你说呢？”赵山河的手伸了出去，抓住了她的手，在掌心里轻轻捏着。“像你这样肤若凝脂，柔情绰态的美丽，洛神应该也不过如此了。”
　　她的手被赵山河捏着，有些扭捏，却没有抽回。“你才十七岁呢，怎么这么色？”
　　“我色吗？”
　　“所有人都知道，你有了两个女朋友呢。啊……”
　　赵山河的手在她丰腴的大腿上摸了一把，笑道：“这才叫色！”
　　她吃了一惊，却没有抗拒，吃吃笑了起来。
　　赵山河反倒纳闷了。“笑什么？”
　　她美眸流波，望着阴影中的赵山河笑道：“我想起在内地时候，我在歌舞团上班，也有人这样摸过我，知道我当时是怎么做的吗？”
　　赵山河捧哏。“怎么做的？”
　　“我扬手就给了他一巴掌，打的他眼镜都飞了。我说要举报他，把他吓的从此以后再也不敢动手动脚，成了我在歌舞团的保护伞。”
　　“那他肯定是个老头子，没有我长得帅。”
　　她咯咯笑了起来。“是啊，你还是个小弟弟。”
　　“对男人不要说小弟弟这个词……”
　　哪怕在路灯下，也能看见她的脸色羞红了起来，手足无措了。
　　赵山河可不会放过这个机会，伸手摩挲着她的脸，她的耳朵，然后伸向了她的后颈，略一使力，让她就贴了过来……

第九十四章 你真好
　　小庄回来的时候，赵山河已经占足了便宜，尝到了她的香唇滑舌的美味。
　　她的确是个尤物，相比纤细的阮梅，玲珑的小结巴，她就是个丰满的肉弹。
　　但长期的舞蹈生涯让她并不胖，并且肌肉弹韧，皮肤白腻光润，简直找不到任何缺陷。
　　曾经跟赵山河有过欢愉的阿红也是这个类型，却依旧比不上她。因为阿红是个混血儿，肌肤远没有她细腻如瓷。
　　小庄递给了赵山河一张手写的卡片。“二楼右侧最里面的位置，就在舞台的的上方，不站到栏杆边，别人看不见你们。这算是我的会员卡，你可以尽管消费……”
　　赵山河又问：“你确定不跟我们一起玩一会？”
　　“珍妮刚怀孕，我想多陪陪她。”
　　“好。”
　　小庄将他们送到了酒吧还有五十米，赵山河先下车，随后将马当娜送到了酒吧门口。
　　赵山河下车后将卫衣的兜帽兜上，双手插袋，跟大街上那些寻欢作乐的年轻人差不多。
　　两个人一前一后进了酒吧，赵山河进门的时候，看到马当娜在入口处还有些手足无措。
　　酒吧里面的灯红酒绿，群魔乱舞，这种音响与灯光的强烈刺激，加上热闹的气氛，让从来没有见识过的她有些恐惧，又有些新奇。
　　此时有四个身材火辣的舞女正在表演，两个洋妞，两个东方妞，身上的衣裳少的可怜，皮短裤连屁股都盖不住。
　　随着她们的火辣动作，整个酒吧的气氛都被带动了起来。
　　看到赵山河进来，她绷紧的身体一下子松懈了下来，仿佛找到了主心骨。
　　赵山河跟她使了一个眼色，找了一个侍应生带他们上楼。
　　这间酒吧所谓的二楼，不过是一圈楼梯，在楼梯上有一圈半封闭的雅座，与一楼共享一个大厅。
　　来到雅座这里，这里的位置的确很好，处于二楼的最里侧，DJ台的侧上方，如果不站在栏杆边，就只有少数几个位置可以看见他们。
　　但这里面灯光闪闪不停，其他人很难看清他们的样子。
　　“先生要点什么？”
　　“你们这里最好的酒是什么酒？”
　　“洋酒是苏格兰皇家礼炮，红酒是82年拉菲。”
　　赵山河一愣，忍不住问道：“真是82年拉菲？”
　　“绝对正牌。82年拉菲要存储五年，去年才开始售卖，销量的百分之八十是在香江和东瀛，而我们酒吧每个月有三瓶的配额。”
　　赵山河看了一下酒牌单，6999一瓶，小拉菲就只要2999。
　　马当娜也贴着赵山河，看了一下酒水单，上面的价格让她咋舌不已。
　　赵山河笑道：“就来一瓶82年拉菲，然后把果盘来一大份，各种小吃来一份。”
　　现在才87年，这82年的拉菲应该是真的吧。
　　不过真假他都品不出来，只是在马当娜面前装比而已。
　　侍应生离开，马当娜这才说道：“一瓶酒都七千块，抢劫啊！我们两个人，不需要点那么多的。”
　　赵山河笑道：“第一次约会，当然要给你留下一个美好回忆。钱对我来说，根本不算什么的了。”
　　她没有说话，可是忍不住贴紧了一点。高耸的车前灯，紧紧贴在了赵山河的手臂上。
　　这处雅座可以坐七八个人，他们两个人自然宽松无比。
　　被她诱惑，只是忍不住在她高耸处揉了一把，她吓的四处看看，连忙躲开。
　　很快，她就被酒吧里舞女的香艳表演吸引住了，目不转睛地看了一会儿。“我比她们跳的更好。”
　　赵山河也意为大动，笑道：“那有机会你跳给我看。”
　　她点了点头。赵山河又说：“不穿衣服。”
　　她不好意思了。“你好色哦！”
　　很快，酒和果盘，小吃都被送了上来，当着赵山河的面打开了酒，先醒着，侍应生很快就离去。
　　两个人一边吃着零食，一边看着表演。
　　其中的一组群体舞的确很壮观，十二个身材火辣的大美女整齐划一地做着香艳的表演。
　　他们的位置刚好在舞女们的头顶，能清楚地看到波涛汹涌。
　　赵山河虽然没有见识过红磨坊的表演，却也认为相差不远。
　　马当娜一开始还有些拘谨，但是很快就放开了，对赵山河的亲亲搂搂一点也不抗拒。
　　十一点，夜场的音乐才真正开始，激烈的音乐和酒精刺激了每个人的肾上腺素，所有人都开始放飞自我。
　　马当娜是专业的舞者，在这种音乐的刺激下，表现的越来越开放。
　　她的舞姿曼妙无比，不仅因为她是专业的，更因为她的身材太火辣了。
　　赵山河怕被认出来，不敢到前面跳舞，可是也被她逗的忍不住在后方搂在一起扭动。
　　她对赵山河的抗拒力越来越小，两个人一前一后紧紧贴在一起，哪怕赵山河的手在她小腹摩挲，也不再阻拦。
　　只要不伸向最敏感的部位，她就任由赵山河施为，丰满的臀部更是有意与赵山河磨蹭。
　　赵山河的手机响了起来，是家里的电话。
　　看着手机，赵山河陷入了纠结。
　　她也明白了过来，问道：“要回去了？”
　　赵山河点了点头道：“时间不早了。”
　　她凑了过来，几乎含住了赵山河的耳朵，湿热的口气故意往赵山河的耳孔里喷。“以后机会还有很多，你是大名人，要注意影响。”
　　赵山河转过头来，两个人就热吻在了一起。“我越来越喜欢你了。”
　　她伸出一根小指，用拇指顶住了指尖。“只要你有一点点喜欢，我就满足了。”
　　虽然明知道这是她的手段，赵山河却也很受用。
　　意思冲动，牵着她的手说道：“走，我带你去个地方。”
　　出门的时候，时间刚好过了十二点。
　　赵山河戴上了兜帽，两个人一前一后出了酒吧，根本没有出兰桂坊，就来到靠西这里酒吧环绕中的一栋大楼。
　　“我们去哪里？”
　　赵山河笑道：“我在香江有很多房产的，这里也有一处。”
　　她搂着赵山河的手臂更紧了。“你不回去？”
　　“我女友来大姨妈了，不是让我回去交作业，只是担心我而已。”
　　她嘻嘻笑了起来。“交作业，真是新鲜……”
　　荣华里B座，一座位于酒吧区的大楼，这里没有围墙，只有地下停车场，大楼大门就挨着大街。
　　虽然这里的物业配套并不好，但是这里的地理位置太好，许多愈夜愈快乐的年轻人，就喜欢这里的便捷。
　　这栋楼上的公寓都不大，几乎大部分都是租户。
　　冯刚在这里也买了一套，不过，这里仅仅作为安全屋使用。
　　假装伸手从兜里掏钥匙，赵山河从空间里取出了这里的门禁卡。
　　嘀的一下，门锁卡塔一声打开。她惊奇说道：“不要钥匙就能开门？”
　　“RFID射频识别技术而已，二战时期就有了，不过如今才普及开。”
　　“我还是第一次见，你怎么这么聪明，什么都懂得……”
　　两人进门，进入电梯就亲吻在了一起。
　　这里的安全屋在十七楼，位于靠东的最边缘一间。
　　房子很普通，就是一套不到六十平的两居室，以前是屋主出租出去，都装修好了，考科一拎包入住的那种。
　　赵山河买下来之后也没有改建，就买了铺盖放进了柜子里备用。
　　进屋之后，赵山河拿出了新铺盖，给马当娜使了个眼色，她就明白了过来，开始铺床。
　　而他回了一个电话给小结巴。“老公，这么晚了还不回来？”
　　“有点事，你先睡，我晚一点肯定回家。”
　　小结巴很乖巧，她或许根本没有意识到赵山河在外面偷腥。“那你早点回来哦，不要太辛苦。”
　　挂了电话，赵山河把电话放在客厅，来到了卧室门口。正撅着屁股在床上铺床的马当娜回过头来笑问：“她是不是从来不管你？”
　　赵山河走到了床边，伸手摸向她的丰满。“你认为我是能被管住的人吗？”
　　她扭了扭屁股。“你有钱，你说了算。”
　　赵山河一把将她搂了过来。“有钱就是可以为所欲为……”
　　她这个时候羞涩了起来。“不要急嘛，先洗澡。”
　　“一起！”
　　她啊了一声笑了起来，反手搂住了赵山河的脖子，就主动亲了上来。
　　…………
　　马当娜已经昏睡了过去，可是赵山河搂着她丰满的身体却毫无睡意。
　　如果床上的痕迹还有可能作伪，可是系统能量一下子提升了20%，却是作不了伪的。
　　这样一个看似开放的女人，竟然还是第一次！
　　她不是二十四岁了嘛！她不是以前还在歌舞团工作嘛！
　　不过这也有可能，因为如今的内地在男女关系上还很保守，这个马当娜又是一个物质的，现实的女人，保留自己的第一次，卖个好价钱对她来说一点也不稀奇。
　　赵山河对她原本只是想要玩玩，可是现在却有些犹豫了。
　　这个世界的美女那么多，他总不能都收了吧。
　　哪怕他的体质现在三倍于常人，也受不了啊。
　　即使身体受得了，时间也不够用啊！
　　算了，不多想了，随缘吧。
　　她愿意跟着，就保持这种关系，她厌倦了，想离开也随便。
　　不就是钱嘛，给她买一套房子，让她在香江有个家，对自己来说根本不是负担。

第九十五章 安排的措施
　　赵山河的手又爱不释手地摸了下去。“醒醒……”
　　她闭着眼睛，似乎知道赵山河想说什么。“你回去吧，我一个人能行。明早我再回去。”
　　赵山河想了想，觉得如今的安全屋布局刚刚好，送她了比较麻烦，又要重新找房子。
　　他凑近她耳边说道：“过两天，看看哪里有房子，我帮你买一套。”
　　她一下子睁开了眼睛。“真的？”
　　赵山河捏了她一把。“这点小事，我用不着骗人。”
　　她尖叫一声，就吻了上来。“你真好……”
　　马当娜跟那些女星不同，或者说，追求的东西不一样。
　　那些女星们讨好赵山河，是为了长期利益，而不仅仅是金钱。
　　贴上来的女星们都是久经沙场之人，她们很清楚自己跟赵山河不可能。
　　赵山河能带来利益，还很年轻，很帅，陪他自己一点也不吃亏。
　　有了这层关系，以后遇到困难，说一声，赵山河就会帮她们解决。
　　所以，女星愿意陪他是多重原因，而不仅仅是他有钱。
　　马当娜没有自己的事业，她能轻易上手，主要是为了安全感。
　　以她的条件来说，房子就能给她最大的安全感。
　　给女星一套房子是锦上添花，给她却是雪中送炭。
　　再说了，仅凭一下子为他增加20%的能量，赵山河也会更在乎马当娜一些。
　　可是，话说回来，既然想要跟马当娜保持一种长期关系，那么毒蛇炳就更该死了。
　　只有他死了，马当娜无依无靠，才会更加依靠自己。
　　要不然，有一个欲壑难填，歪门邪道的大舅子，绝对是一辈子的麻烦。
　　突然之间，赵山河觉得自己的心真黑啊……
　　凌晨时分回到家里，赵山河事先已经洗去了证据，倒头大睡。
　　小结巴醒来，看到赵山河还睡在身边，就开心地痴缠了上来。
　　“老公，你昨晚几点回来的？”
　　“两点多了。以后你就先睡，不用每次我没回来就等我……”
　　她嘻嘻笑道：“反正我每天又没有什么事，去学校上课也没人管。”
　　现在没有什么名媛学校，她上学的学校就是培养合格的家庭贤内助的，这些年，香江这样的学校还不少。
　　学校教的是管理家政，衣食住行的品味，甚至包括如何处理家庭关系，如何对付勾引丈夫的狐狸精。
　　这样的学校，根本不在乎你学不学，反正我的学费已经收了，给你吗这些有钱的女人建立了一个交际平台。
　　赵山河跟她柔情蜜意了一会儿，问道：“什么时候能干净？”
　　她嘻嘻笑着看向赵山河的下身。“还要两天呢，不过我也可以帮你哦。”
　　“不用，那我还不如去找你梅姐。”
　　她不开心了，噘起了小嘴。“你就是偏心，嫌我的小了。”
　　赵山河笑着拍了拍她。“别闹了，起床。我今天要去上课。”
　　今天是冯刚过来送他去上学，赵山河见了他，把十人的签证给了他。“你今天去一趟出入境管理办公室，找那位迈克尔处长，把他们的长期签证办下来。”
　　冯刚点了点头道：“有一件事，你调查的那个潇洒哥，请律师打官司，昨天晚上请律师吃饭。听说要花十万块律师费，非常生气，昨天发神经，把一个楼凤打成了重伤。”
　　赵山河问道：“能给他的车装一个跟踪器吗？”
　　“没问题。”冯刚并没有在乎这个潇洒哥，又说：“我已经收买了罗茂森手下的一个运货司机，掌握了他送货的时间和线路，这条线要不要现在动手？”
　　“不急，这条线只是分货的线路，我更加重视他跟泰国之间的运货路线。”
　　冯刚迟疑了一下说道：“我昨天接到了王海的电话……”
　　“你不是换电话了吗？他怎么找到你的？谁泄露了你的电话？”
　　“我的一个中间人下线，他受王海威胁。王海只是拿到了我的电话，知道我在港岛，不知道我现在为你工作。”
　　“他找你干什么？”
　　“他说警察在调查他，调查小庄。当初的舞厅枪击案，如今还没有结案。”
　　赵山河看了看他，问道：“没有其他了？”
　　冯刚点头：“就这些。”
　　赵山河笑了起来，说道：“你不老实，王海这个人心狠手辣，不是重要的事他不会找你，找你，就是要你清除后患的。他应该让你杀小庄吧？”
　　冯刚许久没有说话，把车开到了学校门口，才说道：“我不会这么做的。”
　　“那就先干掉王海，制定一个详细的计划，我来补充，去掉这个后顾之忧。”
　　“我不想把你牵扯进来。”
　　“没关系，王海也是我想干掉的人。”
　　看着赵山河的背影进入了学校，冯刚拿起电话，拨通了岳鲁的号码。
　　电话那一端，九龙一间看起来很寻常的士多店，跟其他士多店没有什么区别。
　　不过，其他的士多店都是主业，而岳鲁的士多店只是掩护。
　　“阿定，给你二十块，上学路上要小心啊。”
　　“好的，爸爸。”女孩大约七八岁的年纪，面对岳鲁的时候，脸上露出着纯真的笑容。
　　岳鲁的这家店距离学校就一个路口，这是他当初选择盘下这家店的主要原因，方便女儿上学。
　　看着女孩的身影走远，他才笑着摇了摇头，转身进了店里。
　　而原本一直轻松行进的女孩，感受到身后的注视消失，猛地回头看了一眼，脸上露出了不相符的深沉表情。
　　“哼，天天什么事都瞒着我，还以为我什么都不知道。爸爸，你究竟是什么人啊？”
　　女孩的手松开，掌心里有一颗明晃晃的子弹。
　　“阿定……”
　　一男一女两个小孩也穿着校服跟她打招呼，阿定掏出了那二十块笑道：“看，我爸爸给的，走，我请你们吃包子。”
　　女孩羡慕说道：“阿定，你爸爸真宠你，每天都给你二十块零花，我一周都没有二十块。”
　　阿定笑道：“我爸爸就我一个女儿，你妈跟猪一样生了六个，当然过的紧紧巴巴了。”
　　那个男孩赔笑着说道：“阿定，能不能格外买两个包子，一个我都吃不饱。”
　　阿定嗯了一声说道：“那你今天要把莫国栋打一顿，他昨天趁我不注意，扯我小辫了。”
　　男孩立即挺着胸膛道：“没问题，我下午放学就使劲揍他。”
　　阿定满意地点了点头。“好，你今天就两个包子，明早还给你买。”
　　虽然只是个孩子，可是这个漂亮小姑娘却已经有了一丝大姐的风范。
　　岳鲁接通了电话，听了冯刚的要求，立即答应了下来。“老冯，既然这件事是你要求的额外调查，需要特别收费的啊。不过，既然是你要，我会给你一个优惠的。”
　　“好。”冯刚爽快地答应了下来，可是心里有些失望。
　　相识了十几年的朋友，开口闭口就是钱，让他有些心寒。
　　幸亏赵山河当初拒绝了他，要不然，这样一个只讲利益的同伴，很可能成为不安全因素。
　　马当娜今天早上迟到了，虽然按照规定，她要被扣一天的补助，可是这个时候的她一点也不在乎。
　　昨夜聚会的奢靡，那让人死去活来的美妙滋味，还有赵山河承诺的会给她买一套房子，都让她还沉浸那种美梦之中。
　　她感觉自己已经跟以前不同了，只要讨好了赵山河，她就也能过上那种有钱有闲的生活。
　　可是她等了一天，也没有等到赵山河过来。
　　一天没有看到赵山河，她的心里从甜蜜到思念，最后变的患得患失。
　　他会不会得到了自己就弃若敝履？自己昨天是不是太不矜持了？
　　“马当娜，珍妮主管找你。”
　　“哦，谢谢。”
　　来到四楼的主官办公室，马当娜敲了敲门。“请进。”
　　马当娜开门进去，装修的不像办公室，更像一个舒适的咖啡厅舒适环境里，珍妮正坐在宽大的沙发里。
　　在她的身边，小庄端来了一杯牛奶，正勉强她喝进去。“喝牛奶对宝宝更好，从今以后，那些咖啡，碳酸饮料，都不许再喝。”
　　看到马当娜进来，小庄表现的很平静，可是珍妮忍不住踹了他一脚，让他到一边去。
　　“马当娜，来，过来坐。”
　　珍妮仔细打量了一下马当娜，的确是一个尤物啊。
　　阿河的眼光真好，他都很少到健身中心这里出现，是怎么发现她的。
　　以前当过歌女，珍妮对娱乐环境并不陌生，见多了靠姿色讨生活的女人。
　　有些人运气好，遇到一个金主，就过上衣食无忧的生活，但更多的女人耗费尽了自己的青春，最后黯淡收场。
　　马当娜面对珍妮虽然有些气短，可是想到自己身后有赵山河，登时理直气壮起来。
　　她跟小庄点了点头，然后正襟危坐地坐在了珍妮的对面。
　　珍妮也开诚布公说道：“马当娜，阿河今天跟我说了对你的安排，现在有个选择……不要紧张，是好事。”
　　马当娜点了点头，珍妮看了一眼小庄，才又说道：“你跟阿河有了亲近的关系，继续留在健身中心也不太合适，阿河的意思是让我和你开一家酒吧，从今往后，你不用给人打工，自己当老板。”

第九十六章 第一次行动
　　马当娜心中的忐忑登时消散，充满了一种难以言喻的满足与兴奋。
　　打工，还是当一家酒吧的老板，这还用考虑吗？
　　昨天晚上，赵山河还只是说给她买一套房子，可是今天的筹码又提升了。
　　“可是我没有开过酒吧……”
　　珍妮笑道：“开酒吧很简单的，也不需要我们劳心劳力，每个月只等收钱就好了。我也算有点经验，可以帮你。”
　　马当娜忍不住问道：“赵……阿河呢？”
　　“他今天有事，怕你胡思乱想，所以让我先跟你说一声。具体的情况也要我们来谈，他日理万机，哪有时间管这些小事……”
　　一个刚从内地到香江不久的见识很少的妹子，连香江的东南西北还不熟悉。
　　一个是一直混迹与夜场的珍妮，最少在如今这个阶段，两个人根本不是一个等级的对手。
　　很快，马当娜就在珍妮的描绘中，迷失了。
　　酒吧会投资几百万，自己只用当一个收钱的老板娘。不管是经营，还是安保，都不用她费心。
　　酒吧的收入赵山河一分不要，就当给马当娜的零花钱，而她唯一需要付出的，只是自己的身体。
　　另外，她不能暴露自己与赵山河之间的关系。
　　这对马当娜来说根本不算条件，她只有一种天上掉馅饼的感觉。
　　马当娜出了珍妮的办公室，依旧有一种做梦的感觉。
　　等马当娜出去，小庄拿起了书架上的一个当摆设的摄影机。“结果还行吗？”
　　珍妮对着镜头娇嗔。“下次再有这样的破事不要找我，我都感觉自己变成狼外婆了。”
　　六楼的监控室里，赵山河嘿嘿笑了起来。
　　他自己不出面，而是让珍妮出面，不是因为他不在意马当娜，只是特意用珍妮来拉开他跟马当娜之间的距离。
　　像马当娜这样的物资女人，她跟毒蛇炳的性格应该差不多，都是那种不满足现在的人。
　　一开始给她的太多，只会让她欲壑难填。
　　而让珍妮出面，有意建立一个隔离墙，满足她的玉望的同时让她看清楚自己与赵山河之间的差距，就不会养成她的无休止索求。
　　很快，小庄拿着摄影机上了六楼。“真想不通你年纪轻轻，哪有这么多手段！”
　　“针对不同的人，需要不同的手段。马当娜这样的人，需要给一些甜头，却需要让她明白，给她的才是她能要的，不给她，就不能要。”
　　小庄又说：“我老婆怀孕了呢，你让她管着这边的事，又操心酒吧的事，你不心疼，我会心疼。”
　　“三成股份还不够吗？说不定未来她比你赚的还多，你就变成吃软饭的了。”
　　小庄这才后知后觉，瞪着赵山河。“你是故意的吧？”
　　赵山河哈哈笑了起来。“难道珍妮不开心吗？我看她倒是兴致高涨。”
　　小庄摇了摇头。“你真是个混蛋……”
　　“好了，事情办妥了，我也要去阿梅那里吃饭了。”赵山河关上了面前的显示屏，手里拿着一个手持游戏机模式的跟踪器，装进了自己的书包里。
　　小庄愣了愣神问：“这是四哥在那个潇洒哥车上装的跟踪器吗？你想要自己行动？”
　　“不一定。我只是想要培养一下自己的行动能力，不能什么事都靠你们来做。”
　　小庄翻白眼。“你连汽车都不会开，你怎么行动？”
　　赵山河笑了笑。“谁说我不会开车？……走了……”
　　突然之间，小庄感到了一丝陌生。赵山河的天才已经在他心里定型了，可是一个从来没有开过车的人说他会开车，依旧让小庄有些接受不了。
　　小庄关怀说道：“你别逞能，要不，我陪你一起去……”
　　“不用，你多陪陪珍妮吧。我只是想要锻炼一下自己，不会乱来的。”
　　在阿梅的家里吃过晚饭，接到了冯刚打来的电话。
　　“今天不能陪你一起做题了，有点应酬。要是早，我就回来，要是晚了，晚上不用等我……”
　　阮梅有些不开心，噘着嘴说：“天天就你比港督还忙……”
　　彩婆婆说道：“香江有几个人能像阿河这么厉害？阿梅你不要拖阿河后腿，而是要成为他的贤内助。”
　　赵山河笑着捏了捏她的小脸。“乖啊，要是回不来，我会给你打电话的。”
　　阮梅钻进他怀里，腻歪了一阵。“我不是想拖你后腿，我只是舍不得你走。”
　　“我明白……”
　　出了阮梅家，赵山河又检查了一下随身空间的装备，下楼在天后站，上了一辆到旺角东的两层巴士。
　　赵山河上车就坐上了二层，在最后面的位置坐了下来。
　　卫衣的兜帽遮挡住了他的大部分脸，即便是认识他的人，一时之间也认不出他来。
　　半个多小时后，赵山河从亚皆老街下车，然后进入了幽静的加多利山别墅区。
　　这里是九龙市中心唯一的一处别墅区，某著名大哥，还有不少社会名人，都是住在这里。
　　赵山河找到了属于自己的别墅，这里没有亮灯，隐藏在绿树从中的别墅幽静的有些阴森。
　　拿出了钥匙，赵山河打开了房门，进了屋，依旧没有开灯。
　　他这次想要自己行动，一方面是锻炼自己的能力，另一方面，是想检验一下系统的奖励规则。
　　行动不一定要成功，看奖励的提升百分比，就能大致推断出奖励的规则。
　　上次英雄本色第二部的剧情，救下了龙小慧提升了百分之五十，可是破获了伪钞大案才提升百分之四十。
　　让赵山河怀疑参与度的不同，奖励不同，而且救一条人命，会比破获大案奖励更高。
　　这段时间一直忙碌不停，没有机会参与其他案子，潇洒哥欺压女学生，逼良为娼这件案子，很适合他来试验一番。
　　首先，潇洒哥是社团成员，他们这些古惑仔再凶，也只是小混混级别。他们对普通人凶，可是面对真正的亡命之徒，就不够看了。
　　毒蛇炳与罗茂森这样的把脑袋拴在裤腰带上贩毒的，才是真正的狠人。
　　他们能组织上百人，抱着冲锋枪突突突，赵山河根本不敢与他们直接冲突。
　　高英培那样的伪钞集团，他插手也只是通风报信，因为子弹可不长眼。
　　可是面对古惑仔，是可以试验一番的。
　　更主要的是，《学校风云》这部电影，插手晚的话，两个女孩都堕入风尘了，拯救还有什么意义？
　　这部电影剧情里面，好人一直被欺负，一直被压迫，坏人却一直逍遥快活，哪怕最后坏人受到了惩罚，失去的也找不回来了。
　　比如女配的命，女主父亲的命，他们都不该死。
　　所以要插手，不能晚。
　　黑暗中，赵山河按照冯刚给的资料，在别墅里面摸索着。
　　一辆不显眼的本田停在车库，地下室的酒窖里，在酒架下面有一处暗槽，里面是几支AK半自动步枪。
　　赵山河熟悉了一下别墅的情况，来到车库，打开了车库门，坐上了汽车，他开始认真回想《学校风云》这部电影的剧情。
　　电影里，两个女主角上学的学校叫东南中学，位于机场不远，旁边就是九龙城寨。
　　而潇洒哥的老巢就在九龙城寨，他的势力范围位于城寨北边的新蒲岗一带。
　　九龙城寨赵山河是不敢进去的，这片只有两万多平米的社区，住了五万人，平均一平米就有两个人。
　　这个三不管地带因为历史原因，香江警察无法执法，混乱不堪。
　　联合声明签订之后，三边政府今年决定拆除这里，可是受到暴力抗法，一直到六年后，这里才被拆除。
　　这里生活的人几乎都是一类人，赵山河这样的人进去，就如同一颗高粱进入了麦地。
　　拿出了跟踪器，对照地图，赵山河确定了潇洒哥今天不在九龙城寨里面。
　　犹豫了许久，赵山河压抑住了内心的恐惧，发动了汽车。
　　香江的车与内地的车不同，是右舵车，挂挡在左手。
　　虽然习惯有些不同，但是对有着十几年驾驶经验的他来说，如今也只是一个适应问题。
　　除了挂挡的时候有些别扭，上路了之后，很快就习惯了。
　　开车出门，又锁上了车库门，大门，车子很快就平稳上了大街。
　　追踪着潇洒哥的汽车定位，来到了美东邨的华人坟场边的一栋旧楼。
　　这栋旧楼只有三层，窗外不远就是坟场，看起来格外荒凉。
　　赵山河的车在周边转了一圈，除了三栋旧楼，这里就是拆除的废墟，北边是坟场。
　　他没有停留，把车又开了出去，停在了一处文化中心门口的停车场上。
　　按动咪表自动停车，赵山河拿着跟踪器下车。这里距离那栋旧楼大约三百米，行进路线中没有路灯，一边是坟场，一边是成堆的建筑垃圾，显得格外荒凉。
　　赵山河戴上了兜帽，手套，将跟踪器收进了空间，取出了装满子弹的伯莱塔，然后握着枪，将手插进衣兜。
　　不远处就是热闹的城市，可是这里似乎被遗弃，就连南侧的九龙城寨，似乎也比这里繁华。
　　旧楼中依旧住了不少人，几乎每个窗户都亮着昏暗的灯光，站在楼下的阴影处，赵山河不知道下一步该怎么做了。
　　上楼去，他不知道潇洒哥在哪个房间，还可能被人发现。
　　不进去，又怎么能找到潇洒哥呢？

第九十七章 惊吓
　　不管赵山河预先做了多少计划，他都是第一次行动。
　　在兴奋中，也有一些恐慌。
　　而且，第一次行动也让他有些热血上头，格外冲动，却又忍不住瞻前顾后。
　　这种矛盾让他对自己的行为产生了怀疑，每一个选择，感觉都似乎不正确。
　　犹豫了一番，他从地上捡了一块半截砖，左右看了看，走到了潇洒哥的奔驰车旁边，左右看了看，然后使劲砸了上去。
　　前挡风玻璃蛛网一样裂开，半截砖用力过猛，一半已经镶进了玻璃。
　　汽车的防盗器迅速响了起来，嘀嘀的声音在黑暗中格外刺耳。
　　赵山河的心跳的很快，转身就跑，离开了楼下的范围。
　　然后，在另一栋楼的房角，向这边张望。
　　二楼东侧的倒数第二个房间，几个人影出现在窗口，距离太远看不清楚，也听不清他们的声音，可是，能隐约听到他们是在骂人。
　　很快，几个烂仔下了楼，然后大骂了起来。“这是哪个扑街，知不知道这是谁的车？敢砸潇洒哥的车，今天你们谁都跑不了。”
　　情况有些出乎赵山河的预料，因为他们没有善罢甘休的意思，而是似乎想要找出扔砖的人。
　　三个烂仔分成两拨，一拨留在原地四处张望，一拨上楼汇报情况，闹的整栋楼都被惊动了。
　　赵山河一时之间心跳如雷，不知道该走该留。
　　很快，身材高大的潇洒哥下了楼来，他比其他人最低高了半个头，让人一眼就能认出他来。
　　他围着车转了一圈，四周看了看，不知道说了什么，那些烂仔很快就偃旗息鼓了。
　　楼下很快就安静了下来，赵山河却不知道下一步该做什么。
　　这么多人，他一个人，闯进去岂不是羊入虎口？
　　早知道带一把AK来，这样远距离也可以把他给狙击了。
　　犹豫了一番，赵山河还是觉得就这样放弃太可惜。
　　他天天太忙，像这样找个机会出来行动的时间不会很多。今天放弃了，也不知道什么时候才能鼓足勇气，再找到机会出来。
　　确定了他们这些人在东侧的倒数第二间，赵山河从黑暗中摸到了大楼的最东侧。
　　这栋楼的一楼原本也是店铺，不过现在应该是要拆迁，荒废了下来。
　　赵山河看了一下一楼和二楼之间的窗棂，这里的一楼原本有一个遮阳棚，遮阳棚早就烂了，几根钢管还留在那里。
　　赵山河紧了紧手套，一个助跑，脚一蹬墙壁，手就抓住了钢管。
　　身体吊在空中，他沉了一口气，身体发力，脚蹬在了窗棂上。
　　凭借强大的腰肢力量，他在窗棂上稳住了脚，将重心调在了腿上。
　　随后，手臂撑着钢管起身，小心地用手抓着墙，一点点调整重心，慢慢站起身来。
　　当他的手抓住二楼的晾衣架，忍不住长出了一口气。这个时候，他听到了屋内压抑又暴戾的声音。“两万块的货，现在只有一万块，还有一万块，明天晚上如果拿不出来，就别怪我不客气！”
　　一个男声哀求道：“潇洒哥，我明天一定给你凑够……”
　　赵山河屏声静气，取出了伯莱塔，紧紧握在了右手里。
　　然后，他的脚蹬紧了下层的窗棂，直起身来。
　　可是还没有等他调整好重心，就听见有人大叫。“扑街，混蛋，你给我下来！”
　　赵山河大惊，回过头来，就看见几人从楼道里面跑了出来。“混蛋，肯定是你砸的潇洒哥的车……，你给我下来！”
　　被发现了！这是个陷阱？
　　屋内，潇洒哥听到了动静，就飞快地跑向了窗口。“给我抓住他……”
　　跑到窗口的他正好看见了窗外的赵山河，两个人隔着窗户打了个照面。
　　赵山河左手攀紧窗台，右手的枪口对准了潇洒哥。“砰……”
　　这一枪，正中了他的右眼，子弹射入，他的眼球爆裂，崩出了眼眶，一团浊血沿着眼眶流了下来。
　　他身体仿佛凝固在了那里，原本在向前冲，现在被子弹带的后仰，反而动也不动立在那里。
　　足足过了两秒钟，他的身体才晃了晃，然后扑通一声倒在了地上。
　　房间里，除了潇洒哥还有他的手下沙皮，跟着他跑了过来。
　　赵山河顾不得恐惧，瞄准了他，然后“砰砰砰……”三枪。
　　这三枪正中他的胸腹，然后他就像个破布袋一样倒了下去，而原本跪在屋内中间的夫妇俩，惊愕地看着眼前的一幕。
　　赵山河扭转过头，原本跑过来叫嚣着的三个混混听见枪响，就如同受惊的兔子一样，四散跑开。
　　一共四声枪响，枪声惊动了这周边两栋楼的住户，到处喧闹一片。
　　旁边屋子里也有人探出头来，赵山河对着一个人影又开了一枪，再也没有人敢探头了。
　　不能再留了，赵山河镇定了一下，看准了一处空地，一下子就跳了下去。
　　没有半刻停留，他很快就隐身在了黑暗中，向停车的位置跑去。
　　虽然响了四枪，可是从那栋楼跑到几百米之外的停车场，也没有遇到一辆警车。
　　赵山河坐进了车里，感觉心跳的快要喘不过来气，眼前也有些发昏，这是紧张过度造成的。
　　他拿出了早就准备好的一瓶水，一口气喝了一大半，这才感觉好受了一些。
　　这里不适合久留，赵山河正准备启动汽车。却突然听见后座上有人问：“你干了什么？看见……”
　　赵山河心里一惊，有些惊慌失措地就翻身，越过驾驶座一拳打了过来。
　　这一拳带动了全身的肌肉，他的人几乎都扑到了后座。
　　后座上的人一声惊呼：“是我，小庄。”
　　可是赵山河的拳头已经打了过去，这一拳直接打爆了后座，后座后面的车隔板，也被一拳打的变形，挤爆了后隔板上面的后车窗玻璃。
　　“我靠，你疯了。”
　　赵山河喘着粗气，压在了倒下去的小庄身上，浑身上下没有了一点力气。
　　小庄推开了赵山河的身体，将他拖到了后排。“你疯了！”
　　赵山河头晕眼花，有点脱力。“我动不了，你帮我一把。”
　　小庄架着赵山河坐起身，让他靠到了后座。“你这么紧张干什么？”
　　赵山河连话也说不出口，喉咙仿佛堵住了，大口喘着气。
　　小庄连忙将剩下的半瓶水递给了他。“深呼吸，没事儿的。”
　　车外，冯刚在夜色下快步走了过来，惊讶地看了一眼车后窗，说道：“你们开另一部车先走……”
　　“帮我一把，阿河有点脱力。”
　　车门被打开，赵山河浑身大汗淋漓，喘个不停，双腿像面条一样软。
　　不过冯刚和小庄都没有半点惊奇，他们知道，第一次行动，很多人都会遇到这样的情况。
　　兴奋，紧张，恐惧，都会让一个人的行动变形，身体不受控制。
　　“发生了什么事？”
　　小庄架着赵山河的左臂，说道：“我看他回来，就问了一句话，然后就变成这样了。”
　　冯刚说他。“你以为个个都像你这么冷静？阿河第一次行动，肯定是格外紧张的啊，你还吓他。”
　　小庄叹了口气，两个人一前一后，一个从车外面拖，一个从里面推，把赵山河弄出了车外。
　　赵山河双脚落地，却还腿软的像面条，胸中欲呕。
　　他一把推开了冯刚，然后跑到了路边的垃圾桶处，大吐特吐起来。
　　小庄走了过来，递过来了他喝剩的半瓶水。“漱漱嘴，我们该撤了。”
　　赵山河说不出话来，点了点头。
　　另一边，停车场的一个阿伯走了过来，问道：“老板，发生什么事啊？”
　　冯刚笑道：“没事，喝多了，耍酒疯呢！”
　　他们不敢再耽搁，上了冯刚他们开来的另一辆车，小庄开着车就直接离开。
　　而冯刚跟阿伯聊了两句，这才开着后窗玻璃碎裂的车，来到了九龙别墅。
　　车库里，他开了车库的灯，然后打开了车门，盯着赵山河打出来的那个拳印，半天说不出话来。
　　这一拳，打爆了后座，把铁皮的后隔板，后档板还全部打的扭曲变形，最后挤爆了玻璃。
　　这要是打在了人身上……冯刚已经不敢想象了。
　　赵山河倒坐在后座上，休息了几分钟，逐渐感觉身体恢复了过来。
　　等车过了海底隧道，到了中环，他就已经全部恢复了。
　　“你们怎么都过来了？”
　　“你要了跟踪器，我们就知道你是想要自己行动。你以前又没有做过这样的事情，当然不放心了。不过我们也没有想到，我们来了，你都已经行动完了。”
　　“你们看到我做事了？”
　　“我不知道，找到你开的车……我在这里接应。你干掉了潇洒哥？”
　　赵山河点了点头，长长叹了口气。“他这个人渣，我很早就想干掉他了。”
　　小庄叹了口气。“以后不要这么冲动，我们既然是一个团队，就不要单独行动。有人配合，没人配合，区别很大的。”
　　赵山河望着虚空屏上任务点2+32%忍不住笑了起来。“是的，区别很大。”
　　一次性获得两个能量点，这让赵山河兴奋的想要飞了。
　　这两个任务点来自什么奖励呢？
　　只有杀人。
　　今天杀了潇洒哥和沙皮，这两个坏人，然后他就获得了两个任务点。

第九十八章 扫尾
　　这会儿来不及去想，因为小庄已经有些疑惑地在看他。“你出来行动，枪呢？”
　　“丢下水道了。”
　　“败家子……”
　　赵山河笑了笑，假装伸手进了卫衣，掏出来的时候就多了一把枪。“骗你的。”
　　小庄一直把赵山河送到了阮梅家小区的楼下，却没有进去，而是把车停在了路边。
　　然后，他点燃了一根香烟。“杀人不是一件好事……”
　　“我现在知道了，很难受……给我来根烟……”
　　小庄楞了一下，没有说什么，从烟盒里抽了一根出来，塞进了赵山河的嘴里，然后拿了火机帮他点燃。
　　“既然你已经做了，我也不说什么了。如果遇到想不开了，我可以陪你多聊聊。”
　　赵山河抽了一口烟，然后被呛的咳嗽了起来。这两年他都没有抽烟，现在反而不习惯了。
　　“不会抽就别抽，你还是运动员。”小庄抽了赵山河嘴里的烟，丢到了车外。“要是不敢睡，就干点别的，不要去想杀人的事。”
　　“好。”
　　“你还行吧？”
　　“还好。”赵山河笑了笑，活动了一下身体。“我没有那么软弱。”
　　小庄笑了笑。“你找我跟四哥帮你，就有了这方面的准备。不过第一次杀人，滋味的确不好受。好好睡一觉，什么都别去想。我现在再回去九龙了解一下具体情况，明天我们再复盘一下。”
　　“好。”
　　他看了一眼赵山河手上的手套。“手套给我，我去烧掉。”
　　赵山河脱掉手套，忍不住低哼了一声。刚才那一拳发力过猛，指骨有些挫伤。
　　想到他吓自己，赵山河忍不住怒道：“明天再跟你算账，今天主要是你吓到我了，把你薪水扣光。”
　　小庄忍不住摇头笑了起来，启动了汽车。“晚安。”
　　赵山河没有直接回阮梅的家，而是进了旁边的一家超市，然后买了一堆水果和零食，还有口香糖和纯净水。
　　在楼下，他嚼了几乎一整包口香糖，又好好涑了涑嘴。
　　他觉得自己就是个弱鸡。
　　心比天高，自认世界之子，可是真的出手，一场暗杀就差点把自己搞崩溃了。
　　这也让他真正知道了，自己也不过是眼高手低之辈。
　　幸亏这只是一帮古惑仔，听见枪响就跑了。
　　要是一帮悍匪，自己今天就落入了别人的陷阱。
　　想要成为一个合格的幕后黑手，要想成为一个行动专家，自己要学习的地方还很多。
　　不过，今天的行动让他直接收获了两整个任务点，却让他兴奋无比。
　　虽然还不知道奖励的具体标准，但是光凭这两个任务点，就远超他躲在幕后策划的奖励。
　　只是出动了两个多小时，杀了几个人，就获得了两个任务点奖励，这比跟女朋友为爱发电的提升相比，要快速的多了。
　　回到了阮梅家门口，他大口地喘了几口气，平复了一下心情，这才找出了钥匙，准备开门。
　　屋内，阮梅和彩婆婆在看电视，听到门口的动静，阮梅楞了一下，飞快地跑到了门口，拉开了门。“阿河……”
　　这一声阿河叫的百转千结，赵山河笑着抱了一下她，托着她进了屋内。
　　“买了这么多水果……好臭，你怎么浑身大汗？”
　　“跑回来的，今天一直没有运动，顺便锻炼一下。”
　　“快去洗澡……”阮梅接过了水果，装作嫌弃地推开了赵山河。“我去给你拿换洗衣服。”
　　赵山河看了一眼在客厅里看电视的彩婆婆，低声笑道：“要不要来陪我一起洗？”
　　她又傲娇了起来。“哼，想的美。婆婆……”
　　她一叫，赵山河的手不敢再伸过去了，瞪了她一眼。“一会儿再收拾你。”
　　“哼，一会儿我陪婆婆睡。”
　　彩婆婆走了过来，却嫌弃说道：“我才不要跟你睡，你是阿河老婆，自然要陪阿河睡。又买了这么多水果，浪费钱。”
　　赵山河笑道：“不怕，都是你们喜欢吃的。”
　　阮梅跟小结巴两个人现在的表现，与原本的人设，竟然颠倒了过来。
　　在剧情中，小结巴是个古惑女，用嚣张的外表遮挡自己柔弱的内心。
　　可是由于赵山河从小培养和保护，她不需要浑身长刺才能保护自己，所以她现在就是一个乖乖女，对赵山河百依百顺。
　　可是阮梅这个具有传统东方女性伟大奉献精神的贤妻良母，因为被命运的安排变成了二房，反倒有些不甘心。
　　她不是不甘心跟了赵山河，只是不甘心自己当二房，不能生孩子，反而喜欢故意跟赵山河对着干。
　　她性格温柔，却又有些小腹黑，体谅他人，却又喜欢故意捉弄他人。
　　赵山河喜欢她现在的性格，这样让她更加鲜活。也能体谅她的痛苦，对她格外宽容。
　　彩婆婆在她屁股上打了一巴掌。“男人在外面做事，还是惦记着你。你在家里享福，还不体谅他的难，真是无法无天了。”
　　“婆婆……”阮梅转身抱着婆婆撒娇。“你都不心疼我了。”
　　彩婆婆有些嫌弃地推开她。“阿河去洗洗，这天啊，出门就是一身汗。”
　　赵山河得意地跟阮梅挤了挤眼，笑道：“婆婆别指挥她，要不然一会儿又要跟我闹小气。我不出去了，先去洗个澡。”
　　“好，你去洗。”彩婆婆笑眯眯回应赵山河，对阮梅就没有那么客气了。“还不快去给阿河拿衣服……”
　　背着彩婆婆，阮梅呲牙咧嘴地握爪威胁赵山河，却被彩婆婆从后面看见，在她屁股上又来了一巴掌。
　　赵山河忍不住哈哈笑了起来……这样的阮梅更加可爱！
　　进了浴室，赵山河脱掉了衣服，望着虚空屏还在沉思。
　　刚才的行动，获得了两个任务点，还又多了32%，他现在基本弄清楚，亲手杀一个坏人，应该就有一点奖励。
　　也就是说，今后的那些行动，他当做一个看客，让小庄他们出手也可以，只是获得的奖励少一点。
　　若想要获得更多的奖励，就必须要亲自行动。
　　关于提升哪个方面，赵山河又犹豫了起来。
　　他的体质已经差不多三倍普通人，而且提升到后来，似乎进入了瓶颈期，见效不大。
　　体质的提升仿佛受生理条件制约，怎么打破这个藩篱，赵山河还没有找到正确的方法。
　　斟酌了一番，他将两个任务点转化为技能点，一点提升空间，一点加在了驾驶技术上。
　　提升之后，空间变成了40厘米边长的立方体，这么大的空间对赵山河来说依旧不够大。
　　在他看来，空间提升到一立方米，才勉强够用。
　　一把AK47不带刺刀的长度将近90厘米长，什么时候空间能放进一把AK，才能满足他的基本需要。
　　至于驾驶技术，他以前的驾驶技术只是入门级别，并且习惯了左舵。
　　今天晚上开了一会儿车，右舵，靠左行驶，格外不习惯。
　　将驾驶技术提升到专业级别，方便以后出行。
　　至于其他方面的提升，他的能量点马上又能凑够一个，慢慢提升也不晚。
　　九龙，加多利山别墅。
　　车库里，小庄仔细研究了一番赵山河一拳造成的后果，摇了摇头道：“阿河平日自诩自己体质超人，我一直还不相信。可是看到这个，我怀疑当时要是没有躲开，会被他一拳打死。”
　　冯刚点了点头说道：“健身中心那边，各种设备都快要装好了，到时候，就能测出他的出拳的力量。我怀疑，他已经有了拳王级别的力量。”
　　“不用怀疑。已经有了，还是最起码中量级以上拳王的力量。而且他的反应速度也不慢，只需要稍加训练，他的能力就能超过我。”
　　冯刚犹豫了一下问道：“侠以武犯禁，你说，阿河是不是因为拥有了强大的能力，才会想着行侠仗义？”
　　小庄笑道：“我也认为是这样，不过他今天的行动很冒失，有我们两个，他为什么非要亲自出手呢？何况，就是出手，让我们辅助，不是更加顺利？”
　　“他这么做，肯定有他这样做的理由，我怀疑他是在测试自己的能力。可他的行动做的很粗糙，我去的时候，看见了他落入别人的陷阱。幸亏对方只是小混混，听见枪响就吓跑了。他还记得戴手套，没有留下指纹。”
　　“第一次行动，已经做的很不错了。”
　　冯刚拿出了手机，说道：“差点忘了问一下情况。”
　　电话拨通了，冯刚温和笑道：“钟舍尔，九龙城华人坟场这边的案子严重吗？有什么线索吗？”
　　“死了两个混蛋，没什么大不了的，没有人看清楚是什么人行凶，外面的勘察也没有得到任何有效证据，肯定又是一件悬案。你们记者也不要盯着这边，九龙城这边的案子，有几件能破的？”
　　“凶手没什么显著特征吗？”
　　“目击者说身材高大，这是唯一的特征了。”
　　“那字母帮这边有什么反应？死了一个得力干将，不会就这么轻易罢休吧？”
　　“能有什么反应，死了一个烂仔跟死了一条狗有什么区别？要我说，死的越多越好。”
　　“谢谢钟舍尔，明天注意一下警局邮箱，我会把线人费给你放邮箱里。”
　　“那多谢了。”对方显然很开心，笑着说道：“额外再提供给你一个消息，今天晚上多盯一下九龙城，潇洒哥和他的头号大将沙皮都死了，晚上说不定还有火拼……要抢地盘嘛！”
　　“多谢！我会的。”

第九十九章 恐惧
　　挂了电话，冯刚的脸上露出了一丝疑惑，沉思了起来。
　　小庄问道：“怎么了？”
　　冯刚说道：“在我们看来，一场很粗糙的行动，却取得了很好的效果。你说阿河是不是在行动之前，就已经考虑到了这一点？”
　　小庄笑道：“跟这个相比，我更好奇他怎么会开车？哪怕他是天才，也不可能一次车没有开过，就开的那么顺畅啊？难道说，他没事的时候就开着车出去练过？”
　　冯刚也疑惑。“他哪有时间。”
　　小庄没有纠结这个，打开了后尾箱，用脚踹了踹变形的后挡板，使其回位。“别的都无所谓，我们需要注意的是要正确引导阿河，不要让他认为以暴制暴就是最好的方式。”
　　冯刚说道：“那些人本就该死。”
　　“是该死。可我们需要引导的是，不要让他迷恋暴力解决的手段。”
　　“你先跟王海说吧，这是我们的问题，不要让他牵扯到阿河那边。”
　　小庄楞了一下，又用脚踹了两下，随后拿起千斤顶将后隔板砸平。“这样就不会引起怀疑了，明天我去修车，你把王海的信息收集全。我现在又学到了一招，我们根本不需要跟王海对着干，也不需要去解决他的几百手下，只需要一颗子弹，杀了他，什么事就没有了。”
　　“所以你需要一把好的狙击枪。”
　　“是的。”
　　“我会解决的。”
　　九龙城寨的一场凶杀案，当然跟身为“香江之子”的赵山河没有任何关系。任何一个警察，都不会将怀疑的目光投向他。
　　这一晚的赵山河睡的并不好，一晚上都在做噩梦。
　　一闭上眼，仿佛就看到了潇洒哥那爆裂的眼球，恐怖的表情，还有沙皮那破麻袋一样的扭曲身体。
　　这是他第一次杀人，似乎并没有觉得很恐惧，可是那个潇洒哥仿佛一直缠绕着他。
　　天刚微微亮，赵山河就醒了过来。
　　右手更疼了，还有些肿，但是这远比不上没有休息好带来的困扰大。
　　浑身无力，疲惫不堪，做什么都没有兴致。
　　“阿河……”阮梅起身看了看时间，又抱住了他的腰。“再睡一会儿。”
　　柔软的嫣红贴在他的肋侧，让他有些意动……
　　他在阮梅的唇上轻轻一吻，强抑住自己的玉望，坐起身来。
　　身体本就没有休息好，这个时候纵欢，对身体更不好。
　　“你继续睡，我去锻炼了。”
　　她逼着眼睛嗯了一声，往下缩了一点，把头也埋进了被窝，只留下了一个美好的轮廓。
　　时间还很早，彩婆婆都还没有起床，赵山河没有惊动她就出了门。
　　到了门外，从空间里取出了书包，然后下楼，来到了学校。
　　在学校的操场里，他抛开一切杂念，不停地奔跑。
　　可是一停下来，潇洒哥那崩裂的眼球，扭曲的脸，沙皮那破麻袋一样的身体就浮现在眼前。
　　来到了学校的东北门外，叫了两笼小笼包，吃了一大碗牛腩面。
　　食欲没有受到影响，可是他根本集中不了精力。
　　到了上课的时间，可是赵山河依旧感觉浑身不自在，在课堂里根本坐不住。
　　第一节下课，他就跟老师请假，准备回去好好休息一番。
　　“生病了？是感冒吗？”
　　赵山河没有否认。“不确定，我感觉有点不舒服……”
　　老师很重视他的生病，连忙带着他到学校对面的医药室去检查一番。
　　“三十七度二，有一点低烧，阿河还有什么地方不舒服吗？”
　　“没有了，只是仿佛不能集中精神。”
　　“那就回去好好休息一下，不要吃西药，来一包中成药冲剂，对身体没有破坏。”
　　“好。”
　　他能感觉这不是生病，就是一种不在状态的魂不守舍。
　　杀人，并不是那么容易适应的。
　　可是他这边一请假，学校立即就惊动了，不一会儿班主任也过来了，就连没来学校的徐陈爱芬也给他打过来了电话。
　　“阿河，听说你生病了？你生病了可不能扛，要不要送你去大医院做个全身检查？”
　　“谢谢陈姨，我觉得不用了。就是有点低烧，回去喝点热水，睡一觉应该就会好了。如果下午还这样，再去检查。”
　　“那好，我安排你们班主任送你回去休息一下，你要注意自己的身体，你现在身体好不好，可不仅仅是自己的事，更关系到全港的体育事业。”
　　赵山河有些无语，可是她说的一点没错。
　　班主任肖元怀热心地把赵山河送回了家，并执意要将他送进家门。
　　赵山河也请他到家里坐了一会儿，他笑着恭维了赵母一番，这才心满意足地离去。
　　在医药室拿了一大包冲剂，赵母帮他冲了一小包，看他喝了药，又监督他喝了一大杯热水。
　　“肯定是昨天晚上又开空调吹的，现在还不是很热，不要天天开空调，不是心疼电费，是怕你身体受凉。”
　　“妈，没事儿，是你们太大惊小怪了。今天的报纸拿回来了吗？”
　　“不许看，赶紧再去睡一会。”
　　原本以为睡不着，可是这次倒在了床上，很顺利就睡着了，并且睡的很香，一个梦也没有做。
　　到了中午醒来，他感觉自己已经完全恢复。
　　看来，没有什么是睡一觉不能解决的，不行，就多睡一觉。
　　书房里，几十份报纸依序放好，赵山河依次翻看了一遍，只有几份小报上面，刊登了昨天的那起命案。
　　在学校风云剧里无法无天的潇洒哥，在整个香江，不过是个无足轻重的小角色，他的死，也没有任何的风吹草动。
　　赵山河看不进其他新闻，拿出了手机，拨通了冯刚的电话。
　　“昨天那件事，后面有什么需要注意的吗？”
　　冯刚那边的声音有些嘈杂，很快就又安静了下来。“你在哪里？”
　　“在家。昨天没有休息好，今天上午在家睡了一觉，现在好多了。”
　　“我在葵涌这边等人，一切都很好，不用担心。没有人看见你的脸，只是你的体型比较高大，以后还是少私自行动。”
　　“明白。”
　　不要说赵山河这185的身高，就是小庄180的身高，在香江也很高了。
　　发哥刚开始演影视剧的时候，绰号就叫“高佬”，还都认为他个子太高，不适合演影视剧。
　　这样的身材，对赵山河行动的确有影响，只要有目击者，就能认出他的体型。
　　不过，香江是个国际化大都市，这里生活的外国人足有四十万，所以只要不露脸，影响不大，因为这样的身材，很可能会被认为是外国人。
　　东南学校挨着机场，学校的的地方很小，操场设在楼顶天台，在天台上，起降的飞机几乎触手可及。
　　朱婉芳很担心，因为昨天她指认了潇洒哥的手下，她担心今天会被潇洒哥报复。
　　可是刚进学校，就看见好朋友郭小珍跑了过来。“阿芳，你听说了吗？潇洒哥死了。”
　　朱婉芳大吃一惊，随后大喜过望。“真的吗？”
　　“是真的，乔治今天早上吓的没有敢出门，听说昨天火拼，潇洒哥好多手下都被砍伤了，他的地盘也被天椒给抢了。”
　　朱婉芳登时觉得一缕阳光照射在身上，心上的乌云消散无踪。“太好了，这样就不怕他再来报复了。”
　　她看了看郭小珍，想问又没有问出口。不过郭小珍知道她担心什么，低声笑道：“那个刀疤我不知道具体情况，但他是潇洒哥的手下，最近一段时间他肯定没有时间来骚扰你了。”
　　“那就好……”
　　两个女孩不会知道，昨夜的一场变故，让她们彻底摆脱了噩梦般的未来。
　　一场争风吃醋，导致了一个学生死亡，因为一个学生死亡，导致了警方让女主指认。
　　从指认罪犯开始，整个事态就开始爆发，导致了女配死亡，女主被逼下海，女主父亲死亡等一系列事件。
　　可是如今事态还没有爆发，潇洒哥与沙皮就被打死，两个女孩再也不用面对悲惨的未来。
　　“埃文，加油……”
　　“赵山河，加油……”
　　“赵山河，加油……”
　　泳池边，足有一百多年轻的女孩，正在声嘶力竭地叫着……
　　还有几十个男孩，略带嫉妒地看着赵山河那近乎完美的身材，白眼翻着身边的女友。
　　作为全港最大的体育明星，赵山河现在有了越来越多的粉丝，每次来维多利亚游泳馆训练，看台上加油的女学生们总有许多。
　　为了看赵山河训练，甚至有不少女学生逃课来看他训练。
　　公园管理处也很“开明”，只要办理了会员卡，他们就允许旁观，只要在赵山河训练时间不下水就好了。
　　赵山河完成了又一次的两百米蝶泳训练，刚刚触壁，就听见了一阵热烈的掌声。
　　他扒在池边，扬起了右臂挥了挥手，登时引发了一阵女孩们的尖叫。
　　赵山河又来了个飞吻，女孩们的尖叫声更加激烈了。
　　门口处，偷偷溜过来的阮梅刚进门就看到这一幕，哼了一声。“坏蛋，又在招蜂引蝶。”
　　只穿了一条短裤的赵山河从水里起来，看台上，闪光灯闪烁不断。不少腐女都在叫：“赵山河，我要给你生孩子……”
　　而那些害羞的小女生，一个个忍不住捂嘴笑……

第一百章 总结教训
　　“两分零二秒，埃文，蝶泳成绩又有突破了。”
　　“如今世界纪录是多少？”
　　威尔逊看了看自己的本子。“一分五十六秒五一。”
　　赵山河笑了笑说道：“再训练几个月，有希望打破纪录。”
　　威尔逊笑着看了看那些兴奋的女孩儿。“她们有没有影响你？”
　　赵山河的确没有用尽全力来游，他怕自己全力游，一下子又破了现在的世界纪录。
　　他又跟看台上的女孩儿们挥了挥手，引发了一阵尖叫。“她们在，更能促进我的训练状态。”
　　威尔逊哈哈笑道：“的确，女人永远是男人最好的兴奋剂。”
　　此时距离训练时间结束还有十分钟了，赵山河走向了自己的行李包处。
　　看台上的那些女孩看到这一幕，知道到了签名合影的时间，立即都起身跑了过来。
　　一群青春的女孩将他围在了中间。“赵山河，帮我签个名吧……”
　　“赵山河，我们能不能合个影？”
　　“大家不要拥挤，我们会给大家留十分钟的时间合影，签名，如果太危险，我们就会离开……”
　　夏云帆和威尔逊两个人挡在赵山河的前面，女孩们很快就列好了队，依次过来与赵山河合影，想要签名的，也都自己带来了纸笔。
　　赵山河连忙在泳裤外面套了一个大裤衩，然后才开始应付这些女生。
　　被一群小女生抱着，搂着，有些还只穿着三点式的泳衣，别提有多幸福了。
　　可是，有些过分的免不了挂在他身上，将自己刚发育的胸在他手臂上蹭来蹭去，甚至来摸他的胸，捏他屁股，又太勾引人了。
　　如果不套上大裤衩，媒体拍下来兴奋的状态，那就出大丑了。
　　什么时候都别指望，媒体会有底线。
　　赵山河还在跟一个长发女生合影，另一个短发女生就扑了上来。“赵山河，今天周末了，你晚上有没有安排啊？”
　　“我要回家吃饭……”
　　“我请你好不好？”
　　“不要……”这是其他女生异口同声的回答。
　　赵山河嘿嘿笑道：“你听见了……”
　　其实这个女生还挺漂亮，很符合赵山河的审美。
　　她笑着把手伸进了赵山河的裤兜，还捏了他一把。“这是我电话，记得给我打电话哦……”
　　唉，幸福的烦恼……
　　好不容易应付了这一帮女生，赵山河用包挡住了下身，向更衣室跑去。
　　而他别扭的跑姿又引发了一大群小女生的哄笑，她们就喜欢看他“出丑”。
　　只有阮梅躲在角落里，恨的直咬牙，却又觉得骄傲。
　　哼，你们都喜欢的男人，是我的！
　　赵山河并不知道阮梅也过来了，冲凉了之后，他就穿好了衣服，来到了健身中心的二楼。
　　这里的健身器材已经都安装完毕，在进行最后的调试，清理卫生。
　　邵奕介绍说道：“三楼的检测设备与二楼的健身设备是最先安装调试的，下周开始，就能在这里进行训练和检测了。”
　　“不错，进度还是蛮快的，检测设备能进行多少种测试？”
　　“目前采购了大型人体热成像，动脉血管检测仪，血压血氧检测仪，心率，心电图检测仪，人体成分分析仪，电极电解质检测仪等十二台设备，可以完成绝大多数人体健康检测。”
　　赵山河点了点头，现在跟三十年后没法比，后世一个运动手表，就能检测最少六大健康指数，可是如今，这还属于是高科技，大部分仪器只能进行单一检测。
　　在三楼的检测区域逛了一大圈，再过几天，他就能成为第一个检测对象。
　　这个区域，也是会所未来最核心的区域之一，但凡有钱人，最在乎的就是自己身体的健康。
　　而这里的仪器，可以让他们完成对自己身体的大部分检测，而不需要去医院，也不会担心自己的身体情况外泄。
　　未来这里会安排两个女医生进行检测，必要的时候，可以让会员自己完成检测。
　　检查了一圈，赵山河来到了六楼，监测室这里，四个懂电子设备的退役军人正在熟悉各种仪器。
　　除了他们四个，就只有赵山河，骆敬华，冯刚与小庄可以进这片区域。
　　小庄不在，而冯刚正在等着他。
　　两人来到了监控室隔壁的资料室，冯刚关上了门。“有一件事，我需要跟你说一下。”
　　“什么事？”
　　“王海想与南美贩毒集团勾结，不过南美那边原本是汪东源的势力范围。上次王海就想要请我杀汪东源，不过我没有接这一单。
　　王海请了其他杀手去动手，却没有成功，如今两帮势不两立。王海想要逼我动手，我没有答应，不过我怕他会在背后搞鬼。”
　　赵山河问道：“他为什么一定要你动手，你是有把柄落在他手里了吗？”
　　冯刚摇了摇头，举起了他受创落下残疾的右手。“因为我废了，他就觉得吃定了我。”
　　“没关系，如果他找上门来，你可以让骆敬华他们动手。”
　　“不用，小庄能搞定。”冯刚摇了摇头，递过来了两张写满字的纸。“这是我根据昨天的情况，写的一份行动总结，你看看，然后我们再来复盘一下昨天你的行动。”
　　提到这个，赵山河就有些不好意思。“昨天贸然行动，让你们看笑话了。”
　　冯刚笑了笑，说道：“虽然行动的漏洞很多，不过你是第一次行动，还是能让人满意的。”
　　“你别夸我了……”
　　“这不是夸你，我们来看啊，首先，你的行动完成了，杀掉了潇洒哥，这就是最大的成功。其次，你没有让人看见你的脸，没有留下属于你的任何痕迹，这也是让人满意的。所以，虽然你的行动过程很毛糙，很不完善，但是还算成功。”
　　赵山河仔细看了看他根据现场情况，他看到的情况，将赵山河的行动计划进行了从头到尾的复盘。
　　许多环节，他没有看到，但是根据现场情况，他就能知道赵山河如何行动的。
　　在跟赵山河进行了讨论之后，整个过程，他找到了六处漏洞。
　　第一，赵山河没有驾照，开车没有碰到警察临检是运气。
　　第二，忘记更换假车牌，是最大错误。
　　第三，没有获得额外情报，贸然闯进一个不熟悉的区域，连对方多少人都不清楚。
　　第三，没有观察好现场情况，落入了几个混混的包围圈。
　　第四，行动过程攀登上遮阳棚架，把自己的身体暴露出来。
　　第五，没有在自己行动的时候，布置好反包围圈，导致包围的人直接就聚集在了他的下面。
　　第六，停车在远处是正确的，但是将车停的太远，却是大错误。
　　如果对方不是小混混，身上带的有枪，或者是对方的人再多一点，在他返程途中打伏击，他就回不来了。
　　听完了冯刚的分析，赵山河不得不佩服，专业人士就是专业人士。
　　“小庄现在在哪里？”
　　冯刚楞了半天，才反应过来问道：“你想干什么？我是不会赞同你参与到王海事件之中的。他不是小混混，而是国际贩毒集团，他的手下比高英培的伪钞集团还要心狠手辣，一不小心暴露了身份，可能就是灭顶之灾。”
　　“我不是想要参与进去，我只是想要学习一下。”
　　“这件事绝对不行。”冯刚坚持说道：“你昨天行动的成功，给你增添了许多底气，可是，这不代表你就有了面对他们的能力。你当个大明星，去勾搭勾搭小姑娘不好吗？”
　　赵山河想到了昨天自己的狼狈，一夜做噩梦的恐惧，叹了口气。“好吧，想要成为一个合格的高手，我需要学习的还有很多。”
　　“是的，你的安全是最重要的。即使参与行动，也要从那些社团小混混开始，直接面对悍匪，即使是小庄，也没有绝对的把握。”
　　正说着，赵山河的手机响了起来。赵山河接通了电话。“你好，我是赵山河。”
　　“阿河，我是大家姐啊，今天跟几个朋友一起在跑马地吃饭，想问问你有没有时间。”
　　“跑马地，就在我附近的啊……”
　　“是啊，还有几个大美女呢。”
　　赵山河原本还在犹豫，听见她这样说，立刻表态。“好啊，哪家餐厅？”
　　看到赵山河挂掉电话，冯刚笑了起来。“这样多好……只有你安全，我们这些人才会有主心骨，你要是出事，我们就都散了。”
　　“嗯，明白。”
　　今天周五，晚上小结巴也有应酬，赵山河原本还准备陪她一起去跟她新认识的一帮名媛聚聚，现在当然不去了。
　　那些名媛一个个背后都有不小的势力，不敢随便招惹，招惹了甩不掉就是麻烦，要不就得罪了一个大家族。
　　可是大家姐这边，是明星聚会，就没有太多顾忌了。
　　开心了来个友谊跑，过后最多买点小礼物就好。
　　出了资料室，赵山河向监控室看了看。“阿华，对香江熟悉了吗？”
　　骆敬华原本正在跟一个下属说话，连忙抬头说道：“港岛这边已经全部熟悉了，九龙也差不多，不过新界还有些陌生。”
　　“跑马地乐华中餐厅知道吗？”
　　“知道，门口是荷塘道，旁边有冬青道，这家餐厅应该是会员制的高档餐厅。”
　　赵山河满意地点了点头。“现在送我过去……”

第一零一章 美人相伴
　　跑马地一带，由于距离中环不远，环境幽静，一直是高档餐厅最集中的区域。
　　这家乐华餐厅就是一家高档的粤菜餐厅，不仅口味地道，而且环境非常幽静。
　　赵山河被服务员带进门的时候，还经过了一片室内的小树林，其间小桥流水，瀑布花园，看起来就相当有档次。
　　服务员推开了包厢的门，赵山河先进门，骆敬华紧随其后。
　　一进门，他就冷静地观察了一番屋内的情况，对里面的明星们也没有半点好奇。
　　今天应该是大家姐组的局，她就一直坐在正对门口的沙发上，看到赵山河进来，立即热情地迎了过来。
　　赵山河一看，屋内有七八个人，还都是熟人，就跟骆敬华点了点头。
　　“阿河，欢迎欢迎，我们在外面吃饭，怕引起麻烦，没有在外面迎接，请不要见怪。”
　　“只怪大家姐太红了，你要是在外面待一会儿，这里都要堵车了。”
　　她亲近地跟赵山河紧紧拥抱了一下，带球违规撞人，又拍了拍他的后背哈哈笑道：“再红也没有你红，我可是听说了，维多利亚游泳馆，你每次训练，都有一大群小美女去给你助威。游泳馆的会员卡，现在都已经停办了，只因为实在接待不了那么多人。”
　　大家姐年龄只比他妈妈小了几岁，这样的热情真让人有些受不了。
　　不过，看到她身后的唐僧，他就冷静了下来。
　　唐僧最近正在追求她，他还知道，两个人后来结婚了，并且感情一直不错。
　　对已经有了另一半的明星，哪怕再漂亮，赵山河都不会动心。
　　单身的女人他都应付不过来，何必去破坏他人姻缘，当个坏人！
　　亲密拥抱后，大家姐挽着赵山河的手臂笑着说道：“能邀请你来，我今天脸面够足了，下次可要跟六叔好好显摆显摆。这位是……”
　　赵山河侧身将手机递给了骆敬华笑道：“这里面不用你，等我电话吧。”
　　骆敬华点了点头，又跟其他人笑了笑，然后就退出了包厢。
　　“新司机，不用管他……英哥，你好……”
　　唐僧笑着说道：“大家姐最近在筹备一部电影电视，目前已经筹备的差不多了，所以今天要来庆祝一番。我这个编外人员候着脸皮，跟着来混饭吃……”
　　赵山河笑道：“错了吧，我们才是外人，你是内人才对。”
　　大家姐哈哈笑了起来。“他要是内人，我是什么人？你闪开，我给阿河介绍一下其他人。”
　　唐僧丝毫不见怪，笑着让到了一边。
　　大家姐是目前无线的头号影星，头号主持，以前演电影，现在演电视，几乎都是女一号。
　　无线如今不拍电影了，电视剧的剧本都是她先挑。
　　她们如今要筹备的电视叫《大都会》，只有五集，可是明星荟萃。
　　男主是秋官，大家姐是女主，男配有现在正当红的电眼伟哥，丁力，还有现在没有火起来的星爷，女配就更多出名的了，赵山河认识的帅杨康的妻子珍姐，一起跳过舞的娴姐，还有两个女港姐，以及贞姐……
　　大家姐特意介绍了赵山河不认识的贞姐说：“其他人你都熟悉，阿贞原本参加今年的港姐选美，进入了前十二强。不过她下巴整过，被媒体曝光，现在退出了港姐选美，直接签约了。
　　她刚演了电视剧《新扎师兄》，表现还很不错，演的有灵性，所以被我也拉进了《大都会》剧组。”
　　面对阿贞，她笑着说道：“阿河我就多介绍了吧，全港最知名的年青一代，十六岁就拿了十四枚金牌，一枚银牌的优秀运动员，还获得了去年的全港十大杰出青年。”
　　阿贞主动伸出手笑道：“当然不用介绍，我也是河粉呢！”
　　河粉是赵山河的粉丝自称，也是香江的主食。
　　赵山河故意说道：“我不信，要是我的粉丝，我怎么没有在游泳馆见过你？”
　　丁力哈哈笑道：“阿河是想看阿贞穿泳装吧？”
　　赵山河哈哈笑着张开了双臂说道：“跟男人我才握手，跟小姐姐，我都喜欢拥抱。”
　　阿贞也笑着说道：“听说了，我们无线的美女被你一网打尽。”
　　“千万别这么说，只是拥抱而已……”
　　“是啊……”她实实在在地抱住了赵山河，笑道：“都以拥抱你为荣啊！”
　　两人分开的时候，她忍不住捏了一把赵山河的胸肌。“是真的啊，好大！好结实！”
　　众人都哄笑了起来，赵山河略微有些尴尬，故意装作想要还回来，她一挺胸，赵山河吓的收回了手。
　　“不公平哦，你们可以捏我的，我要是还回来，就是耍流氓了。”
　　众人又是一阵大笑，这才在外间的会客厅依次就座。
　　赵山河被安排在了对着窗口的单人大沙发上，而阿贞顺势就坐在了他身边的扶手上，胳膊架在他肩膀上，靠在了他身上。
　　其他人也没有在意，这种亲热对他们这些明星来说，根本不是事儿。
　　赵山河当然不会拒绝这种美事儿，还不到二十岁的阿贞啊，嫩的出水。
　　娴姐原本想要坐在他另一边，看到赵山河享受的表情，忍不住娇嗔道：“阿河偏心啊，上次我都挤不进去，今天又把我抛开一边了。”
　　赵山河让出了半个位置，笑道：“这里给你留着……”
　　娴姐丝毫不在乎，笑着在他脸上亲了一口，紧贴着他坐了下来。“这才是我们的好弟弟……”
　　赵山河能感受到她的丰满身体的触感，这个时候有些尴尬了，连忙让了些许，因为伟哥与他的女朋友倩姐坐在赵山河的旁边。
　　伟哥与倩姐是前男女朋友，两个人分手后，伟哥跟娴姐在一起，可是去年两个人又复合，让娴姐相当不爽。
　　当着他们两个人的面，她故意跟赵山河如此亲近，实在是有些故意为之。
　　坐在赵山河对面的大家姐岔开了话题问：“阿河，你的会所筹备的怎么样了？什么时候开啊？”
　　“下个月底差不多了，最迟五月初。开业的时候，请大家姐给我当司仪。”
　　“当然没问题。”大家姐靠在唐僧的身上问道：“听说你的会所不是花钱就能进，需要邀请？”
　　“是这个制度，因为跟霍家一起做，主要是邀请香江的大家族成员，建立一个私密的交流平台，所以会员不会邀请太多。不过，大家姐当然会邀请的啊……”
　　阿贞问道：“据说很贵？”
　　赵山河点了点头。“一切都是最好的，还包括了随时都能进行的全身检查，光是检测仪器，就花了几百万，不管是美容，还是养生，都能提供最好的服务。”
　　“检测仪器都花了几百万？能检测什么？”
　　“几乎什么都能检查，血糖血脂，电解质，人体微量元素等等。各种疾病的检测预防，包括身体调理要想从根源解决问题，必须对每个人的身体有最基础的了解，所以，这方面的投资就比较大。”
　　“那我们怕是去不起了……”
　　她架着赵山河的肩膀，靠在他身上，他的臂膀能感受到她的丰满触感。
　　在这香艳的环境里，赵山河依旧没有把话说开。“这个目前还没有定价，都是霍家大嫂她们在核算。等有了标准，届时再邀请你们加入。”
　　如果未来的会员很多，接待不过来，那么明星会员就不会邀请太多，但要是未来的会员不多，有很强的接待能力，也会适当邀请一些明星加入。
　　大家姐又岔开了话题，说道：“阿河今年不准备参加比赛，过两个月应该有空吧，到时候现场支持一下我们的港姐决赛？”
　　“明年吧，今年准备考大学了，还要赚钱，没有时间啊！”
　　“有把握吗？”
　　“我又不想去考哈佛，牛津，只是考港大而已。”
　　她调笑道：“只要你说报考港大，即使不考试，港大也会特招你的了……”
　　“走后门非我所欲哦……”
　　丁力一听，忍不住指着赵山河哈哈大笑起来。
　　赵山河故意装的很纯洁。“力哥笑什么？”
　　他楞了一下，其他人会过意来，大家姐伸手打了他一巴掌。“你太邪恶了！”
　　唐僧也嘿嘿直笑，“你太坏了，别带坏了小朋友……”
　　他的女友阿媚嫌弃地推了他一把。“太恶心了呢！”
　　丁力有些尴尬了，给了自己轻轻一嘴巴。“让你胡说八道。”
　　众人哈哈笑了起来，一笑而过。
　　娴姐凑近了赵山河的耳边，轻声说道：“阿河，要不要晚上带娴姐走，可以走后门哦。”
　　赵山河大为意动，却装作一本正经凑近她耳边道：“改日吧，当着伟哥的面，你这样报复他没有意义啊。”
　　她哼了一声，扭过头不理赵山河了。
　　这个时候，房门突然被推开，骆敬华打着招呼走了进来。
　　赵山河皱了皱眉头，发生了什么事？不是重要的事情，他应该不会这个时候进来。“什么事？”
　　骆敬华本来就一本正经，这个时候的表情更加严肃。“赵董，是你朋友陈浩南从警局打来的电话，他们与一个叫丁蟹的发生了冲突，被警察抓了起来。”

第一零二章 以暴制暴
　　赵山河心中一动，布下的陈浩南这步棋起作用了。“事情严重吗？”
　　“陈浩南在电话里说对方伤的比较严重，其他没有来得及说。”
　　赵山河沉吟了一下，动了一下肩膀，阿贞立即就坐正了身体。他起身说道：“大家姐，实在抱歉，出了一点意外，我需要去一趟警局，今天不能陪你们共进晚餐了。”
　　“这件事让律师出面不就好了？”
　　“毕竟是我自小的玩伴，还不知道对方伤势如何，我不出面不太好。”
　　她也起身说道：“没关系，我们就是闲聚，有事当然要以办事为主。我送你出去。”
　　阿贞说道：“大家姐你就不要出去了，我这个小透明谁都不认识，我去送。”
　　大家姐点了点头，赵山河跟其他人依次告别，在阿贞的陪伴下走出了包厢。
　　来到那片雨林处的瀑布前，赵山河站住了脚跟阿贞拥抱了一下说道：“就送到这里吧……”
　　骆敬华出去开车，阿贞跟赵山河抱住了说道：“还没有留你电话呢！”
　　赵山河报了自己的电话，笑道：“有空给我打电话，认识了，以后有大把机会相聚。”
　　阿贞坚持将赵山河送到了门口，骆敬华已经把车停在了那里。
　　赵山河坐上了车，跟阿贞摆了摆手，汽车启动，一直到汽车离开，阿贞才转身进了里面。
　　今天这么好的机会被错过，下次还想再勾搭上他，又要费心费力了。
　　车上，赵山河查看了一下通话记录，回拨了过去。另一边，陈浩南还在等着他，很快接起了电话。“山鸡？”
　　“是我，究竟发生了什么事？”
　　“丁益蟹的爸爸丁蟹从湾湾回来，找到了玲姐，还弄伤了玲姐。我就去找丁蟹，打伤了他。丁益蟹他们不是忠青社嘛，结果两边就打了起来，两边都有人受伤，不过丁蟹伤情比较严重，至今还在昏迷中。”
　　“你们被抓到了哪个警局？”
　　“观塘总局。”
　　“好，我知道了。要过海，可能会晚点。”
　　如今的东部海底隧道还没有通车，去观塘必须要要先到红磡，再绕过去。
　　挂了他的电话，赵山河又拨通了周国伟的电话。“周律，你对保释这一块的法律懂吗？”
　　“我不是专业的刑事律师，不过我们事务所有这方面的人。”
　　“那好，你立即带人到观塘区总署，有几个人需要担保一下。”
　　“没问题，最多半个小时。”
　　赵山河又拨打了方展博的呼机，很快，有电话进来。“我是赵山河。”
　　电话那端，方展博长出了一口气说道：“我刚从医院出来，准备去警署。”
　　“玲姐伤势严重吗？”
　　“外伤不是很严重，不过玲姐有些受到惊吓，现在还没有恢复。我让阿芳与阿敏在照顾她。”
　　丁蟹报恩家破人亡。
　　这个家伙根本不能以常理对待，就是个神经病。
　　“我现在从港岛出发了，很快就到警署。你要是先到，不要跟对方起冲突。”
　　电话那边的方展博长叹了一口气，过了一会儿才回道：“好。”
　　自己的父亲被对方害死，丁蟹刚出监狱没多久，原本以为他去了湾湾双方不再打交道，可是自己的家人依旧受丁蟹的儿子骚扰，现在丁蟹回来了，又把玲姐弄进了医院。
　　方展博恨啊，可是他知道，自己跟丁蟹一家相比，太弱了。
　　赵山河能帮他，可是作为一个男人，接受对方的帮助，却无以回报，他实在羞愧。
　　汽车抵达了将军澳道与鲤鱼门道交叉口的观塘警署，骆敬华这个还没有执业过的杀手经纪人对警察并没有畏惧，更没有不自在的感觉。
　　方婷在警局门口等着赵山河，看到他下车，就连忙迎了过来。“阿河……麻烦你了。”
　　“没关系，有丁蟹的最新情况吗？”
　　方婷摇了摇头，然后解释道：“我不知道，从浩南给你打电话，我就在门口等你。”
　　“那就再等一会儿吧，让专业的人士去跟警察交流。”
　　赵山河不会因为这件小事去动用钟逸杰的关系，那简直是大炮打蚊子。不要说只是保释，就是陈浩南判刑，都不会动用这层关系。
　　等了不到十分钟，周国伟的车就开进了警局的院子，跟在他的车后面，还有一辆丰田车。
　　两辆车并排停下，下来的人都是西装革履，手提公文包。
　　周国伟是金融和公司并购方面的律师，他对刑事案件的接触并不多，虽然比普通人更懂法律，但也只是强了那么一点。
　　“赵董，这位是曹伟业律师，我们在一家事务所，他也是我的好朋友。”
　　“你好，曹律师。”
　　曹伟业的双手同时伸了过来，轻轻握住了赵山河的手。“赵董，很荣幸认识你。”
　　“进去再说吧，回头我请曹律师吃饭。”
　　“好，先办事要紧。”
　　赵山河自己了解也不多，简单介绍了一下情况，问道：“这样的情况，办理保释有问题吗？”
　　“因为有确凿的人证，物证，当事人脱离不了法律执行范围，所以，首先要看另一方的伤情和态度，其次看警方的态度。不过，这无非是保释金多少的问题，对赵董来说不算什么。”
　　这里是观塘总署，警局有两栋办公楼，后面还有总署的其他部门，占地面积非常大。
　　他们从前面的一栋办公楼绕到了后方，看到两栋楼之间的过道里，数十个古惑仔分成了两帮对峙着。
　　不过这里是警局，只有两个警察在这里盯着，没有谁敢出风头。
　　在电影中，许多古惑仔在警局也很嚣张，不过那是在小分局里面，到了总署，敢不老实，能直接抓进去。
　　更主要的是，如今陈浩南他们跟丁家几兄弟的斗争，扩大到了洪兴与忠青社的斗争，上面的人也开始运作，不让事情扩大。
　　洪兴是遍及全港的四大社团之一，忠青社不过是九龙湾的一个小社团，两边的力量相差甚远。
　　陈浩南他们是地位太低，洪兴被架了起来，却不想为了几个小家伙就闹太大。如果他们地位高一点，能直接把忠青社灭了。
　　而丁孝蟹却是忠青社的重要骨干，中层头目，所以现在是硬着头皮硬顶。
　　两边虽然对峙，却没有剑拔弩张的气氛。
　　赵山河他们走了过来，这些人看着他们，露出羡慕的神情。
　　赵山河也在暗叹，如果是原本的山鸡，恐怕也是他们之中的一员。
　　洪兴的一边，身材矮小的B哥迎了过来，距离还有四五米就伸出了双手笑道：“山……赵董……”
　　赵山河敷衍地伸出手跟他搭了一下，说道：“浩南他们负责天后地铁站一块的安定，却经常被你调用，收了我的钱，可不能敷衍了事。”
　　上次赵山河借着阿乐他们，敲打了B哥一番，后面洪兴的安排就老实了许多。
　　B哥陪笑说道：“是，是，我已经知道错了，今后不会在随意调用他们。”
　　“双方各伤了多少人？重伤了几个？”
　　“我们伤了三个，对方伤了两个，还有一个丁蟹重伤，大天二一脚没有收住力，踢断了丁蟹两根肋骨，肋骨又戳伤了肺。”
　　曹伟业问道：“伤到了肺，也就是说，对方现在还没有清醒，还在手术？”
　　B哥虽然不认识曹伟业，从他的装束却也知道他是律师。“是的，还在手术。”
　　曹伟业跟赵山河说道：“那这件事就有点难办，不等到丁蟹情况稳定，很难为当事人办理保释。”
　　“大天二动的手，其他人呢？”
　　“其他人没问题，大天……二这边等对方情况稳定，才好办保释手续。”
　　赵山河不置可否。“那就先办其他人的手续吧……”
　　进入后面办公楼的大厅，大厅两侧，各铐着七八个人，其中一边是陈浩南他们，另一边是丁家几兄弟与忠青社成员。
　　丁孝蟹不在其中，不知道是不是在医院陪他老爸。
　　赵山河进了大厅，就受到了所有人的关注，很快，一个洋人警司在一帮警察的簇拥下，迎了上来。
　　“赵先生，你好，我是观塘区高级警司陈观泰，这位是我们的总警司彼得豪森。”
　　赵山河主动伸出手跟陈观泰相握，然后转向了彼得豪森笑道：“你好，豪森总警司，我叫赵山河。”
　　这位身材高大的总警司也笑着说道：“赵先生不必自我介绍，在全港，恐怕没有人不认识赵先生。十四枚金牌，一枚银牌的成绩，让全世界都知道了香江有一个天才运动员。而赵先生的天才投资经历，更是让所有人都以认识赵先生为荣，请……”
　　赵山河依旧平静如常，但是在其他人的眼里，一个总警司表现出来的态度更像是巴结赵山河。
　　陈浩南他们很开心，而丁益蟹他们，心里的压力就更大了。
　　赵山河当然知道这是为什么，有一个代理总督的“好朋友”，他对现在上层的态度很了解。
　　去年赵山河获得了十四枚金牌金牌的时候，就有提议为赵山河授勋，不过后来总督突然病逝，影响了后续的一系列安排。
　　但是，鹰国人是不会放弃把赵山河这个招牌立起来的。

第一百零三章 警方关系
　　对普通人来说，一个天才运动员似乎只能增加一些关注度，对社会民生的影响并不大。
　　但是对一个国家或者地区来说，一个天才运动员在政治宣传，文化影响力输出方面，却有不可替代的作用。
　　赵山河一开始想要当运动员，只是为了获得一块护身符。
　　距离回归还有十年，只是有钱，在这个混乱的大都市，并不能确保安全。
　　比如那位身揣炸药的悍匪，不就绑架了不少富豪。
　　可是在跟钟逸杰熟悉了之后，听他进行了更深层的分析，他才知道，自己太短视了，或者说是坐井观天了。
　　他成了世界冠军，就能让鹰国人在国际舆论方面，有了一个爆点，可以借助他进行一系列的政治宣传。
　　像去年八九十月，赵山河获得十四枚金牌金牌之后的世界范围内的舆论宣传，其实只是附带的。
　　世界各大国家的主流报纸宣传赵山河，宣传香江，英国人重视吗？
　　当然重视！
　　但除了像迪拜那样的地区，为了宣传自己，重视表面的舆论宣传，鹰国人更加重视的是政治影响力。
　　这里面夹杂的东西太多，许多东西都不能拿到台面上来说。
　　但只需要知道一点，那就是赵山河只要不明着搞对抗，他就会受到全方位的保护。
　　所以，一个分区的总警司对赵山河客气，礼遇，这是很正常的。
　　从官面上，他对赵山河礼遇是很符合政治路线的。
　　在私底下，他难道不重视一个白手起家的亿万富豪吗？
　　办公室里，赵山河与警署的一帮高官相互奉承了一番，根本不需要赵山河主动提出来，就有人带着曹律师去办担保手续。
　　房间里，只剩下了彼得与陈观泰，两人脸上的笑容也更加亲切了。“赵生，下个月初的总督履任典礼，你可是最先被确定的人选，恭喜了啊……”
　　陈观泰是今天的纽带，这样的话通过他说出来，就多了一层周旋的空间。
　　虽然不知道这有什么好恭喜的，不过赵山河还是笑着回应。“香江的发展离不开稳定的基础，我这样的人只能锦上添花，真正依靠的，还是你们这些兢兢业业的工作人员。”
　　陈观泰看了看彼得的脸色，又问：“据闻赵生与保安局布尔斯局长也是好朋友？”
　　赵山河笑道：“好朋友谈不上，只是上次在代理总督家中与他有一面之缘，后来在霍家的宴席上，自然也就坐在一起，多聊了一会儿。不过布尔斯局长还是很谦和的一个人，喜欢提携后进……”
　　彼得有些不耐烦陈观泰与赵山河之间的你来我往，忍不住问道：“赵生，如果想要麻烦你安排一场宴请，不知道有没有把握？”
　　赵山河沉吟了一下，他一直都没有在警方这里建立自己的关系，如今也算是个好机会。
　　拿了手机直接拨通了布尔斯的电话，彼得和陈观泰一看，两个人立即屏声静气。
　　电话接通了，布尔斯那边喧闹声不小，显然也是在参加什么聚会。“你好，埃文，很高兴接到你的电话。”
　　“威尔，周一我要参加房屋管理委员会的一场小型拍卖，可是我对这里面的一些环节有些不懂，所以想问问你什么时候有空，向你请教一番。”
　　“赵生请客，当然随时都可以了。明天晚上我也有约，后天可以，白天和晚上都有时间。”
　　赵山河笑着说道：“不如这样，后天一早我安排一艘游艇，出海玩一玩，你看要不要带上家人？”
　　“带上家人的话，出海就没意思了。”在这边能听到他那边安静了下来，应该是找了个安静的地方。“不如这样，你看看钟舍尔一家有没有时间，他要是有时间，我们几家人就找一个清净的地方玩一天……”
　　赵山河知道，自己现在的份量还不够，对方的态度是自己想请吃饭可以，真要想跟他建立更亲密的关系，还需要拉上钟逸杰一家。
　　如果自己只是一个普通的运动员，大富豪，现在当然是只约吃饭了。
　　不过，想到自己现在做的事，赵山河已经决定在警方这边建立自己的关系，那么，自然还是要再争取一番。
　　“那好，我先跟总督那边联系一下，然后再回电话给你。”
　　对方爽朗笑道：“好的，我等你电话。”
　　大哥大的声音还是挺响的，彼得他们也听到了布尔斯的回话，不过他们现在更加重视眼前的这个年轻人了。
　　能直接跟保安局长，代理总督通电话，这份量比他们开始认为的还要重。
　　赵山河也是故意在他们面前打电话，通过电话展示自己的份量，让他们以后能成为自己的盟友。
　　现在的钟逸杰，就是他的大旗，他不过是狐假虎威。
　　在心里组织了一下自己的语言，拨通了电话。
　　电话那端，是钟紫燕接起了电话。“你好，这里是钟家。”
　　赵山河朗声笑道：“钟奶奶，周末好。”
　　“埃文啊，听说你今天生病了，现在好了吗？”
　　“中午就已经好了，下午还去游泳馆训练了两个小时，谢谢钟奶奶关心。”
　　钟紫燕笑问：“你是找克里斯……”
　　赵山河知道跟他们这些人不能绕圈子，他们的政治经验比自己丰富的多，自己想要耍手段，就像是关公面前耍大刀。
　　“钟奶奶，周一就要参加拍卖会，我本来想要请保安局布尔斯吃饭，想要问问他香江的一些上层关系。后来提到了后天出海去玩，我就在考虑，既然出海玩，还不如带着家人一起，我们找个有海滩的小岛，享受一天的清净，所以来邀请钟奶奶和克里斯一起。”
　　钟紫燕问道：“只有我们跟布尔斯一家？”
　　“是的，最多再带上两个警察做一些安保。”
　　“那我替大卫就应下了，后天是吗？”
　　“是的，明天我会安排好一切，然后把安排表送过去。”
　　“好的。”
　　挂了电话，能看到彼得和陈观泰两个人表情越发慎重，目光更加热切。
　　赵山河又拨通了布尔斯的电话。“布尔斯局长，事情已经安排好了，后天，你们一家，还有代理总督一家，我们找一个有海滩的小岛，去玩一天，明天我会把日程安排送给你过目。”
　　电话那端，布尔斯笑道：“安保直接交给我，我会让人跟你对接。”
　　他是全港的行动部队老大，警局，海关，消防，监狱都是他在管，这方面的安排，本来就是他的管辖范围。
　　赵山河这个时候才提了一句。“我准备用邵爵士的游艇，而这个游艇在观塘警区，我跟观塘警区的彼得豪森总警司已经打了招呼。”
　　“彼得啊，这件事他不是专业的，不过他既然已经知道了，这件事我来跟他谈。”
　　挂了电话，彼得没有了丝毫自矜，立即表示感谢。“多谢赵生，今后在观塘有什么事，尽管吩咐。”
　　赵山河笑道：“我也不会有什么事跟警局打交道，不过，这个忠青社如今太跳脱，该约束一下了。”
　　彼得立即跟陈观泰说道：“周一开始，立即组织警力，对忠青社的势力范围进行梳理，该取缔的取缔，该关停的关停，该改进的改进。”
　　陈观泰立即立正行礼。“也舍尔！”
　　赵山河忍不住笑了起来，这就是权力的作用。
　　彼得虽然只是一个总警司，可是忠青社既然在他的地盘上，揉扁捏圆就是他一句话的事。
　　放下了手，陈观泰立刻跟赵山河说道：“赵生，如果想要对忠青社动手，那么洪兴这边也不应该大行方便，否则舆论会对赵生不利。
　　我们知道赵生只是因为跟陈浩南他们是自小长大的伙伴，跟洪兴没有任何关系，可是其他人不知道啊……”
　　赵山河点了点头问道：“那你认为该怎么办？”
　　“先对两边一视同仁，周一的时候，再一网打尽。”
　　“那就你来安排吧，我相信你是专业人士。”
　　陈观泰问道：“这件案子我比较了解，赵生的目的是对付忠青社，还是丁家父子？”
　　赵山河笑道：“社团的存在是社会现象，我也无意插手，只是这丁家一直骚扰我的朋友，我非常不开心。”
　　“我明白了！”
　　只针对丁家，而不是全面针对忠青社，这让陈观泰也轻松了许多。
　　从警局出来的时候，陈浩南一方九个人，只被保释出来了他一个人。
　　不过周国伟和曹伟业都没有说什么，因为他们很敏感地感觉到变化。
　　一开始警方根本什么都没谈，两个主管高官就已经放手，可是谈了一会儿，却又把人留下来了。
　　也可能是赵山河跟对方谈崩了，但是从他们之间友好的气氛，显然不是这样。
　　来到了赵山河的车旁边，赵山河亲切地跟曹伟业握了握手。“周一，最晚周二，还要麻烦曹律师来一趟，到时候，我再请曹律师吃饭。”
　　曹伟业看了看旁边的陈浩南与B哥他们，笑了笑，没有提其他事。“老周现在成了赵董的御用律师，别提我们这些人有多羡慕了，这点小事不值一提。”
　　赵山河点了点头，跟周国伟说道：“月底去东京事情比较多，到时候把曹律师也带上。”
　　周国伟望向曹伟业应了一声，曹伟业立即喜上眉梢。“我就是赵董的一把刀，指向哪儿，我就砍向哪儿。”
　　（今天中午上架，我会石更，不，十更！）

【我不是山鸡，我叫赵山河】-分卷-结束
【我不是山鸡，我叫赵山河】-分卷-结束

【王牌特工之王牌学院】-分卷-开始
【王牌特工之王牌学院】-分卷-开始

第一零四章 偏执狂（求首订）
　　律师的话，能有三分可信就不错了。对曹伟业，赵山河也没有拉拢的意思。
　　他是知名运动员，社会名人，而曹伟业只是一个刑事律师，可用之处很少。
　　不过这次去东瀛，要收获一大笔资金，这笔资金能不能顺利到手，收款过程中会不会有意外，谁也不知道，带上他，有一定的用处。
　　送走了两个律师，赵山河转向陈浩南与方婷看了一眼，跟B哥说道：“忠青社过两天会面对警方的全面针对，如果你们洪兴想要占便宜，就多做点准备。你去跟蒋先生说说，我就不留你了。”
　　B哥还有些不明白发生了什么事，陪笑着说道：“赵董这是什么意思？”
　　古惑仔的眼界就是低，赵山河不愿意跟他多解释。“你把原话带给蒋先生，他会明白的。”
　　B哥半信半疑，不过赵山河既然已经打发他走，他也不能继续留在这里，带着一帮小弟离开。
　　赵山河这才问方婷：“玲姐在哪间医院？”
　　“北角医院。”
　　“我们去看看她……”
　　陈浩南有些急了，问道：“山鸡……阿河，大天二他们……”
　　“不急，过两天就让他们出来。”
　　方婷问道：“阿河，你是准备要对付忠青社吗？”
　　赵山河笑道：“忠青社跟我们无冤无仇，不过想要针对丁家四兄弟，只是小意思。这一次，彻底把他们这几个祸害给压下去。”
　　“谢谢……”
　　“不客气……”骆敬华把车调头，赵山河拉开了副驾的门，笑道：“上车吧。”
　　本来今天被大家姐约，还想跟那个阿贞认识一番，却被坏了好事。
　　不过既然已经被打扰，那就顺便看看，通过警方针对丁家，看看有没有任务点可以拿。
　　从来到这个世界，帮助他人只获得过6%的奖励，并且还不确定。
　　而依靠杀人和伪钞案，他目前已经获得了3整点另加20%奖励。
　　没有明确的介绍，赵山河现在一切只能依靠自己慢慢摸索。
　　不过，针对丁家父子的布局如今慢慢到了收获的季节。他需要确定的是，将丁家几兄弟送进去，到底有没有奖励。
　　只有了解了这些，他才能为自己以后的计划，规划出一个明确的线路。
　　北角医院就位于铜锣湾，与观塘隔海相望。
　　来到医院的病房外，正听见玲姐闹着要出院。“就是手臂一点伤，住什么医院？哪怕是丁蟹赔钱，我也不住。现在包好了，明天我还能继续开车……”
　　方婷直接推开了病房的门。“玲姐，我们回来了。”
　　玲姐扭头看到了赵山河，立即笑着迎了上来。“阿河……又麻烦你了！”
　　“没事儿，应该的。玲姐身体还好吧？”
　　唉……她叹了口气，看了看陈浩南。“多亏认识了你们。浩南，警局那边？”
　　陈浩南对她也非常尊敬，点头道：“警局那边也没有大事，丁家除了丁孝蟹，现在都在警局关着，不会再来打扰你们了。”
　　对玲姐来说，一辈子最大的不幸就是遇到了丁蟹这个没有黑白是非的自我之辈。
　　这个男人毁了她的一生，最后还夺去了她的生命。
　　不过现在，赵山河当然不会让这一切再发生。
　　只等这件事淡化下去，他就会偷偷出手，为自己多获得一些奖励。
　　目前看来，杀死一个坏人就能获得一个完整的任务点，这父子五人里面，也就丁孝蟹勉强算不上一个坏人。
　　不过，这不代表丁孝蟹就能逃脱他的黑手，因为他想试试，杀了他这个不算坏的人，会不会得到惩罚？
　　惩恶扬善的世界任务，救人没有奖励，这一点实在说不通。
　　杀一个好人，如果没有惩罚的话，那么他以后就可以更加肆无忌惮。
　　当然，按照他的判断，杀一个好人，更大的可能是罚他一个任务点。
　　方敏走到了赵山河的跟前，温声细语问道：“阿河，你今天没有陪细细粒去聚会？”
　　面对这张几乎完美无瑕的初恋脸，赵山河也忍不住有些心动，她的脸很完美，身材娇小玲珑，别有一番清新可人的味道。
　　不过她是小结巴的好朋友，纯真的让人不忍亵渎，赵山河现在又不缺女人，当然不会对她下手。
　　可爱在性感面前，不值一提。
　　漂亮的女人太多了，而且现在无线的美女演员们一个个对他如狼似虎，随便一个暗示，她们就会主动扑上来，他根本不需要为了一个女人，弄的后院起火。
　　“我今天有别的事，吃饭时候接到了电话……”
　　“那你……”方敏看了看赵山河的表情，不好意思说道：“那你能不能不要把这件事告诉细细粒？我不想她为我担心。”
　　“好。”
　　她登时露出了可爱的笑容。“你真好。”
　　好吗？赵山河有些惭愧，现在的他，可算不上一个好人。
　　不过，他也绝对不是一个坏人就是了。
　　陈浩南与玲姐说了跟丁蟹冲突的经过，听说丁蟹现在受伤进了医院，最少几个月之内不会完全康复，玲姐并没有特别开心，只是有些如释重负。
　　对善良的她来说，丁蟹一直是她人生的乌云。
　　九龙湾医院，丁蟹从昏迷中醒来，发觉自己一动不能动。
　　视线所及，只有他的大儿子丁孝蟹背对病床，正低声讲着电话。
　　他张了张嘴，却扯动了胸肋的伤口，麻药虽然还没有失效，却也让他难以出声，喉咙发出了一阵抽气声。
　　听到声音，丁孝蟹立即转过头来，看到自己的爸爸醒来，连忙挂了电话，来到了病床边。
　　“爸爸，你还好吗？有没有觉得哪里不舒服？”
　　“我……浑身都……不舒服……”一句话被丁蟹分成了三段，可是他依旧控制不住说话的玉望。“阿玲为什么会自甘下贱，跟古惑仔们纠缠在了一起？”
　　丁孝蟹知道自己的爸爸是个偏执狂，他永远觉得自己是对的，其他人都是错的。
　　跟古惑仔们纠缠一起就是自甘下贱吗？那么自己这些年为了几个弟弟混古惑仔，岂不也是下贱？
　　不过，他当然不会跟自己的爸爸争执，只是说道：“爸爸，你醒来就好了，肋骨的伤有三个月就能好的差不多，最多一个月就能下床。”
　　没有看到其他儿子，他忍不住问道：“益蟹他们呢？”
　　“还在警局关押着，我在想办法把他们捞出来。”
　　丁蟹大怒。“是那些烂仔找我的麻烦，为什么益蟹他们反而被关了起来？警察也是非不分？”
　　这个时候，病房的门被打开，两个警察走了进来。“丁蟹先生，我们是九龙东区观塘警署的警务人员，关于你伤害罗慧玲女士一案，指使涉黑人员斗殴一案，有一些问题想要询问一番。”
　　“我伤害罗慧玲？”丁蟹瞪大了眼睛。“你们是猪吗？我怎么会伤害阿玲？我都是为她好！”
　　“丁先生，请不要用侮辱性的词语来针对我么，否则我们可以以此控诉，给你又增加一条罪名。”
　　病床上的丁蟹虽然动不了，却依旧暴躁。“说你们是猪就是侮辱吗？我爱阿玲，我怎么可能伤害她？即使伤害到了她，也是因为她不乖，没有平心静气接受我的爱！你们要把事实了解清楚，再来跟我说话！”
　　说完，丁蟹急喘了几下，闭上了眼睛。
　　丁孝蟹叹了口气。“警官，我爸爸做完手术刚醒，请让他先好好休息一番，口供明天再来录好吗？”
　　为首的警察看了看病床上的丁蟹，有些疑惑指了指自己的脑袋问道：“丁益蟹，你爸爸是不是这里有问题？为什么他伤了人，又引发了大型斗殴，还这么理直气壮？”
　　跟在他后面的警察偷偷给了丁孝蟹一个眼神，丁孝蟹看懂了他的眼神，对为首的警察的不客气也有了一些预料，可是一颗心沉了下去。
　　他们忠青社就位于观塘北，观塘的警局可以说就是他们的靠山，如果这次警察不站在自己一边，他们根本无法扛住洪兴的报复。
　　丁孝蟹回头看了看闭目养神的父亲，叹了口气说道：“肖警官见谅，我父亲收了重伤，如今胸中郁愤，说话难免冲了一点。等伤情好一点，我们一定配合警方的调查。”
　　将两个警察又送出了病房，丁孝蟹又拨通了一个电话。电话刚接通，就听那边骂道：“孝蟹你个扑街，这次究竟是得罪了谁，警局的暗线传来消息，这次要针对我们忠青社动手了。”
　　丁孝蟹深吸了一口气，说道：“福伯，对方不过是洪兴的几个扫街仔，要说有后台，最多也就是那个去保释他们的赵山河，他们是自小长大的朋友。不过那个赵山河就是港府推出来的市民代表，应该影响不了大局，他们的人不是也没有保释出去嘛……”
　　“这我不管，明天你要把首尾给我弄清楚，我忠青社不是你丁家的忠青社，这次的损失，你一力承担。”
　　“我明白。”
　　病房内，丁蟹慢慢伸手，艰难地碰了一下缠在身上的纱布，忍不住长叹了口气。
　　刚从湾湾回来，去找玲姐，就发生了这件事。
　　现在的的烂仔们，根本不讲武德啊！

第一零五章 意外的收获（求订阅）
　　中环的一间咖啡厅里，毒蛇炳一看见妹妹，就发觉她跟往常不太一样。
　　他忍不住左看右看，打量了一番。“阿妹，你的膜被人捅破了？”
　　马当娜四周打量了一番，发觉没有人在意，才娇嗔道：“阿哥，别胡说八道……”
　　毒蛇炳才不相信，咬牙切齿道：“一看你这么骚情，就知道你变成女人喽，跟阿哥说说，那个混蛋是谁？有没有钱？”
　　马当娜低声嘻嘻笑了起来，显然还沉迷在对男人的幻想中，让毒蛇炳恨的牙痒。“一杯咖啡。”
　　侍应生一看他就不像个好人，一句废话也不敢说，就又退了回去。
　　马当娜这才说道：“是我们老板……”
　　“那个靓仔啊，不亏。”毒蛇炳一下子坐正了身体，说道：“不对啊，他可是已经有了女朋友，还是青梅竹马，你跟他怎么谈的？他给你多少钱？”
　　“钱不钱的阿妹不在乎啊，阿河说了，要给我买房，还要给我开一家酒吧……”
　　毒蛇炳忍不住吸了一口冷气，目瞪口呆道：“这么大方？”
　　马当娜嘻嘻笑着说道：“阿哥，阿妹现在要发达了，你就不要干你那一行了吧，开酒吧我又不懂，以后还要指望你多照应一番。”
　　原剧中，为了几十万的毒品，毒蛇炳就铤而走险，最后害死了自己，又害死了马当娜。
　　现在听说赵山河要给自己的阿妹买房，还要开酒吧，这都相当于拿了几百万出来给妹妹了。
　　这么多的钱，是他以前根本不敢想的。
　　看到阿妹如同发春一般，艳光四射，心里也真正我阿妹开心。
　　“事情定下来了？”
　　“昨天我们经理就跟我谈了买房开酒吧的事，今天我们一起出去看了看场地，房子，准备直接买一个现成的酒吧，房子也看好了，就在兰桂坊上面的一处豪宅，有阳台的千尺豪宅……”
　　毒蛇炳这才放下心来说道：“刚来香江，阿妹你运气好，就遇到了赵山河这个金龟婿，可要抱紧这个金大腿。你跟阿哥不一样，你还是姑娘就跟了他，只要不惹他厌烦，就能跟他一辈子。
　　阿哥是男人，靠不了其他人，只能拿命博。现在进了江湖，想要脱身，就不容易了。
　　酒吧我也不懂，阿哥就不过来影响你前途，等阿哥混不下去了，再来跟阿妹混口饭吃。”
　　马当娜原本想的好好的，自己跟珍妮一起合伙开酒吧，要跟三教九流的人打交道，自己的阿哥最合适不过。
　　现在阿哥竟然不愿意过来帮她，让她措手不及。
　　“阿哥，我们可是血亲兄妹，你只有我这个阿妹，我只有你这个阿哥。阿妹要开酒吧，你不过来帮我，怎么也说不过去啊……”
　　咖啡厅门口进来了一高一矮两个壮汉，高的身材魁梧，相貌堂堂，矮的面无表情，沉稳有度。
　　他们走了过来，马当娜也没有在意，依旧在劝。“阿哥，你就不要在干那危险的行当了，过来帮我照应酒吧……”
　　两人走到了他们的桌边，魁梧的壮汉站住了脚跟，笑道：“阿炳既然有了好出路，犹豫什么呢？”
　　毒蛇炳吓了一跳，连忙站起身来，恭恭敬敬问好：“森哥。辉哥。”
　　这两人正是大毒枭罗茂森与他的保镖阿辉，他笑着拍了拍毒蛇炳的肩膀，问道：“这位就是你阿妹？”
　　这个很适合的毒蛇炳还没有背叛罗茂森，当然不会害怕他。他也算是罗茂森手下的一员大将，深受罗茂森重用。
　　虽然对方出现的突兀，不过毒蛇炳并没有在乎这些细节，请他们坐下，又招呼侍应生送来两杯咖啡。
　　四人闲叙了一番，罗茂森这才知道了眼前这个魅惑的女人不仅是毒蛇炳的妹妹，还抱住了亿万富豪赵山河的大腿。
　　他仔细打量了马当娜一番，虽然心里有些遗憾，却也并没有太放在心上。
　　对他们这种有钱有势的人来说，漂亮女人从来都不是稀缺资源。
　　“开酒吧好啊……现在香江经济蒸蒸日上，中环的酒吧开了一间又一间，有的生意好，一晚上赚十万块都轻轻松松。”
　　马当娜对罗茂森并不熟悉，也不畏惧，见他站在自己的立场说话，登时应道：“森哥，我阿哥来香江都是你照应，我们兄妹都念你的恩情。如今也不是就弃你而去，只是想多个选择……”
　　罗茂森呵呵笑道：“小事一桩，小事一桩，你阿哥即使到你酒吧帮忙，也能继续未完做事，这是两全其美啊……”
　　毒蛇炳的笑容却有些酸涩了起来，他一直担心的就是把妹妹拖下水，所以不愿意妹妹跟自己混在一起。
　　他们是贩毒的，跟酒吧的生意，自然就是出货，要是把妹妹的酒吧变成一个毒窝，这可不是他愿意的。
　　而妹妹这个傻女还不知道内情，见罗茂森好说话，开心无比。
　　“我还有事，就先走了。阿炳，一会儿早点回去，明天还要去外岛接货。等你阿妹的酒吧开起来，我们再好好聊聊，你过来帮忙的事。”
　　等罗茂森离开，毒蛇炳也没了谈话的兴致，知道自己的妹妹现在生活的好，他就满足了。
　　“我也走了。”毒蛇炳起身后凑了过来低声说道：“你阿哥是贩毒的，肯定不能到你酒吧去帮忙，否则会把你的酒吧变成毒窝。你这个傻女啊，现在让我难办了……”
　　马当娜这才后知后觉，啊了一声，楞在那里。
　　赵山河刚从医院出来，就接到了冯刚的电话。“老板，刚收到消息，罗茂森他们明天又要去外海接货。”
　　“你在哪里？”
　　“我跟着马当娜，刚从中环这里一家酒吧出来，这条消息，也是罗茂森无意泄露的，非常可靠。”
　　“马当娜怎么会跟罗茂森见面？”
　　“应该是毒蛇炳见马当娜，被罗茂森跟踪……”
　　听冯刚讲了刚才发生的事，赵山河也认为这个消息很可靠。
　　他沉吟了一番，衡量了一下双方的力量对比，发现自己还不能狂。
　　在《老虎出更》这部剧情中，罗茂森的手下有两个群体，一帮华裔，一帮外国佬，都装备了半自动武器。
　　如果是在陆地上，自己跟小庄还能趁其不备，去捣乱一番。
　　可是在海上的话，就要硬桥硬马地对战，自己哪怕把内地的退役士兵都拉上，也不一定能赢。
　　他们可是悍匪，而不是烂仔。
　　赵山河斟酌了好一会儿才说道：“密切监控罗茂森名下的所有船只，一旦出海，就汇报上来。这件事我们不直接插手，交给警察来办。刚好我今天也认识了两个总警司……”
　　“好，我会安排人监视……”
　　“马当娜回家了吗？”
　　“她刚离开咖啡厅，应该很快到住的地方……”
　　赵山河看了一眼开车的骆敬华。“阿华，去健身中心楼下。”
　　从司机的角度来评价，骆敬华比小庄更合格。他的话不多，车技娴熟，人又稳重可靠。
　　北角医院距离公司本来就很近，几分钟的时间，汽车就停在了健身中心楼下。
　　他们的车刚停下，和联盛守门的小弟刚过来打了一个招呼，一辆出租车就停了下来。
　　马当娜下车后有些疑惑地望着赵山河的车，赵山河开门下车，她一见是赵山河，不顾其他人都看着，就上来抱住了他。“阿……老板，你怎么现在过来了？”
　　“刚忙完，今天晚饭还没有来得及吃，陪我去后面吃碗牛腩面……”
　　“好啊！”
　　赵山河望了一下骆敬华。“阿华，你也没有吃，一起去吃点。车放在这里就好……”
　　骆敬华犹豫了一下，点了点头。虽然不小打扰赵山河跟马当娜相聚，不过他是司机兼保镖，自然要跟着赵山河。
　　守门的小弟立即说道：“赵董尽管去吃饭，我们会看好车的……”
　　马当娜是个很世俗的女人，这样的女人贪财，但是人情世故方面，却能做的很好。
　　她故意在人前表现的跟赵山河亲近，就能自抬身价，也不会再遭受骚扰。
　　而赵山河没有表现出不耐烦，她就立即小鸟依人一般，贴在了赵山河的身上。
　　她吃过了晚饭，坐在那里看着赵山河与骆敬华两个人一人吃了两大碗面，还消灭了一盘加的牛腩。
　　席间，听她讲着今天跟珍妮出去看房子，看酒吧的经历，言辞虽然有些啰嗦，她却很懂眼色，一点也不惹人厌。
　　从这方面来说，她比小结巴和阮梅做的都要好。
　　吃饱喝足，骆敬华在旁边的酒店帮他们开了一间套房，两个人偷偷摸摸直接上去。
　　一进门，马当娜就痴缠了上来。“阿河……亲亲……”
　　真是个妖精啊……赵山河拍了一下她的丰满，跟她来了一个热吻说道：“快去洗洗，我一会儿还要回家，速战速决……”
　　她飞了一个媚眼，拉着赵山河的手。“要不要一起洗……”
　　真是风烧入骨的女人，不过这个提议当然好了。
　　…………
　　看着系统上面的能量又增加了4%，赵山河满意地在已经瘫软的她丰满处拍了拍。“你就在这里睡，我先回家了。没事不要联系，等房子和酒吧找好了，给我电话……”
　　她嗯了一下，撅了起来。“再打一下……”

第一零六章 偷闲（3/10求订阅）
　　“既然是带家人找一处清净的地方玩一天，阿河，我给你推荐大浪西湾。这里我刚好申请了几天的拍摄时间，现在封锁了起来，你们过来，不会有外人知道。”
　　“确定安全？”
　　对面的邵董笑了起来。“放心，这种事我最在行。大浪西湾的海滩也是很美的，只是交通不便，来的人少。我又申请了几天的拍摄时间，明天的大浪西湾绝对不会有外人来。”
　　“那就多谢六叔了，一会儿你把具体的安排发过来，我看一下，再发给钟爵士和布尔斯他们。”
　　挂了电话没多久，赵山河书房里的传真机就嘟嘟嘟吐出了两张清单。
　　清单上面把大浪西湾可以玩的娱乐项目都列了一份表格，还有一份足够二十个人吃两顿的食物清单。
　　至于厨师，就看赵山河需要，不想要厨师的话，也可以自己搞烧烤。
　　不过既然是招待大人物，赵山河当然不会自作主张。
　　六叔他搞这种事的确是专家，各种服务很完善，他就直接又把这两份清单传真到钟逸杰和布尔斯的家中传真机。
　　传真了之后，赵山河又特意打了电话说了一声，然后就等他们回话。
　　看到赵山河忙完，赵母看了一下自己臃肿的腰身，说道：“你把细细粒和阿梅带上去就好了，我也不去给你丢人了。”
　　“妈，你以为他们的夫人身材就好吗？你是我妈，他们会给你面子的。”
　　赵母还是不情愿。“我这人又不会说话，更不习惯端着说话，与其跟你们去别扭一天，还不如在家里打麻将。”
　　见她是在不愿意去，赵山河也只能随她。“那好，我明天就带细细粒她们去……你干嘛……”
　　小结巴拿起话筒，凑过来讨好地亲了赵山河一口，眉开眼笑说道：“我给梅姐打电话。”
　　“不许专门气她。”
　　“不会的，我们现在关系好的很呢！”
　　小结巴拿起电话，跟阮梅煲起了电话粥，赵山河见她们聊的起劲，没有了担心，将今天的所有报纸财经版浏览了一遍。
　　如今的经济走势犹如烈火烹油，势不可挡。
　　香江现在开通了期货，不过期指只有恒生指数，而且也是以期货的方式在建仓。
　　一直要到九十年代之后，才能直接炒期指。
　　虽然有少数报纸给经济降温，可是大部分媒体都认为，五十年代看欧洲，六十年代看东瀛，七八十年代看东南亚。
　　在东南亚的经济没有追上东瀛之前，根本不需要太多担心。
　　站在历史的高度来看，不得不说东南亚人太膨胀了。
　　因为这些国家，没有一个国家的经济结构，能够有欧美发达国家稳定，更别说东瀛了。
　　这是一个悠闲的周末，一家人都没有出门，小结巴炖汤，做午饭，赵母洗洗刷刷，客厅的音响播放着轻松愉悦的音乐。
　　赵山河看完了今天的财经版，又找到了娱乐版，看到阿芳刚主演完了一部电视剧，却不听无线安排，独自跑到加拿大去玩。
　　这个小妞娇小玲珑，看起来很文静，却是一个小野猫。
　　在港姐里面，她是非常受欢迎的一个，一出道就受到无线热捧。
　　获得港姐第二天，就被安排到墨西哥拍世界杯宣传片，而后的无线大型活动，她都担任司仪。
　　演电视，都是大角配戏，唱歌，安排天王跟她对唱。
　　可她不喜欢受约束，感情方面又放纵不羁，非常难管。
　　一夜风流之后，赵山河只是安排小庄给她送了个包，不曾接到过她电话，恐怕自己早已被她忘在了脑后。
　　真像小庄说的那样，自己不是泡妞，而是被她们泡……
　　不过，这种感觉也相当不错……
　　门铃响起，赵山河开门出来，在二楼的栏杆边，看到母亲已经过去开门。
　　阮梅背着一个布艺包，打扮的像个邻家少女进了屋。
　　“阿梅，上来。”
　　面对赵母笑容满面的阮梅抬头看了赵山河一眼，傲娇地一转身。“我先去看看细细粒做了什么饭。”
　　赵山河还在嘚瑟两个女孩现在关系好转，却见阮梅在厨房门口遇到小结巴，拉着她的手臂，在小结巴的屁股上就打了一巴掌。“你个坏蛋，说，是不是故意气我……”
　　小结巴也不生气，笑着挣脱。“伯母，快拉开梅姐，她发疯了……”
　　赵母关切问道：“怎么了？又怎么了？”
　　阮梅噘嘴说道：“伯母，她故意气我，还说……还说……反正是不好的话！”
　　赵山河一见两女作妖，立即转身就走，忍不住长叹，这两个小妞，咋就这么不省心呢！
　　从这方面看，马当娜可要比她们懂事的多。
　　当然，也不能这么看，她们两个都是真心爱赵山河这个人，所以事事计较，要求一碗水要端平。
　　而马当娜看重钱，只要有钱给她，她才不在乎赵山河有几个女人。
　　这就是所谓的千金易得，真情难求。
　　有他妈妈在，两女就是斗小气，也在可控范围，赵山河还是赶紧眼不见为净。
　　中午刚吃完饭，赵母去打麻将，两女一人一个房间午休。
　　赵山河在书房接到了冯刚的电话。“老板，罗茂森带着毒蛇炳他们，有超过二十人，开着一艘两千吨的散货船，离开了水泥制品厂的码头。”
　　“这么早就出发了？”
　　“是的，这批预制管根据申报，是送往蒲台岛排水工程工地的。我已经安排了人在蒲台岛守着，配了一部卫星电话。如果发现他们的船，会立即汇报。”
　　蒲台岛是距离港岛最远的岛屿，刚吃过午饭，运货船前往蒲台岛送货，等把货物卸船，肯定到深夜了。
　　而这个时间段，即使有快艇到外海接货，也不会引人注意。
　　不需要把货接回香江这边，在船上把毒品用水泥封在水泥构件里面，明天就干的差不多。
　　一艘运送水泥构件的船，载着几块不合格的水泥构件返港，根本不会引起其他人的注意。
　　赵山河沉吟了一下问道：“我们能截听罗茂森的通话记录是吗？”
　　冯刚说道：“只能监听他跟哪个号码通话，不能知道通话内容。他出港以后，就会用卫星电话，根本无法监听。”
　　香江是全世界第一代电话最普及的城市，因为地方小，信号集中。
　　可是这也仅限于市区，出了九龙，港岛北部，到了新界，赤柱一带，大哥大信号就很差。
　　赵山河采购的监听设备只能针对蜂窝系统，而卫星电话是直接有卫星频段，无法监听。
　　“没关系，密切关注与罗茂森有关的电话信号。我马上就来健身中心。”
　　挂了电话，赵山河拨打了骆敬华的电话，让他过来接自己，然后进了衣帽间。
　　从衣柜里拿了一件没有穿过的兜帽卫衣，装进了空间，赵山河调出了空间，检查了一遍自己的装备。
　　公章，权证，注册文件，枪支弹药等等，占据了将近一半的位置。
　　这还是空间又扩大的原因，以前三十厘米边长的时候，塞的满满当当。
　　发现没有什么遗漏，他进了卧室，小结巴趴在大床上，毫无形象地埋头大睡，脑袋被床单盖住，肚皮和两条细长的大腿都露在外面。
　　赵山河上前轻轻抚摸了她一下，她迷迷糊糊睁开了眼睛。赵山河温柔笑道：“我出去做事了，你在家不许跟阿梅吵架……”
　　“哦……”她起身搂住了赵山河的脖子。“你今天晚上是不是不回来了？”
　　赵山河轻轻拍了拍她细腻的后背。“嗯，我去阿梅那里住，你在家要乖乖的。”
　　“伯母出去打麻将，晚上不回来吃饭，我一会儿也去。”
　　“那你跟阿梅说好……”
　　出了主卧，赵山河又来到了次卧，刚开门，阮梅就醒了过来。“阿河，我睡了多久？”
　　“还不到一个小时，你没事多睡一会儿。”
　　“你月底是不是要去东瀛，我下月要去东瀛复检，想跟你一起去。”
　　赵山河来到床边，轻轻抓住了她的手，在她手背上亲了一下。“我这次去很麻烦的，你不能跟我一起去……”
　　她讶异地瞪大了眼睛。“很麻烦？”
　　赵山河对她没有隐瞒的想法，以后要在一起过一辈子的女人，也不能什么事都瞒着。“我这次利用高杠杆从东瀛会赚一大笔钱，这次过去想要把钱全部收到，不是那么容易，你跟我一起去，我也照顾不好你，更会担心你。所以，你还是按照计划，下月初再去……”
　　“你要出去了？”
　　“去健身中心办点事，晚上我会到家里吃饭……”
　　“好……”她痴缠了上来，搂住了赵山河的脖子，刚想献吻，就听见小结巴偷笑的声音。
　　她立即大羞，一把推开了赵山河。“细细粒越来越没规矩，阿河你要惩罚她……”
　　赵山河一把抓住她，不由分说地亲了上去，然后志满意得地起身。“你就是脸皮太薄……”
　　小结巴原本想跑，这个时候又嘻嘻哈哈回来，取笑阮梅。
　　却被起身的赵山河又一把抓住，搂在了怀里亲了一口。“你是脸皮太厚……”

第一零七章 报信（4/10求订阅）
　　坐进了副驾驶座，骆敬华一本正经地问好。“老板，下午好。”
　　赵山河收回了思绪，笑着应了一声问道：“冯刚安排的谁去蒲台岛监视？”
　　“赵宏伟和齐玉国，他们两个之前都是侦察兵，赵宏伟精通野外隐藏，齐玉国懂得电子设备。”
　　“你带来的都是人才啊……”赵山河感叹了一句问道：“让他们去东瀛，你认为可靠吗？”
　　骆敬华迟疑了一下才说道：“可靠，在香江如今的收入就已经很高，没有人会愿意脱离现在的身份，去当一个黑户。”
　　赵山河又问：“他们对我现在做的一切，能理解吗？”
　　骆敬华扭头看了他一眼，又专心开车。“老板，你花这么多钱干这些，没有一个人能理解。不过你放心，我们都会安心做事。”
　　赵山河忍不住笑了起来。“不理解也没关系，只要知道我想香江太平就好了。”
　　“所以我们都很佩服你，你才十七岁，可是你比我们所有人走的都远。”
　　赵山河望了他一眼问道：“你还有个弟弟，如今也在军队服役？”
　　提到自己的弟弟，骆敬华的脸上洋溢出了一股自豪。“是的，他比我还帅，也很能打。癫痫让我失去了奥运金牌，我希望他以后能拿到。”
　　可惜这终究只是一个梦，他们兄弟俩都有拿射击金牌的实力，可是遗传性癫痫也让他们都难以控制大赛时候的发作。
　　一个在84年痛失金牌，另一个在92年同样因为癫痫的原因，失去了金牌。
　　不过他的弟弟骆达华比他的病稍微轻一点，还能当杀手，并且实力很强。
　　不过，按照时间线，他最少还要等五年以上，才能等到骆达华退役。
　　刚抵达健身中心，赵山河就接到了布尔斯和克里斯的电话，他们对赵山河明天的安排都非常满意，确定下来了明天的行程。
　　随后又给六叔打了电话，让他直接安排妥当。
　　赵山河没有半点不好意思，他现在帮那些明星投资，就是给六叔了极大的人情，让他安排这些，根本抵消不了赵山河给他的回报。
　　忙完了琐事，赵山河又让人买回来了大量的报纸，躺在控制中心的沙发上看报纸。
　　下午四点，齐玉国打回来了电话，罗茂森他们的船只抵达了蒲台岛，并且开始了卸货。
　　在现场，除了卸货的大量工人，一艘货轮，还有两艘快艇。
　　随后，赵山河接到了阿红打来的电话，可惜的是，赵山河今天没有时间，也没有心情出去鬼混。
　　快七点的时候，赵山河没有坐车，前往路对面不远的阮梅家，在她家楼下，又接到了冯刚的电话。
　　罗茂森他们今天的货没有卸完，还有一小半，现在工人们已经下班。
　　赵山河考虑了一番，拨打了彼得的电话，不过他没有提罗茂森的事，只是告诉他明天会在新界的大浪西湾海滩度假，让他安排安保。
　　彼得自然是千谢万谢，他对钟逸杰这个代理总督并不在乎，毕竟他的级别低了不少。
　　可是布尔斯是保安局局长，属于他顶头上司的顶头上司，这层关系就相当重要了。
　　打完了电话，赵山河才转身上楼，彩婆婆已经做好了丰盛的晚餐。
　　“彩婆婆，煲的什么汤？这么香！”
　　彩婆婆笑着说道：“补血益气的西洋参炖乳鸽，这可不是我的手艺，是细细粒煲的。”
　　小结巴从厨房里面探出头来，得意地说道：“我上周刚学了西洋参煲汤的手艺，西洋参补气，对梅姐的身体很好。”
　　“真棒！”赵山河竖了个大拇指，把手机插上电充电，倒坐在沙发上。
　　彩婆婆帮赵山河端来了一杯茶说道：“刚才给你打电话，刚泡的龙井，水温刚好。”
　　“谢谢婆婆。”
　　“一家人，说什么谢！”
　　蹲在厨房那边择菜的阮梅也探出了半个身子说道：“我今天也忙了一下午呢……”
　　彩婆婆对她就没有那么客气了。“你还好意思！你比细细粒大四岁还多，人家为了阿河专门去学厨艺，现在上得厅堂下得厨房，你呢？只会张嘴吃。”
　　阮梅嘟囔了一句，噘着嘴不敢表功了。
　　彩婆婆又说：“你还要上大学，依我看，不如也跟细细粒一样，去学怎么当一个好主母，才是正途。”
　　赵山河连忙笑道：“婆婆，一家人不用都学这个，阿梅喜欢上学，就去上学，以后给我当一个生意场上的助手也不错。”
　　彩婆婆摇了摇头叹道：“她的性格孤僻，不喜欢交际，指望她……唉，我不管了，你们自己商量着来吧。”
　　阮梅的确有点清高那种，文艺范十足，也没有太高的物质要求，喜欢活在自己的世界里。
　　只要赵山河能给她一个舒适圈，她绝对不会主动跨出舒适圈。
　　小结巴的性格更活泼，可惜就是不学无术，然后嘴巴也不利索，让她在家当一个贤妻良母没问题，想让她当助手，不敢指望。
　　不过这样也好，她们两个人都不会主动插手赵山河生意上的事，许多秘密也可以瞒着她们。
　　电话响了起来，赵山河接通了电话。“我是赵山河。”
　　“老板，我冯刚，齐玉国传回来消息，罗茂森他们刚吃完饭，就开着快艇出去了。”
　　赵山河看了看外面的天色，天还没有黑透呢……
　　他想了想说道：“等快艇回来，让赵宏伟远处观察一番，一旦发现他们半夜动工，就立即汇报。”
　　“老板是想等人赃俱获？”
　　“反正他们现在在蒲台岛，想逃也不容易，不是吗？”
　　冯刚笑了起来。“我明白了，会安排妥当的。”
　　赵山河犹豫了一下，决定不去管毒蛇炳。他如果能活下来，算他运气好，他如果活不下来，那就怪他命不好了。
　　晚饭后，小结巴跟彩婆婆两个身份尴尬的人一起看着电视，反倒相谈甚欢。
　　阳台上，做题的两人并肩而坐，阮梅又有点小气。“婆婆怎么这样，对细细粒比对我还好。”
　　赵山河忍不住笑道：“这才是真正的人生智慧，你跟小结巴都是要跟我过一辈子的人，婆婆跟小结巴相处的好，以后也留下了一份香火情。你不能要孩子，以后要是有机会，让小结巴多生一个，养在你身边……”
　　阮梅紧紧攥住了赵山河的手臂，压低着声音颤声问道：“你真这样想过？”
　　赵山河点了点头。“放心，我会安排好的。”
　　阮梅美目含泪，靠在了赵山河的臂膀上。“我以后不故意坑她了……”
　　赵山河温柔地拍了拍她的手背，心中对她又怜又爱。
　　一个女人，不能生孩子，对她来说，人生就是不完美的。
　　而她还不能独占赵山河，只能当小，更是有些不平衡。
　　赵山河对她也是格外多了几分爱怜，包容着她。
　　小结巴还舍不得回家，不过阮梅家里只有两个卧室，坚决不肯让小结巴留宿。
　　三人同床，小结巴现在根本不在乎，可是阮梅在乎。
　　阮梅又不肯去跟婆婆睡，把自己的床让出来，至于让小结巴去跟婆婆睡，更不可能。
　　所以两女商议了一番，赵山河也被赶回家。
　　关键问题是，小结巴亲戚还没有走啊！最少又要损失4%的能量点啊……
　　刚到家，又一通电话打了回来，罗茂森他们的快艇返回了码头。
　　十一点多，赵山河得到了确切的消息，运货船上灯火通明，没有装卸，但是在动工。
　　挂了电话，赵山河斟酌了一下说辞，进了书房，拨通了彼得的电话。“豪森总警司，我是赵山河。”
　　电话那端的彼得显然也还没有睡。“赵董，是明天的安排有意外了吗？”
　　“不，不是度假的事，比那件事更重要。你现在方便吗？”
　　电话那端的杂音消失了，彼得豪森的声音也更加清楚。“请说！”
　　“我有一个女友的哥哥，似乎属于一个贩毒集团，昨天他说要出海接货，据说是从泰国过来的货，最少有几十公斤。当时我就让他带上了一个卫星电话，想让他成为警方的证人。而现在，他们接到了货，目前在蒲台岛，将这些毒品封进水泥制品里面，然后运抵本港。”
　　“蒲台岛？几十公斤的毒品？”
　　“是的，我确定。”
　　“请稍等，我需要拿笔记下来……”很快那边的彼得压抑不住兴奋地说道：“请跟我详细说一下，那个贩毒集团？首脑是谁，有那些主要成员？他们的运输方式，配货方式……”
　　赵山河对这些早就有了预案，也组织好了说辞，一五一十跟他说了个清楚。
　　小结巴推门进来，赵山河手指放在了嘴边，然后挥了挥手，她楞了一下，连忙又退了出去。
　　“对方配备了半自动武器，所以警方的点三八枪应该不够，你们安排警力的时候，一定要注意。”
　　“如果是在陆地上，这件事比较难办，因为人员可以四处逃窜。可是他们在船上的话，我相信他们插翅难飞。”
　　彼得在警方属于高层，他这样的身份注定了不会被毒贩收买，赵山河对他还是很信任的。“那我就等你的好消息了。”

第一零八章 原来如此（5/10求订阅）
　　随后，赵山河给冯刚拨通了电话。“把卫星电话上面的指纹擦掉，关机，放在岛上，准备撤离。”
　　“已经通知警方了？”
　　“是的。”
　　“好。”
　　挂了电话，赵山河关了手机，然后来到了卧室。
　　“老公，你刚才跟谁通电话？”
　　“警方的人，有点重要的事。帮我把衣服准备好，我去洗澡。”
　　小结巴这点很好，没有太多的好奇心，很乖巧。
　　一觉醒来，赵山河第一时间看的就是面前的虚空屏。
　　看到2+52%的任务点，赵山河忍不住一下子坐了起来。
　　为什么会这么多？
　　上次的伪钞案破获，赵山河才获得了40%的任务点，可是这次同样是在背后报信，却获得了两个多任务点！
　　顾不得每日的三省吾身，也顾不得还在酣睡的小结巴，赵山河衣服都没有穿，来到了书房。
　　给大哥大开机，拿起电话拨通了彼得的电话。电话很快接通，彼得豪森在那边兴奋地叫道：“埃文，你真是我的天使，万分感谢你的线报，我要为你申请最佳市民奖。”
　　赵山河压抑住内心的兴奋，平静问道：“昨天我给你打完电话不久就睡了，不知道发生了什么事，心中也很好奇。”
　　对面很嘈杂，彼得豪森兴奋说道：“足足六十公斤毒品，你知道吗？这是我们今年最大的缴获，整个贩毒集团被我们一网打尽。”
　　赵山河问道：“伤亡情况如何？”
　　彼得豪森的声音伪装出了一股沉重感。“很遗憾，水警部门牺牲了一人，我们警队牺牲了两人，飞虎队只是受伤，万幸没有人死。”
　　“对方呢？”
　　“对方一共死了十一个，另被抓捕了超过五十人。不好意思，我今天上午不能陪你去度假了，我需要面对那些媒体……”
　　赵山河犹豫了一下问道：“毒蛇炳还活着吗？”
　　彼得豪森的声音更“悲痛”了。“当我们炸毁了运货船的引擎，控制了局势登船之后，他已经死了。不过你放心，我们警方会按照卧底的身份为他做出补偿，他还有一个妹妹是吗？我们会为她申请最高限额的赔偿金。”
　　赵山河的心里却感到了一丝轻松，有这样一个大舅子，他对马当娜还不敢相信，因为毒蛇炳就是一个定时炸弹，谁也不知道他什么时候会爆。
　　可是现在他死了，马当娜就剩下了一个人，无依无靠，现在反倒是能收在身边了。
　　“我知道了……”赵山河装作长叹了口气，又说道：“我不需要其他方面的名声，所以这件事，记得要把我排除在外，除了警方高层，不要让任何人知道，包括我的那个女友……”
　　“我明白了。”彼得豪森在电话那端说道：“事情还没有完全结束，我现在要坐直升机前往交战现场，等下午的时候，我们再详聊。”
　　“好。”
　　挂了电话，赵山河有些懵圈。
　　死了十一个匪徒，那么这两个多点的奖励究竟来自于哪里？
　　赵山河总觉得自己忽略了什么，可是却不自知。
　　从头开始捋，第一次是遇到劫犯，自己获得了25%的奖励，当时自己判断是四个人，自己阻止了一个，然后获得了四分之一的奖励。
　　后来，系统没有任何提示地又提升了7%，变成了32%，之后一直没动。
　　当时自己判断这是帮助了其他人，获得的奖励。
　　《英雄本色2》的伪钞案，高英培被小庄打死的时候，自己获得了50%的奖励，这一点是确定的。
　　后来警方清剿了高英培的家，自己获得了40%的奖励，自己当时一直认为是案件破获的奖励。
　　现在却发觉，自己似乎错了。
　　因为有一个问题，那就是系统究竟靠什么判断自己的参与度的呢？
　　要知道，现在的系统只是一个终端，根本没有主机，没有核心。
　　系统现在没有智能，缺少判断的凭仗，却又能判断，那么只有一个可能了。
　　那就是生命！
　　剥夺一个坏人的生命，就能获得一点奖励，除了生命，任何案件的破获与否，其实都无关紧要。
　　自己杀死了潇洒哥和沙皮，当时就获得了两点奖励，当时就应该想到这一点的。
　　现在获得的奖励，不是因为破获了贩毒案，而是因为对方死了十一个人。
　　自己原本有32%的任务点，现在变成了2+52%，也就是说，自己获得了2+20%的奖励。
　　死的每一个匪徒，自己可以获得20%的奖励，因为他们都是因为自己报信才会死的。
　　再看看小庄杀死高英培，自己获得了50%的奖励，这应该是自己不仅报信了，更参与了策划，所以给了自己一半。
　　赵山河有了一种拨云见日的通透感，忍不住捶了一下书桌。
　　就是这样！
　　系统现在缺少智能，只能靠生命来判断，根据自己参与的主动性给出奖励。
　　报信就有20%的奖励，参与策划了以后，根据人数多少，有相应的增幅。
　　而如果是自己亲自动手，整个任务点就全部是自己得。
　　可是还有一个问题，那就是系统如何判断一个人是好是坏呢？
　　还是说，自己所在世界的资料，全部备存过？
　　杀一个坏人奖励一点，那么误杀一个好人呢？会不会扣除自己一个任务点？
　　想到这里，赵山河望向了虚空屏，看来，这以后的任务点不能完全消耗完，最少要留一点备用。
　　万一误杀了一个好人，或者有好人因为自己牵连而死，自己的任务点不够扣……
　　赵山河又忍不住好奇，那个时候会出现什么情况？
　　按照自己的推论，在系统完整的时候，应该最少还会有一个显示项，就是对好人坏人的评价项，只是现在没有主机，导致了无法显示。
　　心里虽然想着要留一个备用任务点，可是他却把两点全部转化为了技能点。
　　现在还穷，以增强自己为主，等以后各方面都提升起来了，再留不晚。
　　他在这个世界相当于一个先知，本身行动又少，能分辨出一个好人坏人的。
　　力量加了0.2点之后，就再也加不了，变成了3.1。
　　速度同样也是3.1之后无法提升。
　　不过耐力可以加的点更多，赵山河一直加到了3.4，才加不上。
　　让他意外的是，技巧在停滞到2.0之后，如今又能加了，虽然只能加0.1点，可是这也是个提升。
　　总共消耗了1.2点，将自己的体质全部提升到无法提升，还剩了0.8点，赵山河考虑了一番，决定继续提升枪法。
　　他现在的枪法是专业级别，二级68%，可以提升到大师级。在这个世界，枪法比身手更重要。
　　将0.8点全部加在了枪法上，让赵山河意外的是，他原本以为能变成三级48%，可是现在只有三级5%。
　　难道说，到了大师级别，一个技能点只能增加10%而不是100%了？
　　应该是这个原因。
　　最开始提升的时候，赵山河体内有无数杂质，可是现在提升，就是身体热一会儿，精力充沛。
　　这说明他现在的体质远超常人了，不能说百病不侵，最起码减少了生病。
　　个人穿越辅助系统
　　公民：赵山河。
　　年龄：17。
　　力量：3.1（20岁到30岁男人平均水准为1）。
　　速度：3.1（同上）。
　　耐力：3.4（同上）。
　　技巧：2.1（同上）。
　　智慧：1.5（同上）。
　　技能：泰拳（一级76%），音乐（一级82%），厨艺（一级45%），泳技（三级18%），驾驶（二级20%），性（和谐）爱（二级31%），电脑制图（二级65%），射击（三级5%）。
　　天赋：隔世记忆。
　　可穿越世界：无。
　　学习任务：无。
　　世界任务：弘扬正义，惩恶扬善。（52%）
　　能量储备：92%。（可一比一转化为技能点。）
　　技能点：0点。（每次每项最多可加一点，最少可加0.1点。）
　　刚提升的体质，赵山河浑身发热，在楼下的健身房折腾了半个多小时，浑身舒坦。
　　回家后小结巴已经准备好了，给骆敬华打了电话，知道他已经在楼下等，然后就带着小结巴一起下楼。
　　阮梅这边也早就准备好了，两个人同样大包小包，光是防晒霜，就带了好几瓶。
　　在公司后面的华姐牛腩店吃了早餐，两女都对这里的清汤牛腩赞誉有加。
　　骆敬华快速吃了早餐，在附近的报刊亭，买了几乎所有报纸。
　　上午八点半，赵山河准时抵达了清水湾影城，一架直升机将他们四人载上，飞往大浪西湾。
　　这里与香江隔着一个西贡公园，也没有公路，人迹罕至。
　　不过等他们抵达的时候，看到这里的优质沙滩，迷人的山水风景，登时觉得不虚此行。
　　在沙滩边的树下，已经支起了两个帐篷，有两个厨师已经抵达，正在支炉灶。
　　旁边已经支起的案板上，堆放了大量食材。
　　这些食材都是从大酒店里选用的优质食材，还有一个大型烧烤架，不论是让厨师动手，还是自己烧烤都可以。
　　几个工作人员正在摆放沙滩椅，遮阳伞，甚至还在现场架起了一个两米高的木台，上面放了两个180升大油桶。
　　这里面装的是淡水，可以让人在海里游泳之后淋浴。
　　赵山河四处查看了一番，考虑的非常周全，根本就是无可挑剔。

第一零九章 警方的关系网（6/10求订阅）
　　看了看时间，赵山河又坐飞机回到了港岛的北角码头，登上了六叔安排的一艘中型游艇。
　　九点半，钟逸杰一家和布尔斯一家应该是约好了，同时出现在北角码头停车场。
　　赵山河并没有去迎接，并不是他失礼，而是不能与这两位要员同时出现。
　　钟逸杰一家的保安工作本来就是布尔斯这个保安局局长负责，两家人上船，还带了四个警卫。
　　赵山河在船舱里面迎接了他们，首先跟钟紫燕太太亲切拥抱，行贴面礼。
　　“为什么只有你一个人，你的两个小女友呢？”
　　“我安排了她们先过去，做好准备工作。”
　　老太太摇头笑道：“不必如此，能在一起享受悠闲的一天，就已经很满足了。”
　　跟钟浩伟，赵山河就更随便了，两人举起了拳头，对撞了一下，就当行礼。
　　面对钟逸杰，两个人也是比握手更亲近的拥抱礼，两人分开，钟逸杰就直接抓着赵山河的手臂跟布尔斯介绍：“哈里，你与埃文也见过，不需要我再介绍了吧……”
　　布尔斯主动伸出了手说道：“当然，实际上我也要代表香江纪律部队，向赵先生表示感谢。邮件案子还没有向你汇报，今天天亮时分，香江警方的海陆空包括飞虎队联合作战，围剿了一个大型贩毒集团，打死十一人，抓捕了超过五十人，同时缴获了六十公斤高纯度海螺因。而这件案子，就是赵先生提供的情报……”
　　众人皆惊，讶然望向了赵山河。
　　赵山河双手握住了他的手笑说：“因缘际会遇到这样的事，我当然要向警方报信，还香江一片净土。不过我这人怕死，也担心有漏网份子报复，所以还请诸位保密。还有，叫我埃文就好。”
　　钟逸杰惊讶问道：“今天的报纸没有刊登出来？”
　　“抓捕还在进行中，应该到下午会有结果出来。”
　　钟紫燕笑道：“今天不要谈公事，最少在我们面前不要谈好吗？”
　　她年纪大，辈分高，众人自然都依她。
　　赵山河这才又跟布尔斯夫人，以及他们的孩子问好。
　　布尔斯身材高大，布尔斯夫人却娇小玲珑，两个人有三女一男四个孩子，最大的女儿跟赵山河他们同岁，最小的也八岁了。
　　儿子是老二，今年十四岁，一见赵山河就格外亲热，想让赵山河教他游泳。
　　赵山河当然爽快地应承了下来。
　　钟逸杰的仕途已经走向了末期，可是布尔斯今年才四十一岁。他现在就已经是保安局局长，未来前途不可限量。
　　游艇很快驶出了维多利亚湾，绕过了东龙洲，然后向东北快速行驶。
　　如果只是跟钟家一家出来玩，属于家庭聚会，但是多了布尔斯一家，就有浓郁的应酬味道了。
　　不过，赵山河很快发现，今天的聚会似乎还有一点其他意味，因为钟浩伟与布尔斯的大女儿海伦娜，似乎被两家有意撮合。
　　如果真的有这层关系，那就又另当他论。
　　不到十点，游艇开到了距离海滩还有几十米的海岸边，众人从游艇上下来，转乘了一艘机动木船，才登上了沙滩。
　　一帮成年人还没有换衣服，但是孩子们已经迫不及待换好了衣服，直接跳进了浅水里。
　　上岸之后，男女自动就分开了，男人们坐在遮阳伞下聊起了今天的案子，女人们去了一个专门的帐篷换泳衣。
　　赵山河这才跟他们详细讲了自己在这件案子里的干系，当然，所有的一切都安在了已经死去的毒蛇炳的身上。
　　越是上层人，越是怕死，所以他们很体谅赵山河想要隐瞒自己的决定。
　　等女人们换了泳衣，坐上橡皮筏，游泳圈去玩水，男人们也结束了话题，去换衣服。
　　都放松下来后，赵山河越发肯定，钟浩伟与海伦娜是两个家庭有意撮合的一对。
　　海伦娜也是自小在香江长大，能说一口流利的粤语。她的身形随了母亲，跟小结巴差不多，与西方女性差别很大。
　　不过钟浩伟的审美几乎跟东方人差不多，能看得出他对海伦娜很满意，有意无意就跟海伦娜玩在了一起。
　　赵山河也没有失言，带着布尔斯的儿子乔迪在浅水处教他游泳。
　　相比七八岁到十二岁之间的熊孩子，十四岁的乔迪已经到了知慕少艾的年纪，不是那么讨人嫌了。
　　但是，他对赵山河同时拥有两个女朋友可是羡慕的够呛，不停追问赵山河的泡妞秘籍，啰嗦的像个八十岁老太太。
　　小结巴学会做饭之后，随着做饭的技术越来越好，如今自信也越来越强。
　　跟着两个酒店大厨后面学做菜，跟钟紫燕和布尔斯夫人交流厨艺，她越来越像一个贤内助。
　　阮梅却更愿意跟孩子玩，她跟布尔斯的两个小女儿一起堆沙子，玩的不亦乐乎。
　　海鲜大餐，烧烤，堆沙，玩水，或者干脆抹上防晒霜，睡在沙滩上放空思想，都是美好的享受。
　　不过，宁静总是用来打破的。
　　下午不到三点，一艘近海快艇快速驶来，停在了他们来时坐的快艇旁。
　　远处负责警戒的水警部门没有拦截，说明是自己人。
　　赵山河猜到，肯定是彼得豪森来了。
　　警卫驾驶平板木船开了过去，很快接过来了几个人，果然是彼得豪森，跟他一起的还有好几位高层，包括一哥。
　　他们也有很好的借口，一件重大案件的破获，当然要向上级汇报嘛！
　　这种场合，赵山河就不适合掺和，他只是跟每个人握了握手，请他们到餐台那里吃点东西，就躲在了一边。
　　距离他们足有百米的一处沙滩上，钟浩伟与海伦娜两个人人去过二人世界了，这个家伙也是见色忘友的混蛋。
　　警界的几位高层与钟逸杰和布尔斯汇报了整个案情，得到了邀请，也加入了度假的行列。
　　他们也都早有准备，一个个带了泳裤。进帐篷的时候衣冠楚楚，出来的时候，一个个就变成了膀大腰圆的毛猪。
　　他们的到来，也让今天消耗不到一半的食物风卷残云般地消失，气氛更加热闹了。
　　“赵先生……”
　　赵山河抬头一看，是港岛总警司伊恩克劳特曼，他挺着个大肚子，身上的汗毛跟熊皮差不了多少。
　　他手里还端了一个盘子，里面有刚烤好的生蚝，右手还拿着半只龙虾在啃。
　　赵山河从沙滩椅上站了起来，笑道：“在这种时候，你还需要一瓶啤酒。请坐……”
　　泡沫箱里的冰块已经融化成了半箱水，不过依旧啤酒依旧冰凉。
　　赵山河回头一看，彼得豪森他们也端了食物走了过去，就拿了五瓶啤酒。
　　回到座位边，来自飞虎队的警司亲自搬了一个小方桌，几个总警司就把食物堆在了桌上。
　　赵山河没有要起子，大拇指一顶，就把瓶盖顶开。
　　几个人看到这一幕，都笑了起来。“赵先生，我现在相信你的体质远超普通人了。”
　　将啤酒先递给了最先到的克劳特曼，赵山河依次打开啤酒，递给他们。“叫我埃文就好，能有这个机会跟你们像朋友一样相聚，我很开心。”
　　彼得豪森笑道：“我们本来就是朋友，不是吗？”
　　本来一点都不好笑的话，几个人都笑了起来。
　　克劳特曼佯装不满地说道：“埃文，我要向你抗议。你现在可是港岛的人，可是得到了这么重要的一个线索，你却交给了九龙的混蛋！”
　　彼得豪森得意地哈哈笑道：“只能怪你们跟埃文认识的晚了。”
　　这五个人，最低级别的也是彼得豪森，一个分区的总警司。
　　还有他的顶头上司，九龙东区总警司，另外还有飞虎队总警司，港岛总警司，水警总警司。
　　只有一哥还在烧烤架那里一边自己烤东西，一边跟布尔斯和钟逸杰聊着什么。
　　这几个人，几乎是香江的警高层的中坚力量，以前在电视上看到的什么四大探长，哪怕是雷洛的原型人物，也只是刑事侦缉处的警司，比彼得豪森还要低一级。
　　赵山河现在虽然已经是亿万富翁，但是他的财富积累的太快，还没有能转化成社会资源，即便在正规场合遇到，也很难跟他们这样平等相交。
　　可是今天不同，首先，赵山河提供的线索让他们立下大功。
　　其次，赵山河今天款待代理总督与保安局局长，恰好又是他们的上级，所以，现在他们格外高看赵山河一眼。
　　赵山河当然不会错过今天这个机会，钟逸杰已经把平台给他搭建好了，他要是不懂得趁机踏上一层台阶，拉拢这层关系，那就太废物了。
　　“这件事怪我，因为觉得案情重大，我不敢直接报案，刚好我与豪森总警司有约，所以直接将电话打给了他。克劳特曼总警司，方便的话留一个联系方式，以后有机会多聚聚，再遇到这样的情况，我也不用再打电话去九龙了……”
　　彼得豪森插科打诨道：“那可不行，你现在可是我们九龙警署的人了……”
　　克劳特曼没有理他，笑着点了点头。“现在不方便，回去的时候，我们相互留一下联系方式。”
　　“你们的都留，能跟你们这些警界高层当朋友，也是我的荣幸！”

第一一零章 新居（7/10求订阅）
　　“四千万第一次。”
　　“四千万第二次。”
　　“白加道十二号住宅拍卖，四千万……第三次！成交！”
　　这并不是一场常规意义上的拍卖，虽然这里是正规拍卖场，著名拍卖师，可是只有五家参与，另外四家主要还是看客的拍卖，更像是一场儿戏。
　　但是，本质是儿戏，程序确是合理合法的。
　　随着一声锤响，场内的五家参拍人相互一笑，结束了这场拍卖。
　　“阿河，房子拍下来了，好好打理一番，等你喜迁新居的时候，我一定送一份重礼。”
　　“多谢六婶，今天麻烦你了。”
　　“一家人不要说两家话。”六婶望了一眼走过来的霍大，压低了声音说道：“年轻一辈里面，我可是最看好你。”
　　赵山河笑了笑没有说话，她笑着拍了拍赵山河的臂膀。“我先走了，回头有空再到一起聚聚。”
　　“好，六婶慢走。”
　　霍大看到曾老走了过来，躬身虚引，让曾老先跟赵山河说话。
　　曾老也没有谦让，笑着说道：“今天周一，我还有个会，我跟阿河聊两句，就不多待了。阿河，白加道十二号的房子初建于世纪初，六十年代虽然翻新了一次，可是现在来看也落伍了，我认识好几个著名设计师，等你想好了改造方案，给我打电话，保证让你物有所值。”
　　“麻烦曾老了，我先看看房子，回头给你电话。”
　　曾老呵呵笑道：“好，那我等你电话。先走了……”
　　“曾老慢走。”
　　紧接着，徐陈爱芬看了一眼霍大和郑二，笑了笑说道：“阿河，我们也不用客套了，你先去办手续，下午我陪你一起去看看房子。”
　　“好，陈姨慢走。”
　　留下来的两个，一个霍家的大少，一个是郑家的二少，他们的年纪虽然比赵山河大的多，但是平辈相交。
　　郑二在家族里面是当继承人培养的，今天周一也比较忙，跟赵山河寒暄了几句，约了有时间一起嗨皮，就带着随从离开。
　　而霍大这个闲人没有什么事，他的职责就是应酬，今天专门留下来跟赵山河一起办手续。
　　忙活了一上午，赵山河终于办完了繁琐的手续，获得了999年租期的房产所有权。
　　香江的土地租期目前只有一处是无限期，那就是圣约翰教堂，除此之外，分了999年，99年，75年。
　　不过99年和75年这两种一般都是开发商从政府那里获得土地使用权，而赵山河购买的这套房子可不是开发商租用的政府土地。
　　白加道原本就是香江除了总督之外的高官官邸区，十二号原本是官邸，现在拍卖给个人，重新办理土地租用，可以办成999年。
　　一共花费了四千三百万，这套占地面积三万呎，建筑面积一万呎的豪华官邸，从今以后，就属于赵山河了。
　　办理完了手续，赵山河与霍大就迫不及待地跟随政府交接人员，前往别墅。
　　“阿河，白加道这里可是真正的豪宅区，世纪初的时候，何家成了第一家住到山顶的华裔，后续也有几家搬到了山顶。但是，一直到六十年代，白加道这里才对华裔开放，而你，成为了第一个直接住进原本官邸的华裔。”
　　霍大虽然经商不行，可是这人际交往，谈古论今，绝对是个中好手。
　　“这都是各家谦让，否则也轮不到我。”
　　“话也不能这么说，虽然说房子是被内定了，可这也是你的本事。不仅因为你能赚钱，更因为你现在可是香江的骄傲，哪怕是鹰国佬，也想把你当典型。不管怎么说，四千多万拿下这套房子，还是很值得的，关键是有市无价啊！”
　　三辆车停在了白加道十二号的路口，山坡的正上方山崖上是十五号官邸，相对的入口却是十一号驻港司令官邸的入口。
　　赵山河下车，牵着阮梅的手，两人四处张望了一番。阮梅忍不住轻声说道：“这里真美，中环就在脚下。”
　　“喜欢的话，你也设计一套房间，到时候住进来。”
　　阮梅笑着摇了摇头，却没有说话。
　　赵山河他们都下车了，政府工作人员也随之下车，沿着之字形的下坡路走了大约一百米，除了下方的中环，四周看不到一处建筑，不是岩石就是绿树，风景幽静。
　　这座别墅处于一处独立的山头，有一栋主楼，一栋副楼。
　　青石外墙，红色屋顶，充满了浓郁的英国乡村风格。
　　一进院子的大门，就是副楼，副楼是一栋六间的两层楼，主要是大厨房，佣人房。
　　泳池就位于副楼的北侧，是一个四米宽，十五米长的长方形泳池。
　　副楼与主楼有回廊相连，下雨的时候也不怕端菜会淋雨。
　　主楼同样也是两层，形状有些怪异，在别墅的左前方，衍伸了一段裙楼。
　　裙楼的一楼是储藏室和主会客厅，二楼是个能容纳近百人跳舞的舞厅。
　　主楼的占地面积大约有六百平米，这么大的面积，房间自然是极多的。
　　赵山河他们在里面转了一圈，差点迷路。
　　根据拍卖手册上的介绍，这套房子不算副楼的佣人房，就有两套主卧室，都带书房，独立会客室，衣帽间。
　　四套副卧，都有独立卫生间，共用一个客厅，这是给子女准备的。
　　在设计的时候，两个主卧室是给男女主人使用的，男宾和女宾接待谁不妨碍谁。
　　另外在一楼还有一个套间卧室，两间有独立卫生间的客房。
　　房子的建筑年代虽然已经久远，装修风格也有些落伍，不过保管的很不错。
　　毕竟在半年之前，这里还是房管委员会主席的官邸，千人主席被抓之后，也一直有专门的人员在维护。
　　霍大四处看了一圈后，以一种专业语调说道：“如果喜欢这种古典风格，甚至不用装修就可以搬进来。这里面不少家具，都有最少五十年的历史。特别是舞厅那盏水晶吊灯，可是十九世纪末施瓦洛士奇的水晶灯，现在可谓价值不菲。不过要是不喜欢这种风格，就需要大改建，很要花费一番功夫。”
　　阮梅忍不住说道：“我喜欢那种古典拨盘式电话，看起来就很漂亮。”
　　赵山河笑问：“那你想改建还是不想改建？”
　　当着一帮人，阮梅有些不好意思。却还是说道：“改，有些装饰看起来落伍了。”
　　赵山河点了点头，爽快地跟政府工作人员办理完了交接手续。
　　这个房子的主体不用改动，原本的材料用的都是最好的，主体很稳定，再用一百年也没问题。
　　但是装修的确要大改，如果喜欢古典风格，大不了专门留一两个房间装修成这样的风格就好了。
　　来自后世的赵山河习惯了简约风格，那种风格再过三十年也不会过时。
　　这方面留给专业人士去考虑，他更关注的是，从这里出行方不方便。
　　这里出行只有一条路，院子也只有一个大门，但是赵山河根本没有考虑从主路出行。
　　沿着院子转了一圈，这里的花园是根据山形建造，呈不规则状。没有前后之分，一圈都是花园。
　　在南端的院落角落，有一个小门，赵山河找了钥匙，打开了门，外面只有很小的一处平台，长着两棵歪脖子树。
　　再向前，只有一面是坡度大约六七十度的山坡，剩下两个方向都是山崖。
　　在西侧山崖的下方，是一条徒步登山路漆咸径。
　　从漆咸径下去是山顶梅道缆车站，再走不远，就是赵山河如今居住的地利根德阁。
　　不过，赵山河一直没有走过这条路，他已经准备，以后每天晨练，就专门走这条路，熟悉一下地形。
　　参观了一大圈，赵山河让骆敬华叫来了两个退伍兵，先留在这里看房子。然后带着阮梅，请霍大在家里吃了一顿便饭。
　　小结巴和赵母都很兴奋，虽然花四千多万买房子对她们来说很心疼，但是房子已经买了，还是很开心。
　　小结巴不肯去上课了，吃完饭拉着阮梅跟赵母，就要看房子。
　　赵山河没有陪他们，也没有去上课，而是留在家里了解情况。
　　今天，观塘警方对忠青社进行了全面打压，忠青社的不少产业都被清查，封锁，众多古惑仔被抓进警局。
　　在这种压力下，忠青社自然不会继续保丁孝蟹，简直是迫不及待地将他交给了警方。
　　等丁孝蟹一进监狱，原本属于其他人的许多罪状，也都被安在了丁家几兄弟的身上。
　　根据冯刚了解的情况，丁孝蟹不愧是大哥，他把许多罪名都认了，只为了保护三个弟弟。
　　可是他不知道，这样做正好如了赵山河的意。
　　66年之后，香江就取消了死刑，丁孝蟹认再多的罪，最多也就是坐牢。
　　他以为他坐牢就能换取三个弟弟脱身，可是对赵山河来说，他这个人罪不至死，而他三个弟弟，没有一个好东西，留在外面刚好让他杀。
　　特别是丁益蟹，杀他绝对不会让赵山河有任何愧疚。
　　一下午，赵山河接到了不少恭喜的电话，傍晚，陪着徐陈爱芬一起到别墅那里又看了一圈。
　　期间，他接到了陈浩南的电话，大天二他们被保释了出来，想要请赵山河吃饭。
　　“改天吧，今天刚买了新房，事情太多，过几天有空了我请你们。”

第一一一章 通透（8/10求订阅）
　　陈浩南他们不知道，但是赵山河心里很清楚，他固然有一些属于赵山河的记忆与情感，但是不可能还将他们当做最好的朋友。
　　在他的心里，他们这些人不过是工具人。
　　无聊的时候可以跟他们吃吃喝喝，真要把精力放在他们身上，是不可能的。
　　是小姐姐不好玩吗？还是杀人不刺激？
　　一帮女人在别墅里面东逛西逛，似乎怎么也看不烦。
　　赵山河却嫌累，坐在了没有水的泳池边，想着如何改建这个泳池。
　　这个山头的地形条件限制，如果想要把泳池规划成标准的25米泳池，需要花大功夫，还要破坏整个花园的构造。
　　这里的花园和草坪建的很漂亮，许多植物都有几十年的历史，破坏了就太可惜了。
　　冯刚带着赵宏伟和一个叫许成俊的退役兵从后门走了进来，他们身上的迷彩服沾上了不少苔藓污渍和草木浆。
　　赵山河让他们着两个退役的侦察兵勘察清楚别墅四周的地形，很显然，他们今天下午没有偷懒。
　　在冯刚的鼓励下，赵宏伟走在了前面，来到赵山河的身边。“赵董……”
　　“以后不要叫赵董，叫老板就好了。我突然觉得叫老板比较赵董好听……坐，跟我说说你们的勘察情况……”
　　赵山河拍了拍身边的瓷砖地面，赵宏伟有些拘谨地挨着赵山河坐了下来，摊开了手里的一个笔记本。
　　笔记本里面夹了一张白纸，展开之后，上面画着一张草图，还做了不少记号。
　　他清了清喉咙，说道：“根据我们的详细勘察，你的这套房子位海拔280米，上距白加道落差二十米，下距马己仙峡道落差大约八十米。
　　房子四周，上下，一共有十二处落差超过五米的断崖，不过依旧有超过二十个路线，可以轻装潜入。
　　但是，在临近别墅四周十米范围内，潜入路线的数量缩减到了三个。再算上平均两米二，最高处三米的围墙，加上几处电网，这里的位置可以说是一夫当关万夫莫开。”
　　赵山河有些讶异，问道：“只有三条路线可以潜入？”
　　赵宏伟肯定说道：“只有三条，其中还包括了主路。这里以前住的是高官，他们将这里设计的很严密。”
　　赵山河一想也是，鹰国佬又不是吃干饭的，他们的专业人士设计的安保，肯定已经很严密了。“你把别墅外可以轻装攀行的路线都画出来了吗？”
　　赵宏伟点了点头，有些不好意思。“是的，有些潦草……”
　　“没关系，能看明白就好。”
　　赵宏伟不愧是侦察兵退役，他们将别墅四周几百米范围之内，能看见别墅的所有地形都记录的清清楚楚。
　　每一个方向的海拔有多高，精确到米。山形坡度精确到正负两度以内。
　　另外还有树木生长情况，苔藓厚度，都记录了下来。
　　如果让赵山河自己摸索，他根本不可能了解这些。
　　专业的事情，还是要交给专业人士来办。
　　别墅二楼的主卧室，徐陈爱芬与赵母也逛累了，坐在了阳台上的藤椅上休息。
　　徐陈爱芬看到赵山河坐在泳池边，垂着双腿，显得有些吊儿郎当。
　　可是他身边围着的四个人，一个个却表情严肃，除了她见过的冯刚，每一个看起来都充满了彪悍的力量。
　　她忍不住问道：“小韩，阿河身边这些人都是从哪里找来的？”
　　赵母不在意地说道：“我没有问过，外面的事我从来不打听。”
　　徐陈爱芬摇了摇头笑道：“你是阿河的母亲，有些时候，还是要多关注一下阿河，别让他走错路。想当初我们徐家，在上海滩也是大户人家，跟着杜先生风光了一时，却风光不了一世。自我家先生开始，就逐渐脱离了江湖事务，一心上岸。江湖就是个大漩涡，进去了，想出来就难啊！”
　　赵母不以为然，笑道：“你们是大户人家，不了解下层民情啊。我们屋村的人，自小就处于江湖中。
　　学校里教不到什么东西，一百人里面，也难得有一个学出来的。剩下的人，不加入社团，连混口饭吃都难。
　　阿河现在能成器，都出乎我的意料了，我以前做梦都没有想过能过上现在的日子。
　　我没读过书，不懂得大道理。反正我们母子俩，他挣钱我花的心安理得，他败家了，我吃糠腌菜也心甘情愿。
　　他喜欢女人，我帮他铺床，他生儿育女，我跟着伺候，他要杀人，我也给他递刀。
　　人这一辈子就几十年，一晃眼就过去了，活成什么样都无所谓。我就这么一个儿子，不向着他向着谁？”
　　徐陈爱芬楞了一下，笑了起来。“你倒是想的开。”
　　赵母脸上洋溢着一股自豪。“不是我想的开，我这个人比较笨，什么也不懂，有这么一个儿子，我自然跟着他走。”
　　徐陈爱芬心里忍不住发酸，她也想要这么一个儿子啊！真是傻人有傻福！
　　不过，她还是忍不住有些好奇，赵山河身边弄这么多内地的退役兵干什么？真的只是保镖吗？
　　夜幕降临，山下的城市逐渐变得五彩斑斓起来，这里是整个山顶俯瞰香江这个不夜城最好的位置，美丽的城市夜景尽收眼底。
　　徐陈爱芬心里叹了口气，起身说道：“今天琐事太多，我就不多打扰了。等你们这边房子弄好，我再过来给你们庆祝。”
　　赵母说道：“阿河在餐厅订了餐，一会儿一起吃点。”
　　“不用了，我们两家现在的关系，我还跟你客气什么？”
　　见徐陈爱芬要离开，赵母连忙起身叫道：“阿河，你还在忙什么？校长要走了……”
　　被冯刚他们簇拥着的赵山河抬起头来，看了看天色，跟母亲挥了挥手，忍不住笑道：“都搞忘记时间了，你们准备一下，一会儿一起去吃大餐。”
　　副楼后面的停车场，赵山河迎面碰上刚下楼的徐陈爱芬。“陈姨，都这个时间点了，你还要走？”
　　徐陈爱芬笑道：“不要管我，我就过来看看有没有要我帮忙的地方，既然小曾说帮你找设计师，我也就不多插手了。他的交际圈比较广，跟香江的好几个著名设计师都是好友，他找的人，肯定合适。”
　　今天主要是款待这帮内地的士兵，这处房子太大，他们这些人今后主要就会安排在这里值守，
　　未来的一段时间，这里要装修，施工，都需要他们盯着，要好好笼络一下。
　　徐陈爱芬跟他们不是一路人，在一起吃饭也不习惯。
　　赵山河也没有勉强，走了过去帮徐陈爱芬拉开了车门。“那我今天也不留你，等月底从东瀛回来，我再请大家一起聚聚。”
　　徐陈爱芬点了点头，坐进了车里。“你再帮我们所有人赚钱，有些事，你就不必一个人撑着。不说霍家，郑家了，就是我们徐家，也是有一些底蕴的。”
　　赵山河直视着徐陈爱芬的眼睛，两个人的眼神撞上，登时都明白了对方的意思。
　　赵山河认真说道：“我知道了，陈姨。”
　　她笑了笑，拍了拍司机座椅。“等你月底的好消息。”
　　车子启动，缓缓离开了别墅，赵山河心里涌出了一股温暖。
　　一开始，他利用徐陈爱芬进入上层圈子，心里也是把她当工具人的。
　　后来他为圈子里的人赚了不少钱，就忍不住有些自傲，可是在内心里，他还是习惯一个人承担一切，没有真正融入进来。
　　这次明知道在东瀛的投资想要把钱拿回来不容易，也没有想着求助他人。
　　但是赵山河的投资瞒不过其他人，因为他的钱要通过银行转到东瀛，在东瀛的投资，建仓，也需要投资银行，担保银行的参与。
　　东瀛那边可没有义务帮赵山河隐瞒，赵山河的投资是盈利还是亏损，其他人就是不知道具体，也能知道差不多。
　　而他这次兵行险着，利用高倍率杠杆的投资，获利惊人，几乎成了公开的消息。
　　这些钱能不能顺利拿到手，能不能顺利转回来，才是最要紧的事。
　　赵山河心里的担忧，其他人其实也都知道，都等着赵山河开口，可是他却似乎忘记了。
　　徐陈爱芬的提醒，让赵山河意识到了自己的知见障。
　　前世他在路桥公司这个大型国企里面当技术人员，不需要面对外界的风风雨雨，只需要面对身边的人事纠纷。
　　他的见识比其他人多了几十年，可是阅历却没有跟得上现在的身份。
　　他拉拢盟友，这种时候，不正是应该用的上盟友的时候吗？
　　只要对双方有利，关系是越走越活，而不是越走越窄的。
　　他现在担心不能顺利拿到钱，那他帮这么多人赚钱，岂不是白忙活！
　　想通了这一点，赵山河登时觉得神清气爽，这段时间一直以来的阴云，仿佛也消散了许多。
　　赵母和小结巴，阮梅从楼上下来，小结巴还在劝阮梅。“你都说了最喜欢这里的花园，为什么不搬进来？反正主人房有两间，你我一人一间。”
　　赵山河故意笑问：“那我呢？”
　　小结巴嘿嘿笑道：“你想睡哪一间，就睡哪一间。”

第一一二章 双面（9/10求订阅）
　　太阳还在地平线下，不过天空已经泛白。
　　赵山河一身长袖，长裤的运动服，跟警卫打着招呼，跑出了小区。
　　习习凉风吹来，这是一天之中最凉爽的时候，哪怕穿着长袖长裤，也一点不觉得热。
　　赵山河的手里还拿着一根轻便的铝合金登山杖，不是因为怕累，而是预防山间的毒虫蛇蚁。
　　香江位于亚热带地区，太平山虽然是石头山，却也有很多毒虫，不能不防。
　　沿着地利根德道向东跑，很快就来到了山顶缆车梅道站，从这里有一条堪将一米宽的登山小路漆咸径，可以直接通往白加道。
　　赵山河以匀速慢跑，这个时间还太早，一路上没有遇到一个人。
　　十几分钟后，赵山河就能看到远处自己别墅的围墙，他放慢了速度，四处观察起来。
　　根据赵宏伟他们的勘察，记录，赵山河对四周的环境已经有了大致的了解。
　　不过实地勘察的时候，更能发现细微的忽略之处。
　　漆咸径距离别墅最近只有不到二十米，可是这里恰巧是一处十米左右高的断崖，断崖之上，还有两米多高的围墙。
　　赵山河绕行了一圈，随着地势上升，距离别墅也越来越远，反倒距离白加道28号越来越近。
　　来到了白加道，赵山河微微气喘，却连汗都没有出，他四处观察了一番，又转身下山。
　　经过了断崖之后，有一片地势低洼的山坡，需要从这里下去十几米，再爬三四十米，才能到别墅的后门。
　　这里的山坡很陡，即使白天，也很难行进。
　　赵山河上下看了看，这会儿不到六点，一个人也没有。
　　他选了一处容易下脚的山坡，手上扶着山间的树，跳出了登山道。
　　到处都有碎石，亚热带地区的原始树林，灌木丛多的让人寸步难行，还要注意别被毒蛇咬一口。
　　他艰难地在灌木丛里行进，寻找最合适的行进路线。
　　越过了低洼处，灌木丛少了一些，但是地形更陡峭了。
　　这面山坡面北，日照时间短，苔藓很多，更增加了行进的难度。
　　超强的体质这个时候发挥了重要的作用，他虽然不能像猿猴一样自由自在地攀爬，但是只要灌木丛少的地方，他都能行动自如，动作灵敏。
　　花了半个小时的时间，他对照着赵宏伟的简略地图，将别墅山坡下这块地势熟悉了一番。
　　站在树林里，望着山下的城市，他的心里油然而生出了一股自豪感。
　　我来了，我看见，我征服。
　　…………
　　“怎么出去了一趟，身上这么脏啊！快去洗洗，早餐做好了，吃完了去上学。”
　　赵山河站在玄关处脱掉了身上的衣服和鞋子，只穿了短裤跑上了二楼。“我刚才从小路跑到别墅那里转了一圈，权当锻炼了。”
　　赵母嫌弃说道：“那也不至于弄的到处是泥啊……”
　　如果住进了别墅，出门是方便了。不会引人注意，不过，也要开辟一条小路才行。像这样走一遍就浑身是草木浆，泥浆，实在不方便，也会留下线索。
　　嗯，装修的时候，让人垫一条小路。
　　这一周，赵山河决定在学校好好地温习一周。前世的记忆变成了天赋，曾经在学校学的知识，如同刻在记忆里。
　　赵山河其实不用好好学，也能考一个好成绩。
　　可是他现在有天才的人设，如果不想人设崩塌，还需要熟悉一下八十年代香江的课程。
　　可是计划没有变化快，三月二十五号，刚放学，去体育馆训练的路上，骆敬华就转告他。“今天下午，被保释出来的丁益蟹兄弟三人，集结了几个好友，砍伤了陈浩南他们。”
　　“伤的严重吗？”
　　“没有性命之危，那个叫包皮的脸上被砍了一刀，破相了。”
　　“丁家兄弟呢？”
　　“人现在躲起来了，四叔已经安排了人在找他们。”
　　一群小混混级别的乱斗，现在几乎勾引不起赵山河的兴趣。“我先去训练，训练完了再说。”
　　今天虽然是周三，可是体育馆里依旧有三十多个少女来给赵山河加油。
　　十几岁的小姑娘们穿着泳衣，一个个粉嫩的让人鸡冻。
　　以一个成年人的思想，他开始认为小姑娘们没胸没屁股，没意思。
　　可是经历了小结巴之后，他又觉得小萝莉别有一番风情。
　　他也曾经想过利用自己的名气，勾引那些小姑娘，夺了她们的第一次，就有百分之二十的能量增幅啊。
　　可是他更担心，如果只是因为能量就变成一个色魔，会让他成为一个坏人。
　　他现在不确定系统评价的好坏标准，不敢轻易试探。
　　如果因为变成坏人失去了系统，后悔就来不及了。
　　在游泳馆当了两个小时的大熊猫，又花十分钟给那些小姑娘们签名，合影，赵山河这才压抑住亢奋的情绪，离开了游泳馆。
　　健身中心里，邵奕更加意气风发了。
　　眼见健身中心一天一个样，逐渐成型，她原本以为要跟自己争风头的珍妮，现在又离开了健身中心，要去开酒吧。
　　虽然这里还有霍家的两妯娌，但是她们几乎不插手具体管理，这里现在除了几个老板，就是以她为首。
　　她也更加尽心尽责，因为从霍家妯娌两人的交际圈，她就已经意识到了，这个健身中心前途光明。
　　“老板，下午好。”
　　“下午好，你们准备什么时候去泰国？”
　　“要等玲玲姐的时间，她最近应酬多，我要先跟珊姐去一趟东瀛，然后再去泰国。”
　　“去东瀛干什么？也是代理药妆？”
　　邵奕笑道：“东瀛的草药修复霜虽然不如泰国的好，但是高档化妆品方面，东瀛的更好。我们最近在比较各种化妆品的效果，到时候会选择几种用量比较大的，做本港独家代理。”
　　赵山河对这些方面了解不多，不做干涉。“好好干，做的好了，到时候给你分一股干股。”
　　“那就先谢谢老板了……”
　　六楼的监控中心，小庄难得也在，在走廊里向外面看着安装旋转楼梯的工人们。
　　赵山河看见他就忍不住问道：“酒吧那边的事怎么样了？”
　　“提起这个我就头大，唉，珍妮还在怀孕呢，现在根本顾不得孩子，一心扑在酒吧的事上。”他左右看了看，压低了声音说道：“泰国那边的毒品网络现在被警方截断，可是王海与中南美洲的毒品网，现在还没有找到头绪，他们的渠道很严密。”
　　赵山河沉吟了一下说道：“从外围找不到缺口，就人为创造一个。将王海的得力手下，或者直接干掉王海，这个网就会出现破绽。不过，小心为上。”
　　“我明白。现在有了孩子，我会惜命的。”小庄沉吟了一下说道：“这倒是个好主意，我考虑一下从谁身上下手。”
　　“这件事不急。”赵山河拍了拍他的臂膀。“到资料室来，我们商量点事。”
　　资料室里，冯刚听见了外面赵山河的声音，就整理出来了一份资料。“老板，这是你要的资料……”
　　赵山河没有看那些资料，开口问道：“丁蟹那边情况怎么样？”
　　“他现在受伤躺在医院里，不怎么样。要不是有钱，现在连个伺候的人都没有。”
　　“丁家三兄弟怎么就能消失的无影无踪？警方那边也没有一点线索？”
　　“他们不过是几个小混混，我们的注意力从来没有放在他们身上。他们今天砍人之后，着三兄弟就付给了帮忙的人一笔钱，然后开了一辆车去了九龙，其他人抓住了，就他们三个消失。不过既然已经关注上了他们，他们藏不了多久的。”
　　赵山河的精力没有放在他们身上，把资料推给了冯刚。“我现在的精力都放在了周末去东瀛的事上。这件事你跟踪就好了。要是我们比警方更早发现他们，就报信给警方。阿华……”
　　门口的骆敬华点了点头。赵山河又说：“跟兄弟们说一声，留两个人在家里看守设备，其他人跟着小庄提前就去东瀛。小庄，你对东瀛比较熟悉，这次你带队。”
　　骆敬华点了点头。“我呢？”
　　“你跟我一起，周日去东瀛。”转过头来，赵山河又跟小庄说道：“我周五的晚上请客吃饭，商量去东瀛的安排，其他家族应该会派出人手跟我一起过去。他们在明，你们在暗。”
　　小庄点了点头，赵山河又转向冯刚。“你在东瀛有没有关系买到枪？”
　　“东瀛的控制比较严，如果只是手枪的话，问题不大。”
　　“事先联系好，争取让他们人手一把枪。”
　　“好。”
　　赵山河转向骆敬华说道：“你对情况比较了解，这次去东瀛，不知道会遇到什么事，出事的几率很大。你负责跟所有人沟通好，如果有人不愿意去，我也不会勉强。”
　　骆敬华点了点头。“所有人都盼着帮老板做事，赵宏伟和齐玉国只是去蒲台岛逛了一圈，就得了三万港币的奖励，其他人眼珠子都红了。”
　　“为钱做事是最让人不放心的，我能给钱，其他人也能用钱收买。这些人还需要继续甄别，我希望，留到最后的，都是志同道合的同志。”

第一一三章 势，不可挡（10章更新求订阅）
　　周五，霍家游艇。
　　今天的游艇一直都只在浅水湾近海处游弋，距离海岸不到一公里。
　　从外面看，游艇上空空荡荡，没有平日那些抱着美女游玩，浪荡的二代们。
　　可是在会议室内，却挤的满满当当，足有三十多人，安静地坐在位置上，看着面前的幻灯片。
　　长型的会议桌尽头，赵山河站在投影屏幕前，手里的伸缩棍正指着一个个不同的名字。
　　“三菱银行并不是没有私心，他们为我们进入东瀛提供了最便利的渠道，可他们不是慈善家。我也是在签订合约后才注意到，凡是为我们提供最高杠杆比例的担保合约，他们都选择的都是其他财团的势力。
　　特别是三井物产和住友商社的合约，从他们每一家，我们可以获得一亿美元以上的回报。
　　有三菱银行做担保，我们不怕拿不到钱，可是在拿钱的过程中，会遇到几个比较难过的环节。
　　其一，就是合约双方需要在担保银行的监督下，履行合约，进行交割。而交割的过程中，需要我们提供合约原本。如果到时候我们拿不出合约原本，就有扯皮的可能。”
　　郑老用手指轻轻敲了敲桌子，赵山河停了下来。“郑老请说……”
　　“阿河，我虽然很少涉及期货，却也知道，合约是一式三份，除了对赌双方，在担保银行那里还有一份吧？”
　　“这个问题我们请周律师来回答……”
　　靠墙边坐的周国伟站起身来，微微鞠了一躬才说道：“就在周二的时候，三菱银行发来传真，告知我们三菱银行的资料室搬迁，许多资料混杂在一起，需要最快一周，最慢两周的时间来整理合约原本。他们在传真中，对搬迁引发的不便表示歉意，同时承诺，不会因此耽搁合约双方的结算。”
　　郑老点了点头。“也就是说，如果我们拿不出合约原本，与我们对赌的一方就可以借故反告我们违约，甚至可以在市场上兴风作浪，影响其结果。”
　　赵山河摇了摇头说道：“我们签订的合约标的在整个市场中只是很小一部分，如果用影响市场结果来对冲掉我们的盈利，他们需要付出更高的代价。
　　而且，我也一直很小心，从来不跟投机者签订高额合约，只跟实业公司和对冲公司签订合约，如果影响市场结果，可能他们的损失也更大。”
　　霍老轻咳了一下，众人的视线望了过去，他才说道：“所以现在不管哪一方，都不会考虑操纵市场来对付我们，只会用盘外招？”
　　“只有这个可能。不管是窃取合约原本，还是威胁我放弃盈利，或者是威逼我重新建立一份对冲合约，都可以让我们的盈利化为乌有。”
　　“那你准备怎么办？”
　　“保证我在东瀛的安全，只要我能安全带着合约原本进入三菱银行，一切就能迎刃而解。”
　　徐董笑问：“我能否问一句，这次我们在东瀛的操作，总盈利有多少？”
　　“下周一是交割日，下周二是结算日，具体的数字还需要会计师核算，不过根据今日的日经指数计算，我们的盈利大约在三亿五千万美金到四亿美金之间。”
　　赵山河知道徐董这是故意问的，主要是挑起话头。他们一家最早跟赵山河认识，对赵山河的支持力度也是最大的。
　　他点了点头说道：“我也是开银行的，对银行之间蝇营狗苟最为了解。三菱银行对我们这次的东瀛投资大开绿灯，固然是正常的金融投资，但要说没有一点黑暗思想，我是不信的。
　　东瀛市场很保守，很封闭，更主要的是，他们的实力太强大，而且团结。
　　就连华尔街都不敢随便进入东瀛市场，主要就是因为这一点。我们一直听东瀛人在华尔街大展神威，什么时候听说过华尔街的投资家去东瀛觅食？
　　但是再团结也会有矛盾，我们这次恐怕就是当了三菱银行的刀。
　　不过富贵险中求，三亿多美金，这笔利润足够了。阿河都不怕，我们这些在后面坐享其成的，又怕什么？
　　阿河需要有人撑腰，我们再不济，安排几个人去保护阿河，只是举手之劳嘛！”
　　他转向赵山河说道：“阿河，我之前有个世兄，一直在湾湾发展，他的小儿子目前在东瀛，也算是个小势力，你去东瀛的出行，就交给他了。放心，绝对可靠。”
　　郑老笑道：“我们要重视，但也不需要危言耸听。这次的利润虽然不少，可是跟我们签订合约的都是大集团，他们在股票市场，通过增值早就把这笔钱赚回来了。
　　所以，我们要防范，防范他们做出规则之外的举动，但也不需要太过于担心，毕竟他们也不敢胡来。
　　派人跟着阿河去我是赞同的，霍兄，在这方面你是专家，你看看怎么安排，不管是承担安保的费用，还是让我们每家出人，我们都别无二话。”
　　霍老笑说：“每家出人不实际，因为指挥臃肿，号令不一，更容易出纰漏。依我的意思，由我安排人，在东瀛再安排一家正规的安保公司，负责外围保护，总共不过三天时间，花不了多少钱。”
　　“不，阿河毕竟是帮我们大家赚钱，怎么让你一家出人出力出钱，该多少钱，计算个成本，分红的时候扣下来。”
　　霍老望了一眼赵山河，赵山河笑着点了点头。
　　“好，那就这样说。这次的投资赚了不少，今天我来安排，这个就不要跟我争了。”
　　看到所有人其乐融融的样子，赵山河的心里有了一丝明悟。
　　他以前只想一个人承担一切绝对是错误的，现在故意给所有人找点事，花点钱，反而更加促进了盟友之间的感情。
　　这就像亲戚一样，越走动的多越亲，走动的少，感情都淡了。
　　看来以后，需要多找点事麻烦他们了。
　　周五商议妥当，周六的时候，霍老就安排了一个二十人的团队，并且买好了去东瀛的来回机票。
　　这些耗费都不需要赵山河管，他们其他人承担了。
　　这还不包括霍老联系的东瀛的一家有着社团背景的安保公司，有他们出面，再大的公司想要用盘外招，也要多考虑一番。
　　周日的下午，赵山河他们一行26人坐上了前往东瀛的飞机，赵山河与骆敬华，两个律师，两个会计师，还有二十个保镖。
　　四个小时后，飞机降落在了成田机场，过海关的时候，赵山河他们随身携带的行李箱都被检查了一遍，没有多少纸质文件。
　　他当初在东瀛建立长仓合约，一共寻找了十几家公司的短仓来对冲正股，这些文件能装一大箱，可是现在谁也不知道在哪里。
　　从机场开始，赵山河第一次有了成为了一个大人物的觉悟。为了赵山河一个人，有将近九十人来保护他，在机场就引发了强烈的轰动。
　　事先抵达的小庄他们因为聘请了正规的安保公司，不敢再放在外围，因为他们很容易跟安保公司发生误会。
　　在确定了霍老的安排后，赵山河就把他们放在了明面上，成为最核心的保护力量。
　　在他们之外，是从香江带来的二十个保镖，他们都是跟阿乐一个社团的精锐力量。
　　然后，最外围是四十个安保公司成员，以及徐董安排的他的世侄。
　　赵山河他们出行的汽车，都是由他提供，每一辆都经过了骆敬华他们的详细检查。
　　浩浩荡荡的队伍一共坐了两辆大巴车，还有前三后二五辆安保车，简直比总统出行还要张扬。
　　霍老绝对是个中高手，赵山河刚到东京，就已经造势成功。
　　在他看不到的角落，足有数十双眼睛盯着他，如今全部都偃旗息鼓。
　　第一次过来，他只有五个人，可是这一次，将近九十人。哪怕一点误会，就有可能引发一场大战，这个后果是谁也不敢承受的。
　　规则之外的盘外招不是不能做，每一个大人物，都是经历了职场的血雨腥风才起来的。
　　他们会权衡利益得失，当得不偿失的时候，谁也不会做出错误选择。
　　不能用规则之外的招数，所有人都会选择利用规则来会保护自己。
　　所以，赵山河原本担心了将近一个月的事情，在他大张旗鼓来到东京之后，彻底烟消云散。
　　一行人入住了江户城马场先门明治酒店，整个酒店被赵山河包下来三天，没有一个外客。
　　而这里，距离三菱银行总部，只隔了一个三菱美术馆。
　　周一的上午，赵山河一行人连车都没有坐，下楼，走上两百米，就来到了三菱银行。
　　当着担保银行，结算银行，合约双方，律师和会计师的面，赵山河打开了手中的文件箱。
　　文件箱里面，摆放着所有的合约原本。
　　谁也不知道，他是从哪里拿回这些合约的，他当初离开东瀛的时候，没有携带这些合约。
　　这次过来东瀛，连酒店的门都没有出，可是这些让人找了近一个月的合约原本，现在出现在他们的面前。
　　赵山河当然也不会解释，保留一点神秘感，能让人更忌惮。
　　他看了看时间。“刚好到了工作时间，开始交割吧！”

第一一四章 十亿富豪
　　“干杯……”
　　“干杯！”
　　随着赵山河他们合约三方在交割文件上的签字，所有的暗流都变的平静下来。
　　这间被三菱银行包下来餐厅里，所有人都变成了文质彬彬的文明人士。
　　赵山河在会场里面，受到了众多吹捧。
　　哪怕是合约的另一方输了不少钱，但他们在股票市场的收益，足以弥补这部分损失。
　　没有人离场，所有人都显得优雅，尽显风度。
　　赵山河表面上开心的合不拢嘴，但是内心依旧有些发虚。
　　九十年代之前，世界各国的期货，包括股指，都是采用合约建仓的方式。
　　一直到九十年代，这种不方便的交易方式随着电脑技术的发展被淘汰，小规模的建仓，只要由有资格的银行经手，就可以买入卖出。
　　不论在香江，或者在新加坡，就可以直接通过有资格的银行操作日经合约。
　　那以后，投资银行，担保银行，也承担起了越来越重要的作用。
　　但是在此之前，像赵山河这种规模不小的投资模式，必须要直接进入操作市场。
　　也就是说，比如要操作日经指数，就必须在东瀛建仓。
　　这种方式如果获利太多，就容易遭受危险，这次的教训，有一次就足够了。
　　这样的操作模式，在九十年代之前，不能再操作了。
　　不过，这次冒险，带来的收益也是非常大的，不足一个月的时间，赵山河用三亿港币，就赚取了超过三亿美元的暴利。
　　这里面，只是属于赵山河的个人收益，就超过了一亿美元
　　要知道，这还不是赵山河的基金现在所有的资产，在香江市场，还有超过三亿港币的资金在市场上。
　　随着香江经济的腾飞，这笔资金依旧在稳定的增值。
　　三月三十一日，周二。
　　随着一笔笔资金进入三菱银行的代管账户，赵山河的东瀛之行，也将随之结束。
　　这些资金是已经结算过，并且按照规定缴纳了印花税的纯利。
　　虽然还需要时间转回香江，但是已经可以放心了。
　　在赵山河他们签字之后，哪怕就是要了赵山河的命，也影响不了大局，这笔钱，谁也赖不走了。
　　但一直到赵山河坐上返回香江的飞机，他才真正松了口气。
　　比赵山河更紧张的是随行的保镖们，赵山河不到香江，他们的任务就没有完成。
　　虽然这次到东瀛，什么事也没有发生，他们也不敢掉以轻心。
　　飞机上，他的前后左右都被挡住，就连空姐，也靠近不了他的身边。
　　一下飞机，前来接机的霍大手里拿着几份报纸，忍不住扬了起来。“恭喜你，全世界最年轻的白手起家十亿富豪。”
　　“媒体上都报道出来了？”
　　霍大仿佛自己上了报纸一样，得意笑道：“从东瀛财经详细分析了你这次的投资前后，全世界又超过五十个国家转登了这个消息。特别是香江的电视，报纸，更是把你吹上天了。”
　　赵山河忍不住摇了摇头，在明年奥运会之前，要低调一些了。没有一个奥运冠军的身份，总觉得有些心虚。
　　金融不是实业，如果做实业能做到十亿家产，社会影响力大的惊人。
　　可是金融呢？更像是数字的游戏，带动不了就业，带动不了税收，没有相关的利益方，也就缺乏相应的安全感。
　　稳一波，哪怕做样子，也要逐渐向实业渗透。
　　“赵先生，我是无线的记者，能问你一个问题吗？”
　　“赵董，我是亚视的记者，能不能耽搁你一下？”
　　“赵先生……”
　　刚出海关，赵山河就被一大群记者堵住了。
　　香江虽然是狗仔队的天下，不过那是针对无权无势的明星。
　　明星本来就是公众人物，要被公众消费的。
　　赵山河虽然也算是个体育明星，但是他的亿万富翁的身份更惊人，连他们的老板都只能跟赵山河平起平坐，甚至还要求着赵山河，哪有记者敢强制消费他？
　　他一句话，就能让他们失业。
　　赵山河犹豫了一下，跟身边的一大群保镖晃了一下手掌。保镖们让开了一个通道，他开口说道：“三个问题，无线的记者先来。”
　　无线的中年记者喜出望外，挤到了人群的前端，举起了话筒。“赵先生，现在众所周知，你在不到两年的时间，就积累了超过十亿的财富，请问，你是如何适应如今的身份变化？对未来，你有什么样的详细规划？”
　　很显然，无线的记者有备而来，根本不问赵山河如何获得这些财富，而是询问更深远的问题。
　　赵山河沉吟了一下说道：“我的身份从来没有变化，我依旧在教室上课，每周三次依旧去游泳馆训练，所谓的变化，无非是我现在吃的好一点，住的好一点而已。
　　未来，我会继续上学，学习更多的知识，我也会继续刻苦训练，为香江争取更多的荣誉。不忘初心，方得始终。”
　　一群记者楞住了，开始觉得赵山河耍滑头，一点干货没有。
　　可是最后的八个字，让他们一下子震住了，有一种不明觉厉的震撼。
　　的确，赵山河还是学生，每次训练也没有耽搁，对一个亿万富翁来说，这本来就很难理解。
　　以他的能力，不是因为早就该退学，然后开公司，大展宏图的吗？
　　一个记者开口问道：“赵先生，请问你会如何安排身家暴涨后的生活？有没有想过回馈社会？”
　　“当然，慈善是每一个有良心的人都会追求的美好事物。我们的古人就有穷则独善其身，达则兼济天下的箴言，外国也有赠人玫瑰，手有余香俗语。当一个人有能力兼济天下的时候，却依旧独善其身，就不配为人。”
　　赵山河的话引发了一阵热烈的掌声，却听见一个女声问道：“赵先生，坊间传闻你有两个女友，对此你有什么想说的？”
　　赵山河看了过去，问话的记者缩在人群里，头都不敢抬。
　　他迟疑了一下，肯定地说道：“这不是传言，而是事实。好了，不要再纠缠我了，也别影响公共秩序，再见。”
　　赵山河肯定的回答引发了记者群体更加沸腾，可是看着几十个孔武有力的保镖，他们没有一个敢再上前追问。
　　其实大部分记者也不当回事，现在的香江，有两个老婆，三个老婆，甚至四个老婆的多得是。
　　继续拿男女平等说事，为什么不去阿拉伯国家呢？人家法律规定都能娶四个呢！
　　赵山河直接承认，并不害怕舆论会黑他，他主要是想给阮梅一点安全感。
　　而阮梅和彩婆婆当天晚上看到电视上面播出的画面，也的确被感动到了。
　　彩婆婆叹道：“阿梅，你有不能生孩子，现在阿河这样对你，也该满足了。”
　　阮梅鼻尖发酸，低下了头。“我知道，我没有后悔。”
　　回到香江的赵山河很忙，刚回来就到徐董给他们留的办公室，处理香江这边的合约。
　　这次去处理日经合约，香江这边，他直接委托了徐陈爱芬帮他结算。
　　有徐董的帮忙，徐陈爱芬虽然不懂这些，可是依旧完美地完成了赵山河交待的任务。
　　赵山河对账一直对到了晚上九点，这才长舒了一口气，合上了账本和合约清单。
　　“没有问题，陈姨，辛苦你了。诸位，你们也辛苦了，明天我会计算好这次的劳务费用，这一周，会划到你们的账户。”
　　以周国伟为首的团队都眉开眼笑。“不辛苦，不辛苦，有钱拿谁嫌辛苦啊！”
　　徐董和徐陈爱芬一直待在旁边看电视，见赵山河带着会计师审核完了账本，这才笑道：“她辛苦什么，事情都是我做的。”
　　赵山河笑道：“那我不管，我只认陈姨，你是陈姨家属，人情算到陈姨头上。”
　　徐董哈哈笑了起来，显得很为受用。一个能赚钱，能赚大钱的合伙人愿意谈感情，而不仅仅是谈利益，当然值得开心。“大家为了对账，连晚饭也没有好好吃，我在楼下的茶餐厅订了两桌，吃了饭再回家。”
　　众人自然应允，在东瀛吃了三天，格外怀念香江的美食。
　　赵山河晚饭就吃了一份盒饭，这会儿有点饿了，不过想到在家等他的妈妈，犹豫了一下。
　　徐陈爱芬看到赵山河的表情，笑着说道：“你妈妈和细细粒我刚才打电话了，你的司机回去接她们，这个时候应该在下面等着了。”
　　“那好，我也早就饿了。”
　　下电梯的时候，赵山河跟徐董说道：“基金里面的资金不少了，接下来几个月，我不准备有大的操作，所以计划这个周末，分一下钱。”
　　“不短线操作，也可以长期投资嘛，有人催你分钱了？”
　　“那倒没有。不过资金盘越来越大，想要继续暴利越来越费心。把钱分一下，缩小一下资金盘，也便于操作。”
　　徐董笑着摇了摇头说道：“我知道你的顾虑，也知道你当初承诺的返利比较高，不过一切都可以谈。上周末开会之后，我跟郑老他们几个就谈过这件事，认为可以降一些，你可不要有太大压力。”
　　这可不是压力的问题啊，不过现在也不是谈这件事的时候，改天准备一下，好好谈谈这件事。
　　以后不仅抽佣要降低，各种投资，管理，也都要正规化了。

第一一五章 差距
　　铜锣湾方家，今天晚上是方婷的生日，陈浩南他们一帮兄弟，也来到方家做客。
　　吃饭的时候，电视机里面赵山河的名字出现，吸引了所有人的注意力。
　　几乎所有人都放下了筷子，望向了电视。
　　电视里面，主持人正用兴奋地声音夸赞着赵山河。“仅仅一个月的时间，赵山河用他天才的眼光看到了东瀛市场的良机，投入三亿港币，赚回来了三亿美金，获利超过二十亿港币。
　　在机场，面对本台记者的提问，他用‘不忘初心，方得始终’来回应身家暴涨后的生活。对于一个才十七岁的年轻人来说，这样优秀的年轻人，是属于我们全港人民的骄傲。下面，请看本台记者拍摄的现场采访……”
　　画面转到了三十多个西装革履的保镖簇拥着赵山河走出机场的画面，相比保镖们，赵山河饭都穿的更加随意，一件真丝大领口衬衫，衣扣敞开，手腕处的袖子也被折到了小臂中间，看起来非常随意。
　　如果不是几乎所有人都认识他，根本不能相信这样一个脸上还有一丝稚气的高中生，已经是个身家十亿的大富豪。
　　采访很短，赵山河的话也很少，可是回答了三个问题，赵山河就吐出了三个金句。
　　“不忘初心，方得始终。”
　　“穷则独善其身，达则兼济天下。”
　　“赠人玫瑰，手有余香。”
　　无线台的记者就仿佛是赵山河的忠诚舔狗，吹捧的话一段又一段，把赵山河都夸上天了。
　　可是在场的所有人都仿佛与有荣焉，一直等到这段新闻播放完，才收回了注意力。
　　虽然他们感动很骄傲，可是也忍不住有一种失落感。
　　玲姐笑了笑，打破了沉默。“阿河真的很能干，恐怕再过两年，他就能成为本港十大富豪了。”
　　包皮叹道：“从小他是我们之中最色的，七八岁就会掀女孩裙子，十三岁就骗女孩上床，学习一塌糊涂，可是现在，我们一个在地，一个在天。”
　　巢皮也叹道：“什么都变了，就是好色没变，不过他现在也有责任心了。”
　　方婷笑道：“他这么有钱，这么出色，自然受女人欢迎喽。”
　　平日里话最少的大天二开口了。“我看到和联盛的二路元帅，还有九龙的红花双棍，他们已经是社团的顶尖人物了，可是现在却老老实实给山鸡当保镖。”
　　玲姐看了一眼沉默不语的陈浩南，说道：“香江的社团，本来就是有钱人的狗，混到最后又能怎么样？还不是喽啰！你们跟阿河自小一起长大，有这层关系，还不如不要混了，去帮他做事，怎么也比心中当个49仔要强。”
　　陈浩南大为意动，可是心里总有一点别扭。如果他不认识赵山河，会觉得很荣幸。可是他们这么熟，现在去给他做事，总觉得别扭。
　　他拿起了筷子，端起了饭碗。“先吃饭吧，你看他身边都是道上的大哥级别人物，我们去了，连站的位置都没有。我们还年轻，先多学学，以后才能有用。”
　　玲姐知道陈浩南心动了，笑着说道：“也是，大家快吃饭吧！”
　　这一晚，不少人都看到了电视里面的新闻，有些人记住了不忘初心，方得始终，有些人记住了穷则独善其身，达则兼济天下。
　　当然，也有不少人认为赵山河说的都是光堂话，嗤之以鼻。
　　但是，没有一个人会否认赵山河是天才。
　　如果不是天才，有哪个高中生能为自己挣到十亿家产！
　　在人设这一块，赵山河绝对是立住了。
　　作为美食之城，香江24小时都有各自风味的美食供应。
　　在大新银行背后巷道的这家茶餐厅，就只做晚上生意。他们每天晚上六点开门，营业到凌晨。
　　虽然只是很小的两间店面，条件比较简陋，不过这里的海鲜非常出名，碳烤生蚝屡屡获得各大电台推荐。
　　赵山河是第一次在这家夜市摊吃饭，一吃到他们的碳烤生蚝，登时有了一种绝佳的美食体验。“味道真的不错，徐董，你今天没有挑酒店，选这里是选对了。”
　　徐董笑道：“很多时候，有特色的的路边摊，做的不比星级酒店差。星级酒店是基础水准比较高，但是同质化比较严重，几乎每个酒店味道都差不多。想吃特色，他们是做不出来的。喜欢吃就吃点，我叫了四打，不够再上。”
　　徐陈爱芬让人拿过来了两瓶冷藏的红酒，笑道：“阿河你是运动员，吃的喝的都要注意，啤酒对身体不好，来点红酒？”
　　赵山河摇了摇头笑道：“偶尔一顿没关系，在这里，就是要大口喝啤酒才带劲儿。”
　　徐董笑道：“好，那就让老板上冰冻啤酒。”
　　赵山河何宁出，现在他几乎化身为财神爷，所以不管是徐董他们两口子，还是其他人，对自己的态度都是越来越好。
　　他们的付出很少，回报却高的惊人，只能用热情，用感情，来拉拢自己了。
　　如果没有密切的利益关系，人家一对几十年家族的掌门人夫妇，用得着这样巴结自己吗？
　　赵母在这种场合基本很少说话，她知道自己没有文化，也不适应这种应酬，一直低调做人，跟着儿子享受这种奉承就很满足了。
　　而小结巴更是乖巧，自己没有吃多少，一直帮赵山河剥虾，剥蟹，却心满意足。
　　享受了一顿美味大餐，除了赵山河有三倍常人体质，依旧生龙活虎，其他跟着他一起去东瀛的人，都疲惫不堪。
　　就连骆敬华，也忍不住打了几个呵欠。
　　众人在餐馆门口直接分开，徐陈爱芬问道：“明天来上学吗？需不需要休息一天？”
　　“不用了，马上新港督要上任，然后十号左右我还准备跟霍老，六叔他们一起去内地，在学校里待的时间都不像个学生了。”
　　徐陈爱芬笑道：“以你的能力，在学校里几乎都是浪费时间。好了，你累了几天，今天先回去休息，上大学的事，改天我们好好谈谈。”
　　“好。”
　　回到家里，赵山河依旧没有准备睡觉。
　　他要把小庄，骆敬华，周国伟他们这次的报酬给统计一下，明天安排银行给他们发奖金。
　　马上要到报税月，整个四月，赵山河都会很忙。
　　“老公……该睡觉了……”
　　刚刚沐浴完的小结巴浑身充满了清新的气息，半透的睡衣在灯光下勾勒出了一个娇美的轮廓。
　　“我做完这笔统计就睡……”赵山河张开了手臂，她就乖巧地搂着赵山河的脖子，坐在了他腿上。
　　她像个小狗一样凑了过来，在赵山河的脸上轻吻。“不要这样辛苦，我们都有这么多钱，一辈子花不完了。”
　　赵山河忍不住笑了起来，搂住了她纤细的腰肢。“人活一世，若只是追求个人生活的满足，那就太低级了。乖，给我二十分钟，我就能做完这笔账。”
　　小结巴嗯了一声，从赵山河的怀里起来，却又忍不住问道：“我们真的有十亿了？”
　　赵山河点了点头笑道：“放心，养你是足够了。”
　　她展颜一笑，趴在了书桌的侧面。“你算账，我就这样看着你，不打扰你。”
　　赵山河忍不住站起身来，一把将她像个孩子一样抱了起来。“小妖精，你在旁边我那里还有心思去算账，明天再说吧。”
　　第二天上午，赵山河做好了预算，把列出的奖金表给了大新银行。
　　中午的时候，他还抽空见了会计事务所的人，让他们将一些运营成本算进去，为公司做账。
　　这一天是星期三，下午是例行训练时间。
　　威尔逊中午打来了电话。“埃文，你昨天才从东瀛回来，今天还要去训练吗？”
　　“当然，昨天我才在媒体面前表示不忘初心，今天怕是有不少人在等着看完怎么做，人设不能崩。”
　　“好，我明白了，下午照常训练。”
　　快要上课的时候，他又接到了珍妮的电话。“老板，晚上有没有时间？一起吃个饭。”
　　珍妮是小庄的女人，平日很少找赵山河，即便有事，很多时候也是通过小庄联系。
　　赵山河想了想，还以为是为马当娜的事。“今天晚上没有安排，是为酒吧的事情吗？如果只是这点小事，就不用吃饭了，我现在……”
　　“不是酒吧的事，而是想要给你介绍两个美女……”
　　介绍美女？
　　赵山河楞了一下，然后平静说道：“好，晚上见。”
　　挂了电话，赵山河拨通了冯刚的电话。“最近珍妮与马当娜起矛盾了吗？”
　　冯刚也楞了一下。“没有听说啊。毒蛇炳死了，马当娜这几天很悲痛，昨天领了毒蛇炳的骨灰，回内地安葬去了，她们怎么会起矛盾？”
　　“你不知道就算了……”
　　无缘无故给自己介绍美女，很显然，这是马当娜得罪珍妮了。
　　在喋血双雄里面，珍妮看起来很柔弱，可那是面对生命危险的时候。
　　一个靠在酒吧唱歌为生的歌女，想要多单纯是不可能的。
　　赵山河虽然没有打听过，却也知道她是一个有故事的女人。
　　而马当娜张扬，粗鲁，肯定是两个人在一起组建酒吧过程中，得罪了她。
　　不过无所谓，晚上就知道她葫芦里卖的什么药了。

第一一六章 两个美女
　　兰桂坊，祥兴高级公寓。
　　小庄有些心累地坐在背对阳台的单人沙发里，点燃了一根香烟，袅袅的蓝烟升起，让他藏在阴影中的脸更加模糊。
　　“马当娜不懂事，把你当下属对待，对你不礼貌，这些都可以直接提出来，为什么想到要用这种手段？”
　　珍妮端坐在他对面，有些委屈，又有些心累地说道：“马当娜来自内地，我们的世界观，人生观都完全不同。她以为靠上了老板，就成了老板娘，在我面前就摆起了老板娘架子。我说的多了，反而会更影响了我们两人之间的关系。”
　　“可是你有没有想过，你的计谋一开始就会被老板看穿？这个时候，他会如何看你？”
　　“看穿又如何？如果马当娜像细细粒，阮梅那样被老板金屋藏娇，我受些气也就算了。
　　可她不过是被老板安排在外面的女人，现在却比两个正牌女友还得势，我受不了这个气。
　　所有人都知道，老板风流好色。这个阿敏，除了胸没有马当娜的大，外形丝毫不差她。哪怕老板看穿，也不会拒绝这样的好事。”
　　小庄叹了口气，他很清楚珍妮说的很正确，可是自己的女人用这样的阴谋手段来对付外人，他心里过不去这个坎。“为什么大家不能和和气气地生活呢？”
　　珍妮敏感地感觉到了小庄的怒气在下降，用手轻轻贴着小腹，站起身来，然后绕过了茶几，坐在了小庄的腿上。
　　“只要有人，就会有纷争。我们追求平静的生活，但是不代表其他人就能随意欺负我们。老板今年才十七岁，按照现在这样的趋势。我们在他身边能干一辈子。
　　你帮他处理阴暗面的事务，不好抛头露面，但是我可以。我出身不好，当过歌女，在美容中心那边很难出头。
　　那个邵奕论能力还比不上我，可是霍家的两个少奶奶都支持她当总经理，就因为她是大学生，履历清白。
　　现在开酒吧就是我的一个好机会，这对我是再适合不过的安排，我能做的，也远比你们期望的更多。哪怕是为了孩子，我也会争一争。”
　　小庄叹了口气，轻轻抱住了她的腰，将手贴在她依旧平坦的小腹上。“这次的事情就算了，晚上我会先跟老板说清楚，我不想他对你有不好的印象。”
　　“好。”珍妮笑了笑，抱紧了小庄的头。“我跟你一样，都是身处黑暗，期望光明。所以，我会珍惜现在的生活的。”
　　相识以来，小庄一直对珍妮很满意。她外表柔弱，内心坚强，世故却不世俗，满足了他对一个妻子的渴望。
　　虽然今天这件事让他有些不满意，认为不该耍阴谋，可是他内心也知道，她的方法是最好的。
　　珍妮不穷，小庄更不穷。当初他们付不起十万美金的医药费，可是跟了赵山河以后，这一年来，已经快还清这笔钱了。
　　她请客的地点在兰桂坊的一家墨西哥菜餐厅，三楼是餐厅，一楼和二楼就是一家高档夜店。
　　赵山河被骆敬华送了过来，随后骆敬华把车开到三号基地的地下停车场，而赵山河与小庄就在酒吧门口等他。
　　小庄知道赵山河很聪明，从伪钞案开始，他就已经打定了主意，绝不在他面前虚与委蛇。
　　因为很多时候，间隙就是从私心，从隐瞒开始产生的。
　　他喜欢现在的生活，不想因为一些本来可以避免的误会，导致两个人关系破裂。
　　“老板，今天这件事我要先向你道歉，珍妮与马当娜之间有些误会，才有心安排了今天晚上的饭局。”
　　“我猜到了。”赵山河笑着拍了拍他的臂膀。“可是我没有见怪的意思，来吃饭的时候还很开心。”
　　小庄早知道瞒不过赵山河，也猜到了一点，不过故意抬庄。“为什么？”
　　赵山河笑道：“珍妮和马当娜有矛盾，反而更有利于我控制全局。至于两个女人之间的小矛盾，算的了什么呢？何况，还有美女介绍哦……”
　　果然如此，当老板就是心累。小庄装作无语。“好吧，是我想多了。”
　　“坐在不同的位置，看问题的角度就不一样。在你看来不想珍妮与马当娜产生矛盾，因为你觉得马当娜是我的女人，忍忍就好了。
　　在珍妮看来，她需要展现出自己的能力被我重视，不甘心只是当酒吧的小股东，还受马当娜管辖。
　　但是在我看来，你们跟马当娜同样重要。一间酒吧不重要，重要的是你们各自的立场不能动摇。
　　珍妮与马当娜有矛盾，这是好事啊，最起码，她以后会主动帮我监视马当娜，我就多了一个眼线。
　　真要下面的人一团和气，情深义重，我反而会担心向我隐瞒真实情况了。”
　　骆敬华停好了车，快步走了过来。赵山河笑着说道：“走，上楼，看看珍妮为我介绍的美女到底合不合我的心意……”
　　跟着赵山河上楼，小庄心里还在猜测，这话是不是意有所指，暗示我跟四哥关系太亲近了？
　　这家墨西哥餐厅装修的极具特色，充满了浓郁的拉丁风情。
　　靠窗的雅座都是那种一直到房顶的绿植隔断，分成了一个个半独立的小空间。
　　珍妮订的是一个六人桌，就像一个圆形的小包厢，从拱门进去，两边各有一个半圆形的沙发座，宽松点可以坐三人，挤一下四个人也能坐得下。
　　三个风情万种的大美女已经坐在了里面，看到墨西哥女侍者带着赵山河进来，都站起身来。
　　坐在门口位的珍妮笑道：“老板，没有亲自去迎接你可不是我们架子大，而是怕引人注意。”
　　看到两张熟悉的面孔，赵山河微微一愣，脸上丝毫不显笑道：“我们之间不用客套，随意点更好。大家都坐……”
　　赵山河率先进去，坐在了最里面，这里拱门为中轴线，将中间的圆桌分成了两半，进门和靠窗没有沙发。
　　他们刚好三男三女，一边三个，今天身为主人的小庄夫妇坐在门口的位置。
　　骆敬华有些拘谨，坐下之后就靠向了椅背，表现出了不参与的态度。
　　珍妮等赵山河坐好，才介绍说道：“我身边这位叫阿虹，是我以前在酒吧认识的朋友，老板你对面的那位叫阿敏，跟老板你差不多大，也还不到二十岁。”
　　阿虹风情万种，主动伸出手来笑道：“很荣幸认识你，赵董。”
　　赵山河见她主动伸出手，也伸手跟她轻轻握了一下。“跟大美女认识，我也很荣幸。”
　　的确有些荣幸，整个八十年代，扮演她的女星风靡整个香江。
　　而阿敏很拘谨，望向赵山河有些羞涩，轻轻点了点头，赵山河也跟她点了点头。
　　她也一点不差，甚至比阿虹更符合赵山河的审美。
　　珍妮笑着又介绍：“这位是我家先生小庄，目前是赵董的助理。而坐在中间的这位叫阿华，是赵董的司机。”
　　赵山河等她们相互认识，才笑着问道：“你都怀孕了，还敢吃墨西哥菜，不怕辣？”
　　小庄笑道：“她无辣不欢，每次一起吃饭，我辣的浑身冒汗，她却跟没事人一样……”
　　珍妮嘿嘿笑道：“老板，今天趁着这个机会，我也跟你汇报一下酒吧的进展？吃过饭，我安排了在楼下的酒吧玩……”
　　“好……”
　　珍妮找的酒吧位于南华大厦的地下室，原本也是个酒吧，不过因为装修过时，老板经营不善倒闭了。
　　这家酒吧的设备，大部分现在都用不上，需要重新购买和装修。
　　那里也属于兰桂坊，相当于外围，也是因为外围，才拥有超过两千平米的面积。
　　赵山河不在乎钱，让她们按照最时尚的夜场来装修，想要开业，最少也需要几个月的时间。
　　珍妮汇报着酒吧的进程，赵山河却有些心不在焉。
　　阿虹和阿敏一同出演的剧情，两个人还是好朋友，就只有一部电影《火舞风云》。
　　这部电影讲述的是阿敏被生活所迫，去当舞女，然后她跟阿虹两个人姐妹情真的故事。
　　赵山河有前世记忆，对这部电影记的很清楚。让他记忆最深刻的是，大傻在这部电影里面演了个好人，而经常演好人的秦沛，却演了一个大坏蛋。
　　按照现在的架势，珍妮很显然是想要把阿敏介绍给他，然后让阿敏跟马当娜打擂台。
　　而阿虹这个工具人也不会浪费，她是老江湖了，当舞女多年，在酒吧当个管理人员也绝对合格。
　　不得不说，珍妮的这番操作很到位，也恰到好处。
　　摆明了给赵山河送美人，至于阿敏父亲坐牢，母亲车祸，需要医药费，对赵山河来说根本不值一提。
　　有了她们结成同盟，马当娜再仗着自己是赵山河的女人欺负她，她也根本不怕了。
　　赵山河会拒绝吗？
　　当然不会了。不要说还不到二十岁嫩的出水的阿敏，就是二十七岁的阿虹，哪怕是舞女，也充满了迷人的魅力啊！
　　饭前的闲聊只进行了十几分钟，然后小庄就安排让人上菜。
　　饭菜很丰盛，墨西哥菜虽然不出名，但是风味独特，偶尔吃一顿，感觉还挺不错的。
　　最关键的是，墨西哥菜是追不在乎礼仪的西餐，你用筷子吃也可以，用刀叉，勺子，甚至用手抓都可以。
　　这样随意的礼仪，吃饭的时候又有珍妮和阿虹两个社交达人引领话题，气氛一直很热烈，一顿饭吃了两个多小时，众人才满意转场。

第一一七章 主动与被动
　　酒吧洗手间里，三个女人在洗手台前围成一团。
　　“珍妮，你准备什么时候跟赵董说阿敏的事？”
　　“我一会儿就提，阿敏，等一下我安排你跟赵董坐在一起，不要矜持哦……”
　　阿虹搂了一下有些害羞，又有些兴奋的阿敏，略带羡慕地说道：“阿敏，赵山河才十七岁，有钱，还是个小帅哥，委身与他不仅不是耻辱，还是你占了大便宜啊。
　　香江的媒体天天都在刊登，维多利亚游泳馆，每次都有几十个小女生去看他训练，哪个不被他迷的神魂颠倒？我是残花败柳了，要不然，这个金大腿，我一定会紧紧抱住！”
　　阿敏有些不好意思，却千肯万肯地说道：“只是不知道他有没有看上我……”
　　阿虹像个女流氓一样在她胸前捏了一把，嘿嘿笑道：“我是女人，都被你迷住了，只要是男人，就不会不喜欢你的。”
　　八七年的兰桂坊，已经有了世界顶级娱乐中心的雏形，这里不论是清吧，迪吧，还是带舞女的舞厅，都走在了世界的前列。
　　珍妮安排的这家酒吧就属于是迪吧，几乎没有表演，靠劲爆的音乐，清凉的DJ女成为了男人放松的天堂。
　　即便是在后世的21世纪，这里依旧称得上够劲儿。
　　骆敬华奥运比赛失利之后，他才从内地都香江，随后被冯刚安排到欧洲杀手组织学习。
　　在哪里，他们最多也就是训练之余去清吧喝一杯，对这种群魔乱舞的场合，他很不适应。
　　灯光闪闪，视线不清，音乐太吵，根本分辨不清楚四周的情况。
　　在这种场合，作为保镖，需要更加专注才能做好防范。
　　赵山河拍了拍他的手臂，笑道：“不需要绷着，来这里就是放松来的。我又不是仇家遍地，哪有人找我的事啊。”
　　骆敬华生硬地笑了笑，绷紧的腰板弯了下来。
　　三个女人从洗手间回来，六个人交叉着坐在了这个雅座里，赵山河的左手是阿敏，右手是珍妮。
　　珍妮凑近了赵山河的耳边。“老板，你觉得阿敏怎么样？”
　　十九岁的阿敏很清纯，她还没有留后世标志性的短发，这让她少了一丝中性气质，多了一丝柔婉。
　　赵山河知道她们有求自己，稳坐钓鱼台。“很漂亮。”
　　珍妮嘿嘿笑说：“她还是处女哦……”
　　这话就有些过分了。赵山河敲打她说道：“珍妮，一个人的价值，更应该体现在她的创造能力上，拉皮条这种事不适合你，对我，你更不需要用这种中介一样的语气，这会让我们显得很疏远。”
　　珍妮楞了一下，没有想到赵山河会这样说。却听赵山河又说道：“她们两个都是大美女，我也很心动。可是需要安排在这样一个纸醉金迷场合，来让我入套吗？”
　　珍妮有些把握住了赵山河的心态，摆正了自己的姿态问道：“那我应该怎么做？”
　　赵山河道：“昨天才从东瀛回来，今天晚上我要去陪阿梅，我们出去吧……”
　　珍妮看了看其他人，问道：“这就散了？”
　　“不需要，让她们再玩一会儿，明天下午，我给你电话。”
　　“好的，我明白了。”
　　一圈人刚坐定，就看到赵山河站了起来。骆敬华也要起来，被赵山河劝住。
　　其他人以为赵山河要跟珍妮出去谈事，也没有在意。
　　出了酒吧，赵山河一直低着头，走到人少的地方才松了口气。
　　跟赵山河并肩走的珍妮开口道歉。“老板，对不起。”
　　“没关系，你跟马当娜的事，我不会插手。她的性格的确有很大缺陷，需要磨磨。酒吧这边你多费点心，能撑五年，我给你三成股份。”
　　股份而不是干股，珍妮心中一喜，问道：“老板，这个酒吧……我能问问你开的目的吗？”
　　“什么意思？”
　　“你是想开个酒吧安排一些自己的女人，还是想让酒吧发挥更多的作用？”
　　赵山河望了她一眼，没有直接回答她的问题。“你先好好干吧，最少要让我能相信这个酒吧可以不依靠我维持下去。”
　　这会儿下起了雨，雨不大，给闹市中的街道增添了一丝凉爽。
　　好一会都没有出租车过来，赵山河也不急，珍妮站在一家蛋糕店的遮阳棚下，感觉自己今天实在莽撞了。
　　这个小老板，年纪虽然小，却不好糊弄。
　　不过摆正了姿态了以后，她的压力也小了许多。“那阿敏的事……”
　　赵山河说道：“小庄跟我提了一点，不过我认为他自己跟我说更好。明天晚上你让她到七号房那里，小庄知道地方。”
　　车来了，赵山河拦住了汽车，坐了进去，然后摇下了车窗。“珍妮，我看好你，不要让我失望。”
　　酒吧内，骆敬华见到珍妮一个人回来，连忙给赵山河打了个电话。
　　电话里，赵山河笑道：“我回来陪老婆了，你经历这样的场合太少，需要好好适应一下，今天不玩到凌晨不许离开。”
　　三个女人这一边，阿虹看到珍妮一个人回来，想要问话，却见珍妮摆了摆手。
　　坐在了老公的身边，珍妮问道：“七号房是什么意思？”
　　小庄楞了一下，问道：“为什么问这个？”
　　“刚才阿河说，让我明天安排阿敏她去七号房。”
　　小庄正准备回话，电话响了起来。“稍等，我先接阿河电话。老板……”
　　“给阿华安排两个小妞，看他坐在酒吧浑身不自在，我就觉得别扭，多培养他一下。”
　　“好，没问题。”
　　挂了电话，小庄看了看另一边的阿敏她们问珍妮：“她们两个住在哪里？”
　　“九龙那边。”
　　“具体位置呢？”
　　“油麻地。”
　　“你跟阿河说过阿敏与阿虹的具体情况了吗？”
　　“没有，他说明天让阿敏自己说。”
　　小庄沉吟了一下，凑近珍妮的耳边说道：“七号房是我们在油麻地的一个安全屋，如果你没有跟阿河说过阿虹与阿敏的具体情况，他怎么会知道她们住在那边？”
　　两夫妇相互看了一眼，都感觉事有蹊跷。
　　珍妮觉得一举一动似乎都被看破，一点隐私也没有了。“是啊，他怎么会知道的？”
　　小庄以为赵山河事先调查了珍妮，从珍妮查到两女并不难，知道了两女，再查她们的消息更简单。
　　他叹了口气道：“记住，如果我们还想继续这种生活，以后就不要耍这种小心思了。”
　　珍妮点了点头，第一次感觉到了赵山河的精明，不是个容易糊弄的主。
　　坐到了心神不定的两女中间，阿虹已经迫不及待问道：“怎么回事？赵董怎么走了？他没有看上阿敏吗？”
　　珍妮这会儿装的云淡风轻了，似乎一切都在把握之中。“放心好了，一切都安排好了。我老板昨天才从东瀛回来，今天要去陪小老婆，先回去了。不过阿敏的事已经说好了，明天晚上再见面……”
　　阿虹笑道：“他倒是喜新不厌旧，遇到阿敏这样的美人，也能控制住自己。”
　　阿敏不好意思说道：“虹姐你才是真正的大美人呢……”
　　珍妮正容说道：“阿敏你记住，我老板这样的人习惯自己掌控一切，他喜欢的是泡妞，而不是被妞泡，所以在他面前，你不需要太主动，百依百顺，小鸟依人就好了。抱住了他的金大腿，你继父被冤枉入狱，你妈妈的医药费，都不是问题了。”
　　“我知道了……”
　　铜锣湾，阮梅的家中，看到赵山河头发被淋湿进屋，阮梅就扑进了他的怀里。“怎么没有打伞？身上都淋湿了。”
　　彩婆婆看赵山河在换鞋，就跑进了卫生间，拿了赵山河的毛巾过来。
　　而两个年轻人，已经啃在了一起。
　　她脸上笑眯眯的，等两人亲热完，这才把毛巾递给了阮梅。“你帮阿河擦擦……不是说有应酬吗？这么早就结束了？”
　　赵山河换了鞋子，在阮梅的拉扯下，走到了客厅的沙发上坐下，扭头看了阮梅一眼。“想阿梅了嘛！”
　　阮梅站在他身后，帮他擦着身上的雨滴。“昨天的新闻，今天的报纸，我都看了……”
　　赵山河也看了今天的报纸，对他承认自己有两个女朋友，大部分媒体都没有以此攻击他，更多地在关注他的发言。
　　只有少数媒体明嘲暗讽了一番，不过也不是主流声音。
　　赵山河拉住了她的手，让她在沙发扶手上坐下。“我们好好过日子就好了，不用理会外界的声音。”
　　阮梅低着头看着他，笑了笑。“我很开心。”
　　赵山河得寸进尺道：“那等白加道的别墅装修好了，你也搬过去住？那里的房间很多，彩婆婆也可以一起住进去。”
　　彩婆婆问道：“细细粒那边……”
　　“细细粒也是赞同的，阿梅知道，是她不想搬进去。”
　　阮梅依旧摇头说道：“我不会搬进去的，现在没问题，可是以后等你们有了孩子呢？孩子多了呢？不怕有家庭矛盾？”
　　阮梅想的长远，考虑的也很周全。赵山河沉吟了一下说道：“那等我搬到别墅住，你们就搬到地利根德阁住，我到时候修一条小路，从别墅到地利根德阁，走路十几分钟就能到。”
　　这次她没有反对，将赵山河的头抱在了怀里。“好。”

第一一八章 见面
　　中午，赵山河带着骆敬华来到了他呼吸的雅谷西餐厅。
　　这里的侍应生已经都认识她，大堂经理塞琳娜，也是这家餐厅老板的儿媳妇亲自迎接了他。“欢迎赵董，最近有些天没有过来了。我们最近推出了一款甜点，深受好评。”
　　“你明知道我是运动员，不能吃甜点的啊，你是故意的吧？”
　　塞琳娜抿嘴笑了起来，三十多岁的女人，笑起来却那么干净。她亲密地挽着赵山河的手臂，丰满的柔软不忌讳地贴在赵山河的手臂上。
　　她跟老公很甜蜜，对赵山河当然没有觊觎之心，只是见了小帅哥，忍不住亲密一点。
　　赵山河有些意动，却也控制了住，因为他跟他老公也认识。
　　“哎呀，我忘记了，今天想吃点什么？”
　　“曾先生订位。”
　　“哦，他们在最里面，原来在等你啊。”
　　塞琳娜见是正规的商务见面，不再插科打诨，松开了赵山河的手臂，带着他走到了最里面的隔间。
　　曾总的司机与两个不认识的人坐在隔间的外面，隔间里，曾总与他大儿子，还有四十出头的儒雅中年人坐在里面。
　　看到赵山河进来，他们都站了起来。
　　“阿河，这位是建筑师协会潘会长，68年获英国建筑协会建筑系文凭及热带建筑学文凭。73年在香江成立建筑师事务所，76年组成罗素-潘建筑师集团，81年起，任香江建筑量学会、亚洲建筑师学会理事长。
　　从六十年代到现在，他参与设计建造了超过百栋大楼，香江艺术中心，就是他的手笔。
　　在建筑设计，庭院设计等方面，他都有丰富的经验，特别擅长热带地区的建筑风格。你那套别墅，让他帮忙设计，再合适不过。”
　　赵山河一听就肃然起敬，不管什么行业，能够做到蜚声国际，绝对有其不可取代的一方面。
　　对于有真才实学的人，赵山河总是充满了敬意。他前世也是做技术的，很清楚一个技术人员能成为行业领头人，有多艰难。
　　“潘会长，久仰大名。只是一套别墅的内部设计，就劳你大驾，实在有些大材小用了。”
　　潘会长算得上英俊，而且很儒雅，让人一见就有好感。他笑着说道：“白加道十二号已经有近百年的历史了，能参与这样一套有历史的房屋的改建，也是我的荣幸。”
　　作为一个大建筑师，只是一套房子的内部改建设计，他当然是看不上眼的了。
　　不过，他看重的是赵山河这个人，如今全港不说百分之百，最少有百分之九十九的富豪，都想跟赵山河这个善财童子拉上关系。
　　一番寒暄之后，四人才又落座，话题当然从赵山河那套别墅谈起。
　　“这些年，我也到白加道十二号去做客多次，对那里的情况比较了解。如果赵董将设计交给我，我相信自己能很好地满足赵董的要求。”
　　“潘会长，你比我年长了二十多岁，叫我阿河就好了。”
　　他笑着点了点头，赵山河又说：“你这样一个大建筑师亲自替我设计新居，我自然无可挑剔，这件事就这么定下来。”
　　赵山河这样一说，他跟曾总都笑了起来，气氛登时融洽了许多。
　　曾总帮赵山河介绍建筑师，肯定是精挑细选过了，赵山河直接答应下来，是相信他的眼光，也给了他足够的面子。
　　潘会长点了点头，从带来的公文包里拿出了一叠文件。“曾总把这件好事介绍给我，我也顺便到历史博物馆去查了一下这套房子当初的资料。
　　抗日战争时期，资料损失了不少，不过我还是找到了原本的设计图。
　　当初这套房子的设计，就是以舒适为主，除了大厅处采用大理石建设了立柱，雕塑，其余大部分主体建筑都是采用了青石，红砖建造。
　　我去年还去过一次，从外表看，建筑框架依旧稳定，外墙的浮雕都还保存的很好。如果经过检测，建筑主体还稳定的话，根本不需要进行大的改造。
　　所以，如果要改建，重新设计，建筑主体我建议不要大改。不过，主要还是看你的需求，我会根据你的需求，对整个建筑做统一规划……”
　　听潘会长讲了一大堆，赵山河点了点头说道：“其实我是外行，对新居的要求也不高，尽量根据原本的构架，将内部风格装修的更加现代化，舒适为主。整体风格要求简约时尚，体现出一种低调的奢华，不要太繁复的设计。
　　至于建筑内部的一些有历史意义的装饰品，我的想法是保留一两套卧室，装修成古典风格。”
　　一顿饭下来，赵山河跟他充分交流了意见。
　　下午的时候，赵山河还要上课，就安排了骆敬华带他到别墅去，现场勘查一番。
　　至于设计稿，肯定需要一段时间才能拿出来。达到赵山河的要求了，就开始建设施工。
　　赵山河不在乎钱，各方面的预算很充足，可以让他在框架内随意发挥。
　　除了房子的事，他们几乎没有做其他方面的交流。
　　包括潘会长也没有提其他方面的事，关系建立起来了，以后自然有更多的交流机会。
　　今天周四，没有例行训练。赵山河下课之后还又选修了一节音乐课，这才让骆敬华送他过了九龙。
　　七号屋位于油麻地的弥敦道，楼下是中华书局，旁边有个巷道可以上到大楼背后的二楼，从这里才能进入大楼。
　　这栋大楼高十七层，占地面积并不大，五楼以下是商铺，六楼以上的布局呈品字形，一层三户。
　　七号屋位于九楼，面向弥敦道的一边，属于独门独户。
　　因为只是安全屋，这套七十平的房子里面的摆设很简单，每个卧室里面有一张床。一个衣柜，客厅有一套木制桌椅。
　　赵山河进来看了一圈，觉得这里实在不符合自己的身份泡妞，又转身出来。“去半岛吧。我来给小庄打电话。”
　　来到半岛，赵山河直接来到了28楼的餐厅里，而骆敬华以赵山河的名义，去开了一间特级套房。
　　他还没有回来，小庄的电话打了过来。“我接到了阿敏，不过她有些害羞，阿虹陪她一起。”
　　如果是正常情况，赵山河会有一些不开心，不过当电灯泡的是虹姑，那又另当别论了。“没关系，带她们来28楼的餐厅。”
　　骆敬华拿着房卡走了过来。“老板，这是房卡。”
　　“今天晚上我应该不会出去了，你也放个假，明天早上过来接我上学就好了。”
　　“明白。”
　　小庄带着两女来到了餐厅，看到只有赵山河一个人，跟他挤了挤眼睛，直接跟两女说道：“我要回去陪珍妮了，你们直接过去就好。”
　　阿虹带着阿敏进了餐厅，她们虽然穿着自己最好的衣服，可是在众人的注视下，依旧显得有些不自在。
　　赵山河没有起身迎接她们，等他们来到了桌前，开口说道：“请坐，随意一点。”
　　等她们坐下，服务员走了过来，轻声问道：“赵先生，可以点餐了吗？”
　　“看看两位女士需要点什么。”
　　阿虹笑着说道：“我们是第一次来半岛，只听说过楼下餐厅的下午茶很出色，从来没有进来过28楼海景餐厅。还是请赵董帮我们点，我们就不出丑了。”
　　“楼下的餐厅很出色，可是人来人往，我可不想一直跟人打招呼，所以安排在这里。按照三人份的大餐上吧，主菜的牛扒，鹅肝，蜗牛都要……”
　　“大餐？从前菜到甜品的所有菜系和不同酒水吗？”
　　“是的。”
　　“请问赵先生，佐餐酒选用什么酒？”
　　“有什么推荐？”
　　“香槟我推荐……”
　　耗费了五分钟的时间，赵山河才点好了所有的菜品和酒水。主餐酒是赫赫有名的82年拉菲，这个时代，这种酒应该是真的。
　　等侍应生离开，一直沉默不语的两女才轻松了一点，跟赵山河笑了笑。
　　赵山河也笑了笑，说道：“好了，现在没有人打扰，可以跟我说说你们的故事了。”
　　阿虹准备说话，被赵山河拦住。“阿虹，我认为这个时候，让阿敏自己说更合适。还是说，你想跟阿敏一起成为我的情人？”
　　阿虹当舞女已经有多年，可没有阿敏的羞涩。“只要赵董看得上我，我自然愿意啊！”
　　赵山河忍不住摇了摇头笑道：“这个话题我们可以稍后继续，不要让阿敏连话也不好意思说了。”
　　《火舞风云》这部电影的剧情赵山河记得很清楚，故事后面阿敏在浴缸被唐老板墙报的场景，赵山河记忆犹新。
　　现在当然没有发展到那段剧情，如今应该是剧情刚开始不久。
　　赵山河当然知道阿敏的经历，他让阿敏亲自说出她的故事，就是要剥去她的保护壳，只有在一个男人面前坦陈内心，然后坦陈身体才会更容易。
　　赵山河很忙，可没有时间去浪费，玩谈情说爱的游戏。
　　前世他37岁，早就过了享受爱情的年纪，爱情只是点缀，而不是生活的全部。
　　有了小结巴和阮梅之后，他也不敢再谈感情，太累了。
　　哪怕阿敏和阿虹都是大美人，他也只对她们的身体有兴趣。

第一一九章 可惜
　　晚餐很丰盛，服务人员很多，不停为赵山河他们换餐盘，换酒杯。
　　阿敏本就害羞，有人就不好意思说话，所以故事讲的断断续续。
　　不过，到了晚餐结束的时候，故事还是被她给讲完了。
　　如今的剧情果然是才开始不久，她的继父入狱，母亲重伤，她还有一个妹妹在上学，她只能准备下海去当舞女。
　　也就在这个时候，珍妮找到了阿虹，然后看中了她的漂亮外表，认为她能跟马当娜争一争风头。
　　不过赵山河也看出来了，阿敏现在还很犹豫，因为她有一个完整的家庭，只要继父能脱罪，母亲身体养好，她们一家还能继续幸福地生活在一起。
　　所以，她不排斥献身给赵山河，可是对给赵山河当长期情人，还拿不定主意。
　　可是在这样一个陌生的场合，当着一个还是几乎还是陌生人的男人面前坦陈了自己的事，阿敏如今已经豁出去了。
　　最后，她几乎不敢抬头地说道：“珍妮说你能帮我，只要你能帮我，我就任由你安排……”
　　赵山河故作沉吟了一番，才靠口说道：“帮你分两方面，一方面是帮你的继父，也就是大傻找一个律师，申请重新审理他的案件，帮他脱罪。另一方面，是帮你支付一笔钱，帮你妈妈治疗伤情。对我来说，这两件事都很简单。这里不是谈事的地方，我们去房间吧……”
　　阿虹打趣道：“如此迫不及待吗？”
　　赵山河摇头道：“你认为当着这么多的侍应生，我方便打电话吗？”
　　“去就去，我还没有见识过半岛的豪华套房是什么样呢！”
　　套房内，当着两女的面，赵山河首先拨通了冯刚的电话，让他调查大傻被冤枉入狱的过程。
　　第二个电话拨打给了曹伟业，他是专门负责刑事案件的律师，由他直接跟大傻见面，寻找案件审理的漏洞。
　　最后赵山河开了一张阿敏名字的五十万现金支票，递给了阿虹。“这张五十万的支票你们可以现在打电话给银行验证，不过，只有阿敏带着身份证去一年后才能兑现。”
　　阿虹是老江湖了，她笑着说道：“我们相信你不会骗人，一顿饭都能吃两万块的十亿富豪，不会因为五十万就骗人的。”
　　赵山河笑了笑，又从自己的包里拿出了四页纸。“你们的条件我已经答应了，现在该听听我的条件了。”
　　两女相互看了一眼，还是由阿虹做主。“你说。”
　　“我的条件很简单，首先是保密原则，你们两个都需要签下合约，保证不会拿我们之间的关系宣扬出去给媒体换取报酬……”
　　阿虹愣神道：“我也要签？”
　　“现在你也是当事人。”
　　“那我有没有报酬？”
　　“那就是另外一个故事了。”
　　阿敏还没有明白过来，阿虹却明白了过来，问道：“多少钱？”
　　赵山河也不废话，直接又问了她的名字，开了一张五十万的支票。“这是一年的费用，一年之后，你们不管是想离开，还是想跟我继续保持这种关系，我们都可以再交流。”
　　阿虹一把夺过了支票，满意笑道：“你很大方，却又不像对马当娜那样大方。”
　　赵山河给马当娜买房，又给她开酒吧，这开销是以数百万计了。
　　“那是因为马当娜除了我没有依靠，她愿意一直待在我的身边。而你们，却还有其他选择，我也尊重你们的选择。”
　　“如果我们跟你一辈子呢？”
　　“那一切都会有。”
　　话虽然这样说，可是赵山河心里其实并不想这么做。
　　主要还因为，漂亮的女人太多了，而他的选择太多了。
　　哪怕他们是国色天香的大美人，可他的身边，都是这样的大美人。
　　情债难还，他现在哪怕是时间管理大师，也有些分身乏术。
　　而在外面，还有无数美人……
　　“需要商议一下吗？还是直接先签合约？”
　　阿敏抬头说道：“能让我们商量一下吗？”
　　“当然！”
　　赵山河走进了卫生间，这里的卫生间竟然在对着港岛的一面，是一整块单面透视玻璃。
　　小便池对着美丽的城市，撒尿的时候，仿佛淹没了整个城市。
　　这个设计真的很棒，让人有一种难以言喻的满足感。
　　而整个卫生间的设计也很棒，那宽大的浴缸让赵山河想起了这部电影剧情里的墙报场景。
　　也许，可以来一下角色扮演。
　　嗯，阿敏现在还放不开，但是阿虹肯定愿意啊！
　　客厅里，阿虹抱住了阿敏，轻声说道：“我没有任何意见，即便不给钱，我也想尝尝这个小帅哥的味道，更别说给这么多钱了。你要是想反悔也可以，我先把我的五十万借给你。”
　　阿敏犹豫了一番，反手抱住了阿虹。“反正总要经历这一遭的，我决定去当舞女的时候，就已经有了心理准备。就像你说的，第一次给了他，一点也不亏，香江不知道有多少小姑娘想跟他上床呢！”
　　“那些小姑娘他怕上手了甩不掉，对我们，就没有这个担心了。”
　　阿敏抬头看着阿虹。“虹姐……”
　　“怎么了？”
　　“今天晚上能让给我吗？”
　　阿虹笑了起来，搂着她的腰，腻声取笑她：“你确定自己不需要一个好老师吗？”
　　阿敏吓了一跳，一把拍掉了她的手。“你不会……摸你……自己的。”
　　可是随后，她不知道想起了什么，双颊绯红，不能自抑地双腿轻颤，坐在了沙发上，不敢看人。
　　就在这个时候，赵山河从卫生间里出来，依旧是那一副一切尽在掌握中的平静问道：“你们商量好了吗？”
　　阿虹二话不说，给赵山河抛了一个媚眼，拿起了书桌上的合约，就签下了自己的大名。
　　而阿敏看到她的动作，也没有再迟疑，跟在她的后面，在另一份合约上签下了自己的大名。
　　看懂这一幕，赵山河笑了起来。“看来，我们还是很有共识的。接下来的一年，希望我们相互关照……”
　　两女都有些手足无措，阿敏回望了一眼，轻声道：“以后请多关照。”
　　阿虹嘻嘻一笑，走向了赵山河。“老板，你有没有想过，你这个小帅哥跟我这个老女人，才是吃亏的一方……啊……”
　　她想要撩赵山河，却被赵山河一把抱了起来。“吃亏还是占便宜，不在对手，而在于自己啊！”
　　话音刚落，两个人视线相撞，紧紧吻在了一起。
　　…………
　　赵山河期待已久的一龙双凤，在这一晚终于实现。
　　天真的阿敏，老练的阿虹，两个人各有风情，相得益彰。
　　当两个人夹击赵山河的时候，能让他感受到这时间最美好的存在。
　　一晚上30%的能量增幅，让赵山河又将自己能量，积累到了1+33%。
　　当赵山河终于从这种激荡的热情中消退的时候，天色已经亮了起来。
　　一晚上没睡，身体很疲倦，可是精神很亢奋。
　　阿敏早就不堪挞伐，昏昏睡去，就连阿虹也用被子裹住了自己的身体，躲避赵山河的进攻。
　　赵山河心满意足来到了卫生间里，试了试准备将这一个能量点增加到体质上。
　　力量，速度，技巧都不可加，但是耐力却又可以增加0.1点。
　　如今他的耐力已经有了3.5，是正常人的3.5倍。
　　体质不可加，只能把剩下的0.9点向技能上增加。
　　考虑了一番，赵山河将这0.9点，加在了枪法上。他的枪法原本就有三级4.8%，加上0.9之后，变成了三级5.7%。
　　已经进入大师境界的枪法，目前来说足够用了。
　　体质加了0.1点，可是一晚上的疲惫此时烟消云散，浑身精力十足。
　　好好洗了一个澡，回到了卧室里。
　　阿敏从被窝里睁开了眼睛，看到光着身子走出来的赵山河，羞涩地又闭上眼。
　　赵山河来到了床边，摸了摸她的脸蛋，手顺着缝隙又钻了进去。
　　阿敏不懂得拒绝，闭着眼睛，身体轻颤，呼吸也粗重了许多。
　　占了一番便宜，赵山河才温柔说道：“这里的房间一开就的两天，你们好好在这里休息，不用急着离开，所有的消费都可以记在我的账上。”
　　她睁开了眼睛，抓住了赵山河作恶的手。“你今天晚上不来了吗？”
　　“晚上我有个聚会，有事你可以给我打电话。还有，舞厅那边，你们不要去了。”
　　跟阿虹不同，赵山河是她的第一个男人，她对赵山河多了几分留恋。“我不会去了，谢谢你。”
　　赵山河摩挲着她的手，温柔笑问：“谢谢我什么？”
　　她不好意思了，不敢看赵山河的眼睛。赵山河又说：“你自己好好想想，自己最需要的是什么。我是你的男人了，也会尽量满足你的任何需要。我先走了，你再睡一会儿……”
　　当赵山河走出了房间，关上了房门，一直装睡的阿虹睁开了眼睛，反转过来抱住了阿敏的身体。“我人老珠黄，从他这里弄点钱花就心满意足了。你还是处女就跟了他，一定要好好把握这个机会。”
　　阿敏大羞，拿开了阿虹的手。“你在醒着！”
　　阿虹平躺在大床上，遗憾叹道：“不愧是最强壮的运动员，奶奶的，折腾了我们一晚上，今天还有精力去上课。唉，可惜啊……”

第一二零章 月考
　　坐上了骆敬华开来的车，赵山河还在计算着，跟女人欢愉，绝对是比惩恶扬善更加快速的能量积累方案。
　　女人的第一次就能获得20%的增幅，然后每次2%，对十七岁的他来说，一晚上两三次是正常的。
　　这还是因为他耐力是正常人的3.5倍，要是按照普通人的时间，他一晚上七八次都能做到。
　　第一次杀人之后，虽然他心里觉得已经习惯了杀人，可是潜意识里依旧不敢动手。
　　杀人这种事，只有经历了才知道，……不是那么容易习惯的。
　　学校里，中六一班的同学们已经习惯了赵山河的神出鬼没。
　　他是从中五转到中六来上课的，跟大部分同学都不算熟悉。
　　他又是个十亿富豪，学校根本不管他的上课与否，从老师到校长都对他格外纵容。
　　学校的计算机室都是他捐赠的计算机才办起来的，大部分学生觉得能跟他这个大富豪在一起上学就是荣幸，根本不会嫉妒。
　　赵山河坐在教室的最后的一排，靠后门处的黄金宝座。
　　在这个全港一流的男子中学，这里当然算不上黄金宝座，毕竟学校的学术风气还是很积极的。
　　在这个学校，哪怕的差生，也有一颗向上的心，也有身为差生的羞耻感。
　　这个位置是赵山河主动要求的，他经常会旷课，教室里面动不动空一个位置也不合适，所以老师们也没有拒绝他的“好意”。
　　赵山河将书包放进了教室后面的柜子里，只拿了纸和笔，回到了自己位置上。
　　前排的刘长天斜过身来，略带讨好地说道：“赵山河，据说今天月考关系到大学的申请，成绩会纳入英联邦学分，加油。”
　　赵山河笑着点了点头。“我又不想去英国，加拿大，澳大利亚读大学，你想去英国读书，才更加加油。”
　　另一个叫吴传宗的同学加入了他们的话题。“港大的综合考评还是不如几所名校，阿河你要在香江发财，自然不会离开。可我们要想脱颖而出，去一所名校是必经的路。”
　　赵山河知道他家境在这个学校只是一般，但成绩不错，问道：“你准备报考什么学校？”
　　“牛津或者剑桥的电子系，多亏了你捐建的计算机室，我心中的编程提高了不少。”
　　“加油，未来几十年，肯定是电子科技和计算机科技的时代。我过两年就准备筹建自己的科技公司，如果你学成归来，我们可以一起发展。”
　　听到赵山河这样说，跟他们隔了几个位置的一个叫孙朝贤的同学高声问道：“阿河，你要办科技公司？主要发展方向呢？是计算机硬件还是软件，是核心还是辅件？”
　　“还没有确定，不过应该都会涉及一点。”
　　他高声问道：“如果我也报考港大，你组建公司的时候，我能不能直接加入？我……我的编程技术还是……很强的。”
　　赵山河笑道：“当然欢迎，任何一家公司，都不是一个人能办的起来的，比尔盖茨都还有保罗艾伦呢！我们是同学，比其他人都多了一层信任。”
　　吴传宗犹豫了一下又问：“你真的要办科技公司？大学期间就会办？”
　　赵山河肯定地点了点头。“除了半导体，芯片科技我现在资本不够，其他的方面都可以试着参与进去，我对未来的电子科技发展很有兴趣。”
　　刘长天问道：“那你怎么说要报考经济系，而不是工程系？”
　　赵山河笑了起来。“我是老板啊，我不一定要懂技术，但必须要懂管理。”
　　孙朝贤肯定地点了点头，高声说道：“阿河，你的公司我预定一个位置，我不会让你失望的。”
　　“好，等我们进了大学，我就立即考虑这件事。”
　　他坚定地点了点头，这才坐了下来。
　　赵山河对同班同学的兴趣其实很大，同窗之情在这个时代很稳定，一个篱笆三个桩，靠他自己，不可能直接带动一个行业的发展。
　　这个周五一天都在考试，监考老师都是另一所圣约翰学校委派过来的，当然，他们学校的老师也去了圣约翰高中。
　　赵山河也难得不去考虑外界的事务，只是在中午的时候，开了一会儿手机，跟船王沟通了一下今天的聚会安排，跟徐董对了一下三菱银行转过来的资金情况。
　　考完之后，赵山河没有多待，立即开机，坐上了回家的车。
　　小结巴和阮梅，包括他妈妈今天都盛装打扮。除了她们，从会所叫来的一男一女美发师，美容师也在邵奕的带领下等着他。
　　“老公，衣服都给你准备好了，你快洗澡吧。”
　　“先理发，后洗澡。”
　　“嗯，也可以。”
　　来到了主人房的更衣室里，地上已经铺好一张毯子，毯子上面，还有一张一次性薄膜。
　　打扮的像个小受一样的美发师帮赵山河系好了罩衣，问道：“老板，还是两侧推短，中间打碎吗？”
　　“对，短一点。”他的纤纤玉手在赵山河脖子上摸着，让赵山河起了一层鸡皮疙瘩。忍不住问道：“你真的对女人没有一点兴趣？”
　　“女人下面还流血呢，多恶心……”
　　邵奕刚好走进来，怒斥：“丽莎，不是跟你说过，不许提这个话题嘛！你的服务对象大部分都是女人，你要靠女人为生，还瞧不起女人！”
　　一个男人叫丽莎……赵山河忍不住打了一个寒颤。
　　丽莎委屈说道：“这话是对男人说的啊，只是你听见了。要是跟女人说，我只会说好羡慕女人，好想做女人……”
　　邵奕忍不住摇了摇头，跟赵山河说道：“老板，丽莎虽然有些怪异，不过技术很好。这段时间会所还没有装修好，却已经开始推行上门服务了，许多豪门的贵妇对他的服务都很满意，现在都成了理发师里面的红牌。”
　　“人家又不是出来卖的，不是红牌啊！”
　　赵山河强忍着才没有一巴掌打过去，生硬地笑道：“赶时间，快点剪吧。”
　　丽莎的手艺的确不俗，梳子梳到头皮不轻不重，电动推剪推的时候一次成型，一双剪刀在他手里银光闪闪，赵山河还没有静下心来，头发就已经剪完了。
　　赵山河忍不住看了看时间，问道：“用了多长时间？”
　　丽莎小受一样的脸上洋溢着一种自豪。“给男人剪头发，绝对不会超过三分钟。”
　　“不错，有前途。”
　　“老板要不再修一下面？脸上的毫毛有些长了。你的眉毛很有型，但有些凌乱，也需要修整一下。”
　　“嗯，再看看你的手艺。”
　　一开始，赵山河被他的手摸都就有一些恶心，可是不一会儿就被他的技术给征服了。
　　真踏吗的是个人才！
　　他忍不住怀疑，难道非要变性，才能做到极致吗？
　　正在洗澡，小结巴打开了浴室的门。“老公，你昨天晚上在哪里应酬？住在哪里？”
　　赵山河看到更衣室里一晃而过的人影，不用想就知道是阮梅。小结巴没心机，总是被她当刀使。
　　赵山河似真似假地嘚瑟道：“出去泡妞了，还一龙双凤，玩的不知道有多快活。”
　　“哎呀，你个大骗子。”小结巴怕弄湿了她的礼服，不敢进来，在门口发横。“小心我咬死你。你以为我不知道啊，你昨天晚上去了邵家，六叔还安排了明星陪你喝酒，把你灌醉了是不是？”
　　赵山河假装大吃一惊。“你听谁讲的？”
　　她嘚瑟了起来。“阿华是个老实人，我都已经收买他了。”
　　赵山河心中暗笑，却装作生气道：“明天就把他开除了，敢泄露我的行踪。”
　　“不许！”小结巴也知道开玩笑，嘻嘻笑了起来，扒着门把手说道：“那些明星都是老女人，你跟她们逢场作戏可以，可不许带回来。”
　　“放心好了，绝不带回来！”
　　家里这两个女人都还小，真真假假骗几次，他们就把握不住赵山河的真实心态。
　　等她们成熟起来，自己的身体机能恐怕也会逐渐下降，那个时候，也该收心了。
　　真要让他一大群三十如狼四十如虎的女人，他的体质哪怕十倍常人，腰子恐怕也受不了。
　　洗完了澡，赵山河直接来到了更衣室，阮梅跟小结巴两个人果然都在。
　　看懂赵山河光溜溜地出来，忍不住淬了一声，转过头去。“流氓……”
　　赵山河一点也不害臊，嘿嘿笑道：“我就是到更衣室穿衣服的啊，是你自己心急，迫不及待就进来了。”
　　小结巴看赵山河跟阮梅斗嘴，笑的合不拢嘴，递过来了内库。“快穿上。”
　　梳妆台前，地面已经清理干净，赵山河坐在镜子前，小结巴帮他弄了点摩丝，给头发定型。
　　“老公真帅。木嘛……”
　　阮梅翻着白眼，用手指在脸上划。“恶心，不害臊！”
　　“才不害臊。你也来，还有一边脸留给你。”
　　“我才不要。”
　　赵山河站起身来，说道：“过来，你最近太嚣张，需要家法伺候。”
　　阮梅大吃一惊，不知道赵山河是真是假，却不敢试验，吓的抱着赵山河脱下来的脏衣服转身就跑。
　　而小结巴和赵山河两个人却都得意地哈哈笑了起来，没脸没皮，像两个大反派。

第一二一章 结识
　　奔驰车里，副驾驶座上面的赵山河回头说道：“妈，我们一家人出行，这辆车有些小了。我再买一辆大一点的车如何？”
　　后排座上，盛装打扮的三女都不敢乱动，生怕形妆被破坏。
　　赵母看了看挺着腰板的小结巴，点头道：“是该要一辆大一点的车，没压力吧？”
　　赵山河笑道：“当然没有了，只是香江的道路太窄，太大的车反而不方便，我才没有买。”
　　“那就买吧。”
　　赵山河点了点头，望向了阮梅。“阿梅，等放了暑假，我们一起去拿个驾照。”
　　“好啊，我就是想等你一起，要不然我早就去考驾照了。”
　　小结巴说道：“我也要去考。”
　　“你年龄还不到。”
　　小结巴却道：“上次跟保安局布尔斯局长，还有警务处长他们一起度假，我问了他们，他们说我可以去考，会给我驾照的。”
　　赵山河略有些惊讶地说道：“不得了，现在都会自己走关系了。”
　　小结巴略带自豪笑道：“这算什么，我是以后要成为你贤内助的女人。”
　　“好，我们等暑假，一起去拿驾照。”
　　两辆汽车沿着山顶一直盘旋，从梅道到马己仙峡道，再到山顶道，司徒拔道，最后抵达深水湾道。
　　这个时代，深水湾一带还是工厂区，大大小小的制衣厂，电子厂，围在海洋公园四周。
　　但是，深水湾道上的独栋豪宅，已经成为了稀缺资源。
　　他们今天要做客的船王家，就住在77号，79号是李黄瓜的别墅，80号的房子则是中建集团主席许世勋所有。
　　另外68号则是香港中电集团嘉道理的房子，而相邻的两栋房子也早就被嘉道理给买下了。
　　今天的包家宴客，记者们也得到了消息，在深水湾道狭窄的路口，守了好几帮记者。
　　不过他们都很守规矩，不敢堵在路口，只敢在旁边拍摄。
　　赵山河他们的车顺利地驶入了私家道，上了一段山坡，进入了包家的院子。
　　船王只有四个女儿，如今把船运事业交给了大女儿一家，二女儿一家则负责九龙仓和会德丰的事业。
　　这套房子里住着船王与他的小女儿，女婿郑医生。
　　因为小女婿并不是商业场的人，所以今天负责接待客人的是二女儿和二女婿。
　　赵山河对他们并不陌生，特别是二女婿，他去年就已经接任了隆丰国际，九龙仓主席的职位，后来还成为了香江贸发局主席，全国政协常委。
　　赵山河的车刚停下，他们夫妇俩就带着自己的两个儿子迎了上来。“阿河，据说你今天月考，考的怎么样？”
　　赵山河故意装作轻佻地打了个响指。“手到擒来。”
　　吴广正哈哈笑了起来，跟赵山河亲切拥抱。“对你这个天才来说，什么都不难。来，我给你介绍一下……”
　　赵山河笑着主动伸出了手。“不用介绍，虽然是初次跟二姑姑见面，却也早有耳闻。”
　　包二小姐没有跟他握手，而是直接跟他轻轻抱了一下，笑道：“真是见面了不得不服老，阿河真是年少有为。这是韩家姐姐吧，幸会，幸会。”
　　赵山河没有去管几个女人亲近，他们夫妇带了两个儿子来见客，当然也要跟他们打个招呼。
　　他们的两个儿子一个十一二岁，另一个还不到十岁。但是赵山河知道，这个不到十岁的小家伙，以后会是会德丰的主席。
　　“两位弟弟叫什么名字？”
　　大的有些腼腆。“我叫吴宗恩。”
　　小的活泼一些，主动伸出手要跟赵山河握手。“我叫吴宗权。”
　　吴广正面带慈祥笑道：“狗烦人厌的年纪，淘气的很。说起来，阿河还是他们的偶像啊！”
　　这句话似乎没有奉承的意思，吴宗权跳了起来说道：“我跟哥哥也都喜欢游泳，希望赵哥哥以后能给我们香江拿奥运金牌。”
　　“好，我努力！”
　　这座房子的历史也有了几十年，论造型，还比不上后世江浙一带的乡村别墅，可是因为在香江，价格就要高了几十倍。
　　除了自己一家，赵山河还带来了两个司机，一个造型师，他们由佣人带着在副楼与前院活动。
　　赵母和小结巴，阮梅两女，被带到了主客厅，那里现在是女人的天下。
　　男人们则在后院和二楼小客厅活动，泾渭分明。
　　船王在二楼的楼梯口与几个熟悉的身影在聊天，看见赵山河进来，就笑着迎了过来。“阿河，这次东瀛的投资，可是一笔一辈子都能拿出来谈的经历，老朽折腾了一辈子，也没有像你这样一次就赚了三亿多美金的现金，真是长江后浪推前浪啊！”
　　赵山河连称不敢当，笑着回应。“包老在七十年代的船舶总吨位，超过了整个美国和苏联，是名副其实的世界船王，八十年代又从英国人手中虎口夺食，拿下九龙仓，这才是真正的硬实力。我就是靠小聪明赚点快钱，跟你老不敢比。”
　　包老的世界船王名副其实，他一个人的船队，比世界上任何一个国家都要多。
　　所谓的希腊船王奥纳西斯，娶了肯尼迪的遗孀，名气很大，船舶吨位却连他的四分之一都不到。
　　论硬实力，即使是以后，也没有人能做到他现在的规模。
　　对他这样身为首富，却心怀爱国之心的前辈，赵山河当然心存敬意。
　　他呵呵笑了起来。“我们也就是占了历史发展积累的光，再过几年，怕是就不能比咯。”
　　赵山河道：“我其实一直对搞实业念念不忘，做金融，哪怕做到首富，对世界经济，地区经济的促进也很有限，提高不了基础就业，促进不了地区科技发展。如今有了点积累，我也想向包老学习，涉足实业，为香江和华夏发展做贡献。”
　　包老这次表情认真了起来，直视着赵山河的眼睛说道：“阿河能有这份心，说明在商业上有自己独到的认识，不管什么行业，需要投资还是人力，只要有用的上老朽的地方，当义不容辞。”
　　赵山河笑道：“不管什么行业？”
　　他也笑着说道：“是的，我看中的是你这个人，而不是你的生意。来，有些话我们以后再说，今天给你介绍几个老前辈。”
　　赵山河一进来就看见了他们，见船王首先转向了嘉道理父子，就主动双手跟罗兰士嘉道理伸了过去。“你好，嘉道理先生。”
　　罗兰士生于上个世纪，已经八十八岁，当得起赵山河双手去握手。
　　他们在同治年间就从孟买到了远东的魔都发展，后来转向香江，属于没有祖国的犹太人。
　　从五十年代，他们家族与以色列的关系转淡之后，他们家族的理念就是以香江为家发展。
　　虽然不是一个族群，可是他们一直扎根香江，甚至在中英联合声明之后，为了促进香江发展，依旧积极投资，来稳定香江经济。
　　所以虽然不是一个民族，赵山河对他们父子还是有某些程度的认同。
　　他们是真正的芒果人，远比那些香蕉人可爱。
　　罗兰士的年纪已经不小，身体却还不错。他出身在魔都，小时候才跟随父亲来香江发展，能说一口流利的国语和粤语。
　　“你好，埃文，真是羡慕你的年轻，我愿意用我毕生的财富，换你现在的青春。”
　　赵山河笑道：“可是你的人生阅历和经验，才是更大的财富。”
　　他呵呵笑着，拍了拍赵山河的手臂。“这位是我的儿子米高，这个世界，以后终究是属于你们的。”
　　米高今年其实也已经四十六岁了，比吴广正还要大五岁，罗兰士这样介绍，表面上将两人当做一辈人，似乎有些错位，但背后的意思不言而喻，就是想要加强合作。
　　米高也双手跟赵山河相握，笑道：“埃文，你好，我也喜欢各种运动，希望以后有机会一起度假。”
　　赵山河笑道：“旅游和运动都是我最喜欢的休闲，我想我们以后会有很多机会的。”
　　他笑着点了点头，松开了赵山河的手。
　　在很多场合，就是需要这样一次介绍，双方才算真正建立关系。有些人认为这是上层社会的虚伪，可这也算规则的一部分。
　　包老又引着赵山河转向另一面，这边也站着一对父子。
　　“阿河，这位你应该也在媒体上经常看到，和黄李主席与他的大公子。”
　　赵山河没有区别对待，与他双手相握说道：“当然熟悉了，李主席可谓是我华人楷模，希望在未来，我们华人能联合起来，将香江更多的优质资产，都从英国人手里夺回来。振兴香江，振兴华夏。”
　　对方楞了一下笑道：“振兴香江，振兴华夏是我们义不容辞的责任，但是不要这么对立化嘛，世界经济越来越趋于一体化，树立壁垒，实乃发展大忌。”
　　赵山河点了点头，赞同说道：“的确，资本是没有国界的，但是资本家是有国家的。以后有合作的机会的话，我们再详聊。”
　　他笑着点了点头，介绍了自己儿子跟赵山河认识，众人这才一起携手向楼上走。
　　这副阵势，也表明了赵山河是今天的主宾，而嘉道理父子与香蕉人父子的目的，就是为了跟赵山河结识。

第一二二章 满意
　　赵山河今天来之前，就已经预想到了这一刻。
　　他在香江的名气越来越大，可是他的生活圈子却很小。
　　搞金融投资，一个人，一部电话就能操作，根本不像高事业，需要各种各样的社会关系。
　　赵山河稳定了一波关系网之后，就不再向外伸出触角，又缩了回去。
　　而且赵山河还在上高中，年纪才十七岁，这就更让人尴尬了。
　　能成为掌门人的大佬，最起码也五六十岁了，总不能不要脸面，主动上门拜访吧。
　　主动登门，跟赵山河建立了关系还好，要是上门又没有谈成合作，那才是真正的颜面扫地。
　　这次包老主动提出要给赵山河办庆功宴，招待的还是这个小圈子里的十七家。
　　但是嘉道理家族和香蕉人跟他是邻居，关系又不错，这也是他们最好的跟赵山河结识的机会。
　　二楼的客厅里，赵山河一上来就受到了热情的欢迎，这种热情不是大阵仗地列队欢迎什么的，而是每个人都会过来打个招呼。
　　而且这种打招呼还都是很随意，不是把赵山河当做合伙人，而是当做亲近的晚辈那一种。
　　这样一来，也就少了几分拘束，多了几分热闹。
　　赵山河招呼了一大圈，这才在客厅的沙发处坐了下来。
　　这个客厅很大，光是宫廷沙发就摆了七八张，每一张沙发坐两三个人都轻轻松松。
　　再加上单人沙发，每个沙发前面，旁边摆的茶几，案几，坐二十多人都稀稀朗朗。
　　只有每家的掌门人能坐在内圈，其他的晚辈们，都只能坐在或者站在长辈身后。
　　因为多了两家“外人”，所以包老并没有一开始就提起分红的话头，而是以赵山河在东瀛投资的困难为话头。
　　“阿河，上个周五，我们还在为你去东瀛担心不已，如今这个时代，跨国投机的风险很大，这次虽然收到了钱，却也要当做一次教训。”
　　赵山河当然明白他的意思，回应道：“从我三月初去东瀛建仓，随后，我存放合约的银行保险箱就被人打开，这次合约带回香江不方便，我也只能暗中收买了人，将这些合约秘密存放了起来。
　　不管是对赌方偷走了合约，还是让我不能及时到三菱银行进行结算，都会直接影响到这次的投机行为。
　　去东瀛的时候，我带了近百人，总算是威慑住了对方，今天才能安安稳稳回来。
　　所以说，这次的投机只是成为个例，不能成为常例。以我看来，最少在三五年之内，这样的投机都不能再做。”
　　罗兰士看没有人接话，坐直了身体笑说：“埃文，我们家族在世纪初的时候，也正经涉足过金融投资，不过当初的秩序比现在还要混乱，所以家族也有了祖训，只做投资，不做投机，只做实业，不做金融。方才听闻你说，以后有意涉足实业，不知道准备往哪个方向发展？”
　　嘉道理家族的确是只做实业，他们家族的三大基础事业，一个是酒店业，比如半岛酒店就是他家的。
　　一个是房地产行业，比如九龙最大的别墅区，加多利山别墅区，实际上是音译的不同，其实就是嘉道理山，以他们家族命名的。
　　另外就是电力行业，香江一半的电力，大亚湾核电站，还有现在香江投资最大的青山电厂，都是他家的。
　　这些项目都属于是重资产项目，具有长期稳定性。
　　赵山河笑道：“我个人看好电子行业的发展，不论是传统的家电行业，还是新兴的计算机行业，我都觉得具有长期发展性。”
　　“可是香江地盘太小，目前政府又有去工业化，将香江发展成为亚太金融中心的路线，实业投资在香江有些先天不足。”
　　罗兰士的确具有相当高的人生智慧，他清楚知道自己算不上自己人，一个八十多岁的老人，资产比赵山河多了十倍，控制的产业资产比赵山河多了百倍，可是现在却愿意给赵山河当个捧哏。
　　赵山河点了点头说道：“的确，香江的先天发展不足，我看重的也不是香江的本土市场。在我们的北边，就有一个全世界最大的市场。”
　　包老说道：“内地市场虽然大，可是目前内地的经济水平还比较低，需要培育啊。”
　　“是的，可是我有足够的耐心来培育，来等待。”
　　包老忍不住笑了起来。“跟你在一起，总是容易忘记你的年龄。是啊，时间对我们来说是来日无多，可对你来说，人生才刚刚开始。”
　　众人都笑了起来，的确，现在坐在后排，站在后排的后辈们，大多也要比赵山河年长的多。
　　赵山河最大的捧哏徐董问道：“阿河，以你的意思，在金融投资这方面，你会缩小规模？”
　　赵山河点了点头，四周望了一圈才说道：“短线操作受市场规模的限制，加上我如今风头正劲，想像之前那样赚快钱的机会不多。所以，未来几年，我会主要以长线操作为主。更多的时间，我会放在学习上。既然我对电子科技，计算机科技看好，当然要从头系统地学习相关知识，这样才能奠定更坚实的基础。”
　　这些话赵山河跟徐董已经沟通过，他现在风头出的太多，需要沉淀一段时间。
　　以此为借口，也能避免越来越多的的人加入，越来越多的资金涌入进他的资金池。
　　很多时候，投资并不是钱越多越好，特别是赵山河这种投资，低风险，高回报，不是一般人，他才不愿意带着一起玩。
　　六叔明白赵山河的心意，这个时候也捧场说道：“如今香江的经济蒸蒸日上，即使长线投资，也是有利可图的，无非是回报低一点。”
　　这就是故意在泼冷水了，即便嘉道理父子，香蕉人父子想要投资，这个时候也不好意思开口。
　　当然，今天才初次认识，他们也不会这么急着开口。
　　这个话题众人都明白，接下来的谈话，就有意岔到了新港督的身上。
　　再过几天，也就是下周三，新港督就会继任。
　　在座的大部分人，都在被邀请行列，届时会参加欢迎仪式。
　　赵山河对此不以为然，可是也不会明着跟鹰国人作对。就像他对香蕉人父子百般看不起，却也不会直接对立。
　　宴会举行的很热闹，而且还不是那种表面的热闹，而是一种小圈子的相互认可后的亲热。
　　从徐董暗中赵山河的心意，寻找了十六家爱国商人共同建立了这个小圈子。
　　通过赵山河的投资，形成了一个共同利益圈。
　　这个小圈子因为经常聚会，所以越来越熟悉，相互少了几分客套和应付，多了几分真情。
　　嘉道理父子和香蕉人父子就看清楚了这一点，见众人没有散场的意思，在晚宴之后，只待了半个小时，就起身告辞。
　　出了77号，老香蕉与嘉道理父子告别，父子两人走在幽静的山路上。
　　老香蕉忍不住回头看了一眼依旧欢声笑语的别墅，问道：“你对这个赵山河怎么看？”
　　“他虽然比我还小几岁，却一点也不像十七岁的年轻人，很成熟，说话也很有水准，滴水不漏。”
　　“那你对他的立场怎么看？”
　　这一次，小香蕉沉吟了一会儿才说道：“很难理解他为什么会有如此强烈的爱国心，看好内地市场无可厚非，但是对鹰国人有一种敌视感就让人想不通了。按说，中英两国现在处于蜜月期啊……”
　　“是啊，我感觉他对我就有一种敌视感，对我的态度，甚至比不上对嘉道理父子亲近。要说跟英国人亲近，他自己不也是吗？他跟钟逸杰的关系可比谁都亲近。”
　　另一边，嘉道理父子谈论的话题也是赵山河。
　　“父亲，一晚上的观察，你有什么发现吗？”
　　“能力天才，眼光敏锐，思路清晰，野心勃勃。”
　　“看来父亲对他很为欣赏啊……”
　　“米高，我们与以色列打了几十年的交道，才明白一个国家与个人利益之间的分歧，有时候是无法消除的。（删除了三百字，许多政治思路真的不能碰。）
　　我们家族依托香江发展，香江是我们的家，是我们的根基，所以我们也要尽量稳定香江的经济。
　　以后你与赵山河多接触一番，如果有机会，也可以适当投资他。”
　　“他会接受吗？”
　　“最少他对我们比对那个英国资本的白手套更加亲近，不是吗？”
　　“我明白了。”
　　而在这两对父子离开以后，留在包家的众人就聚集在一起。
　　这个时候，没有人跳舞了，除了孩子，哪怕是大部分女人，也都聚集在了男人的外围。
　　所有人都兴奋地期待着，这一次能够分多少钱。
　　徐董这个时候从带来的皮包里拿出了十七份已经打印好的资料，分发给了每家的代表。
　　“我在这里先申明，所有的账目都是通过大新银行的统计，有两家律师事务所的监督，所以不论是谁，可以怀疑我们银行做了假账，也请不要怀疑阿河在这中间私占利益，实话说，我对这一年的收益，是非常满意的！你们，也会非常满意的！”

第一二三章 分红
　　这话说的非常重，但是这个时候，没有一个人反感。
　　所有人都知道赵山河就是善财童子，只要账目差不多，根本不会斤斤计较。
　　若是因此得罪了赵山河，退回了他们的资金，以后想要这样轻松赚钱，几乎就不可能了。
　　每个人拿到了徐董递过来的报表，就迫不及待地翻看了起来。
　　只有六叔没有看，把报表递给了他身后的六婶，笑问：“小徐，我眼睛不好，也懒得看，你就大致说说，我们的投入大致可以分多少？”
　　徐董笑道：“净收益百分之四百。如果现在把资金全部抽出来，每家分一个亿。”
　　从去年九月，赵山河将南投公司的资金全部转移到华投基金，华投基金的总资本达到了四亿四千万。
　　这其中，有一亿两千万是赵山河的自有资金。
　　如今，华投基金的账户上，有美金三亿四千万，按照港币与美金的固定汇率7.8比1计算，这就是26亿五千万。
　　而在香江市场，不算那些明星后来投进来的三千三百万资金，在金融市场的资产，总价值五亿六千万。
　　七个月的时间，账面资金达到了三十二亿。
　　先扣除赵山河自有资本的八亿六千万，再扣除赵山河的百分之三十抽佣，他们的账面资金是十六亿五千万。
　　也就说，他们每家两千万的投入，现在可以拿回一个亿。
　　而赵山河的个人资本，从九月的一亿两千万，变成了如今的十五亿五千万。
　　当然，因为上个月动用了几千万买房，他现在的资金差不多十五亿。
　　这不是资产，而是现金。
　　虽然赵山河替他们赚了钱，可是赵山河一点也不亏，仅靠他自己的资本，七个月的时间，不可能升值十几倍。
　　特别是这次东瀛的投机，要没有近百人去保护他，能不能安全回来都另说。
　　所以说，有时候太斤斤计较并不是好事，有时候吃亏就是福。
　　六叔笑着跟赵山河说道：“阿河，半年的时间，两千万变成一个亿，这个成绩让我无话可说。老朽就想问问，今天这个分红，有什么说法？这些钱不能继续放在市场上投资吗？”
　　赵山河笑道：“主要是这次从东瀛拿回来的钱全部是美金，我想分给大家，沾些喜气。未来的几年，这样的暴利机会很少，只留下本金，做长线投资。”
　　“饭前我也听你说了这几年，你现在又这样说，可是有什么讲究？”
　　“香江的联交所已经开始采取计算机办公，而且与新加坡，伦敦，东京，纽约的市场之间，已经在研究信息传送，想要将电子邮件技术应用在瞬息万变的市场上。
　　根据我的研究，这种信息传输功能虽然比不上传真可以图文并传，但是却能在计算机之间指定性传输，一传十，甚至是一传百。
　　只要他们解决了图表与文字的同时传输功能，未来瞬息万变的市场，就会形成统一的连接。”
　　六叔年纪大了，接收新技术有些困难，有些听不明白，他惊讶问道：“这跟我们说的有什么关系？”
　　赵山河想了想，用一种简单的方式介绍说道：“如果这种技术得到发展，未来的全世界的金融市场就能形成紧密的连接，到时候，在香江就能炒作全世界各大金融市场的期货，股票，还有指数。那个时候，我就可以继续进入这个市场来发展……”
　　郑老的旗下有香江最大的商场，如今也应用了众多的计算机，他对这方面的了解比较多一点。
　　听到赵山河这样说，他问道：“阿河，所以这是你看好电子科技，计算机技术发展的主要原因之一？”
　　赵山河点了点头。“是的，工业时代从蒸汽机时代，到电力时代，再到电子时代，这是发展大趋势。今天不谈这个，如今基金的账户上，美金和港币都有不少，我们还是来讨论一下资金分配情况吧。”
　　他不想说的太细，更没有拿出网络时代来说事，他们这些人虽然有钱有势，可是在新技术方面，能帮得上他的地方太少了。
　　香江根本没有发展计算机科技科技的土壤，不说人才匮乏，就是建厂的土地都没有。
　　他的目光，一直望着北方。
　　资金分配，按照本金留在基金会，盈利全部分配为基准。不管是想要美金，还是想要港币，大新银行都会直接分配到各家的账户里。
　　不过，赵山河的倡议是分配港币，因为美金他想留下来带去北方。
　　86年底，整个华夏的外汇储备只有二十亿美金。
　　如今这个时代，连衬衣换飞机都做不到，国内几乎没有工业，有限的外汇，都是卖粮食，卖矿产资源，卖石油换回来的。
　　作为后世最大的资源进口国，这个时代，却只能靠出口资源，才能换取一点点紧张的外汇。
　　突进的华夏还在世界经济圈子的外围，不过也正好是跟西方的蜜月期。
　　这个时候，多输送一定外汇，就能起到很大的作用。
　　到了九十年代，日子就难熬了。苏联的崩溃导致了华夏成为被打压的对象。
　　华夏卖什么，什么就便宜，华夏买什么，什么就贵，
　　这种情况，一直持续到了下个世纪第二个十年。
　　不过华夏一直负重前行，筚路蓝缕，终于拥有了属于自己的蓝天。
　　不到这个时代，根本无法理解华夏的伟大。从一穷二白到世界第二大经济体，第一大工业体，这中间经历了无数人的奉献和付出。
　　看到如今的穷苦，赵山河就恨不得时间拨快，快点到三十年后。
　　皆大欢喜的分赃大会，不，分红大会结束，赵山河回到了自己的家里，清算起来了自己现在能动用的资金。
　　他现在的总资产大约十六亿，别墅，健身中心大楼，地利根德阁的房子占了差不多一亿，现金资产还有十五亿。
　　除了香江股市和期货市场的资产，能动用的个人资金差不多一亿五千万美金。
　　目前来说，已经够用了。
　　这次跟其他人一起去内地，有投名状了。
　　如果不是为了四月去内地，他才不会冒险去东瀛赚这一笔快钱。
　　主卧室里，阮梅跟小结巴两个人偷偷看了一眼伏案工作的赵山河，窃窃私语了起来。
　　“听说男人们的精力有限，如果他昨天晚上没有干坏事，今天就会很厉害，要是今天晚上不行，他就肯定干坏事了。”
　　小结巴明知道阮梅在撺掇，却也愿意上当。“可是阿河每次都很厉害，我都根本不知道他底线在哪里？要是让他看出来了我在挑衅，故意惩罚我，那你到时候来不来救我？”
　　阮梅呃了一声，扭头就走。“那算了，反正我回屋睡觉去了，试不试随便你。”
　　小结巴一把拉住她，低声道：“要不今天晚上我让你，让阿河先去陪你，我们轮流把他吸干！”
　　阮梅有点作茧自缚的感觉了，小结巴根本没有羞耻感，把这种事看的像吃饭睡觉一样正常。她忍不住叹道：“你真不害臊！”
　　计算完了自己资产的赵山河心满意足地回到了卧室，却见小结巴已经躺在了被窝里，纤细的她在面积超过五平米的大床上，一点也不起眼。
　　“老公……”她从被窝里伸出了双手撒娇，等赵山河抱住了她，她就送上了热吻。“你去阿梅的房里，不要反锁哦……”
　　赵山河立即就激动了，有些不敢相信地望着她。“你愿意两个人一起陪我？”
　　小结巴哼了一声说道：“她天天很坏，总是在后面都能够狗头军师，还假正经。我就想看看她被老公你弄的死去活来，还装什么正经。”
　　好邪恶，可是赵山河好喜欢。
　　要是一般人，昨天晚上就浪了一夜没睡觉，今天考试了一整天，晚上见了那么多人，消耗无数脑细胞，早就疲惫不堪了。
　　可是他今天早上才得到了一个能量点，加了0.1点到耐力，身体今天处于最佳状态。
　　他捏了一下小结巴的脸蛋，感觉她真是太贴心了。“好，过一个小时，你记得溜进来哦。”
　　客卧里，阮梅刚洗完澡，躺在了大床上，拿了一本上次没有看完的《雪国》继续看了起来。
　　身患遗传性心脏病，她这辈子都不能有自己的孩子，这种人生的残缺让她更有一种悲观主义的浪漫思想。
　　她很喜欢川端康成，川端康成作品里面的佛教思想，宿命感，以及虚无主义，都让她很喜欢。
　　特别是他笔下的爱情既不缠绵悱恻，也不狂热痛苦，永远都是一种淡泊，含蓄，隽远的纯真，让她如痴如醉。
　　可是刚看了几页，赵山河就进了卧室。倒在了薄被上面，压住了她半边身体。“在看什么？哦，雪国，川端康成的巅峰之作。”
　　阮梅忍不住翻了个白眼，拧住了他的耳朵。“你压着我了，你也喜欢川端康成？你这种永远狂热，激情，奋进的气质，跟他一点也不像。”
　　赵山河会议了一番前世看这本书的记忆，仰头望着她，笑道：“别瞧不起人，别以为只有你自己是文艺女青年，谁还没有文艺过啊！”
　　阮梅不服气了。“好，那你来跟我说说，雪国这本书讲了什么？”

第一二四章 对付文艺少女的方法
　　赵山河坐起身来，以一种压迫式的方式凑近了阮梅。“那我们要不要下点赌注？”
　　阮梅推着他的胸膛，娇声道：“别闹。”
　　赵山河凑过去在她唇上亲了一下，感受了一下她温暖的呼吸才坐正了身体，将她搂在了怀里。
　　“东瀛文学从古至今受到东瀛特殊地理的影响，在历史长河中，以‘真实’为基础，自力地生成‘哀’的特殊品格，并继而形成浪漫的物哀，幽玄的空寂和风雅的困寂三者相通的传统文化精神。”
　　“什么特殊地理？你说的我怎么听不懂？”
　　“东瀛是个岛国，物产贫乏，地震不断，这里的人自出生以来，就面临艰苦的生活，悲观的人生态度。这种思想从古至今，一直到二十世纪，随着他们经济的发展，世界各国往来的增加，才有所平抑。”
　　阮梅点了点头说：“也就是说，他们大部分都有一种悲观主义思想？”
　　赵山河沉吟了一下说道：“准确的说，应该是由悲观主义思想引发的极端主义思想。”
　　阮梅以前认为赵山河是天才，可是总觉得跟赵山河隔了一层。
　　因为赵山河永远都是那么乐观，那么精力十足，与喜欢平实生活，享受悠闲的她似乎格格不入。
　　一开始因为给自己治病，两个人走在了一起，更多的是报恩思想。
　　第一次有两情相悦，是赵山河为她写了那首歌，一首红豆让她被征服。
　　可是在内心里，她认同赵山河的天才，却也不认为赵山河能理解她。
　　但是现在，听到赵山河对东瀛的分析，她感觉自己的心都沦陷了。
　　她喜欢川端康成，却也只是狭隘的个人喜欢，而现在赵山河却是从整体，一开始就把整个东瀛的风格给介绍的清清楚楚。
　　重要的不是赵山河的分析，而是他对东瀛文学的理解，似乎真的是个知音人。
　　她忍不住又问：“那具体到这本《雪国》呢？”
　　“《雪国》可以说是川端康成最高代表作，其间描绘的虚无之美、洁净之美与悲哀之美达到极致，令人怦然心动，又惆怅不已。作品中唯美的意象描写融入至人物情感的表达之中，往往带着淡淡的哀思，表现了川端康成的物哀思想。”
　　“物哀？”
　　“看过古典名著《源氏物语》吗？”
　　“当然。”
　　“在《源氏物语》中，紫式部就奠定了影响东瀛千年的文化核心。她将物哀分为三个层次：第一层是对人的感动，以男女恋情的哀感最为突出；第二层是对世相的感动，贯穿在对人情世态，包括天下大事的咏叹；第三层则属观照性的，它是对自然物的感动，尤其是季节带来的无常感，即对自然美的心。
　　这种文化核心的奠定，影响了她以后的千年东瀛文化历史。也造就了川端康成，三岛由纪夫，包括现在的村上春树等一系列东瀛作家，他们在物哀思想上面的探索，成为世界文学史上的一座丰碑。”
　　赵山河能清楚地感受到，阮梅因为他的话而产生的激动，她紧紧搂住了赵山河，激动地说道：“阿河，你真是一个天才，我现在不知道该如何表达自己的激动，我现在才发觉，你比我更加了解川端康成……”
　　赵山河也紧抱住了她，哑声笑问：“你洗澡了吗？”
　　她嗯了一声，情动地说道：“爱我……”
　　对付文艺女青年，就要用文艺的手段，以前每次欢好，她都扭扭捏捏，或者是应付差事一般，可是今天，她却表现的非常主动，情热似火。
　　直到床上突然多了一个人，她都没有注意到。
　　小结巴吃吃地笑了起来，要是有台摄影机，她恐怕都想要把这一幕拍下来。
　　等到阮梅彻底臣服，她就主动凑了上来……
　　…………
　　赵山河醒来，习惯性地看了一眼虚空屏，能量从33%变成了42%。
　　阮梅属于那种比较冷清的女人，小结巴的战斗力有限，两个人加起来，阤只能给赵山河增加8%。
　　不过，赵山河已经心满意足了，左搂右抱的梦想，终于实现了。
　　赵山河又开始规划今天一天的安排。
　　上午要去一趟新居，不仅要跟潘会长商议一下新居改建，还要去一趟钟逸杰的家里。
　　再过三天，新总督就要上任。赵山河作为香江如今的典型代表，不仅在体育方面要让新总督看到“政绩”也要考虑一下自己刚发了一大笔财，该做点慈善配合。
　　如何迎合新总督，没有人比钟逸杰更精通。
　　中午，徐陈爱芬帮赵山河邀请了港大的王校长共进午餐，虽然港大的校长并不是一言九鼎，受校委会约束，但是也能很好为赵山河做好铺垫。
　　下午的事情倒是不多，最近有一顿时间没有关注香江本土的案件了，去监控室那边了解一番。
　　而晚上周家老祖母过大寿，今天全家都要过去做客。
　　将今天的事务梳理了一遍，记下了主要时间点，赵山河这才从粉臂玉腿中坐起身来。
　　小结巴好梦正酣，阮梅却被惊醒了。她有些迷糊地睁开了眼睛，看到另一边的小结巴撅着的屁股
　　她似乎清醒了过来，嘴唇轻颤了几下，却没有说出话。然后抱住了赵山河的手臂，就在他胳膊上使劲咬了下来。
　　赵山河原本以为她是闹着玩，却没有想到她是真咬，疼的他哎哟了一声，咬紧了牙根。
　　“你是小狗啊？”
　　阮梅不理，却也没松口，赵山河用右手掂起了她的头，披头散发的她此时竟然泪流满面。
　　赵山河的怒气登时化作了愧疚，紧紧抱住了她。“对不起，对不起。”
　　她趴进了赵山河的怀里，忍不住在他胸口又咬了一口，才抬起头来。“你满意了？人家什么脸面都没有了……嘤嘤嘤……”
　　正哭着，她的哭声戛然而止，一把推开了赵山河。“边台！”
　　赵山河委屈道：“这又不是我……不哭了，乖……”
　　阮梅不理他，反趴了过去，赵山河心中一喜，立即扑了上去……
　　八点整，骆敬华带着一大摞报纸摁响了门铃。
　　“老板，楼下外面都是记者，没必要不要出去了吧！”
　　“记者？堵我的？”
　　“你看报纸。”
　　抱着报纸来到向北的阳台上，泡上功夫茶，一边泡茶，一边看报纸，惬意无比。
　　昨天晚上，在船王家的这次分红大会的一些详情，今天的报纸登了出来。
　　二十多亿港币的现金分配，可谓是震惊了全港。
　　十七家的资金分配，包括赵山河一个人就分了十二亿的数据，都被神通广大的媒体搞到了手。
　　赵山河懒得去想到底是谁跟媒体曝光了这些，很多人都有可能。
　　就像六叔，他这个高调了一辈子的人，恐怕会主动曝光出来。
　　论家产，比赵山河多的人不少，香江最少有几十上百家。
　　可要是论现金，能比赵山河多的人可就不多了。
　　包老是首富，他的全部家产加起来有好几百亿，可是大部分都是产业，去年收购会德丰，二十多亿现金就是从银行借的。
　　赵山河现在银行里放了十二亿，还有几亿也是现金资产，这是绝大多数富豪都比不上的。
　　看完了报纸，来到了南阳台，看到楼下的小区外面依旧又不少记者。
　　他想了想，回到书房，拨通了钟逸杰家的电话。
　　电话是钟紫燕接的，听到赵山河的声音，她就笑了起来。“看到今天的报纸，就知道你今天不方便过来了。没关系，还有三天，这三天，你随便抽个时间过来就好。”
　　“好的，谢谢钟奶奶，去之前我会给你电话。”
　　挂了电话，赵山河换了衣服来到一楼，跟看电视的骆敬华说道：“走，我们去健身中心。”
　　赵母与小结巴和阮梅正在清理卫生，闻言问道：“中午回来吗？”
　　“中午我跟校长在外面吃，一会让阿华回来送你们去买衣服和买礼物。对了，妈，你跟小结巴，还有阿梅的卡我都重新开通了大额消费，你们随便花……”
　　赵母嘟囔道：“这天天买礼物，一个月就要不少钱。”
　　赵山河笑道：“以后我们家也会有很多收礼的时候，放心，能收回来的。”
　　赵母看了看小结巴和阮梅，也露出了一丝笑意。“那是，到时候你们结婚，生孩子，我们都要大办。”
　　小区外面，记者们看到赵山河的车出来，都围了上来，他们不敢堵在车前面，只敢在车窗处问道：“赵董，据说你这次分了十二亿资金，请问属实吗？”
　　不过赵山河并没有搭理。
　　他们其实也不指望赵山河能搭理，只要拍到赵山河出门，又去了哪里，就能回去交差了。
　　也正是因为如此，赵山河哪里都能去，就是不能去钟逸杰家里。
　　这个时候要是被记者拍到他去代理总督家中，又会被他们胡乱猜测，对两个人的名声都不利。

第一二五章 新的案件
　　“最近有什么大的案子吗？”
　　“案子每天都有，不过许多都是偶然性发生以后才暴露出来。你看，这是今天早上发生的一起案件，一个社团小混混竟然去枪击一个上庭的犯人，结果被当场击毙。”
　　赵山河漫不经心地接过了冯刚递过来的刚洗印出来的照片，楞了一下问道：“今天发生的？”
　　冯刚看了看手表，说道：“确切的说，是四十二分钟之前发生的，就在不远处的中环法庭附近。”
　　年初跟一帮明星去兰桂坊的酒吧玩，当时在外面就碰到了阿华与乌蝇两人相携逃跑。
　　赵山河对这两个小混混并不在意，虽然乌蝇创造了流行多年的表情包。
　　不过，仅仅过了两个月，他们就已经玩完了，还是让他有些怅然。
　　冯刚的电话响了起来，当着赵山河的面接通。“怎样了？”
　　大哥大的喇叭声音是比较大的，虽然有些变音，却还能听出是小庄的声音。“南美那边的毒贩来了香江，王海已经接到了人。酒店窃听器装好了吗？”
　　“我打电话问问，时间太紧，不一定能成功。”
　　“好，我跟着他们到酒店……”
　　赵山河跟冯刚点了点头，接过了电话说道：“你没脑子吗？为什么要跟踪他们的人？你如果被发现怎么办？既然知道了对方的联络情况，我们只需要寻找节点介入就可以了，你想控制所有的环节，只会增加暴露的风险。不要跟踪他们！”
　　“那我现在做什么？”
　　“小庄，你是杀手，我们不是警察，不需要证据。只要我们认为对社会有害的人，直接干掉就好了。如果想要破坏对方的交易，杀一两个人，就足以让他们自乱阵脚。你不能拿自己的短处，去跟对方的优势相比！”
　　电话那端，小庄沉默了一会儿，说道：“我明白了。”
　　挂了电话，赵山河依旧有些不满地说道：“四哥，你们的思路总是转变不过来，论查案，我们比得上警察有优势吗？比不上！”
　　冯刚叹了口气道：“我们只是不想杀太多人！”
　　“留下那些坏人毒害社会吗？对坏人的宽容，就是对好人的伤害！”
　　冯刚转身找了找，递过来了一份资料，说道：“这是前两天发生的一起案子，我总觉得有些奇怪，却又看不清脉络。你帮我看看。”
　　赵山河知道他是想要岔开话题，不过也觉得无所谓，一些话点到为止就好了。
　　接过了他递过来的剪报和背景介绍，看到照片上有些熟悉的一男一女，他有了一点兴趣。
　　仔细看了一遍资料，赵山河确定，这被通缉的一男一女，涉及的剧情是一部叫《亡命鸳鸯》的邪典片。
　　这部电影是袁标与夏文夕主演的，讲述了来自金三角的女杀手阿追接了一个任务，来香江杀一个叫洛寰的女警察。
　　杀人之后才知道是警察，想要提高价码，被人追杀。
　　洛寰是扫毒警司，其前夫，也是本片的主角向明是政治部警察，而洛寰的现任吕进，也是本片的幕后黑手，职位是高级警司。
　　他勾结毒贩，想要挣一大笔钱移民，被洛寰发现，导致被杀。
　　男主向明想要调查前妻的死因，却阴差阳错杀了警察，开始被追杀。
　　这两个本来是敌人的一男一女在逃命的过程中相遇，知道自己陷入了漩涡，开始调查真相，最后发现幕后黑手就是警司吕进。
　　而在如今警方的资料中，却是向明与阿追合谋杀死了自己的前妻，警察而被通缉。
　　现在看来，这个剧情刚开始没有多久……
　　回忆了一遍这部电影的剧情，赵山河沉吟了一下，拿着资料站起了身。“你们继续处理王海的案子，对了，丁家几兄弟的事怎么样了？”
　　“前几天，丁益蟹在新界出现过，警察一直在追踪他们，我们不敢涉入太深。”
　　“丁蟹呢？”
　　冯刚有些讶异地说道：“这个家伙是个怪人，他受了那么重的伤，这才不到半个月，就好的差不多了。据说他还力大无穷……”
　　“说重点。”
　　赵山河当然知道丁蟹是个项羽，李元霸一样的人物，天生神力，也是个天才，可是脑子有问题，差一窍。
　　当初大天二能把他打成重伤，还让赵山河惊讶了一番，按说陈浩南他们几个，是打不过他的。
　　不过后来才知道，是包皮一开始抓了一把香灰。迷了他的眼睛，让他失去了视力，才占了便宜。
　　即便如此，也是几个人一起，才把他给收拾了。
　　冯刚说道：“丁蟹如今还在警察的控制之中，因为玲姐这边没有撤案，他又有前科，这次肯定又会进监狱待两年。”
　　赵山河点了点头，香江在66年取消死刑之后，监狱反而成了一些坏人的保护地。
　　他现在只希望丁蟹逃跑，要不然，他也没有动手的机会。
　　他扬了扬手里的资料说道：“这件案子你不用跟踪了，应该很快就可以解决。”
　　冯刚楞了一下，不过这个时候他没有多想，开始打起了电话。
　　来到顶头的那间休息室，赵山河又开始回忆这部电影的细节。
　　对男女主，他没有太多的可惜，不过男主的女儿，一个才四五岁的小女孩，她的死绝对是这部电影最大的遗憾。
　　这个叫小琳的女孩绝对是所有父母都希望有的孩子，听话，乖巧，聪明，看到她，仿佛就看到了人世间最美好的存在。
　　可是她却在跟男主逃亡的过程中，被流弹击中死了。
　　即便不救男女主，赵山河也要把那个孩子救下来。
　　考虑清楚了介入的节点，还有如何安排冯刚他们，赵山河拉开了房门，来到了第一间屋。“阿华，有个任务交给你。”
　　骆敬华原本懒洋洋地跟监控室里面的同伴闲聊，这个时候精神一振。“什么任务？”
　　“出来说。”
　　来到休息室，赵山河将冯刚给他的资料递给了骆敬华。
　　“你带两个人去警察总部的停车场，轮流值守，等候一辆箱式小货车。小货车是黑色，原本是一家洗衣店运送衣服的车辆。
　　这一男一女会在某个时间到警署停车场，你们最好能控制住他们，等待我的通知。要注意，对方这两个人，一个是身手强健的警察，一个枪法精准的杀手。还有，不需要跟冯刚说，也不需要跟其他人解释……”
　　骆敬华没有丝毫怀疑，点了点头。“那我安排赵宏伟帮你开车？他对香江的道路也比较熟悉了。”
　　“可以。”
　　不让他告诉冯刚，是不想让冯刚怀疑，只要他们两个人不沟通，都只会认为赵山河掌握了他们不知道的情报。
　　这也是赵山河对骆敬华的一次考验，即便他们之后沟通了，赵山河也可以不告诉他们答案，他们只会认为赵山河有另外一批人提供消息。
　　但如果他在赵山河已经交待过的情况下，还跟冯刚谈起这件事，那这个人就不能重用。
　　骆敬华带着两个战友，开了一部本田车出去，他们要先熟悉一下警署停车场的地形，然后才会安排两班倒值守。
　　赵宏伟拿着赵山河的奔驰车钥匙，有些激动问道：“老板，几点钟出发？”
　　赵山河看了看时间。“十一点半，到时候你到休息室叫我。”
　　“好。”
　　回到了休息室，赵山河继续看起了岳鲁提供的情报。
　　在知道只有生命才是现在这个失去了智能的系统唯一的评判标准之后，赵山河对岳鲁的情报网就有些失去了兴趣，因为破获案件并不能给他带来任务点。
　　可是，赵山河总觉得有些不对，因为自己还没有把系统完全搞清楚，这里面有陆续提供的7%任务点，究竟来自于哪里？
　　只有搞清楚这些，他才能明确精准的发展路线。
　　在这些资料里，赵山河看到了《监狱风云》的情报，也看到了《旺角卡门》的情报，更看到了《警察故事2》的情报。
　　不过这些情报因为时效性，偶然性，他都没有插手进去。
　　十一点半，赵宏伟准时来到了休息室门口。“老板，十一点半了。”
　　赵山河收拾了一下手机和皮包，递给了赵宏伟。“去雅谷西餐厅。到了之后，你陪校长家的司机在我们外围进餐，不用紧张，也不要自作主张，多看，少说。”
　　“明白，阿华都跟我说过。”
　　下了电梯，坐上了汽车，赵山河又问：“听你口音不是南方人，粤语听起来比较困难吧？”
　　“是有些困难，不过这两个月一直在熟悉粤语，即使不会说，也能听得懂一半了。”
　　“好好干，未来车子，房子都会有的。”
　　“我会的！”
　　从地下停车场出来，北侧地铁工地已经用隔板围了起来，兴发街的路口堵了大半，跟公园之间，留有一条单行道，仅容一辆车过。
　　因为下雨，包皮和巢皮他们在银行门口那里的屋檐下吹牛打屁。
　　汽车行驶过单行道的时候，赵山河看见了一个有些眼熟的身影，正盯着他们。
　　赵山河定睛望去，那个身影似乎认出了赵山河的车，转身就走，绕进了公园。
　　是丁益蟹！
　　赵山河本欲让赵宏伟停车，但想了想，还是放弃了，靠在了椅背上。

第一二六章 王教授
　　丁益蟹仇恨包皮他们很正常，想要报复也很正常，这件事暂时不插手更好。
　　现在插手，以后他出了什么事，有了关联，也会引起怀疑。
　　没有关联的话，死再多人，也联系不到赵山河的身上。
　　就像潇洒哥和沙皮，他们的死，警方根本不会怀疑赵山河。
　　所以，现在既然不能把丁益蟹打死，他何必去打草惊蛇！
　　汽车停在了雅谷的门口，雨越下越大，迎宾看到赵山河的车，立即打着一把大黑伞迎了过来，帮赵山河打伞。“欢迎赵董。”
　　“校长过来了吗？”
　　“她还没有到。”
　　塞琳娜也应了出来，在门口一把挽住了赵山河的手臂，不避讳地将丰满贴在他手臂上。“阿河，今天是请哪位吃饭，陈姨还挺郑重的。”
　　“港大校长，为我读大学的事。”
　　酒吧台里面，塞琳娜的老公宋爱辉抱着他跟塞琳娜的孩子，看着塞琳娜挽着赵山河的手臂进来，没有半点吃醋的表情。“阿河，中午好。”
　　“宋大哥，中午好，很少看到你过来啊。”
　　“没办法，到了报税月，事情比较多，只有周末才有时间。阿河，你们公司的税务申报已经报上去了，应该这一周内就会有电话让你派人去聆询，你注意安排。”
　　宋爱辉是精算师，赵山河公司的一些会计账目，就是交给他们和另一家共同做账，审核。
　　赵山河捏了捏他们儿子的脸蛋，笑道：“这周啊。我知道了。艾迪，叫叔叔……”
　　刚一岁半不到的小家伙很活泼，流着口水喊道：“叔叔。妈妈，抱。”
　　塞琳娜也摸了摸他，温柔笑道：“宝贝跟爸爸玩，妈妈一会儿跟你玩。”
　　其他人还没有来，塞琳娜将赵山河迎到最里面的雅座，又让人把赵宏伟安排在外面的座位。
　　宋爱辉抱着孩子也走了过来，把孩子递给了塞琳娜，笑道：“阿河，趁着校长还没有过来，能不能聊几句。”
　　“当然。”
　　宋家是徐陈爱芬的好朋友，宋爱辉跟赵山河一样，叫徐陈爱芬为姨，怎么也要给她几分面子。
　　何况宋爱辉能力不错，三十出头就是会计事务所的合伙人之一，精通做账。
　　侍应生给赵山河端来了一杯清柠水，等她放下了水杯离开，宋爱辉才说道：“你的公司的账目越来越多，资金量也太大，一直靠外聘财务人员，容易泄露公司信息。如果可以的话，我愿意为你做事……”
　　赵山河沉吟了一下问道：“你在会计事务所做的不好吗？”
　　“那倒不是。”宋爱辉笑道：“事务所的业绩还算不错，我大大小小也是个股东，上下对我也算尊敬。不过，我们的事务所也就那样，这种事务所很容易陷入发展瓶颈，除非做到四大那样的。但是你的公司就不同了，论资金规模，论发展前景，都值得我赌一把。”
　　“那你能给我带来什么？”
　　“保密，专业，忠诚。”
　　赵山河望着他，他也平静地对视着赵山河的审视目光。“我这样的小家族，虽然比不上大家族有历史渊源，可我也有不逊色于大家族的荣誉感。如果我成为华投的财务官，我能保证华投的账目，除了你与我，没有任何人再能全盘了解。”
　　赵山河对宋爱辉的印象还不错，如今账目交给他们，也处理的井井有条。
　　更主要的是，双方有一些感情，若是有人想要引诱他背叛，成本更高。
　　不过，赵山河就是再中意他，也不会他这边一提，自己就答应下来。
　　他认真说道：“我会慎重考虑一番，届时给你电话。”
　　“好，那我就先不打扰阿河了。”
　　财务当然要用可信的人，赵山河心里对宋爱辉还是比较满意的，不过再晾他一段时间，反正最近一段时间也没有大动作。
　　可是，赵山河旋即想起，自己要去内地了，不论是捐款，还是投资，都需要有人盯着啊。
　　那就晾几天吧……
　　差五分十二点，徐陈爱芬带着一个身材不高，带着一副无边框眼镜的儒雅中年进了餐厅。
　　看到他们进来，赵山河就站起身来，走了几步迎客。
　　塞琳娜这个时候没有攀关系，攀交情，而是颇有分寸地当做尊贵客人迎了进来。
　　赵山河迎了几步，先跟徐陈爱芬点了点头，主动伸出了双手，微微躬身道：“今日能得陈姨介绍王教授相识，实乃三生有幸。”
　　王校长也伸出了双手，跟赵山河紧紧相握，认真打量了一番了赵山河。
　　他的身材不算高，比赵山河矮了大半个头，却看的很仔细。
　　在赵山河有些赧然的时候，他才开口说道：“我也早就想跟你这个华人天才相见，不愧为我华人骄傲。”
　　赵山河连忙谦虚道：“小子天分不值一提，王教授著作等身，才是华人典范。”
　　徐陈爱芬年纪最大，笑着说道：“好了，你们两人如此见外，要是比起荣誉，我这个一无是处老太婆，都不好意思跟你们一起吃饭了。”
　　赵山河跟王教授都笑了笑，赵山河请他在对面坐下，又请徐陈爱芬坐下，最后才坐了下来。
　　这位王教授祖籍河北，祖父在清朝为官，定居江苏。
　　他父母都是教育工作者，终其半生，都在南洋募款，报效祖国。
　　他出生于南洋，青少年时代，一直在寻求回国效力，只是抗日战争之后，才回内地就读大学。
　　解放战争打响，大学停课，他回到了南洋就读，后来一直从事教育工作。
　　因为父母的影响，加上漂泊的人生，他在华夏历史、海外华人、民族主义、移民研究等众多研究领域均有重要建树，被多国教育工作者称为“国宝级学者”。
　　赵山河前几天要跟他见面，就了解了一下，他从五十年代至今，出版的各类人文书书籍就有几十本，是真正的学者。
　　对这样的人，赵山河一直很尊敬。
　　等他们坐下，侍应生端来了水，赵山河亲自双手递到他们面前，这才坐了下来。
　　王教授等赵山河坐下，点了点头，就开口问道：“赵山河……”
　　“王教授叫我阿河就好。”
　　“阿河，香江大学在学科的研究方面，目前远逊知名大学。你是只想拿个文凭，还是想要认真学习？”
　　赵山河沉吟了一下说道：“学习的目的是掌握更多的知识，我更趋向于学以致用，而不是做研究。或许这么说功利了一些，但这是我真实想法。”
　　王教授又问：“也就是说，你选择香江大学，更主要是因为在香江你能继续照看自己的生意，在大学的学习，更多是丰富自己的知识体系？”
　　“是的。”
　　他叹了口气说道：“我也想到是这样，有些遗憾啊。”
　　赵山河有些不明白他的意思，他却又说道：“我对你的了解，比你预想的还要多，从你两年前以几乎满分的成绩获得全港状元，所有人都知道你是一个真正的天才。
　　陈校长上次跟我提起你，并且把你在学校的功课，包括每次考试的试卷都给我看了。
　　像你这种天才，如果真的能静下心来继续深入研究，不管是文科，理科，不管是人文学科，还是物理，化学，你都有机会做到极致，对人类的发展做出属于自己的贡献。”
　　赵山河大为惭愧，天才只是他的人设，而不是他真正的能力。
　　他前世上过大学，又有系统将他前世记忆固化，所以面对高中的课程，就手到擒来。
　　但是这一切都只限于他曾经学过的知识，而不是没有学过的。
　　如果没有系统，他就是个普通人。
　　他连忙说道：“王教授太过誉了，我并没有你说的这么强。”
　　“那是因为干扰你认真研究的事情太多……不过从另一个角度来说，你的选择可能才是更正确的。
　　学术研究想要突破，有其必然性，更多时候却是偶然性。也许从事深入研究，终生被困了某一步。
　　可你现在学以致用，不到十八岁，就已经成为了世界范围内的著名富豪，运动员，从社会角度上来说，你更加成功。”
　　徐陈爱芬跟王教授的关系显然不错，笑着说道：“庚武，今天请你来，是想让你跟阿河说说港大的各项学科，选择一个最适合他的，然后提供一些便利啊……我们不如先吃饭，有的是时间可以聊。”
　　王教授呵呵笑了起来，有些无奈地摇了摇头。“当了一辈子老师，教训人都成习惯了，嗯，先吃饭……”
　　饭间，赵山河也跟王教授讨论了一下港大的学科，如今的港大还没有经济学院，只有一门金融学，一门管理学。
　　计算机学科也有，不过这也是一门小课，属于工程学院。
　　学计算机不是赵山河必须的，他以后的时间也不会都用在研究上，所以最适合他的，还是金融学。
　　选学科不重要，重要的是进入了大学，赵山河也不可能每天准时上课，所以需要各方面通融一下。
　　王教授这个校长，固然不能一言九鼎，但是由他去跟学委会的委员们去谈，事半功倍。
　　赵山河也承诺，今年入校之后，最少会捐款一千万港币，支持学校的计算机专业，金融专业。
　　有了这个承诺，不要说港大，就是牛津，剑桥，也对他敞开了大门。

第一二七章 不劳而获的奖励
　　这一顿饭吃的相当愉悦，王教授是个真正的学者，还是人文社科类的学者，学贯中西。
　　他对世界局势，华夏文化，世界政治，人文变迁这些方面的了解，是赵山河望尘莫及的。
　　虽然赵山河来自几十年后，可是在这些方面，给他当学生都还不够格。
　　听他讲经说故，就是一种极好的享受。
　　饭后，赵山河为他亲自执伞，一直将他送上了车，离别之时还又再约了下次见面。
　　跟这样的教授聊天，真的有听君一席话，胜读十年书的感觉。
　　“陈姨，港大这边暂时不能捐款，不能让人觉得我是在交换，可是皇仁这边却没有这个顾忌。你这边做个预算，我准备再捐给学校一笔钱，将计算机兴趣班扩大到两百台计算机。另外哪方面的预算不够，你都可以说，我这次捐的钱数目不小。”
　　徐陈爱芬略微有些惊讶问道：“为什么？感觉你还挺急一样。”
　　“是挺急的，新总督上任，我这边就要宣布捐款，如果现在不捐，等我去了京城捐款，肯定会被骂惨……”
　　徐陈爱芬有些明白了过来，问道：“你已经决定跟商会一起去京城了？”
　　赵山河点了点头。“早就想去看看了……”
　　他前世83年出生，新世纪才去京城上大学，早就想看看八十年代的京城了。
　　何况，跟商会一起过去，还能见到早就想见到的伟人。
　　徐陈爱芬问道：“看样子你早就做好了准备，方便透露一下，你准备捐多少钱吗？”
　　“一千万美金打底吧……”
　　徐陈爱芬叹了口气，说道：“阿河，你这样做，会让其他人难做的。”
　　赵山河明白她的意思，那些前辈都没有这么大的手笔，即使捐款，也有按资排辈的潜规则。
　　就像一家公司捐款，老公捐一千，副总捐八百，经理就只会捐五百，下面的人，一级一级会更低。
　　要是你一个小员工一下子就捐一千，捐两千，你让其他人怎么想？
　　赵山河笑了笑，说道：“这事你知道就好了，我到时候来个突然袭击，假装是一时兴起。我年纪小，问题不大……”
　　“你既然拿定了主意，我也就不再多说什么了，……记住木秀于林的教训。“
　　虽然从利益开始，但是徐陈爱芬现在是真的喜欢上这个晚辈。赵山河也能感受到这一点，对她格外多了几分敬重。
　　可他不会告诉她，自己根本不在乎她们这些人在乎的东西。
　　两人在西餐厅门口分开，赵山河坐上了车。“去新房子那里。”
　　赵宏伟是侦察兵出身，他的驾驶技术逊色于骆敬华，开车起来小心翼翼。
　　赵山河想起来了一件事，拨打了邵奕的电话。“邵奕，你去利星行订两部第六代劳斯莱斯幻影，一辆普通五座，另一辆要求原厂加长版。”
　　邵奕夸张应道：“老板，买回来我能不能坐啊？”
　　赵山河笑道：“别耍怪，买回来之后，会把加长版放在健身中心作为会员接送车，你想睡里面都行。”
　　“好，没问题，我下午就去订制。”
　　香江的大部分道路非常狭窄，上下坡又多，加长版其实并不适用。
　　不过，有些时候，就像小结巴和阮梅穿了礼服，坐进狭小的车里，会影响妆容。
　　普通版的自己日常出行，加长版偶尔用一次，放在健身中心，也是一个招牌服务。
　　来到了新居，潘会长已经过来了，正在四处勘察房间布局。
　　他不是一个人，带了一个六个人的团队，把每个房间的尺寸，都重新做了测量和登记。
　　看到赵山河，他就笑着说道：“阿河，你这个泳池的设计真的有些为难了，我现在有两个方案，你看看哪一种更好。”
　　十二号别墅在山坳里的一个山头上，总面积差不多三千平米，不是一个规则的形状。
　　原本的泳池在工人房前面，只有十五米长，而标准泳池是二十五米和五十米。
　　五十米赵山河是不想了，因为不可能为了泳池，将整个房子和花园都拆了。
　　即便是二十五米的泳池，现在也要大动干戈。
　　两人带着助理出了主楼，来到了副楼这里，此时雨还在下，不过并不大。
　　几人也没有打伞，来到了泳池边。
　　潘会长指着南侧说道：“第一种方案，是在副楼下面打通，兴建一段十米泳池。我看了房屋构造图，避开主承重梁，可以兴建一个楼下泳池，届时把楼下装饰一番，也不会有压抑感。第二种方案更大胆，不是向北，而是向南衍伸……”
　　赵山河问道：“南侧不是山坡吗？难道垫起来？”
　　潘会长笑道：“不是，我准备采用桥梁的吊索式，来一段悬空的泳池，悬挂在空中。而且，为了美观，还可以将衍伸的泳池采用透明玻璃制作，我测量了一下，打通围墙之后，只需要建六点六米，就能达到二十五米。”
　　“透明玻璃……”赵山河兴趣大增，一段悬空的透明泳池，这个设计真的很吸引人。
　　至于承重力，潘会长这个专家都没有提，肯定吊索的承重力足够。
　　“不用考虑了，就采用第二种。透明的一段可以设计的浅一点，悠闲的时候，还能在透明泳池吃个饭，喝杯茶什么的。”
　　他笑了笑说：“嗯，可以设计一个休闲平台，还能晒太阳。”
　　“安全性一定要有保证，下面是悬空十几米的山崖，要是掉下去，怕是活不了。”
　　“放心好了，绝对能抗九级以上地震。”
　　花园这边不需要设计，因为花园原本就经过精心设计，里面还有几十年的花，几百年的树，已经美轮美奂。
　　几人来到南侧山崖边的小门，赵山河指着山下长满了灌木的山坳说道：“我想你设计一个小路，能从别墅直接通到漆咸径。”
　　潘会长皱了皱眉头说道：“这里的山崖是天然的防护，修一条小路，对别墅的安全……”
　　“没关系，我不做亏心事，不怕鬼敲门。再说了，我这里有保镖，还怕有人潜入吗？”赵山河故作沉吟了一番，又假装想了想说道：“不过也是，没有千日防贼的道理。这样吧，下面的小路继续修，至于山崖这边，先不修路，我日常训练攀岩……”
　　潘会长让助理记了下来笑道：“如果按照你的要求，其实很简单，用石头垫一下就可以了，根本不用修路。”
　　“对，就是这样。你也知道，我有两个女朋友，垫一条路，去地利根德阁来往方便。”
　　他哈哈笑了起来。“我明白你的意思了，这其实根本不需要我来做，你自己找几十块石头，就能从山坳垫一条方便出行的路，其他人还看不出来。”
　　赵山河的目的当然不是这个，以后住在别墅，晚上想要溜出去，就方便的多了。
　　确定了一下主要的设计方案，赵山河拨通了钟逸杰的电话，可惜的是他下午去了新界。
　　看时间还早，赵山河又准备返回健身中心，没事的时候，看看岳鲁的情报，香江阴暗角落里每天发生的事都很有意思。
　　就在这个时候，系统的虚空屏上，原本只有52%的任务点，突然变成了1+2%。
　　赵山河心中一动，看了看电话，强忍着没有去碰。
　　刚到公司楼下的停车场，电话响了起来，不过只响了两声，就因为进了地下断线了。
　　看到是冯刚的电话，赵山河兼职有些迫不及待地进了电梯。
　　来到六楼，刚出电梯，电话又响了起来。赵山河敲了敲监控室楼道那里的防盗门。“我回来了。”
　　神情有些疲惫的小庄从左侧第三个房间，资料室里最先出来，跑过来开门。“老板……”
　　“进去说……”赵山河看了看跟在身后的赵宏伟。“你也来听听……”
　　赵宏伟点了点头，跟着他们一起进了资料室。
　　房间里，冯刚在纸上记着什么，看到赵山河，抬起头说道：“等我两分钟……”
　　“到休息室来说吧，中午吃了牛排，需要多喝点茶。”
　　几人来到了左侧最后一间休息室里，赵山河坐在了茶台前，开始泡功夫茶。
　　水还没有烧开，冯刚就拿着几页纸走了过来。
　　“坐，你们谁先说？”
　　小庄说道：“我这边几句话就能说清楚，按照老板的意思，我不在追求拿到王海的犯罪证据，转而破坏王海与南美贩毒集团的合作。就在半个小时前，我找到了机会，干掉了王海的弟弟王唐。”
　　赵山河当然知道他杀了人，还杀的是个坏人。听说是王唐，就想起了四大恶人的那张脸。
　　“有没有暴露？”
　　“只有王唐看见我，不过他已经死了。而且，王唐是在见了南美贩毒集团的人，离开的时候，被我干掉的。”
　　赵宏伟有些无头无尾的搞不清楚状况，不过他深深地盯了小庄一眼。
　　冯刚将整理出来的纸递给了赵山河，说道：“王唐被杀，王海肯定暴怒，也会怀疑是不是南美贩毒集团的人干的。这就拖延了他们的交易，让我们有更多的时间去找毒品。”
　　赵山河接过了冯刚的分析，以及他列出的人物关系图，事件进展情况。
　　随意看了一遍，他递给了赵宏伟。“这是我们现在做的事，你先看看，然后说说你的感想。”

第一二八章 遂意
　　赵宏伟这个跟赵山河同姓的退役兵从来香江，就展现出了不俗的实力。
　　学开车，熟悉香江地形，他都适应的很快。
　　蒲台岛监控罗茂森团伙的任务，他也完成的很好，让赵山河有意培养他。
　　通过小庄今天杀人，他就获得了50%的奖励，赵山河想有更多的这样不劳而获的机会。
　　只要是他安排的任务，杀了坏人就能获得奖励，根本不需要他费力。
　　只要把他们都培养出来，以后的任务点就会越来越多。
　　冯刚和小庄也知道赵山河想要培养赵宏伟的意思，一直等着他看完。
　　赵宏伟看了十几分钟，才看完了冯刚写的东西。见三个人都盯着他，清了一下喉咙说道：“来香江之前，阿华就跟我们说了老板的身份，只是有些话没有说的太露骨，但我们都明白。
　　能赚钱，赚大钱，是我们所有人都期望的，一开始我们都是抱着卖命的想法来的。
　　不过，老板能直接找到港督，帮我们解决身份问题，让我们更加清楚了老板的能量。
　　现在，不需要我们做坏事，抛却正义，还能赚大钱，我们都没有二话，很开心。”
　　小庄点了点头说道：“这一点我相信，这次他们跟我一起去东瀛，都是写了遗书的。只不过，因为我们人太多，反而什么事都没有，就是去旅游一圈又回来了。”
　　赵山河问道：“那你对杀人怎么看？”
　　“我杀过人，杀了六个，五个军人，一个女人。他们或许不是坏人，只是敌人。现在杀坏人，我更没有半点负担。”
　　赵山河心里更满意了，转向冯刚说道：“我过几天转给你一笔钱，你去买十一套房子，然后落在赵宏伟他们名下。”
　　赵宏伟的呼吸都粗重了起来，赵山河望着他说道：“房子落在你们名下，是让你们把亲人接到香江来。不过，你们要先跟我写一个借条，房子是暂借给你们的。能不能把借条拿回去，就看你们做事了。”
　　赵宏伟沉声说道：“老板你放心。”
　　“这件事你可以跟其他人透透气，想要房子，想把家人接过来，就要卖力做事。”
　　“是。”
　　“小庄，让他们轮流跟你一段时间，摸清楚他们每个人的特长与缺点。”
　　“没问题。”
　　“回到王海的事件上来，我们今天从头到尾分析一下你们之间的恩怨，不，不应该说是恩怨，应该说是纠纷。
　　……你们只是当初帮王海杀了一个他的对手，钱也给了，人也杀了，他为什么还会纠缠你们？
　　他又找你们杀王东海，当时你们已经跟了我，没有接这个案子，他后来找人杀了王东海，也拿到了南美毒品的代理权，他为什么还要找你们？”
　　冯刚沉声说道：“我开始也不明白，后来听他话里的意思，应该是珍妮的事……”
　　赵山河当然知道是因为李鹰在调查这个案子，这个于晓庄亦敌亦友，并肩作战的警察，是个好警察。
　　他现在盯上了小庄，这件事也的确不好办。所以小庄和冯刚才决定干掉王海，切断线索。
　　但是王海不好对付，他的实力太强大，人手众多，平日出门还穿着防弹衣。
　　赵山河望向了小庄说道：“所以，这件事今天之后，你不该再插手，而应该交给赵宏伟他们来办。”
　　小庄问道：“你的意思是让我出去躲一段时间？”
　　“这不是最好的办法。两个原因，一个是珍妮已经被李鹰盯上，虽然珍妮不会出卖你，可是李鹰并不是一个轻易放弃的人。”
　　小庄忍不住问道：“你怎么知道是李鹰？你调查过这件事？”
　　赵山河没有理他，又说：“第二个原因是珍妮现在舍不得离开香江，她一心想当酒吧的经理，你勉强她离开，只会导致感情出现裂缝。”
　　小庄点了点头。“是的，我跟珍妮提过，她不肯走。”
　　“既然离开不是最好的办法，那就大明大白地走出来，当然，走出来也要看时机，比如警察对付王海的时候。”
　　几个人都不说话了，考虑着赵山河的提议。
　　赵山河笑了笑，说道：“李鹰很正义，却也很感性，你只要让他知道你不是个坏人，他又没有直接证据，会假装不知道你，放过你。现在，你去街边的电话亭打个电话给他，告诉他你从事着正行，然后把我们掌握的王海的消息告诉他。”
　　“这样做就能解决我现在的问题？”
　　“总比什么也不做的好。”
　　“你不怕他把怀疑的目光看向你？”
　　“所以你告诉他你是冯刚的助理，而不是我的助理。即使查到我身上，我也可以推的一干二净。”
　　话音刚落，他的电话响了起来，是骆敬华的电话。
　　赵山河接通了电话。“老板，抓到那个通缉的警察和杀手了。”
　　赵山河原本以为还要让骆敬华他们守两天，没想到下午就赶上了这个节点。
　　“你带着那个女杀手离开，去……二号安全屋，不要让她跟任何人接触。用手铐把那个警察铐在车上，告诉他，我们能帮他直接联系到高层，但是要让他承认那个女杀手跑了。沟通好了给我电话。”
　　“好。”
　　挂了电话，赵山河笑了笑说道：“上次跟香江警界的几个大头目认识，现在办事方便了许多。宏伟，你现在送二号屋的钥匙去给阿华，买点食物，然后你留在那里，换阿华回来。”
　　冯刚立即去资料室拿了二号屋的钥匙给赵宏伟，几个人都还有些疑惑。
　　很快，骆敬华的电话打了过来。“这个警察知道我们要把他交给警察高层，就直接同意了。他也不想把杀手交给警察。”
　　“很好。你们撤离吧。一会儿我让赵宏伟去换你回来。”
　　休息室里，小庄和冯刚都还在看着赵山河，赵山河却开始赶人了。“给我留一点空间，我需要打个电话……”
　　小庄问道：“不能让我们听？到底是什么事？”
　　“嗯，跟你们无关。”
　　冯刚问道：“听你说警察，女杀手，是不是上午我给你的那个案件？”
　　赵山河嘿嘿笑道：“秘密！”
　　见赵山河不愿意说，两个人的好奇心也没有那么强，只是有些狐疑地离开了房间。
　　赵山河笑了笑，保持一点神秘感，有利于控制他们。
　　他们离开之后，赵山河从空间里拿出了电话本，找到了上次认识的伊恩克劳特曼的电话，然后拨打了过去。
　　本来这件案子涉及到了政治部，直接找一哥更好。
　　可是一哥不需要功劳，也不会承赵山河的人情，或者说，人情没有那么大。
　　把案子告诉克劳特曼，让他立下大功，加深两人之间的关系。
　　直接拨通了克劳特曼的电话，电话接通，克劳特曼在那边笑道：“埃文，周末愉快，有什么事可以帮到你？”
　　“伊恩，上次说过，如果有立功的机会，我会找你。很遗憾，你的周末假日要取消了。”
　　“什么案子？你得到了什么线索？”
　　“我的保镖遇到了被通缉的那个政治部警察和女杀手，抓住了那个警察，不过女杀手逃跑了。但是她告诉了我的保镖一个很重要的线索。”
　　克劳特曼的语气严肃了起来，问道：“是我们警方最近焦头乱额的那个案件？现在已经死了四个人，包括两个警察。”
　　“是的。”
　　“你真是我的天使，我可以马上取消我的休假。”
　　赵山河理清了一下思绪说道：“洛寰警司被杀，是因为她发现了扫毒组警司吕进勾结毒贩，以警察的身份贩毒。根据女杀手当时透露的消息，吕进将毒品就藏在他办公室星标图案的下面，价值千万的毒品，就在警局里面，没有任何人会怀疑他这个扫毒组的警司，才是最大的毒贩。”
　　“天啊，这不可能！”
　　“你现在可以安排人立即调查，反正毒品就在他警局办公室里，你只是去逛一圈就能确定。”
　　“我现在亲自赶回去，天啊，这太让人惊讶了。”
　　“还有，那个被通缉的警察受伤了，被我的保镖抓住以后，现在就在警局停车场的一辆黑色箱式小货车里面，你要安排可靠的人去把他救出来。当然，不要让扫毒组的人发现了。”
　　伊恩克劳特曼已经没有了开玩笑的心态，严肃说道：“埃文，如果消息属实，我欠你一个人情。”
　　赵山河笑了笑。“别暴露我就好了，这只是我的保镖偶然遇到他们，这是他们的功劳。”
　　“这件事回头再说，我现在立即要出发了。”
　　想了想，赵山河觉得虽然还有些漏洞，但都可以掩饰，只要警方没有抓到女杀手，两边不能对质，就不会暴露他怎么会知道那么多。
　　至于整个扫毒组的人几乎全部是毒贩，赵山河故意没有提。
　　他希望两边能打起来，把那几个坏蛋全部干掉，他就又能获得一些任务点了。
　　挂了电话，赵山河把手机竖在了一边，又开始泡茶喝。
　　大约一个小时后，骆敬华回来了。“老板，事情办好了，给那个女杀手注射了镇静剂，她可以一觉睡到明天早上。”
　　“很好……”赵山河看了看时间。“去宴会还早，我们等一下消息。”

第一二九章 谋进
　　虚空屏上原本只有1+2%的数据，突然跳成了2+32%，赵山河忍不住笑了起来。
　　“走，我们回家”
　　一下子增加了130%的奖励，这种付出与收获，真的可以算暴利。
　　骆敬华从桌上拿了奔驰车钥匙，打开了房门。
　　赵山河经过的时候拍了拍他的肩膀。“你们今天去的三个人，还有赵宏伟，每个人五万港币的出勤费。”
　　骆敬华楞了一下，展颜一笑：“谢谢老板。”
　　“记住，嘴巴要紧一点。”
　　“明白，我已经交待他们了，连四叔都不说。”
　　赵山河满意地点了点头，率先走出了房间。
　　还在车上，电话响了起来，赵山河看到号码笑了笑，接通了电话。
　　电话那端传来了粗重的呼吸声，还有刺耳的嘈杂声。“埃文，你的消息很准确，不过没想到整个扫毒组都被吕进收买和拉拢了，发生了激烈的枪战，伤亡惨重。”
　　赵山河想到了过些天要去内地捐款，并且数额巨大。
　　对内地都那么大方，在香江的捐款就是少一些，也不能差的太远。否则的话，就会被各界指责。
　　给自己上过的两个中学捐些钱，也不会有太多，因为规模在这里。
　　皇仁中学本就是全港最富裕的学校，教育经费充足，社会捐款也很多。
　　赌王，霍老等香江一干大佬都是皇仁毕业，每年都会有大笔资金捐给学校。
　　至于龙翔中学，那里是政府扶持的屋村学校，捐的钱再多，不一定能用在教育上，说不定还增加腐化。
　　给警署捐一笔？赵山河觉得很可行。
　　“伊恩，发生了什么事？死了多少人？”
　　“我带的人死了两个，两个重伤，吕进与他的三个同伙被当场击毙，抓获了六人，缴获了二十公斤海螺因。”
　　“真是一件悲伤的事……”赵山河停顿了一下说道：“我刚赚了一大笔钱，有意向警署捐赠一笔。不过你也知道，我不好厚此薄彼，所以，由你跟一哥汇报，我直接捐到总署吧。”
　　“这当然好了，有没有指向性？”
　　“无所谓，增加办公经费也可以，补充抚恤金账户也可以。”
　　“我明白了，那就补充抚恤金账户吧。埃文，我欠你的人情越来越多了。”
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　他手底下刚死了两个，现在能获得赵山河的捐款，就能将抚恤金多给一点。
　　钱是赵山河出的，可是他落了人情，名声。
　　不过，赵山河反正要捐款，捐给警局能获得更大的好处，赵山河也不亏。
　　伊恩克劳特曼迟疑了一下说道：“埃文，非常感谢。等这个案子结束，我会好好感谢你的。”
　　港岛总警司的人情，有时候，可要比钱更好使啊！
　　赵山河没有想到，今天白天没有见到钟逸杰，晚上在周家的寿宴上，反倒遇到了他。
　　钟逸杰在香江已经生活了整整三十年，与香江各界关系紧密。
　　周家前任掌门人去世，他就是八位扶棺人之一。
　　这个曾经的香江四大家族之一的顶级豪门，如今已经衰落。不过，由于周家后代众多，整个家族的实力依旧不俗。
　　赵山河与他们偏支之一的周国泰，就有合作关系，周国伟，更是他现在最信任的律师。
　　在应酬了一大圈之后，赵山河在偏厅终于有机会跟钟逸杰沟通一番。
　　赵山河跟他说了准备捐一笔钱都教育界和警界，他沉吟了一番说道：“你准备捐多少钱？”
　　“一千万不少，两千万不多，具体情况还要看跟新总督的沟通。”
　　钟逸杰点了点头说道：“那你对太平绅士有没有什么想法？”
　　赵山河问道：“我的年龄太小了吧？”
　　太平绅士又称治安法官，不是爵位，而是一种覆盖官方与民间的身份。
　　赵山河现在半黑不白，如果有这样一个身份，警察就没有权利调查他，所以他对这个身份还是很有兴趣的。
　　想要调查太平绅士，必须要得到最高层的授权，活着取消了太平绅士的身份，才能调查。
　　“这个没关系……”钟逸杰沉吟了一番说道：“你准备一千万港币，再加上五十万英镑，我会帮你运作一番，如果你明年能获得奥运金牌，我确定能帮你运作一个爵位。”
　　距离回归还有十年，花点钱获得一个一般人不能碰的身份，对赵山河绝对是有利的。
　　赵山河没有丝毫犹豫，点了点头。“没问题。”
　　钟逸杰笑着拍了拍他的肩膀。“今天人多事杂，周三我们好好聊聊这件事。”
　　“好。”
　　刚跟钟逸杰分开，徐陈爱芬在偏厅的另一端向他招了招手。“阿河，来这边……”
　　徐陈爱芬的对面站着一个打扮的高贵典雅的女人，虽然年纪已经不小，可是她依旧是全场女人里面最耀眼的一个。
　　赵山河认识她，她的丈夫曾经是无线的董事局主席，在她丈夫去世之后，六叔才上位，以前六叔只是她丈夫的副手。
　　从前些年，一直到新世纪，无线的台庆，她都是C位，也由她负责切蛋糕。
　　在她丈夫去世之后，她卖出了大部分公司的股票，投资物业。
　　利氏家族，老牌的香江四大家族之一，半个铜锣湾都是她家的。
　　“陈姨。”
　　徐陈爱芬亲密地挽住了赵山河的手臂，笑着介绍：“这位是利夫人，阿河应该在电视上见过吧？”
　　“当然。你好，利夫人。”
　　利陆燕群主动伸出了手笑说：“真是一表人才的年轻一辈，这两年，看到你的新闻可不少。”
　　赵山河这才跟她轻轻握了握手，笑道：“我的投资理念还受到了利夫人的启发，利夫人两年前投资美元的案例，真是神来之笔。”
　　利夫人笑说：“你叫芬姐陈姨，跟我也不要这么见外，我跟芬姐可是几十年的老姐妹了，叫我陆姨就好。”
　　徐陈爱芬笑着点了点头，赵山河明白了这话是真的，是真的关系好，而不是那种塑料花姐妹情。
　　不过这件事也的确有可能。
　　利氏家族从满清时代去美国发展，后来垄断了香江的大烟生意。
　　在解放前，与杜悦生齐名。
　　而徐家原本是跟杜悦生混的，与利家关系好，也在情理之中。
　　解放后，利氏家族开始洗白，他们买下了铜锣湾大片土地，可以说，铜锣湾能成为香江的商业中心，与他们家族分不开。
　　不过他们家族很怪，或者说是变向之后很保守。
　　因为家族的掌门人被刺杀，死了之后家族开始变得很低调，并且形成了家族风格。
　　他们从世纪初就窝在铜锣湾，几十年来，从来没有出过铜锣湾。
　　当初的掌门人被刺杀，留下了十四个孩子，形成了一个庞大家族，可是这么多的家庭，也从来不出铜锣湾，甚至很少抛头露面。
　　这位利陆燕群，可以算是家族最活跃的一个。
　　赵山河犹豫了一下，才开口喊道：“陆姨。”
　　她笑的像个花一样，点了点头，介绍身后的两个美女。“这是我的女儿利雁泽，侄女利雁瑚，你们都是年轻人，以后有时间多聚聚……”
　　赵山河忍不住一愣，这是在用美人计吗？
　　利雁泽今年大约二十六七岁，是个很迷人的少妇。她丈夫姓雷，也是大家族子弟，两夫妇都很喜欢玩，经常在世界各地进行冒险运动，赵山河并不陌生。
　　而利雁瑚只有十六七岁，明眸皓齿，与玉兰油女孩有些像，虽然还有一些稚气，却比大部分明星都要漂亮的多。
　　赵山河笑着跟她们点了点头，等她们伸出手，才跟她们轻轻一握。
　　利雁泽是个很爽朗的少妇，因为喜欢运动，肤色不是很白，但浑身有一种阳光气质。
　　利雁瑚有些羞涩，望向赵山河的眼神充满了好奇与审视。
　　刚寒暄了几句，却见曾老走了过来。“利夫人，徐夫人，不好意思，一群老大把我支过来，想问你们借一下阿河……”
　　这个商界强人这一会儿表现的像个跑腿小弟，态度放的很低，也不会让人觉得被冒犯。
　　徐陈爱芬笑道：“阿河可不是我们的，你们这帮人也是，这种场合，也一刻不安分。”
　　利陆燕群笑道：“还是男人的事当紧，今天认识了，以后有的是机会多聚聚。”
　　赵山河点头笑道：“是的，以后有机会多聚聚。陈姨，陆姨，我先过去了。”
　　跟她们分开，赵山河忍不住舒了口气。曾老忍不住笑道：“怎么？遗憾了？”
　　赵山河笑道：“不至于，只是不知道她们有什么意图。”
　　“能有什么意图？还不是想投钱给你。”曾老叹了口气道：“你现在可是唐僧肉啊。”
　　利雁泽看了一眼赵山河的背影，扭头轻声问道：“怎么样？你现在还反对吗？”
　　利雁瑚叹了口气，轻声说道：“什么都好，就是太好色了。”
　　“不风流好色还是男人吗？特别是这种出色的男人，不是一个女人能拴得住的。外面逢场作戏的女人不说，他身边的这两个女人，一个说话结巴，一个不能生孩子，跟你比，都差的很远。只要你愿意争，以后大房还不是手到擒来！”

第一三零章 阿追
　　一天收获了将近两个能量点，赵山河这一天的心情都很开心。
　　晚上回来洗澡的时候，他试验了一下，目前的体质增加不了，只能加技能。
　　犹豫了一番，他把两个任务点只转化了一个技能点，然后增加到了泰拳上。
　　泰拳原本是山鸡自己的技能，从小学时候，他就在黄大仙一家武馆学了几年。
　　不过当时还是未入门55%，这两年经过赵山河偶尔的训练，变成了一级76%。
　　这一点加上，就变成了二级76%。也就是说，赵山河现在的泰拳，在专业水准里面，也算是很强的了。
　　根据偶尔体质出现的瓶颈，赵山河已经搞清楚，他现在的身体还在发育，根据他的增长，体质的潜力才会更大。
　　而技能方面，在入门和专业级，一点可以转化一级，可是到了大师级别，一个技能点就只能增加10%。
　　如今他的枪法是最高的三级，他也在猜测，如果到了三级满级之后，会不会还有第四级别呢？
　　可惜系统没有任何提示。
　　等这段时间忙完，到了夏天，他要专心训练一段时间，探寻自己体质的最高潜力。
　　还有就是昨天获得的180%的任务奖励，最开始小庄干掉了王唐，他获得了50%，这笔奖励很清楚。
　　后来警方清除内鬼，又获得了130%。吕进他们死了四个人，按照上一次的奖励，赵山河报信的奖励应该是20%，那么这四个人就应该是80%的奖励。
　　那么另外的50%的奖励呢？是因为救了小琳的命吗？
　　应该是，只是不能确定。
　　小琳才四五岁，不管是在剧情里，还是社会上，都是最纯真的年纪。
　　她原本应该在被追逐中死去，可是现在因为吕进团伙的覆灭，活了下来。
　　那么她的活，应该带给了赵山河50%的奖励。
　　可如果是这样，当初救了龙四的女儿的命，为什么没有奖励呢？
　　这是赵山河唯一确定不了的地方。
　　不过也无所谓了，有奖励收就好了。
　　反正这些对赵山河来说，都是额外的收益。
　　今天阮梅回家了，只有小结巴一个人，赵山河在她身上获得了4%的能量，她就已经变成了一团软泥，人事不知。
　　她一个人，现在根本满足不了赵山河啊！
　　第二天六点，赵山河准时醒来，沿着漆咸径上山跑了一圈。回来的时候，在梅道缆车站，将今天的报纸全部买了下来。
　　花了一个小时的时间看完了报纸，赵山河将几支需要注意的股票做了登记。
　　吃过赵母做的爱心早餐，小结巴依旧还在睡，赵山河没有管她，跟赵母说了一声就出了门。
　　出门之后，赵山河才给骆敬华打了电话，让他不用再买报纸，也不用去家里，直接来二号屋。
　　二号屋位于麦当劳道缆车站的上方公寓，距离半山不远，距离冯刚现在住的地方更近。
　　赵山河像个普通的学生，晃晃悠悠地沿着山坡来到了二号屋。时间还早，沿途没有遇到几个人，只有一个人认出了他，还笑着跟他打了一个招呼。
　　从电梯上了十二楼，靠西北的一个独立单元，就是二号屋的所在。
　　这里的下面是缆车站，商场，还有几层是停车场，虽然处于闹市，可是因为汽车能直接开到五楼停车场，所以出入很方便。
　　来到门口敲了敲门，里面传来了赵宏伟的声音。“哪位？”
　　“我。”
　　赵宏伟听出了赵山河的声音，打开了房门。“老板。”
　　“人醒来了吗？”赵山河在客厅没有看见人，让他意外的是，骆敬华竟然也在。
　　赵宏伟指了指最里面的一个卧室。“人在里面，一直没有醒来。”
　　赵山河走了过去，打开了房门，看到一个身影睡在床上，她的手上还有一个手铐，而手铐没有地方铐，铐在了一把转椅的立柱上，而转椅也放在了床上。
　　这样一来，虽然没有限制她的行动，可是她跟转椅连在一起，行动也不方便。
　　赵山河来到了床边，感觉到一丝异样，因为窗子在关着，一股尿骚味特别刺鼻。
　　“尿床了……”
　　赵宏伟忍不住一笑，说道：“华哥交待了在外面守着，她没醒来不用进来，我们就一直在外面。”
　　“怕我看上她了？”
　　赵宏伟笑了笑，没有说话。
　　他们都知道赵山河性好女色，而这个女杀手又妩媚动人，自然都以为赵山河看上她了。
　　赵山河回头看了看骆敬华，说道：“你去买早餐，顺便帮她买一身衣服。”
　　骆敬华二话没说，转身就走了出去。
　　门被碰上，赵山河蹲下了身子，看了看她的神情，打开了她的手铐。“不要装睡了，起来吧，去洗洗。”
　　对方睁开了眼睛，望着赵山河说道：“我没有想到，竟然是你！”
　　“你认识我？”
　　“香江不认识你的怕是不多。”
　　“可你是泰国人。”
　　“我来这段时间，香江的电视，报纸上，几乎媒体都有你的新闻。”
　　赵山河过去打开了窗子，让空气对流，她一下子从床上坐了起来，脚一蹬床垫，就向赵山河扑了过来。
　　可是她眼见就要骑在赵山河的背上，箍住他的脖子，却见赵山河一个转身，一拳打了过来，正中她的肚子。
　　原本就饥肠辘辘的肚子被赵山河一拳打的仿佛肝肠寸断，她忍不住干咳了起来，然后重重摔在了瓷砖地面上，痛的她一股气憋在喉咙，趴在地上难以动弹。
　　从赵山河的角度望过去，她的性感身材暴露无遗，内库都露了出来，蜜桃臀格外诱人。
　　赵山河忍不住想起了她的唐朝豪放女，不过很快压抑了下去。
　　他望着自己的拳头，满意地笑了笑。“老实一点，你就不会受罪了。”
　　赵宏伟原本准备动手，刚摆出姿势就已经结束了。他有些惊讶地看着赵山河，站直了身体。
　　她在地上动弹不得，回头望了过来。“你想要什么？”
　　赵山河拿了一份今天的报纸丢给了她。“你先看看今天的新闻，你叔叔的仇已经报了。”
　　报纸轻飘飘地落下，阿追抬起头来，只看到一个高大的身影走了出去。
　　低下头，这一张报纸的头版头条，登着一行大字。“警方蛀虫……”
　　这跟我有什么关系？看了下去，她才知道，原来这几天追杀自己的，竟然是警察的蛀虫。
　　而自己是被那个吕进请来杀人，自己的叔叔，也是被吕进杀死。而现在，他们都死了。
　　也就是说，自己大仇得报了？
　　她强忍着腹部的疼痛从地上坐了起来，风吹进来，屁屁发凉。
　　短裙和小裤都是湿的，闻到那股味道，她自己也不好意思起来。
　　不过，人有三急，他们给自己注射了镇静剂，让自己睡了十几个小时，尿湿了你们的床也活该。
　　虽然这样想，可是作为一个女人，她还是有些不好意思。
　　坐在床边，她发呆了起来，有些不敢面对外面的那个年轻人。
　　他为什么要救自己？自己杀死了三个警察，恐怕最少要坐二十年牢吧！
　　而且，他不是大富豪吗？为什么会冒险跟警察作对？
　　想到自己装睡的时候听到的话，真的因为看上了我？
　　赵山河的声音又传了进来。“快出来，不洗澡的话，我也有话跟你说。”
　　阿追豁了出去，听天由命吧，他把自己抓回来，总归是给了自己一个机会。
　　反正现在香江的警察要抓自己，自己也不敢出去。
　　出了卧室，她迅速地打量了一下室内的环境，赵山河坐在沙发上看报纸，那个保镖在收拾他们昨天吃剩的宵夜残渣。
　　赵山河抬起头来，指了一下浴室的位置。“那边……”
　　她像一只鹌鹑，目不旁视，走向了浴室。
　　进去关上了门，才长舒了一口气，尿床这件事，对一个成年人来说，打击太大了。
　　想到这一幕，她的头都抬不起来。
　　骆敬华很快就回来了，手里提着几份早餐，还有几件衣服袋子。
　　赵山河起身走向了阳台。“你们吃饭，把衣服送给她。”
　　骆敬华提着衣服在浴室门口敲了敲门，房门很快打开了一条缝，把衣服接了进去。
　　两个男人很快就填饱了肚子，但是阿追的澡，洗了足足一个小时。
　　出来的时候，原本憔悴的她显得容光焕发，她对着骆敬华说道：“你怎么知道我的尺寸？很合身，衣服也选的不错。”
　　“不仅你受过训练，我也受过这方面的训练，眼睛一扫，就知道你的大约尺寸。”
　　“很不错。”
　　赵山河忍不住看了一眼骆敬华，他并不是一个话多的人。
　　阿追走到了赵山河的面前，问道：“你到底想要什么？”
　　赵山河笑着放下了报纸。“你该想想，你能给我什么。”
　　阿追出生在泰国北部的一个普通华裔家庭，父母是毒贩，因为黑吃黑被人灭门。
　　只有她因为上学躲过了一劫，此后就跟随三叔一起生活。
　　三叔是个中间人，什么活都接，为了报仇，她当了杀手。十八岁那年，就替自己的父母报了仇。
　　不过三叔的层次很低，虽然不愁吃喝，却也算不上有钱人。
　　她猜不透赵山河想要干什么，也不想费这个脑子。
　　反正三叔死了，她就这一条命。
　　她忍不住看了一眼英俊的赵山河，想到了曾经看到的他强壮身体。
　　要是他真看上自己，好像自己不仅不吃亏，还占便宜了呢！
　　赵山河被她女色狼一样的眼神看的差点破功，差点忍不住想要抬手摸摸自己的脸。
　　“我想要你做的其实很简单，帮我杀一个人。我负责送你回泰国。”

第一三一章 以毒攻毒
　　“就杀一个人这么简单？”
　　赵山河摇了摇头说道：“杀人并不简单。”
　　对绝大多数人来说，杀人都不是简单的事。
　　可只要一旦越过了那条线，杀人似乎比杀鸡复杂不到哪里去。
　　阿追本想一口答应，却又忍不住看了骆敬华他们一眼。“杀人可以，但是我想跟你做事。”
　　这次轮到赵山河有些吃惊了。“你想跟我做事？”
　　骆敬华也有些惊讶地看了她一眼，然后又恢复了棺材脸。
　　阿追点了点头，说道：“我以前都是跟我三叔的，三叔死了，我不知道自己要做什么。”
　　赵山河沉吟了一下，没有拒绝。“完成这次任务，我会考虑这件事。”
　　阿追算不上好人，她杀了三个警察。
　　赵山河原本的目的是想让她去杀王海，不管王海死了，还是她死了，他都能获得奖励。
　　要是两个人都死了，赵山河更开心。
　　可是现在听到她说想要跟自己，他的决定就又变了。
　　阿追没有丝毫犹豫，问道：“杀谁？”
　　赵山河却笑了笑说道：“一会儿有人会过来跟你谈，……你先吃点东西，从昨天到现在都没有吃东西，饿坏了吧？”
　　阿追似乎豁出去了，不客气地坐在了沙发上，开始大快朵颐。
　　赵山河跟骆敬华赵宏伟使了一个眼色。“我们有事先走，你现在还被通缉，没事最好不要出去。阿华，我们走……”
　　骆敬华和赵宏伟都收拾起了他们的东西，很快就收拾完毕。
　　阿追惊讶地看到三个男人都准备离开。“你们这就走了？不怕我跑？”
　　“你能跑哪里去？警察还在到处找你。”
　　几人一起出了门，骆敬华把房门关上，看了看回头的赵山河。
　　赵山河指了指电梯的位置，三人一起走远，随后赵山河的手伸进了他的背包里，出来的时候，多了一把装好了消声器的手枪。
　　赵山河将手枪递给了骆敬华，他点了点头，回身望着房门。
　　一分钟……
　　三分钟……
　　十分钟过去了，门一直没有打开。
　　赵山河这才点了点头，又从背包里拿出了手机，拨通了冯刚的电话。
　　“老板。”
　　“带上王海的所有资料，来二号屋。”
　　挂了电话，赵山河又走回了门口，骆敬华与赵宏伟一左一右守着房门。
　　这是一场考验，她如果听了赵山河的话，没有出来，算是通过了第一层考验。
　　要是她想着偷偷溜走，我了防止警察抓住她，肯定要杀她灭口。
　　房门内，阿追填饱了肚子，抚摸着手腕上手铐留下的瘀伤，望着伸手就能打开的房门，发起了呆。
　　三叔死了，仇人也死了。香江人生地不熟，出去了她又能去哪里？
　　何况，她也担心这是一场考验。
　　说不定一开门，就被打成马蜂窝。
　　时间一分一秒地过去，电梯们打开，走出来了儒雅的冯刚。
　　他看到赵山河与骆敬华他们站在门口，原本轻松的神情严肃了起来，站在了原地。
　　赵山河笑了笑，迎着他走了过去。
　　“这只是一场考验，房间里有一个人，想跟我。但是我要她先去干掉王海，所以，要你过来为她做好配合。”
　　冯刚看了一眼骆敬华，想到他们昨天的行动，明白了过来。低声问道：“女杀手？”
　　“是的。”赵山河轻松捶了他的肩膀一下笑道：“通过了第一场考验，看来不用担心了。你进去谈，我跟阿华他们先走了。”
　　他点了点头，赵山河又跟骆敬华他们勾了勾手指，骆敬华将枪塞进了裤兜。
　　走了过来，他把枪递给了赵山河。赵山河看似将枪装进了背包，实际上塞进了空间里。
　　电梯来了，赵山河他们看到冯刚敲开了房门，这才走进了电梯。
　　骆敬华摁了三楼的按钮，说道：“汽车在三楼停车场。”
　　“你昨天跟她动手了，她的身手怎么样？”
　　“我很艰难才制服她，对女人而言，很不错了。当然，我主要是枪法好，身手比不上宏伟他们。”
　　“我看你似乎对她有感觉？”
　　骆敬华楞了一下，电梯到了，他挡住了电梯门，等赵山河走了出去，他才跟在后面出来，问道：“老板……你不是看上她了？”
　　赵山河摇了摇头笑道：“漂亮女人那么多，我差她一个？再说了，我如果要用她，就不会跟她发生关系。如果我跟她有关系，怎么留在小结巴她们身边？”
　　骆敬华深吸了一口气，说道：“她很漂亮，感觉倒是不错。不过，机会想要发展，也要等她先活下来再说。”
　　赵山河站住了脚步，回头说道：“如果你有这个心意，在她行动的时候提供一些帮助呢？你经过杀手训练，也学过怎么当一个中间人，即便有癫痫，不能到第一线，为她辅助没问题吧？或许，她的命还需要你来救……”
　　骆敬华恭敬说道：“我听老板的。”
　　阿追很漂亮，身材又好，但她的身份有问题。
　　赵山河没有时间来调教她，如果只是占了便宜送走很简单，可要说留在身边，就绝对不能占有她。
　　要用她，就不能胡来。
　　赵山河分的很清楚，再说了，他缺漂亮女人吗？
　　现在看到骆敬华对她似乎有意思，也为了给骆敬华套一个枷锁，她倒变成了合适的人选。
　　赵山河笑了笑说道：“她的身份你不用担心，如果这次她能活下来，就把她送回泰国，然后换个身份，再接来香江。
　　以后你们要是在一起了，你给我当助理，她留在我母亲，小结巴她们身边照应，我也放心。”
　　赵宏伟看了一眼心动的骆敬华，笑着捶了一下他的胸膛。“老板都这样说了，你还犹豫什么？快转回去吧，我给老板开车。”
　　赵山河看出了骆敬华的动心，骆敬华也看出了赵山河的意图。
　　他现在差不多算是光棍一人，家人在内地，缺少制约。
　　缺少制约的力量，就不是放心的力量。
　　他要是跟阿追成了，赵山河更敢放心用他们。
　　“那……老板，我转回去了。”
　　赵山河点了点头，却又说道：“记住，她现在还不算是自己人。而且她身上的麻烦不少。她要展现出来值得我帮的能力，我才会帮她。”
　　“投名状。我懂。”
　　“不，你不懂。这不是投名状，这是公平。你对她有意思，觉得为她做什么都是应该的。可其他人呢？不能因为一个人，拖累了其他人，明白吗？所以，在这次的任务中，你只是辅助，可以在她有危险的时候救她，却不能替她行动。”
　　骆敬华点了点头。“我明白了。”
　　他转身进了电梯，赵山河也坐进了车里，赵宏伟拉开车门坐进了驾驶位，兴奋问道：“老板，去哪里？”
　　赵山河笑着看了他一眼，理解他的兴奋。“先去买点东西，然后去赤柱监狱。”
　　骆敬华对他们这十个来自内地的退伍兵来说，就是一个标杆。骆敬华的前途光明，也意味着他们的前途光明。
　　更主要的是，给赵山河当司机，绝对是个好职位。
　　骆敬华带来的这十个退伍兵目前看来，都很合赵山河的心意。他们每个人都身手矫健，各有一技之长，拿出来就能当用。
　　不过，能不能当大用，还要长时间的考验。
　　汽车来到了跑马地的一家超市门口，赵山河递给了赵宏伟两张大额钞票，让他进去买一些个人用品。
　　他今天准备去看看靓坤，也顺便见识一下香江最大的监狱。
　　靓坤在上个月就被判入狱三年，不过赵山河一直没有时间看他。
　　这次在报纸上看到《监狱风云》的故事，勾起了他对赤柱监狱的兴趣。
　　所以，看靓坤只是顺带，见识赤柱监狱才是主要目的。
　　上午十点半，赵山河在经过了严格的检查之后，走进了这座戒备森严的监狱。
　　由于前段时间阿正和阿耀他们引发的监狱风波，最近一段时间，监狱的戒备更加森严。
　　许多场所，名气很大，但是亲眼见到的时候，会觉得不过如此，赤柱监狱就是这样一个地方。
　　这座已经有五十年历史的监狱，到处破破烂烂，由于与许多工厂都有代工协议，所以可以看到许多货车出入，拉来配件，再拉出半成品或者是成品。
　　如果不是到处的铁丝网和警卫，这里与一个老工厂的差别不大。
　　在会客室内，赵山河见到了身穿囚衣，却依旧嘚瑟的靓坤。
　　靓坤看到赵山河来探望，也格外惊讶。“我没有想到，竟然是你来探望我。你不怕媒体抹黑？”
　　赵山河笑道：“我出身屋村，这一点人尽皆知。跟你们这些人自小一起长大，我哪怕发达了，该见还是要见，总不能活成孤家寡人吧？在里面怎么样？”
　　“还不错，对我们这些人来说，这里是最好的学校。你真的现在成了十亿富豪？最近报纸上天天都能看到你……”
　　“对我来说，想赚钱还是很容易的……”赵山河意味深长地说道：“所以，不需要违法，同样能赚大钱！还不是亏心钱……”
　　靓坤很聪明，听出来了赵山河的意思。“等我出去，希望能跟你干。”
　　赵山河笑了起来。“我可不是什么人都要啊。”

第一三二章 平衡
　　赵山河这辈子最恨的就是贩毒的，逼良为娼的这两种。
　　因为这两种的毒害不是一时，而是一世。
　　逼良为娼，害一个人一时，为了一点利益，就直接影响了一个女人的后半生。
　　而毒品的危害更不用说，一个人一旦沾上，就差不多是个废人了。
　　所以在一开始，他对贩毒起家的靓坤印象非常差。
　　但是转过头来一想，那是以后的靓坤，而不是现在的靓坤。
　　抛开以后会贩毒这一点，靓坤这个人有手段，心狠手辣，他还有一个优点，那就是孝心。
　　孝心是他最大的优点，同时，也能成为赵山河控制他的最好枷锁。
　　赵山河现在的手下越来越多，需要平衡，需要制约。
　　他可不想养了一大帮人，最后这些人养虎为患。
　　就以赵宏伟他们这些人来说，一个个有能力，为了钱逐渐游走于黑白之间。
　　如果他们以后良心泯灭，借着给赵山河当保镖，却反过来绑架他家人怎么办？
　　阿乐这个人有手段，隐忍，可是这个人心思阴沉，很难完全控制。
　　如果用他来制约赵宏伟他们这些人固然可以，可是也难以避免他们两帮人以后会勾结起来。
　　三角关系，才是最稳定的。
　　用谁来当第三方？这是赵山河考虑了许久的。
　　小庄现在还是核武器，能压制赵宏伟他们。可是他现在生活逐渐稳定下来，珍妮又怀孕了，以后有了孩子，威慑力会逐渐下降。
　　也就是说，几年内，小庄绝对能压制赵宏伟，阿乐这些人，可是三五年以后呢？
　　官方力量同样也属于威慑力量，有人真的背叛的时候，是不会在乎赵山河跟港督关系好，跟警方关系好的。
　　陈浩南他们都才十几岁，原剧中到了96年才逐渐成长起来，这个中间就会有个空当。
　　所以，赵山河现在就想到了靓坤这个人，现在有小庄，小庄威慑力下降之后，就让靓坤成为第三方。
　　他只需要过渡几年，等到陈浩南他们发展起来就好。
　　当用，继续用下去，不听话，过渡一段时间，就把他赶下去。
　　有他的扶持，根本不用贩毒，也能让他赚的盆满钵满。
　　那个时候，赵山河不相信靓坤安心钱不赚，非要去赚断头钱。
　　反正只是布一着闲棋，对赵山河来说，不算浪费精力。
　　电话响了起来，赵山河看是一个陌生的号码，犹豫了一下，接通。“你好，我是赵山河。”
　　电话那端马当娜小心翼翼地声音传来。“阿河，我回来了，刚过关，遇到了一点麻烦。”
　　“回来了？你哥哥安葬好了吗？”
　　“嗯。”
　　“什么麻烦？”
　　“这边有一帮人专门针对过关的女人，我似乎被盯上了。我现在躲在一家店铺内，不敢出去。”
　　刚从赤柱出来，这里在港岛的最南端，而马当娜刚过关，在最北端。
　　“不要怕，你就待在店铺内，我现在安排人过去接你。”
　　问清楚了马当娜所在的位置，店铺名字，才挂了电话。
　　八十年代的香江，有大批的社会闲杂人员专门针对内地来港的女人下手。
　　只要是在香江没有关系的女人，他们利用威逼利诱等手段，让她们变成赚钱的工具。
　　赵山河想了想，给阿乐拨通了电话。
　　自己过去的话还要很久，这种小事，让阿乐他们这些社团成员处理更省事。
　　因为在关卡混生活的人，大部分都是闲散人员，即便是社团成员，也是最低级的。
　　阿乐接通了电话，听说只是这么一件小事，马上应承了下来。
　　“老板，还去铜锣湾吃午饭吗？”
　　“去。”
　　今天中午是陈浩南请客，他邀请了几次，订在了今天。
　　汽车刚出隧道到跑马地，电话就响了起来。
　　和联盛在新界北的分舵接到了阿乐的电话，立即派人到关卡那里，找到了马当娜。
　　赵山河接到了阿乐的电话，知道他们已经见到了人，又接到马当娜的电话，确定了接她的人，最后让和联盛的人将她送到港岛来。
　　“山鸡……阿河，这边。”车刚停下，就看到了包皮和巢皮丢掉了烟头，迎了过来。
　　赵山河下了车，笑着扬了扬手臂打招呼。“海鲜大餐啊，今天浩南破费了啊！”
　　包皮依旧是混不吝的神态，嘿嘿笑道：“这不是想到你现在还是运动员，许多东西不能吃嘛。再说了，偶尔请一顿还是请得起的。”
　　他们几个现在相当于赵山河给养了起来，天天守在健身中心的南边玩，一个月一人就有五千收入。
　　巢皮现在就拘束的多了，猥琐地捏了一下赵山河的手臂。“你现在越来越强壮了。”
　　赵山河笑他：“要跟你这样一副小鸡仔的体型，那还比个屁啊。”
　　跟着他们进了这家海鲜餐厅，直接上楼梯来到二楼的一个包厢。包厢里已经坐了陈浩南，大天二，还有方婷和方展博。
　　他们看到赵山河进来，都站起身来打招呼，把赵山河迎到的主宾位。
　　赵山河也没有客气，直接坐在了最里面对着门的位置，然后跟方展博问道：“最近怎么样？香江经济大发展，现在炒股傻瓜都能赚钱啊。”
　　方展博相比去年，衣着光鲜了许多，听到赵山河这样说，笑着说道：“的确，最近赚了不少，不过跟你相比，那就差的远了。”
　　方婷笑他。“你跟阿河比？人家可是真正的天才，你什么时候能买得起房子，才算勉强成功。”
　　赵山河问他：“现在手头有多少钱了？”
　　“账面资金不到一百万，不过我有信心到年底买套大房子。”
　　赵山河拍了拍他的肩膀。“加油，我看好你。”
　　方展博的能力的确不错，不过他的心态很有问题，需要磨练。
　　赵山河准备等他吃几次亏，再把他收到身边来。
　　转向了陈浩南，赵山河说道：“天后地铁站现在已经在建，地铁站上面要盖两栋四十层的大楼，叫柏景台，你们都知道吧？”
　　“当然知道了。”包皮有些激动说道：“据说会建成城市中心的豪宅典范……”
　　赵山河点了点头说道：“柏景台的发展商是恒隆和新世界发展，我上次跟郑老一起聊天，提到了这件事，然后订下了A栋39层和40层的两层楼。
　　这两层有差不多二十套房子，你们几个人的房子，以后不要操心了，想办法自己装修就好了。”
　　陈浩南也一阵惊喜。“这怎么好意思？”
　　“这是你们当初投资的盈利，我们都是一起从小长到大，别的话就不要说了。”
　　方婷最为激动，忍不住问道：“阿河，真的送我们一家一套豪宅？”
　　“这还能有假？不过，收了我的房子，以后可要为我做事。”
　　方婷看了看陈浩南，说道：“我早就让他不要混了，跟你好好做事……”
　　“为我做事也不一定非要跟在我身边，再说了，我身边也没有适合他们的位置。”
　　赵山河指了一下赵宏伟说道：“他们给我当保镖，当司机，每个人都能以一打十，每个人都上过战场，杀过人，你们能比吗？所以，要为我做事，你们也要好好想想，你们能做什么！”
　　陈浩南忍不住望了一眼赵宏伟，又收回了视线。“我会好好考虑的。”
　　而其他几个人就激动了。包皮忍不住挪到了赵宏伟的身边坐，问道：“你真的杀过人啊？”
　　赵宏伟有些不好意思了，说道：“上战场不杀人干什么？”
　　几个人缠着赵宏伟说话，对他好奇不已。
　　陈浩南低声问道：“让我们跟他们住一起，是不是也有监控的意思？”
　　赵山河笑了笑，没有说话，只是拍了拍他的肩膀。
　　他也有些明白过来了，沉思了起来。
　　等了一会儿，和联盛的人就把马当娜送了过来。
　　艳光四射的马当娜虽然有些疲倦，可是打扮的花枝招展，难怪一过关就会被烂仔盯上。
　　在场的所有人都被她吸引住了目光，而她格外享受这种注视。
　　这个女人，永远都是这么肤浅。
　　不过，赵山河喜欢，因为不需要费心应付。
　　身为一个喜欢运筹帷幄的人，对外人算计，反而希望身边的女人都肤浅一点，愚蠢一点，在她们身边，可以获得真正休息的机会。
　　女强人那样的喜欢算计的女人，还是留给其他男人吧！
　　吃过午饭，赵山河送马当娜回到了她在亚毕诺道的房子。
　　这套房子虽然不错，却算不上豪宅。不过马当娜喜欢这里就临近兰桂坊，距离已经定下来的酒吧很近，走路只需要五分钟。
　　赵宏伟这个时候很识趣，提着马当娜的行李，将他们送到门口，就跟赵山河说道：“老板，我到停车场等你。”
　　赵山河把手机递给了他。“帮我接电话，一般的事记下来，重要的事再上来找我。”
　　“好。”
　　马当娜打开了门，看到赵宏伟进了电梯，就跳起来夹住了赵山河的腰，亲了上来。“阿河，我好想你……”
　　赵山河一把将她兜了起来，进屋就挤着她的后背关上了门。“想我的什么？”
　　她吃吃地笑了起来……

第一三三章 行动
　　棋逢对手，将遇良才。
　　几个女人之中，也就马当娜最放的开，最不要脸。无论赵山河什么要求，她都能绝对满足。
　　她满意地躺在一边享受快乐的余韵，赵山河的注意力却集中在了虚空屏上。
　　世界任务那一栏，昨天消耗了一个任务点，还有1+32%，可是现在变成了4+82%。
　　赵山河从来没有这么富足过，却也有一丝疑惑。这么多的奖励，来自于哪里？
　　是小庄？还是阿追？
　　一次获得3+50%的奖励，这就相当于最少七条人命啊！
　　马当娜恢复了过来，又腻歪了上来。“去洗一洗吧……”
　　赵山河抚摸着她滑腻的身体。“不想动，你把电话拿过来。”
　　“那我帮你清理……”
　　她起身拿过了床头的电话机，扯了过来，放在赵山河身边。
　　真是个妖精！
　　赵山河集中了精神，拿起了电话，拨打自己的手机。
　　电话占线，不过很快，就传来了敲门声。
　　马当娜立即帮赵山河拿了一条大裤衩，帮赵山河穿了起来。
　　赵山河套上了大裤衩，出去关上了卧室门，然后站在门后的侧面问道：“什么事？”
　　赵宏伟在门外说道：“冯经理和华哥都打了电话过来，有重要事务。”
　　听到赵宏伟的声音，赵山河打开了房门。
　　骆敬华回到了刚离开不久的房门前，敲响了门。
　　“哪位？”
　　“四叔，我阿华。”
　　冯刚打开了门，骆敬华看了看身后，进屋关上了门。
　　“你怎么又回来了？”
　　“我替她做辅助……”
　　阿追盯了他一眼说道：“你……别看你比我能打，但是论杀人……”
　　骆敬华冷声说道：“我受过杀手集团的严格训练，枪法也是世界一流。论杀人，你也不一定比得上我。”
　　阿追哼了一声。“你即使帮了我，也别想让我原谅你。你昨天打我就不说了，给我注射了超剂量的镇静剂，害我尿……床。”
　　冯刚有了一丝兴趣，左右看了看，笑了起来。
　　“好了，现在不是吵的时候，你们看看王海的资料，然后我们再谈。”
　　阿追说道：“你们觉得王海棘手，是因为他保镖众多，出门就穿防弹衣。而且他认识你们。可我不同，我是个女人，女人天然不被防备……”
　　冯刚不否认，笑道：“这也是你的价值所在。”
　　“我需要一套漂亮的衣服，上面要露胸那种，下面要短裙，可以在大腿根塞一把枪，并且方便拿。有枪吗？”
　　“当然。”
　　“好，那你现在就收集信息，看看王海今天会在哪里出现。”
　　“今天？现在？”
　　“筹划的再周详，也不如有时候莽一把。任何计划都有漏洞，我只需要发挥我的优势就好了。”
　　冯刚是江湖越老，胆子越小，任何事都想要策划的最严密。
　　如今遇到了天不怕地不怕的阿追，感觉有些新鲜。
　　他看了看骆敬华，骆敬华却也说道：“我觉得她说的不错，对付王海不需要计划周详，只需要趁其不备。”
　　当赵山河从赤柱监狱出来的时候，冯刚这边也调查到了王海今天的行程。
　　今天中午，他会在尖沙咀的酒店与来自南美的毒贩亲自见面。
　　王唐的死虽然影响了他与南美毒贩的谈判，可是双方都有非常强烈的合作愿望，哪怕1亲弟弟的死，也不能阻碍他的赚钱。
　　而对南美毒贩来说，失去了王东海这个下线，他们也需要一个有实力的下线接下香江这边的市场。
　　当重新打扮一新的阿追出门的时候，一辆盗窃的东瀛汽车，已经停在了楼下四楼的停车场内。
　　骆敬华开门上车，打开了扶手箱，里面装满了子弹。
　　阿追也坐了进来，打开了副驾驶座前面的工具箱，从里面拿出了两把格洛克。
　　她丝毫不避讳骆敬华的眼神，把裙子提了上来，裙子里面，大腿内侧，是一副已经系在腰上的枪套。
　　她亲自装满了子弹，然后把枪塞进了枪套，然后又把另一把枪装满了子弹，装进了一个新款的女士包里。
　　骆敬华从扶手箱了拿出了两副耳塞式耳机，每个耳机带着一个小型的接收器。
　　他递给了阿追一副，阿追却说：“不要，你见过哪个女人会随身带着这个？这让人一样就看出来不对劲了。”
　　骆敬华也没有勉强，自己戴上了耳机，然后将话筒粘在了领口，打开了开关。
　　而阿追只是好奇地把另一个耳机贴在耳朵边听着。
　　“喂，喂……”
　　耳机里面，传来了监控室内何小天的声音。“华哥，能听见吗？”
　　“听得到。”
　　“我现在把控制接收系统转到辅助车上，由毛顺才他们为你们提供现场信号支援。现在，我们测试一下信号。”
　　很快，一阵杂音传来，位于二楼停车场的一辆电子控制车辆上，毛顺才打开了车上的电子设备。“华哥，现在由我为你提供信号服务。”
　　“收到。”
　　“我们先出发，五分钟之后，你们再出发。等我截获了酒店的监控，警方的无线信号之后，会及时通知你。”
　　“收到。”
　　关掉了这边的话筒开关，骆敬华扭头望向了阿追。“听说泰国很美？”
　　“是很美，也很乱。”撩起裙子她都没有害羞，可是这个时候被骆敬华看着，她却有些害羞了。“你们很专业。”
　　骆敬华笑了笑。“因为我的老板很有钱，我们的装备比世界上任何军队都要专业。”
　　“他那么有钱，为什么却要干这些？”
　　“保卫香江和平。”
　　阿追嗤笑了一下，可是看到骆敬华一本正经的脸，笑容有些尴尬了。“真的？”
　　“我们都相信是这个原因。”
　　“那说明我的选择没有错。”
　　骆敬华沉默了下来，许久才说道：“要活下来……”
　　“我尽量。”
　　五分钟后，汽车开出了停车场，阿追被骆敬华不时瞟过来的目光看的有些异样，带上了墨镜。
　　一路上，两个人都听着耳机内通报的最新情况，一句话也没有说。
　　十五分钟后，他们的车就来到了尖沙咀富华酒店的停车场，而这个时候，毛顺才已经切入了酒店的监控，并且拦截了警方的频道。
　　酒店内，伪装成吃饭客人的刘小军正通报着最新消息。“王海他们在三楼餐厅的包厢里吃饭，菜已经上齐，他们没有喝酒，最多半个小时就能吃完。
　　来自南美的毒贩们就住在九楼，按照分析，饭后他们会谈的地点有两处。一是酒店的二楼咖啡厅，一是酒店的会议室，当然也有可能他们吃完饭就分开。”
　　“我上去了。”
　　骆敬华一把拉住了她的手臂，阿追望着骆敬华的脸，又看了看他的手。
　　骆敬华有些不好意思地松开了手。“你活下来了，我娶你。”
　　阿追笑了笑，突然凑了过来，亲上了骆敬华的嘴。
　　顷刻后，阿追舔了舔自己的嘴唇。“原来接吻是这种感觉，怪怪的。遗憾的是，还没有尝过男人滋味。”
　　“你要活下来了，我陪你三天三夜。”
　　阿追笑了笑。“好，说定了。”
　　有时候，爱情就是这么简单。
　　在知道老板对她没有意思之后，骆敬华就不用再控制自己的心态。
　　昨天还打了一架的两人，现在却都觉得对方很不错。
　　进入了酒店大厅，阿追四处看了看，一个服务人员走了过来。“小姐，有什么可以帮你的吗？”
　　“我有朋友在这里吃饭。”
　　“我们酒店的餐厅在三楼，请跟我来。”
　　来到酒店大堂侧面的一个电梯，阿追说道：“不好意思，我有电梯恐惧症，三楼的话，我走楼梯就好了。”
　　服务生笑了笑说道：“楼梯有两处，一处在我们前台的后面，另一个从对面的通道走到头，可以直接通往咖啡厅，餐厅。”
　　“谢谢。”
　　她今天打扮的很显眼，衣服很夺目，可是却穿了一双平底鞋。
　　从前台后面的楼梯上到了三楼，大厅里只有稀疏的几桌客人，能看到在侧面有一排包厢。
　　她在人群里寻找了一番，看到了两个正在吃饭的壮汉，他们也看到了她。
　　看到一人带着耳塞，她就知道了他们的身份。
　　包厢的序号很简单，从一到七，没有四号，一排总共六个包厢，而目标人物在三号包厢。
　　阿追想了想，两边都能上下，不过这边要经过酒店大厅，所以她走向了另一边的出入口。
　　王海是毒贩，应该不想被监控拍下来，所以大概率是走另一边。
　　在出入口的一张桌子上坐了下来，餐厅的服务员就走了过来。
　　“我还有一个朋友没有到，你这里有什么特色菜？”
　　“小姐请看看菜单……”
　　阿追似乎很嫌弃，不想碰菜单，让服务生帮她翻着菜单，很快点了三菜一汤。
　　刚上了一个菜，服务员还在问：“小姐，你的朋友什么时候到？需要晚点上菜吗？”
　　“不用，尽管上，他马上就到。”
　　服务员点了点头，刚走回去，三号包厢的门就被推开了。

第一三四章 好手
　　两个保镖首先走了出来，并且四处张望了一番，那两个监视人员因为坐的很远，并没有引起怀疑。
　　阿追看到王海走了出来，伸手拿过了放在桌上的包，拉开了拉链。
　　他们在包厢门口告辞，阿追的手刚摸到枪，却听见身后有人说道：“大哥，吃完了？”
　　楼梯口竟然还守了两个人，看到包厢里的人出来，他们迎了过来。
　　包厢里王海一方三个人，南美人也是三个，现在多了两个，一共八个人。
　　虽然多了两个人，可是阿追并没有太在乎。
　　她不是冯刚那样的要把一切都算计到的人，她靠的就是一个莽。
　　她低着头，假装在包里找着什么，然后拿起了皮包。
　　楼梯口的两个保镖从她身边走了过去，她跟在后面也起了身。“大哥，你都不理人家了……”
　　王海他们都望了过来，不过见到一个漂亮女人，并没有警觉，反而望向了她胸前的白嫩。
　　一时间，没有人怀疑她，后来的两个保镖以为她是王海的女人，而王海以为她是小弟的女人，心里还在羡慕小弟的艳福。
　　而阿追一边向前走，放在包里的手握着枪已经对准了王海的头。
　　他每次都要穿防弹衣，可是防弹衣顾不住他的脑袋。
　　距离王海只有四五米的距离了，她已经走过了后来的两个保镖身边，两个保镖还使劲地盯了她的胸口一眼。
　　就在这个时候，枪声响了。这一枪正中王海的脑袋，让他仰面倒了下去。
　　这个将小庄和冯刚逼的无路可走的大佬，因为一个疏忽，就倒在了女人的枪下。
　　枪声惊呆了所有人，阿追的左手扔掉了皮包，露出了手里的枪。
　　这一次，她的枪口对准了身边的两个人。
　　“砰砰……”两枪，每一枪，都集中了对方的脑袋。
　　餐厅里不多的几个人都尖叫了起来，几个服务员都吓的蹲了下去。
　　三个来自南美的毒贩转身逃跑，他们虽然在丛林中经历了枪林弹雨，可是在这个繁华大都市，却不是他们的主场。
　　王海的身体还在动，她也不确定王海是否死了，正准备上前查看，王海的随从反应了过来，也掏出了手枪。
　　阿追的反应很快。看到对方掏枪就矮身射击，但是她只有一人，对方却还有两人。
　　但让她意外的是，王海的随从竟然没有把她当做主要目标，其中一个随从竟然追向了逃跑的三个南美人。嘴里还大声叫道：“想跑，还我们老大的命。”
　　她刚向左侧的随从开了一枪，自己的左肩就重重一震，正在下蹲的她身子也倒仰了下去。
　　中枪了，但巨大的疼痛瞬间反而只感到麻木。倒在了地上，面前的目标人物就变的格外显眼。
　　“砰砰砰砰砰砰砰……”她瞄准了面前的人，射完了枪里的子弹。
　　一个黑影压了上来，压在了她的身上。
　　而另一边，王海的随从也是“砰砰砰砰砰砰砰，对着三个南美人开枪。
　　一时之间枪声大作，三个南美人被王海的随从干掉，他然后转身走了回来，“你这个臭娘们……”
　　阿追一时之间起不来，艰难地弯腰，从双腿之间拔出了另一把枪。
　　“砰，砰……”对方先开枪了，第一枪打在了自己人的尸体上，第二枪从侧面打中了她的肚子。
　　她以为自己完蛋了，却听见了一声空响，对方没有子弹了。
　　阿追精神大振，强忍着疼痛，对着对方惊恐的脸开枪了。
　　看到对方倒了下去，她浑身仿佛没有了一点力量，艰难地推开了压在身上的尸体。
　　餐厅里，到处一片狼藉，看不到一个人。
　　可是她知道，警察很快就会过来。
　　两个监视人员早就跑了，她知道对方不会出手，也没有见怪。
　　任何时候，杀人容易，脱身难。
　　这两个监视人员能追到赵山河身上，所以他们不会出手。
　　坐在地上喘了几口粗气，她想起了冯刚的交代。
　　皮包不用管，因为她从一开始就很小心，都是用手指侧面搭着发力，没有留下指纹。
　　内衬是粗布的，不会留下指纹。
　　关键是掉在地上的枪，一定要捡走。
　　留下指纹和没有留下指纹，她的命运就会有天大的差别。
　　如果留下了指纹，她会被送回泰国，再也不能来香江。而要是没有留下指纹，她还能改头换面来香江。
　　捡回了掉在地上的枪，浑身无力的她借用手枪撑地，才艰难起身。
　　她不是第一次中枪了，现在再难受，也要赶紧走。时间越久，伤口就会越疼。
　　两把枪都在，餐厅里的东西她都没有碰，连茶都没有喝一口。
　　没有遗漏。
　　然后她转身就向楼梯走去，浑身轻飘飘的，似乎在云里走。
　　看到了那辆车，那个人，她似乎恢复了一点知觉，笑了笑，刚拉开车门，就倒了下去。
　　骆敬华强忍着下车的冲动，见她身子只进来了一半，扯住了她的左臂，一把将她拖了进来。
　　像塞一个行李一样，把她拖了进来，一踩油门，又一个急刹车。
　　原本开着的车门就随着惯性，砰地一声关上，这一次，他才正式出发。
　　“小毛，汇报一下情况。”
　　“我干扰了这里的无线信号和酒店电话，现在才放开，酒店这里的报警电话刚拨出去。不要急，你有充足的时间离开。等等，四叔问你情况如何？”
　　“阿追中了两枪，一枪左肩，一枪右腹。具体情况不明。”
　　“四叔让你先出发，直接去加多利山别墅。马涛他们已经到了，会帮你打开大门和车库。”
　　“明白。让四叔安排个医生。”
　　信号车采用的无线信号，与总部能直接连接上，也能与单人装备连接，作为中继信号塔。
　　总部距离太远的时候，如果与单人装备连接，就会被警方的无线监控察觉。
　　所以这个时候，冯刚与骆敬华对话，只能由毛顺才中继。
　　“已经跟四叔说了，注意，警察接到报警，由漆咸南路过来，出门直行，进入小路。从科学馆后方小路出去，转到畅运道，那里就没有警察。”
　　“收到。”
　　有了指挥车的指路，骆敬华开的车没有遇到任何关注，直接开进了加多利山别墅的车库里。
　　在这个没有街头监控的年代里，只要不是当场堵住，就相当于逃出生天。
　　而与此同时，在酒店七楼的一间客房里，刘小军和另外一个同伴将电视机后面剥开的一条线路重新粘好，并把一台箱式机器重新装好。
　　随后，他拿出了手机，拨打了一个电话。“四叔，一切OK。”
　　挂了电话，他跟同伴把一切可以引人注意的东西都收了起来。“走吧，我们下去，作为目击者，我们需要配合警方的问询。”
　　而这个时候，也赵山河炮火连天，突然发觉面板变化的时候。
　　赵宏伟进来关上了门，把手机递给了赵山河。
　　赵山河拨通了冯刚的电话。“什么事？”
　　冯刚说道：“王海死了，一共死了七个人，事情现在闹的很大。阿追也中枪了，被送到了六号安全屋，我已经给她安排了医生。”
　　六号安全屋就是唯一的别墅安全屋，看来与王海的枪战发生在尖沙咀一带。“有性命危险吗？”
　　“应该死不了，左肩和右腹中枪，腹部是子弹贯穿……”
　　死不了就好……这样一个人才，死了也是个损失。
　　一个女杀手，很多时候比男杀手好用。
　　让她先回泰国躲一躲风头，不管以后是在泰国帮他杀毒贩，还是来香江保护他家人都可以。
　　“我知道了，你在哪里？”
　　“我还在公司，准备去九龙那边看看。”
　　“不要过去。你又不会疗伤，去了只会增加暴露的风险。你在公司等我……”
　　赵山河很好奇，阿追究竟怎么做到的，一下子干掉了七个人，这个成绩绝对出乎他的意料。
　　“你先下去，我马上就下来。”
　　赵宏伟点了点头，一句话没说，转身又开门出去。
　　打开卧室的门，马当娜还没有穿衣服，又腻歪了上来。
　　“有事，不能陪你了。”
　　“我听到你讲电话了，发生了什么事？”
　　“不该问的别问。”
　　“哦。”她乖巧地说道：“我去给你放水，洗一下再下去。”
　　“好。”赵山河觉得自己刚才的态度太生硬，温柔说道：“回去安葬你哥哥花了不少钱吧，你手头上应该不宽裕了。一会儿我安排银行给你账户转点钱，你有时间也去学开车，学会了我给你买一辆车。”
　　马当娜立即开心问道：“能买跑车吗？”
　　“能。”
　　她喜欢嘚瑟，就随她嘚瑟，只要她乖乖听话，不去影响阮梅和小结巴，不给自己戴绿帽子，养着她又如何。
　　她也没时间去影响阮梅和小结巴，珍妮还给她准备了大餐呢！
　　为了固宠，很显然，她要跟珍妮，阿虹，阿敏她们斗起来了。
　　不过，她们之间越斗，最后越是便宜自己。
　　洗的干干净净来到了公司，小庄得到了消息也过来了。见了赵山河就兴奋说道：“这个阿追还真是莽啊，居然单枪匹马把王海就搞定了。”
　　冯刚也笑着说道：“虽然有运气的成分，不过确实算得上一个好手。”

第一三五章 情商
　　冯刚虽然没有去现场，可是监控安排了整个行动，所以很轻易就复盘了整个行动过程。
　　赵山河从头到尾合计了一番，问道：“酒店的监控录像带拿到了吗？”
　　“刘小军他们提前入住了酒店，从内部线路破坏了最后时间段的录像带，这一点完全不用担心。”
　　整个行动主要只有这一个漏洞，这一点一旦补全，就把最后一点证据也破坏了。
　　“今天晚上，我会安排人将那辆偷来的车开到新界那边，点火烧了。至于阿追，先让她在别墅养伤，等伤好了，送她先回泰国躲一段时间。”
　　虽然今天动手的人只有阿追一个，可是为她服务的人却有一大群。
　　先入住酒店的刘小军两人，给他开车的骆敬华，负责中继的毛顺才两人，还有总部这里的人。
　　不过，一切都是值得的。
　　任何时候，行动都不是最困难的，最困难的是摆脱追踪和嫌疑。
　　就像抢银行，抢银行最简单，可是能安全逃脱的却不多。
　　杀人很简单，杀人之后不被抓住却很难。
　　赵山河沉吟了一下说道：“我这边因为阿追，又有一点想法。泰国那边贩毒的人更多，如果我们在泰国也布置一支力量，专门针对毒贩如何？”
　　小庄耸了耸肩，有些不以为然。“你是老板，你说了算。”
　　冯刚摇了摇头说道：“在香江，我们有些积累，许多事还抹的平，可是泰国……”
　　赵山河登时意识到，自己想的太乐观了。还是前面刚提到的问题，排除自己嫌疑很难。
　　在泰国他没有一点势力，想要除暴安良，恐怕伤亡的是自己人了。
　　“算了，当我没说。能守好香江都做不到，泰国更是鞭长莫及。”
　　冯刚长舒了一口气。“我还真怕你有一出，没一出的。别今天泰国，明天又想到美国了。我们又不是联合国……”
　　小庄嘿嘿笑道：“联合国也管不了这些啊……”
　　赵山河也有些惭愧。“好了，不提这件事了。如今王海除去了，你们也没有了心腹大患。注意南美这条线，王海没了，还可能有张海，陈海。接下来一段时间，你们这边自己寻找目标，我接下来会很忙。”
　　“新港督履任的事？”
　　“嗯。不光新港督的事，过几天我还要去内地，今天晚上，就要去参加内地举办的酒会。”
　　今天晚上的酒会是正规酒会，赵母她们不用勉强去，可是赵山河也要带一个女伴。
　　阮梅这两天身体有些不舒服，只能带小结巴去。
　　可是小结巴说话不爽利，也实在有些拿不出手啊！
　　这个时候，赵山河又知道有个女强人式的女朋友的好处了。
　　但是想到有个女强人式的女朋友，后院会一团糟，他还是决定就找笨一点的女朋友。
　　要是小结巴她们都跟珍妮那样有心机，那他就完蛋了。
　　坚尼地道某机构香江办事处，二楼的招待大厅里，招待会后的冷餐会正在进行。
　　小结巴在食物台前，不停地挑选着食物，顺便跟赵山河普及着不同食物的热量和维生素含量。
　　她享受这种照顾赵山河的生活，而赵山河也很享受被她照顾。
　　满满的两大盘食物被赵山河全部吃完，她在旁边核算了半天，心满意足笑道：“热量一点没超标，阿河，你吃饱了吗？”
　　“饱了，你不用管我了。”赵山河看了一眼好几位工作人员都准备过来，笑着说道：“接下来的时间我不能照顾你，你也吃点东西，然后去跟陈校长一起。总之一句话，多看，多想，少说话就对了。”
　　小结巴也注意到了不少人想要过来攀谈，不过因为赵山河在吃东西，所以才给他们留了一点时间。
　　“你不用管我，我也习惯了这种场合。”
　　赵山河捏了一下她的脸蛋，笑了笑，站起身来。
　　而当他一站起身来，就有一位西装革履的工作人员走了过来。“赵先生，你好，有时间吗？周主任想在你有空的时候，跟你单独聊聊。”
　　“固所愿也，不敢请耳。”
　　对方笑了笑，轻轻点了点头。“请跟我来。”
　　大厅里不少人也看到了这一幕，都笑了笑，不少人还跟赵山河点了点头。
　　今天的招待会场有三个大厅，一个冷餐会厅，一个会议厅，一个舞厅。
　　每个大厅里，都有不少单独的座位，可以让人单独交流。
　　当然，大部分人都愿意端着酒杯，在大厅里随意走动，与熟人攀谈几句。
　　舞厅里也有不少人，八十年代是交谊舞最火爆的年代，不管是国外，还是国内，正规场合都有许多人跳舞。
　　赵山河却不会跳交谊舞，因为他前世长大起来之后，交谊舞几乎都过时了。
　　除了退休办经常会为退休职工举办一些舞会，根本没有人跳交谊舞。
　　舞厅的一侧，赵山河进来的时候，周主任在工作人员的提醒下，也刚跟攀谈的人分开，走向了他。
　　“赵董，欢迎你参加今天的招待会……”
　　赵山河双手相握，用普通话说道：“周主任，千万不要叫我赵董，叫我小赵，阿河都可以。”
　　周主任温和笑道：“那老朽就托大一句，以香江的习俗叫你阿河吧。来，我们坐下聊几句。你这普通话说的很好啊……”
　　舞厅里的音乐并不吵闹，两人的身边也没有要陪同，坐在了墙边的四人座的两张单人沙发上。
　　赵山河叹了口气说道：“香江以前也是说普通话的，官方语言几乎也是普通话，只是到了如今，说普通话的人越来越少，人为地造成割裂。”
　　“这也是没办法，毕竟香江还没有回归。你这普通话在哪里学的？”
　　“我是天才嘛，自学的。身为一个华夏人，不会说普通话怎么能行！”
　　周主任看了他一眼，忍不住笑了起来。“你这个自信的状态，可不像一般的华夏人。”
　　“中庸嘛，我懂。”赵山河摇了摇头说道：“不过古代的中庸，取自于一种平衡状态，不过现在的大部分人，都把这个当做平庸了，这一点是我不喜欢的。”
　　周主任原本想跟赵山河聊聊，是因为赵山河的手里掌握着大笔外汇现金，不管是兑换，还是投资，都是一个很好的联络对象。
　　可是赵山河现在表现出来的态度根本不像一个商人，也让他决定正面沟通一番。
　　“那你认为，何为平衡之道？”
　　赵山河却又连连摇头，笑道：“这个话题太大，我年纪小，见识短，可不敢随意置喙。我能做的，就是踏踏实实做事，报效国家。”
　　“国家？”
　　赵山河没有直接回答他的问题，而是又转口说道：“人最重要的就是自我认知。人与社会的存在关系，个人在社会中的位置，这是最重要的……”
　　这一次，周主任干脆不开口了，等着赵山河表演。
　　他已经发觉，这个赵山河年纪虽然小，可却是个小滑头。不过，他现在表达出来的倾向性态度，他已经感受到了。
　　赵山河继续说道：“一个人的出生，就已经决定了其大致位置，立场，我是黄皮肤，在如今这个以白人为主的世界环境里，就不属于自己人。
　　他们可能会拉拢我，可能会利用我，甚至给我一个看似很宝贵的机会，让我跻身与他们之中。
　　但是，归根结底，他们不会真正认同我，我不需要要按照他们的意图做事，才能得到施舍。
　　华夏几千年的历史，只有最近一百多年，我们落后了。可拥有几千年历史传统的我们，不会一直落后。
　　生为一个黄皮肤的华夏人，认清自我，认清本我是最重要的。我与社会的关系，我在这个社会中的位置，我也看的很清楚。
　　周主任，虽然今天我们是第一次见面，我也是第一次参加这样的聚会，可是我已经表达清楚了我的意思。
　　交浅言深也好，不知天高地厚也好，我只是希望在这个基础上，多一些认知，少一些误解，然后稳步向前发展。”
　　周主任没有想到赵山河刚坐下就点了一个暴雷，他也不禁有些迷惑起来。
　　究竟是真是假？
　　作为一个老外交人员，他还是第一次遇到这样的人。
　　说对方幼稚吧，对方却是公认的天才，短短两年的时间，就赚了十几亿身家的天才。
　　可这样不按套路出牌，真让人头疼啊！
　　“阿河，说起来我年纪略长一些，你的意思我也明白了一些。可是你这样表态，却让我有些不知道该怎么接了。”
　　赵山河笑道：“很多事不要看怎么说，而要看怎么做。时间还长，且行且看吧。”
　　他今天乱拳打死老师傅，是故意为之。
　　八十年代，还是非常重视意识形态的时间段，重视意识形态，重于经济发展。
　　赵山河知道时代的发展趋势，可是其他人都不知道未来会变成什么样。
　　他不愿意陷入各种立场，政治之争，更不愿意碰这些东西。
　　所以，他要立一个人设。
　　我智商很高，情商很低，我做事可以，但是发声的场合，坚决不让我去露面，因为我可能随时点雷。
　　他现在都已经经济名人，体育名人了，如果不这样做，他就会成为两方都要拉拢，都要对付的典型。
　　为了不陷入这种纷争，他需要展现出一种不受控的状态。（主要也是不能写……）

第一三六章 还乡
　　四月八日，赵山河与一众官方代表，市民代表一起，在皇后码头迎接了新任总督魏德巍。
　　随后，在爱丁堡广场举办的盛大的欢迎仪式，阅兵式。
　　看到士兵们走的鹅步，赵山河就忍不住想笑，跟我们华夏正步比起来，这种步伐简直像搞笑。
　　当然，比起印度人那种恨不得把腿抬到肩膀上的步伐，还要略微好一点。
　　阅兵式之后，是就职典礼，代理了四个月总督的钟逸杰完成了他的历史使命。
　　不过，他现在还是布政司，仅次于总督的二把手。
　　按照惯例，他会随着新总督的到任，完成接替之后退休。
　　赵山河记得他离开公务员行列之后，担任了新港督魏德巍的特别顾问六个月。
　　随后，他又于87年至92年出任香江房屋委员会主席，88年兼任首届医管局主席。
　　与此同时，他还担任过多个民间组织，大型公司的顾问。
　　就职典礼以后，所有获得邀请函的人进入大会堂，参加新总督宣誓仪式。
　　这只是今天的安排，明天，新港督还会在礼宾府完成就职，发布施政纲领，明天晚上，还会有一场酒会。
　　不过，这些跟赵山河的关系不大，反正他就是个工具人。
　　在该鼓掌的时候鼓掌，该出现的地方出现捧场就好了。
　　第二天上午，赵山河来到了礼宾府，与其他代表一起跟魏德巍握手见面，因为人太多，连说话的机会都没有。
　　随后，在草坪上，魏德巍发布施政纲领，完成了在市民面前的亮相。
　　晚上的酒会上，钟逸杰带着魏德巍又跟他们这些各界代表一一见面。
　　这个时候，赵山河才跟魏德巍有了直接对话。
　　钟逸杰介绍：“这位是香江本土知名的运动员，商界名人赵山河。”
　　魏德巍笑道：“埃文赵，我认识，去年在世锦赛上获得了六金一银的成绩，是亚洲最出色的游泳运动员。”
　　“些许成绩，让人汗颜。”
　　“不，你的出现向世界展现了香江的体育潜力，希望你能再接再厉，为香江的发展做出自己的贡献。”
　　“谢谢，我会的。”
　　就这么几句对话，而赵山河为此耽搁了两天的时间。
　　会见完毕，赵山河四周望了望，看到了已经跟魏德巍先见礼的六叔与几个名人正在说话，他走了过去。
　　“六叔，包老，郑老，郑世兄……”
　　“阿河，去京城的事准备的怎么样了？”
　　“这有什么好准备的，我就是跟着你们去见识一下，有张床给我睡就好了。”
　　六叔哈哈笑着指着赵山河说：“我就说吧，阿河也是个滑头。听说你跟小曾他们还搞了个什么中山装服装队？”
　　“是曾老提的，他准备做几套中山装回去的时候穿，然后就给我们一人订做了四套。结果到最后，他那大肚子怎么也盖不住，结果其他人都有新中山装穿，他还是只能穿西装。”
　　几个人都哈哈笑了起来，中山装最要求体型，而曾老那大肚子要是穿中山装，就太滑稽了。
　　“阿河……诸位晚上好……”
　　还没有转过身，就看到了几个LSP暧昧的笑。不用看，赵山河也知道来人是香江第一富婆。
　　赵山河转过身来，微微点头。“孝和夫人。”
　　她笑着点了点头说道：“月底我生日，会跟亲朋好友聚聚，今天在这里见到，希望我的邀请不会让你觉得冒昧。”
　　“当然不，这是我的荣幸。”
　　她笑着点了点头。“请帖我随后会安排人送去贵府，小六，年纪大了，少玩点女人……”
　　她的亡夫虽然比六叔小两岁，可当初是香江四大家族掌门人，当过香江首富，无线都是她亡夫去世之后才到六叔手里的。
　　别的不说，光是半个铜锣湾都是她家的，这一点是如今的香江的豪门比不上的。
　　这可不是形容，而是事实。
　　三十年代，利家就花了三百万银元买下了铜锣湾一半的土地，当时的铜锣湾还是荒山野岭。
　　他们投入巨资，开始大兴土木，将铜锣湾发展成为香江的商业中心。
　　因为家族开枝散叶，十四个第三代分了家产，他们家族每个人的财富算不上多，许多铜锣湾的产业也卖出去了，不过如今还有一条街的物业，四个商业中心，被他们家族的人控制，只租不售。
　　真要套现，如今身价五百亿的包老，名副其实的香江第一富豪，也不敢说比她们家族的财富多。
　　她的地位很高，六叔在她面前只是小弟，赌王要是在，也是她小弟。
　　包老呵呵笑道：“他这辈子就这点爱好，说了也不管用了。”
　　六叔没有丝毫担待，祸水东引地拍了拍赵山河的肩膀，笑道：“后继有人，在女人方面，我比不上阿河。”
　　利夫人当然知道他故意引开话题，忍不住笑骂：“为老不尊……”
　　几个老家伙都笑了起来，赵山河也觉得有些不好意思。
　　闲叙了几句，利夫人这才告辞，走向了一帮女眷所在。
　　包老拍了拍赵山河的肩膀说道：“阿河，你现在可是香馍馍啊！”
　　任谁都知道，一个香江最老牌家族的成员主动示好，绝不仅仅是欣赏赵山河这个人。
　　赵山河笑着摇了摇头。“且行且看吧。”
　　四月十二日，中华总商会的包机从启德机场升空，目的地京城。
　　商会这次的行动比较大，一共有一百个成员同行，分成了三架飞机前往京城。
　　赵山河是所有人里面随行人员最少的，只有三个，除了阮梅陪他一起，还有律师周国伟，财务官宋爱辉。
　　三个多小时后，飞机抵达了首都机场。
　　相关部门的负责人都机场迎接，并安排了多辆中巴车负责接送。
　　他们这些人一半入住的是东三环的兆龙酒店，一半入住了京城饭店。
　　兆龙酒店是包老捐建的，以自己父亲的名字命名，刚建成不到两年，在如今也算得上豪华酒店。
　　赵山河一行在兆龙酒店安排了一个套间，两个单间。
　　当天晚上，在京城饭店就安排了盛大的宴会招待众人。
　　第二天，赵山河与阮梅，还有一些没有业务的代表团成员，游览了紫禁城。
　　第三天，他们这些人得到了国家领导人的接见，并召开了座谈会。
　　也在座谈会上，赵山河第一次发言，就宣布要向五道口技术学院定点捐赠一千万美元。
　　这个决定不仅让领导惊讶，也让代表团的其他成员震惊不已，这里面，有许多人的家产都不到一千万美元。
　　第四天，赵山河就应邀到五道口技术学院参观，并明确了捐赠院系。
　　这一千万美元其中三百万美元捐给计算机科学系，一百万美元捐给土木工程系，两百万美元捐给机械工程学院，一百万美元捐给航空航天学院，一百万美元给材料学院，两百万美元信息技术学院。
　　土木工程系是赵山河前世的院系，属于情怀捐赠。而其他的院系就有明确的目的。
　　其中，信息技术学院是赵山河最重视的院系，因为计算机科学系也属于信息技术学院，他们这一个院系，就获得了一半的份额。
　　赵山河的捐款没有任何附加条款，只要求捐款做科研基金。
　　而且，赵山河还承诺不要任何科研成果，如果效果显著，不否定来年还会继续捐款。
　　十六号，捐款事项还没有完全落实，赵山河的门槛几乎都被踏破了。
　　六叔要回乡探亲，赵山河干脆留下了周国伟与宋爱辉落实项目，跟六叔和包老一起溜了。
　　单笔一千万美元的捐款，包老几年前就已经捐过。
　　不过，他的捐款是捐建一个酒店，其他人都指望不了。
　　可是赵山河现在捐的是科研基金，性质完全不同，这就让教育部门其他人都找上门来。
　　但是对赵山河来说，他定向捐款的目的性非常明确，就是要提高电子科技，机械，航空航天方面的能力。
　　像什么人文学科，管理学院，对如今的国家的帮助，并不明显。
　　既然不愿意雨露均沾，所以干脆跑的远远的。
　　十六号晚上，飞机抵达了杭城，在杭城西湖边的宾馆住了一晚，连西湖都没有来得及看，第二天被六叔拉着返乡。
　　六叔老家的小镇，在后世都是市区，可是这个时代，却还是一条泥巴路。
　　为了迎接六叔返乡，当地政府在他老家的道路上，铺了一层碎石。
　　赵山河也是真真切切感受到了这个时代的落后，鱼米之乡，后世的繁华之地，如今还穷的可怜。
　　整个江浙一带，还饱受血吸虫病的折磨，这里的不少老人面黄肌瘦，四肢纤细，却都有一个大肚子。
　　这个可不是营养过剩，而是血吸虫病。
　　打听之后才知道，五六十年代，江浙一带就是重灾区，七十年代好不容易控制了下来，八十年代又卷土重来。
　　魔都这个国际大都市都是到了85年才基本消灭了血吸虫病，如今魔都的医疗队，在江南一带分散各地援助医疗。
　　本来已经没有捐款计划了，可是看到乡村艰苦的医疗环境和那些被病痛折磨的人，赵山河又捐出了两百万美金。
　　而六叔在京城没有捐款，却也准备了大笔资金，准备捐给家乡。
　　（这些情节可以写一百章的，还是不写了，容易触线。）

稍晚点更新
　　后续情节删了几章，需要重新理一下思路，所以稍微晚一点会有第二章

第一三七章 改变
　　一行三十多辆各式轿车组成的车队抵达了庄市镇，赵山河与阮梅坐在一辆不知道品牌的轿车里，望着外面的水乡景色，都没有说话的念头。
　　汽车先抵达朱家桥村，这是六叔的老家，他的父亲出生在这里。
　　一下车，当地的领导将众人迎接进了已经重新修缮的邵家老宅，就送上了三份大礼。
　　一块精致的乡土，泥土取自邵宅，经过高温消毒，做成了一块像银元状的礼品，正面刻着“乡土”二字，正反面四周用金黄的稻谷排列成环形。
　　一把银钥匙，它是用两块银元精加工而成，寓意请六叔常回故乡。
　　第三件礼品是一本小相册，拍摄有邵氏祖屋、邵氏祖墓、邵氏祖庙、邵家村外景以及庄市街道面貌与六叔母校中兴小学等照片。
　　看到这些老照片，赵山河也感触很深，他想家了。
　　这当然不是香江的家，也不是惠州的老家，而是他前世的家。
　　他不知道，在这个时空，他的父母，包括“他”，还会不会在这个世界上。
　　他也不愿意去想，更怕去面对。
　　可是现在，看到六叔在故乡的待遇，他内心涌出了一股渴望。
　　可他没有任何理由，任何借口去胶东，他与那里，一点社会关系也没有。
　　“阿梅，等暑假的时候，我们一起游览华夏好不好？”
　　“真的？”
　　赵山河点了点头。“真的。我想要游览整个国家，观赏美景，领略华夏各地的风土人情。”
　　对阮梅这个文青来说，旅游，永远是她最大的爱好。
　　她偷偷伸出了小指。“我们拉钩……”
　　赵山河笑了笑，两个人的手指勾在了一起。
　　在祖宅待了不到两个小时，一行人又驱车前往鄞县宝幢邵氏墓地。
　　祭拜仪式由侨联、政协和邵家族人代表共同主持。六叔接过三支清香，向其先父大人跪拜叩头。拜毕，六婶也跪拜叩头。
　　这个时候，已经八十岁的六叔满脸虔诚，双目含泪，任谁都能从他脸上看到对父祖的哀思。
　　华人的传统不是通过宗教，而是通过血脉，这样一代一代传下来。
　　我们不信鬼神，却信仰自己的祖先。
　　在相关人员的安排下，赵山河他们这几十个跟六叔一起还乡的香江人也都上前上香，三鞠躬。
　　六叔的一个族侄拎着所有人绕着祖墓走了三圈，这才算祭毕。
　　随后，工作人员给每人分发两只芝麻饼。阮梅忍不住向一个女工作人员请教。“分发芝麻饼是什么意思？”
　　这位姓史的女士高声回答说：“这是阿拉宁波大户人家上坟时的老规矩，芝麻开花节节高，分芝麻饼越分越发。”
　　吃了芝麻饼，赵山河的情绪却越发低落。
　　六叔他们都知道自己根在什么地方，而自己的根在哪里呢？
　　…………
　　水光潋滟晴方好，
　　山色空蒙雨亦奇。
　　欲把西湖比西子，
　　淡妆浓抹总相宜。
　　其他人都有各种各样的商业活动，慈善活动，可是赵山河陷入了一种情绪的低潮，住在国宾馆之后，就不愿意再动。
　　这一天带着阮梅又坐上了了一艘乌篷船，徜徉在西湖的小雨之中。
　　小雨刷刷地打在乌篷船上，人在船中，看着外面的湖光山色，水波碧荷，心也似乎平静了下来。
　　赵山河其实很清楚自己的低潮是因为什么，却又不能，不敢去验证。
　　前世是他摆脱不了的执念，他却不敢去想。
　　按照前世的年纪，他今年才四岁，还住在胶东一个临近省城的市郊。
　　要等到90年，他才会跟随工作的父亲，搬到省城去住。
　　然后一路上学，大学毕业分配到集团在海滨城市的一个分局，一直做到分局的副总工。
　　对家乡的其他都能忘怀，可是对家乡的人呢？
　　特别是前世的妈妈，她在自己上初中的时候就已经病逝，在自己的心里，她永远被安置在保护最深的角落，不愿意去碰。
　　可是现在是不是有机会能见到她？
　　他又能以什么身份去见她？
　　而且，按照穿越的悖论，自己似乎也见不到她。
　　这个世界，应该没有他们存在的记号。
　　他不敢去验证。
　　“阿河，最近几天你怎么了？要是喜欢西湖，我们就在这里买一套房子好不好？你不开心，我也不开心了。”
　　“没有不开心，只是有些迷茫。”
　　“迷茫什么？”
　　望着我见犹怜的阮梅的俏丽小脸，赵山河笑了笑，绝对不再让自己的情绪干扰她的情绪。“这里的人们还太穷了，我觉得自己做的还不够。阿梅，回去之后，我就成立一家慈善基金，然后你帮我管好不好？”
　　阮梅也只是个二十岁的女孩，不明白赵山河的深沉，真的以为他只是因为想做慈善而烦忧。
　　她认真想了想说：“还是让伯母负责吧，我想去上学。我想成为一个对世界有用的人，而不是一直活在你的庇护之下。”
　　对一个文青的女孩来说，或许证明自我价值才是最重要的。
　　她看了一眼穿着蓑衣的船工，他在船头并没有注意他们。她轻轻靠在赵山河的怀里说：“阿河，我们回香江吧，来了内地，我就觉得你不开心了。”
　　赵山河不许让她担心，点了点头。“好，我们明天就去京城，处理好了捐款就回去。”
　　在国内转了一圈，捐出去了一千两百万美元，在内地，赵山河的名字几乎家喻户晓。
　　可是回到了香江，却发现在报纸上，他几乎成了一个反派人物。
　　没有媒体敢直接骂他，可是阴阳怪气的很多，主要是针对他对香江，英国一毛不拔，却对内地如此大方。
　　一千两百万美元，将近一亿港币啊！就这样丢给了内地的大学。
　　看到这些报道，赵山河笑了笑，并没有在意。
　　在捐款之前，他就已经考虑到了这些。
　　四月二十四日，赵山河在回到香江的第三天，宣布将向皇仁书院捐赠五千万港币，用以修建一座多媒体教学楼，并且开设全港唯一一座中学计算机专业学科。
　　他还向曾经就读的龙翔学校捐赠两百台计算机，培养学生的计算机兴趣，而且承担了四位计算机老师的教学费用。
　　与此同时，他还向香江警界捐赠了一千万港币，用以补偿因公受伤人员和提高死亡警察的家属抚恤。
　　这三笔捐赠一出来，当天晚上的各大电视台就对赵山河歌功颂德起来。
　　第二天，各大报纸也是一片赞誉，阴阳怪气的人几乎全部消失。
　　赵山河获得了一片赞誉，可是赵母得知了这个消息，差点昏了过去，把赵山河骂的狗血淋头。
　　一亿七千万港币，眼睛不眨一下就捐出去了。
　　当天晚上气的饭都没有吃，赵山河把小结巴和阮梅都叫过来劝了她一晚上，她仍然没有缓过气来。
　　第二天一早醒来，赵山河刚准备出门锻炼，却被孤零零坐在客厅里的她吓了一跳。“妈，你怎么……你一夜没睡？”
　　赵母有气无力地抬头看了他一眼。“你过来，我跟你聊聊。”
　　赵山河乖乖地坐在了她身边，陪笑道：“你怎么骂我都好，别自个生闷气。”
　　赵母摇了摇头，拉住了他的手说：“以前总盼你成器，不要像你那死鬼老豆，被人砍死在街头。你现在真的成器了，走到了妈以前想都不敢想的位置，妈一直感觉像做梦一样。
　　一亿七千万啊，妈以前一个月两千块，一年才两万四，一辈子都挣不到一个零头。
　　妈是心疼钱，你现在赚的多，可是人一辈子哪有一直顺风顺水的，你不为妈着想，也要替细细粒她们想想，替以后的孩子想想。
　　你既然现在手头上钱多，妈也不指望别的，你买一栋楼，别放在你现在公司名下，也跟霍家他们一样，成立个家族基金，放在家族基金名下。
　　以后妈就不管你了，哪怕你做生意把钱亏完，也还有一栋楼能收租。”
　　香江人有钱就买楼这是习惯，不管是明星，还是贩毒的，赚钱了都会买房。
　　赵母说的也是持久之言，赵山河当然不会反对。
　　“好，我最近就打听一下，看看有没有适合入手的大楼，我买一整栋，以后交给你收租。”
　　赵母点了点头，想说什么，却又叹了口气，起身走向了她的卧室。“你做的事我也不懂，什么也不说了。管不了了……”
　　赵山河的心里有一些愧疚，一直以来，他对这个妈妈有些太疏忽了。
　　不仅是她，包括自己身边的这些女人，他也缺少体贴。
　　他总以为，给她们金钱上的安全就足够了，可她们不是那些妖艳贱货，不全是图他的钱啊！
　　这天早上，赵山河没有再去锻炼，而是一个人在阳台坐了许久。
　　从来到这个世界，他始终有一种过客的心态，对女人，也多多益善。
　　可是如果真的融入这个世界，真的想要在这个世界有所作为，或许自己也到了该改变的时候了。
　　今年夏天，一定要借着旅游的机会，去胶东看看，看看有没有前世的自己。
　　而自己现在是赵山河，不再是周山河，这一点也一定要分清楚。
　　（因为内地的情节删除，情节转变稍微有点生硬，请见谅……）

第一三八章 丁家三兄弟
　　新总督上任，惯例要与民同乐，香江的街面为此肃清了好几次。
　　街上的混混，古惑仔们都得到了警告，这段时期，香江的风气都变好了许多。
　　伤还没有养好，阿追就被冯刚秘密送上了船，离开了香江。
　　如今想要来香江查的很严，但想要离开香江，却要容易的多。
　　骆敬华陪着阿追一起去了泰国，除了要照顾阿追一段时间，也承担了摸清泰国毒品网络的任务。
　　不过泰国不是香江，香江就是一座城市，而泰国是一个国家，两者的面积，人口都有很大的差距。
　　赵山河名义上交给他一个任务，实际上是让他在泰国多待一段时间，把阿追搞定。
　　“老板，这是丁家三兄弟如今的藏身之所，你不让动他们，我已经安排了马涛与陈大力轮流监控他们。”
　　赵山河看了看地址，大吃一惊。“他们就在铜锣湾？”
　　“是，他们很早就以他人的名义，在铜锣湾租了一套房子，出事之后，他们逃到新界，引开视线，其实一直躲在铜锣湾的出租屋里。”
　　“那你是如何发现他们的？”
　　“他们可能想要实施报复，找了一个军火掮客购买枪支弹药，然后被人发现。我跟着这条线，找到了他们的藏身之所。”
　　赵山河将地址记在心里，问道：“他们买了几把枪？最近有什么行动？”
　　“三把，另有一百多发子弹。除了盯梢方家几人，他们的重点盯梢对象是陈浩南与大天二他们。”
　　也就是说，丁孝蟹虽然进去了，可是他的三个弟弟现在反而少了约束。
　　他们如今除了仇恨方家的人，最恨的应该是陈浩南和大天二。
　　赵山河沉吟了一番说道：“你怀疑他们对对陈浩南和大天二下手？”
　　冯刚点了点头说道：“他们被忠青社除名，借用不到忠青社的力量，靠他们自己，根本对付不了有洪兴保护的陈浩南他们。所以想要报复，只能用枪。如果只是对付方家几人，他们根本不需要买枪。”
　　“他们买枪是什么时候？”
　　“有三天了。”
　　赵山河望向了赵宏伟。“给我拿一张铜锣湾地图来。”
　　赵宏伟点了点头，去拿地图，电话响了起来，是小结巴打过来的。“老公，今天晚上我不陪你去利家好不好？”
　　赵山河温柔问道：“为什么？”
　　“都说利家想要嫁女儿给你，哼，我不想见她们家的人。”
　　赵山河笑道：“正因为如此，你才一定要跟我一起去。难道你想要不战而退，把我让给她们吗？”
　　电话那端，小结巴看了看阮梅，鼓足勇气说道：“那好，晚上我要打扮的漂漂亮亮的去。”
　　挂了电话，她的勇气似乎也泄掉了。“梅姐，晚上陪我一起去好不好？”
　　阮梅体质不太好，从内地回来就有些不舒服，几天了都没有恢复过来，又感冒了。
　　咳了一声，她摇了摇头说道：“我也想陪你一起去，看看是谁想抢我们老公，可是我现在这个样子怎么去？你别怕，我们的面子都是阿河给的，只要阿河中意我们，其他人你不用担心。”
　　“可是阿河很色的啊，他受不了诱惑的。”
　　阮梅叹了口气，她也不是傻瓜，当然知道媒体捕风捉影报道的关于赵山河的风流韵事都是真的。
　　而且他在床上威风八面，自己与小结巴两个人单独应战，总是输多胜少。
　　有钱，帅气，健壮，这任何一条，都能成为吸引女孩子的重要筹码，而他都有。
　　他还不像一般人喜新厌旧，有责任感，要不然，自己也不会如此着迷他。
　　所以她跟小结巴一样，总是掩耳盗铃，当外面的事不存在。
　　可是，男人在外面风流可以，要是有人想要直接把她们的男人抢走，那就必须要慎重对待了。
　　阮梅想了想说道：“我一直咳嗽，不能去参加宴会，今天只能指望你了。反正你今天跟阿河一起去，不要管别人，一直跟着阿河。”
　　小结巴点了点头。“那我要是管不住，就给你电话，然后你说身体很难受，他应该就会回来照顾你的。”
　　“希望吧……”
　　八十年代的街头根本没有监控系统，只有少数商家和银行，安装了模拟闭路电视监视系统。
　　这种系统属于第一代，发展了已经有几十年，包括了监控探头，电缆，监控器，录像设备，功能单一，只能定点监控，传输距离很短，而且价格昂贵。
　　一直到了九十年代中期，随着计算机技术的发展，才有了第二代监控设备。
　　也是从第二代监控设备面世以后，街头才逐渐有了监控设备，测试车流，防止街头犯罪。
　　所以在这个时代，只要避开行人，没有被警察直接包围，警方根本无法通过行迹跟踪，来寻找犯罪证据。
　　丁家三兄弟租住的房子位于电气道，是一栋临街的十二层建筑，一楼有水果铺，小吃店。
　　这栋距离赵山河的健身中心直线距离只有不到五百米，距离方家的房子更近，只有两三百米。
　　赵山河问道：“你有没有去那栋楼了解过具体情况？”
　　冯刚点了点头说道：“那栋楼位于闹市，住的大多数白领和店员，人口流通比较大。因为没有电梯，大楼两边各有一个楼梯，都是临街的进入口。”
　　“没有地下停车场吗？”
　　“这栋楼是老楼，没有停车场。丁家三兄弟住在五楼一个套间，有两个卧室，面积大约五百呎，他们平日深居简出，每次最多只有一人出门买必需品。”
　　“我知道了，回头我想想怎么对付他们。宏伟，我们去九龙佐敦道。”
　　看赵山河要走，冯刚忍了一下，还是说道：“丁家三兄弟已经成了一大隐患，不管是跟警方举报，还是我们自己行动，都是可以的。但是如果你要动手，我希望能让宏伟他们一起配合行动，你不要再一个人冒险。”
　　赵山河的确想要一个人行动，因为他一个人行动，杀三个人，就能获得三个完整的任务点。
　　可是他安排其他人行动，最多只能获得一个半，要是举报，就只能获得60%的任务点。
　　他们三兄弟不像悍匪那么难对付，甚至要比一般的古惑仔更容易对付。
　　赵山河虽然欺软怕硬，可是任务点很香啊、
　　他现在积累了4+82%的任务点，一直没有动用，准备等积累到六点，将空间扩大到一个立方。
　　有一个立方的空间，基本上就够用了。
　　而想要凑够六点，哪怕就是带上赵宏伟他们一起行动，杀了兄弟三人也能凑够。
　　所以赵山河沉吟了一下笑道：“会的，这次我不会单独行动。”
　　“那就好。”
　　坐上了车，赵宏伟还在疑惑。“老板，你才十七岁，就杀过人了？”
　　赵山河笑道：“战场上许多士兵不也是才十六七岁嘛！”
　　赵宏伟沉默了半晌说道：“战场不同，你不杀对方，对方就可能杀你，可你在香江，为什么要选择走这条路呢？”
　　赵山河不会跟他谈心事，含糊说道：“个人追求不同吧！”
　　汽车来到了佐敦道，距离庙街只有三条街的玉器街街口，赵山河拨通了电话。“我已经到了玉器街街口，第一栋的公寓楼下是一家海鲜餐厅。”
　　电话里面，阿虹兴奋说道：“就是这里，你等一下，我让阿敏下去接你。”
　　挂了电话，赵山河说道：“车就停在餐厅门口，你都餐厅吃午餐，等着我。”
　　赵宏伟点了点头，拿起了骆敬华留给他的手机说道：“不用我陪你上去看看吗？”
　　“上去了如果没事我会给你一个电话。没接到电话你再叫人。”
　　“明白。”
　　不到三分钟，打扮的很清秀的阿敏打开了餐厅一侧的一个防盗门，有些不好意思地跟赵山河摆了摆手。
　　“新房子在几楼？”
　　阿敏低声说道：“四楼，402。”
　　赵宏伟点了点头，目送赵山河跟阿敏进了防盗门后，才进了餐厅。
　　阿敏有些手足无措地走在赵山河的前面上楼梯，赵山河跟在后面，欣赏着她的美好身材。
　　到了二楼的楼梯拐角，她不好意思靠在墙边。“你走前面。”
　　赵山河很受抓住她的手臂，笑道：“一起走……”
　　阿敏笑了笑，抱住了他的手臂。
　　虽然两个人几乎还是陌生人，可赵山河是她的第一个男人，这种关系足以拉近他们之间的距离。
　　阿虹当舞女多年，本来就有一些积蓄。在收到赵山河给她的五十万之后，就在这里买下了一套属于自己的房子。
　　房子装修好了，也邀请赵山河过来看看，认认门。
　　今天中午她亲自下厨，给赵山河做顿饭吃。
　　在风月场合混了多年，她很懂得跟男人打交道，原本她只是阿敏的附带品，可是现在在三人关系中，却成了润滑剂。
　　402房，阿敏拿出钥匙打开了房门，在厨房忙活的阿虹系着围裙，手里拿着勺子听到动静迎到了厨房门口。“阿河，你跟阿敏聊聊天，饭马上就好。”
　　赵山河笑着点了点头。“你忙，我看看你的新房子……”
　　打量了一圈，房子还不错，六十多平的两室一厅，被阿虹装修的非常温馨。
　　阿敏现在也跟她一起住，两人一人一个房间，卧室是不同的风格。
　　回到了客厅，赵山河给赵宏伟打了一个电话以示安全，然后坐在了沙发上。“你妈妈现在怎么样了？”

第一三九章 结识
　　“好的多了，下个月可以出院。”阿敏打开了冰箱，问道：“喝点什么？我们不喝茶，只有饮料和咖啡，还有啤酒。”
　　赵山河起身到冰箱门口看了看，拿了一罐咖啡饮料。“冰咖啡就好。你继父的案子，律师那边还在研究证据，想要提请重审，现在证据还不足。”
　　“我知道。我跟曹律师那边经常联系。”阿敏抬头看了看赵山河，笑了笑。“谢谢你。”
　　“不用客气……”
　　阿敏比较害羞，两个人身份差距又比较大，聊天没有共同话题，就显得比较尬。
　　不过阿虹显然早有准备，她很清楚阿敏的性格，怕他们冷场，在厨房安排阿敏做事。
　　“阿敏，你把红酒打开，醒一会儿。”
　　阿敏去开红酒，赵山河也干脆起身，来到了厨房门口。“房子买下来多少钱？”
　　“七百三十呎，差不多七十万，加上装修，买家具家电，八十多万了。”
　　“办贷款了吗？”
　　“没有，阿敏给我拿了十万，全款拿下的。”
　　赵山河问道：“既然你们两个想到我的新酒吧去工作，为什么在九龙买房子？”
　　她回头望着赵山河笑了笑。“你应该不想你的女人们都住一起，天天吵架吧？”
　　赵山河靠在门框上，笑问：“你是我的女人吗？”
　　“你说是就是，你说不是就不是。最起码今年，我收了你的钱，就不会找其他男人了。你出去，我要炒下一个菜，有油烟……”
　　赵山河笑了笑，退了出来，这种相处的感觉很轻松，很舒服。
　　关上了厨房的门，又看向了把红酒往醒酒器里面倒的阿敏。“你呢？”
　　阿敏手抖了一下，装傻。“我什么？”
　　“你有什么想法？”
　　“珍妮说以后让我负责酒吧的库管，工作轻松，也不用沾那些乱七八糟的事。”
　　赵山河给她们一人五十万，阿虹用来买房，阿敏却给她妈妈治病，剩余了差不多一半，但买房肯定是买不起了。
　　她第一次给了自己，应该区别对待，自己给外人都捐了一亿七千万，对自己的女人怎么能吝啬？
　　“回头我在港岛给你也买套房子，你们下班晚，晚上可以住在港岛。”
　　“我不要……”
　　还是单纯啊，像阿虹就根本不会说这样的话，跟自己谈钱可以，谈感情，就太奢侈了。
　　阿虹的手艺还不错，虽然做饭只是家常味，却也在平均水准之上。
　　她知道赵山河是运动员，不能吃猪肉，也特意买了海鲜和牛肉。
　　酒足饭饱，赵山河开诚布公地说了对她们的安排。“改天我会在港岛给阿敏再买套房子，三年之内，你们就都跟着我，每个月有零花，酒吧的薪水也照给。如果你们遇到合适的男人，想要离开了，要先跟我说，但我没有同意之前，最好别给我戴绿帽子。”
　　阿敏问道：“只是三年吗？”
　　赵山河笑道：“三年只是一个说法，你们只要愿意一直跟着我，我也会一直养着你们的。”
　　阿虹喜出望外道：“我也是？”
　　赵山河点了点头。“不过我有一个要求……，你们，还有珍妮合起伙来，马当娜当然不是对手，你们也不要欺负她狠了，让我难做。”
　　阿敏犹豫了一下问道：“那我一直跟着你，以后能要孩子吗？”
　　“能，生下来我会养的。不过这几年不要生，我自己还是个孩子呢。”
　　两女相互看了一眼，都点了点头。
　　赵山河也知道她们会答应，阿虹很现实，现在零花拿着，薪水拿着，跟的男人还是个帅哥，还求什么？
　　而阿敏第一次给了赵山河，对赵山河自然有一种特别的感情。
　　虽然她跟赵山河不能像正常的恋人一样相处，可是最少在现阶段，没有更好的选择，她还是愿意待在舒适区。
　　赵山河看了看手表，已经一点多了。
　　阿虹问道：“你还有事？”
　　“下午没事，晚上利氏办酒席，要去参加。”
　　“那还等什么？至上次一别，阿敏望穿秋水，一直等着你来。”她拉着赵山河起身，又去拉阿敏。“别害羞，阿河不常来，我们要珍惜跟他相处的机会。你先陪他，我做饭一身汗，要先去洗洗……”
　　阿虹像个老鸨一样，把赵山河和阿敏推进了阿敏的卧室。赵山河也没有矫情，门一关就抱住了阿敏。“想我了没有？”
　　阿敏羞的不敢抬头，轻嗯了一声。
　　赵山河一把将她抱了起来，嘿嘿笑道：“让我来测试一下，你的床质量好不好……”
　　下午四点半，经历了一场寻幽探胜的赵山河心满意足地下床，而一黑一白两个大美女，却浑身无力地躺在床上。
　　阿红挣扎着起身帮赵山河调试热水，细心地伺候赵山河洗澡。
　　她经历的男人多，可她也最会伺候人。
　　“我先走了，有时间的时候，我会给你们打电话。”
　　“以后要是嫌在家里不爽快，我们还是去酒店……”
　　下楼之前，先给赵宏伟打了电话，等赵山河下楼的时候，汽车已经停在了楼道口。
　　赵山河坐进了车里，阿虹还探了半个身子进来，在他脸上亲了一口。“路上小心点……”
　　“回去吧，外面热。”
　　赵宏伟看的目瞪口呆，启动了汽车，才忍不住问道：“老板，这不是上楼时候那个吧？”
　　赵山河忍不住笑道：“当然不，她们两个都跟我了。”
　　他仿佛受到了万吨打击，一句话也不说了。
　　六点半，赵山河与小结巴两人盛装打扮，来到了铜锣湾利园不远的富豪酒店。
　　利园是一家已经有八十年历史的饭店，不过现在现在已经改建成了香江最奢华的购物中心。
　　值得一提的是，从铜锣湾地铁站一直往南，这里大部分土地依旧是利家的，两条主要街道，都是以利家先人的名字命名。
　　小结巴今天表现的很紧张，甚至要比她第一次跟赵山河参加宴会还要紧张。
　　对她来说，今天的宴会，她要进行一场老公保卫战。
　　赵山河在外浪荡了一天，神情有些恍惚，并没有注意到小结巴的异常。
　　一直到进门的时候，感觉到她挽住自己的手臂有些紧，才有些察觉。
　　他轻轻拍了拍小结巴的后背，接过了她手里的礼品袋笑道：“这有什么好紧张的，就是来吃顿饭……礼物是什么？”
　　“我问了陈校长，按照八千港币的标准，上下不差两千元，最后买了一件手工艺术品。”
　　“八千买不到名家的作品吧？”
　　“是香江一个小有名气的青年艺术家，我也不懂，不过陈校长说值。”
　　酒店门口，一大群人在迎宾，赵山河认识的人不多，也不知道是利家成员，还是酒店工作人员。
　　他们两人下车，就有人迎了过来，领头的是一个二十多岁的年轻人，远远就伸出手笑道：“你好，赵先生，我是利家四房利文凯，欢迎你参加我三婶的寿宴。”
　　“你好，文凯，叫我阿河就好。”
　　“你好苏小姐。”
　　他这次没有伸手，只是跟小结巴点了点头，小结巴也矜持地回礼。
　　“请……”
　　门口的其他迎宾虽然没有围上来，却也都一一跟赵山河点头示意。
　　赵宏伟的车被泊车小弟开去地下停车场，他也跟了过来，被一个穿制服的迎宾迎了上去，带去其他酒桌入座。
　　进入大厅，利文凯带着赵山河来到礼宾台做登记，赵山河也送上了礼物，礼物同样被登记上。
　　“阿河，六叔他们已经到了，刚才还特意提醒我，你来了把你带到他们的包厢。”
　　“好啊，我认识的人不多，也就六叔他们比较熟悉一些。”
　　沿着螺旋楼梯登上二楼，在楼梯口，有一男二女三个人在迎宾，这次赵山河都认识，是孝和夫人的三个孩子。
　　他们的母亲过生日，他们三人是主迎宾，利文涛迎上了赵山河，而利雁泽跟赵山河笑着点了点头，迎上了小结巴。
　　没有看到利雁瑚，小结巴放松了不少，跟利雁泽也有说有笑起来。
　　寒暄了几句，依旧由利文凯领路，向里面走去。
　　这个包厢不算大，进门是休息区，里面有一个十六个位的大圆桌。
　　这个时间还比较早，来的人不多，包厢里只有六叔跟六婶，还有一个三十出头中年陪着他们。
　　看到赵山河进来，六叔没有起身，只是扬了扬手，笑着打了个招呼，而那个中年却起身迎了过来。
　　利文凯准备介绍，赵山河连忙笑道：“定昌兄就不用介绍了，香江不认识定昌兄的，怕是不多。我们也不是第一次见面……”
　　利定昌也笑着说道：“霍家酒宴的时候，我们一同出席过，不过当时无缘结识，实在遗憾。”
　　利定昌是利家第四代掌门人，80年利孝和突然去世，26岁的他临危受命，登上了家族掌门人之位。
　　他也被称为香江地王，管理着数百亿的家族财富。
　　“好酒不怕陈，好饭不怕晚，今日能跟定昌兄相识，就是有缘。”
　　“正是此理，来，请坐……”利定昌亲切地握手，又引着赵山河在沙发上坐下，等小结巴在六婶身边坐下之后，他才落座。“今日借着三婶过寿，能与阿河你这个天才结识，实乃一大快事。愚兄虽然年长十几岁，可是无论在投资，还是在女人缘方面，都要跟阿河学习……”

第一四零章 防备
　　赵山河前世曾经在电视上听某位情商很高的明星说过一段故事，他没有成名之前，在酒桌上被灌的吐血。
　　可是等他成名之后，以前灌他酒的人就都转过来巴结他。
　　他总结了一句话：你没本事的时候，身边全是坏人，可等你有本事了，身边全是好人。
　　赵山河如今就是这样。
　　他展现出了投资的天才，以前需要找徐陈爱芬的家族，通过关系来进入上层圈子，寻求保护。
　　可是现在，不管是圈子内的家族，还圈子外的家族，哪怕跟赵山河站在不同阵营的人，一个个都对他万般客气。
　　是坏人没有了吗？消失了吗？都变成好人了吗？
　　当然不是！
　　因为赵山河有利用价值，因为惹不起，所以哪怕是坏人，在他面前也变成了好人。
　　今天办喜宴，不是谈事的好时机，利定昌也没有谈正经事，只是就本港最近发生的一些趣闻聊了一会儿。
　　比如拿某个家族的子女争产表示惋惜，拿港督来港以后的作秀表示笑话。
　　话题虽然随意，可是言辞举动对赵山河这个年轻人都是高高捧起。
　　人家一个管理着好几栋大楼，好几座商场物业，家里有一大片小区的大富豪表现出这样一副奉承的态度，哪怕赵山河明知道他是作秀，也很受用。
　　六叔活了八十岁，什么没有见过啊，在一边会意地笑着。
　　聊了足有半个多小时，霍老，赌王他们也来了，人多了，交谈的中心才逐渐转移。
　　利陆燕群这个主人也过来打招呼了，她是香江第一富婆，也是全世界最注重打扮的女人。
　　她有很多值得一提的地方，比如她是全球第一翡翠收藏家，比如她永远都是一副蓝色眼影，比如她每天都要换几套不同款式的订做的奢华旗袍。
　　还有最让人佩服的一点，那就是从80年她丈夫去世之后，她的每一项投资都赚钱了，没有亏过一次。
　　能把赌王，六叔当小弟对待的女人，如何能小觑？
　　利陆燕群进来的时候，身后就跟了一大群女人，赌王的老婆，女儿也跟在后面，帮忙招呼客人。
　　小结巴一看见这群女人进屋，立即就紧张了起来，因为她看到了传闻中的那个女人。
　　不，应该是女孩。
　　哪怕同样身为女人，她也觉得对方漂亮的过分，更重要的是，人家有钱有势。
　　她一直像个领地被侵占的母狮子一样警惕，可是让她意外的是，她站在人群里，一点风头也没有出。
　　利陆燕群离开的时候，她也跟着离开，似乎对阿河没有一点兴趣。
　　等她们离开，小结巴绷紧的身体才松懈了下来，忍不住长舒了一口气。
　　六婶望着她笑了笑，轻轻拍了拍她的后背。“阿细，我想去一趟卫生间，你陪我一起去。”
　　“好。”
　　小结巴连忙伸手去扶她，却被她笑着推开。“我还年轻，那里用得着扶……”
　　不过，小结巴帮她拿了包，自己也把包套在了手臂上，还是扶住了她的手臂。
　　两人出了包厢，六婶就语重心长地说道：“阿河太出色了，你这辈子啊，要受苦了。”
　　小结巴不服输，低声道：“我自己……愿意。”
　　“男人风流好色是本性，这一点管不了，得过且过就好了。不过，要想守得住，除了感情，还要有手段。这个对手太厉害，很难缠的……”
　　小结巴知道她因为是第三者插足，一直被对方看不起，现在是想要指点自己，于是撒娇道：“六婶……”
　　六婶笑着跟一位贵妇打了招呼，然后才又跟小结巴往洗手间那边走。“人家高高在上，眼里是没有我们这些人的。阿河念旧情，喜新不厌旧，这一点是很好的。关键是你还要侍候好婆婆，阿河孝顺，会听他妈妈话。”
　　“那我该怎么做？”
　　“对方家世好啊，骄傲，能看得起的无非只有阿河一个人。阿河的妈妈出身底层，现在儿子成器，这辈子就想当老佛爷了。你要善于从这方面着手，把握机会……”
　　到了卫生间，人多了，说话不方便了，两个人中断了话题。
　　小结巴帮六婶拿着包，站在洗手台前，沉思了起来。
　　跟对方相比，自己有什么优势？又有什么劣势，她其实很清楚。
　　优势是她跟赵山河认识早，自己温柔体贴，跟赵母亲近，而且很大度。
　　她不在乎赵山河在外面玩，只要不影响自己的地位。
　　当然，她的劣势也不少。
　　她出身低，在外部事务上帮不上赵山河的忙，而且说话结巴。
　　她专门请了纠正老师，才稍微强了一些，说慢一点不结巴了。
　　对方显然不可能有自己这么大度，这是自己最大的优势，也是对方最大的劣势。
　　而且对方年纪也还小，想要成为一个能帮得上阿河的女人，还要继续读书。
　　她现在才中五，最少要读四五年书，才能大学毕业。
　　哼，那个时候，自己恐怕孩子都生了。
　　她要是现在就缠着阿河，那就是拿自己的优势转化为劣势，自己更不用怕了。
　　赵山河现在感受到了玩的太疯的后果，下午累了几个小时，如今状态有些不好，经历不集中。
　　考虑了一番，他把任务点转化了一个为技能点，然后加在了0.1点在泰拳上，泰拳变成了二级86%。
　　虽然仅仅是0.1点，加的也只是技能，可是加了之后，身体立即就恢复到了最佳状态。
　　注意了一下体质方面，如今加号依旧黯淡，说明最近有些松懈，本身的体质潜力一直没有增加。
　　健身中心就要开业了，以后每天最少要增加一个小时的锻炼时间才行。
　　不趁着二十岁之前开发身体的最大潜力，过了二十岁，潜力恐怕会耗尽。
　　酒宴之后，赵山河与霍老他们一起告辞，临走时，利雁泽跟他打招呼。“阿河，下个周末我们准备出海玩，要不要一起？”
　　小结巴立即紧张起来，不要答应，不要答应……
　　赵山河嘿嘿笑道：“下周末恐怕不行。下周五是五一，健身中心开业呢，你们没有收到请帖？”
　　利雁泽楞了一下，才反应过来。“差点忘记了，你才是玲玲姐她们的董事长呢。不是美容会所吗？怎么变成健身中心了？”
　　赵山河笑道：“六层楼呢，二楼主要是男士运动，三楼是混合，四楼五楼是女士专区，六楼是会所，里面的项目比较全，保证能让男女都找到喜欢的项目。”
　　利雁泽笑了起来。“只要是运动我就喜欢，以后我会常去的。”
　　她身边的利雁瑚装作娇憨笑道：“一张金卡都要十万会员费，我零花钱很少的啊……”
　　在赵山河看来，婊里婊气的，不过，真的很漂亮！
　　可他也不会在这么低层次的诱惑面前就忘了初心，这家健身中心，赚钱才是最主要的。
　　他回应笑道：“我这个董事长就是个招牌，会所是玲玲嫂子和珊珊嫂子在负责，你在她们面前多撒撒娇，她们也不好意思问你收费吧！”
　　“哼，蹉来之食不香。我妈妈有卡，我会拿她的卡去玩，就是不知道好不好玩？”
　　霍老跟赵山河一起，他对小女孩的撒娇几乎免疫，也有意替赵山河解围。“阿河，我一直没有过问，如今会所前景如何？”
　　“前天回来刚了解了一下，钻石卡办了三十多张，金卡一百张份额已经没有了。回头我再强制摊派给你们这帮大佬一些钻石卡，今年的两千万营业额就能完成。”
　　他微微吃了一惊，问道：“会员费能收两千万，成本多少？”
　　“不会很高，会所必须要提供最优质的的服务嘛，目标纯利五百万就够了，主要是有个可以放心闲聚，放松的地方。”
　　两人一边闲聊，一边跟其他人打招呼告辞，他们的司机已经接到了通知，车依序开到了门口。
　　赵山河送霍老上了车，他的车跟在后面，就又跟六叔他们打了招呼，钻进了车内。
　　二楼的楼梯口，看到赵山河上了车，利雁泽笑了一下，跟堂妹赔罪。“是姐姐不好，今天忙晕乎了，忘记了他的会所开业，约的不是时间。下次我再找机会？”
　　利雁瑚有些郁闷，嘟囔着说道：“我觉得他似乎不在乎我呢！”
　　利雁泽捏了一把她的小脸笑道：“你这样的大美人，有几个男人能免疫。不过他是有身份的人，又比较成熟，你以为会像其他的小男生一样，孔雀一样在你面前显摆，只为了吸引你的注意吗？”
　　汽车回到了地利根德阁，赵山河给了赵宏伟一个眼色，送小结巴上楼。
　　进屋跟看电视的妈妈打了个招呼：“妈，你跟小结巴看电视，想睡就早点睡，我去看看阿梅病好一点没有？”
　　小结巴问道：“你晚上还回来吗？”
　　“回来，可能会晚一点。”
　　她立即开心起来，抱住了赵山河，偎依在他怀里。“那我等你……”
　　安抚了她，下楼，上车，这次坐在了副驾驶座上。
　　赵宏伟汇报道：“丁家三兄弟有两兄弟在家，马涛盯着。丁益蟹去跟踪大天二了，被陈大力跟着。”
　　“不急，我先去龙心阁，然后你跟马涛他们保持沟通，我看望了阿梅就下楼。”
　　赵宏伟沉稳地点了点头。“明白。”

第一四一章 手到擒来
　　赵山河有房门钥匙，没有敲门，直接打开了门。
　　彩婆婆在客厅看电视，看到赵山河开门，有些惊讶地压低着声音问道：“怎么这么晚过来了？”
　　赵山河一边换鞋，也压低了声音回答：“去参加宴会，结束过来看看。阿梅好一点了吗？”
　　“就是感冒，她体质弱，唉……”
　　“我看看她……”
　　时间已经不早，阮梅已经睡了。
　　赵山河悄悄打开了房门，阮梅怕黑，卧室里亮着一盏门口处的壁灯，房间里光线有些暗淡，但是柔和的光线很温暖。
　　蹲在了床前，原本就很白皙的阮梅在黄色的灯光下，肌肤更显白嫩，也更显柔弱。
　　没有惊醒她，赵山河又悄悄起身出来。
　　彩婆婆等赵山河关上了房门，才又低声问道：“你留在这里休息吗？”
　　“不了，我看看她就回去。你别忙活了……”
　　跟彩婆婆告辞，赵山河出门之后就从空间里拿出了一件轻薄细纺布的兜帽卫衣。
　　周臻卫衣很轻薄，主要是防风，防晒，还有一定的防水作用。
　　关键问题是，穿上不会很热。
　　香江处于亚热带地区，一年有七八个月都是夏季，即便到了冬天，大部分时候穿一件外套就不会觉得冷。
　　在楼道里，赵山河还从空间里拿出了一把没有用过的博莱塔，检查了一下子弹，然后耐心地拧上了消声器。
　　准备好了这些，又把手枪放进了空间，赵山河换了一双普通的运动鞋，才摁亮了电梯。
　　小区外，已经调好了头的车停在路边，拉开车门坐了进去。
　　赵宏伟没有想到赵山河下来这么快，原本放倒了座椅，脚翘上了仪表台在讲电话，这个时候手忙脚乱地穿鞋，调整座椅。
　　“好了，老板已经下来了，不跟你多说，我们马上就到。”
　　“跟谁讲电话？”
　　“陈大力，他跟踪丁益蟹，在尖沙咀的一家洗浴城外。”
　　“让他先继续跟踪，我们去他们的出租屋那里。不过在此之前，先去北角四号屋换一辆车。”
　　“明白。”
　　“四号屋位于北角，距离他们的位置并不远，这栋楼也是公寓，下面不仅有地下停车场，四楼和五楼也是停车场。
　　在五楼停车场的一个角落，买下了一个车位，长期挺着一辆车，偶尔会让人过来动一下。
　　来到这里的五楼，赵宏伟四周张望了一番，打开了停在了那里的那辆本田车的后尾箱，熟练地拿出了一把起子，开始更换前后的车牌。
　　不到一分钟的时间，他就换好了车牌，收好了工具，启动了汽车。
　　这个时候，坐在车里一直没有动的赵山河才快速地转移到了本田车里。
　　“老板，这种事不用你动手，只是几个没能力的人渣，我一个人就能轻松搞定。”
　　赵山河淡淡笑道：“我也需要磨练一下，遇到悍匪你们动手，这几个混混，我还是能收拾的。”
　　赵宏伟也不再劝，盯着赵山河身上的卫衣打量了一番说道：“还不错，能挡住你的脸。”
　　汽车开出了大楼停车场，进入了街道，赵宏伟拨通了马涛的电话。“情况如何？”
　　“我在楼下吃烧烤，他们两兄弟一直没有下楼。”
　　“你在哪边楼梯口？”
　　“东侧这个，挨着东侧楼梯口，也能看见西侧楼梯口。”
　　“有停车位吗？”
　　“有。”
　　“巡逻的警察过去了多久？”
　　“现在都九点多了，巡街的警察下班了，差不多半个小时警车会过一次，上一次过去了十分钟。”
　　“好，明白了。我们马上会到，你不要理我们，守着东侧楼梯口就好。”
　　“明白。”
　　挂了电话，赵宏伟准备跟赵山河讲解，赵山河劝住了他，看了看手表。“我都听见了。我们三分钟可以到，加上行动时间，不超过十五分钟就要撤离。”
　　“老板准备如何行动？”
　　“你做辅助就好，见机行事。”
　　汽车停在了丁家三兄弟租住的大楼下方，这里临近路口，一楼是一排门面，有几家餐馆，士多店。
　　过往的人很多，不过都是步履匆忙，没有多少人会特别注意一个陌生人。
　　汽车停在了了东侧了楼梯口，车子还没有停稳，赵山河就戴上了兜帽，推门下车，反手关门。
　　整个过程不超过两秒钟，汽车又往前方开了十几米，停在了路边的一个停车位上。
　　马涛看见了赵山河下车，一时之间没有认出他来，等赵山河走进了楼道，他才心里一惊。“竟然是老板亲自出动了。”
　　他手里拿着烤串，回头看了一眼，正好看见赵宏伟低着头，走进了西侧的楼道。
　　赵山河沿着楼梯上到了五楼，中间没有遇到一个人。
　　在四楼的时候，他就观察了一下大楼的格局。
　　这栋大楼大约二十米宽，七八十米长，楼道进去之后，楼梯口在大楼中间。
　　长长的过道，两侧都是一间间的单间，所有的房门都是木门，向内侧开，没有防盗门。
　　在大楼的两头，各有两个套间，丁家兄弟租住的就是靠着楼道口的顶头一间。
　　在四楼观察格局的时候，遇到了赵宏伟上楼，两人隔着长长的楼道相互点了点头，继续上楼。
　　今天因为精力不济，赵山河消耗了一个任务点，转化为技能点。用0.1点，提升泰拳技能，与此同时也让自己的身体恢复最佳状态。
　　上到五楼，他活动了一下脚踝，站在了楼梯口。
　　恰巧遇到了楼上一对恋人下楼，赵山河望向了走过来的赵宏伟，假装打招呼。“阿明，快点……”
　　这对恋人从他身后下楼，搂抱在一起腻腻歪歪，根本没有关注赵山河这个陌生人。
　　他们下楼的脚步声逐渐变小，赵宏伟看了看门框上的门牌号，眼光示意了一下。
　　赵山河笑了笑，蹑手蹑脚走到了门前，然后蓄足力量，一脚踹在了距离地面大约一米一高度，也是门锁的位置。
　　赵宏伟根本没有任何防备，他没有想到赵山河竟然如此莽，直接一脚踹了过去，想要把门踹开。
　　可是让他意外的是，门竟然真的被踹开了！
　　一脚把门踹开了！
　　开了！
　　他根本没有注意，赵山河的手里什么多了一把枪，而他的枪都还没有来得及拔出来。
　　不过他是经验丰富的侦察兵，虽然赵山河的举动出乎他的意料，但是他依旧没有任何忙乱，回头望了一眼，几个跨步，就来到了已经破碎倒塌的门口。
　　踹门的巨响惊动了不少人，可是这里是香江，不是内地。
　　特别是八十年代，古惑仔猖狂，大部分人都是多一事不如少一事，怕惹祸上头。
　　哪怕有人向外看，也是匆忙看一眼，立即反锁了房门。
　　而赵山河实际上早已集中了精力，一脚把门踹开，手枪就已经从空间里到了手中。
　　随着房门踹开，并且散落了一半，赵山河已经直接闯进了房内。
　　这虽然是一套套间，却跟内地的一室半相差不大，总面积只有四十多平米。
　　丁家的两个小螃蟹坐在客厅看着电视，巨响虽然惊动了他们，可是他们的反应速度根本没有那么快。
　　望向门口，就是死神一样的赵山河举着抢对着他们两个。
　　没有丝毫的耽搁，赵山河才不会给任何人反应的机会，“砰，砰……”两声枪响。
　　他的枪法已经是大师级别，两颗子弹精准地从他们双眼之间偏上的脑门直接射进。他们一句话都来不及说，就已经倒在了沙发上，死不瞑目。
　　赵宏伟跟上来的时候，看懂的就是这一幕，没有打斗，没有叫嚷，两个小螃蟹没有一丝丝防备，就离开了这个人世间。
　　看到这一幕，赵宏伟才意识到，原来自己的这个小老板，不仅很提素质比常人好了一大截，就连枪法，也精准的吓人。
　　即便让他来，他也不敢保证前脚踹门，后脚隔了不到两秒钟，就将子弹没有一丝偏差射进目标的脑门。
　　这个时候，粗活累活当然不能再让老板干，他快速说道：“你注意外面，我检查一下屋内。”
　　赵山河收了枪，长舒了一口气。“好。”
　　屋内只有两人，没有第三人。赵宏伟进屋扫了一圈，没有发现有其他人，从床上扯下了被子，在地上拖了一圈。“走。”
　　将被子一直拖到了门口，将他们留下的脚印全部抹除，然后丢掉了被子，跟在赵山河的后面，沿着楼道走向西侧的楼梯口。
　　整个行动过程，还没有用到三分钟。
　　两个人的速度很快，下楼的时候也没有遇到任何意外，不到一分钟的时间，两个人就已经坐进了车里。
　　赵山河还注意到，马涛依旧在烧烤店门口的桌椅那里吃东西，绗棉的踹门声，并没有惊动楼下的人。
　　至于枪声，安装了消声器的枪声只有几十分贝，随便一个车喇叭都要更响。
　　车子顺利启动，驶离了现场。
　　赵宏伟略显惊讶地看了赵山河好几眼，才叹道：“老板，你实力很强。”
　　赵山河笑了笑，略显调侃地说道：“不强，能当你们老板吗？我先打个电话……”

第一四二章 会所
　　“马涛，可以撤离。”
　　“是。”
　　挂掉电话，赵山河又拨通了第二个号码。“丁益蟹如今的位置？”
　　“大天二与几个朋友已经离开，丁益蟹显然没有找到动手机会，准备返回。”
　　赵山河看了看虚空屏，原本的4+82%，因为下午动用了一点，还有3+82%，不过现在又变成了5+42%。
　　不足一点不能转化，他将5点转化之后，变成了5能量点。技能点原本还有0.9点，没有变化。
　　这也意味着，不论杀死丁益蟹赵山河能获得多少奖励，都能凑够六点以上。
　　不过，他今天亲自杀了两个人，才获得了1+60%任务点，有些让他不满意。
　　这主要是因为，各方面的情报都是成员提供的，所以分给了成员20%的奖励。
　　可惜他们没有系统，根本无法转化。
　　收回了注意力，他朗声说道：“在保证自己阿暖的前提下，动手。”
　　“明白。”
　　视线的前方，丁益蟹孤零零一个人站在路边的阴影中，等着出租车。
　　他的身上带着枪，不敢去坐公交车。
　　今天他其实遇到了两个机会，可是都因为周围的人多，没有敢动手。
　　他恨自己的软弱，可是又把希望寄托在下一次。
　　“大哥进了监狱，爸爸又在医院，而他身上也背负着玲姐的控诉，短期之内怕是出不来。
　　我还要照顾两个弟弟……
　　陈大力启将放在车门后的手枪拿出来检查了一番，打开了保险，然后启动了汽车。
　　他们出来行动的时候，安装的车牌都是套牌，并且套的全部都是同类型的本田车的车牌。
　　所以，他不担心会被目击者记住车牌。
　　汽车缓缓地行驶了过来，丁益蟹看了一眼，没有看到出租车的亮牌，又低下了头。
　　“先生，要过海吗？”
　　丁益蟹抬头，面对的却是黑乎乎的枪口。
　　“砰，砰，砰，砰……”
　　第一枪就打中了丁益蟹的脑袋，随后的三枪，都射在他的胸腹间。
　　整个过程不到两三秒钟，本田车就加大油门，驶离了现场。
　　他先给赵山河拨通了电话。“老板，事情解决了。”
　　赵山河从虚空屏上的数据变化，就已经知道丁益蟹死了。“知道了，冯刚有安排隐身措施吗？”
　　“安排好了，我会将车开去六号屋，更换车牌，随后换一辆车返回港岛。”
　　“好，安全为上，月底会给你们统一奖励。”
　　“谢谢老板。”
　　挂点电话，赵山河扭头说道：“不用我们行动了，回去四号屋更换汽车，送我回家。”
　　汽车回到了四号屋的五楼停车场，赵宏伟迅速地更换回了车牌，将用过的车牌放在了奔驰上面带走。
　　赵山河坐在了奔驰的副驾驶座上，看了看手表。“整个行动不到半个小时，还算圆满。”
　　赵宏伟点了点头，还在为赵山河的实力震惊。“老板这衣服不错，以后我们也可以准备几件。”
　　赵山河却摇头说道：“不行，当初全部买本田车就是一个失误，更不能让卫衣成为一个明显特征。所以，你们谁都不能再穿卫衣执行行动。”
　　“明白了。”
　　任何时候，形成了统一风格，就会引起注意。
　　哪怕他们现在专门针对坏人行动，毕竟也是不合法的。
　　赵宏伟其实也就是想要拍拍马屁，只是这一次拍到了马腿上。
　　回到了家里，赵山河才有闲心来观察系统，尴尬的事情发生了。
　　原本还有42%的任务点，陈大力杀掉了丁益蟹，变成了92%，不够一点。
　　不够一点不能转化，哪怕他现在技能点还有0.9点，也不够六点。
　　对赵山河这个略微有些强迫症的人来说，一边是92%，一边是5.9点，都让他觉得有些难受，总想找个什么途径填满。
　　洗澡的时候，他把0.9点技能点开始分配，先给泰拳技能加了0.3点，泰拳技能也变成了大师级1%。
　　随后，给驾驶技术也加了0.5点，变成了大师级。
　　横夏的0.1点，加在泳技上，因为泳技本来就是大师级，这0.1点，只增加了1%。
　　不过，把这些技能点花完，赵山河的心里也舒坦了许多，不会逼死他这个强迫症了。
　　五个能量点，赵山河犹豫了一下，还是用在了提升空间上。
　　原本四十厘米边长的空间，现在变成了边长九十厘米。原本只有0.064立方的空间，现在变成了0.729立方，扩大了十一倍。
　　而原本挤的满满当当的空间，变的空空荡荡，现在已经足够放进去一大批军火。
　　将空间里面的各种东西又整理了一遍，还没有整理完，浴室门就被打开了。
　　“老公，房子快着火了，快来救火。”
　　看到她的媚态，赵山河一把把她拎了过来。“好，我来灭火。”
　　“哎呀，衣服都淋湿了……你好坏……”
　　四月底的期货交割，在周三交割，周四结算。
　　周五是无一，皇仁书院的中六年级，也有了高考的紧张气氛，没有放假。
　　不过赵山河没有当一个好学生，而是选择当一个好老板。
　　天后地铁站的修建，将兴发街堵了一大半，工地围栏北侧，就是赵山河的健身中心。
　　因为路堵住了，街道反而可以利用起来，变成了活动中心。
　　这一天一大早就锣鼓声震，盘龙舞狮，热闹非凡。
　　不过，在外面的风头，赵山河都让霍老去出了。
　　除了剪彩的时候，赵山河站在了一侧，动了一下剪刀，其他的时间，赵山河都在会所内部给各位大佬介绍会所的配置。
　　就连给舞狮点睛，赵山河也没有出去。
　　他现在年轻，这种出风头的事留给霍老，自己能得实惠就好了。
　　在这个时代，这个会所的投入就已经达到了五千万。
　　其中只有几百万用在了装修上，就把这家会所装修的奢华之极。
　　大部分成本，都投入在了一些高精端设备上面。
　　十七台套设备，可以测量一个人的大部分身体条件，不管是血液，肠道，内脏，还是微量元素方面，都能有一个精确的结果。
　　不管是美容也好，锻炼也好，都要为身体测试这个主要功能让位。
　　因为只针对会员，不针对散客，每个健身医师也都签订了长期工作协议，保密协议，所以，这个职能，才是真正吸引这些有钱大佬的。
　　大部分男来宾都看中的是汽车可以直接进入地下停车场，六楼装修的比现在最好的会所还要舒适，隐蔽，六个封闭的包厢，可以提供一切商务，生活服务。
　　不管是谈判，还是休闲，这里都能提供周到的服务。
　　四楼还有保龄球馆，桌球馆。后世没有人玩保龄球，但是这个时代很流行。
　　五楼是桑拿室，男女浴场。
　　三楼主要提供美容美发服务，也是会所最主要的服务项目，因为永远都是女人的钱最好赚。
　　为此，会所还代理了好几种泰国药妆，东瀛高级美肤化妆品。
　　这里的美容技师，美发技师，都提供上门服务。
　　而且，赵山河购买的两台标准版的劳斯莱斯已经到位，打个电话，就能上门接送。
　　至于定制版的劳斯莱斯，还要等一段时间，工厂生产需要几个月。
　　二楼是健身中心，也检测中心。每一层功能明确，将服务区和宾客区划分的非常明显。
　　而且，所有的职员都不会乘坐电梯，只能从两个楼梯上下，不会影响任何需要保密性的客人。
　　可以说，这个会所即使放在三十年后，依旧是一家时尚与功能领先的会所。
　　当然，因为科技的发达，后世的许多身体检测，根本没有现在这么麻烦。
　　赵山河原本只准备了一百张金卡，五十张钻石卡，此前一百张金卡已经发放完毕，回收了一千万。
　　钻石卡发放了三十七张，回收了七百四十万。
　　但是开业的这一天，来参加典礼的大佬看到装修的舒适奢华的会所，隐蔽的出入模式，再加上健康测试和维护功能，剩下的十几张钻石卡根本不够分配的。
　　当天中午，依旧是在斜对面的不远的富豪酒店宴宾，而且不收任何贺礼。
　　可是等午饭之后，会所就多了六十多个钻石会员。
　　这些大佬们宁愿不接受其他服务，只要有身体检查这个功能就足够了。
　　每个会员都会列一份身体档案，每个季度检查一次。
　　除了检查，会所还提供营养改善计划，血糖高了，血脂高了，身体缺什么微量元素，会所都会拿出最优化的解决方案。
　　也就是说，投资了五千万的会所，第一年的会员费就回收了将近一半。
　　虽然还有经营成本，人力成本，但是最多不超过三年，就能完全回本。
　　而且这种经营，一点也不费心。
　　送客是时候，一号拉开了他的一号车驾，回头笑道：“埃文，今天我看到你购买了两辆劳斯莱斯，车牌还没有确定？”
　　赵山河不动声色笑道：“车都是昨天才提，还没有来得及去运输处那边办理车牌。”
　　一号开诚布公地说道：“你给我们警界捐了一千万，别的福利没有，车牌却是小意思了。我回头安排人送你两副车牌。”
　　赵山河笑问：“我要是想拍前十号车牌呢？”
　　他沉吟了一下。“我会了解一下情况，帮你斡旋一下，不过，可能会需要一些费用。”
　　“钱不是问题。”

第一四三章 丁蟹出逃
　　香江前十号车牌，不仅是一个车牌，更是身份与地位的象征。
　　整个车牌，没有任何字母，只有一个数字，这样的车牌，就代表了特权。
　　根据赵山河的了解，现在除了六号，八号，十号车牌，其他的车牌，依旧在香江各衙门的主官座驾上。
　　六号车牌是十年前六叔拿下的，77年的时候，他就花了33万。
　　八号车牌是罗氏家族所有，罗氏针织在过去的几十年中，大部分时候都是雇员最多的企业，虽然做实业的现在已经有些没落，比不上做房地产的，但是他的地位在香江依旧很高。
　　十号车牌的主人是容永道会计师行的老板，容先生也是在77年的慈善拍卖会上以20万港元拍下的。
　　除了这三个车牌，其他车牌依旧还在政府手中。
　　一直到香江要回归了，鹰国人想要赚走最后一块铜板，在93年的时候，除了一号车牌，一举拿出来拍卖。
　　他记得9号车牌当时的拍卖价最高，一千三百万港元。
　　如果可能，他愿意把2，3，4，5，7，9这六块车牌都拿下来。
　　早知道多买几辆新车了，现在要想不动用人情，恐怕只能拿到两块单号车牌。
　　当天晚上，会所就已经开始营业，不过今天这里是女人的天下，就连六楼的商务休闲层，都被这些女人给强占了。
　　因为全身检查非常麻烦，男人们想要开始检查，还需要几天时间。
　　检查之余，泡个热水澡，做个全身美容，打打球，做做运动，会所还提供各种酒水，饮料，小吃。
　　除了没有大餐，没有唱歌跳舞，其他娱乐基本都有。
　　赵山河早就等着所有的人员到齐，仪器开启之后做一次完全测试，可是今天晚上这个计划取消了。
　　女人们惹不起。
　　原本以为忙碌的一天，结果因为女人们霸占了整个会所，所以显得悠闲了许多。
　　赵母与小结巴都在会所帮忙招呼客人，这里开业，她们是最开心的。
　　赵山河晚上干脆到了阮梅家里，与喜欢清静的她，享受二人世界的清静。
　　晚上九点多，冯刚打来电话。“老板，丁蟹逃跑了。”
　　四月二十六日晚上，赵山河他们干掉了丁家三只小螃蟹，行动利落，没有留下任何证据。
　　而且，警方在丁益蟹的身上。他们租住的房子里面，都发现了枪支弹药。
　　所以警方将丁家三兄弟列为危险份子，他们的死，也被列入了仇杀。
　　原本是社团份子，一直被警方通缉，现在还采购枪支，明显是要作案。
　　他们的死，在警方看来，不仅不是坏事，还是好事。
　　第二天，医院里的丁蟹，监狱里的丁孝蟹才得到警方的消息。
　　丁孝蟹在监狱暂且不提，丁蟹可是几乎完全崩溃了。
　　他虽然瞧不起几个儿子，对几个儿子也不闻不问，但那毕竟是他的儿子。
　　警方从第一次问询之后，就对这件案子不闻不问，这让丁蟹异常愤怒。难道他的儿子就白死了吗！
　　经过几天的观察，他明白了警方的心态，他们把自己的儿子列入了危险份子，这样的危险份子死了，对警察反而是件好事。
　　但是身为一个父亲，他不允许自己的儿子死的不明不白。
　　所以他准备越狱。
　　他跟丁孝蟹不同的是，他如今还在医院养伤，虽然有两个警察看管，但是医院要比监狱好逃脱的多。
　　五月一日的晚上，趁着假日，只有一个警察看管，他暴起打晕了警察，不仅抢走了他的配枪，还抢走了警察身上不多的钱。
　　而冯刚这边一直安排的有人监视丁蟹，他逃走不到半个小时，就已经得到了消息。
　　得到这个消息，赵山河也有些头疼了。
　　丁蟹可不是他不成器的儿子，眼高手低。
　　这个家伙力大无穷，心狠手辣，还是一员福将。
　　他不学无术，却精通各种门道，干什么成什么，连股票都看不懂的时候，炒股就能发大财。
　　这样一员福将，福大命大，最后跳楼都死不了。
　　赵山河不怕他力大无穷，也不怕他心狠手辣，唯独对他的福运有些忌惮。
　　这样的人，不能一下子把他搞定，反噬的就是自己。
　　“密切关注他的行踪，最后让警察解决他，不是最好的机会，不要动他。”
　　冯刚有些纳闷了，相比丁蟹，他的三个儿子只是小恶，赵山河就直接出售了，为什么面对丁蟹，却又退缩了？
　　“好的，我知道了。”
　　“等等，让小庄出马，他是杀手呢，现在把自己当酒吧经理了。”
　　珍妮在筹建酒吧，现在已经开始装修了。
　　酒吧的装修，采购，人员招聘，培训，事务繁忙。
　　偏偏珍妮又怀孕了。
　　小庄心疼老婆，最近一段时间，一直在操心酒吧的事务。
　　阮梅端着一盘洗好的提子走了过来，先喂了赵山河一个提子，才问道：“发生了什么事？”
　　“一点麻烦事。”
　　刚吃完了一个，阮梅又塞给他一个。“张嘴。”
　　“你吃，我先打个电话。”
　　找到了玲姐家里的电话，赵山河拨打了过去。“你好，找哪位？”
　　“方芳，我赵山河，找玲姐。”
　　“阿河，你稍等……玲姐，阿河的电话。”
　　电话那端，玲姐的声音很快响起。“阿河，恭喜你今天开业。”
　　“玲姐，丁家三兄弟前几天被杀你知道吗？”
　　“知道啊，报纸上都登了。小时候我还带过他们呢，可惜了……”
　　“丁蟹也知道了这个消息，今天晚上从医院跑了，还抢了一把枪。你们要注意一点，最好这两天不要出门，谁也不知道他现在有多疯狂。”
　　“啊……”玲姐的声音都颤抖了起来。“他竟然跑出来了，还有枪！”
　　“是的，他现在很危险，你也个浩南他们说一声，这几天最好不要出门，万事小心。”
　　“好的。我现在就给浩南他们打电话。”
　　等赵山河挂了电话，阮梅又塞过来一个提子。“丁蟹跑了？就是打伤玲姐的那个疯子？”
　　原剧中，阮梅也属于被丁蟹暴力牵连的人之一，不过有了赵山河的掺和，她跟方家一家的关系并不亲近，跟方展博更没有任何关系，自然对丁蟹也不熟悉。
　　赵山河点了点头，吃着无子的提子。“把垃圾桶拿过来，吐皮。”
　　阮梅笑着伸出了手，让赵山河吐在她掌心里。“他跑出来你担心什么？担心浩南他们？”
　　“他被打伤，还要坐牢，都是因为玲姐他们，现在他跑出来，我担心他会继续报复。不过，这不关我们的事……”
　　阮梅嗯了一声，将果盘放在了茶几上，然后坐在了他腿上，搂住了他的脖子。“阿河……”
　　一听她撒娇，就知道有事，赵山河笑着摇了摇头，动了一下腿，让她坐的更舒服一点。“先申明，我跟婆婆是同一立场的。”
　　她不依地腻声道：“我就是想把小豹子接回来……”
　　“不行。”
　　她喜欢养猫，好不容易让彩婆婆软化，养了一只猫。
　　可是她前几天感冒，因为有心脏病，怕引发并发症，所以必须要去医院检查。
　　结果发现她血液里一种叫G-6-PD的元素降低了不少，怀疑是因为养猫引发的。
　　所以第二天，就把小豹子送给了赵母去养，不敢让她在跟动物亲近。
　　一般人没关系，对她的身体，丝毫不敢大意。
　　“现在都不确定是不是养猫引发的……”
　　“所以要观察，你也不能大意，我还想跟你白头到老的，听话啊……要是过几个月发现跟猫没关系，再把小豹子接回来。”
　　“我就是怕过几个月，小豹子不认识我了……”
　　电话又响了起来，依旧是冯刚。
　　“说。”
　　电话那端的冯刚听到赵山河的开口，就知道该长话短说。“就在刚才，逃出来的丁蟹遇到了陈浩南一伙，巢皮中了一枪，被送去了医院。”
　　赵山河楞了一下，问道：“怎么就遇上了呢？丁蟹不是在逃命吗？”
　　“应该是偶遇，今天晚上洪兴观塘扛把子大宇请客，而根据丁蟹的逃跑路线，他应该是从医院前往忠青社寻仇，路上偶遇。”
　　“巢皮伤的严重吗？”
　　“现在还不清楚。”
　　“知道了，有最新消息即使通知我。”
　　巢皮是五兄弟里面最早就死的一个，在电影系列中，他第一部就死了。
　　难道上天注定了他是个短命之人？
　　还有丁蟹，真是个福运之人，他逃出医院去找忠青社麻烦，在大街上都能遇到仇人。
　　要不是陈浩南也算是命运之子，恐怕落不了好。
　　很快，赵山河的电话又响了起来，是陈浩南的。
　　阮梅见赵山河有事，早就不撒娇了，坐在了赵山河的身边，听他讲电话。
　　“浩南。巢皮怎么样了？”
　　“还在抢救，现在洪兴，忠青社，警察都在找丁蟹。这个家伙疯了，我要不是接到玲姐电话，有了警惕，今天晚上遇到他就躲不过去。”
　　“那你现在准备怎么办？”
　　“我现在出去找人，巢皮现在生死不知，我必须要找到丁蟹报仇。”
　　“巢皮在哪家医院？”
　　“九龙湾，牛头角医院。”
　　“好，我过去看看。”

第一四四章 撞上
　　看到赵山河又要外出，阮梅有些不舍。“现在这么晚了，又要出去？”
　　赵山河其实也不愿意为了巢皮，离开温柔乡。他捏了捏阮梅的小脸笑道：“到了我这个阶段，可以放弃一部分利益，但是名誉和口碑，却是不能放弃的。巢皮毕竟是我自小长大的朋友，如果他生死不知，我都不去看看，只会让人觉得我寡情薄意。”
　　阮梅比小结巴要聪明，明白了过来说道：“那你准备一下，我去帮你拿包，需要带点现金去吗？家里只有几千块钱的现金。”
　　“不用，我的司机那里每天都备了三万块现金，大部分时候够用了。”
　　在他的空间里，其实还放了十万块现金备用，不过一般时候都用不上。
　　给赵宏伟打了电话，但他回去别墅那边以后，跟几个同伴正喝着小酒，换了今天值守，没有喝酒的陈大力过来给他开车。
　　等陈大力抵达了小区门口，赵山河跟阮梅和彩婆婆告别，来到了楼下上车。
　　陈大力是十人组里年纪比较年轻的，今年刚二十出头，越战时期是个班长，因为杀俘被迫退役。
　　他的年纪虽然小，可是身手却是他们之中数一数二的，有些沉默寡言，社交能力相比其他人弱一点。
　　赵山河知道他这属于战场综合征，跟兰博有些像，他最喜欢的电影也是《第一滴血》。
　　因为有些不安定因素，加上性格原因，他是十人组里面跟赵山河打交道比较少的。
　　不过今天晚上他却表现的有些兴奋，上车之后就屡次想跟赵山河攀谈，却一直没有张开口。
　　赵山河当然看出来了他的异常，实际年龄他比对方小几岁，可是心理年龄却把他当毛孩子。所以主动打开话题问道：“今天这么开心，收到家里的信了？”
　　陈大力点了点头，终于问出了口。“老板，我们还要人手吗？”
　　赵山河现在的核心团队其实还是他跟冯刚和小庄，骆敬华勉强也算。
　　后来来的这十人组，属于行动组，只负责行动，从来不会让他们掌握所有情况。
　　外围的人手，如今其实已经够用，当然，如果是好手，赵山河也不会嫌多。
　　养着他们，耗费并不大。
　　他们的收入分两部分，一部分是固定收入，冯刚小庄一个月两万，骆敬华一万五，而他们十人组只有八千。
　　受良好的经济发展影响，今年香江的中位数收入又有上升，不过也才五千多。
　　光是固定收入，他们在香江也属于高薪了。
　　另一部分是出勤费用，不管是给赵山河开车，还是出去行动，按照不同的风险程度，有不同的奖励。
　　像上次他干掉了丁益蟹，另外奖励十万。
　　而这十万有三万会被分配到十人组的其他人面前，按贡献度，每个季度统一结算。
　　这样一来，就将他们十人组拧成一个整体，一个人背叛，其他人也都会受到牵连，让他们能相互监督。
　　听他这样问，赵山河就有些明白了过来。“你有朋友也想来香江讨生活？”
　　他开着车，点了点头说道：“在战场上的时候，我班上有两兄弟，一个叫王建军，一个叫王建国。他们两兄弟年纪虽然小，可是出身武术世家，在战场上也不怕死。
　　当初我们一个班，死的只剩下我们三人，为了给其他兄弟报仇，我们杀死了所有俘虏。这件事后来被查了出来……”
　　说到这里，他长叹了一口气，目视前方的双眼有些晶莹。
　　赵山河在听到这两个名字的时候，心里却咯噔了一下。
　　王建军，王建国，是两个很普通的名字，在华夏这个时代叫这两个名字的人没有十万，也有八万。
　　可是战场，杀俘，身手强悍联系在一起，就让赵山河想到了《中南海保镖》里面的反派两兄弟。
　　电影里，王建国没有表现出太强的能力，一出场就被主角干掉了。
　　可是他的哥哥王建军，却是这部电影最大的反派，冷酷，却又有情有义。
　　如果不是主角光环，这样的人绝不可能轻易死掉。
　　赵山河笑着拍了拍他的肩膀说道：“战争已经过去了，还是要往前看。你们的战友情看起来很不错？”
　　陈大力使劲地点了点头。“可以生死托付的兄弟。骆哥回去找我的时候，时间太急，我没有能联系到他们，到香江稳定下来之后，我就写信回家了，才联系上。”
　　他伸手从衣兜里掏出了一张黑白照片，看了一眼递给了赵山河。“这是我们上战场之前，整个班拍的照片，现在只剩下了三个。”
　　赵山河接过了照片，打开了车顶灯。
　　照片上，十个不到二十岁的年轻人笑的都份外灿烂，露出一丝害羞和属于年轻人的朝气。
　　照片有些模糊，可是赵山河还是从里面发现了那张熟悉的面孔。
　　是他。
　　从老板的角度来说，王建军这个人心狠手辣，太重视弟弟，又悍不畏死，不是一个容易控制的好下属。
　　可是赵山河犹豫了一下，将照片还给了陈大力说道：“过两个月我准备回内地旅游，到时候你跟着一起回去，让他们来见见我，要是让我满意，就带他们过来。”
　　王建军跟小庄属于不同类型的杀手，小庄属于学院派，王建军就属于草莽派。
　　两个人各有千秋，可是论威慑力，王建军要强于小庄。
　　跟他干，虽然处于灰色地带，可是比起纯黑，前途要好的多。
　　赵山河相信，他能搞定王建军。
　　陈大力扭头看了赵山河一眼，眼神感动而真挚。“谢谢老板。”
　　东区海底隧道没有建成，绕了一个大圈，才来到了牛头角医院。
　　汽车在停车场停下，赵山河提醒说道：“今天有一个力大无穷的疯子逃了出来，属于危险人物，你要警醒一些。”
　　“明白。”
　　刚下车，就看到包皮从医院门诊楼那里迎了上来，刚吃完饭就遇到这件事，他浑身充满了酒意，不过这个时候酒醒了。
　　“山……阿河……”
　　“巢皮怎么样了？”
　　包皮眼眶一红。“还在抢救……”
　　赵山河拍了拍他的肩膀说道：“不要担心，他福大命大，不会这么容易死的。”
　　虽然是从小一起长大，可是赵山河现在身份完全不同，他们以前喊山鸡，现在也都换成了阿河。
　　“希望如此吧！巢皮是脾脏那里中枪，很危险……”
　　“医药费够吗？”
　　“B哥给了十万，我们凑了三万，观塘的大宇哥给了五万，够了。”
　　听说医药费够了，赵山河也就没有再充大方。不是舍不得十几万，而是不想让他们习惯自己给他们擦屁股。
　　他又不是他们的爹，现在就跟养着他们差不多，以后还准备给他们买房子，不能无底线地让他们依靠自己。
　　“走，进去看看。”
　　巢皮还在手术，其实什么都看不到，但赵山河必须要来。
　　在休息区等了半个多小时，跟他们的爸妈闲聊了一阵，赵山河又问了问其他人的动向，才告辞离开。
　　现在洪兴，忠青社，警察都在找丁蟹，他哪怕就是世界之子，这个时候也落不了好。
　　巢皮的爸妈一直把赵山河送到停车场，留在医院的警察也来到了大楼外，目送他们离开。
　　来到停车处，陈大力刚打开车门，赵山河准备上车，突然从两辆车之外的车头处，站起来了一个大汉，手里还举着一把枪。“我儿子的死是不是跟你有关？”
　　人影刚站起来，陈大力就大声叫道：“蹲下！”
　　赵山河的反应更快，看到丁蟹从几米外站起来，厚礼的手机就像一个砖头砸了过去。
　　三斤重的手机就是一个大砖头，伤害力惊人，只可惜赵山河匆忙之间砸了过去，重心略有偏移，只砸到了丁蟹的左肩。
　　“砰……”被砸的丁蟹无意识地扣动了扳机，子弹却偏到了几米之外，射中了另一排的一辆车玻璃。
　　这声枪响也让原本站在大楼门口的两个警察匆忙跑了过来，一边跑，一边抽枪，大声叫道：“丁蟹，放下枪，弃械投降！”
　　丁蟹被手机砸的闷哼了一声，可是等他稳住了身体，已经看不到赵山河了。
　　而这个时候，巢皮的爸爸吓的也蹲了下来，可他的妈妈却一声尖叫，向他扑了过去，嘴里还在大骂。
　　“就是你这个王八蛋打伤了我儿子？你个冚家铲，不得好死的畜生，我们无冤无仇，你怎么就能对一个不到二十岁的孩子下手！”
　　说实话，这一幕不仅让丁蟹有些傻眼，就是赵山河都有些傻眼。
　　女人疯起来，的确没有理性，根本不怕死。
　　不过这个时候他也管不了她，蹲下之后，就快速向车后方躲，看到两个警察冲了过来，他放弃了从空间拿枪出来的想法。
　　他空间里的两把枪都杀过人，弹道痕迹警方应该有了记录。
　　没到最后关头，再等等看。
　　相比赵山河的躲避，陈大力却有了立功的机会，悍不畏死地一撑引擎盖，从车头跳了过去。
　　在他的前方，原本胆小好色的包皮，冲在了最前面。

第一四五章 了结
　　陈大力对赵山河有忠诚，对赵山河的朋友却一点也不在乎。
　　他原本想要借用包皮做遮挡，与丁蟹贴身，他相信自己的拳脚功夫，即便在军队里的时候，也没有几个是他对手。
　　可是听到了警察的喊话，他突然反应了过来，这里不是战场，作为保镖，他第一时间应该保护赵山河的安全。
　　所以他一推正在哭叫的巢皮妈妈作为遮挡，也跳到了车后来。
　　“老板，没事吧？”
　　“没事，别紧张，看看热闹。”
　　一句话让急躁陈大力有些破功，这都枪指到脑门了，还看热闹？
　　就在这个时候，冲突爆发。
　　包皮的勇气虽然值得称赞，可是他的战斗力却不值一提。
　　靠一股莽劲儿迎面撞上了丁蟹，他还想去夺丁蟹的枪，可是丁蟹只是挥手一推，他就被推搡倒地。
　　他胖乎乎的身体撞在了他妈妈身上，两个人都倒了下来。
　　而两个警察跑近，距离还有十几米的时候，见状举起了枪。“不许动，举起手来。”
　　丁蟹一把扯起了倒在地上的包皮，挡住了自己的身体。“痴线啊，大街上那么多坏蛋不去抓，拿枪对着我？你们不关着我，我会跑吗？中枪的小子关我什么事？我都不认识他，上次来打我，今天遇到又要跟我作对，死了也活该！我又不会对社会造成危害，你们就是浪费纳税人的钱！”
　　包皮的妈妈一个儿子还在抢救，另一个又陷入危险之中，疯了一样向丁蟹扑去。“冚家铲，我跟你拼了。”
　　她状若疯狂，去抓丁蟹的枪，被丁蟹后退一步闪开，自己又倒了下去。
　　她顺势就抱住了丁蟹的腿，一口咬了下去。
　　丁蟹一声惨叫，抬腿就踢了过去。
　　这一脚踢的包母一声惨哼，晕了过去。
　　“放下枪。”那个瘦弱的警察脚抖的厉害，强撑着才勉强站立。
　　“你们先放下枪，我就想知道我儿子是怎么死的，你们为什么都要跟我作对！”
　　局势一时之间僵持住，丁蟹敲着车顶叫道：“赵山河，你出来。我的三个儿子都死了，跟你有没有关系！”
　　“跟我有个屁关系，我分分钟千千万，哪有时间搭理你们这些扑街仔。”
　　这话不知道哪里触犯到他的逆鳞，他突然狂躁了起来，推着包皮向前走。“出来，你给我出来。”
　　陈大力这个时候已经解开了自己的腰带，这种武装带是牛皮做的，还有一个硕大的皮带扣。
　　他一动不动，从身侧的路灯影子，分析着与丁蟹的距离。
　　看到他的动作，赵山河才醒悟过来，自己这个时候虽然不能拿枪出来，可是空间里并不是没有其他可以动用的东西啊。
　　心念一动，他的手里就多了一把大约二十厘米长，直径不到两厘米的圆锥形钢锉。
　　这把钢锉是最早冯刚为赵山河购买的工具之一，第一次采购枪支弹药，就买了回来。
　　圆锉，方锉，给赵山河准备了不少，用以改装越野工具。
　　只是赵山河从来没有用过，几乎忘记了。
　　“砰……”一声枪响，所有人都愣住了。
　　这一枪不是丁蟹开的，而是哪位年纪稍大的警察。
　　他很清楚赵山河的身份，其他人都可以出事，唯独赵山河不能。
　　且不说赵山河刚给警局捐了一千万，光是他香江大富豪的身份，今天在停车场出任何意外，都会影响一大批人的命运。
　　所以，丁蟹想要借用包皮当盾牌，将身体前移到车尾处，要挟赵山河的计划根本不能实现。
　　哪怕打死人质，也不会让他威胁到赵山河的命。
　　见丁蟹有恃无恐，他先对着天开了一枪，又迅速放下枪口，对准了丁蟹。“再动一下，我们就开枪。”
　　“开啊，开啊，看看谁怕谁！啊……”
　　就在这个时候，趁着丁蟹的注意力分散，陈大力突然起身，手里的皮带被他握住了皮带尾，皮带扣重重击向了丁蟹握枪的手。
　　看到陈大力起身，赵山河连一秒也没有耽搁，跟着站起身来，手里半斤重的圆锥挫像一枚导弹，飞向了丁蟹的脸。
　　尖锥原本是瞄向丁蟹的脸，可是他的手被重击，身体前倾，比原本矮了一截。
　　尖锥从他的右眼进入，一声气泡破裂的声音传来，尖锥去势不减，将近一半插进了丁蟹的脑袋。
　　站在赵山河的位置，能清晰地看到他的右眼球被扎爆，然后脑袋后仰，几滴涎水飞扬了起来。
　　赵山河看到了凸起的喉结，喉咙里面发出了咕噜咕噜两声声响，然后像轮胎漏气的声音从他的喉咙里发了出来。
　　丁蟹的身体倒了下去，枪也掉了赵山河的后车窗上，然后滑落在后尾盖上。
　　扑通一声声响，丁蟹的身体落地，而包皮似哭似笑，半蹲着回头望去。
　　两个警察飞快跑了过来，而陈大力猛然回头，望着赵山河，脸上露出了惊讶的神情。
　　赵山河笑了笑，从他的身边绕了过来，在他的车与另一辆车的夹缝里，丁蟹腹腔发出的声音已经消失，可是身体开始了抽搐。
　　人死之后，身体的神经，肌肉，筋膜都会开始萎缩，人体会不自觉地发生抽搐。
　　看到这一幕，赵山河就知道，丁蟹活不了了。
　　很意外的是，赵山河这次一点也不害怕，哪怕这个濒死之人在他面前抽搐，而他的脑袋里还插着他甩出去的圆锥锉，
　　望着抽搐的尸体，就像曾经在农村看的杀年猪，仿佛并不是自己的同类。
　　他一直平静地望着丁蟹，眼睛眨也不眨。
　　圆锥挫从他的右眼插了进去，让人意外的是血迹很少，除了露出半截的圆锥挫让人联想起来有些渗人。
　　丁蟹扭曲的脸孔让五官有些失调，半张的嘴仿佛一个黑洞，一丝血迹沿着嘴角流出，看不出原有的英俊相貌。
　　哪怕是绝世大美女，死的时候也不好看吧。
　　陈大力望着赵山河英俊平静的脸，不知道为什么，内心有一点恐惧和忌惮。
　　难怪他从来不担心自己这些人会背叛，除了小庄这个大杀器，老板自己也是狠角色。
　　年长的警察跑了过来，他用手在丁蟹的大动脉处感应了几秒钟，这才抬起头来说道：“赵生，很抱歉……”
　　赵山河摇了摇头，终于把视线从丁蟹身上挪开，望向了黑色的夜空。“不关你们的事，汇报给警局吧，我想我也需要去一趟。不过，你们最好商讨一套说辞，我不想成为这样的英雄。”
　　年轻的警察有些茫然，不明白赵山河在说什么，可是年长的警察很聪明，立即点了点头说道：“内部报告我们会照实写，不过对外公布，我们会宣布是赵生的保镖动手的。”
　　赵山河忍不住笑了笑。“你能做主吗？我给彼得打电话吧，你叫什么名字？”
　　对方立即精神一振，立正说道：“黄启发，牛头角警署见习督察黄启发。”
　　路灯下，这个貌不惊人的年长警察让赵山河忍不住又盯着看了一眼，想起了网上的黄启发梗。
　　不过现在的他只是督察，距离我是重案组总督察黄启发，还有三个级别。
　　现在才87年，《暗战》是99年的电影，还有十二年，那个时候，做到总督察也不是难事。
　　赵山河拨通了观塘总警司彼得的电话，听说赵山河遇到了丁蟹，并且亲自动手干掉了丁蟹，立即调动了人手开始布置。
　　赵山河是香江名人，如今遇到威胁，被迫杀人，如果爆出来，影响会非常大。
　　他们在医院门口的停车场，目击者众多，如果不事先安排好，消息很快会泄露出去。
　　赵山河不管他们怎么安排，他的阳光形象不能丢，人只能是保镖杀的。
　　打完了电话，他看到不少看热闹的人已经围了上来，两个警察正在保护现场。
　　赵山河拍了拍陈大力的肩膀，轻声说道：“人是你杀的，明天会给你发二十万奖金。”
　　陈大力压抑住兴奋，问出了最大的疑惑。“那把锉刀从哪里来的？”
　　“你住的宿舍窗子有些老化，准备用锉刀打磨一下边棱，锉刀来自监控室的工具箱，被你放在车上，就是这么简单。”
　　“明白，我不会说漏嘴的。”
　　陈大力虽然答应了下来，可是内心更疑惑了。
　　今天晚上从接到赵山河，跟着一起来医院，赵山河几乎没有脱离他的视线。
　　上车的时候，他也检查过，车上根本没有锉刀。
　　可是赵山河没有解释，他也不好继续追问。
　　因为警笛声响起，大批的警察抵达，并且将现场重重包围了起来。
　　各种技术警察开始留痕，而赵山河他们被请上了一辆警车，前往距离不远的观塘总警署。
　　而赵山河望着虚空屏上面的任务点，从92%变成了3+72%，忍不住疑惑了起来。
　　2+80%的奖励，有点超出了赵山河的预料，他原本以为只有一点，那么剩下的1+80%来自于哪里？
　　是不是因为丁蟹这个引发了一系列悲剧的源头人物被干掉，还有隐藏的奖励？
　　还是说，因为杀死了丁蟹，玲姐，方芳，方婷，方敏都活了下来，然后给的奖励？
　　大致应该就是这么一回事，只是奖励的具体比例，因为没有细节解释，所以有些模糊。

第一四六章 顶撞
　　临天亮时，赵山河才离开了观塘警察总署，不过司机已经换成了赵宏伟。
　　因为喝了一场酒，没有给赵山河开车，就导致丢了一个立功的好机会，让他格外懊恼。
　　不过看到赵山河情绪不高，他也不敢表现出来。
　　车后门外，曹伟业正安慰着赵山河。“赵生，不用担心你会出这个恶名了。警方和媒体统一了口径，九真一假，不会有事的。”
　　“曹律师，以你的经验，如果丁孝蟹想要翻案，控告我防卫过当，有没有可能？”
　　曹伟业肯定地说道：“没有可能。别说他现在还在监狱里面，哪怕他在外面，也找不到任何对你不利的证据。你高高在上，他不过是一颗野草，怎么长，也碰不到你的天地。更何况，除了你最后一击，其他时候都是丁蟹在威胁你的生命，现场的几个人，都会站在你这一边。”
　　赵山河有些疲倦地叹了口气，伸了一个懒腰。“那好，今天就到这里吧，你这边帮我密切关注媒体的报道，任何报刊，如果有引导性的捕风捉影报告，我就要告的他们破产。”
　　曹伟业立即嘿嘿笑道：“放心好了，干这种事，我是专业的。”
　　两人握手告辞，曹伟业上了自己的车。
　　另一边，陈浩南与忠青社的一个龙头钱坤这才走了过来。
　　距离还有四五米远，钱坤就弯下腰，伸出了双手。“赵生，实在抱歉，以为管理不严，导致你今晚受到惊吓。”
　　“这也不关你们的事，无妄之灾嘛。我已经跟彼得和陈观泰警司都沟通了，这件事不会牵连你们忠青社。”
　　“多谢赵生，多谢。”
　　钱坤连声道谢，不敢过多打扰，告辞离去。
　　因为丁家四兄弟的事，忠青社就受到了一波打击。
　　不过虽然是因为得罪了赵山河，可是忠青社也根本不敢恨赵山河，只是恨将忠青社牵连进去的丁孝蟹他们。
　　他们主动把丁孝蟹送进了监狱，警方对他们的打击也就暂停了。
　　今天这件事，也的确跟忠青社无关。
　　赵山河很清楚，是因为自己杀了丁家三兄弟，才引发了丁蟹的暴走。
　　只是他运气不好，偏偏找到自己的头上。
　　陈浩南等钱坤离开，跟大天二一起走了过来。“阿河。”
　　赵山河抬头看了看天色，已经快天亮了。“事情你们也知道了，具体的细节今天的报纸都会有，我就不多说了。昨天会所开业，忙了一天，又一夜没睡，困死我了，上车吧，我载你们回港岛。”
　　陈浩南摇了摇头说道：“这边事情还多，我们晚一点回去。”
　　拍了拍他的肩膀，赵山河说道：“江湖不是打打杀杀，只是人情世故。你比我还大两岁，也该有点自己的主见，做事之前多想想。”
　　“好。”
　　赵山河今天没有坐副驾驶，而是上了后排。“去龙心阁。”
　　汽车抵达龙心阁的时候，东方的天空已经亮了起来。
　　悄悄进屋，没有惊动一个人。
　　这里浴室跟厕所都在外面，他先进了浴室，好好洗了个澡，出来的时候看到了彩婆婆已经醒了，并且帮他把换的内衣拿了过来。
　　“婆婆，醒了？”
　　“也不早了，昨晚发生什么事了？”
　　“事情不小，今天的报纸会登出来。我先去睡觉，太困了。”
　　昨天获得了2+80%的任务点，现在他有3+72%的任务点，只需要0.1点，就能让他恢复到最佳状态。
　　不过，任何恢复，都没有睡一觉的恢复性好。
　　彩婆婆是所有长辈里面活的最通透的一个，对自己的定位非常准，也让赵山河最为敬重。
　　听赵山河这样说，她赶紧说道：“一夜没睡，你快去睡，早上我也不叫你起床了。”
　　“好。”
　　进了卧室，关门上床，上床的时候，阮梅被惊醒了，看到是赵山河，迷迷糊糊地缠了上来。“几点了，怎么才回来？”
　　抱着她娇柔的身体，赵山河的心里似乎就得到了最大的熨帖，原本烦躁的心也平静了下来。
　　“再睡一会，我很困，早上不要叫我起床……”
　　她嗯了一声，在赵山河的怀里找了一个舒适的角度，又闭上了眼睛。
　　赵山河睡着了，可是早上醒来的香江，却因为他的新闻沸腾了起来。
　　超级大富豪，遇到持枪逃犯，一番争斗，逃犯被富豪的保镖用一根圆锥锉刺死，这都能拍一部电影了。
　　认识赵山河的都连忙给他打电话，不过赵山河早有准备，让赵宏伟将他的电话送到了冯刚那里。
　　一直睡到了上午十点，赵山河也神清气爽地醒来。在床上躺了三分钟，规划好了今天一天的安排，这才跳了下来。
　　打开门，他被吓了一跳，赵母和小结巴也过来了，看他完好无损，这才彻底放下心来。
　　“妈，你们怎么也过来了？”
　　赵母没好气道：“一大早，家里的电话就被打爆了，你出了这么大的事，我们还是通过别人才知道。”
　　“没啥事，我就是不想让你们担心。”
　　“以后浩南那帮人你少沾，跟他们在一起，就没有好事。”
　　赵山河陪笑：“是，是，我知道。我先洗把脸……”
　　洗漱完毕，赵山河当仁不让地坐在了客厅沙发留出来的主位上，彩婆婆帮他用微波炉热了买回来的小笼包，还有一杯豆浆。
　　沙发中间的茶几上，赵宏伟买回来的几十份报纸堆在一起，英文报纸没有人看，不过十几份中文的被几个女人都翻遍了。
　　赵山河满足了她们的好奇心，一边吃东西，一边把昨晚的“真相”告诉了他们。
　　“那个陈大力真的这么厉害？一把圆锉就要了他人的命，救下了你？这次可要好好奖励他。”
　　“会的，公司有规定，不会少了他的奖励。”
　　赵母有些不满，拍了一下身边的沙发道：“什么别管了！他救了你的命呢！因为救你，他现在还在警局，你要是不闻不问，不怕媒体指责你凉薄？”
　　赵山河无奈，问道：“那你说该怎么办？”
　　“我一会儿就跟阿细去观塘总警署，哪怕今天接不出来，也要给他送点东西去……”
　　“他下午就出来，毕竟死了一个人，就是保释出来，也需要经过各级的审批。你心中过去，反而会让媒体认为是干扰司法公正，会让我们更被动。放心好了，我不会亏待他的。”
　　彩婆婆说道：“阿霞，阿河虽然年纪不大，考虑事情还是很周到的。他既然把事情都安排好了，我们就别干扰了他的布置。再说了那个陈大力既然跟着阿河干，想要奖励他，以后也有的是机会。”
　　赵母对彩婆婆的见识还是很信服的，闻言犹豫了起来。“那也行，等他出来，好好奖励他一番。阿河，他家里还有什么人？我们是直接奖励钱，还是奖励套房子，把他家人都接到香江来？”
　　赵山河感觉自己现在是作茧自缚，“妈，这件事你就别插手了，别打乱了我的布置……”
　　“什么布置？”赵母有些狐疑地看了赵山河一眼。
　　“烦不烦啊！”赵山河无从解释，也不愿意说实情，不想让赵母坏了自己的事情，就佯装生气，起身道：“在外面勾心斗角，尔虞我诈的，在家里就让我安安心心休息不行吗？外面的事情你少掺和，有时候你认为做了好事，帮了我，其实是害了我啊！”
　　这两年来，赵山河还是第一次跟赵母发脾气，赵母一时之间愣住了。
　　加上又是在两个儿媳妇面前，更是觉得脸烧的厉害，恼羞成怒道：“翅膀硬了，嫌弃我这个当妈的了？好，以后我啥事不管了，你就当我死了。”
　　赵山河本就是故意的以退为进，这个时候又陪笑道：“妈，你听我解释……很多事情，不是你看的这么简单，也不是报纸上写这回事……”
　　赵母被赵山河在儿媳面前顶了一句，有些难堪，但是对女人来说，这点难堪可要比“大事”重要的多。
　　外面的“大事”可以不管，不在乎，但是在儿媳面前的威严，脸面不能丢。
　　蹲在了赵母面前，赵山河给她递上了踏板道：“这件事关系到了丁家与忠青社，与洪兴的恩怨，我昨天去医院看巢皮，遇到这件事是自找霉头。
　　我现在要做的是不能跟社团沾上关系，你要是插手了，会让媒体那边又把我跟社团联系到一起。所以这个时候，做得多，错的多，不做不错。
　　妈，我不是说那个陈大力不该奖励，但即便是奖励，也要等风头下去了再说。很多事，背后的事情都牵连太多，你什么都不知道，所以就不要插手了好吗？”
　　赵山河伏低做小，给足了她面子，赵母心里一点气登时就平了下来。
　　她自己也不好意思起来，拉着赵山河的手臂起身。“好，好，这件事我不管了，我也不知道这件事牵连那么多，就不插手，拖你后腿了。”
　　赵山河心满意足地笑了起来，今天顶撞一次，可以确定的是，赵母肯定在很长一段时间里，不会插手他的事，甚至以后都不会自作主张插手他的手。
　　他最怕的就是这种打着“我为你好”的旗号，干着成事不足败事有余的事儿，拖后腿的家人。
　　今天算是借机消除了这个隐患。
　　他起身走向了客厅的电话。“今天肯定会很忙，媒体也会盯着我们，我安排一下，这几天出门，给你们都配上保镖。”

第一四七章 测试
　　整个五月，赵山河老实了一个月，在学校进行了一个多月的全面复习。
　　每天在学校复习，回来之后还要跟阮梅进行对照，为自习的阮梅提供辅助。
　　六月上旬，他跟阮梅都参加了全港统一高考。
　　高考的成绩，赵山河没有丝毫担心，自我感觉考的很不错。
　　而阮梅在高考之后就有些患得患失，生怕中断了两年，自己考不上大学。
　　高考之后，赵山河就与阮梅，小结巴，一起报名考驾照，这个时候，赵山河又展现出了天才的潜质。
　　阮梅和小结巴第一次坐在驾驶位上，紧张的浑身冒汗，双腿颤抖，可是他却能开着车就跑，一举一动让教练员挑不出半点毛病。
　　这也让小结巴和阮梅嫉妒无比，一人对付不了他，两个人统一战线，联合起来打击他。
　　赵山河表面叫苦，其实却美上天了。
　　“阿河，电话。”
　　在教练满意的表情中，赵山河将车完美地停进了路边的白线。“赵生，以你的水准，现在就能直接申请驾照了。”
　　后排的小结巴连忙问道：“那我呢？”
　　教练的脸上露出为难的神情。“苏小姐，你还需要再练习一段时间。”
　　赵山河笑着摇头，转身接过了电话。
　　阮梅笑着点了一下小结巴。“你真是没有一点自知之明啊，想拿驾照，等下个月吧。”
　　小结巴也不好意思。“我就是想早点拿到驾照，出去旅游，也能尝试自己开车……”
　　“别想了，不到八月底，我们两个别想拿到驾照。”
　　赵山河看了看手机上的来电显示，是会所的主机电话。“我是赵山河。”
　　电话里面响起了一个温婉的声音。“老板，我是柳成荫，会员身体检查终于全部做完了，下午没事，你可以来检查了。”
　　赵山河看了看时间。“好，我一会儿就过去，是不是不能吃午饭？”
　　“嗯，最好不要吃午饭，血液检测数据，肠道检测数据会准确一些。”
　　会所这边自五月一号开业，以每天六人到八人的速度，用了一个多月的时间，终于完成了全面身体检测。
　　来检查的都是大富豪，富婆，要让他们体验到贵宾享受，就不能像普通医院一样敷衍了事。
　　检查是小事，体验才是大事。
　　一天完成六人到八人的全身检查，已经是比较快的了。
　　这个过程中，还别说，检查出来了不少人身上的毛病。
　　人的年纪大了，多多少少都有点问题。
　　重大疾病隐患和早期病症，都立即去医院治疗。
　　没有重大疾病隐患，这种全面的检查，能让每个人了解自己的身体，根据身体的需求，调整自己的身体。
　　赵山河开门下车，坐在了后排。“你们谁想开？我要打几个电话。”
　　小结巴立即开门下车。“我要开……”
　　阮梅也不跟她抢，反而美滋滋地靠在了赵山河的手臂上。“给谁打电话？”
　　“骆敬华他们，你老公我今天要让他们见识一番，天才到底是什么样的。”
　　阮梅的黑宝石一样大眼睛瞪大了望着赵山河，忍不住娇嗔着打了他一拳。“你是要在他们面前显摆，还是要在我们面前显摆呢！”
　　赵山河忍不住哈哈笑了起来。
　　下午两点，柳成荫医生她们上班，赵山河第一时间就来到了会所二楼。
　　这里的医生和护士全部都是女的，因为会员里面，也是以女人居多。
　　这样的配置，才能让那些会员的家属安心。
　　他们三个人依次进行了各种检查，抽血，验大小便，从上到下，从里到外，对身体的每一项都做了各种物理和化学检查。
　　检查做完，三个人才一起到三楼的职员餐厅吃饭。
　　饭后，赵山河来到了六楼，今天已经接到通知的十人组，还有冯刚，小庄，骆敬华他们全员到齐，还多了一个阿追。
　　偷渡回泰国之后，阿追在泰国又用自己的真身份，通过正规渠道办理了来港手续。
　　她如今的主要任务是担任赵母她们的司机兼保镖，几个女人外出的时候，基本上都是她陪伴。
　　她的身手不错，更主要的是如今与骆敬华感情发展的很好，让赵山河对她也多了几分信任。
　　“老板……”
　　“老板……”
　　赵山河点了点头道：“我们检查完身体了，你们都去二楼进行体质测试吧，我等半个小时，消化一会儿，再下去跟你们一起测试。”
　　陈大力有些兴奋问道：“老板，也就是说，以后二楼的健身房，开始对我们开放？”
　　赵山河点了点头。“以后来检查的大佬会少的多，每个季度，会有一个月专门检查，那个月，你们少出现就好了。一会儿测试完毕，我要跟你们较量一下，除了体质，实战也是能力的重要组成。”
　　他嘿嘿笑道：“早就想看看老板你的极限在哪里了……”
　　他是所有人里面唯一看到赵山河利用一根圆锥锉杀人的，此后，他就如同着迷了一般，每天都用一根同样的锉刀，开始在木板上测试。
　　将一根锉刀直接扎进脑袋里面，需要的力量是他根本不敢想象的，哪怕他是个高手，自认也达不到赵山河的水平。
　　赵山河休息了半个小时，来到了二楼，十几个人分成了不同的组别，正在依次测试，冯刚与两个护士，正在登记每个人的测试结果。
　　赵山河首先来到了反应速度测试仪器前，这个反应速度测试仪与后世相差甚远。
　　后世都是一体机了，甚至可以三百六十度扫描，可是如今，只有两个摄像头配一台主机，看起来格外简陋。
　　“你们的最快反应速度是多少？”
　　冯刚看了看记录。“最快的手臂反应速度是小庄，达到了80毫秒，最快的腿部反应速度是陈大力，一百一十毫秒。”
　　作为最精锐的杀手，小庄经过特殊训练，出枪速度要比常人快了不少。
　　一秒钟等于一千毫秒，他的手臂反应速度能降低到不足十分之一秒，陈大力的腿部反应速度一百一十毫秒，几乎都是人类的极限。
　　一般的运动比赛，就是以十分之一秒作为判断依据。
　　比如田径比赛，反应低于十分之一秒，就是抢跑。
　　赵山河戴上了感应器，站在了感应区，他的面前不远是一个屏幕，屏幕的颜色变换与神经元相连，需要经过十次反复测试，最少有两次能达到最高数据，结果才有效。
　　手臂的反应速度一般会比腿部更快，从大脑接到指令，传达到四肢，这个过程就是反应速度。
　　但是反应速度不等于出拳速度与出腿的速度，因为这个中间，还有身体的限制，能够达到身随意动的境界的人，少之又少。
　　而且，还有一个不同之处就是，反应速度和出拳速度并不是一回事。
　　就像一个人出拳的爆发力，并不是真实力量。
　　许多人吹过泰森的出拳有八百公斤，但那不是真实力量，而是想一段相当长的挥拳过程中，积累的动能在一个短距离内转化成机械能，加上自己的力量所得的结果。
　　实际上，泰森出拳的最高纪录是498磅，可是手臂力量只有不到四百磅。换算过来，出拳力量是224公斤，但是他的手臂力量，只有132公斤。
　　而赵山河的反应速度结果出来之后，让所有人沉默了起来。
　　他的手臂反应速度是60毫秒，腿部反应速度是一百毫秒，出拳速度是170毫秒，出腿速度是两百毫秒。
　　出拳力量是185公斤，手臂力量112公斤，深蹲力量三百八十公斤，卧推力量210公斤。
　　几乎每一项，他都是所有人里面最高的，虽然与世界纪录还有一些差距，可是当这些力量集中在一个人身上的时候，每个人都认为他是一个怪物。
　　当完成了所有的测试，他的教练约翰威尔逊简直是目瞪口呆。
　　按照赵山河的体质，不要说游泳，不管什么运动，只要经过系统训练，都能获得不错的成绩。
　　他开始庆幸赵山河当初选择的是游泳，如果当初选择的是田径或者拳击项目，就根本没有他当教练的美事了。
　　“小庄，要不要上擂台较量两下？”
　　小庄顾左右而言他。“四哥，几点了，我准备要去接珍妮下班了。”
　　他才不会跟赵山河打，看他的数据，每一项都比自己高。他是靠枪法的，又不是靠拳脚的。
　　赵宏伟站了出来说道：“老板，我来跟你较量一番。”
　　“好，我们去换衣服，穿护具。”
　　陈大力兴奋举手。“我也来……”
　　赵山河点了点头。“好，你们两个的身手差不多是最强的了，我就跟你们两个比试一番。四哥，你当裁判。”
　　听说要比武，工作人员和今天来会所休闲的男女都来了不少，聚在二楼最北侧的擂台区，
　　这个擂台区靠北侧围墙，比地面高了半米，采用框架木板，上面垫了三厘米厚的胶垫。
　　虽然算不上正规的擂台，但是一般的比赛足够了。
　　赵山河和赵宏伟他们进更衣室换了拳击服，其实就是一个大裤衩，戴了护脸头盔和自由搏击手套。
　　论体型，赵山河比他们两个都要强壮。小结巴一个劲给他加油，而阮梅却不喜欢这种暴力运动，一个劲担心受伤了怎么办……

第一四八章 夜郎自大
　　擂台上，两人对面站立，赵宏伟抱拳道：“老板，我主要精通军体拳，擒拿，一招制敌术过于阴险毒辣，不会对你使用。”
　　赵山河回礼道：“我就学过几年泰拳，跟你们较量，也是想从你们这里偷师学艺。”
　　赵宏伟笑道：“你要是想学，我会认真教你的。”
　　“好，开始。”
　　赵山河的力量比赵宏伟更大，加上两人都是光脚，穿戴了护具，也不怕误伤，直接就碎步正蹬向前，直拳向赵宏伟打去。
　　赵宏伟不跟赵山河硬碰，身形下坠，脚步后移，一个侧踢，踢到了赵山河的腿弯，让赵山河一个趔趄，差点一下子跪下。
　　当着这么多人的面，赵山河也有些羞愧，他原本以为自己泰拳已经是专业级，加上体质好，见谁KO谁，可不曾想，上来就出丑了。
　　他嗯了一声，掩饰着羞愧说道：“我要认真了，你要小心……靠……”
　　话没有说完，赵宏伟就主动出击，他一个坐勾拳击向赵山河的右肋。被赵山河匆忙用右肘挡住，却一口气没有缓过劲来，对方的右直拳又击打了过来。
　　这一下，他根本提不上气反抗，只能身子一硬，硬挡了对方一拳。
　　这一拳打的他连退了两步，趁着后退，才深吸了一口气，气沉丹田。
　　老板被打，没有人叫好，可是赵山河的脸面几乎丢尽了。
　　赵宏伟收脚站立，笑道：“老板你体质虽更强，可是格斗经验太差，要是不集中精力，怕是要吃亏哦。”
　　“老公，加油！”
　　阮梅嫌她丢人，一把捂住她的嘴，脸上露出了一丝担心。
　　赵山河这次真的认真起来，他已经将泰拳的级别提到了专业级别，经验其实并不缺，可是将脑子里面的经验，转化为身体经验，还需一个过程。
　　这种实战，就是提高水准的最有效手段。
　　泰拳的节奏比较慢，用正蹬控制距离，扫腿和內围技术比较厉害，但是拳法一般，风格硬朗，特别是肘击和膝撞有其特别的风格。
　　赵山河现在根本没有发挥出泰拳的风格，动作连贯不起来，一直被动挨打。
　　揉了一下左肩，他换成了左弓步，摆开了架势。“再来。”
　　“好。”赵宏伟可能是两次占据了优势，知道了赵山河的底细，这一次没有半分犹豫，同样向前跨了半步，右腿后撤，也采用了左弓步与赵山河对峙。
　　赵山河回退半步，双脚一蹬，身子跳跃了起来，双肘双膝形成了一组屏障，向赵宏伟撞去。
　　如果对方抵挡，双肘就能错位形成攻击，如果对方后退，赵山河就能双腿前后分开，以踢腿正面进攻。
　　可是，让他意外的是，赵宏伟竟然以左腿为中心，身子斜向左转一步，右腿迅速弯曲，形成了侧踢。
　　赵山河人在半空，被他一脚踹在了右大腿上，失去了重心，摔落在地。
　　不过这一次赵山河已经有了吃亏的预见，身子还未落地，左臂就已经撑在地上，双腿踢了出去。
　　可他的身子还在降落，赵宏伟只是向右侧又挪移了两步，就来到了赵山河身体的正前方，让他横着的身体成为了空档。
　　赵宏伟只是做了一个踢腿的动作，就又收了回去。“老板，真正打斗的时候，不要跳起来，人在空中，重心就很难掌握，只要身体受力，就会失去重心。”
　　赵山河摇了摇头，撑着地板起身，然后给赵宏伟鼓掌。“我力量比你大，反应比你快，可是处处被动，真是学到了。”
　　看到赵山河鼓掌，围观的众人才鼓起掌来。
　　虽然只是短短的三个回合，他们动作迅速，许多人都没有看清他们的动作，可是这种短兵相接的技巧之战，还是很精彩的。
　　赵山河又道：“再来，这一次我不会冒失了。”
　　“好。我来了……”
　　赵宏伟率先进攻，这次他从赵山河的右侧进攻，双手交替出拳，双腿碎步快进。
　　赵山河阻挡一次，他就快步左移，丝毫没有停顿。
　　大部分人都是右手是主用手，人体在右转的时候，即便能控制重心，却很难向外围发力。
　　普通人打架都是王八拳，因为王八拳最符合人体运动规律。
　　在人体运动过程中，一般都是以躯干的大关节程序推动各小关节，从而达到运动的目的。这是人体运动中程序性的规律
　　日常劳动的砍柴，脚有支持身体的重心，腰部和臂部的大肌肉要先动，小肌肉随后才动作。
　　而且由外向内是正常规律，由内而外，就不符合人体运动规律。
　　赵宏伟就是靠这些小技巧，一直躲在他右臂的发力点外围，才能在力量稍逊的时候一直占据优势。
　　赵山河比他力量大，却发挥不出自己最大的优势。
　　不过，他也有了经验，不愿意被赵宏伟牵着鼻子走，身形在右转的时候，伺机收了小半步，然后突然一个大跨步，腾出了空间。
　　这一次，他用自己的优势力量，一个右勾拳，阻挡住了赵宏伟的小碎步，然后左腿一蹬，身子就撞了上去。
　　右勾拳被赵宏伟挡住，但他的力量不如赵山河，身体失去重心，又被赵山河逼近一步撞了上来，只能后退。
　　赵山河趁机一个直蹬，被他躲开，再一个直踢，踢中了他的支撑腿。
　　这一下，他控制不住自己的身体了，双腿一个大劈叉，“哎呦”了一声，捂住了腿根。
　　每个人都清楚地听到了咯嘣一声，赵宏伟的一下子脸色通红。
　　这一幕，让所有人目瞪口呆，然后忍不住哈哈笑了起来。
　　他是军人，虽然柔韧性还不错，可主要是以刚猛为主。
　　这种大劈叉，有没有经过热身，会一下子抻着筋。
　　骆敬华隔着围绳笑问：“没有鸡飞蛋打吧？”
　　这一下，连几个女人也忍不住，羞笑了起来。
　　赵山河上前一步，扶着他让他起身。“没事吧？”
　　“伤着筋了……”
　　只要是运动过的人，很清楚这种伤到筋的酸爽，赵山河也忍不住想笑。“那我今天是胜之不武了。”
　　赵宏伟楞了一下，沮丧低下头。“你本来不是我对手的，最后是我大意了，然后这才伤了筋。”
　　赵山河却嘚瑟道：“不服啊，继续战啊……”
　　他这会儿连站都站不稳，只能坐在地上，怎么还能再战！
　　早就等的有些不耐烦的陈大力笑着把他拖下了擂台。“你到旁边歇着吧，我跟老板打一场。”
　　很快，赵宏伟被架下了擂台，陈大力戴着手套的双拳相互撞击了几下笑道：“老板，我们都练过一招制敌术，这个太伤人，就不说了。另外我老家河北，从小练谭腿，腿上功夫很厉害，你要小心了。”
　　“好。来吧。”
　　赵山河自知实战经验比不上他们，不敢贸然出手，以不变应万变。
　　以前他想的格斗就像擂台赛几个回合，你来我往。可是真的打起来，才知道他们这些人根本不会玩那些花里胡哨的东西，招招就是以制敌为主。
　　赵山河现在还没有身体经验，只能边打边学。
　　陈大力的打斗又是一种风格，他一直站的笔挺，重心在双腿之间不停变换。
　　知道他腿功厉害，赵山河不敢进攻，只能以弓步后缩，保持重心。
　　趁着赵山河换气之际，陈大力突然就动了起来，他一个大跨步向前，双臂做阻挡状，这凶猛的气势让赵山河忍不住后退一步。
　　可是他的动作很快，见大跨步的时候赵山河没有进攻，他的双臂展开，左腿就抬起连续三脚。
　　手臂力量他比不上赵山河，可是腿部力量却又反过来占据了优势。
　　赵山河双臂阻挡，连退两步，守住重心，可是他突然左腿左拳同时出击，拳击右肩，陈大力的左腿与脚尖几乎形成一条直线，脚踢赵山河右腿。
　　赵山河能挡拳却挡不住腿，连忙向左避闪。
　　他的左腿却一个横踢，身体依旧重心很稳，这一次赵山河避让不开，只能硬挡。
　　就在他挡住陈大力左腿的一瞬间，对方的腿连续震荡了两下，第一下赵山河挡住，第二下挡不住，又只能后退。
　　然后陈大力的身体就像倒桩一样，扑通一声落在厚木板上，没等赵山河站稳，右腿就又以一个向前的回旋踢踢了过来。
　　这个动作几乎颠覆了赵山河的认知，他在电视上看过不少次回旋踢，都是向后踢，这种向前的回旋踢还是第一次见，被他一脚回钩，脚后跟踢在屁股上。
　　赵山河一个趔趄，向前歪了半步，被陈大力一个擒拿，抓住了右臂和右肩，然后他笑了起来。“要是敌人，这一下就能卸了关节。”
　　赵山河动了一下右臂，关节被对方拿住，稍一反抗就感受到巨大的疼痛，知道他所言不虚。
　　“我败了。”
　　陈大力松开了他的臂膀笑道：“你的身体太高其实很吃亏，在普通人面前能占优势，可是面对我们这些训练多年的精英，打击目标更大。”
　　赵山河不惊反喜，揉了揉右臂笑道：“以前是我自大了，没有想到，你们都是有真本事的。这样更好，跟你们学习，我能更快提高自己。”
　　陈大力却又叹道：“身手再好又有什么用，功夫再高，一枪撂倒。”
　　赵山河却不认同这个观点，因为对身体数据化的他来说，学习更多的技能，能提高他的身体潜力啊！

第一四九章 猜想
　　丁蟹死亡之后，赵山河安分了一个多月。
　　一方面是要在警察面前做个样子，还有就是因为高考。
　　如今高考结束，会所的第一阶段身体检查也结束了。赵山河又找到了自己的乐趣。
　　前世的他不懂什么格斗，哪怕他人高马大，其实还是一个五体不勤的理工男。
　　如今有了系统的数据化身体，他比任何人都了解自己的身体。
　　加上他的这些保镖们一个个身怀绝技，特别是赵宏伟与陈大力，在实战方面，是最好的对手。
　　一开始，他输多胜少，可是几天对练下来，所有人都看到了他肉眼可见的进步。
　　更让所有人羡慕的是，赵山河的体力仿佛用之不竭，每天高强度的训练，对练，如果是其他人都练废了，而他跟没事人一样。
　　短短的五天之后，就连陈大力见了赵山河都想跑……
　　跟这样一个不知疲倦的家伙对练，太辛苦了。
　　而赵山河看着自己的数据，却沉迷不已。
　　他的体质潜力又增加了，原本力量只有3.4，可是现在上升到了3.5。
　　耐力，技巧，速度，同样都提升了0.1点。
　　更重要的是，他的技能，在短时间之内就增添了三项，分别是一招制敌术，谭腿，八卦掌。
　　前两项，如今也都进入了专业级，只有八卦掌，因为技能点不够，现在还在入门级。
　　他最近收获的任务点，能量点挺多，除了留下一点任务点，防止误杀了好人，剩下的全部都用掉了。
　　除了技能的提升，他的空间如今也有了一立方米。
　　这么大的空间，里面放了一把AK，又装了两箱子弹，依旧空空荡荡。
　　家里，会所，还有十处安全屋都可以储藏资料，物资，值得赵山河放进空间的东西其实并不多。
　　为了不浪费空间，每当吃到好吃的食物，他都会打包一份放进去。
　　空间可要比冰箱好用多了，空间的时间是停顿的，热腾腾的食物放进去，不管过多久，依旧是热腾腾的。
　　而且，空间还给赵山河增添了说谎的可信性。
　　他本来去陪马当娜了，但是回家的时候，拿出打包的热腾腾的海鲜饭，说跟朋友在外面谈事，小结巴和阮梅根本不会怀疑。
　　本来去九龙陪阿虹和阿敏了，可是回来的时候，拿出来的却是铜锣湾的牛扒，谁会认为他说谎了呢？
　　如今体质的提升一步步遇到瓶颈，必须通过现实的训练，才能增加体质的潜力。
　　技能方面，需要提升的就太多了。
　　赵山河现在只有一个小目标，那就是将一项技能提升到满级。
　　如今的系统只是阉割版，没有主机，只有终端。
　　对技能评级，也只有入门，专业，大师级，这三个级别。
　　他一直在猜测，如果将自己的某一项技能提升到大师级100%，会出现什么状况呢？
　　会不会因为满级，而导致系统升级？
　　虽然只是终端，可是系统该拥有的穿越空间的能力，在满级之后，会不会重新拥有？
　　哪怕不能进入未来世界，光是终端内部储存与时间线同步的世界，也能满足赵山河的需求啊！
　　对赵山河来说，在这个古惑仔世界，他已经处于社会的高层了。
　　以后的发展，无非是泡更多妞，赚更多钱，赚钱之余，实现自己的理想。
　　可是这种挑战，对他来说易如反掌。
　　如果能够穿越其他世界，以不同的身份，领略不同世界的风情，人生才更有乐趣。
　　有了这个想法之后，赵山河考虑的就是提升自己的枪法。
　　他现在的枪法已经是大师级别15%，最多只需要八个技能点，就能达到满级。
　　而八个技能点，赵山河来说，似乎并不难获得。
　　系统每天充能1%，跟女人欢好一次2%，他一天就是5%的收获，差不多二十天就有一点。
　　而如果专门针对坏人……
　　亲手杀八个坏蛋，似乎就足够了。
　　“四哥，把最近的资料整理一下，将香江最近跳出来的那些组织头目，没有受到惩治的古惑仔，还有那些大圈都列出来，我准备在出去旅游之前，好好清理一番。”
　　“资料都是现成的，我整理一下，明天给你。”
　　“陈大力呢？”
　　冯刚看了一眼赵山河，摇头笑道：“他算是怕了你了，今天特意跟齐玉国换班，在别墅那边监督施工。”
　　“怕我什么？他不是最近也进步了嘛……算了，好几天没有去学车了，我还差一点练习时间，今天去练车。”
　　冯刚望着赵山河觉得有些无语，你是什么人自己还不清楚吗？
　　赵山河正准备给小结巴他们打电话，电话响了起来。一看是卫星电话号码，他连忙接通。“妈……”
　　“阿河，老家这边都安排好了，我们今天回去，你让人到中英街这里接我们。”
　　“好，你们是现在就准备出发吗？我这边也马上就出发。”
　　“嗯，马上出发，这边政府派车送我们，一个小时差不多能到中英街。”
　　赵山河犹豫了一下。“那我就不过去了……”
　　给自己爷爷奶奶，老爹迁坟的事是早就计划好的。如今到了暑假，赵山河有了时间，赵母就迫不及待要在日办妥。
　　对香江的底层人士来说，活不起，死不起。
　　活着没有立锥之地，死后更不要提入土为安。
　　赵山河的爷爷奶奶去世的时候，买了两个骨灰龛，当时一千二一个。
　　这骨灰龛就像中药铺的抽屉一样层层叠叠排满了一整片墙，每个骨灰龛的空间大概就只30立方厘米，一个个这样的盒子一路排列到屋顶。
　　祭拜的时候，如果不把骨灰坛抱出来，那就要对着一片骨灰祭拜，也不知道是谁的先人。
　　赵山河老爹被砍死在街头的时候，就这样的骨灰龛已经涨价到一千八了，这还是政府公墓，要是私人公墓，几千上万的都有。
　　想要入土为安，起价就是几万，哪怕是一小块墓地，对普通人来说，也是买不起的。
　　现在的赵山河当然买得起了，不过除了入土为安，华夏人也讲究落叶归根。
　　所以，将自己爷爷奶奶，父亲的骨灰安葬回老家，比在香江安葬更符合他们母子的想法。
　　不过，赵山河在内地捐了一千二百万美元，早就出名了，他现在要迁坟回老家，自然受到了当地政府的重视。
　　可是赵山河明白自家事，他现在捐款可以，投资就白瞎了。
　　投资实业需要技术，人才，还要谋划产品采购，生产，销售。而他现在除了钱，什么都没有。
　　所以对内地的投资请求，他能拖就拖。
　　今天中午本来没有安排，但听到他妈妈会被政府车辆送回来，他就不准备过去了。
　　挂了电话，他安排赵宏伟开车去中英街接人，又给小结巴打了电话，练满四十个小时的练车时间。
　　相比赵山河的三天打鱼，两天晒网，阮梅和小结巴的练车时间早就够了。
　　可是她们是真的初次学车，小结巴的天分还好一点，阮梅到现在都还是马路杀手。
　　为了等她们两个，赵山河现在才没有直接去考驾照。
　　临近中午的时候，赵山河又接到了六叔的电话。
　　“阿河，今天港姐选冠军，要不要作为嘉宾出席啊？”
　　“我不去了，六叔，我身边的女人都伺候不过来了，对港姐没兴趣。”
　　这话说的教练嫉妒的眼珠子都红了，两女却开心无比。等赵山河挂了电话，小结巴就主动凑上来亲了一口。“奖励你的。”
　　“赵生啊，这可是选港姐呢！”
　　这个教练是驾校安排的有二十多年驾龄的老司机，认真负责，专门带一辆车为赵山河他们服务。
　　赵山河嘿嘿笑道：“今年的港姐没有我中意的，都比不上我老婆啊。”
　　要是明年，百年一遇的大美人嘉欣出来，他还有兴趣去看看，今年嘛，还是算了。
　　下午两点，赵母才带着骆敬华与阿追两口子从内地回来，赵山河中午一直没有吃饭，等着他们，在海鲜坊摆了一桌为他妈妈接风。
　　名义上为赵母接风，实际上还是为了他自己的口腹之欲。
　　作为运动员，猪肉不能吃，牛羊肉也要少吃，最好是吃白水鸡肉。
　　当然，海鲜也是最适合运动员的食物，不过因为海鲜太贵，所以大部分人只能选择吃鸡肉。
　　赵山河却不用担心吃不起，顿顿海鲜大餐，对他也只是小钱。
　　“阿河，惠阳那边日期已经选好了，七月六号，农历六月十一，香江这边也要找个先生看看，日期早定早好。惠阳那边的老家穷，想要摆流水席，要提前几天准备。我给族老留了五万块钱，让他们先准备。”
　　“妈，你都安排的很好了。赵屋村现在有多少人？”
　　“上赵屋，下赵屋，两个村子有六百多人。”
　　“那也不多，我也不买东西了，按人头，一人发两百块怎么样？”
　　“两百块也不少，现在内地工资才几十块。只是这又要花十几万，而村里还想让我们捐款修条到县城的路……”
　　“修就修呗，以后我爷爷奶奶，老爹的坟在族墓地，也要他们多照应。”
　　谈到花钱，赵母又有些不舍了，不过这是做好事，她还是点点头。“反正我们现在有，那就按你说的办吧。”

第一五零章 清剿
　　休息室内，赵山河用冰袋敷着青了一大块的左脸，瞪着陪笑的陈大力。“说了不许打脸，你今天把我脸打成这样，我一会儿还要去参加婚宴，……明天小心老板娘们给你穿小鞋。”
　　陈大力揉着腰诉苦说道：“老板，你这半个月的对练，实力飞升，以后也找其他人练练，别只逮着我这只羊一直薅啊！”
　　“跟你打是因为你身手最好，现在他们都不是我对手。”
　　“我现在也不是你对手了啊！”
　　“最起码你还能伤我……”
　　陈大力无语了，苦着脸叫道：“四叔，你评评理……”
　　冯刚拿着一叠资料进了休息室。“老板，这是你要的资料。”
　　赵山河接过了资料，他笑着拍了拍陈大力的肩膀。“全香江，也就你能打老板的脸还没事，你就庆幸吧！”
　　看到赵山河认真看起了资料，陈大力也不再诉苦，起身出了休息室。“有行动别忘记安排我啊……”
　　冯刚笑着点了点头，做了一个OK的手势，他心满意足地出去了。
　　冯刚是骆敬华的四叔，他们这些人就都喊冯刚四叔，其实冯刚更愿意他们叫他四哥。
　　赵山河左手拿着冰袋敷脸，右手翻开了资料。
　　全香江哥哥社团的大佬，中层，包括一些无恶不作的小人物的资料，都被冯刚整理的规范无比。
　　人名，照片，简历，一人一栏，让人一看就很清楚。
　　除了个人简历，后面还有一页纸，按照每个人对付的难易，分成了三个档次。
　　赵山河看了一遍，又沉吟了一番说道：“我马上要给老爹迁坟，还准备游览内地的大好河山，会离开香江一段时间。离开之前，准备清理一遍香江的这些牛鬼蛇神。
　　上层的人物不好对付，牵连也太大，从中层和底层里面挑选一批冒头的干掉，以儆效尤。”
　　“大行动啊，不怕新港督深查？”
　　“要是怕，我也不会召集你们这些人了。骆敬华他们这些人，哪些手上没有沾血的，这次优先安排。”
　　“明白。”
　　“什么时候行动？我好提早安排。”
　　“今天晚上。这个唐彬，我想亲自动手。”
　　唐彬也就是《火舞风云》剧情里面陛见阿敏，害的阿敏一家家破人亡的罪魁祸首。
　　他垄断了尖东一带的街面生意，欺行霸市，无恶不作。
　　“好，我现在就查一下他今天的行踪。”
　　冯刚出了休息室，很快就在资料室忙碌起来。
　　他现在已经习惯了赵山河的节奏，用的也越来越顺手。
　　赵山河来到四楼，这里几乎是女人的天堂，各种美容，健身，美妆，美发应有尽有，也是会所最热闹的一层。
　　不过，这里也几乎是男人的禁地，就连美发因为有男人的业务，也被挪到了五楼。
　　“老板，你今天又挨揍了？”
　　“什么挨揍！我们这是对打，现在都是我占便宜了。”
　　因为赵山河年纪小，哪怕是老板，这些女人对他也少了几分害怕，反而以逗他为乐。
　　郑二夫人刚做了胎毛去除手术，身上裹着毛巾，被安排到润肤工作室，看到赵山河忍不住笑了起来。“阿河，你这是怎么了？”
　　“练拳脚的时候不小心打的，晚上曾二的婚宴你去吗？”
　　“当然要去的了，不过今晚我是去参加吴家的酒席……你这是想要化妆掩盖一下？”
　　赵山河点了点头，笑道：“不打扰你美容了，一会儿见。”
　　“好，拜拜。”
　　曾二的老婆与他青梅竹马，两个人自小学，中学，大学，都是一起上学，两家也是门当户对。
　　赵山河跟吴家不熟，跟曾家熟，还是明天婚礼的伴郎。
　　可这个时候被陈大力打了个青脸，让赵山河想打退堂鼓。
　　当伴郎是要在媒体面前拍照的，顶着这样一张脸拍下来，就黑历史啊！
　　想到这里，他转身就走，不用化妆了，化妆了还没有借口，现在这样刚好。
　　反正他只是跟曾老关系好，跟曾二的关系只能说一般。
　　晚上，赵山河带着小结巴一起参加曾二的婚宴，跟曾老说了这件事，看到赵山河的脸，他也只能笑着应了下来，重新安排一个年轻人当伴郎。
　　香江这个时候追随英美的风气，结婚的前一天晚上是单身舞会。不过大部分时候，新郎新娘都是一起招呼年轻人，而不是分开。
　　赵山河也参加了酒宴之后的酒会，曾家包下了一个酒吧，男男女女一两百人在一起狂欢。
　　狂欢现场还有美女明星助阵，气氛格外热闹。
　　不过，赵山河对这种场合只是参与，他很难融入进去。
　　与这个世界，他总觉得有一种隔膜，也许是因为他来自三十多年后的原因吧。
　　人潮中，赵宏伟从人群中走了过来，然后凑在了赵山河的耳边说道：“老板，差不多了。”
　　赵山河点了点头，他就又悄无声息地离开。
　　这一桌的男女正玩着真心话大冒险，因为都是熟悉的人，所以玩的都非常开，小结巴也玩的很开心。
　　“老公，怎么了？”
　　“有点事，我要去一趟九龙。不要跟别人说，谁要问，你就说我去洗手间了，我一会儿就回来。”
　　“我跟你一起去？”
　　“不用，你在这里玩。”
　　赵山河离开引起了不少人的注意，不过他没有直接出门，而是先去了洗手间绕了一圈，从后门出去。
　　马涛开了一辆本田等在后门外，赵山河开门上车，前后不到十秒钟，汽车就已经驶离了街道。
　　小结巴从酒吧的后门出来，看着驶离的汽车，皱起了眉头。去九龙，为什么不仅换了司机，还换了车呢？
　　小结巴不是阮梅那种文青女，只在乎自己喜欢的人，活在自己的世界里。
　　她想要积极生活，学习，不断融入新的圈子，成为赵山河的助手。
　　她也很清楚，自己的老公底蕴不深，想要维持自己现在的地位，也有一些见不得人的勾当。
　　如今的香江，没有一点势力，看你有钱，社团就会像蛆虫一样钻过来。
　　既然是忙正事，小结巴很快调整好了心态，决定帮赵山河掩藏离开的消息。
　　车上，马涛回头说道：“老板，后排衣服下面放了一把新枪，装好了消声器。子弹也有一个弹夹。”
　　赵山河看了一眼他耳朵上的耳机，拿起了衣服的袋子，里面装了一件新卫衣，接收器，最下面是枪弹分离的手枪，依旧1赵山河最喜欢用的伯莱塔。
　　前两次杀人用的手枪，因为杀人留下了痕迹，不到必要的时候，不会再用。
　　赵山河穿上了卫衣，将接收器直接装进内袋里面，将耳机线绕到脑后，塞进了耳朵，把收音口固定在帽檐下方。
　　打开了通话按钮，他沉声说道：“我是一号，通报情况。”
　　齐玉国的声音传了过来。“老板，今天晚上我在信号车上为你提供信息。唐彬今天晚上在尖沙咀吃晚饭，一行四人，然后去了佐敦道酒吧喝酒，根据监听结果，他们还准备去庙街洗桑拿……”
　　“什么酒吧？有监控吗？”
　　“有。所以酒吧不是动手的好地方，不过我们的一辆车就停在他的车旁边，等会儿可以直接换位，等他开车的时候行动最合适。”
　　“不是小弟代客泊车？”
　　“不是。”
　　“好，明白了。有任何变故及时通知。”
　　“是。”
　　在车前的仪表台上，一个简易的跟踪装置不停地闪着，屏幕上，两个红点越来越近。
　　现在的GPS还没有建成，不过一些地区可以提供定位服务，而不是导航服务。
　　汽车从中区海底隧道过海，这个时间段车已经不多，只用了二十分钟，就抵达了停车场。
　　根据马涛的指示，原本停在唐彬车旁边占位置的那辆本田在见到赵山河他们的车进入的时候，就启动离开，而赵山河的车，就停在了那里。
　　这个位置恰好位于唐彬奔驰车的左侧，香江的车是右舵车，他不管是坐副驾驶，还是从后排上，大概率都是这边。
　　赵山河看了看时间，现在快十一点，如果唐彬有第三场节目的话，这个时间也差不多了。
　　等了不到十分钟，就听见齐玉国的声音又传了过来。“请注意，唐彬已经离开酒吧，三分钟左右会抵达停车场。”
　　赵山河检查了一下手枪，装上了弹夹笑道：“有完善的配合，杀人变成了最简单的事情。”
　　马涛放下了前排座椅，躺在了那里笑道：“特别是杀这些无恶不作的混蛋，还没有任何心理负担。”
　　几个人影踉踉跄跄地过来，隔着车窗望了过去，还都是“熟人”。
　　哪怕不知道他们的身份，但既然是“熟”面孔，那就是反派了。
　　他们来到了车前，正准备开门。赵山河靠在椅背上，等四人靠近，摇下了车窗玻璃。“大家晚上好。”
　　他们几人定睛望来，有些搞不清状况，还待再问，却看到一个枪口伸了出来。
　　根本没有任何反应的时间，在不到两秒钟的时间里，“砰，砰，砰，砰……”四声并不响亮的枪响，每颗子弹都射入了对方的脑袋。
　　虚空屏上，原本1+72%的任务点变成了4+92%，增加了3+20%的奖励。
　　扣除辅助人员的20%，每个人给赵山河贡献了80%的奖励。
　　不需要下车再看，赵山河沉声说道：“走吧。”
　　汽车启动，悄无声息地驶入了街道……

第一五一章 王牌特工
　　六月二十八日，尖沙咀黑老大唐彬一行四人被枪手杀害，现场没有留下任何线索。
　　六月二十九日早上，香江四大社团之一的字母帮，旺角扛把子托尼（旺角卡门），在其情妇的楼下，被枪手杀死，依旧没有留下任何线索。
　　枪手所使用的枪支都是新枪，非登记枪支，没有任何弹道留痕。
　　六月二十九日中午，来自大圈帮的悍匪阿虎（龙虎风云），在九龙玉石城策划抢劫，实地勘察的时候，被枪手当场击毙，同行三人两死一伤。
　　目击者虽然记住了枪手的车牌，可是经过警方后来查证，属于假车牌。
　　六月二十九日晚上，享誉香江的黑帮大佬杨东海（肝胆相照），返家之时，在家门口被一位摩托车手枪击，头部中枪，当场死亡。
　　事发之后，杨东海的手下为了给其报仇，抢夺老大之位，在当晚大开杀戒，造成了超过三人死亡，十余人受伤。
　　事后，警方组织了大批精力，对杨东海团伙进行了全面清剿。
　　六月三十日下午，在澳门横行一时的高老四（江湖龙虎斗），因赌场生意与香江大佬发生冲突，其带了超过三十名手下猛龙过江，乘坐的快艇却在中环码头爆炸。
　　爆炸的位置位于快艇的后侧客舱，船员丝毫无损，可是包括高老四在内，超过二十名黑帮份子当场死亡。
　　这起爆炸案引发了全港瞩目，如此恶劣的重大事件，伤亡人数超过三十，并且发生在众目睽睽之下，一时之间，全港气氛紧张。
　　事后，香江警界受到了巨大的压力，而与高老四结仇的香江大佬，澳门众多黑恶势力，都因嫌疑被警方抓获。
　　为了肃清治安，警方包括港督都发表了电视讲话，表示要还香江朗朗晴天。
　　一时之间，香江各界大佬都偃旗息鼓，不敢再折腾。
　　而那些街头的49仔，也都安分了起来。
　　没有人将这一切与赵山河联想起来，赵山河也借助准备迁坟的事宜，将骆敬华他们逐步安排到内地去。
　　而他，望着暴涨的任务点，激动的不能自抑。
　　短短三天的时间，赵山河一共收获了17+42%的任务点，这个收获，可以说是远超他的期望。
　　现在，就是验证自己猜想的时候了。
　　六月三十号的深夜，安排好了所有事务的赵山河，在书房里关上了房门，并反锁了起来。
　　空间里的所有东西，都被他取了出来，然后将九点任务点转化为技能点，又全部加在了枪法上。
　　他的枪法原本就是三级15%，到了大师级之后，一点技能点可以增加10%的经验。
　　当这九点全部加在了枪法上，系统如他预料的一样，又宕机了。
　　虚空屏剧烈的抖动，所有的数字化作乱码。
　　这种蓝色的光屏并不刺眼，可是当不停闪烁的时候，依旧让人觉得难受。
　　赵山河忍不住闭上了眼睛，可是随后又不想错过每一个可能有用的瞬间，随即睁开了眼睛。
　　虚空屏的乱码一行行的出现，消失，可是比他预想的要快，屏幕恢复了正常。
　　个人穿越辅助系统。
　　提示：本产品由阿尔法星系夏华国爱华公司研制，为夏华公民提高身体素质，节省学习时间服务。
　　所有服务均将遵循阿尔法星系联盟基本法，以夏华国及原母星历史作品世界为学习空间，不涉及现实世界人物，事件，为公民提高个人能力服务。
　　使用本产品，必须接受个人DNA验证，灵魂频率同位验证，虚空定位限制，虚空不是法外之地。
　　请阅读详细条款后，点击确定。
　　经历过一次这个程序的赵山河没有过多注意这个页面，而是继续往后点。
　　接下来是一百七十二条条款，然后又进入注册页。
　　可是到了这个界面，与他刚到这个世界时候，有了完全的不同。
　　当初这里需要注册23位公民号，可是现在，系统已经绑定，不需要再注册。
　　屏幕显示：公民：赵山河。（已接受DNA与灵魂双重绑定。）
　　年龄：十七。
　　公民等级：功勋公民。
　　赵山河也没有想到，当初胡乱注册的功勋公民选项，在这个时候起到了作用。
　　继续往下看备注：功勋公民拥有比普通公民，荣誉公民的更多未来发展选项，每个学习阶段，可以提供三个不同方向的高素质工作方向。
　　警告：由于未知原因，个人辅助系统与母机脱离，进入未知时空。
　　系统只保留系统基础服务，若想选择所有学习世界，请直接与爱华公司母机进行连接，恢复完善服务。
　　警告：检测到系统如今处于混乱时空，位于二十世纪八十年代，距离阿尔法历至今六千七百三十二年。
　　警告：请公民退出任务世界，重新选项。
　　警告：混乱时空，系统无法退出，功勋公民请进行人工退出。
　　警告：无法连接主机，系统只能提供基础学习世界选项。选择范围仅限系统内存学习世界。
　　提醒：无法搜索母机信号，请功勋公民耐心等待救援，等待期间，可选择任务世界学习。
　　提醒：系统功能障碍，混乱时空无法提供灵魂培训，只能进行体质优化与科技向培训。
　　提醒：系统功能障碍，无法提供地球母星之后新世界学习世界服务。
　　看完了这些警告与提醒，赵山河明白了过来，阿尔法星系夏华国的发展，距离如今还有六千多年。
　　而他现在本来就在任务世界，只是因为不知名原因，系统与母机脱离后缺少分辨能力，将他如今的任务身份，确定为公民身份。
　　但是，由于系统的功能有损坏，目前提供的学习，仅限于体质提升与科技向。
　　可是，即便是科技向培训，也有限制，学不到阿尔法星系的未来科技，只能学习地球科技。
　　明白了这些，他继续翻页，然后忍不住兴奋地挥舞了一下拳头。
　　终于能去其他世界了！
　　最上面依旧是一行说明。
　　根据DNA与灵魂测试，功勋公民赵山河在记忆与体质方面都有突出能力，最佳入职选项：1，官员；2，特工；3，教师。
　　出现的这三个选项没有丝毫犹豫，赵山河就点了2。
　　官员，他都不能离开这个世界，怎么可能回阿尔法星系当官？
　　至于当老师，更不是赵山河喜欢的。
　　只有特工，能让他有点兴趣。
　　在赵山河点了选项2之后，页面上又出来了三个选择。
　　1：《詹姆斯邦德》学习世界。
　　2：《王牌特工之王牌学院》学习世界。
　　3：《谍影重重》学习世界。
　　这一次，赵山河犹豫了一下，继续选择2。
　　007的学习世界不确定是哪一个，大部分007电影，也都是新世纪之前的。
　　赵山河在这个没有网络的世界待了两年，早就有些受不了，所以第一个排除。
　　谍影重重这个系列的电影很精彩，可是不要忘了，主角经常在受罪。
　　而王牌特工世界就不同了，这部逗比的电影有点鬼马风格，故事情节，世界架构都有些漏洞，可就有一个字，那就是：爽。
　　这部电影讲了一个钓丝逆袭的故事，一个小人物拯救世界很扯淡，可整部电影，不管是打斗，还是故事发生的时代，都符合赵山河的期待。
　　点下了选项二之后，页面显示：请链接母机输入生物能。
　　……未检测到母机，请赵山河公民输入三点生物能。
　　赵山河犹豫了一下，看了一眼书房里摆了一地的枪支弹药和各种文件，钥匙，他先点开了隐藏的空间。
　　一个立方米的个人空间显示了出来，似乎已经稳定，他蹲下了身子，用手触碰这些东西，全部又收回到了空间里。
　　不仅如此，他空间里的美金不多，又打开了书房里面的保险柜，从里面拿出了十万美金，十万英镑，放进了空间里。
　　将这些东西全部收好，他选择将三个任务点转化为能量点，然后点击了转化。
　　一个倒计时时间牌出现在页面上，数字开始跳跃。
　　赵山河长舒了一口气，原来穿越的时候，还有三个小时的准备时间，很贴心。
　　如果不知道自己穿越的世界是什么世界，也有熟悉剧情的时间。
　　对赵山河来说没用，因为除非是八十年代之前的电影，否则他看不到。
　　他也不在乎这一点，因为他前世记忆固化，永远不会忘记。
　　但是，有三个小时，也有了准备各种物资的时间。
　　在时间牌下方，还有几排提醒。
　　个人穿越注意事项：1公民灵魂穿越剧情人物，剧情人物死亡，不会造成公民死亡，但会造成灵魂损害。
　　2公民个人体质穿越，可更好增强公民体质，可剧情人物的严重伤害，会导致公民体质受损。
　　3学习世界不可暴露公民身份，否则会造成模拟世界崩溃。
　　4学些世界不会消耗现实时间，但学习任务若完不成，可能导致公民无法退出。
　　看到这几行提醒，赵山河最后一点疑惑也没有了。
　　首先是灵魂穿越，不会现实失望，但是剧情人物死亡，会导致个人受损。
　　布置的学习任务如果不能完成，就看无法退出学习世界。
　　最重要的是，去学习世界，不会耽搁现实时间。
　　在任务世界过几年，现实世界，可能就是一瞬间。
　　了解到这些，赵山河更激动了，有些迫不及待地调出了自己的个人面板。

第一章 艾格西
　　个人穿越辅助系统
　　功勋公民：赵山河。
　　年龄：17。
　　力量：3.6（20岁到30岁男人平均水准为1）。
　　速度：3.5（同上）。
　　耐力：3.7（同上）。
　　技巧：3.8（同上）。
　　智慧：1.5（同上）。
　　技能：枪法（宗师级1%）。泳技（大师级18%）。驾驶（大师级5%）
　　大师级别之下，不予显示……
　　天赋：前世记忆固化。
　　可穿越世界：1。（王牌特工之王牌学院）
　　学习任务：1特工技能通过考核。2绅士风度，审美通过考核。
　　世界任务：灵魂，体质融入主角艾格西，惩治大反派瓦伦丁。（任务点5+42%，可一比一转化技能点。）
　　能量点：24%。（可一比一转化为技能点。）
　　技能点：0点。（每次每项最多可加一点，最少可加0.1点。）
　　与之前不同的是，没有达到大师级别的技能，如今全部被隐藏了起来，这是因为，赵山河如今掌握的技能越来越多了。（作者不想骗字数……哈哈……）
　　还有一点不同之处，就是学习任务终于来了。
　　需要掌握特工技能和绅士风度，审美，才能离开那个世界。
　　可是……绅士审美是什么鬼？
　　想到原剧的剧情是腐国风味，他心里似乎有些明白了过来。
　　也就那个国家，如今还喜欢抱着日不落帝国的余晖了。
　　世界任务也从惩恶扬善变成了具体的惩治大反派瓦伦丁，这本来就是原本的剧情。
　　那么以后是不是没有机会穿越大反派了呢？
　　应该是这样。
　　仔细回想了一番王牌特工第一部的剧情，又看到还剩五个任务点，他想了想，转化了四个技能点。
　　体质现在提升不了，他把这四个技能点全部加在了驾驶技术上，让他的驾驶技术也变成了大师级45%。
　　影片的一开始，艾格西就展现了一把自己的车技，可惜的是，最后还是没有逃脱警察的追捕。
　　如今的车技，应该可以应付一开始的剧情了。
　　房门被敲响，小结巴在通向卧室的门外小声叫道：“老公，还不睡觉？”
　　“在忙，你去睡吧，别管我。”
　　想到要离开这个世界，前途未卜，赵山河走过去打开了房门，穿着睡衣的小结巴正准备离开，看到赵山河开门，投入了他的怀抱。“醒来没有看见你……”
　　“我还有一点数据需要查验一番，别管我了。”
　　小结巴乖巧地嗯了一声。“你也不要太晚哦……”
　　赵山河抱住她娇柔的身体，给了她一个温柔的吻。“去睡觉吧，明天你还要练车……”
　　腻歪了一阵，赵山河看她钻进了被窝，进了衣帽间，在衣帽间门口的衣柜上，拿下了DV机。
　　回到了书房，距离穿越时间还有五分钟的时候，他把DV机打开，对准了书桌后的自己。
　　突然，他又想起来什么，连忙关掉了DV，打开了保险箱，将文件，财产资料，银行卡，钥匙都留了下来。
　　他现在还不确定空间能不能带去学习空间，要是两个世界的物资不能带去，损毁在空间里，哭都来不及了。
　　把这些锁进了保险箱，他才又打开了DV，等待那一刻来临。
　　“三，二，一。”
　　时间归零，赵山河感觉自己的身体似乎在无限塌陷，变小，最后化为乌有。
　　可是灵魂的感觉依旧在，他仿佛进入了一个漩涡，灵魂失去了坐标，身不由己地横跨无限空间。
　　最后，他的身体似乎又化作一个细胞，然后开始分裂，扩张，最后恢复了知觉，视觉。
　　睁开眼睛，眼前是一面镜子，镜子里是一个穿着灰黑撞色夹克的年轻男人，或者说是男孩。
　　根据剧情，97年的时候他才两三岁，过了十七年，如今应该二十岁左右。
　　大脑微微一疼，记忆开始融合，很快，他就有了艾格西自己的记忆。
　　他今年十九岁，跟母亲租住在伦敦的排屋。母亲有一个黑老大情人，并且又生了一个两岁的女儿，也就是他的妹妹。
　　他们母子俩都没有正经工作，母亲靠黑老大迪恩养活，也经常受家庭暴力。
　　而艾格西就是典型的钓丝，眼高手低，想要反抗迪恩，却又不敢。
　　赵山河四周打量了一下，一看就是伦敦社会底层住的房间，虽然衣食不缺，却连一件值钱的衣裳，家电都没有。
　　再看看身上的衣服，灰黑撞色的夹克看起来就很逊，更别提还戴了一个蓝色的棒球帽。
　　回忆了一下艾格西的记忆，他跟朋友约好了要去酒吧喝酒，正准备出门。
　　赵山河知道，在酒吧他会遇到迪恩的手下，然后发生了矛盾，他开了对方的车逃跑，又撞了警察的车。
　　因为要坐牢，他才迫不得已打了哈里哈特的电话，然后被从警局捞了出来。
　　如今变成了赵山河，他当然不会匆忙出门。
　　坐回在了床上，他开始认真回忆剧情。
　　他的学习任务是要学会特工技能，学会绅士风度与审美，这就意味着他必须要进入特工学院学习。
　　这是主线，绝对不能影响。
　　不过除了这个主线，其他的情节，似乎都可以变。
　　艾格西是个钓丝，一直被人欺负，可是他现在需要像他一样忍气吞声吗？
　　仔细回想了一番人物关联的关系，根本不需要。
　　艾格西的父亲也是王牌特工，死在97年的一次行动中，救了哈里哈特。
　　这是他能够进入特工学院的基础条件。
　　除了哈里哈特这条线暂时不能动，其他的人物，特别是社区的混混们，跟他进特工学院完全没有关联。
　　所以，改变可以从现在开始。
　　重新站起身来，他又看了一眼镜子里面的人，发现他跟原本的男主并不完全一样。
　　原本的男主是个小矮子，一看就是钓丝，而现在的艾格西，有赵山河的体质，也就意味着他有一八五的身高，手长脚长，跟原主完全不同。
　　他捏了一下拳头，自己的体质也过来了这个世界。
　　谁也不用怕了。
　　以前他体质过人，可是技巧弱了一点，但跟陈大力，赵宏伟他们对练了半个多月之后，他已经成长起来了。
　　越看他越觉得身上的这身衣裳真的很难看，这个艾格西的审美，比三岁孩子都不如。
　　牛仔裤，运动鞋可以不用换，可这撞色夹克，横条毛衣，必须要换。
　　可衣柜里面的衣服一件比一件难看，好半天，才找到一件素色的黑毛衣，同样素色的灰色夹克。
　　换好了衣服，取掉了帽子，再看，稍微顺眼了一点。
　　想了想即将要面对的人，他打开了自己的空间。
　　空间丝毫无恙，带来的枪支弹药和现金都在。
　　学习空间是2014年，他带来的英镑和美金都是八十年代的，可以放心使用。
　　想了想没有什么疏忽，他打开了房门。
　　客厅里，迪恩与艾格西的妈妈占据了双人沙发一边腻歪，一边看电视，在他们旁边的单人沙发上，坐着迪恩的手下。
　　两岁的妹妹在婴儿车里哭泣，可是没有一个人搭理。
　　葛优躺的迪恩看见赵山河出来，吊儿郎当地问道：“嗨，亲爱的，有烟吗？”
　　“没有。”
　　“去买。”
　　“你为什么不让我妈妈去，或者让你的哈巴狗去？你不觉得三个人在这里太挤了吗？”
　　迪恩斜瞥了他一眼，掏出了一卷钞票，抽了一张递给他。“你可以去包烟，顺便给自己买点糖吃……”
　　原剧中，在金钱的威力下，艾格西妥协了。
　　赵山河也假装妥协，他伸手去接钱的时候，迪恩又猥琐地笑道：“当你离开以后，我会让你知道，我们三个人在一起挤不挤。”
　　赵山河就等着他的这句话，闻言接钱的手就变成了抓住迪恩的领子。“不要这样跟我说话！”
　　迪恩的手下，那个臃肿的大汉站了起来。“不要用这样的动作跟迪恩说话。”
　　迪恩嘿嘿一笑，对着他的脸，一拳打了过来。
　　艾格西的妈妈一声尖叫，想要劝阻这两个相互看不惯的男人之间的斗争，但是她一个弱女子，被迪恩一推，就倒在沙发上。
　　迪恩脸上得意的笑与狂躁很快凝固了下来，因为他的右拳被赵山河的左手捏在了掌心里。
　　赵山河手指用力合拢，迪恩的脸色开始变得通红，然后惨叫了起来。
　　“你总是喜欢跟我讲规矩，我也跟你讲讲规矩。从今往后，不许再打我的妈妈，你打她一次，我打你十次。”
　　他的保镖扑了过来。“混蛋，啊……”
　　迪恩算是他的继父，两个人还有了孩子，赵山河拿他不好办。
　　打轻了不管用，打重了，他会报复给他妈妈，让他们分开，他妈妈又不会干。
　　但是对他的手下，赵山河就不会客气了。
　　看他扑了过来，上身未动，一脚就踹了过去，让他哪里来，哪里去。
　　看到赵山河一脚将他的手下踹回了沙发里，喘不过气的样子，迪恩颤声怒道：“艾格西……”
　　赵山河公开了左手，说道：“对你的忍让，是因为你是我妈妈的丈夫，我妹妹的父亲，希望你珍惜她们两个，至于我，会很快离开你们的……”
　　艾格西的妈妈还在担心两个男人打起来，楞了一下问道：“艾格西，你找到工作了？”
　　想到艾格西第一部最后的“坦白”，告诉他妈妈在萨维尔街做衣服，赵山河点了点头说道：“一份不错的工作。”

第二章 适应
　　艾格西的父亲是特工，死在97年的一次行动之中。
　　这导致了艾格西与母亲的痛苦生活，所以艾格西的妈妈米歇尔，不希望儿子重走丈夫的老路，就连艾格西去当兵都不肯。
　　哪怕他们生活在社会的底层，但是最起码能好好活着。
　　艾格西还是当了特工，不过他告诉米歇尔，在萨维尔街找了一份工作，这让米歇尔很是开心。
　　赵山河也准备这样应付，最起码不能让她成为学习特工技能的障碍。
　　放开了狐疑的迪恩的拳头，赵山河帮他整理了一下领口，拍了拍他的脸说道：“不管你对我怎么看，我希望你跟我妈妈能过的幸福。所以，以后不要打她了，你可以当我不存在。米歇尔，我晚上不回来吃饭……”
　　三个人都望着与往日大相径庭的艾格西，一时之间没人回应他。
　　走向了门口，赵山河在婴儿床旁边站住了脚步，一岁多的妹妹因为奶嘴掉了，哭个不停。
　　他捡起了掉在旁边的奶嘴，塞进了她的嘴巴，她登时就不哭了，还给赵山河笑了笑。
　　有一个不靠谱的父亲，还有一个不靠谱的妈妈，真是可怜的孩子。
　　出了门来，赵山河关上了房门，忍不住给自己点了一个赞。
　　以前没有发觉，现在才知道，原来自己的演技不错。
　　不过，他是没有当演员的可能了。
　　眼前是古老与现代并存的伦敦，这个西欧的最大城市，此刻向他展现出了最污秽的一面。
　　这里是个贫民社区，廉租房虽然比香江的鸽笼屋大一些，却也不过是五十步笑百步。
　　这里配套落后，混乱不堪，没有一点世界大都市的气势。
　　赵山河摸出了口袋里的手机，打开了界面。
　　这个世界也有谷歌，脸书，微软，与现实世界似是而非。
　　沿着楼梯下楼，他开始搜索这个世界的新闻。
　　虽然这个世界与现实世界似乎没有区别，可是大同小异，还是有许多不同的地方。
　　比如这个世界的首富竟然是一个黑人，这是这部影片的最大反派里奇蒙瓦伦丁。
　　如果是现实世界，这根本不可能。
　　现实世界的美国，有百分之十三的黑人，按照美国三亿人口来算，差不多四千万人。
　　可是黑人的亿万富翁呢？
　　明面上只有六个，实际上也不超过十个。
　　在这个白人至上的世界，哪怕同情黑人是政治正确，但，我可以同情你，你却只能待在底层。
　　你想往上爬，我就打死你。
　　从这点上来算，身为黑人瓦伦丁想要让这个世界的人都去死，正常不过。
　　不过，他既然是反派，那就只能跟他斗下去了。
　　来到了一个街心公园，赵山河坐在了排椅上，搜索着瓦伦丁的信息。
　　了解越多，也越是明白瓦伦丁的强大。
　　他的产业也主要集中在高科技行业，不过，产业遍及硬件和软件，就像是苹果，微软，台积电的合体。
　　除了这些产业，他还掌控了通信网络，这也是他能利用电话卡，让全世界毁灭的基础。
　　不过，既然自己是先知，知道他是这个世界最大的幕后黑手，想要对付他并不难。
　　他记得，在特工训练快要结束的时候，在特工组织的王牌定制服装店，艾格西就有与瓦伦丁直接面对面的机会。
　　那个时候，自己的特工训练已经结束，似乎可以撇开主线，直接干掉瓦伦丁啊……
　　电话响了起来，是艾格西的两个龙套朋友，他们本来约好了一起去酒吧喝一杯，不过赵山河一起没有出现。
　　赵山河现在当然不会过去，他需要多了解这个世界，至于那两个打酱油的龙套，不去管他们。
　　推掉了邀约，赵山河继续搜索信息，研究这个世界的不同。
　　根据电影的时间线，小狗**的生长，艾格西在特工学院学习了最少一年时间。
　　这也意味着，赵山河在这个世界最少会待一年时间。
　　这一年时间，不能只枯燥的学习，还要应对世界危机，所以必须要胸有成竹。
　　天色渐渐黑了下来，赵山河感觉肚子饿了，只是考虑了一下，就已经决定去领略一下2014年的伦敦风情，然后给自己买几件衣服。
　　他住在伦敦东区，这里也是伦敦的贫民区。前往繁华的伦敦西区，最快的方式当然是乘坐地铁。
　　根据艾格西的记忆，赵山河从口袋里摸出了一张地铁月卡，然后走向了地铁站。
　　乘坐中央线，这里有直达骑士桥的线路，那里也是商业区的中心，有着伦敦最多的酒吧，餐厅，还有商场。
　　赵山河前世在2015年带着孩子，老婆也到伦敦旅游过，对伦敦也有一些大致了解。
　　不过，他是第一次坐地铁，看到这破破烂烂的地铁站，他就失望至极。
　　太差了！
　　这里的地铁车厢并不是全封闭的，噪音很大，更重要的是，进了地铁站，手机就没有了网络。
　　不得已，他跟大多数人一样，买了一份报纸，带上了地铁。
　　地铁上看书，看报的人很多，不是因为爱学习，是因为地铁没有网络。
　　看着这个世界的新闻，花了差不多四十分钟的时间，赵山河下了地铁。
　　出了地铁站不远，就是鼎鼎大名的哈罗德百货。
　　赵山河对奢侈品并没有特别的爱好，也不是任何品牌的拥趸。
　　选了一家针对年轻人的ZASA品牌店，赵山河进去选了四身衣服，里里外外二十多件，花了一千两百英镑。
　　其中光是兜帽卫衣，就选了六件不同的。
　　买好了衣服，出门进了一条小巷，再出来的时候，他的手里已经空了。
　　然后，来到了在伦敦小有名气的布朗顿牛排馆，吃了一份超大的菲力牛排。
　　英国虽然是黑暗料理国家，但是伦敦各种美食都有，这件牛排馆的菲力牛排味道就很不错。
　　当然，价格也很不错。
　　吃饱喝足，赵山河才有闲心逛街。
　　根据艾格西的记忆，他从骑士桥一直向东走，很快，就看到了白金汉宫的围墙。
　　沿着围墙继续向东走，右侧是白金汉宫的花园，左侧就是著名的梅菲尔社区。
　　而世界订制西服的金字塔尖，萨维尔大街，就在梅菲尔社区。
　　如今能够留在这里的订制店，几乎全部都是十九世纪就已经存在的，只有少数几家是二十世纪才成立的，相比其他家，就少了几分逼格。
　　赵山河对这些装比的讲究其实看不下去，可他还有一个学习任务啊！
　　绅士风度，绅士审美，还有什么地方能比这里更适合学习的呢？
　　所以，他已经打定了主意，先在这里熟悉一下，买几本关于英国习俗，时尚方面的书，然后再给哈里哈特打电话。
　　当然，少不了要给自己定制几套西装。
　　走了大约半个小时，赵山河来到了萨维尔街，这条街在服装定制方面站在世界巅峰，却也只是一条三百米长的街道。
　　赵山河逛了一圈，走进了一家有成衣售卖的店铺。
　　萨维尔街的成衣，两件套起价是七百英镑，半定制是两千英镑，全定制基本上都是三四千英镑起价。
　　这是艾格西的记忆，对人均收入两千英镑，负担沉重的英国人来说，普通人很少舍得来这里订制一套西装。
　　因为这只是起价，稍微讲究一点的西装，四五千英镑也很正常，而且上不封顶。
　　比如两百五十支的世家宝毛料西装，光是布料，一码就要两千英镑。
　　看见赵山河穿着不到二十镑的衣服进来，店员只是微微楞了一下，脸上露出了标准版的微笑。“先生，有什么可以帮到你？”
　　“随便看看。”
　　赵山河没有急着采购，他要打扮的有绅士风度不难，关键是要又绅士审美。
　　这也意味着，他需要先充实自己的知识储备。
　　不说了解世界所有的布料，各地不同的风格，最起码，要知道什么样的风格最适合自己，那种布料适合在什么季节，什么场合穿。
　　要知其然，还要知其所以然。
　　匆忙采购，即使把自己打扮的像个王子，可是不具备应有的审美，也没有完成学习任务。
　　赵山河看了一圈，没有发觉这些西装与一两千块人民币的西装款式上有什么不同，无非是面料更精细一些。
　　这属于自己的知识盲区啊！
　　他回头看了看正注意着自己的店员，笑问：“我准备为自己买一套西装，可是看到这么多的款式，让我失去了方向感，你有什么建议吗？”
　　能打七分的美女店员这才走了过来，在距离赵山河大约半米远的位置就停了下来。“先生是什么职业？”
　　“买衣服还需要问职业吗？”
　　“是的，不同的职业，对西装的需求不同。如果是成衣，除了注意尺寸，更要看在什么地方穿的多，在款式上就有不同的要求。
　　如果是订制，更需要看先生的运动量，是经常坐还是经常活动，还要测量先生肌肉轮廓，让西装能成为你的第二层皮肤，而不是限制。”
　　赵山河有了一点兴趣，扭头看了看笑道：“晚上应该没有订制的客人，能多给我介绍一下吗？我会先买一套成衣，或许，也会有兴趣订制一套……”
　　“当然，这是我的工作，很高兴为你服务。”

第三章 学习
　　高纬度的伦敦，冬季天黑的很早，虽然天黑了已经有两个小时，却也才晚上七点。
　　赵山河将视线从各种款式的西装上转到了店员身上，温柔笑了笑，微微点头。“我很荣幸，请稍等一会儿。”
　　店员有些惊愕地看着赵山河微微鞠躬，很有风度地开门离去。
　　进门之前，赵山河就在旁边不远的一条横街街口，看到了一间咖啡馆。
　　咖啡馆很小，只做外卖生意，但是生意不错。
　　赵山河过来看了一眼，这里只有一种咖啡，一种小蛋糕售卖，咖啡挂着埃塞俄比亚原产地的招牌。
　　“两杯咖啡，一份香草蛋糕。”
　　“咖啡四镑，蛋糕两镑，一共六镑。”
　　果然不愧是开在高档社区的店铺，这么一间连营业面积都没有的小馆子，价格也比其他地方高出一半以上。
　　拿着咖啡和蛋糕回到店里，那个店员看着赵山河的表情，就有些暧昧了起来。“你想泡我？”
　　赵山河笑着把咖啡递给了她，腾出了手来，把蛋糕摆在了客户休息区茶几上。“我如果说不是，你会不会觉得被冒犯？”
　　英国人就缺少幽默细胞，一个并不好笑的话题，逗的对方咯咯直笑，停不下来。
　　能在这样一家店里当店员，不管长的好不好看，最起码身材气质要达标。
　　这个小妞原本只有七分的外貌，笑起来很有亲和力，再加上身材的加分，现在有八分以上了。
　　不要以为这个分数很低，阮梅在他心里也只有九点五分，小结巴刚到九分呢。
　　至于十分，甚至九点五分以上的女人，在赵山河这里都几乎没有。
　　他前后两世亲眼见过的女人，九点五分的也就屈指可数的几个。
　　人无完人嘛！
　　对方主动伸出了手。“我叫凯特。”
　　赵山河伸出手跟她轻握了一下。“艾格西。实际上，我在进修时尚方面的课程，可是这门学科，对我来说属于知识盲区。”
　　赵山河现在变成了艾格西，但依旧不到二十岁，这个年纪说他是学生也不会引起怀疑。
　　凯特就没有怀疑，笑道：“那你应该多看一些时尚杂志，而不是来萨维尔街。”
　　赵山河坐在了沙发上，她坐在了赵山河斜对面的软凳上，腰肢挺直，双腿并拢，歪向一边。
　　这坐姿，这笑容，都是受过严格训练的。
　　赵山河耸了耸肩，带点玩世不恭地说道：“可我的课题是论绅士风度的发展……”
　　凯特沉吟了一下问道：“你是哪所大学？什么专业？或许我能帮你应付一下老师的考核。”
　　“这正是我期待的，不过我真的想要认真学习一番，而不是应付老师。”
　　她笑着打量了一下赵山河的衣着打扮，戏谑道：“对你来说，这是一门很难的课程。”
　　“我可以当做这是歧视吗？实际上，为了找出这身衣裳，我费了很大一番功夫。”
　　“你故意打扮成这样吗？”
　　艾格西是钓丝，不仅因为他没钱，更因为他这个人很懦弱。
　　他的衣服是最廉价的，更不会打扮，还习惯拿丑陋当个性。
　　赵山河现在身上穿的这一身，如果让学艺术的学生看到，只会笑话他。
　　在原剧情中，他刚进特工学院被其他人嘲笑，就是因为他的打扮很low。
　　赵山河的气质当然跟艾格西完全不同，不仅有气度，还有气势。现在相貌也有一些差别，充满了年轻人的自信。
　　这种气质，对女人来说就是蠢药。
　　赵山河跟她挤了挤眼睛，故意说道：“你是今天少数没有歧视我，又是最漂亮的一个。”
　　凯特又咯咯笑了起来，喝了一口咖啡。“我很荣幸。”
　　赵山河也喝了一口咖啡，然后有些惊奇地赞叹。“这家的咖啡真不错。”
　　“是的。这家店铺虽然很小，却已经有一百五十年的历史。店主在埃塞俄比亚有一座农场，他们家的咖啡一直是上流社会最受宠的品牌。”
　　“独特的风味，质量，传统，历史……”
　　凯特是个很好的聊天对象，知道赵山河在意什么，主动将话题转到了他感兴趣的方面。“与时尚品牌一样。”
　　赵山河点了点头，说道：“我的课题是绅士风度，可是我现在却没有方向，不知道该从那里着手。所以我来了萨维尔街，希望这里能给我带来一些灵感。”
　　凯特放下了咖啡杯，双手抱膝，以一种自信的姿态说道：“绅士流传于英国，而伦敦就是英国的中心。所谓的绅士风格，相比时尚风格，应该是多了一丝传统，多了一丝含蓄，多了一丝庄重。”
　　从她的动作，就能看出她现在放松了下来。
　　赵山河充当捧哏，问道：“也就是多了一丝英伦风格。”
　　“这个理解也没错……”凯特沉吟了一下说道：“绅士风格本来就是英国的风格，英伦风格也是。相比意大利的热情，法国的优雅，德国的沉郁，绅士风格的本质是学院派。”
　　“学院派？”赵山河是真的不懂了。
　　凯特像一个很好的老师，解释说道：“以前的绅士风格，主要是指贵族气质，可是随着社会的发展，贵族在我们眼中，已经变成了腐朽与不知变通。
　　我们可以唾弃贵族，但是不能否认贵族气质一直是英伦风格的核心。所以，在近代以来，逐渐用用学院派，或者说复古来形容绅士风格，代替了贵族气质。”
　　赵山河竖起了大拇指，赞叹道：“你懂的真多，与你相比，我太逊了。你学的就是艺术？”
　　她点了点头。“我毕业于城市学院艺术系，在职场上，我还是一个新人。”
　　她看起来也就二十出头，当然还是新人。
　　“在这里工作收入应该不错吧。”
　　“可是伦敦的消费更高，房租就要去掉我收入的三分之一。干我们这一行还不能穿的太差，所以……”
　　赵山河同仇敌忾地叹道：“这见鬼的政府，见鬼的老年人，让我们年轻人根本没有上升的通道。伦敦今年的年轻人平均收入才1300，还不到1500，想到马上就要毕业，我对未来就失去了信心。”
　　“你在哪里上学？”
　　“一所小学校，建筑设计专业，可是该是的教授却让我来了解服装风格……”
　　“艺术本来就是互通的嘛……”凯特望着赵山河笑了笑。“在这方面，我或许可以帮到你。”
　　赵山河直言不讳。“这也是我请你喝咖啡的目的。”
　　她抿嘴笑了笑，故意为难道：“一杯咖啡可不够。”
　　赵山河笑问：“我对梅菲尔社区不熟，这里有什么味道比较出色的餐厅吗？”
　　“那你算是问对人了。”
　　“我的运气一直不错。”
　　凯特嘿嘿笑了起来，站起身来，问道：“你想从哪里开始了解？”
　　“不如从萨维尔街的服装定制开始？”
　　“哈哈，这正是我擅长的。”
　　凯特走到了展厅旁边的一个门打开，做出邀请的姿势说道：“先来参观一下我们的布料展厅，然后以你为标准，我们来聊聊如何打造一个人的绅士风度。”
　　“非常荣幸。”
　　萨维尔街的历史源自十八世纪的维格利街开发，至今已经超过了两百年。
　　定制的英文单词，就源自这里。
　　不过，在机器制衣的冲击下，加上高昂的价格，这里的手工定制生意也是每况愈下。
　　最少的时候，这里只剩下了十九家店铺。
　　能够生存下来的店铺，都具有悠久的历史和鲜明的特色。
　　介绍了一番这里的历史，凯特将话题转到了目前萨维尔街的制衣特色上面来。
　　“目前，萨维尔街行业工会积极推进各家店铺的国际化与转型，并且在自身发展上深挖潜力。
　　首先是布料，行业工会在全世界的布料市场，大型布料企业建立了信息共享通道，每一种优秀布料的诞生，我们这里都可以在第一时间得到消息。
　　什么布料适合面料，什么布料适合内衬，具有什么样的特质，都会建立详细的档案。
　　而这里的制衣工人，想要从学徒到师傅，需要最低八年的时间。这八年的时间，每个工人都会经过严格的考核，保证每个人的技术水平。
　　而全定制服装，每一件都会经过最低五十个小时的制作时间，制作过程中，需要经过最少三次试穿。
　　虽然这里标榜的最快六到八周可以完成制作过程，可这是建立在顾客一直待在伦敦的基础上。大部分时候，一套衣服的制作，都会达到一年的周期。”
　　赵山河问道：“那么，每一家店铺的风格是由历史和传统确定下来的，还是技术工人确定下来的？”
　　“这是相辅相成的一个过程，每一个新手通过考核，都会学习品牌的历史，传统，而不会允许有自己的创造性。只有成为了正式的裁缝，在原有的基础上，才能有个人灵感的迸发……”
　　“嘣……”她伸出两个拳头，然后突然打开，发出一个爆炸的声音，然后笑了起来。“这里就是这么守旧，老派。如今还存在的这些店铺，也以此为荣。”
　　赵山河也笑了起来，奉承地说道：“那么，能跟我好好介绍一下这里每家店铺的风格吗？每家店铺是依靠什么传统生存下来？有什么优势？”
　　“当然，在这方面，我是专业的。”

第四章 进度
　　一个半小时后，从店铺出来的时候，赵山河的手里多了一个袋子，里面有一套一千英镑的西装。
　　更大的收获不是这个，而是在跟这个叫凯特的店员聊天的过程中，学习到了许多服装裁剪，搭配方面的知识。
　　这些知识是赵山河的盲区，也因为如此，感觉收获颇多。
　　凯特关上了店门，一个足有六十岁的白发老人在里面跟他们挥手再见，从里面锁上。
　　赵山河单手插袋，另一只手提着装衣服的袋子。
　　凯特背着一个单肩包，双手交叉抱住了手臂，将大衣敞开的前襟裹住。
　　两个人不赶时间，悠闲地走在人迹稀少的路上。
　　“每天都是这么晚吗？”
　　“我的工作就是这个时间，每天下午两点到八点，时间并不长，也比较轻松。”
　　“在这里当店员，并不是选择在这里工作的主要目的吧？”
　　“当然，能在这里当店员，都是专业的服装设计毕业，我们不仅需要专业，更要有对时尚的敏感触觉。在这里工作一段时间，学习了更多的经验，大部分都会走向时装设计的职业规划。”
　　“很不错的规划，那家餐厅有多远？需要叫车吗？”
　　“不用，穿过横街，就在摄政街上。”
　　间隔了两个小时，赵山河又吃了一顿牛排。
　　这次他没有要大份，并不觉得撑。
　　当然，更主要的是，凯特是个很好的聊天对象。
　　她对各种风格的发展渊源，各大品牌的特色都了如指掌。
　　更向赵山河推荐不少这方面的书和杂志，让赵山河不至于摸门不着。
　　从餐厅出来，赵山河问道：“需要到酒吧喝一杯吗？”
　　凯特望了他一眼，笑道：“不用了，我男朋友还在家等着我。”
　　“我送你去地铁站吧。”
　　这次她没有拒绝，而且还跟赵山河更亲昵了。两人之间的距离，也由一人之隔，变成了只有一个拳头。
　　“如果还有什么困难，都可以给我打电话，跟你聊天非常愉快。”
　　“我也是。而且我认为你对我的帮助，远远超出了我的付出，需要我付你一笔小费吗？”
　　凯特夸张地笑了起来。“不，我以为我们已经是朋友了。”
　　赵山河沉吟了一下笑道：“那我明天下午再过来，订制两套西装吧。”
　　“全定制吗？”
　　赵山河点了点头。
　　这一下凯特惊奇了。“我现在相信你不是个穷人了。”
　　“这个业务算你的吗？”
　　“如果是明天下午过来，当然算我的。”
　　“那就说定了。”
　　在地铁站，赵山河将凯特送上了去往卡姆登的地铁，然后坐上了去反方向的地铁。
　　已经是晚上快十点钟，地铁上空了许多，坐在一个单人位，赵山河粮食露出了愉快的笑容。
　　虚空屏上，学习任务后面，出现了学习进度的进度条。
　　学习任务1：特工技能通过考核。（45%）
　　学习任务2：绅士审美，风度。（25%）
　　只是疑惑了一阵，赵山河就明白了过来。
　　特工技能一般包括外语、心理学、格斗、风土人情、追踪与反追踪、化妆等技能。
　　自己的外语，格斗，风土人情等方面都有了一些基础，所以本身就有了45%的基础。
　　而绅士风度和审美，一开始只有15%，这是属于赵山河本来具备的能力。
　　晚上跟凯特学了两个多小时，就增加了10%。所以，当时赵山河才激动地想要给凯特小费。
　　接下来，就需要慢慢填满这两个进度条了。
　　回到东区，在地铁站的一家连锁店铺给米歇尔买了她喜欢吃的慕斯，又给妹妹切尔西买了一袋麦片粥和糯软的蛋糕，赵山河这才出了地铁站。
　　相比依旧热闹的西中区，东区到了晚上就变的阴森起来。
　　路上有许多路灯都是坏的，不是政府的问题，而是东区晚上讨生活的人比较多，现在摄像头也多，许多摄像头和路灯都是被人为破坏。
　　走到他住的廉租房排屋顶头的酒吧，赵山河打量了一番这个黑色外墙的黑王子酒吧。
　　在王牌特工这部电影中，这个酒吧出现了好几次，在这个酒吧里面也发生了几场精彩的打斗。
　　不过，现在的他已经改变了剧情，也不知道还会不会出现这样的场景。
　　快要走过的时候，几个大汉从酒吧里面推门出来，一个瘦高个拿遥控器开启了一辆黄色轿跑，看到赵山河，用夸张的嗓门叫道：“嗨，软蛋……”
　　他们是迪恩的手下，也是电影中发生几次矛盾的另一方。
　　艾格西的英文单词和蛋蛋相差不远，蛋蛋，软蛋，也成了艾格西的外号。
　　赵山河扭头看了他一眼，继续向前走。“鲍里斯，别来惹我，否则我会让迪恩打碎你的蛋蛋。”
　　“哈哈，迪恩才不会理你这个小软蛋，别以为你妈陪他上床他就会照顾你，他只会狠狠地揍你……”
　　虽然现在的艾格西是以赵山河的思想为主，赵山河对艾格西的家人也没有太多的感情，可是当着这么多人的面被侮辱，赵山河站住了脚步。
　　鲍里斯没有丝毫畏惧，摇晃着身体走了过来。“你今天为什么不躲了？想尝尝我的蛋蛋吗？”
　　这四个家伙是负责这一片的街面小混混，以前的艾格西一直躲着他们。
　　将右手的蛋糕换到了左手，赵山河迎了上去。“也许，该让你们知道什么叫祸从口出了。”
　　矮壮的菲尔哈哈笑了起来，伸手来抓赵山河。“迪恩说了，不用在乎他的面子，如果你不乖，就好好教训你一番。啊……”
　　赵山河一巴掌打开了他的手，左腿踹到了鲍里斯的肚子，然后右手掐住了菲尔的喉咙。“是吗？他什么时候说的？”
　　“呃，我……喘不过气了。”
　　赵山河的手松开了一点，他反应了过来，双手王八拳打了过来。
　　鲍里斯被赵山河一脚踹倒，大声叫道：“混蛋，今天我要好好教训你一番。”
　　赵山河在菲尔脖子上的右手收爪为拳，一拳击打在菲尔的下巴上，他的王八拳挥舞到一半，就仰天倒了下去。
　　他的身体被后方的米克尔扶住，而剩下叫埃里松的家伙一拳打了过来。
　　赵山河身子一矮，埃里松的摆拳从他的头顶掠过，去势未尽的时候，赵山河一个直拳打在了他的肚子上。
　　他的神情一下子僵硬了起来，想要叫，却似乎闭住了气，然后喉咙里面呼噜呼噜。
　　见状不妙，赵山河立即后退，向左侧一跃，一脚踹在想要起身的鲍里斯的身上。
　　他还没有起身，就又惨叫一声，倒在地上。
　　而埃里松这个时候控制不住，一弯腰，一股腥臭的呕吐物就喷了出来。
　　现在，只剩下米克尔一个人还好好的，看到三个同伴都倒在地上，他立即摊开了双手。“艾格西，我们不是敌人。”
　　生活在这个小圈子里，赵山河也不能那他们怎么样，艾格西的妈妈跟迪恩鬼混在一起，想离开都不能。
　　所以，哪怕是教训他们一顿，也不能结下死仇。
　　赵山河来到了坐在地上的菲尔面前，问道：“迪恩是什么时候说的？”
　　菲尔的下巴肿了起来，言词不清地说道：“早就说了……”
　　不是今天说的就好，还以为他没有长教训呢。
　　赵山河不再理他，走到了鲍里斯的面前，他捂着腰坐在地上，看到赵山河过来，连忙抬手给了自己一嘴巴陪笑道：“艾格西，我错了，别再打了。”
　　对这种没脸没皮的小混混，赵山河也无可奈何，冷着脸说道：“以后不要来惹我。”
　　“是，是，你不是软蛋。”
　　回到家里，迪恩和米歇尔依旧是无聊地在看着电视，切尔西被安置在婴儿车里吃饭，面前的饭碗里泡着麦片，被小狗一样吃东西的妹妹弄的到处都是。
　　而迪恩和米歇尔谁也不管，对他们来说，似乎只要没有把她饿死，就尽到了做父母的责任。
　　看到赵山河手里的袋子，米歇尔惊讶问道：“你去西区了？你手里的袋子是艾格丽蛋糕店的……”
　　“是的。”赵山河拿出了一块蛋糕，塞到了妹妹的嘴巴边，她尝了一口，立即双手抱住，往嘴巴里面塞。
　　赵山河笑了笑，再小的孩子，也知道什么好吃，什么不好吃。
　　将手里的袋子丢了过去。“给你买了慕斯，那些小蛋糕给切尔西留着，她看来很喜欢吃。”
　　米歇尔惊讶问道：“你从哪里来的钱？他们家的东西可不便宜。”
　　“你别管了。”
　　迪恩这个时候以过来人的身份说道：“艾格西，不要把自己折腾到监狱里面了。”
　　赵山河并没有被感动，他跟迪恩不合，迪恩的关怀，也只是无聊时候的一种居高临下的施舍。
　　“不会，你进去我都不会进去。对了，刚才鲍里斯他们挑衅我，然后被我揍了。”
　　迪恩惊讶道：“他们四个人？”
　　“对。”赵山河不再理他，转身打开了自己的房门，进屋关上了门。
　　迪恩和米歇尔面面相觑，不知道艾格西为什么变化会这么大。
　　躺在床上搜索着这个世界的新闻，赵山河的感觉很不错。
　　他又找到了刷手机的乐趣，而在古惑仔世界，还要再等最少二十年。

第五章 联络
　　对瓦伦丁的了解越多，赵山河也就越觉得难办。
　　这个人的财富比盖茨，巴菲特加起来还多，名声，势力，也比他们加起来都大。
　　更主要的是，这些还是他露出来的势力，隐藏的势力更大。
　　电影中，他控制了几十个国家的政要，最后想要创造出一个新世界，看起来就像小孩子过家家。
　　可这是电影的风格造成的，就像周星驰的电影，故意鬼马。
　　来到这个世界，面对这样一个人，才知道对付他的艰难。
　　算了，不想了，还是先考虑一下明天去买什么书吧。
　　根据学习系统的设定，学习任务远比世界任务要重要的多。
　　赶紧学到特工技能，绅士风度，要比对付瓦伦丁容易的多。
　　想到瓦伦丁身边那个没有双脚，用两把武器当双脚的女保镖，赵山河就感觉心寒。
　　这个小妞，美则美矣，太残暴了。
　　搜索了一下时尚方面的信息，赵山河开始认真统计起来。
　　从英国历史，英国风俗，到近代时尚行业的发展，各大品牌的特质，风格，赵山河随便统计了一下，要买的书就超过了一百本。
　　还有近两年的时尚杂志，关于男士时尚方面的，也都要买一批。
　　不过，明天可以把这些给凯特看看，然后精简一批……
　　不对，不能让凯特知道，否则她会怀疑自己怎么连基础都不懂。
　　还是自己来精简吧。
　　第二天，赵山河一大早就出了门，跑了好几家书店，买了二十多本书和几十份时尚杂志。
　　然后，来到了巴宝莉专卖店，买了一件中长风衣，一条苏格兰方格的羊绒围巾，还有一双尖头皮鞋。
　　将这些在隐蔽处收进了空间后，享受了一顿丰盛的大餐，返回东区。
　　在经常理发的理发店，赵山河修剪了一下头发，回家又洗了一个澡，然后穿上了新买的衣服，从里到外，全部都换了。
　　一出门，米歇尔就看呆了。“天啊，天啊……，这还是我的艾格西吗！艾格西，你从哪里来的钱？这一身不便宜吧？”
　　赵山河早有准备，拿出了两千英镑递给了她。“迪恩不在，把这些钱收起来。”
　　“你从哪里来的钱？”
　　“我认识了一个贵族女孩，她有一个大庄园，还有数不清的钱……”
　　两千英镑对靠救济和迪恩给生活费的米歇尔来说，可以说是一笔巨款，最起码，她的小金库应该没有这么多钱。
　　她一把抓过了钱，顾不得询问赵山河了，抱着切尔西就准备出门，把钱存进银行。
　　赵山河很清楚她，她并不在乎钱是从哪里来的，只要变成她的就好。
　　赵山河笑了笑，满意地打开门，回头说道：“晚上我不会回来吃饭，过两天我就会去工作，回来的更少。不过，我会尽量每个月多给你一些生活费。”
　　见赵山河要走，她顾不得手忙脚乱地给切尔西穿外套了，过来抱着他在他脸上左右各亲了一下。
　　“艾格西，妈妈爱你。”
　　赵山河丝毫不走心地说道：“我也爱你。”
　　重新理了头发，穿着zasa毛衣，昨天买的手工西装，巴宝莉大衣，围巾的赵山河出现在凯特面前的时候，她像米歇尔一样被惊呆了。
　　“哇，艾格西，你就应该这么打扮，跟昨天的你比起来，简直就是两个世界的人。”
　　“还有哪里需要纠正的吗？”
　　凯特围着赵山河转了一圈，摇了摇头说道：“如果说还有什么欠缺，那就是还缺一块手表，还有袖扣。……不过整体已经很棒了，这个风格很适合你。”
　　赵山河摇了摇头说道：“可我觉得不够，因为对习惯做大动作的我来说，这套衣服就是枷锁。”
　　凯特嘿嘿笑道：“所以你需要的是定制服装，它会成为你的第二层皮肤，而不是枷锁。”
　　“所以我现在站在了你的面前。”
　　她嘿嘿傻笑了起来，然后才想起来去给赵山河倒水。“要喝点什么？你现在可是我们亨利普尔的客户。”
　　“温水就好，我要定制服装，有什么程序？”
　　“先来登记，然后是量体，再选择布料，确定款式，最后是与大师的交流。放心，我会帮你安排好的。”
　　“交流，交流什么？”
　　“你喜欢什么动作，工作性质，经常出席的场合，都会在裁剪与缝制上有不同的工艺。
　　就以你喜欢运动来说，衣服的尺寸不仅要合体，更要有让你活动的余地，某些地方的缝制，也要根据你的特点，进行加固缝制。
　　整个程序很复杂的，不过一切都是为了最后的效果，保证让你的钱不会白花。”
　　的确很复杂，赵山河差不多两点钟进入店铺，随后就在一楼和二楼不同的房间穿行。
　　店铺会记下赵山河的每一点需求，然后记录下来。
　　布料，内衬，垫布，每一条纹路，口袋的角度，都精确到了两度以内。
　　给他测量身体的时候，不仅测了他的胸围，腰围，肩宽，臂围，腿围，就连四肢弯曲，肌肉膨胀后的尺寸，也要测量，精确到一两毫米。
　　一直到晚上七点，差不多是他昨天进店的时间，才完成了初步测量。
　　他定下了两套西装，一套双排扣两件套，一套单排扣三件套，都是冬装。
　　三排扣的赵山河没有要，因为扣子太多，限制也就越多，并不适合他。
　　两套西装花了他一万英镑，这还是入门级别的。
　　如果在布料，纽扣上有特别要求，价格就没有上限了。
　　以纽扣为例，萨维尔街服装店的所有纽扣都是牛角打磨的，可这只是基本配置。
　　除了牛角扣，还有象牙，黄金，玉石等各种高档材质。
　　至于便宜的树脂扣，塑料扣，对不起，这里没有。
　　从二楼下来，前台的凯特给他端来了一杯水，笑道：“感觉你很疲惫？”
　　“是的，比大战了一场还要疲惫。很难想像为什么会有那么多女人喜欢这种感觉……”
　　“看你的样子，就知道你很受女孩子喜欢！”
　　“当然。”赵山河一口气把杯中的水喝完，问道：“还是八点下班？”
　　“对。”
　　“我也饿了，一会儿请你吃饭。”
　　“好啊。”
　　像昨天晚上一样，两个人一起享受了一顿丰盛的美食。
　　已经花了一万英镑的他，对一百英镑一顿的美食，根本不在乎了。
　　可对凯特来说，一个挥金如土的年轻帅哥，更有魅力了。
　　赵山河没有邀请她去酒吧坐坐，还让她有些遗憾。
　　两人在地铁站分开，凯特忍不住叹了口气，今天她还特意跟男友说了可能会不回来……
　　赵山河当然看出了她的情绪变化，不过对他来说，现在最主要的是学习，而不是泡妞。
　　漂亮女人，对他来说从来都不是稀缺资源。
　　更何况，在这部电影里面，还有一个公主在等着他呢。
　　他记得看这部电影的时候，记忆最深刻的就是公主被瓦伦丁关在山洞里说的那句话。
　　由于原句太污，翻译人员费尽心思，翻译了两个版本。
　　虽然委婉，可是已经差不多能解释清楚了意思。
　　除了自愿一句是我送你一朵嫩菊；还有一种翻译是我可以让你后面进。
　　的公主，还有本片的女主角洛克希，也跟艾格西关系很亲近。
　　所以，赵山河不会费心费力来泡凯特。
　　也因为，他已经准备进入特工学院了。
　　看了看虚空屏上，学习任务2的进度又增加了六点，已经到了31%。
　　他犹豫了一下，没有坐车，又回到了地面。
　　摄政街与沙夫茨伯里大街相连，这里有伦敦最多的歌剧院。
　　现在晚上九点，大部分剧院的剧目都进行到了最后一场，不过开场没有多久。
　　阿波罗剧院今晚演出的是《妈妈咪呀》，刚开场不到十分钟。
　　赵山河以半价买了一张票，然后走了进去。
　　这出歌剧很轻快，歌曲也很好听，置景也很漂亮，可是看完一场歌剧，进度条动也没动。
　　对赵山河来说，歌剧就跟京剧差不多，他实在感受不到好在哪里。
　　试验失败，只能回家。
　　回家美美地睡了一觉，第二天醒来，赵山河采购了一些生活用品，仔细想想没有什么遗漏，拨通了王牌定制服装店的电话。
　　“客户投诉中心，请问有什么可以帮你？”
　　“我是艾格西安温，牛津鞋，不雕花。”
　　这个接头暗号感觉就像华夏人的天王盖地虎一样随便，让人懒得吐槽。
　　“你的投诉已受理，希望你以后还能成为我们的忠实客户。”
　　电话被挂掉，不过赵山河知道，哈里哈特很快就能找上他。
　　按照剧情的进度，兰斯洛特应该已经死了，现在王牌学院正在招收新一届的学员，然后培养下一个兰斯洛特。
　　这个时间点不能错过。
　　快到中午的时候，赵山河坐在街心公园的排椅上晒着太阳，一辆出租车停在了距离他不远的路边。
　　车门打开，从车上下来了帅气逼人的哈里哈特。他的手里拿着一把雨伞，看见他，就能理解什么才是绅士风度。
　　不过赵山河看到的是那顶不存在的绿帽子……
　　他步履优雅地来到赵山河的面前，微微点头。“艾格西，我有什么可以帮你的？”

第六章 改变的人设
　　原剧中，哈里哈特对艾格西一开始很失望，认为他虽然聪明，却越走越歪，最后一事无成。
　　他只是看中了艾格西的潜力，所以愿意给艾格西一个机会。
　　而艾格西一开始是不认识哈里哈特的，哈里哈特97年送勋章过来的时候，他才两岁。
　　不过，赵山河并不愿意继续保持原有的人设，他来这个世界的主要任务是学习，需要的只是这个机会，而不是必须遵从原本的剧情。
　　即便是这次失败了，不能离开这个世界，等这个虚构世界重组，他还有机会。
　　所以，他喜欢更自在一点，建立不同的人设。
　　听到哈里哈特的问话，赵山河站起身来，笑着说道：“你好，哈里。我是艾格西安温。”
　　哈里哈特楞了一下，认真地看向了艾格西。“你认识我？”
　　赵山河伸手虚引。“请坐，我们可以坐下聊聊。”
　　哈里哈特笑了笑，坐了下来，将雨伞竖在双腿之间，两只手都扶在伞柄上，望着赵山河。
　　赵山河从胸前扯出了那枚勋章，扯了下来，然后才坐了下来说道：“我还记得，97年的时候，你给我送来了这枚勋章，这也是我父亲留给我的唯一痕迹。”
　　“你还记得两岁时候的事情？”
　　“我是天才，而天才的大脑，是你这种凡人不能理解的。”
　　哈里哈特优雅地微微后靠，笑说：“可是你这个天才却逐渐成为了庸才，看了你的记录，我感觉很痛心。”
　　“为什么？你会为我感到痛心？你在关心我吗？那么这十七年，你又为我做了什么？”
　　哈里哈特没话说了，他明知道艾格西生活在社会底层，却从来没有伸以援手。
　　赵山河当然不是声讨他，只是勾起他的愧疚之心，然后为自己进入特工学院铺平道路。
　　“你似乎对我很了解？”
　　“不，有一些猜测。事实证明我的猜测是正确的。”
　　“我很有兴趣。”
　　“我的父亲曾经因为救你而阵亡，他已经退出了军队，没有光明正大的葬礼，只有一笔抚恤金，那么他是什么职业？
　　间谍？特工？这些是最大的可能。我一直在想，要不要走我父亲的老路，还是在违法的道路上继续堕落，而现在，我拿定了主意。”
　　哈里哈特皱起了眉头，然后问道：“你最近两天花了一万多英镑，准确来说，是一万五千八百二十五英镑，这些钱从哪里来的？”
　　“我们可以打个赌，看你能不能查到？”
　　“你故意的？”
　　赵山河露出了含蓄的笑容，直视哈里哈特的目光。“你觉得我堕落了，为什么不会是我在故意隐藏自己？”
　　“前天晚上你报复了迪恩的手下，就是转变的开始？如果你真的又改变命运的能力，为什么现在才展现出来？”
　　“晚吗？”
　　哈里哈特摇了摇头，感觉眼前的这个年轻人有些看不透了。“为什么要隐藏自己的真实能力？”
　　“小时候，我曾经想要做一个跟我父亲一样的人，后来我后悔了。但是，不做特工，我有寻找不到生活的意义，所以，注定了我们是同类。”
　　“那你需要什么帮助？”
　　“加入你们。或者说，给我一个学习特工技能的机会。我一直在自学，可是没有老师，所有的知识都不成系统。”
　　哈里哈特问道：“你为什么组织做事？”
　　“没有任何组织，我一直是一个人，一个生活在社会底层的小混混。”
　　“底层的小混混能穿着手工西装，巴宝莉大衣吗？”
　　哈里哈特显然不相信，因为艾格西给他的感觉很奇怪，颠覆了他的认知。
　　赵山河又说：“你应该身手不错，要不要比一比？”
　　哈里哈特又楞住了，盯着赵山河问道：“你确定？”
　　“我确定。”话音未落，赵山河的右肘就向哈里哈特的左肋撞去，与此同时，右手伸向了他的左臂，而左手手指并拢，直刺他的右手背。
　　两人并肩而坐，哈里哈特猝不及防，被赵山河一肘撞在了肋侧，左手向赵山河挥来，右手握住伞柄，想要抽开。
　　可是赵山河的动作比他预想的要快得多，力量也要大的多。
　　他的身体身不由己地被撞飞，左手还没有挥舞过来，就变的无力，却又被赵山河一把抓住，身体没有飞走。
　　而他原本握住伞柄的右手，刚准备握着雨伞进攻，被赵山河的左手刺中手腕，变的无力。
　　这把高科技的雨伞武器，被赵山河一把抢走。
　　自始至终，赵山河的屁股动也没动。
　　半个身子落在地上，左臂却被赵山河右手抓住的哈里哈特连忙叫道：“别乱动雨伞。”
　　赵山河笑了笑，将雨伞的尖端插进了草坪，松开了哈里哈特的手臂，站起身来。
　　“刚才不算，再来。”
　　吃了大亏的哈里哈特扶着排椅从地上起来，不服地说道：“正有此意。”
　　特工学院这部电影里面，只有一个真正的高手，那就是瓦伦丁的女保镖嘉泽勒。
　　这个少女保镖强大无比，是一个杀人不眨眼的女魔鬼。
　　她锯掉了双脚，安装了两个先进的具有超强弹跳和杀人无形的超级武器，弹簧脚。
　　这个弹簧脚不仅可以让她突破人类跳跃极限，当杀人武器更是好用。
　　影片的一开始，她就用脚将上一代的兰斯洛特特工从头到胯，劈成左右两半。
　　而这个兰斯洛特特工，是最强特工称号，比哈里哈特还要强大。
　　所以，虽然哈里哈特在发狂的时候，在教堂里杀死了七八十人。
　　可那些都是普通人，他也是依靠技巧和运气才活下来。
　　哈里哈特厉害吗？比普通人当然厉害的多，可是赵山河当然也比普通人更厉害。
　　论身手，他现在不怕任何人。
　　哈里哈特站直了身体，还先扶了一下自己的领带结，才说道：“你出乎我的意料，可是，我要让你知道，什么才是真正的强大。”
　　赵山河摆出了一个八卦掌的起手式，这个动作与真子弹饰演的叶问的招牌动作很像，左掌在上，右掌在下，略往后缩。
　　跟陈大力学了半个月，腿法还没有学到家，但是八卦掌的好几招已经练的炉火纯青。
　　这种起手式可上可下，可前可后，可以主动进攻，防守更是密不透风。
　　不管是直拳，勾拳，直踢，侧踢，只要进了防守范围，就能被赵山河左右手上下合围，以力量克制。
　　哈里哈特却不懂东方武学的神妙，踩着小碎步进攻过来，左右拳轮番试探。
　　当他的直拳进入了防守范围，赵山河的左掌手腕一摆，打开了他的右拳，他的左拳击向了赵山河的脸，却被赵山河的右手向上一托。
　　收回来的左掌抓住了他的左臂弯，右手再次发力，将他被托回收的左拳猛地打向自己的脸。
　　等他的右拳再挥舞过来，这一次他是用腰肢的力量，几乎是全部的力。
　　赵山河微微后仰，让的右拳闪到自己的右侧，然后左手抓住他的肩膀，右手抓住他的手腕，一下子就把重心向前的他抓了起来。
　　因为怕伤到他，赵山河并没有把他举起来，而是利用他自己的力量，只是一抽他的肩膀，就把他像一袋垃圾，扔了出去。
　　他飞出了足有三四米远，才落在草地上，落地之时，他的手撑了一下草地，右脚一蹬，翻了一个跟头，不至于跌了一个狗啃式。
　　利用跟头缓冲了惯性，他落地之后，惊讶地望向了赵山河。“这是什么技巧？”
　　“华夏的借力打力，四两拨千斤。你要是敌人，早就被我给打趴下了。”
　　“既然你有如此的实力，为什么还想进特工学院？”
　　“我只是身手好啊，怎么当一个合格的特工，却没有地方学。而你，是距离我最近的机会。”
　　“你真的没有任何组织？”
　　“没有，你可以调查。”
　　他终于憋不住了，开始剧烈喘息起来，然后一屁股坐在了地上。
　　看到这一幕，赵山河忍不住笑了。
　　你再优雅，在绝对的实力面前，还不是要丢脸。
　　街道上，一群行人原本以为他们在打架，看他们停下了手，才有人大喊。“需要报警吗？”
　　赵山河摆了摆手。“不用，只是朋友闹着玩。”
　　哈里哈特这个时候站起身来，拍了拍身上的草屑，又拍了拍手，最后整理了一下身上的西装。
　　来到了赵山河的身边，拍了拍他的肩膀。“我会调查清楚的，只要没有大问题，我会把你弄进特工学院。”
　　赵山河再次强调：“我是一个天才，却也是一只找不到方向的迷途的小鸟。至于飞向天堂，还是飞向地狱，要看你的选择。”
　　他沉吟了一下说道：“好好享受最后的悠闲时光吧……”
　　接下来的两天，赵山河一直在伦敦的各大博物馆，艺术展览馆参观。
　　对歌剧，他无法欣赏，可是对古董，对油画，对艺术品，一些审美人类都是相通的。
　　他的学习2进度条，一直在缓慢的上升。特别是看到华夏的古董，进度上升的更快。
　　逛了两天，没有等到哈里哈特的消息，他索性又跑去了巴黎。
　　卢浮宫里面海量的艺术品，直接让赵山河的进度条上升到了62%。
　　赵山河也彻底明白了，所谓的绅士风度，只是针对王牌特工这部电影的说法，准确来说，应该是个人修养，艺术鉴赏力。
　　就在他陶醉在各种艺术品的熏陶，沉迷在各种学习的时候，一周以后，他终于接到了哈里哈特的电话。

第七章 集结
　　哈里哈特从赵山河这里回去，就开始全面调查艾格西的生活轨迹。
　　对国家机器来说，想要调查一个人的生活轨迹，再简单不过。
　　一个人只要在社会生存，就会留下痕迹。
　　可是，不论他们怎么调查，也没有艾格西与任何组织有关系的痕迹。
　　他每天的开销，去过什么地方，电话联络过谁，银行账户有什么变化，所有的一切，都没有艾格西与其他组织的关联痕迹。
　　如果一个人每个月的开销就几百镑，生活在贫困线边缘，交际也简单，银行账户从来没有大的开销，说他受到了谁谁谁的资助，都不现实。
　　在几天之前，赵山河最大的开销也不过是一个两百多镑的手机，这样的人，可能是受到秘密组织资助的人吗？
　　他们也调查了赵山河最近几天的开销来自哪里，可是没有丝毫痕迹。
　　将他这段时间的生活轨迹调查了清楚，见过什么人，说过什么话都调查清楚了，也不知道他的钱来自哪里。
　　他的社交账户，银行流水，所有来钱的可能渠道都调查了，也没有任何痕迹。
　　这个时候，不论是哈里哈特，还是亚瑟，其实好奇心都被勾起来了。
　　一个生活圈子如此狭小，一切都跟一张白纸一样的年轻人，究竟是从哪里学来了一身本领呢？
　　难道真是天才？
　　如果真是天才，那么他们绝对不应该放过。
　　所以，在调查完了艾格西的履历，没有发现任何一点的时候，他们拨通了赵山河的电话。
　　“艾格西，回来伦敦吧，你的生活，可能会有剧烈的改变。”
　　“我很期待，不过我有一个请求。”
　　“我们会尽量满足。”
　　“我希望你们能给我开具一个工作证明，最好是那种能委派出国学习的那种。”
　　“因为给你妈妈一个交待？”
　　“是的。”
　　“没问题。”
　　赵山河早就预料到了他们不会放过自己这个天才，而一份工作证明，更是小意思。
　　代号兰斯洛特的特工被嘉泽勒干掉，如今的特工组织处于最虚弱的时候，他们需要有好的种子，培养成新一代的兰斯洛特特工。
　　…………
　　傍晚，王牌定制服装店。
　　赵山河提着行李箱在橱窗外看着金士曼的英文招牌，忍不住笑了笑。
　　回头望了一眼，这里距离他采购西装的亨利普尔只隔了几家。
　　推门进去，绅士的哈里哈特犹如一个模特，优雅地喝着一杯威士忌。
　　赵山河笑了笑，故意说道：“如果知道这里就是你们的联络点，我当初或许不该去亨利普尔定做西装。”
　　“没关系，以后你有的是机会穿上王牌定制的西装。”
　　“免费吗？”
　　“你没有钱吗？”
　　赵山河四周看了看，一个人也没有，他故意装作疑惑地问道：“我们就在这里聊上一夜？”
　　哈里哈特一口喝光了杯中的酒，站起身来。“跟我来。”
　　他的确是个烧包，起身之后不自觉地整理了一下身上的西装，不言苟笑，时刻注重自己的形态。
　　赵山河知道大幕即将拉开，跟在他的身后，进了旁边的试衣间。
　　试衣间的装饰犹如十九世纪，显示出了这里的悠久历史。
　　原剧中，在镜子面前，哈里哈特对着赵山河说教了一番，才下到地底，坐上了药丸磁悬浮列车，前往训练基地。
　　可是现在他被赵山河教训了一番，没有心情在赵山河面前装比了。
　　因为现在的赵山河根本不需要他再来激发学习的勇气。
　　他的右手放在了镜子上，扫描通过，这间房子的地板就向地底慢慢沉下。
　　“自1849年开始，王牌定制为全世界最有权势的一小部分人订制服装。1919年，他们中的许多人在一战中失去了子嗣，导致大量财富无人继承。
　　这些权势之人意识到，自己的生命延续已经变成了绝望。他们希望可以继续利用自己的权势和影响力，以及财富来维护和平，维护秩序，保护生命……”
　　赵山河最喜欢否定权威，特别是这个世界搅屎棍国家的权威。
　　“仅仅是为了保护弱者吗？不是延续自己的权势？”
　　哈里哈特扭头看了他一眼，继续说道：“你也可以这样理解，但是他们都已经死去，而这个组织却一直延续。”
　　赵山河嘿嘿笑了笑，挑了挑眉。“你继续……”
　　哈里哈特深吸了一口气，又恢复了平静说道：“我们的组织，是一家独立的国际性情报组织，所有行动保持最秘密的状态，不会借用任何国家与地区政权的力量。
　　国家与政权的存在，因为立场，就会有各种纷争与破坏，而我们，凌驾于他们之上。西装是现代骑士的盔甲，而我们，就是现代的骑士。”
　　赵山河熟知剧情，当然知道他的意思。也因为他们特别注重仪表，所以他的学习任务才会有两个。
　　绅士风度，绅士审美，其实是时尚的另一种说法，而时尚，就代表永远走在时代的前沿。
　　对任何人来说，培养一个人的气质，在生活中应用的时候，比特工技能应用的更多。
　　以前的赵山河只是一个草莽英雄，或者说是草莽大亨，可是经过这个世界的学习，他自认为，以后会更加受女人喜欢。
　　培养一个贵族需要三代，而他即便没有贵族的里子，也有贵族的外表了。
　　赵山河扭头笑了笑，微微点头。“我现在越发确定自己的选择是正确的了。”
　　哈里哈特撇了撇嘴，温和地笑了起来。
　　地板沉入了地底，一个充满未来风格的通道出现古老的地下通道，呈现在他们面前。
　　最远处，是一个有四个座位的活动仓。
　　跟在哈里哈特的身后，两人坐进了活动仓，而赵山河没有选择坐在哈里哈特的对面，而是选择跟他并肩而坐。
　　“为什么选择与我并肩？”
　　“你对这里更熟，跟你选择同样的方向，肯定会舒服一点。”
　　“你的观察很仔细。”
　　“还好，我是天才。”
　　药丸舱封闭，瞬间就仿佛失去了重力，在地底快速穿行。
　　赵山河以为会感到巨大的推背力，甚至高达几G的重力，可是都没有。
　　这里的科技已经超过了2014年，最少领先了时代三十年。
　　仿佛只是一瞬间，总共不到一分钟，这个磁悬浮的地底运输舱就又停了下来，随即打开。
　　两人沿着通道走了出来，尽头是一个玻璃窗。
　　隔着玻璃窗望了过去，窗户外面，是一处比他们所在位置更低的地底仓库。
　　仓库里面有数十架小型飞机，还有无数的改装车，数百人在各处忙碌，改建这些交通工具。
　　“哇呜，这一切很魔幻。”
　　哈里哈特笑道：“你的爸爸曾经也是这副表情，我，也是。走吧。”
　　他扭头走向了旁边的一个通道门，赵山河跟了上去。
　　刚进门转向一处通道，光头的梅林就拿着一个高科技的文件夹等着他们。“加拉哈特，你又迟到了。”
　　哈里哈特回头跟赵山河解释了一句。“加拉哈特是我的代号。”
　　赵山河看了一眼梅林，他是一个有能力的辅助者。
　　他面无表情地指了一下对面的门，跟赵山河说道：“祝你好运，进去吧。”
　　望向了右侧，这里是一个门，电影中，就是他们这些候选者的宿舍。
　　赵山河不是艾格西，他充满自信地整理了一下身上的衣襟，推门走了进去。
　　房间里面已经有了八个人，加上赵山河一共九个。
　　看到赵山河进来，原本聚在一起说话的众人望了过来。
　　原剧中，钓丝打扮的艾格西一来就被所有人看不起，只有洛克希跟他相处的还不错。
　　可是现在，穿着手工西装，巴宝莉大衣的赵山河进来，让他们这些识货的年轻人都哇呜了起来。
　　不过他们没有时间交流，梅林跟在赵山河的身后进来。“集合。”
　　九个人分成了两排，双手背在身后，面向梅林站立。
　　“女士们，先生们，我叫梅林。你们马上要参加的，可能是世界上最危险的面试。只有一个人，才能成为下一任的兰斯洛特。”
　　随后，梅林走向了右侧的床边，拿起了一个裹尸袋问道：“这是什么？”
　　除了赵山河，每个人都举起了手，爱显摆的查理被点名。“裹尸袋。”
　　梅林点了点头。“过一会儿，你们每个人都拿一个裹尸袋，在上面写上自己的名字，包括你们的直系亲属联络信息，这表示你们即将面对的风险。
　　如果你们没有经过考验，这个裹尸袋就是你们的归宿，谁要是泄露信息，你们，包括你们的直系亲属，都会被装进去……”
　　赵山河面无表情，内心却在笑。
　　梅林一开始就施加各种心理压力，似乎每个阶段都死了人，实际上，整个训练过程，没有死过一个人。
　　“明白了吗？”梅林严肃问道。
　　每个人都点头。“明白了。”
　　“很好，解散。”梅林转身走了出去。
　　他的离开，让房间里的气氛变的热闹了起来。
　　赵山河最后抵达，九张床铺也只剩下了最后一个空位，还是在美女洛克希的旁边。
　　这就主角待遇啊！

第八章 考验
　　身材不高的洛克希主动伸出了手说道：“你好，我叫洛克希。”
　　“Eggsy（艾格西）。”
　　她忍不住一笑。“Eggy(蛋蛋）？”
　　赵山河挤了挤眼睛。“你可以这样称呼我……”
　　洛克希也挑了挑眉，看向赵山河的眼神更加热情了。
　　与原剧情不同的是，艾格西这次没有受到查理的挑衅。
　　原剧中，艾格西的到来连一件行李都没有，穿的又差，站没有站相，坐没有坐相，跟其他精英学员相比，就不是一个世界的人。
　　所以，看到他，查理他们这些精英学员就忍不住讽刺，挑衅。
　　可是现在的赵山河比他们更像精英，更不是原本的小矮子。
　　在这个重视身份的国家，没有谁会主动挑衅一个没有摸清底细的同类。
　　赵山河拎着行李箱问道：“房间里似乎没有衣柜，我们分配的衣柜在哪里？”
　　查理主动搭话说道：“门口有制度，我们所有人住在一间屋里不能携带任何东西，包括手机，衣物。”
　　“统一着装，封闭训练？”
　　“是的，我们衣柜在隔壁。”
　　赵山河当然知道为什么，因为第一晚，他们就会遭遇水漫金山的灭顶之灾。
　　扭头看了看床上的裹尸袋，艾米莉亚走了过来，递过来一支笔。“要用笔吗？”
　　“谢谢。”赵山河接过了笔，在裹尸袋上写下了自己的信息。
　　艾米莉亚是特工组织柏林分部的书记员，她过来只是打了个酱油，今天晚上就会假装溺死。
　　可是现在赵山河来了，当然不会让她轻易脱身。
　　旁边的洛克希还在宽慰他。“不用担心，这是军队的惯用伎俩，恐吓我们。”
　　“我知道，很有趣，不是吗？”
　　“当然。”
　　电影中一晃而过的镜头，在进入这个世界之后，就变成了生活。
　　每个人整理好了自己的行李，装进了隔壁的衣柜里，除了内衣，其他的衣物都已经准备好了。
　　他们还一起前往食堂进餐，相互了解，熟悉。
　　吃过饭，他们又一起到教学室学习各种安全条例，一直到了晚上十点，才返回了宿舍。
　　九个人，七男两女，有五个沐浴的水龙头，五个并排的马桶。
　　没有男女之分，男女要在一个房间洗澡，上厕所。
　　不过，似乎也没有人在意，不管是洛克希还是艾米莉亚，在男生洗澡的时候，还笑着评价他们的身材。
　　而轮到她们的时候，也丝毫不在乎其他人的目光，洗澡，上厕所。
　　艾米莉亚并不漂亮，身材也一般，洛克希虽然比她丰满一点，却很矮，加上肩膀比一般男人都宽，并不是赵山河喜欢的类型。
　　在特工学院要学一年左右，电影里面也没有展示他们中间有没有假期。
　　如果有假期，可以外出解决生理问题，要是不能外出，洛克希虽然不算漂亮，也能勉强用用。
　　“在想什么？”
　　经过赵山河的床边，洛克希在他胸肌上捏了一把。“为何你一个男人都没有胸毛？哇，你的皮肤好细腻……”
　　赵山河打量了一下她内衣下的身体轮廓，笑着说道：“我也不知道为什么，听说东方的男人大部分都没有胸毛，我可能有东方血统。”
　　“真是让人羡慕的身体……”洛克希坐在了自己的床上，扭头向艾米莉亚说道：“我每半个月就必须刮一次毛，你呢？”
　　“差不多也是……”
　　迪克西在自己的床上，向赵山河问道：“艾格西，你是那个大学？剑桥？牛津？”
　　赵山河抬头笑道：“我们似乎有保密条令，严禁泄露身份。睡觉吧，明天很显然会是艰难的一天……”
　　“好吧，我只是有些好奇……”迪克西躺了下去，说道：“很期待我们会学些什么……”
　　赵山河拍了一下巴掌说道：“今天是第一夜，而军队的传统就是第一夜的见面礼，所以大家警惕一些吧，注意，我们所有人要团结起来，不管前面是什么，大家一起面对。”
　　“团结！”所有人都举起了拳头。
　　熄灯了……
　　赵山河一直在留意动静，他知道这间密室里面，只要十几秒钟，水就会灌满，留给他们准备的时间并不多。
　　哗哗的水声响起，赵山河第一时间就打开了床头灯。“所有人醒来，有水！”
　　只是一瞬间，水位就已经到了床铺高，每个人都醒了过来。
　　查理高声叫道：“马桶的回水管有空气，可以让我们应付一段时间。”
　　赵山河望向了左侧睡的洛克希和艾米莉亚，她们也都从床上站了起来。
　　不过艾米莉亚没有急着找出路，因为她的存在就是在今晚“死去”，恐吓他们这些人。
　　赵山河却不会让她这么轻易“死去”。“洛克希，你跟艾米莉亚手拉手，一起快去马桶那里……”
　　几句话的时间，水位已经快到房顶，每个人都沉没在了水中。
　　拥有大师级别泳技的赵山河没有再去无用地开门，注意到洛克希与艾米莉亚两个人手牵手向马桶那里游，密切关注着所有人的动作。
　　奇葩的是，虽然到房顶的水位已经把这间房子变成了一个水缸，可是电灯依旧全部亮着。
　　看到所有人都游了过去，没有漏网之鱼，赵山河才笑了笑，一把扯起了自己的床架，双臂发力，折断了一根床脚。
　　然后，他飞速游向了最里侧的玻璃窗。
　　来到窗前，手里的角铁床脚在他手心只露出了短短一截，然后向窗户撞去。
　　哗啦一声，窗户就被赵山河击碎，然后所有人混着水流，被冲到了旁边的走廊。
　　窗户后方，梅林拿着文件夹望着他们，赵山河扶起了倒地的艾米莉亚，微微点头。“晚上好，梅林教官。”
　　望着一个不少的学员，在不到一分钟的时间就解决了突发问题，即便是挑剔的梅林，也没有了任何不满。
　　“接下来，我带你们去真正的宿舍。”
　　洛克希哈哈笑着捶了一下赵山河的臂膀。“我就知道，怎么可能让我们一直跟男人睡在一起。”
　　赵山河扭头笑道：“你似乎有些遗憾。”
　　她拍了一下赵山河的翘臀。“是啊，看不到你的腹肌和大炮了。”
　　“随时欢迎你的参观。”
　　赵山河的能力也得到了其他人的认可，查理伸出手说道：“艾格西，以后请多关照。”
　　虽然知道他在第一部的后面变成了反派，第二部还是一个小BOSS，不过现在的他还是一个高傲又热情的年轻人。
　　赵山河跟他握了握手说道：“团结一致，共同进步。即便我们最后不能成为兰斯洛特，可是在这里学习的技能，也能成为我们以后的优势。”
　　“不错。”
　　赵山河对兰斯洛特的称号没有兴趣，他主要目的是学习各种知识，而不是成为一个工具人。
　　这没有一点隐私的宿舍，只是一个历练的地方。
　　而新的宿舍，就在这套封闭的庄园的主楼里面。
　　庄园很大，房间也很多，每个人都拥有一个单独的房间。
　　赵山河一觉睡到天亮，知道从今天开始，会经历各种体能，技能训练，并不急着去锻炼。
　　站在窗口望去，庄园美丽的草坪就像一块地毯铺开，密密麻麻的大树，形成了一片森林，将庄园与外界分开。
　　赵山河打开了自己的大行李箱，里面除了内衣，袜子，几套衣服，装的全部是书。
　　空间不能暴露，他也只能带一个行李箱进来，否则，以后空闲的时候看书，换洗衣服，不能解释来源。
　　他不知道房间里面有没有监控，这个世界的科技更高，他如果寻找隐藏摄像头会引发怀疑。
　　不过，他故意背靠窗户，借用行李箱的盖子遮挡，从空间多拿了几件衣服，装作从行李箱里拿出来，然后挂进了衣柜。
　　书被他放在了书桌上，故意不把书名露在外面，方便他以后看空间里面的书。
　　将房间所有的地方暗中审视了一番，他才开始洗漱，准备趁着其他人还没有起床，参观一下这座古堡。
　　观察室内，梅林跟哈里哈特分析说道：“根据科学研究，天才的大脑因为要消耗更多的脑细胞，睡眠时间会比普通人更长一点。
　　可是艾格西的脑细胞活跃程度超过了常人，他的睡眠效率却比其他人更高，进入睡眠之后，能更快进入深度睡眠，所以，他比其他人需要更少的睡眠时间。
　　接下来，我们需要压榨他们的体力，测试他们的极限。然后，根据每个人的极限，设定每个人的训练程度。”
　　哈里哈特摇了摇头说道：“不能区别对待，如果艾格西比他人更强，那他的表现也就更好。可如果区别对待，公平何在？”
　　“我很看好他。”
　　“那也等他成为兰斯洛特以后再说。”
　　“好吧。那就先按照一样训练课程来训练他们。”
　　在古堡里转了一圈，没有惊动任何人，他出了古堡，散步来到了古堡外的树林里。
　　呼吸着新鲜的空气，赵山河拿出了手机。
　　让他遗憾的是，这里的信号都被屏蔽，卫星地图也不管用，他现在不能确定这个古堡的准确方位。
　　既然如此，那就专心学习吧……

第九章 开启
　　特工是一个很广泛的代称，一般属于政府雇员。
　　通常在安全部门、军事部门、甚至政治系统工作的特殊工作人员，都可以称作特工。
　　根据赵山河的理解，特工是指某一类人，而没有专门的职业限制。
　　就像中情局的行动人员在境外属于特工，那些间谍也属于特工，政府内部的一些政治官员也属于特工。
　　像艾米莉亚这样的书记员，在某种程度上，也属于特工。
　　而王牌组织的特工，就属于明确的行动人员。兰斯洛特，属于特工中的精英。
　　赵山河他们这九个种子，就是当做行动人员进行培训的。
　　第一天的集训，从一间古老的房间里开始，刚吃完早餐的所有人坐在一个长条桌前，聆听梅林的教导。
　　影片中，一年的学习根本没有展现，可现在不是电影，而是如同现实的人生。
　　赵山河跟其他人一样，面前摆着一个分发下来的笔记本电脑，手里拿着一个笔记本，一支笔。
　　除了这些，还发下了一副黑框眼镜，让所有人倍感疑惑。
　　只有赵山河知道，这副眼镜是高科技产品，能够看到肉眼看不见的投影。
　　这个世界的科技比现实世界略高，却比科幻世界要低，还没有肉眼可见的立体投影技术。
　　亚瑟和哈里哈特开会，每个人就戴一副这样的眼镜，才能看见其他人。
　　发给他们，应该是有老师是远程教学。
　　他们这九个人，就是一个小型的学习班。
　　对特工来说，强悍的身手其实并不是必须的，只有专业的技能，才是必须的。
　　梅林站在长桌的尽头，看了一眼厚礼的文件夹，说道：“兰斯洛特，是组织颁发给最优秀特工的称号。每一届，只有一个。
　　只有当上一任的兰斯洛特死去，才会培养下一任的兰斯洛特。而你们之中，只有一个人能得到这个称号。
　　想要成为一个合格的兰斯洛特，不仅要有强大的格斗能力，精准的枪法，更要有缜密的思维能力，跟踪与反跟踪能力。
　　除此之外，还要精通一门以上外语，精通心理学，精通隐藏，化妆，了解各地的风土人情，明白情报网的运转，还要学习计算机与其他高科技产品的使用与维护。
　　可是，上一任的兰斯洛特因为执行任务被杀，组织需要及时补充人力，所以，你们只有一年的时间来学习众多的课程。
　　任务非常重，可是我相信你们都能克服困难。接下来，大家请看你们的课程表……”
　　他点了一下手中的文件夹，在长桌尽头的壁炉上方，就出现了一个投影屏幕。
　　赵山河一边看屏幕，一边快速地将课程安排记下来。
　　虽然课程繁多，不过比他预计的要轻松的多。
　　英国人就是贪图享受，也没有华夏人为国奉献的高尚情怀，动不动讲自由，讲人权，搞不了完全封闭的训练。
　　各种不同的课程每周最少有两节，多的有四到五节课。
　　每周还有一天半的休息时间，可以让学员放松。
　　大致就是每天早上进行体能训练，从明天开始，每天六点半要起床，体能训练一个小时。
　　上午是各种文化课，经验技能课，中午有一个半小时的休息时间，下午是体能和格斗技能课。
　　从晚饭开始，依旧有两节课，大多是礼仪课，民俗课。
　　把这些课程全部统计了一下，发现比起华夏高三的课程，实在轻松至极。
　　当然，这也是因为赵山河如今在格斗，射击方面已经处于巅峰，需要他耗费精力的只有其他课程。
　　可是对其他人来说，看到这些课程，就叫苦不已。
　　“艾格西，你似乎毫不在乎？接下来的一年，我们会陷入水深火热之中啊！”
　　“雨果，既然已经准备成为最优秀的特工，不管有多少困难，我们都要勇敢面对，不是吗？”
　　“好吧，你的心态真好。”
　　一行人来到了别墅正门外，在弧形台阶下面，十二个铁笼分成了四层，每个铁笼里面都有一只小狗。
　　梅林在平台上对着他们说道：“昨晚，你们已经学到了团队合作的第一课，接下来，我需要强化你们的技能，测试你们的极限。
　　你们每人选择一只小狗，与它一起生活，一起训练，人在狗在。你们要照顾它，训练它，当它出师了，你们也出师了。当然，这需要你们没有被淘汰……明白了吗？”
　　“也舍尔！”
　　十二只小狗，有让人又恨又爱的二哈，也有驯服的狼犬，温顺的金毛，还有……哈巴狗。
　　原剧中，艾格西把哈巴狗当做斗牛犬，选了下来，然后惹的所有人笑话他。
　　赵山河等所有人都挑完了以后，在剩下的四只狗前面犹豫了起来。
　　还剩下了茶杯犬，这是长不大的狗；二哈，蠢的没有人相信自己能训练好的狗；一条真正的斗牛犬，还有一条哈巴狗。
　　斗牛犬的确凶猛，像一只袖珍版的小老虎，可是太蠢了。任何训练，都需要比其他狗耗费更多的精力。
　　而赵山河，恰好最需要的就是时间。
　　哈巴狗虽然比不上斗牛犬凶猛，属于小型犬，可是这种狗看似愚蠢，却是最聪明的狗之一。
　　考虑了一番，赵山河还是选择了那只哈巴狗。
　　他不需要狗能帮助他，只需要听话，乖巧就足够了。
　　看他选择了哈巴狗，洛克希忍不住问道：“为什么选择一只八哥犬？”
　　赵山河撇了撇嘴道：“剩下的四只狗里面，它是最聪明的一只。”
　　“可它长不大，会拖累你的训练。”
　　“我也想要一只罗威纳，可惜没有了。”
　　查理耸了耸肩笑道：“为你祈祷。”
　　…………
　　第一天的集结还没有正式训练，还有半天的时间可以让他们去采购一些必须品。
　　“艾格西，你要进城吗？”
　　该买的书都已经买了，衣服也准备了足够多的，而定制西装的第二次量体还要过几周，所以赵山河并没有进城的想法。
　　而且，他也知道，哈里哈特今天去找阿诺德教授，会身受重伤。
　　“不，我已经准备了足够的物资，今天准备留在古堡探险。”
　　“最后一天的自由，不去找点乐子吗？”迪克西努了一下查理的方向说道：“查理那里有他爸爸给的俱乐部会员卡，那里有伦敦最多的美人，来自世界各地的美人。而且，你对我们比较陌生，我们也都想认识一下你。”
　　他这样说，赵山河就没有拒绝。“非常荣幸你们的邀请，我想，美人的诱惑力没有谁能拒绝。”
　　在任务世界，能量点依旧是以每天1%的速度上升。
　　他现在积累的能量点还不到完整的三点，如果返回主世界依旧需要三点，那么他的能量点还不够，即使现在完成了学习任务，也不够返回主世界。
　　而能量点，对赵山河来说，再多也不会嫌多，各种技能都需要能量点来提升。
　　不过，赵山河并没有想过跟他们一起去泡妞，拉低自己的档次。
　　他没有拒绝，是因为已经拒绝了一次，而且他知道，很快他就能接到通知……
　　迪克西却没有看出赵山河的敷衍。“那好，等出了古堡我就立即安排。”
　　正商量着，梅林就出现在了走廊的尽头。“艾格西。”
　　赵山河看了一眼迪克西，“我去看看教官找我干什么……”
　　“好，我们等你……”
　　赵山河当然知道为什么，哈里哈特去找导致上一任兰斯洛特死亡的阿诺德教授。
　　可是没有等他问出究竟，教授的脖子里已经被植入了自爆芯片，不能暴露瓦伦丁的意图，否则就会自毁。
　　教授的脑袋像一个西瓜一样炸裂，让哈里哈特受伤。
　　随后两个枪手袭击他，而他留下了一颗炸弹，跳窗逃生，身受重伤。
　　赵山河来到了梅林的身边，梅林搭住了他的肩膀说道：“有件事我想跟你说一声，上午哈里哈特进城去查一件案子，然后受伤。”
　　“我能去看看他吗？”
　　“当然，他已经被送回了古堡。不过，我告诉你，是想让你知道，你需要更加积极地训练，完成所有的课程和训练。”
　　“我会的。”
　　对一部鬼马电影来说，逻辑并不重要。
　　所以哈里哈特在失智之后还能逃过两个枪手的追杀，还能安然无恙被送到古堡，而不是医院。
　　如果一个秘密组织的成员受伤后就这么直接转移，还能算得上是秘密组织吗？
　　“查理，迪克西，卢克斯，很抱歉，我有重要的事务要去处理，不能陪你们一起去嗨皮了。”
　　查理三人望向了走廊尽头的梅林，见他在等赵山河，只能点了点头。“没关系，以后有更多机会。”
　　等赵山河与梅林消失在走廊尽头，查理三人疑惑地相互望了望。“这个艾格西究竟是什么人？为什么从来没有听说过这一号人？”
　　可惜的是，他们不可能找到答案。
　　病床上，哈里哈特昏迷不醒。
　　赵山河很好地扮演了一个感恩的年轻人，在梅林与亚瑟面前表示要好好训练，为哈里哈特报仇。
　　他也特别注意了亚瑟，看到亚瑟耳后的手术痕迹，知道如今的亚瑟已经叛变。
　　不过，在学习任务完成之前，他并不想干扰情节进程。
　　他的先知，就来源于原有的进程，现在揭穿亚瑟的身份，只会让一切变的不可收拾，而且失去先知的能力。

第十章 代码
　　进入古堡的第三天，特工教程正式开启。
　　每天早上的体能训练，赵山河永远都是最轻松的一个。
　　而文化课，专业课，除了计算机专业，网络防护，化妆，赵山河也都遥遥领先。
　　唯一被拖了后腿的就是人狗交互。
　　哈巴狗是很聪明的狗，可是它属于小型犬，加上刚断奶，根本不可能跟上赵山河的步伐。
　　赵山河也故意留下这一个缺陷，能够让其他人笑话，有助于他融入这个团队。
　　因为训练对他来说很轻松，他展现给所有人看到的，永远是从容不迫，优雅淡定。
　　他在第一个世界是中年，第二个世界是富豪，现在展现给其他人看到的，是一种超出年龄的成熟与优雅。
　　跟其他人的对话，赵山河从不争先表现，可是往往却能一语中的。
　　不论讨论什么话题，都言之有物。
　　短短几天下来，赵山河就成为了团队里面的主心骨。
　　任谁评价他，也不可能把他跟一个钓丝联系起来。
　　而在这个过程中，除了学习任务1的飞速提升，他的学习任务2，同样也在快速提升。
　　这种在其他人面前伪装的优雅，竟然能变成真的经验值，给了赵山河又一点惊喜。
　　不过想想也能理解，哪怕是伪装出来的优雅，也是因为有这个基础才能展现出来。
　　什么是真？什么又是假？
　　真作假时真亦假，假作真时假亦真。
　　只要能伪装好，就说明具有这方面的基础能力。
　　而伪装的过程，也是一种锻炼，可以得到能力增幅。
　　所以，赵山河已经下定了决心，最少在这个世界，要好好扮演一下绅士角色。
　　格斗，射击，负重越野，跟踪与反跟踪，是赵山河最具有优势的项目。
　　可是赵山河更感兴趣的是间谍课，计算机应用与高科技产品应用和维护课。
　　特别是计算机课程，赵山河有一小半精力都放在了这门课程上。
　　组织分发的计算机和手机同样可以上网，可以跟外界联络，唯一受限的，是需要通过组织的网关。
　　所有人不能泄露组织的一切，一旦泄露，本人和亲属就会遭到最残酷的报复。
　　他们每个人的身上和眼睛都被安装了共享视网膜，个人看到的一切，都会直接传输到组织的终端。
　　这个科技很先进，可是犹如一个枷锁，将所有人禁锢住。
　　举个简单的例子，赵山河假如想要跟洛克希共享鱼水之欢，那么他们两个人的动作，姿势，包括言语，都会被记录下来。
　　在这样一种限制下，赵山河只能选择当一个和尚。
　　即便是其他人，在没有习惯之前，也无法释放天性。
　　不过，这也能让所有人把精力放在学习上。
　　赵山河对计算机课有浓厚的兴趣，主要原因就是在主世界才87年，计算机科技还很落后。
　　在这个时代学习的技术，到了八十年代，就是黑科技。
　　他积极下载各种已经公开的软件源代码，并专门找梅林要了一个超大的硬盘来储存这些代码和软件。
　　从九十年代到2014年，诞生了无数优秀的软件，不管是操作软件，基础软件，还是应用窗口软件，拿到八十年代都有大作用。
　　以微软为例，在主世界如今的微软系统还是2.0版本，这个版本的还是以MS-DOS模拟环境为基础开发的，仅支持16MB内存寻址。
　　一直要到92年，微软系统才会有后世的影子，一直到95年以后，系统才逐渐成熟。
　　如果现在就把温道思95，甚至98，XP系统的源代码拿到八十年代去，能够直接将真正的微软搞破产。
　　除了积极学习各项技能，这些黑科技，才是赵山河真正重视的。
　　但是，赵山河还有一个顾虑，那就是这是一个虚幻世界。
　　赵山河严重怀疑，这个世界仅仅只是学习的地方，这个世界的知识可以学习到，但是物资，应该不可能带回主世界。
　　为此，他还把自己不多的任务点转化了两点为技能点，全部加在了计算机技术上去。
　　这种技能的增幅，可以变成他的真正技能。
　　再加上用心学习，他的计算机技术快速提升。
　　不过，他的主要精力放在了应用软件，而不是主操作系统。
　　实在是，微软的系统代码太长了……
　　根据网上的公开的信息，95有一千五百万行代码，98有一千八百万行代码，XP为三千五百万行代码。
　　温道思7之后的系统，都在五千万行代码以上。
　　这些还是精简，修正后的代码，而开发过程中，修正掉的代码，最少是这个数字的两倍。
　　这些工作，根本不是一个人能完成的。
　　温道思7的开发，光是核心小组就有23个，将近一千人，用了将近三年才完成。
　　这仅仅只是核心编程人员，外围服务的人员，最少也有这么多。
　　假如一个桌面级的操作系统代码规模在千万行数量级，如果加上配套软件，总规模应该超过一亿行，如果再加上一个完整的软件生态系统，那么总规模应该不少于十亿行。
　　这还是成熟的系统，再加上调试精简前更多。
　　再加上各个功能之间需要兼容性，可维护性，可管理性等这些随着代码的越来越多可推敲，需考虑的问题也会越来越多，是项技术难度非常大的工作！
　　微软开发一个系统需要几百亿的开发费用，几千人，赵山河想要一个人完成这些工作，根本不可能。
　　所以，他根本没有把精力放在这方面，如果能把这个硬盘带回去当然最好。
　　如果不能带回去，也没有什么遗憾的。
　　对他来说，应用的小软件，代码在一百万行以下的，才是他真正在乎的。
　　赵山河的行为也真正让所有人感到困惑与钦佩。
　　一个人，几乎没有任何消遣，所有的精力都放在了学习上，这是他们所有人都想不通的。
　　这不是一天，两天，而是整整半年。
　　在这个过程中，赵山河也顺利地进入了六强。
　　赵山河其实并不在乎特工学院的考核，他在乎的是系统的认可。
　　而通过半年的学习，赵山河的学习任务1，已经提升的了92%，而他的学习任务2，提升到了84%。
　　可是，随着他的技能储备越来越多，提升也越来越慢。
　　就在这个时候，哈里哈特终于醒来了。
　　根据影片的进程，这个时候的瓦伦丁已经囚禁了公主，并且准备全世界免费发放手机芯片。
　　这种芯片可以将个人资料，电脑，手机，乃至全球网络连接在一起，永久免费上网。
　　所以，全世界的人都为这种芯片疯狂，唯一能限制的，就是瓦伦丁工厂的产量。
　　但是这种芯片可以发射生物波，干扰人的思维，让人变得狂躁，失去理智，乃至杀人。
　　只有颈部植入了干扰芯片的人才可以免除干扰，而这些人，是瓦伦丁挑选出来可以存活的精英人才。
　　躺在病床上昏迷了半年，哈里哈特也开始积极恢复身体机能。
　　可是亚瑟已经被瓦伦丁笼络，他恢复的越快，死的越早。
　　不过，赵山河已经做好了准备，如果在萨维尔街遇到瓦伦丁，准备给他来个出其不意。
　　“洛克希，这个周末你要出去吗？”
　　“不，我的心理学课程还没有读完，下周就要考核，我可不想成为下一个被淘汰的人。”
　　“那你能帮我照顾一下我的狗吗？”
　　查理听见他们的对话，夸张地笑道：“艾格西，你终于准备出门了吗？”
　　“是的，我在萨维尔街定制了两套西装，如今做好了。你呢？这个周末还准备出去泡妞吗？”
　　查理苦着脸说道：“别提了，视线共享系统简直是灭绝人性，上周我找了一个妹子，可是一想到我跟她上床要被梅林他们看见，我就没硬起来。”
　　卢克斯和迪克西听见，都哈哈笑了起来。
　　赵山河扭头问道：“你们呢？”
　　迪克西忍住笑说道：“我还好，虽然质量并不高，最少完成了整套程序。”
　　卢克斯得意说道：“想到有人窥伺，我反而更加兴奋。”
　　查理扭身给了他的肚子一拳头。“那是因为你最不要脸！”
　　卢克斯笑着躲过，更显得意了。
　　洛克希翻了一个白眼，跟赵山河说道：“我今天晚上会守在监控室，如果你要找女人，哼……”
　　“今天玩不要吃的太饱，我会给你带蛋糕回来……”
　　查理的视线在他们两人之间转了一圈，哈哈笑道：“也许，我会守在监控室，等着欣赏一场好戏。”
　　虽然在影片的最后，查理黑化了。不过最少在这个时候，他还是一个还算单纯的年轻人。
　　卢克斯突然说道：“快看电视……”
　　赵山河转过身去，看到墙上的电视里正在播放瓦伦丁的产品发布会。
　　可以免费打电话，免费上网的芯片，终于面世了。
　　哈里哈特发现瓦伦丁的秘书也被植入了芯片，决定去试探瓦伦丁。
　　可是他伪装成捐款者去见瓦伦丁，落入了瓦伦丁的圈套，暴露了自己的身份。
　　不过这些这些情节都与他无关，也没有到他插手的时候。
　　下周他还有高空跳伞训练等待着他，而他的学习任务，还没有完成呢。

第十一章 故意暴露弱点
　　穿越王牌特工世界，要说赵山河最不习惯的是什么，没错，就是这里的黑暗料理。
　　除了礼仪课偶尔会来一些其他菜式，大部分时候，古堡内供应的食物就是土豆，鱼块，土豆，鱼块……
　　其他人或许是习惯了这种食物，可是对赵山河来说，这两种食物简直是生化武器。
　　平日训练严禁外出，半年时间啊，说起来都是泪。
　　幸亏每天高强度的训练，看到任务一点点增加，才给了他人生最大乐趣。
　　乘坐磁悬浮运输舱抵达伦敦，目的地刚好就是他需要拿衣服的萨维尔街。
　　这半年他只出来了几次，主要是全定制西装太麻烦，需要试穿。
　　衣服前几天就做好了，赵山河今天才有时间过来。
　　可惜的是，今天凯特没有在，他还想邀请凯特共进晚餐的呢……
　　错过今天，他和凯特应该没有多少相遇的机会了。
　　凯特不在，不过，赵山河依旧在凯特介绍的那家牛排馆吃了晚餐，走的时候，还打包了五份。
　　打包了五份牛排，带回了五份牛排，他甚至不敢藏起一份，怕被其他人发现。
　　在伦敦没有耽搁，赵山河又通过王牌定制返回了古堡。
　　可是除了洛克希，其他人都不在。
　　哪怕是洛克希，也没有把这份工作当做唯一选择，人生目标。
　　她留在古堡，只是因为需要一个人照顾这些狗。
　　除了赵山河，或许没有人把这份工作当回事。
　　包括赵山河代替的艾格西。
　　他记得很清楚，艾格西放弃了杀狗，失去了竞争兰斯洛特特工的资格，然后对哈里哈特说：“为了一份破工作，就要杀了自己的狗。”
　　破工作……
　　不能把东方的荣誉，奉献，套用在西方青年的身上，就是这么简单。
　　何况，王牌特工也只是一个私人组织。
　　真正在乎的，也许只有赵山河一个人。
　　“艾格西，太棒了。我就知道，你不会忘记留守在古堡内的我。这是……埃塞克斯牛扒，我爱你！”
　　赵山河没有拒绝洛克希的拥抱和亲吻。“不，你只是爱牛扒……”
　　“我需要去开一瓶好酒，你要来一杯吗？”
　　看着兴奋的要去拿酒的洛克希，赵山河四周看了看，问道：“这是一个考验吗？”
　　洛克希回过头来。“什么？”
　　“你肩负了考验我的任务，比如，把我弄上床……”
　　洛克希走了回来，站在了赵山河的面前。然后她突然一拳打了过来，对准的是赵山河的小腹。“你就是个混蛋。听着，哪怕我有任务，也绝不包括把你弄上床，除非，这是我想要的。”
　　赵山河的身高有185，而她只有160。她的拳头击出，赵山河推着她的肩膀，让自己后退了一步，她的拳头就击空了。
　　她并没有在意有没有打到赵山河，转身又走。“看在牛扒的份上，我原谅你了。”
　　一声狗的呜咽声传来，他的小狗叽霸，正用力嗅着洛克希的斗牛梗的胯。
　　可惜的是，一个太高，一个太矮，想当舔狗，都舔不到，急的团团转。
　　赵山河觉得丢脸，很丢脸。
　　来到酒窖门口，洛克希忍不住转身看了看，艾格西并没有跟来。
　　她有些遗憾地用手指摸了一下唇边，轻声说道：“A计划失效，进行B计划。”
　　监控室内，梅林看了一眼赵山河的动作，对着话筒说道：“请注意，艾格西前往监控室，我将停止提供信息服务。”
　　说完，他快速在遥控器上点了几下，屏幕上的显示更换了不同的监控线路。
　　赵山河推开门，看到梅林，笑着举起了手里还有四份的牛扒。“教官，要不要来一份？”
　　梅林没有拒绝赵山河的好意，笑道：“埃塞克斯牛扒馆已经开了六十年，他们的菲力，西冷，肉眼三个品种都有其独特风味，在摄政街独树一帜。”
　　“还有两份菲力，两份西冷，你要什么？”
　　“随便。”
　　赵山河在他身边坐了下来，把打包的一份递给了他。“我今天不会外出，所以，能取消我视网膜的共享设置吗？”
　　梅林起身去拿刀叉。“你可以自己操作。”
　　“很好。”
　　赵山河坐在了他的位置上，点开了个人监控程序，然后开始操作取消人体连接。
　　他不仅取消了自己的视网膜共享，也取消了洛克希的视网膜共享。
　　这样一来，不管他跟洛克希干了什么，只要他们不是在监控底下亲热，就不会被发觉，并且把发生的经过上传到主机里面。
　　然后，他点开了洛克希的监控记录，查看他离开古堡的这段时间，她干了些什么。
　　看书，带狗散步，洗澡，吃饭，一切都很正常。
　　不过当赵山河点开了她的物品动用记录的时候，发现她竟然从仓库调用了一瓶强力致幻药剂……
　　赵山河心里的疑惑一下子解开了。
　　洛克希是个意志很坚定的女人，在整部影片里面，她跟艾格西的关系虽然很好，却从没有那种暧昧情节。
　　可是从他今天下午离开时候她说的那些话，到他返回古堡后她有意无意的勾引，都有些不正常。
　　赵山河又点开了强力致幻剂的药效，这是一种致幻剂，同时具备一些催情作用，通过消化器官传播。
　　着力于皮肤，不会又太大效果，在半个小时内有效。
　　也就是说，如果她将致幻剂涂抹在敏感部位，挥着耳边，唇边，对她的影响不会很大。
　　可是如果赵山河亲吻，舔到了药剂，就会对他产生作用。
　　赵山河想了想，笑了起来。
　　他没有跟洛克希竞争兰斯洛特的意思，即便他今天上当了，似乎也没有损失，而且还占了大便宜。
　　无非是，他在整个训练过程中，会被扣除一些分数。
　　他跟洛克希不同，并不在乎兰斯洛特的称号。
　　赵山河十指快速点动，删除了自己的联网记录。
　　梅林很快返回，赵山河佯装无事问道：“哈里哈特今天也出门了吗？”
　　“他跟亚瑟一起出去了。”
　　“也就是说，现在的古堡里，还有不到十个人？”
　　“你想说什么？”梅林打开了打包盒，说道：“我对你们之间发生的任何事都没有窥伺爱好，你应该已经断掉了共享连接，不是吗？”
　　赵山河故意问道：“如果我今天受不了洛克希的诱惑，会不会让我的评分降低？”
　　“也许，谁知道呢？”
　　赵山河笑了起来，起身拎起了食物。“我明白了。”
　　回到自己的卧室，赵山河把剩下的三盒牛扒放在桌面上，打开了房间的安保，然后转身又来到了客厅。
　　宽大的长桌旁，洛克希似乎根本没有在意赵山河的存在，一边享受美食，一边逗着狗。
　　“洛克希，下周就要进行高空跳伞训练，你准备好了吗？”
　　恐高症是洛克希的唯一缺陷，听到赵山河的问话，她抬起头来，佯装无事地说道：“你想说明什么？”
　　赵山河露出无辜的表情。“我只是没话找话。放弃了在城里找乐子，专门回来，你不要说不知道我在想什么？”
　　洛克希擦了擦嘴巴，盖上了食物盒。“牛扒很美味。”
　　赵山河看了看外面的天空。“夜色很美好。”
　　“你是在邀请我吗？”
　　赵山河俯身向叽霸勾了勾手。“叽霸，过来。”
　　围着洛克希的狗打转的叽霸闻声犹豫了一下，向赵山河跑来。
　　赵山河一把抱起了它，然后跟洛克希说道：“在这里，所有人都没有一点隐私。如果是邀请，我更愿意邀请你参观我的卧室。”
　　她反问道：“为什么不是我的卧室？”
　　“如你所愿。”
　　洛克希笑了起来，起身走到了赵山河的面前，搂住了他的脖子。“你发烧了。”
　　“因为你。”
　　“长夜漫漫，我也想要找点乐子。”
　　“我可以保证，我是一个好的战友。”
　　而她搂着赵山河的脖子，坐在了赵山河的手上，夹住了赵山河的腰。
　　“你准备好了吗？”
　　她有些不满地说道：“你太啰嗦了。”
　　这种迷幻药有着香水的口味，并不明显。
　　一般人根本不会注意到这种迷幻药，不过赵山河已经接受过各种香水的识别训练，能感受到那种不同。
　　随后，他的意识仿佛被放大，逐渐变的模糊，各种感觉也仿佛更加敏锐。
　　内心有些不受控，可是他也不想压抑自己的感觉。
　　他跟洛克希的追求不同，洛克希的目标是获得兰斯洛特的称号，而他，只想占点便宜。

第十二章 直接掀桌子
　　电影中，高空跳伞训练一出来就是最后考核了。
　　可是在现实中，需要经过最少十六节课程，十几次基础训练，从低空跳伞，慢慢过渡到高空极限跳伞。
　　而这个过程，就是将近一个月的时间。
　　这个月的基础科目逐渐减少，增加了许多实战项目。
　　而这些项目，却恰恰是赵山河的优势项目。
　　他的特工技能已经上升到了96%，绅士风度也上升到了93%，可是后面越来越难提升。
　　一个月后，卢克斯，雨果，迪克西也都被淘汰。
　　而整个特工学院，只剩下了三个人。
　　赵山河，洛克希，查理。
　　从进特工学院到现在，已经过去了大半年的时间。
　　按照剧情的发展，哈里哈特已经暴露。
　　他们一直在监控瓦伦丁，可是他们不知道，自己也在被瓦伦丁监控。
　　特工训练到了最后阶段，赵山河，查理，洛克希之间的竞争也越来越强。
　　赵山河在电视上看到了瓦伦丁的全球旅行，他在全世界游说各国政府，支持他的全球网络计划。
　　而特工训练，也到了最后关头。
　　直到这一天，赵山河他们接到了梅林布置的任务。
　　他们三个人每个人都拿到了一张照片，照片上面是同一个人。
　　而他们的任务是，同时去勾搭这个女孩，然后谁能勾搭上，会获得加分。
　　可是赵山河知道，这只是一个圈套。
　　他们三个人中了迷药，然后轮流被绑在地铁铁轨上，接受忠诚考核。
　　这个环节，查理会被淘汰。
　　犹豫了一番，赵山河选择了跟随情节走，他还要继续等待那个节点。
　　特工学院，只剩下了赵山河与洛克希。
　　特工教程已经结束，可是进度依旧是96%。
　　这让赵山河怀疑，哪怕他每门课程都是满分，也不能达到100%的进度。
　　因为这个中间，还少了实战环节。
　　可是，特工技能没有增加，他把所有的时尚书和杂志全部看完，进度也依旧是93%。
　　最后的考核还到来了，在书房里，赵山河单独面对亚瑟，亚瑟递给了他一把枪，让他杀掉自己的小狗。
　　赵山河当然选择了放弃，而他在最后关头，被淘汰出局，洛克希成为了新一代的兰斯洛特。
　　赵山河一点也不遗憾，他现在只是在苦恼，他现在拥有的能力远超一般特工，可是学习任务的进度提升不了。
　　哈里哈特负责为他上最后一课，关于荣誉和责任，以及一套由王牌定制服装店提供的战衣，一套免费的西装。
　　他被淘汰，可也依旧是备选的兰斯洛特。
　　这是伦敦难得的一个晴天，赵山河被哈里哈特带回了自己的家，欣赏了他那只被做成标本的狗。
　　最后，按照剧情的发展，他被带到了王牌定制服装店。
　　赵山河表面装的若无其事，甚至连心跳都被控制的依旧平静，可是他却知道，从进入这个世界，他一直期待的时刻马上就要到来。
　　一个钓丝，一个世界首富，科技大亨，两个人风马牛不相及，地位更是差了无数层。
　　他们只有一次偶遇的机会，那就是在王牌服装定制店。
　　而这次偶遇，也是赵山河改变剧情的唯一机会。
　　与其在最后像一条丧家之犬破釜沉舟，赵山河更喜欢出其不意，占据主动。
　　“绅士与否与口音并没有关系，而是在于接纳真正的自我。海明威曾经说过：超越别人，并不高贵，真正的高贵是超越曾经的自己。”
　　赵山河帮哈里哈特推开了王牌定制的大门，虚引他进去。
　　哈里哈特点头致谢，率先走了进去。“绅士的第一要素，一定要有一套手工定制的西装。全手工定制，而不是成衣。王牌特工的西装，都是可以防弹的……”
　　“很让人心动的条件……”
　　“你去量个尺寸，不管你能不能成为特工，都能获得一件长久有用的纪念品，纪念这段难忘的时光。”
　　说完，哈里哈特带着赵山河走向了旁边的一号试衣间。
　　王牌定制的前台这个时候说道：“很抱歉，两位，一位先生正在试衣间里面，你们可以使用二号试衣间……”
　　哈里哈特站住了脚步，转身说道：“第一次定制，一定不能使用二号试衣间将就，我们先到三号试衣间看看。”
　　三号试衣间是一个军火库，赵山河并没有大惊小怪，静静地看着哈里哈特装比。
　　相比原剧中的艾格西，赵山河处处表现的不像钓丝，并没有他太多装比的机会。
　　从三号试衣间出来，前台慢条斯理说道：“正好，一号试衣间的先生已经量完了尺寸。”
　　一号试衣间的们打开，瓦伦丁扯着衣襟出现在了门口，看着门口的两人笑了起来。“德维尔先生，真是巧……我就是为你而来。”
　　一直期待的这个机会到来，赵山河越发平静，他假装转身，用身体挡住了所有人的视线，然后从空间里拿出了已经装满了子弹的伯莱塔。
　　然后转身，脸上露出了平静的笑容。
　　一句话没有说，赵山河举起了手中的枪。“砰，砰，砰……”
　　两颗子弹将瓦伦丁的脑袋打成了一个烂西瓜，第三颗子弹送给了门口的嘉泽勒。
　　嘉泽勒的身手很强，可是她刚从一号试衣间出来，完全没有防备，也没有她活动的空间。
　　面对赵山河宗师级别的枪法，她楞了一下，捂住了被打穿的喉咙，眼睛里露出了惊疑。
　　哈里哈特猛然转身，望着赵山河叫道：“你疯了！”
　　赵山河露出了优雅的笑容，微微鞠躬。“不，再也没有如此清醒的时刻！”
　　“为什么？他可是世界首富，即使他有阴谋，也不能在他没有暴露目的之前，没有违法之前，就代替法律制裁他。”
　　赵山河轻轻点头，说道：“所以你是绅士，而我只是伪绅士。”
　　哈里哈特正面面对赵山河，原本放松的身体绷紧了起来。“为什么要杀他？”
　　赵山河笑了笑，转身就跑。“他利用生物基因控制了十八颗卫星，一旦激发，没有植入芯片的人全部会死，全世界百分之九十九的人都会死！别说你没有怀疑……他！哈里哈特，我不想跟你动手！”
　　哈里哈特已经预测到赵山河准备跑，追了上来。“我会调查清楚的，不过在此之前，你必须……”
　　赵山河才不会束手就擒，他的学习任务还没有完成呢。要是进了监狱，这个任务怕是永远也完不成了。
　　赵山河今天穿的是一身运动衣，运动鞋，跑出了王牌定制，立即撒开腿丫子大步向前。
　　而哈里哈特永远风度翩翩，穿着西装，皮鞋，这个时候，是追不上赵山河的。
　　“别跑，再跑我要开枪了！”
　　这是从王牌定制追出来的那个前台，他的手里拿着一把手枪。
　　赵山河回头看了一眼，站在了一根路灯柱的后面，随手一枪。
　　这一枪瞄准对方的手，他的话音刚落，枪声响起，然后他一声惨叫，手枪掉在了地上。
　　赵山河的这一枪击中了对方的右手食指，半截指头隔着手枪一起掉在了地上。
　　哈里哈特回头看了看，怒道：“你完全没有必要的！”
　　赵山河的脸色更差，也大声怒道：“亚瑟，你们王牌特工的头目，他早就是瓦伦丁的手下了，你的一举一动都被瓦伦丁掌握，你的胃里还有瓦伦丁布置的超微型机器人，我怎么能跟你回去？我不想跟你作对，你也不要再追，否则我会对你开枪。”
　　哈里哈特疑惑地瞪大了眼睛。“亚瑟？”
　　“是的，你回去看他的耳后，也有植入芯片的伤疤，还有你胃里的机器人，快点让梅林帮你弄出来吧！只有摆脱你，才能让其他人找不到我！”
　　“你怎么知道？”
　　“我就是知道！你们这些人敢了什么，我都知道！因为，我是天才！”
　　赵山河大摇大摆地站了出来，望着哈里哈特说道：“我们不是敌人，不要再追我了，快去解决瓦伦丁留下的烂摊子吧！”
　　“我会证实这一切的，如果你骗我，我会追你到天涯海角！”
　　哈里哈特很聪明，赵山河没有表现出敌意，他已经感受到了。
　　而且赵山河原本身手就很强，现在经过了大半年的特工训练，手里还有枪，他一个人赤手空拳，根本不是对手。
　　见哈里哈特听劝，赵山河跟他摆了摆手，一边拨通梅林的电话，拐进了一条小巷。
　　“梅林，你看到发生的事了吗？”
　　梅林的声音在电话那端响起。“是的，虽然你破坏了针对你的程序，不过哈里哈特的视网膜共享依旧存在。”
　　“我希望你不要修复，最少暂时不要修复。瓦伦丁的盟友太多了，除了亚瑟，英格兰还有无数的大人物是他的盟友。在不能确定对方是否被植入芯片之前，我们才是盟友。”
　　“我明白，最少一周内，程序无法修复。”
　　“很好，既然这样，我再给你一点提示。上一任的兰斯洛特就是死在嘉泽勒的手里，被劈成了两半。死亡的地点在阿根廷的雪山，其他被瓦伦丁抓住的大人物，也都在那里。
　　英格兰与阿根廷是世仇，英格兰不方便出手，可以把这件事交给美国佬，他们会承你的人情的。”

第十三章 意外与对策
　　梅林就是智囊型的组织者，靠头脑吃饭的，他比哈里哈特要聪明的多。
　　他并没有怀疑赵山河的话，或者说，在没有证实之前，没有否定赵山河的话。
　　“我会证实这一切的。祝你好运。”
　　挂了电话，赵山河将手机直接装进了空间，不再同一个空间，想要靠手机定位找他，是不可能的。
　　然后，穿过了小巷，在一个房屋的角落，赵山河换了一身衣服，进入了摄政街。
　　在巴士站随便坐上一辆巴士，赵山河才有心思注意自己的系统虚空屏。
　　他刚才生气，是因为发现了系统的变化。
　　世界任务的那一栏，原本只有简简单单的显示，他原本还有4+42%的任务点。
　　杀掉了瓦伦丁和嘉泽勒，增加了两点，变成了6+42%。
　　可是对着王牌定制的特工开了一枪，突然出现了变化，原本简单的显示分成了两栏。
　　上面是正义值，下面是罪恶值。
　　因为开了一枪，打伤了对方的手，现在还降了2%，变成了6+40%。
　　这个变化更加细分，可是对赵山河来说，绝对不是一件好事，因为他现在被束缚住了手脚。
　　身为全球首富的瓦伦丁被自己干掉，不要说瓦伦丁的手下，就是许多不明真相的政府，也会把自己当做凶手，罪犯。
　　那些执法人员在不了解实情的时候，只会把抓住自己当做荣耀。
　　如果不能跟他们动手，或者说，跟他们动手就会扣除任务点，增加罪恶值，那自己该怎么办？
　　所以，赵山河后悔了。
　　他开始想的很简单，本片最大的BUG就是瓦伦丁的智慧。
　　但是他犯了一个最大的错误，那就是把终端控制与他自己身体联系在了一起。
　　还有一个错误就是太相信嘉泽勒的实力，这次出现在王牌定制，没有带其他手下。
　　只要杀了他，他的所有布置就变成空了，没有人还能控制那台终端。
　　终端都启动不了，更控制不了卫星，控制不了灭绝。
　　所以，从进入这个世界，除了认真学习特工知识，学习如何当一个绅士，赵山河一直没有把瓦伦丁当回事。
　　他就在等今天，等着直接干掉瓦伦丁。
　　这是最省心的做法。
　　可他忽略了一个主要情况，那就是他的特工技能，绅士技能都没有到百分之百。
　　学习特工技能在干掉瓦伦丁之后，变成了98%，可是学习绅士技能如今依旧是93%。
　　这两个任务完不成，他就不能离开这个世界。
　　原本他还不怕，但是现在他还不能随便跟其他人动手，这就完蛋了。
　　他不怕杀手，只怕政府工作人员，或者说，怕其他特工。
　　如果杀的人太多，罪恶值太高，他更加难以离开这个世界了。
　　为了省心省事，现在反而变成了一个大麻烦。
　　根据时间线，他在这个世界最少还要停留几个月，几个月的时间，能躲过其他人的追踪吗？
　　这恐怕不可能！
　　这可不是八十年代，而是全球化的2014年，而且这个世界的科技比现实世界还要更高一点。
　　瓦伦丁都组建了全球免费通话，免费上网的网络，他有任何行为，都很难瞒住有心之人。
　　除非逃到非洲去，逃到那种与世隔绝的地方去。
　　可是在那种环境里，自己的学习任务该怎么办？
　　一切都不重要，学习任务才是最重要的。
　　如果学习任务完不成，即使这个世界毁灭，重组，自己也不能离开。
　　冲动了啊！
　　伦敦肯定是不能待了，因为伦敦是欧洲监控系统最严密的城市。
　　因为大街小巷装摄像头，英国人还整天抗议，说什么没有隐私权了。
　　可是从世纪初开始完善城市监控之后，伦敦的大小案件降低了百分之五十以上。
　　巴黎因为市民抗议，加上城市古迹比较多，不让装摄像头，治安几乎是全欧洲最差。
　　去巴黎……赵山河早就有了完善的计划。
　　他本来就是一个善于规划的人，每天醒来，都会用几分钟的时间，把一天的事安排的清清楚楚，更别说这一件一进来就计划的大事。
　　唯一没有预料到的是，因为他对着一个正义的人开枪，还出现了一个罪恶值。
　　只能挨打，不能还手，这一下限制住他了。
　　汽车开出了四站，到了皇家歌剧院站。
　　赵山河从车上下来，进入了地铁站，坐上了一列前往格林威治村的地铁。
　　那里位于伦敦南区，格林威治住了伦敦最多的艺术家和底层艺人，非常混乱。
　　赵山河抵达格林威治之后，从地铁站出来之后，手里多了一个袋子，在街上转了一圈，迅速进了一间化妆店。
　　这是一间主要做街头艺人，几女生意的小店，只有一个三十多岁的中年女人。
　　如今是下午两点多，正是生意清淡的时候。
　　她狐疑地看了一眼赵山河身上的衣服和鞋子，笑着说道：“嗨，帅哥，这里似乎不应该是你光顾的场所。”
　　赵山河笑着从袋子里面拿出了一叠十英镑的钞票，看了一下墙上的价格表。“把我化妆成一个颓废的艺术家，需要二十英镑对吗？”
　　她点了点头，问道：“化装舞会？还是为了泡妞？”
　　赵山河数了十张，递给了她。“二十英镑的化妆费用，另外的八十英镑，买你闭嘴。”
　　她一把抢过了钱，塞进了自己的裤兜笑道：“放心，我的顾客都知道，爱丽丝是嘴巴最严，记性最差的人。”
　　“所以，什么也不要问，知道的越少，对你越好。那里有地方换衣服？”
　　她指了指一间挂着门帘的小屋。“那里是做护理的，放心，我不会偷窥。”
　　赵山河笑了笑，进屋迅速脱下了身上的手工西装和丝绸衬衣，今天为了跑路，下身穿的牛仔裤和运动鞋不用换。
　　衬衣换成了T恤衫，西转变成了兜帽卫衣。
　　衣服都不算差，属于潮牌，也是年轻人最喜欢的品牌之一。
　　换好了衣服，店主已经准备好了两盒化妆品。“需要做那些变化？发型需要变吗？”
　　赵山河打量了一圈，问道：“假发套多少钱？”
　　“一百镑。”
　　“坐地起价吗？”
　　“我能保证没有人问，我就不会说。”
　　赵山河并不相信这种保证，因为瓦伦丁身为大富豪，绝对有复仇基金，在巨额奖金面前，任何人都不可靠。
　　“帮我把脸，脖子，手的皮肤稍微变黑一点，眉毛修饰的细一点，中间的部位刮去一截。”
　　“这很简单。”
　　“是的，这样最快。如果五分钟搞定，我可以买你一个假发套，还有墨镜。”
　　爱丽丝笑着说道：“我再推荐几种贴画纹身，这是最容易改变的外貌特征。”
　　“好主意。”
　　不到十分钟的时间，带着中长廉价发套的赵山河走出了小店，盯着大大的墨镜，几乎盖住了一小半脸。
　　除了外形有了变化，变化最大的是赵山河走路的姿势。
　　穿着西装的时候，他的腿是伦直了走路，而现在，他是跳跃着走路。
　　走过了一条街，看见了一间乐器店，赵山河犹豫了一下，走了进去。
　　在这种地方的乐器店自然不会出现天价乐器，大部分乐器都是以中低档为主。
　　赵山河没有挑剔，选了一把坦格伍德的木吉他，售价155英镑。
　　不算便宜，却也不算贵，因为欧洲的琴价格本来就比华夏要贵。
　　随后，赵山河背着装好的吉他，又回到了大街上。
　　以他的打扮，这把吉他很配。
　　这一次，他坐上了一辆的士，来到了滑铁卢火车站。
　　他不是来坐火车，而是坐巴士。
　　火车需要身份验证，而短途巴士并不需要。
　　从这里，他买了一张前往多佛尔的车票，上车之后，就抱着吉他假装睡觉。
　　汽车缓缓开出了车站，而这个时候，车上的电视已经在播放世界首富被刺杀的消息。
　　只是不知道为什么，赵山河的身份并没有被公布。
　　是因为王牌特工组织的干扰吗？
　　但越是这样，赵山河越是要小心，因为他现在根本不敢跟外界联系。
　　不管是电话，还是上网，都会暴露他的存在。
　　汽车出了伦敦，赵山河才假装睡醒，关注了一下身边坐的人。
　　很普通的一个中年男人，看打扮像是房产经纪或者是保险公司上班的，一脸的忧郁。
　　他的视线跟赵山河对上，两个人相互点了点头，都没有说话的意思。
　　一个多小时后，汽车抵达了多佛尔小镇北方的维特菲尔特小镇，这里是距离多佛尔最后一个车站。
　　赵山河在这里下了车，然后一路向东方走。
　　一边走，他一边竖起了大拇指，做出了搭车的手势。
　　这里临近英法海底隧道，路上的车几乎都是大货车。
　　而英法之间便捷的交通方式，这些货车的货物，比人要更受海关关注。
　　想要出英国，而不被注意，走这个路线，是最便捷的。
　　不过很显然，这些大货车司机并没有助人为乐的精神，赵山河走了几公里，快要到货车的排队区了，依旧没有一辆车愿意载他。
　　不过，赵山河还有一个选择。
　　在排队区内，他可看到了一个面容和善，脸上带笑的司机，然后攀登上了驾驶室的门。“嗨，哥们儿，愿意载我一程吗？我可以出十英镑，不要嫌少，这已经是我三分之二的财富了。”

第十四章 街头艺人
　　英国是个岛国，资源匮乏。大部分物资都需要从欧洲大陆，或者其他地区运过来。
　　英法海底隧道的建立，将英国与欧洲大陆连接在了一起，每一天，都有大量的货车来往英法之间。
　　这些货车在福克斯通排队上车，通过区间火车通过海底隧道。
　　因为这些繁琐的上下火车程序，司机，在这个过程中反倒不被人注意。
　　相貌温和的司机看了看十英镑笑道：“不，十英镑可不够。”
　　赵山河翻了翻身上的衣兜笑道：“我只是想要体验一下货车前往法国的经历，耗费太大的话，我不如直接坐火车。”
　　司机笑道：“英法之间的带人，带货，在我们这群司机之中，其实有潜规则，也有一个大致的价格区间范围，经常会带人，或者带货。你是英国人吗？”
　　“当然，你认为我是偷渡者吗？”
　　司机的眼神很好，他们能轻易分辨是不是偷渡者。
　　不过赵山河还是拿出了自己的护照递给他，他仔细看了看又递还给了赵山河。
　　“当然没有你这样的偷渡者……最少20英镑，或者等值的代价……”
　　赵山河假装取下了背包，从“里面”拿出了一份刚才在伦敦购买的牛排。“这是我中午在伦敦购买的，稍微有些凉了……”
　　他哈哈笑了起来，脑袋一甩。“上车。牛扒很不错，有些凉也无所谓，我们的车上都有微波炉。”
　　赵山河挑选这个司机，不仅因为他面容和善，更因为这辆车挂着比利时的车牌，还一辆左舵车。
　　欧洲大陆大部分国家都是左舵车，靠右行驶，来往货车也大都都是欧洲标准。
　　找这样的国外司机，他们对英国的突发新闻迟钝一些。赵山河现在变换了一下外表，跟原本的艾格西差别很大，他们轻易也认不出。
　　赵山河从右侧上了车，这种大货车的驾驶室就是一个小生活区，车后有床，还有简易的生活设施。
　　他们这些司机，很多时候离开了家，能在外边带货几个月，都不会返回家。
　　“我是埃尔库勒，捷克人，如今在比利时一家运输公司注册，主要运输工业散装品。”
　　“我是查理迪克斯，伦敦人，靠街头卖艺为生。”
　　“看出来了，你主要擅长什么风格？英伦摇滚？还是放克？”
　　“当然是摇滚……”
　　对方哈哈笑了起来。“你们英国人就是这么傲慢，永远认为自己的才是最好的。我曾经也喜欢摇滚，不过，我现在更喜欢放克类的音乐。”
　　说着，他调了一下车载音乐，然后跳出了一首南韩的《江南范》，然后随着音乐摇摆了起来，还做出了骑马舞的动作。
　　赵山河忍不住笑了起来，这两年，这首歌的确很火。
　　他并不是一个很喜欢交际的性格，但是如果有了目标，能严格按照预定节奏发挥。
　　在车上，他就扮演了一个很潮的年轻音乐人，跟司机聊起了全世界的各种类型的音乐。
　　汽车排队慢慢进站，这里的站台与车厢平行，汽车可以直接开上火车车厢甲板。
　　按照隧道管理人员的指示，埃尔库勒将货车开上了火车。
　　工作人员在车头外爬了上来，简单看了一下两人的护照，整个过程可以说是敷衍了事。
　　赵山河为了过关，制作了一本并不精密的护照，对方却连照片都没有比对。
　　35分钟之后，他们就被区间火车带到了海底隧道的另一端，法国加来南部的一个车站。
　　赵山河没有急着离开，而是跟随货车出了车站，在车站外A16公路的高速路口，司机停下了车。
　　“从这里我们就要分道扬镳了，我要前往比利时，祝你在法国一切顺利。”
　　“当然，我会迷住一大群法国妞的。”
　　他哈哈笑了起来。“如果年轻二十岁，我也能。”
　　这就是吹牛皮了，不过赵山河也不会直接嘲讽，推开了车门，对着他竖起了中指。“再见。”
　　他回了一根中指，笑道：“再见。”
　　这个再见，就是再也不见。
　　停车的位置在加来的南郊，进出城很方便。
　　赵山河对加来不熟，背着吉他就向城市的方向走去。
　　见到一家手机店，他走了进去，用英镑购买了一个新手机，还有一张外国人入境预付费无合约手机卡。
　　购买手机不是为了跟谁联络，只是为了网络服务，为了手机上的地图软件。
　　随后，通过手机，查到了前往巴黎的路线，从空间里拿出了一本伪造的美国人的护照。
　　他一共伪造了三本护照，因为不敢动用组织的网络，这三本护照都是样本是正规的，可是身份禁不起调查。
　　不过这样也足够了，因为他根本没有想过经常使用，更不会在能连网的终端使用。
　　查清了路线，他来到了前往巴黎的必经之路。在路边，一边看着手机上的新闻，一边做着搭车的手势。
　　瓦伦丁被刺杀的消息已经成为了热点，可是他的身份依旧没有暴露。
　　王牌特工组织一定恨死了赵山河，因为他们组织的这个一百多年历史的窗口，现在被全世界媒体报道了出来。
　　他们的王牌定制从来都没有像现在这样有名气，可是这并不是他们想要的。
　　为什么依旧没有自己的身份报道呢？是为了麻痹自己吗？
　　赵山河不知道，却不会因此大意。
　　一辆梅甘娜在赵山河身边停了下来，车上是两个同样艺术家打扮的年轻人。
　　都有着中长头发，不羁的笑容，以及神情上的淡淡忧郁。
　　“嗨，兄弟，你要去哪儿？”
　　“巴黎，或者同方向都可以。”
　　副驾驶座上的长发年轻人笑问：“那你会为我们唱歌吗？”
　　“也许……”
　　他的头甩了一下。“上车吧。”
　　赵山河一上车就闻到了浓郁的颜料味道，后座上不少地方还沾着颜料。
　　后尾箱上面的后隔板被拆掉，露出了几个木制框架，框架之间还用泡沫隔开。
　　赵山河装作很有兴趣地问道：“你们是画家，到海边写生吗？”
　　副驾驶座上的年轻人笑道：“教授布置的功课，以诺曼底为主题的写生。”
　　“一场几十万人死亡的烟花秀？”
　　“哈哈……”他回头看了赵山河一眼，将注意力放在了吉他袋上。“我都后悔学了油画，在油画与音乐之间，音乐的变现能力更强。”
　　开车的年轻人也回头看了赵山河一眼，用有些别扭的英语说道：“我叫朗佐，他是霍恩。”
　　赵山河已经看了出来，朗佐是法国人，霍恩的口音有些低地口音，应该是荷兰或者丹麦人。
　　“我叫查理，来自美国，准备去巴黎赚点路费。”
　　他们两人都点了点头，霍恩笑道：“巴黎是对艺术家最慷慨的城市，可是门槛却不低。如果没有属于自己的特别技巧和风格，很难赚到钱。”
　　赵山河问道：“你们是在巴黎上学？巴黎哪里最适合短期居住？”
　　“那地方太多了，各种青年旅馆很多。艺术家聚堆的地方也很多，可是外人很难融入进去。”
　　一路聊天，在赵山河有心的打听下，霍恩与朗佐也说了不少关于巴黎的情报。
　　巴黎是个很开放的城市，对艺术家来说，更是如此。
　　他们说了不少适合短期居住的场所，旅馆，在第五区，第十区，第十八区，有很多适合赵山河的住所。
　　至于卖艺，整个巴黎哪里都可以……
　　夜幕降临的时候，经过四个小时的旅程，这辆普通的梅甘娜来到了巴黎第五区的一家咖啡馆。
　　朗佐和霍恩就读的美术学院就位于这个区，除了美术学院，还有化工学院，师范学院，第二大学，第三大学等众多高校。
　　在赵山河的有意笼络下，双方相处的非常愉快，赵山河请他们共进晚餐，而他们也愉快的接受了邀请。
　　他们还邀请赵山河到他们的宿舍一起住一晚，不过赵山河拒绝了。
　　他现在的外表与真实面孔有一些差别，跟他们住一起，洗脸，洗澡都是麻烦事。
　　所以，晚餐吃完，双方分道扬镳。
　　虽然第五区也很适合赵山河停留，不过这里的治安太好，阴暗的角落太少，不适合长期逗留。
　　跟他们分开后，赵山河就坐上了地铁，前往巴黎最混乱的十八区。
　　第十八区是巴黎的红灯区，在一百年前，是巴黎艺术家聚堆的地方，在现代，这里成为巴黎最混乱的区域。
　　这里的房价最低，年轻人最多，人口也最混杂。
　　鼎鼎大名的红磨坊，就在这个区域。
　　赵山河想要隐藏身份，住在这里，是最合适的。
　　从圣心堂附近的地铁站出来，赵山河漫无目的地沿着幽暗的街道行进。
　　背包被他收进了空间，只有一把吉他背在身后，他这样的打扮，跟街头卖艺的年轻人没有什么两样，丝毫不会引人注意。
　　在热闹一点的街头，几乎都有卖艺的年轻人，他们之中有一些很有特色，但大部分都是滥竽充数的艺术家。
　　真正有水平的艺术家，都会选择在市中心卖艺。
　　一边行进，赵山河一边犹豫，不想保留现在的身份。
　　他的吉他技能一般，靠卖艺赚不到什么钱。
　　如果唱新歌，唱这个世界没有的歌，固然能多赚点钱，可是却会引起注意，得不偿失。
　　但是，艺术家的身份是个很好的马甲，暂时还不能放弃。
　　没有这个身份，他浪迹街头会引起注意。
　　（补昨天的一章，今天我继续写……）

第十五章 落脚地
　　前面的街口聚集了一堆人，比那些表演的艺人前面聚集人的更多。
　　赵山河走了过去，是旁边电影学院的学生在拍夜戏。
　　好像是一场试验性质的电影，几个表演者仿佛神经病一样在镜头前表演，几个幕后的学生也仿佛很陶醉，只有一圈游客看的懵逼。
　　赵山河拿出手机看了一下地图，这里是十八区的北边，过了电影学院，差不多就要出市区了。
　　这一片是蒙马特广场，圣心堂所在地，属于旅游区，在十八区应该是属于治安比较好的区域。
　　继续北行，过了电影学院，赵山河来到了一个十字路口。
　　路口很安静，可是东方一个街口很热闹，有一个乐队在表演，气氛很躁。
　　这支乐队的水平很不错，赵山河听完了一首歌，虽然听不懂法语，可是却很振奋。
　　表演完毕，他在乐队键盘手前面的吉他箱里，丢了五美元。
　　那个吉他手看了看赵山河身后的吉他袋，笑问了一句，看到赵山河懵逼的样子，又用英文问道：“哥们，你也是歌手？”
　　赵山河笑了笑。“我是初学者，比不上你们。”
　　他略带自傲地甩了一下长发。“这一片，没有几个人能比得上我们……”
　　赵山河点了点头问道：“像你们这种表演，需要交场地费吗？”
　　“当然。”这是键盘手的回答，他戏谑地笑了笑。“除了场地费，还要给社团一笔保护费，否则不能在这里卖艺。你也想表演吗？我们的场地可以借你一首歌的时间。”
　　“谢谢，不用了。”
　　赵山河退出了人群，也拿定了主意。
　　这个街头艺人的身份，看来不好用啊。
　　先找个住的地方吧，然后好好想想，用什么身份在巴黎混一段时间。
　　前方有一个青年旅馆，旅馆的名字很长，蒙马特，蒙特克莱尔，嘻哈青年旅馆。
　　可是旅馆很小，只有两间店面，按照五层楼来算，也没有几个房间。
　　看到进进出出的不正经的人居多，赵山河观察了足有一个小时，取出了背包来到了门口。
　　门口有两张排椅，一张小桌。赵山河坐在了旅馆门口的排椅上，装出了一副颓废的样子。
　　新闻上面，已经有媒体报道了艾格西的身份，在媒体上，忽略了艾格西的其他身份，就是一个小混混。
　　赵山河很疑惑，这背后还有什么势力在较劲呢？
　　按说世界首富被刺杀，刺客的身份应该第一时间就被公布出来，我们过了七八个小时，还在语焉不详。
　　不过，另一点跟赵山河的猜测一样，瓦伦丁死了之后，立即就有媒体公布了两个复仇基金。
　　每个复仇基金都有一亿美金的规模，不论是谁，只要替瓦伦丁报仇，就有机会获得总价值两亿美金的奖励。
　　也就是说，现在的黑白两道，都有可能是赵山河的敌人。
　　如果不是学习任务没有完成，赵山河完全可以躲去非洲，可现在，他必须躲在大城市里面。
　　但每个人，都可能是他的敌人。
　　关键是，他还不能随便动手……谁知道来抓他的是警察还是杀手啊！
　　“需要帮忙吗？”
　　赵山河扭头看了一眼，是青年旅馆的前台，一个四十多岁的黑人女人，最少有两百五十斤。
　　这种旅馆的前台，绝对不会招那种漂亮女生。
　　赵山河故意歪嘴笑了笑，带着一点满不在乎说道：“不用，谢谢。”
　　“你似乎不太好……”
　　“刚才在圣心堂遇到了劫匪，护照和现金被抢了，警察登记后就走了，我正在想办法。”
　　“银行卡也被抢了？”
　　“那倒没有……”赵山河拍了拍胸前。“我有钱。”
　　对方走到了赵山河的身边，手撑着桌面问道：“你是哪里人？”
　　“美国，波士顿。”
　　赵山河的英国口音比较浓郁，只能伪装美国东北部人的口音。
　　“在你临时护照办下来之前，可以住在我们这里，我们的收费不高。”
　　赵山河又说：“我有钱，青年旅馆从来不是我的选择，我从小都不习惯跟其他人睡一个房间。”
　　对方笑了起来，热情介绍说道：“一楼就有单间，虽然晒不到阳光，却能有一个独立的环境。不过白天可能会吵一些，因为洗衣房也在一楼。”
　　“白天我会处理护照的事，还要去演出赚钱，只是白天吵，那就没关系。一晚上多少钱？”
　　“单间要贵一些，二十五欧，双人间二十，四人间十五欧，多人间十欧。”
　　“可以用美金结账吗？”
　　“当然。”
　　不是赵山河故作高傲，这个态度必须表现出来。
　　如果是他求对方，没有身份比较麻烦，三天两头可能就会找他问。
　　可现在是对方想做他的生意，他拿乔一点，就不会逼的太紧。
　　这是一个很小的单间，原本是洗衣房旁边的工人房，整个小屋的面积都不到五个平米。
　　五个平米，床就占去了一半，马桶就在床尾，马桶后方是个洗漱台。
　　在房间里可以上厕所，洗脸刷牙，但是如果想要洗澡，就到去二楼的公共浴室。
　　赵山河对这个环境还算满意，了解到旅馆的背景之后，更加满意了。
　　因为这家旅馆的老板，就是这一带的一个黑人老大，街面上混混，小偷，抢劫犯，最少有三分之一是这个老大的手下。
　　旅馆是这个老大的一份产业，本身就是个藏污纳垢的地方。
　　没有身份不算什么，要是赵山河想要一个能联网的假身份，也就是花钱的问题。
　　回到了前台，赵山河直接拿出了三百美金，相当于两百五十欧元，递给了这个叫凯芙妮的黑人服务员。“十天的费用。”
　　凯芙妮打量了一下赵山河的衣着，笑道：“十天的时间差不多能把临时护照办下来了，那个时候，你应该会搬家吧……”
　　“不一定哦，或许这里有更吸引我的……”
　　“你绝对不会失望！”她的声音压低了许多，笑问：“你喜欢欧洲的，还是亚洲的？不管白妞，黑妞，印度妞，还是东方的，应有尽有。”
　　“我喜欢苗条的，年轻的，经验少的。”
　　她笑着又问：“富家子弟出来找乐子？”
　　赵山河点了点头。“毕业全球旅行，准备在巴黎待一段时间。”
　　“东欧的处女，两千欧。绝对年轻，漂亮。”
　　赵山河假装吃了一惊，叹道：“太贵了吧！能不能便宜一点？”
　　虽然不在乎这个钱，可是他不能装的太无知。
　　女人的身价大部分时候不是由自身的漂亮与否决定的，许多小场所的漂亮女人，价格远不如高档场所那些服务周到的。
　　环境，服务，才是决定价格的主要因素。
　　凯芙妮想了一下，又打量了赵山河一眼说道：“我们这里还有一种专门为了找乐子的房间，我可以收你一晚上一百欧，然后，有各种女人任你挑选。”
　　“女人的费用呢？”
　　“费用的多少是由成色所决定的。两千欧的那种，绝对是所有男人梦寐以求的干净处女，那些大人物们最喜欢的。”
　　“我心动了。”
　　“等着吧……”她会意地笑了笑，摁响了一个隐藏的按钮。不一会儿，后门被打开，一个身材高挑的女人开门走了进来。
　　一进来，她那鹰一样的视线就把赵山河从上到下打量了一番。
　　凯芙妮扬了扬手中的三百美金，笑着说道：“海蒂，这只是预付费用，他能住多久，取决于你们的服务。”
　　“只有想不到，没有我们做不到。”这个叫海蒂的女人口音有浓郁的德国口音，舌头有些打卷。当然也不一定，因为法国东北部，有许多人都是说德语。
　　她娉婷的身姿一走一扭，来到了赵山河的面前，风情万种地笑道：“很帅的年轻人，会让我的女孩疯狂的。”
　　赵山河歪依在吧台，脚尖一直在地上轻捻，略带轻佻地说道：“不，在我眼里，你要比任何女人都迷人。”
　　“不，我老了……”她笑了笑，转身说道：“跟我来吧。”
　　赵山河背起了背包，拎着吉他跟了上去。“海蒂，安全吗？卫生吗？”
　　“放心，只要你的钱够多，每天给你安排一个处女也绰绰有余。”
　　“哇呜，我该庆幸自己被抢了，要不然，我绝对不会走进这样一家旅馆。”
　　出了后门，这里是一个小院子，差不多就是一个回字形的天井，一圈都是房子。
　　跟着海蒂从后面出来，走过天井，角落有一个楼梯。
　　上楼梯的时候，赵山河故意装作被她的身姿吸引，一直盯着她的臀部。
　　这视线太火辣，让走在前面的海蒂忍不住站住了脚，假装跟赵山河搭话，两个人并肩上楼。“你来自哪里？”
　　“波士顿，知道波士顿红袜吗？”
　　“不，我是欧洲人，对棒球没有兴趣。”
　　“我知道，你们喜欢英式足球，我也看了一场，一场比赛连一个球都近不了，太没趣。”
　　赵山河其实最喜欢足球，不过他要伪装美国人，自然要塑造一个美国人的人设。
　　她笑了笑说道：“我曾经的梦想是就读哈佛医学院，还曾去学校看过，我记得是在剑桥，可惜最后没有通过申请，只能在欧洲就读。”
　　“那你一定记错了。哈佛大部分校园都在剑桥，只有医学院在市区，跟哈佛中间隔了一个麻省理工。我有一个女朋友在伯克利音乐学院，这两个学校在一起。”
　　她笑了笑道：“可能是我记错了。”

第十六章 掩饰的身份
　　隐约听到了音乐声，赵山河又仔细看了看这个天井，发觉了一些异常。
　　特别是这栋楼，靠天井的内侧每一层都是回廊，挂着不少女人的衣物。
　　不管是楼顶，还是每一层的走廊，都有许多不锈钢的防盗门，还有人值守。
　　不过，海蒂带着赵山河来的这处房间，由一个转弯的角落走廊进去，地上铺的有地毯，四周装饰的不算奢华，却也不简陋，一看就是会所那种。
　　“这是一处私人会所？还是有歌厅的那种？”
　　海蒂摇了摇头说道：“不，歌厅只是掩饰，会所的掩饰，否则太多的女孩进出，会引起怀疑。”
　　“明白。”赵山河笑道：“我在拉斯维加斯也去快活过。那里也是用各种合法的消费，将不合法的消费掩盖起来。”
　　“你很兴奋？”暧昧的灯光下，海蒂看了看赵山河的表情。
　　“当然。”赵山河仿佛一个毫不在乎金钱的纨绔子弟。“我的毕业环球旅行，目标就是世界各地的美女。”
　　海蒂从口袋里掏出了一张卡，打开了感应门，屋内的面积不大，只有十几平米，欧洲的旅馆面积都不大，除非奢华旅馆。
　　装修的还可以，不如星级酒店，跟商务酒店差不多水平。
　　最显眼的就是进门处的透明浴室，浴室占了几乎一半的面积，里面还有一个大浴缸。
　　“哇呜，房间很一般，可是浴室很棒！”
　　海蒂笑了笑，眼睛一直盯着赵山河，似乎想要看到他的心底。
　　“只要你的钱够，在这里，我可以给你介绍全世界的美女。”
　　赵山河摇了摇头，掏出了一叠美金说道：“刚才被抢了之后，我身上只剩下了吉他盒里的三千美金，还给了凯芙妮三百。”
　　“我这里可以刷卡。”
　　“难道这些还不够今晚的消费吗？”
　　“当然，这取决于你自己。”海蒂走向了床对面的一台台式电脑，打开了显示屏，就出现了一个界面。
　　“这是我们的网站，只有内部端口可以上，你可以选择各种不同的美人，明码标价。除了美人，还有各种食物，酒水，足不出户，你就可以享受最优质的服务。”
　　“安全吗？场地安全，人身安全，还有那些女人会不会有疾病？”
　　“当然安全，你在这里有任何损失，我们都会赔偿。每个女孩，我们都有健康证。”
　　赵山河走向了窗口，这个窗口根据地形应该是向西，不过现在是晚上，赵山河有些不太确定。
　　窗外是一个小公园，左侧灯火通明，有一个停车场，还有一个夜总会的招牌。
　　小公园的树木都很高大，这间二楼的窗户被挡在树后面，看不太清楚。
　　赵山河向下看了看，最多四米高，下面是草坪。
　　赵山河对这个房间很满意，回身拉上了窗帘。“你不愿意做我的生意吗？为你，我愿意付出两千美金。”
　　她一直静静地等着赵山河，温柔笑道：“这里有规矩，而我，也已经不做这个生意了。”
　　“太遗憾了。”赵山河坐在了电脑前面，操控着鼠标开始看了起来。
　　她笑了笑。“你慢慢看，看完后可以直接下单。祝你玩的愉快。”
　　赵山河起身将她送出门口。“今天已经很愉快了，我很庆幸今天走进了嘻哈旅馆。”
　　等关上门，赵山河脸上的笑容消失了，他关上了灯，打开了手机的摄像功能，在房间里开始扫描。
　　让他意外的是，房间里没有隐藏摄像头，看起来真的正规。
　　打开灯，赵山河回到了电脑前面，开始看了起来。
　　这里的女人分成了八个等级，最便宜的都要一百二十欧元，最贵一千欧元。
　　比外面略贵，根据赵山河所知，许多计院都是七八十欧元起，站街女们更便宜，一般都是五十欧元左右。
　　不过这里提供的场地还不错，加上安全保证，也算物有所值。
　　每个女人都有单独的页面，从生活照和裸照，全部都有。
　　单独的信息包括了国籍，年龄，体检时间，身高，三围，特长……
　　不愧是世界闻名的红灯区，所有的一切都高的非常“正规”。
　　处女有单独的一页，只有介绍和生活照，三点式内衣照，没有裸照，似乎想要给人留下最后一点好奇心。
　　不过处女的价格就比较贵了，最低也要一千两百欧，最贵的四五千欧。
　　赵山河计算了一下自己的美金和英镑，如果每天一个处女，勉强可以支持一个月。
　　但问题是，他不能每天拿现金出来。
　　所以，想要在这里住的长久，还要换个支付方式，节省一点花。
　　观察了一下性价比，赵山河觉得自己占便宜了。
　　或许欧洲人都喜欢丰满型的，那种肉弹身材的女孩，价格比清秀型要高。
　　而他，更喜欢苗条的，波不在乎大，有B就好，也就是模特型的。
　　但这种类型的女孩，价格反而低一些。
　　赵山河在处女的行列里挑选了一番，挑选了一个一米七身高的乌克兰女孩，她有着东方式的美貌，身材也是细腰大长腿。
　　点击了下单之后，赵山河脱掉了衣服，先洗澡。
　　他怕一会儿洗澡不注意，会毁了他的妆容。
　　对这样一个栖身之地，赵山河现在很满意。不要身份证明，也没人会特别关注他的身份，还能在这里一直停留。
　　现在，只要找到一个可以支付的渠道，短时间之内，他不用担心被发现。
　　洗完澡后，赵山河穿上了一条内库，只系了一条大毛巾，从“背包”里拿出了几套潮牌衣服，还有一套手工西装。
　　原本准备以街头艺人的身份混迹街头，可是他卖艺的手艺拿不出手，这个方案并不是最好的。
　　时间长了，只会引起其他艺人的注意，而且还要申请卖艺场地，还要跟黑帮打交道。
　　现在塑造一个对世界充满好奇，好色的花花公子，卖艺只是吸引女孩的手段，这个人设更加安全。
　　每个地方，都有无数的年轻人沉溺与美色之中，不可自拔。
　　距离圆满，他现在只差一张美国银行的银行卡了。
　　大约二十分钟后，房门被敲响，赵山河走了过去打开了房门，一开门就笑了起来。
　　这可不是那种挂羊头卖狗肉的场所，用一张漂亮照片吸引你，照片九十分，真人四十分。
　　标的是这位叫娜塔莎女孩，照片在赵山河眼里九十五分，真人也有九十分以上。
　　还是处女，赵山河当然兴奋了。
　　娜塔莎对着赵山河甜甜一笑，点了点头，然后扬起了手里的平板电脑。
　　电脑上是一个谷歌翻译界面，上面的英文是：你好，我是娜塔莎。来到欧洲还不到一个月，我的英文不好，只能通过翻译器跟你交流，请原谅。
　　赵山河问道：“是一点也不懂，还是懂一点？”
　　她半懂半不懂笑着回应：“能听懂一点点……”
　　口音的确很怪，英语也说的很差，可是赵山河却开心了。
　　她来欧洲不到一个月，生活在一个封闭的圈子里，不懂英文，这样的人在身边才安全啊！
　　更何况，他还能借用她的掩饰，来掩盖自己真实的身份。
　　赵山河绅士地拉开门，虚引道：“请进……”
　　可是随后，赵山河就自知不妥。
　　他不能太绅士，要更活泼一点，不羁一点。
　　所以，等关上门，他就急色地搂住了娜塔莎的苗条身体。“你很漂亮！”
　　“谢谢。”这句话她听懂了。然后她在平板上写下了一段话。“你对我满意吗？”
　　“当然。”
　　她笑了笑，退出了谷歌翻译，点了平板上一个呼叫按钮。“请稍等……”
　　很快，海蒂去而复返，敲响了门。
　　赵山河会意地拿出了两千一百美元，递给了她。这是她的身价：两千欧元。
　　差不多就是两千四百美元，赵山河刚才付了三百美元，还需要付两千一。
　　海蒂点了一遍钞票，笑道：“还有房费……收你一百美元就好。”
　　赵山河又递了一百美元过去，她满意地笑了笑。“这间房，还有娜塔莎，今晚都属于你了。”
　　当房门再次关上，原本明亮的房间气氛，登时变的暧昧起来。
　　虽然身为一个几女，可是娜塔莎毕竟是清倌人，哪怕是接受过这方面的训练，她也依旧有些生疏和害羞。
　　这种感觉，对欧美的大部分人来说，他们并不喜欢。
　　他们更追求一场棋逢对手，酣畅淋漓的大战，享受的是体验感。
　　可是东方人更喜欢欲迎还拒的含蓄，以及独占美人的满足感。
　　体验感和满足感，在男女之情方面，是完全不同的层面。
　　就好比一个八十分的明星，与一个九十五分的美人，大部分东方人都会选择明星。
　　因为这种屏幕上的明星如果被自己占有，就能带给心理上的极大满足，这种满足，比情爱本身更让东方人陶醉。
　　换一种说法更明显：一个八十分的处女，与一个九十五分的交际花，大部分东方人也会选择前者。
　　可如果是西方人，他们绝对不会选择八十分的处女，而会选择九十五分的交际花。
　　因为九十五分的美人，经验丰富，比前者的体验感更好。

第十七章 银行卡
　　收获了24%的能量增幅之后，赵山河对今天晚上的体验格外满意。
　　一个在他眼里九十分以上的美人，除了胸小一点，苗条一点，几乎没有任何缺陷。
　　她刻意逢迎，柔情以待，哪怕第一次，依旧以赵山河的体验为先。
　　这种享受，简直无可挑剔。
　　不过，他不会留娜塔莎住下来，因为晚上洗掉脸上的化妆之后，他的真实面目会暴露出来。
　　而这一点，是绝对不能暴露的。
　　娜塔莎离开的时候，望着赵山河欲言又止。
　　这是她的第一个男人，英俊潇洒，还很健壮，带给了她最美的体验。
　　可是，他们的相遇是这样一种身份，也让她的少女梦彻底破灭。
　　所以，哪怕她有一些不舍，却也不敢表达出来。
　　她们这种身份，不配谈爱情。
　　没有在她身上赚够钱，带她来欧洲的黑帮也不会放过她。
　　娜塔莎刚离开，房间里的电话就响了起来。
　　电话那端的海蒂问道：“查理，娜塔莎的服务还能让你满意吗？”
　　“当然，非常完美的经历，也许明天晚上我还会找她……”
　　“很好，这样我也放心了，祝你一夜好梦。”
　　赵山河的睡眠质量一直非常好，虽然经历了忙碌了一天，从伦敦杀人，逃亡，又经历了一场大战。
　　但只睡了短短的五个小时，他就已经完全恢复。
　　在床上醒来，赵山河看了看手机，早上七点。
　　清醒了一下大脑，他没有规划今天的安排，而是靠在了床头，刷起了手机新闻。
　　对现在的他来说，最主要的是了解外界信息，如今黑白两道都在找他，不了解外界信息，只会让自己处于危险之中。
　　他必须等待，等候翻盘的机会。
　　如今的瓦伦丁还是社会名人，还是正面形象，许多政府都将他艾格西当做了恐怖分子。
　　黑帮找他，杀手找他，他不害怕，大不了杀他个天翻地覆。
　　可就怕那些不明真相的警察和特工，杀了他们，可是会增加罪恶值的。
　　王牌特工的动作很慢，因为瓦伦丁的暴毙，他的对手们都行动了起来，瓦伦丁的经济帝国危在旦夕。
　　可是，他的老底还没有被揭露的信号。
　　瓦伦丁的经济帝国并不是一朵孤立世外的白莲花，在崛起的过程中，打倒，树立了无数对头。
　　别的不说，只是他几个月前推行了全球通话，网络免费，就得罪了全世界无数电信商，网络公司。
　　他的死亡也让无数的对手抓住了机会，开始了反击。
　　可是赵山河不敢大意，因为他的死激活了复仇基金，并且还不是一个，而是两个。
　　每个复仇基金都有一亿美金的酬劳，任何人，只要杀了他，就有可能获得两亿美金的悬赏。
　　他只能等瓦伦丁的老底被揭露，然后让各国宣布复仇基金违法，才敢有限度的暴露自己。
　　看完了新闻，赵山河又开始了规划今天的安排。
　　现在最重要的是就是获得一张美国银行的银行卡，他不能每天拿出一部分现金，这样任谁都会怀疑他。
　　有一张美国银行的银行卡，里面还要有足够的美金，最方便的当然是通过黑帮。
　　但是这会让他有暴露的危险，所以，自己偷窃一张银行卡最合适，然后通过技术手段解码，破解密码。
　　要是以前，赵山河会被难住，可是现在不存在。
　　因为他的空间里现在就装了一部笔记本电脑，这部电脑，有王牌特工组织的众多破解软件。
　　至于行窃，在接受特工培训的第二个月，就已经开始学，而赵山河，一直是行窃手段评估分数最高的一个。
　　至于行窃的地方，当然要远离第十八区。
　　不过，这也有一个难题，就是银行卡的控制与合法问题。
　　最好的方法是找到一个小偷销赃的窝点，那里的废弃银行卡肯定会很多，总有几张适合赵山河的。
　　将今天的任务规划了一番之后，赵山河起床洗漱，把空间里从爱丽丝那里买下的化妆品拿了出来。
　　他只需要改变一下肤色，这种伪装技能不过是最简单的。
　　有假发套，眉毛被刮了一点，又修饰了一番，带上墨镜，即便是摄像头也很难将他与原本的艾格西联系在一起。
　　将自己打扮了一番，赵山河收拾了自己的衣服，留了两套卫衣，一套西装在房间，背着背包开门出来。
　　按照昨天进来的路线，赵山河出门下楼，四周的建筑里都非常安静，赵山河没有遇到一个人。
　　赵山河打量了一番四周的环境，认出了大门向北的建筑是娱乐场，向东的宿舍楼，向西的建筑看不出用途，不过看到了有一辆运食物的厢式货车。
　　大门向南的是门面房，也包括了赵山河昨天进来的那家旅馆。
　　如果这是一个黑帮老大的老巢，这个老大的势力看起来真的不小。
　　时间还不到八点，但是昨天晚上值班的凯夫拉已经下班，替换她的是一个不比她瘦多少的黑人女人。
　　这个黑人女人比凯夫拉年轻一点，体重也超过了两百斤，不过因为超过一米八高，看起来更壮。
　　这样的女人，在这样的宾馆当前台，威慑力杠杠的！
　　赵山河将手里的袋子放在了前台上，说道：“我是昨天晚上住进来的，希望你们能帮我把衣服洗了。另外，房间我准备续住……”
　　他摸出了身上的现金，还有五百，给自己留下了两百，递给了对方三百。“先续住三天。”
　　对方笑着收下了钱，说道：“我听凯夫拉提起了你，倒霉的美国佬。”
　　赵山河佯装不悦道：“我不喜欢这个称呼，能够来这里，对我来说是幸运。”
　　她挤了挤眼睛笑道：“因为后面的会所？好色的小子，这个称呼怎么样？”
　　赵山河将墨镜拉了一点下来，露出自己的眼睛，对她翻了一个白眼。“你似乎对我很有成见？”
　　“只要是欧洲人，不，全世界的人都不喜欢美国人。”
　　如果是以前的赵山河，不会理解这种仇恨。。
　　可是，有了艾格西的记忆，现在他的很清楚，欧洲很多国家，其实都很仇恨美国。
　　美国就好像是一个强势的大家长，有便宜的时候，我要占，吃亏的时候，大家都要分担。
　　整个欧洲，除了英国等少数几个国家，大部分国家早就对美国不满。
　　政府层面是不满，在普通民众身上，那就是不加掩饰的仇恨。
　　特别是法国，德国，这两个国家对美国佬都是不加掩饰的鄙视。
　　赵山河叹了口气，又扶回了墨镜。“好吧，幸亏我不想追求你。”
　　这一次，对方哈哈笑了起来，伸出手来。“小子，我也不会看上你的！我叫凯瑞……”
　　赵山河跟她握了握手说道：“我是查理。对了，收拾房间的时候，我里面还挂了几套衣服。”
　　“明白。你放心，在巴黎，再没有比我们这里更安全的地方……”
　　废话，小偷敢来黑帮老巢偷东西吗！
　　赵山河点了点头，故意问道：“你这里有美国大使馆的具体联络信息吗？”
　　“你不会自己上网搜索吗？”
　　“好吧，最后一个问题，附近那里的早餐做的比较好吃？”
　　“出门右转一个街口，有一家可颂面包店，他们的面包和咖啡都很不错。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　出了旅馆，赵山河不慌不忙地走在大街上，像一个真正的游客，领略巴黎的氛围。
　　在凯瑞介绍的这家面包店，赵山河要了一杯咖啡，两个面包，味道果然棒极了。
　　吃饱喝足，赵山河步行到最近的地铁站，坐上了前往第七区的地铁。
　　第七区最出名的就是埃菲尔铁塔了。这个区又称波旁宫区，区域内还有荣军院，奥赛博物馆、罗丹博物馆，和拿破仑墓等众多名胜。
　　而各国使馆，法国外交部，财政部也在这，还有众多高档住宅区。
　　哪怕是做做样子，他也必须前往美国大使馆去逛一圈。
　　上午十点半，在大使馆消磨了半个小时的赵山河走出了大使馆。
　　他当然不是报警，补办身份证明，只是假接好朋友的身份询问补办手续和办理时间，顺便记下了几个办事人员的工作牌。
　　有了这些名字，知道了具体的办理时间，就不怕露馅。
　　从大使馆出来，看了看时间正合适，就又转向了北边，准备看看情况。
　　让他自己动手偷窃，他怕会有罪恶值。
　　但是如果遇到小偷偷窃，他再黑吃黑，这样就不怕了。
　　只是，这种情况也要看运气，因为谁也不知道什么时候能遇到美国游客被盗窃。
　　不过，赵山河有的是时间。
　　今天的天气不错，游客也很多。赵山河不止一次来过埃菲尔铁塔，对这个名不副实的景点没有太多兴趣。
　　说实话，来这里参观，还不如去看看博物馆，卢浮宫，圣母院。
　　哪怕去香榭丽舍大街逛逛，也比这里强得多。
　　他像一个普通游客在人群里到处游逛，看到了最少十起盗窃事件。
　　这里的小偷的确很多，而且他们根本不怕人，只要不是警察面前，他们嚣张之极。
　　不过赵山河并没有随意出手，因为这些小偷都是有组织的，而且组织分明。
　　有组织的小偷分工明确，吸引注意力的，偷窃的，转移财物的，一大帮人。
　　他们也不用销赃，他们自己的组织内部，就有各种技术高手。
　　这样的组织，是赵山河不能应对的。
　　他怕暴露身份啊！
　　赵山河的目标，是那些耍单帮的小偷。
　　所以逛了一大圈，他决定离开，这里的小偷不适合他下手。
　　走过了耶拿桥，赵山河来到了特罗卡德罗宫，这里依旧是有组织的小偷团队的天下。
　　黑人，北非人，阿尔及利亚人，各个群体都人多势众。
　　继续向北走，赵山河决定去香榭丽舍大街碰碰运气。
　　沿着耶拿大街刚走到市立博物馆的路口，赵山河就遇到了一个耍单帮的小偷。
　　这个低水准的小偷不仅被失主察觉，跟在后面追，还吸引了两个警察。
　　原本不想插手，可是听到失主美式英语的抓小偷，赵山河想了想，跟在后面追了起来。
　　小偷跑的很快，一边跑，一边用手在包里摸索着。
　　摸出了一个钱包的时候，他丢掉了皮包。
　　失主捡到了自己的包，还没有放弃。“钱包里还有六百美金，我不要了，可是信用卡和银行卡……要给我……”
　　小偷似乎听不懂英语，跑的更快了。
　　一个胖警察停了下来，弯腰扶腿，气喘吁吁道：“我追不动了……你不该把所有的钱装在一起……”
　　另一个高个警察也喘着停下了脚步，可是这个美国大妞失主没有放弃，她的体力也很好，越追越近。
　　赵山河这个时候加快了速度，超过了警察，并且追到了失主的身后。“我帮你追上他，但是你要给我一张没钱的银行卡，可以吗？”
　　“为什么？”
　　“我也遇到了小偷，丢掉了一切，我需要家人给我打钱，所以需要一张银行卡。”
　　说话的时候，赵山河故意加重了美国东北部的口音。
　　“你也是来自美国？……当然可以！”
　　赵山河笑了笑，立即加快了速度追了上去。
　　这个时候，他们已经跑过了时尚博物馆，又跑过了一个街口，赵山河在追了四百米以后，在圣三一教堂路口，追上了这个已经气喘吁吁的小偷。
　　看到人高马大的赵山河，他只能丢掉了钱包。
　　赵山河也没有为难他，捡起了钱包，看了一下钱包里面的现金和十多张信用卡，银行卡，满意地笑了笑。
　　这样获得一张能正常使用的银行卡，要比违法获得更方便，而且不怕露陷。
　　回头望了一眼，赵山河举起了手中的钱包。
　　赵山河故意追出这么远，就是为了甩开警察。
　　现在两个警察早就看不见了，而那个美国大妞看到自己的钱包，咧嘴笑了起来。
　　（不好意思，这几天应酬比较多，今天差点不能回来更新，还好我还是想着书友们，坚持回来了。酒喝多了，只能先来四千字。）

第十八章 清净
　　赵山河将手中的钱包还给了她。“你好，我是查理迪克斯，一个来自波士顿的倒霉蛋。”
　　美国大妞没有急着接钱包，而是先跟赵山河握了握手。“你好，我是波丽夸雷斯马，一个来自圣迭戈的幸运少女。”
　　两人相视一笑，她才接过了钱包。
　　赵山河示意她打开钱包看看。“看看，有没有丢钱。”
　　波丽是个有着明显墨西哥血统的美国大妞，身材不算高，但一双大腿很粗壮，臀部丰满，属于A字形身材。
　　她一看就是运动少女，所以才有胆量一直追着小偷。
　　“很幸运，钱都在。”
　　赵山河交待说道：“来巴黎旅游，不要把所有的钱和卡都装在一起。我就是吃了这个亏，现在只有一百多美元了……”
　　赵山河的话解释了他为什么需要一张银行卡，还不会引起对方的怀疑。
　　波丽也的确没有怀疑，看了看赵山河的脸，笑道：“快要吃午餐了，不如我请客……”
　　赵山河不愿意，却装作很开心地回应道：“这是一个很棒的提议……”
　　圣迭戈位于美国的西南角，波士顿恰好位于东北角，两地之间相隔四千多公里，差不多是美洲与欧洲的距离。
　　波丽来自一个海军家庭，是家里四子一女中唯一的女儿。她是一家健身中心的教练，昨天才来巴黎旅游，今天就遇到了这件事。
　　赵山河也跟她讲了自己来旅游，结果钱包和护照都被偷了。
　　没有护照，他办不了银行卡，补办临时身份需要几天时间，只能想办法让家人寄钱过来。
　　而寄钱，则需要一张美国的银行卡。
　　合情合理的要求，对波丽而言，这也不过是举手之劳。
　　所以，酒足饭饱之后，波丽爽快地拿了一张里面没有存款的银行卡递给了赵山河。“这张卡送给你了，虽然里面没有了钱，却能解决你的问题。”
　　赵山河要的就是空卡，伸手接了过来。“多谢。”
　　波丽斜瞥着赵山河，英朗的脸上有一丝羞红。“我们都是来巴黎旅游，有没有兴趣结伴同行？”
　　看到她的表情，赵山河知道自己犯了桃花，在异国他乡找个伴游，可以发生很多故事。
　　可是在这个时候，他不可能跟某个人长时间待在一起。
　　不过他没有直接拒绝，笑着问道：“你住在哪里？我下午要联系汇款，办完事后联系你。”
　　波丽没有察觉赵山河的敷衍，笑着给了赵山河一个地址。“我下午准备去荣军院参观，晚上会回旅店，明天想去圣母院……”
　　赵山河摇了摇手机笑道：“我下午要看事情办的顺不顺利，一些账户也需要注销……电话联系。”
　　“好。”
　　跟波丽分开，赵山河坐上了出城的地铁，前往西郊的拉德芳斯商务区。
　　巴黎与世界上所有的城市都不同，因为市区都是古迹，所以城市的发展是在城市边缘重新建设。
　　拉德芳斯就是巴黎的商务区，集中了所有的商业银行，跨国公司，以及高楼大厦。
　　波丽给赵山河的银行卡是一张梅隆银行的银行卡，这家银行是美国十大银行之一，在欧洲各大城市，都有自己的分理处。
　　在拉德芳斯的城市广场，赵山河根据导航找到了梅隆银行的办事处，他没有前往柜台，而是直接在柜员机，将三千美元存了进去。
　　存款不能太多，一是防止身份泄露后银行卡被封，一是防止卡丢了，自己身无分文。
　　看着显示屏上3009.45的余额，这些钱，最少可以让自己再风流一两天。
　　回头看了一圈外面的情况，赵山河背靠自动柜员机，有些许茫然。
　　瓦伦丁的阴谋还需要时间证实，这几天，不能疏忽大意。
　　想到这里，波丽那里的吸引力荡然无存。
　　也无心再到处游逛，还是回那家会所吧……
　　十八区，青年旅馆二楼的一个房间里，凯夫拉怒气冲冲地坐在一个膀大腰圆的黑人男人身上。
　　她那超过两百五十斤的体重就是一个大杀器，哪怕她身下的男人同样强壮，却也无力反抗。
　　“我警告过你，这里是艾格勒的地盘，任何人都不能在这里挑起是非，特别是我们，更不能拆了艾格勒的台，你是将我的话当做耳边风了吗！”
　　壮汉低声哀求道：“凯夫拉，我只是想要赚钱，让我们生活的更好。”
　　“我不介意赚钱，但是首先要守规矩。”看到壮汉哀求的神色，凯夫拉心软了。
　　她知道自己不好看，从小都不受男人喜欢，一直到她成为艾格勒的手下，借助艾格勒的势力，一些男人才开始巴结她。
　　瑞尼安就是借助她的位置，才从一个小混混成为一片街区的领头人。
　　虽然知道瑞尼安对她的爱并不纯粹，可是一个男人的爱，对她来说都是奢侈的。
　　“瑞尼安，放弃你的计划，否则的话，我不介意让艾格勒知道这件事。”
　　壮汉瑞尼安依旧不想放弃，温柔说道：“凯夫拉，只是一个美国的有钱小子……”
　　话音未落，凯夫拉的大手一巴掌就呼在了瑞尼安的脸上，打的瑞尼安眼冒金星。“你要想死，我就成全你。”
　　“不，不，我错了……”瑞尼安看到凯夫拉翻脸，立即惶恐了起来。
　　他的权势来自凯夫拉，更来自艾格勒的势力，如果让艾格勒知道他想拆台，他绝对会被灌进水泥桩，丢进塞纳河。
　　赵山河并不知道一场危机还没有降临就已经消散，在地铁上，他看到了新闻里面对自己的通缉。
　　不过，关于他的消息并不多，新闻里面，更多的是瓦伦丁死了之后，瓦伦丁商业帝国面临的种种危机。
　　哪怕他杀了瓦伦丁，他依旧是个小人物。
　　但是，关于他的消息这么少，也让赵山河忍不住猜测背后的原因。
　　王牌特工组织，应该对他也有一些保护。
　　从地铁站出来，赵山河看到了一家眼镜店，想了想走了进去。
　　当他出来的时候，鼻梁上的墨镜变成了一副平光的黑框眼镜。
　　眼镜对他的改变，主要不是隐藏他的相貌，而是改变他的气质。
　　以前的他，如果说是以痞帅为主，那么现在的他，更加文质彬彬。
　　加上一些细节部分的改变，长发形态的改变，很难将现在的艾格西与以前联系在一起。
　　青年旅馆的大厅里有几个旅客正在等待开房，赵山河从他们的身边经过，没有受到任何注意，只有凯夫拉望了他一眼。
　　穿过了天井的院落，赵山河来到对面的楼道，他没有直接上楼，而是从楼道对过，这里有一个小门，门外是一片绿地。
　　穿过绿地，左侧是一片停车场，还有一个招牌并不大的会所名字。
　　赵山河对法语并不熟，能说几句简单的法语，西班牙语，可是并不会看单词，也不知道会所的名字。
　　围着会所看了一圈，又对照着谷歌地图看了一下周围的地形，他才又回到了楼道里。
　　又上了二楼，他熟门熟路地来到了昨晚住的房间，打开门，里面已经收拾一新。
　　放下背包，他打开了电脑，登陆上了内部网络，发现昨天晚上陪他娜塔莎已经被调整到了六百欧的级别。
　　按照相貌来说，娜塔莎属于顶级的，可是她太瘦，胸小，这对欧洲人来说是缺点。
　　今天晚上要不要找娜塔莎让他有些犹豫，从床伴来说，娜塔莎很完美，但他现在是一个寻欢作乐的花花公子，对一个女人忠诚，似乎不符合人设。
　　更主要的是，他不能跟谁熟悉……
　　何况，找一个处女有20%的能量增幅，比找了一个女人划算的多。
　　胡思乱想了一会儿，赵山河退出了内部网站。
　　他的衣服在洗衣房那边洗，刚才进来忘记了。打量了一圈，他又出门，准备去拿自己洗好的衣服。
　　前台这里已经没有了人，赵山河拿了衣服，检查了一番，问道：“附近有什么餐厅介绍吗？”
　　凯夫拉递过来一本广告单，问道：“你的身份补办顺利吗？”
　　“很顺利，不过需要一周的时间，所以这几天我还会在这里。”
　　赵山河低头看广告单，上面有多家附近餐厅，酒吧的介绍。
　　介绍的很细致，每家餐厅，酒吧，有什么特色一清二楚。
　　赵山河看了看说道：“这张广告单可以给我吗？我准备挨家尝试一下。”
　　“当然，你可是我们的VIP客户。不过……”凯夫拉看了看他说道：“十八区并不太平，你要注意一点，不要惹是生非。在这里我们可以保护你，出了这个门，有些事我们也管不了。”
　　“明白。”
　　半个小时后，赵山河刚走出青年旅馆，准备前往附近的一家土耳其烤肉馆，就明白了凯夫拉的意思。
　　他似乎已经被盯上，出门之后，就有两个混血青年跟了上来，走过一个街口，迎面走来了三个壮汉，领头的是一个体重超过两百磅的黑人壮汉。
　　他们的视线都在自己身上，仿佛看见了一块大肥肉。
　　他跟凯夫拉有关系吗？
　　赵山河忍不住叹了口气，他只想清净几天，可是为什么不给他这个机会？

第十九章 计划不如变化快
　　前三后二，五个人将赵山河堵在了人行道的一侧。
　　看着他们的身影将空间堵住，赵山河干脆站住的身子。
　　对方显然有些猝不及防，他们恐怕是想采取碰瓷的方法勒索，但现在赵山河根本不动，想碰瓷也没有了借口。
　　五个人将赵山河堵住，也不再寻找什么借口，为首的瑞尼安露出了冷酷的笑容。“查理，下午好。”
　　街上的众人看懂这一幕，纷纷避让开来，还有些人拿出了手机拍摄。
　　虽然被围住，但是赵山河并没有丝毫担忧。
　　原本的他，在格斗和泰拳就已经达到了大师级别，经过将近一年的特工训练，对人体肌肉，骨骼，包括一击制敌的技巧掌握的更多。
　　单纯以身手来说，王牌特工组织没有任何人是他的对手，更何况，他的空间里还有各种武器。
　　所以现在面对这几个壮汉，他没有丝毫畏惧，讥笑反问：“知道我的名字？是从谁那里获知的？让我猜一猜……凯夫拉？”
　　听到凯夫拉的名字，瑞尼安的瞳孔微缩，知道自己犯了一个大错误。
　　不管是碰瓷，还是想要直接抢劫，都不该喊对方的名字。
　　赵山河进了青年旅馆的门，还住进了后面私密的会所，就受到了这家黑帮背景会所的保护。
　　他现在动手，就是不给这片老大的面子。
　　动手，还是不动手？
　　瑞尼安犹豫了一下，笑了起来。“当然是凯夫拉，她提起了你的名字，你在这里的时候，我们会保护你的安全。”
　　赵山河的笑容更加灿烂，微微点头。“很荣幸，不过我不需要这种保护，你们这样小妞根本不敢靠过来了。”
　　瑞尼安不顾旁边几个纳闷的手下，笑着让开了身位。“那好，请……”
　　赵山河又微微点头示意，从他让出来的空隙继续向前。
　　等他走了几步之后，不懂英语的几个手下才纳闷问道：“老大，怎么了？为什么不动手？”
　　瑞尼安愤愤道：“有钱人家的少爷都太聪明，一下子就猜到了我跟凯夫拉有关。我们不能再动手……于安，你去监视这个家伙去哪里，凯尔勒，你去跟那帮阿尔巴尼亚人说，这里有一只肥羊。事成之后，我们要三成。”
　　“明白。”
　　能够上美食指南的餐厅果然名不虚传，这家土耳其餐厅的菜肴非常地道，美味无比，不堕世界三大菜系之一的名头。
　　酒足饭饱，赵山河走出了餐厅，就发觉自己又被盯上了。
　　一共有六个人，看到他出了餐厅，就从三个方向包围了过来。
　　后面的其中一个，堵住了餐厅的门，防止赵山河回餐厅。
　　巴黎这座世界名城不愧是强盗与小偷的天下，这治安已经没治了。
　　虽然这次盯上他的是一伙欧洲人，可是看到一家商店门口坐着的瑞尼安几人，就知道跟他们脱离不了干系。
　　瞬间，赵山河明白，这里已经不适合继续待下去了。
　　他现在已经被盯上，除非躲在会所不出来，否则就会面对勒索和敲诈。
　　哪怕就是躲进会所，现在也要面临回去的难题。
　　一旦动手，矛盾就会激发。
　　至于受这些人的盘剥，赵山河从未考虑。
　　既然如此，那就动手之后立即离开。
　　这里虽然好，却不是唯一选择。别处不说，波丽那里待一晚问题不大。
　　黑大个他们几个人开始没有动手，说明有顾虑，现在也不会直接动手。
　　吃饱喝足的他拿定了主意，前后观察了一下，跟黑大个笑了笑，然后快速移步向前。
　　前方的两人严阵以待，不过其他四人并没有紧张起来。或许在他们眼中，赵山河这个富家公子，只是待宰羔羊。
　　前方的一人大声说了一句法语，赵山河没有听懂，也不需要听懂，只要知道他们来者不善就好。
　　距离越来越近，五米，三米，两米，当他们的距离只有一米五的时候，赵山河跳了起来。
　　随着他的快速向前，这一步跳跃足以跨越三米的距离，而他们的距离还在拉近。
　　空中的赵山河双膝合并，撞向了左侧靠墙的脏辫年轻人。而他的右臂，同时挥向了靠外的T恤少年。
　　脏辫年轻人猝不及防，只来得及抬起双臂，就被赵山河的双膝直接撞上。
　　他的体型虽然强壮，可是也抵挡不住赵山河的膝撞，一个趔趄，向后倒去。
　　他左侧的少年想要帮他，拉扯赵山河的衣裳，却被赵山河一个扫臂，拳头打在了他的耳侧。
　　两个人几乎同时落地，而这个时候，另外四人都还距离他们足有五米远。
　　随着脏辫少年的倒地，赵山河的膝盖依旧没有离开他的身体，只是稍微调整，双膝一前一后。
　　当他倒在地上的时候，忍不住发出了一声惨叫，与此同时，几声明显的咔擦声传了出来。
　　他翻着白眼，脑袋狠狠撞在了地上，从他的口中，喷出了一团血，昏迷了过去。
　　不过没有电影中那么夸张，血喷出的距离只有不到十公分，又落在了他的胸前。
　　只是这一下，对方就有一人失去了威胁，而赵山河毫发无损。
　　他旁边的少年挨了赵山河一拳，不过是横拳，有没有用全力，还能承受。
　　他原本还在叫嚣着什么，神情凶恶，可是看到这一幕，登时面露恐惧。
　　但是赵山河并没有给他反应的时间，在脏辫少年落地的时候，就已经调整好了双腿，直接站了起来，又是一个八极拳的六肘头撞在了他的肋侧。
　　明显的两声咔擦声，他也惨叫了起来，踉踉跄跄歪了几步，倒在了马路上。
　　赵山河站直了身体，主动出击，向马路上围过来的两人跑了过去。
　　这个架势也让这两人恐惧无比，连连后退，招呼着后方的两人快来。
　　赵山河一回头，后方的两人也吓的站住了脚步，四个人僵持了住。
　　这也让赵山河忍不住笑了起来，这种小混混级别的恶人，层次太低了。
　　赵山河故意作势要打，他们就连连后退。
　　这也让赵山河没有了继续打的兴趣，还是趁早赶紧溜吧。
　　围观的人在拍视频，要是被人将他与艾格西联系在一起，问题就大了。
　　巴黎不仅仅是强盗和小偷的大本营，也是世界佣兵和杀手的大本营啊！
　　一战将法国的男人打的供不应求，从那个时候开始，法国就有意从殖民地引进武装军队。
　　一百年下来，这里是世界佣兵组织，杀手组织，以及黑帮组织的中心。
　　可是，他刚走了几步，这四个小混混却不想放弃，又围了上来。
　　他们或许是想当个牛皮糖，缠上赵山河。
　　可是惹怒了赵山河，也让他没有了顾虑，不留手地主动进攻。
　　他不在乎杀人，但绝不能被缠上。
　　快速奔跑，冲向了前方的两人，他必须快速解决他们，威慑住其他人。
　　前方的两人这次根本不是后退，而是转身奔跑，可是其中的一人依旧没有逃掉，被赵山河一脚踹在了后腰，在地上翻滚了几圈，再也跑不动。
　　另一人更加快速逃跑，后方的两人这次不敢追了，向后方跑去。
　　这里距离黑大个他们坐的位置只有十余米，赵山河又跟他笑了笑，然后向旅馆那边跑去。
　　哪怕会所那里很安全，可是也不适合继续待了。
　　他要以最快的速度收拾东西，然后离开。
　　在他的身后，瑞尼安几人惊讶地望着街上倒下惨叫的两人，久久不能相信自己的眼睛。
　　“这个花花公子竟然如此厉害？”
　　瑞尼安叹道：“幸亏我们没有直接动手，我怀疑就连我也抵挡不住他的拳脚。”
　　“老大，我们似乎闯祸了，艾格勒如果知道我们勾结阿尔巴尼亚人对会所的客人下手，会杀了我们的。”
　　瑞尼安的黑脸更加黑了，深吸了一口气说道：“于安，你去监视那个花花公子，我要去躲几天，看看情况。”
　　赵山河快速跑向了会所，他现在需要抓紧时间离开，什么都不怕，就怕身份暴露。
　　匆忙跑进了青年旅馆，他甚至来不及去看凯夫拉脸上惊讶的表情。
　　可是凯夫拉似乎想到了什么，拨通了一个电话，但是电话的另一边，一直没有人接听。
　　回到了房间，赵山河快速将晾着的衣服收进了空间，只留下了一个背包，背在了身后。
　　那个刚购买了不到两天的吉他，被他留在了房间里。
　　从窗口望出去，外面似乎一切平静。
　　他也不走楼梯，直接从阳台跳了下去，落在了草坪上。
　　他紧了一下背包，快步走向了会所一侧，可是刚走到停车场，就看到了黑大个也急匆匆走了过来。
　　他的手里拿着一个车钥匙，摁了一下，一辆雷诺的车灯闪了两下，开了车门。
　　两人迎面撞上，都有些诧异，赵山河笑了笑，迅速改变了主意，走向了黑大个。
　　瑞尼安看到赵山河走来，吓的连连后退。“嗨，兄弟，这不关我的事。”
　　“你说我相信吗？”赵山河左拳击出，正中他的肚子。
　　他的身体蜷缩了起来，咳了两声叫道：“真的不关……”
　　话音未落，赵山河又是一拳击出，这一拳正中他的太阳穴，他翻着白眼昏了过去。
　　赵山河一把抓住他即将倒下的身体，拉开了雷诺的后门，将他的身体塞了进去。
　　随后，他关上了后门，捡起了车钥匙，又拉开了前门，启动了汽车。

第二十章 新的藏身地
　　汽车沿着十八区外的N3公路向西北方向行驶，赵山河回头望了望一团乱泥一样窝在后排的黑大个，心里恼怒无比。
　　如果不是这个混蛋，根本没有今天的事儿，他还能继续待在那个安乐窝里享受着糜烂的生活。
　　可是事情已经发生了，就必须重新规划。
　　他现在最大的问题是不懂法语，而会说英语的法国人，比例很低。
　　按照百分比来说，在法国，会说英语的比例在欧洲国家排倒数，即便是一些东欧国家，会说英语的都比法国人多。
　　在大城市和旅游地区还好，到了偏远地区，大部分农民都不会英语。
　　所以，想要在法国隐藏起来，还必须要去繁华地区。
　　里昂？马赛？
　　没有一个合法证件，想要隐藏在乡村，是不符实际的。
　　巴黎有许多地方可以隐藏，可是现在他打斗的视频被拍了下来，有心人不难发现他跟艾格西的外貌相同。
　　所以，暂时离开巴黎，才是最好选择。
　　不合法的证件，出国有风险，就只能在法国寻找一个藏身之处。
　　打开了手机上的谷歌地图，赵山河考虑了一番，决定前往海滨城市圣马洛。
　　圣马洛距离巴黎不远，那里的圣米歇尔山是著名的圣地，当地旅游业发达，有各种各样的家庭旅馆。
　　他现在手中的伪造证件有好几个，这些证件在连锁酒店容易暴露，可是对那些家庭旅馆来说，却不会联网验证，只要有一个证件就好。
　　计划好了去圣马洛，接下来就该处理这个黑大个了。
　　观看了一番地图，赵山河看中了前方一处位于N3和A104公路交界处的森林。
　　过了A104公路的路口，前方是一片森林，有几条小路可以通向森林。
　　此时天色已晚，赵山河将汽车开进了森林，寻找合适的地点。
　　这个黑大个肯定属于坏人，可是赵山河不知道他属不属于罪该万死级别。
　　所以他没有想要直接杀了他，而是将他绑起来。
　　汽车有定位系统，他如果报警，就会导致自己暴露。
　　将他绑在森林里，能活着就是他幸运，要是一直没有人发现，就该他去死。
　　关掉了车灯，赵山河将黑大个从车里拖出来，这个时候，他醒了过来。
　　听到他的呻吟，赵山河又是一拳打在他的后脑，他呜咽了一声，又翻了白眼。
　　将他拖离小路足有十多米，四周一片阴森。
　　赵山河扒掉了他全身的衣服，连一条裤衩也没有留。
　　如今才四月，这天气，哪怕他明天获救，也要大病一场。
　　让他靠在了一棵大树上，背靠小路，他的裤子和上衣就变成了绳索。
　　将他的手臂反缚在大树背后，用皮带将他的头也固定在大树上，从他的嘴巴勒过。
　　头和手都不能动，即使他的腿能动，也不可能挣脱束缚。
　　至于他什么时候被人发现，就看他的命了。
　　干完了这一切，赵山河拍了拍手，拿出了他的钱包。
　　钱包里现金并不多，只有不到三百欧，真是一个穷鬼。
　　至于银行卡，赵山河绝对不会用，因为这会泄露他的行踪。
　　将钱包丢在了他的身侧，赵山河又捡起了他身上揣着的弹簧刀。
　　树叶缝隙透下来的月光下，哑光的刀刃泛着阴森的气息。
　　这把刀不错，赵山河直接收进了空间里。
　　拍了拍手，赵山河站起身来。
　　因为这个家伙导致了自己要离开巴黎，这口气总算出了。
　　回到车上，赵山河启动了汽车，原地掉头，离开了这里。
　　赵山河打开了导航，从这里一路向南，又转向东，向圣马洛驶去。
　　在车上，赵山河通过手机，选定了一家家庭旅馆。
　　这家旅馆位于圣马洛的沙滩不远，房东家自己的房子，二楼被装修了几间客房。
　　这样的旅馆只要有证件，有钱，就能入住，房东也根本不会验证住客的身份信息。
　　订好了房间，赵山河一边开车，一边浏览着新闻。
　　十八区发生的打架斗殴事件是没有资格上新闻的，赵山河防的也不是上新闻，而是因为大家引发的后续麻烦。
　　他住在黑帮老巢，没有发生麻烦的时候是你好我好大家好，可一旦有点事，就会引发一系列的麻烦。
　　他避开那里，也就避开了麻烦，避开了身份暴露的危机。
　　新闻里没有赵山河，可是在油管上，却有了他打斗的视频，并且还很热门。
　　一个看起来并不强壮的男人，面对六个人，却将对方打的落花流水，这样的视频想不热门也难。
　　光凭这个视频，赵山河在巴黎就清净不了。
　　半夜十点多，赵山河抵达了预定的家庭旅馆，这一代，到处都是这种旅馆，招牌几乎是一个挨一个。
　　赵山河开着车观察了一番周围的地形，然后离开了这里。
　　将车停在了距离这里足有一公里远的一处路边，他仔细地用毛巾擦掉了车门和车内的指纹。
　　随后，车钥匙都没有拔，关门下车。
　　如果有人半夜开走这部车，赵山河会感谢他祖宗八代。
　　背上背包，赵山河走了近一公里，在一家公共厕所摘掉了发套，整理了一下头发，带上了黑框眼镜，才进入了这家家庭旅馆。
　　这家店主住一楼，还有一个小院子，一楼是一家咖啡馆，兼卖牛扒。
　　楼上的客房有六间，三间带阳台的面向小院，大约二十平，三间不带阳台的只有十二平左右，面向大街。
　　赵山河订的是二十平的房间，进门之后，入住很顺利，甚至可以说是很敷衍。根本没有登记，只是在吧台那里交了房钱，就给了他一把钥匙。
　　赵山河看了看墙上的招牌，有两种咖啡和两种牛扒卖，反倒是果汁的种类更多。
　　“你这里有早餐吗？”
　　现在还不是旅游热季，这时候咖啡馆一个人也没有，赵山河进来的时候，看到楼上的房间只有一间亮灯。
　　招待赵山河的应该是这家的女主人，大约五十多岁，身后还跟了一个四五岁的小女孩，大大的眼睛很可爱。
　　“早餐都要预定的，你想吃什么，我可以让我老公或者大儿子做。”
　　“那明天早上再说……”赵山河从吧台上拿下来了一张旅游宣传单，上面有周边的几个著名景点。“我可能会在这里住几天，我很喜欢圣米歇尔山圣地。”
　　“很多人都喜欢……”老太太笑容很慈祥。“需要我带你去房间吗？”
　　“不，不用，我自己去就好，累了一天，我也想要早点休息。”
　　上楼需要从小院的楼梯上去，小院里有一棵很大的橄榄树，还有几棵景观树，加上几套软椅，工艺茶几，看起来很别致。
　　楼上的房间没有太多特色，不过还挺干净，而且经过了改建，有独立的卫生间。
　　赵山河倒在床上就不想起身，这一天，经历的事情太多，以他的体质，也感到有些疲乏。
　　不过，他果断离开巴黎，来到这个只有五万人的小城，也算离开了漩涡。
　　这里是个世外桃源，人口不多，却是旅游热门地区，外来人口多，不容易引起注意。
　　唯一需要注意的，就是自己的外貌。
　　起身来到卫生间的镜子前，赵山河看了看镜子里的人。
　　艾格西的通缉令在各大电视台都已经发布，通缉令的照片还是他以前是混混时候拍的，还有就是他真实护照上面的。
　　特工学院为什么没有给他最新的照片，这也值得研究一番。
　　不过这样也好，如今的他与原本的他气质完全不同，现在刮了眉毛，重新修饰一番之后，气质天差地远。
　　如果不是特别有心，根本不会将他跟艾格西联系起来。
　　先在这里待着吧，只要不被发现，他也不想到处跑。
　　一觉睡到天色渐明，赵山河从床上醒来，今天没有什么计划，出去熟悉一下周边，然后去圣米歇尔山参观。
　　需要注意的就是尽量少去摄像头下方逛，更不要直接在摄像头下面露出正脸。
　　计划好之后，赵山河起身换上了运动衣，只留了一个背包和几件衣服作掩护，剩下的东西全部收进了空间。
　　随后，他轻衣简从地出门跑步。
　　圣马洛因其美丽的海滩、古老的围墙包围的城市而扬名世界，这里是世界潮水最高的地区之一，也是布列塔尼最为热门的旅游胜地。
　　位于圣马洛海中的圣米歇尔山，是天主教除了耶路撒冷和梵蒂冈之外的第三大圣地，建于其上的教堂，自公元708年开始，历时800年方才建成。
　　赵山河跑步到了距离岸边几十米的十八世纪监狱的海岸边，隔着潮水欣赏了一会儿，才又慢慢跑回去。
　　才来了一天，他就已经喜欢上了这个美丽的小城。
　　路边的报摊已经开始营业了，赵山河买了几份英文报纸，回到了旅馆。
　　这时候，他才见到了老板和他的大儿子一家，很普通的法国家庭，也是幸福的一家。
　　赵山河很怕自己会给他们带来灾难，不敢跟他们太亲近。
　　老板的手艺很不错，甚至可以说是超出了赵山河的意料，虽然比不上米其林餐厅的口感，可是也要比绝大多数牛扒馆的好吃。
　　选择这里，选择对了。

第二十一章 身份暴露
　　巴黎，十八区。
　　这是一间略显古典，却又格外奢华的办公室。宽大的老板桌前，一位秃顶的中年男人手里夹着一根雪茄。
　　蓝烟袅袅，将他的脸隐藏在黑暗中。
　　如果看过马龙白兰度的教父，看到这个场景，就能知道这副做派跟谁学的。
　　虽然动作有些山寨，可是站在办公桌前的海蒂却不敢有任何轻视。
　　行为举止虽然山寨，可是艾格勒的狠辣，却要远远超出真正的教父。
　　真正的教父有自己的规范，不沾黄赌毒，可是眼前的艾格勒，无恶不作，更没有底线。
　　墙上的屏幕里，播放的视频都是路人拍摄的赵山河与几个混混的打斗视频，目前在油管上很火。
　　“……事情就是这样，我到现在还有些奇怪，既然凯夫拉跟那个查理说了我们这里的实力，那个查理为什么还要跑。”
　　艾格勒的视线一直盯着屏幕，仿佛没有听见海蒂的声音。
　　许久，他在桌面上的手机上点了一下，转过头来。
　　“在这里住了一个晚上，就给我带来了超过两千美元的收益，而且还预定了几天的房费。可是，一切却因为瑞尼安的贪婪，让我失去了这个优质客户。更让我愤怒的是，他还勾结阿尔巴尼亚人，吃里扒外。找到他了吗？”
　　“还没有。”
　　“我调查清楚了，凯夫拉没有参与这件事，可是，这件事她依旧脱离不了干系，是她多嘴，把查理的消息……”
　　艾格勒的话还没有说完，他的手机响了起来。
　　一看来电，他立即拿起了手机，接通了电话。“嗨，阿郎戈，上午好。”
　　海蒂一听这个名字，就知道电话的另一端是另一个狠人，对方比艾格勒玩的更高端，是一个真正的大佬。
　　艾格勒没有让海蒂出去，她也乖乖地待在原地。
　　电话还没有解除蓝牙绑定，对方的声音从电视里面响了起来。“艾格勒，据说那位叫查理的年轻人住在你那里？”
　　“是的。前天晚上住了一晚，可是昨天下午不知道为什么，直接溜掉了。”
　　“很遗憾，你失去了一个发财的机会。”
　　艾格勒没有避着海蒂，直接问道：“阿郎戈，发生了什么事？”
　　对方反问道：“有对方的消息吗？任何线索都可以。”
　　“对方只留下了一把吉他，不值钱。难道，对方的家里真的很有钱？”
　　“不，你联系上瓦伦丁的消息再看看。我还很忙，再见。”
　　挂了电话，艾格勒有些纳闷地自语道：“瓦伦丁……”
　　海蒂却心中一震，开口道：“现在几乎全世界的人都在寻找杀害瓦伦丁的凶手艾格西，两亿美元的悬赏。我见过这位查理，跟艾格西长的有些相似……”
　　艾格勒一听，立即调出了手机上的新闻，搜索艾格西的消息。
　　很快，艾格西的照片就被投影进了电视屏幕里。
　　视频里，查理一头披头士的发型，可是艾格西却是中长发，但是两个人的相貌，非常相似。
　　艾格勒立即起身，将位置让给了海蒂。“你来进行相貌比对，看看这位查理到底是不是艾格西。”
　　人眼的视觉分析有主观原因，也会受到各方面的外观条件影响，可是电脑不会。
　　将视频截图与通缉照片放在一起分析，很快，电脑就给出了两个人是一个人的评价。
　　看到这个结果，海蒂叹了口气道：“我明白查理……不，是艾格西为什么因为一件小事要跑了。”
　　艾格勒却痛心无比。“这个家伙价值两亿美金，可是这两亿美金，却从我的眼前飘过。”
　　他捶了一下桌面说道：“立即调查周围所有监控视频，我要知道他是用什么方法离开了这里，去了哪里。还有瑞尼安，这个混蛋我一定要让他得到教训。”
　　查理就是艾格西的消息，很快就传遍了巴黎的黑白两道，无数的雇佣兵组织，杀手组织，包括警察，都在寻找关于艾格西的线索。
　　而这个时候，赵山河游览了圣马洛的古城墙之后，又待在城墙上面，观看了这里落差达到十五米的潮汐。
　　圣马洛的潮水上涨的时候，能到城市边缘，可是落潮的时候，海水距离城市有上千米。
　　这里的水深还比较深，要是在半岛北岸，那里落潮的时候，海水距离岸边能有十几公里。
　　这样的水文条件，也算得上是大自然的奇景。
　　中午的时候，赵山河回到了旅馆，然后租了老板大儿子勒内的车，让他送自己前往圣米歇尔山。
　　圣米歇尔山距离海岸两公里，小岛呈圆锥形，周长900米，由耸立的花岗石构成。
　　海拔88米，经常被大片沙岸包围，仅涨潮时才成为岛。
　　虽然海拔不到百米，可是周围平坦一片，这座圆锥形的花岗石山却显得壮观无比。
　　在山上，根据地形建造了各种各样的古建筑，从八世纪到十八世纪的各种风格建筑都有。
　　不同时期的历史景观，加上世界三大圣地之一的教堂，让这里每天的旅游人数将近一万。
　　赵山河在这里度过了繁忙的一个下午，可是却没有把这里参观完，晚上勒内来接他的时候，约定了第二天早上再送他过来。
　　赵山河也后知后觉，能够穿越不同的影视世界，不仅可以学到各种不同的知识，还能见识到世界各地不同的美景。
　　在古惑仔世界，他没有太多时间出来旅游，可是在这个世界，不经意间就游览了这座圣地。
　　以后要是想去哪里旅游，完全可以直接穿越到那里的世界啊。
　　不过，刚回到旅馆，他就被铺天盖地的的关于艾格西的新闻而坏了心情。
　　油管视频的火热，让艾格西的身份很快被有心人察觉，而这个消息借助视频的火热，迅速占据了各大媒体的头条。
　　杀害瓦伦丁的凶手艾格西现在在法国……
　　瓦伦丁两个复仇基金的悬赏金额一共有两亿美元，只要谁能杀死艾格西，就能独得这两亿美金。
　　即便只是抓住艾格西，两边的复仇基金加起来也有一亿美元。
　　哪怕是提供了线索，就有可能获得上千万美金。
　　所以，现在整个法国都沸腾了起来。
　　可是这件事对赵山河来说，可不是好事，因为就连警察，也加强了各家旅馆的入住查询。
　　赵山河在一楼吃牛扒的时候，吧台后面的老板就客气说道：“温斯顿，今天下午警察过来了，需要住客重新提供身份信息进行验证。”
　　温斯顿是赵山河现在的身份，赵山河不动声色说道：“没问题，等我吃完，上去拿护照。”
　　他已经决定，吃完饭就立即离开，不给这幸福的一家带来灾难。
　　以系统的尿性，如果给他们带来灾难，谁知道会不会算在自己身上。
　　跟老板结算了饭钱，赵山河平静如常，从后院上楼，在房间里收拾了东西，全部装进了空间里，随后又下楼。
　　没有携带任何行李的赵山河没有引起任何注意，还跟老板的孙女逗趣了两句，从小院通往沙滩的门口出去，然后消失在黑暗中。
　　一直过了两个小时，老板看到赵山河房间里的灯没有开，才想起他来，上楼来发现，钥匙就插在门上。
　　房间里，没有了任何行李，也根本没有入住的痕迹。
　　老板的心里打了一个寒颤，迅速下楼来询问家人，都不知道赵山河的去向。
　　这个时候，他感觉有些不对劲，却又不知道哪里不对劲。
　　难道这个温斯顿是个逃犯？
　　很快，老板一家就商议妥当，就当没有这件事，没有这个人。
　　赵山河现在也很郁闷，如今黑白两道都在找他，他不怕黑道，就怕警察啊。
　　梅林和哈里哈特那边也不知道是如何处理的，已经两天了，还没有揭开瓦伦丁的真面目。
　　只要他们那边揭开了瓦伦丁的阴谋，警察不抓他了，那些黑帮，杀手，雇佣兵，他根本不怕。
　　不过，如今还是只能像耗子一样藏起来。
　　耗子……
　　走在黑暗中的赵山河一愣，突然意识到了自己也犯了一个错误。
　　他完全没有必要像正常人一样入住酒店，他有空间，里面也有足够的食物，不缺补给。
　　他只要像耗子一样，藏在一个没人的地方，就能躲开所有的追踪啊！
　　清点了一下空间内的食物，里面装了四份牛扒，几份面包，还有其他大宝的食物，省一点吃，足够应付四五天的。
　　而且，这些食物装进了空间，就被固定在装进去的时间，那些食物还都是新鲜的，热腾腾的，根本不需要加工。
　　沿着海边的度假区赵山河走向了稍微偏远一点的住宅区，这里有许多房子都属于投资住房，许多房主都没有住在这里，委托给了旅游公司出租。
　　在这片住宅区里游逛了一圈，赵山河很快就寻找到了几个优质的藏身地。
　　特别是其中一处位于住宅尽头，靠近山坡的两层别墅，因为距离海边比较远，不是很受游客欢迎
　　赵山河跳进了院子，又攀爬上了二楼，二楼窗户都关严实了。
　　但是从楼顶进入房子内部的门，却没有反锁。
　　从这里进入了房子内部，赵山河轻易就打开了一间靠北的房子房门。
　　借助路灯的光亮打量了一下房间内部的条件，很不错。

第二十二章 联络
　　阿根廷，特罗纳多峰。
　　这是一座四季冰雪覆盖的山峰，位于阿根廷与智利的交界处。
　　山脉的东方属于阿根廷，西方属于智利。
　　在阿根廷的一方，偏北属于内务肯省，偏南属于内格罗河省，是真正的三不管地带。
　　这里位于阿根廷的南方高原地带，人烟稀少，距离最近的最大的城市，也只有不到三万人。
　　二战时期，雪山上营建了一座军事堡垒，后来被废弃。
　　九十年代，这里被已经发达的瓦伦丁通过离岸公司买下之后，成为网络公司的服务器中心和数据中心，很少被媒体提起。
　　这个基地分上下两层，上层入口在雪山半山，下层在山下的雪山湖底，借用雪山湖水做为冷却源，建设了一个庞大的服务器基地。
　　这个基地人尽皆知，可是任谁也没有想到，瓦伦丁竟然将这里建设成为一个戒备森严的监狱，更囚禁了数十个国家的领导人和重要人物。
　　瓦伦丁被艾格西突然杀害，虽然激活了复仇基金，可是也让整个瓦伦丁帝国面临分崩离析的危机。
　　由于瓦伦丁的阴谋，整个瓦伦丁帝国除了他自己，没有另一个强权人物。
　　在这个时候，也就没有其他人能力挽狂澜。
　　也是这个时候，中情局在得到了王牌特工提供的消息之后，联合阿根廷政府，进入基地查证。
　　没有瓦伦丁，也就没有人能纵横捭阖，整个基地暴露了出来。
　　当被囚禁的各国领导人，政要，王室代表重见天日，没有人再把瓦伦丁当首富，当英雄，而是当一个阴谋家。
　　世界各国媒体风向的转变是最快的，一个囚禁了如此多重要人物的阴谋家，不管他想要干什么，都会受到最严厉的指责。
　　而艾格西，在这种风潮中，因为瓦伦丁的身份变化，也从一个杀人犯，变成了一个英雄。
　　杀人犯与英雄，有时候就是一线之隔。
　　世界各国开始取消对艾格西的指责，英国政府也取消了对艾格西的通缉，国际刑警在与英国政府沟通之后，也取消了红色通缉令。
　　艾格西的妈妈和妹妹，也被从囚禁，变成了保护性软禁，被安排在一座乡下庄园。
　　在法国的赵山河，通过手机看到这个新闻的时候，赫然发现，那座乡下庄园就是王牌特工总部。
　　在这个时候，赵山河从空间里拿出了自己原本的手机，打开了电源。
　　等待手机启动的时间，赵山河已经考虑好，先跟梅林联络。
　　从感情上，他跟哈里哈特更近，可是哈里哈特也属于行动人员，在整体布局与宏观视野上，他也比不上梅林。
　　电话第一时间被接通。“嗨，艾格西，我猜你也应该来电话了。”
　　赵山河藏身的别墅外，赵山河站在一排葡萄架的间隙中，四周空无一人。“我很庆幸，你们的行动不算慢，还了我的清白。”
　　梅林的声音却严肃了起来。“艾格西，风雨还未过去，你千万不要大意。”
　　“因为瓦伦丁的复仇基金？”
　　瓦伦丁的阴谋暴露，英美与国际刑警对他的通缉令取消，可是瓦伦丁的复仇基金却不受这个限制。
　　明面上，复仇基金不合法了，可是既然已经启动，就不会停止。
　　那些杀手，雇佣兵，都不会接受法律的约束，放弃对赵山河的追杀。
　　两亿美金的复仇基金，足以让世界上绝大多数人为之疯狂。
　　“复仇基金只是一方面，另一方面，瓦伦丁这么庞大的计划，你认为他就没有其他盟友吗？还有那些已经安装芯片的大人物，他们都不会让你安稳活下去的。”
　　赵山河一边观察了着四周的环境，一边笑着道：“最起码，他们的行动都不是合法的了。”
　　对赵山河来说，他从来没有测试过自己的极限能力，也就是说，他现在还不清楚自己的能力有多强。
　　他也愿意通过这种考验，来测试自己的极限，只要不因为杀人扣分就好。
　　反正，他就是在这个世界死掉，也不会真正死亡。
　　所以，梅林的担忧，对他来说却不是。
　　“你要面对的危险还有很多，我希望你能尽快回到英国。”
　　赵山河心里激灵了一下，问道：“我这部手机应该有加密防窃听吧？”
　　“是的，可是对一个国家，或者大型组织来说，任何加密的线路，都不是真正的秘密。王牌特工也是租用了军情六处的线路，所以我们的通话，也瞒不过军情六处。他们虽然听不到我们的通话，却知道我们之间的通话。情报被军情六处获知，也就不再是秘密……”
　　赵山河忍不住笑了起来。“这样说，军情六处似乎处处是漏洞……你知道我现在的位置？”
　　“嗯，位于圣马洛的郊外，卫星定位相差不会超过一百米。”
　　“好，我们长话短说。我需要王牌特工组织在各国机构之间发挥积极作用，阻挠政府组织对我的追杀。至于其他杀手，雇佣兵，我并不放在眼里。”
　　“没问题。”
　　赵山河挂了电话，看了看手中的加密手机，原本以为这个手机还能大用，可是现在看来，少用为妙。
　　将手机丢进了空间，赵山河沉吟了一下，看了看即将落下的夕阳，转身向城市里面走去。
　　哪怕是以防万一，这里也不能继续待下去了。
　　别墅区依旧是一片宁静，如今还没有到下班时间，游客们也没有到归巢的时候，四周看不到几个人。
　　一辆梅甘娜汽车开了过来，开车的是一个年轻男人，不超过二十岁。
　　车子经过了赵山河的身边，停了下来，随后汽车倒了一截，停在了赵山河的身边。“嗨，哥们儿，我似乎没有见过你。”
　　第一次的法语赵山河没有听懂，他用英语又说了一遍。
　　赵山河这才笑道：“你最好不要跟我拉上关系，我是个很大的麻烦。”
　　对方轻佻说道：“我最不怕的就是麻烦。”
　　双门的梅甘娜也是一辆小钢炮，车型不大，可是性能优越，这辆梅甘娜属于赛道版，还经过改装。
　　从这辆车，也能看出这个年轻人家庭条件不错，喜欢冒险。
　　赵山河迟疑了一下，左手从“口袋里”掏出了一千美元，右手从“口袋里”掏出了一把枪。
　　“两个选择……”
　　对方楞了一下，笑了笑，伸手抓过了一千美元。“这只是一个选择。”
　　“很好。”赵山河笑了起来。“你去副驾驶座，把手机拿出来，放在外面。”
　　对方犹豫了一下，有些不放心地说道：“你的驾驶技术怎么样？我这辆车可是我的宝贝。”
　　“放心，如果有任何损坏，我赔你一辆新车。”
　　对方看了看赵山河手中的枪，点了点头。
　　梅甘娜的车型不大，他艰难地钻到了副驾驶座，坐稳了身体才叹道：“你究竟是什么人？”
　　赵山河坐进了车里，系上安全带，笑着说道：“认识一下，我叫艾格西，那个杀死瓦伦丁的英雄。”
　　他惊讶地张大了嘴巴，手忙脚乱地将手机放在档位杆前方的储物盒，叹道：“哇呜，我还认识了一个大人物！约迪奇谢吕埃，你可以叫我约迪奇。”
　　赵山河笑了笑，踩离合，挂挡，拉上手刹，打死方向，松开离合加油门。
　　车子的车头没动，车尾在油门的轰鸣声中，在地上画出了几道车辙，原地调转了车头。
　　在车身即将摆正的时候，方向盘快速回打，松开手刹，汽车就蹿了出去。
　　这辆小钢炮的性能不错，虽然马力不是很大，但是车身很轻，扭力足够。
　　“我叫艾格西，可不是什么大人物，我只是杀了一个大人物。”
　　约迪奇惊讶地看向了外面，叹道：“你的驾驶技术真的很牛，你甚至可以去参加比赛了。”
　　赵山河很清楚他这种年轻人的心态，故意说道：“我是特工，不能抛头露面。”
　　“酷……”他似乎无话可说，只是用佩服的眼神望着赵山河。
　　汽车沿着大路行驶了几公里，来到赵山河当初丢车的路口，停了下来。
　　赵山河拿出新买的手机，调出了谷歌导航。“想要来一次全国旅行吗？”
　　“你想去哪里？”
　　“南海岸？反正只要离开这里，人多的地方都可以。”
　　他捂了一下自己的口袋。“只要你出钱，去哪里都行。我现在是人质，没有发言权。”
　　赵山河忍不住笑了起来。“放心，我的钱足够。”
　　汽车沿着D137国道一路疾驰，赵山河从不超速，但是每段道路都是以最快速度通过。
　　天色暗下来的时候，汽车抵达了雷恩，这也算得上是一座大城市，赵山河在一家餐厅的门口停下了汽车，拔掉了车钥匙。“我去买点吃的，你最好不要乱跑。”
　　几十公里的旅程，赵山河已经摸清了他的脾气，他是一个中产阶级的无聊年轻人，充满冒险精神，并不怕他跑。
　　“我想上厕所。”
　　“等我买了食物，下一个加油站，我们一起去。”
　　他故意苦着脸说：“我不搞基。”
　　赵山河没好气地将枪插进了腰带里，用外套盖住。“我也不搞基。”

第二十三章 暴露
　　晚上在休息区休息了一会儿，天亮时分，赵山河他们就已经抵达了远离圣马洛的马赛。
　　马赛在法国的东南，圣马洛在西北，刚好位于对角，横穿法国。
　　准备进城的时候，赵山河看到了路边有一个车站，车站不大，可是旁边的招牌却很多。
　　这些招牌都是英法双语，所以他清楚知道这是北郊一处长途客运的停车点。
　　赵山河犹豫了一下，把车开过去了一个路口，右转停在路边，推醒了还在睡觉的约迪奇。
　　“到哪儿了？”
　　“马赛……”
　　约迪奇坐起身，扳起了放下的座椅，揉了揉自己的脸。“昨天我只是想要回家吃个晚饭，可是却来了马赛，命运真是难以猜测。”
　　“但我们的缘分到此为止了，你跟我走的太近，对你没有好处。”
　　约迪奇有些意兴阑珊，打量了一下周围的环境。“我知道……”
　　昨天两个人聊了几乎一路，赵山河也几乎满足了他所有的好奇心。
　　如今传媒业发达，什么消息都能在网上搜到，但是将冗余的信息排除掉，大部分人就没有了这个能力。
　　赵山河告诉他一点内幕，就能让他格外兴奋。
　　拉开了车门，赵山河跟他挥了挥手。“再见，你的车不错。”
　　“我知道。”他跟赵山河挥了挥手。“我们就这样告别？一点也不惊心动魄！”
　　赵山河笑了起来。“惊心动魄也就意味着危险。”
　　看到赵山河远去的背影，他立即伸手拿过了自己的手机，然后在自己的主页上发布了一条消息。“我与艾格西的一夜……”
　　对年轻人来说，再也没有比这更刺激的经历了。
　　除了这个暧昧的话题，他还用很大篇幅描写了他跟艾格西从圣马洛到马赛这一路的经历。
　　他可能不清楚，任何组织都有自己的筛选程序，他将自己与艾格西的经历挂在了网上，艾格西这个名字很快就被锁定，然后消息被其他人获知。
　　赵山河七点十分与他分开，七点二十五分，坐上了最快的一班前往尼斯的班车。
　　而他七点三十五分，在网上发布了与艾格西的消息，七点四十分，他的身份就已经被锁定。
　　八点十分，通过卫星定位，还在马赛吃早餐的他，就被一群彪形大汉围住。“艾格西在哪里？”
　　“我不知道……”
　　光头大汉一拳打在了他的胃部，刚吃饱的他疼痛难忍，胃部忍不住抽搐，刚吃的早餐一下子全部喷了出来。
　　对面的光头大汉显然很有经验，左手捏住了他的后颈，将他的头摆向了左侧，没有让他吐在自己的身上。
　　紧接着，又是一拳，这一拳击打的部位略微靠下，约迪奇感觉自己的肠子都在抽搐，加上胃部的痉挛，他感觉自己要死了。
　　“现在，跟我们好好讲讲，你跟艾格西的一夜……”
　　二十分钟后，一群人来到了赵山河与约迪奇分开的路边，此时的约迪奇，泪涕横流，软若一团烂泥。
　　他只是想要在网上显摆一下，谁知道会遭遇如此的对待？
　　“他从那个方向走的？”
　　“你们分开的具体时间？”
　　“他走的时候携带了什么行李？”
　　“他穿的什么衣服？”
　　“立即调集周边的视频监控，我要在一个小时之内，知道他去了哪里。”
　　约迪奇以为自己要活不下去的时候，这群大汉却丢开了他，扬长而去。
　　他在网上的信息其实已经透露出了他跟艾格西之间的关系，艾格西只是利用他的车，从圣马洛来了马赛。
　　揍他，只是为了获得更多有用的信息。
　　可是谁也不曾想到，艾格西有空间。
　　跟约迪奇分开，赵山河特意避开监控，沿着街边来到了车站。
　　在车站边的厕所里面，赵山河换了一身衣服，拿出了自己的背包，购买了一张最快离开的前往尼斯的车票。
　　车上的他感觉有些心慌，这种感觉也让他有些不安。
　　他不停地查看着手机，想要通过网络了解外界的信息。
　　然后，在九点多一点的时候，赵山河看到了已经有人将约迪奇的朋友圈传播在了网上。
　　还有人开始按照约迪奇的描述，在地图上绘制了一张线路图。
　　赵山河忍不住叹了口气，约迪奇这个小子，不仅坏了自己的事，自己也落不了好了。
　　汽车很快抵达了一个城镇，空气中都弥漫着淡淡的香气。
　　赵山河看了一下谷歌地图，这里叫格拉斯，是鲜花之城，也是世界香水制造中心。
　　赵山河并没有明确的目的地，他只是想要避开追踪的人。
　　班车在这里也有一个站点，停车的时候，赵山河从后门直接下车。
　　地图上，格拉斯距离戛纳很近，这里也算是个旅游城市，应该可以藏匿。
　　不过……
　　既然约迪奇暴露了自己的行踪，车站那里有监控，自己坐上前往尼斯的班车，应该很快就会被查到。
　　格拉斯位于这条线上，也并不是很安全。
　　反正没事做，还不如带着追踪人员到处跑呢。
　　想到这里，他又回到了下车的车站，在目的地的招牌上看了一番，选择了法国第二大城市里昂。
　　这个时候，从黑大个身上搜出来的三百欧元就有了大作用。
　　拿着欧元买票，不会引起任何怀疑。
　　坐上了前往马赛的班车，赵山河长出了一口气，这种牵着所有人跑的感觉也挺不错。
　　下午四点，赵山河抵达了里昂，出车站的时候，看到了一幅安纳西的宣传广告。
　　安纳西被誉为法国最美小镇，位于阿尔卑斯山下的湖边，那里风景优美，四月正是最美的季节。
　　赵山河在网上搜索了附近最好的餐厅，马不停蹄地赶了过去，直接订购了十份牛排，在一家面包店，购买了二十个羊角包。
　　进入小巷，将这些食物全部放进了空间，随后就来到了车站，购买了一张前往安纳西的车票。
　　车上，赵山河搜索着安纳西的信息，在安纳西的小镇湖边，用一个新身份，注册了身份信息，利用波丽的银行卡，定下了一栋独栋木屋。
　　他没有去找波丽，波丽也没有跟他联络，只要她没有把自己跟艾格西联系起来，这张银行卡就还可以再用。
　　夜幕降临的时候，赵山河抵达了这个美丽的山中小镇。
　　这里的确很美，雪山，森林，草原，湖水，还有漫山遍野无数的鲜花。
　　小镇的历史很悠久，所有的建筑都充满了历史感，许多道路都是鹅卵石路，小镇内大部分区域都不能行车。
　　赵山河预定的房子在镇外一个赛弗里耶的村子，位于湖边半山上，湖对面就是连绵的雪山。
　　通过旅游服务公司拿到了房门钥匙，赵山河就拥有了这栋小屋一周的使用权。
　　每隔一天，会有一个服务人员进行清理，其他时候，没有任何人会去打扰他。
　　在镇上，赵山河又采购了一番，除了食物，还有各种水果。
　　不过这里的物价比里昂要高的多……
　　远在巴黎，波丽的手机信息显示一条银行卡信息，被扣除了1260美元。
　　收款方是一家叫做安纳西绿湖旅游服务公司的公司，波丽在网上查了一下，知道了这是哪里。
　　她早就知道了赵山河的身份，但是一直没有想好怎么做，所以一直留在了巴黎。
　　当初约定了赵山河晚上过来找她，赵山河没有过来，随后，作为每个月能在网上收入上前美元的健身达人，她第一时间就看到了那个打斗视频。
　　上午还见过赵山河，下午就看到视频，她当然认识。
　　随后，赵山河的身份被揭露，一切就能说得通了。
　　两亿美元的总悬赏金额，即使提供有用的线索，最少也能获得百万美元的报酬，这笔巨款，任谁都会心动。
　　但是除了第一天，银行卡里面存了三千美元，后期再也没有消耗过。
　　一直到今天，除了最开始的1260美元的房费，赵山河还一鼓作气，又消耗了好几百美元，购买了大量食物。
　　这是不是也意味着，赵山河准备在哪里长留呢？
　　波丽当然没有直接去抓赵山河的勇气，她能做的，就是提供赵山河的最新信息。
　　很快，她就搜到了当初挂出悬赏的两家基金会的联络方式。
　　在瓦伦丁的阴谋暴露，悬赏被警方确认为不合法之后，网上的悬赏被取消。
　　可是，这种取消并不是真的取消，只是被法律约束，换了一种说法。
　　只要能杀死艾格西，就可以直接领取总计两亿美元的奖励。
　　波丽犹豫着拨通了电话，很快，就有两个律师打扮，两个女人一起来到了她住的酒店。
　　她提供了赵山河的消费记录信息，也不知道对方是验证的，很快就给她的账户存进了两百万美元。
　　唯一的要求，就是向她索取了绑定的手机号。
　　波丽都有了两百万美元，当然不会在乎这一个手机号，不管是网络账号还是什么的，大不了费点功夫就能重新绑定新手机号。
　　所以，看到两百万美元进入了账户，她立即第一时间订购了返回美国的航班。
　　而在安纳西，赵山河不知道的是，他还没有入住小屋，他的身份就已经暴露了出来。

第二十四章 突袭
　　赵山河不知道波丽已经举报了他，可是他心里也早有防备。
　　如今全世界的杀猴和雇佣兵都想杀他换钱，要是不长点心眼，死了都不知道为什么。
　　木屋有两间半，一间客厅，一间卧室，半间是厨房，外面还有一套烧烤炉，可以在小院里烧烤。
　　小院有一圈半米高的木篱笆，院内还种了两个花坛，鲜花锦蔟。
　　总之，一晚上一百八十美元的价格虽然不便宜，可是也绝对算不上昂贵。
　　别的不说，山下的湖，对面的风景，就值了这个房价。
　　回到木屋，他就开始大动干戈，锅里煮着食物，外面烤着食物。
　　除了有一对情侣旅客经过小院看了一眼，没有任何人经过。
　　煮好的食物，烤好的食物一边进了赵山河的嘴，一边用纸袋装好，塞进了空间。
　　空间是静止的，所有的食物放进去是什么样，拿出来还是什么样。
　　他很清楚，未来的一段时间，将会是他最艰难的时间。
　　不将所有人打怕，他会永远面临追杀。
　　到了晚上九点多，所有的食物都全部做好，花费了几百美元购买的各种补给，将只有一立方米的空间塞的满满当当。
　　空间本就不是很大，里面还有两箱弹药，一长两短三把枪。
　　加上他在特工学院藏起来的解码器，工具，硬盘等各种资料，还有他的衣服，鞋子，占据了就有大半空间了。
　　他试过在任务时空拓展空间，可是系统的提示却是不能，只能先将就。
　　将所有的东西都收拾好，赵山河打开了房间的电视，然后关上了门，来到了比他的木屋更高一层了另一套木屋。
　　山岩有一定的坡度，大约在七十五度，虽然又三四米高，对一般人来说很难爬上来，但是对赵山河来说，脚蹬了几下就上到了上一层的屋外花园。
　　住进来的时候，他就四周观察了一圈，只有这个木屋没有租出去。
　　木屋位于村落外围，依矮山而建，总共有大约三十间，分成了四层。
　　赵山河住的这栋木屋从上面数是第二层，第一层再上去，几乎就快到山顶了。
　　这里是旅游区，距离瑞士很近，也很有瑞士风格，到处都建设的非常精致。
　　要是在瑞士，这样一套木屋，住一晚的价格最少要高出三四倍。
　　这套木屋的面积更大，还是两层，足以让一个大家庭七八口人住下，可能也是因为这个原因，这套木屋今晚空了下来。
　　这套木屋院子更大，花园里还有一套收起来的休闲桌椅，一个小型的游泳池。
　　与隔壁之间，有密密麻麻的修饰的整整齐齐的柏树阻挡，形成了绿色的围墙。
　　前院的路口有摄像头，赵山河直接来到了后门处，从空间里取出了工具。
　　出租屋的门锁并不复杂，赵山河只用了不到三十秒，就打开了门锁。
　　进入了屋内，赵山河适应了一会儿屋内的光线，才发现这里是一间娱乐室，离他不远，就是一张斯诺克台球桌。
　　赵山河没有开灯，在一楼熟悉了一圈，然后来到二楼的卧室。
　　来到向东的一间卧室，门锁没有反锁，赵山河直接拧开，走了进去。
　　这不是主卧室，屋内也没有浴室，赵山河也不在乎，来到了窗口。
　　这个窗口距离山坡下赵山河住的木屋直线距离不超过三十米，斜对着木屋，可以清楚地看到房门，可惜看不到院子。
　　赵山河出门，又走到了顶头的左手，也是向东的卧室。
　　这个房间就很大了，床也特别大，最少有两米五宽，长度也有两米五。
　　屋内不仅有浴室，在靠窗口的位置，还有一个超大的浴缸。
　　躺在浴缸里，就能看见对面连绵的阿尔卑斯山脉。
　　赵山河先进了浴室，打开水龙头，里面有水。
　　再将手机充电器插上，却没有电。
　　赵山河没有贸然去开电源，也许电源一开，整个房子的灯都亮了。
　　更大的可能是，这里没有住人，管理处根本就没有通电。
　　先洗了一个澡，赵山河来到了小卧室，睡在了床上。
　　从空间拿出了充电宝，插上了充电。
　　用手机浏览了一下新闻，关于他的新闻依旧是热门新闻，媒体也列举了不少出风头的雇佣兵名单，都是来追杀他的。
　　在油管上，他的一个最清晰的视频被顶到了首页，下方的评论也有上百万。
　　不过大部分评论都没有养分，女人夸被赵山河的身手迷住了，男人们则分析他的身手有多强。
　　被他打趴下的三个小混混，第一个伤的最重，胸骨都被他的膝撞给撞骨裂，肋骨断了四根。
　　第二个脑震荡，目前右耳还处于失聪状态。
　　第三个伤的最轻，被他一脚踹在后腰，腰部关节错位，摔倒在地有些挫伤。
　　他还注意到了一条新闻，就是被他绑在树林里的黑大个。
　　黑大个名字叫瑞尼安，他是被绑了四天之后，才被人偶然发现。
　　发现的时候他已经脱水，失温，腿上还被老鼠咬了好几处伤口，被抢救了两天才清醒过来。
　　即使被抢救过来，他也不好受，艾格勒还要找他算账。
　　看了一会儿新闻，赵山河倒在床上迷迷糊糊就睡了过去。
　　突然，一声巨响传来，巨大的震动震的他住的木屋都颤了几下，窗户的玻璃是钢化玻璃没事，可是门上的玻璃却被震碎。
　　赵山河一下子从床上跳了起来，飞快穿起了衣服。
　　衣服是他特意准备好的卫衣，鞋子也是运动鞋。
　　穿鞋的时候，他来到了窗户边，看到爆炸的地点正是他住的房子。
　　从窗口望了出去，有几个蒙面人在已经倒塌了一半的木屋里进进出出，他们嘴里说着话，可是听不见说什么。
　　赵山河穿好了鞋子，飞快地出门，下了一楼，来到了院子里。
　　隔着篱笆树，听见下方有人叫道：“没有发现目标，房间里没人。”
　　“他一定就在四周，快搜。距离警察过来不超过二十分钟，还有足够的时间。”
　　赵山河嘿嘿一笑，拉上了卫衣的拉链，从空间里拿出伯莱塔。
　　看了看手表，现在是凌晨五点三分，距离爆炸仅仅过去了不到三分钟。
　　旁边房子的住客也都被惊醒，人声嘈杂了起来，纷纷看着起火的木屋。
　　“都回到自己房间去……”伴随着这一声高呼的是一串枪声。
　　登时，四周一片哗然，听见砰砰的关门声，随后一片安静，只有大火焚烧的咔擦声。
　　赵山河直起身来，活动了一下浑身的关节，然后从树木的缝隙向下望去。
　　下方，两个彪形大汉正背靠背站在小院入口，他还看到了几个身影向四周跑开。
　　在山道下差不多百米处，还能看见亮着灯的汽车。
　　赵山河屏声静气，举起了手中的伯莱塔。“砰，砰……”两声枪响。
　　他们直接的直线距离只有四五米，他的枪法已经晋升到了宗师级别，两枪分别从他们的耳朵那里射入，两人完全没有一点防备，就倒在了地上，而尸体开始抽搐。
　　赵山河没有细看，飞快后退，对方那里还有重型武器，木屋应该就是RPG火箭筒炸的。
　　他要是留在原地，挨一发可就玩完了。
　　他的速度快，可是来人的速度也不慢，刚跑到前院的路口，远处跑过来了一个身影，对着他就扫射了起来。
　　他看见身影就停下了脚步，飞速后退，前院处的树木花草被扫射的到处乱飞。
　　赵山河立即退回后院，向南侧的另一处木屋院落，跳了过去。
　　人刚过去，还没有跑几步，就有枪声又传来，身后的树木被打折了不少。
　　不过对方显然没有目标，都是胡乱扫射。
　　目标人数不明，火力不明，赵山河没有想过硬扛。
　　想了想，他绕过了房侧，还是准备先溜进密林最好。
　　不过前院有路灯，虽然不是很亮，但是一个人经过，还是能看清楚的。
　　飞快地跑了两步，赵山河纵身一跃，又跳过了足有两米高的柏树篱笆。
　　这里已经是倒数第二家了，再跳过一家，前方是道路的尽头，有一处七八米高的断崖。
　　天色黑暗，赵山河没有贸然下去，这里已经是道路尽头，可以从道路尽头绕过前面的行车道，往山上去。
　　赵山河抓着树，绕过了行车道。道路尽头有一盏路灯，他站在路灯杆后，望向了北侧。
　　枪声吸引了四五个人包围了过来，可是他们并不知道赵山河藏在哪里，在第三个木屋和第四个木屋那里商议着什么。
　　不一会儿，两辆汽车开了过来，他们坐上了汽车，扬长而去。
　　这帮雇佣兵可以称得上是莽夫，行事横冲直撞。
　　不过，也幸亏赵山河长了心眼，没有住在木屋里，否则的话，直接来一发火箭弹，神仙也受不了。
　　他们的手段没有用错，可以速战速决，只是他们没有想到自己没有住在木屋里。
　　他们既然走了，赵山河也就不急着跑了。
　　靠在一棵碗口粗细的松树上，赵山河想着哪里暴露了自己的行踪。
　　想来想去，唯一会暴露自己行踪的，就只有银行卡。
　　拿出了那张银行卡，赵山河却没有丢掉。他们靠刷卡锁定自己的行踪，自己也可以用银行卡消费来迷惑他们。

第二十五章 主动
　　天空开始发亮，可是阿尔卑斯山挡住了晨曦，位于山峦西侧的安纳西依旧沉浸在阴影中。
　　气温逐渐升高，与冰凉湖水接触，在湖面上形成了一片氤氲。
　　雾气越来越大，能见度从三四百米，逐渐变的不足两百米，一百米。
　　这种雾气腾腾的山水美景，让赵山河看的目瞪口呆。
　　他恨不得自己变成一个国画大师，能用一副泼墨山水画，将这幅美景画下来，眼前的这一切，就是一副天然的泼墨山水画。
　　天地之间似乎没有色彩，只有那或淡或浓的美景，组成了这个世界。
　　但是在近处，没有响起警笛，却在不停闪烁的警车警灯，还有浓浓的黑烟，破坏了这片美景。
　　赵山河并没有离开这里，他有足够一个月的补给，随便找个地方就能住下来，而这片别墅区，因为刚发生的暴力事件，反而成为不被注意的地方。
　　发生了这么大的事，这几天，这里的入住率肯定会很低，他能在悠闲度日。
　　他只需要静静地等待，就能通过网络知道发生了什么事，对方是什么人。
　　即便网络没有暴露，他也可以前往安纳西警局了解。
　　所以，他考虑了一番之后，决定留在这里。
　　警察正在搜集木屋被毁的证据，现场还死了两个人，虽然尸体被带走，却留下了血迹。
　　而旅游公司，也配合警方打开了所有的别墅盘查，赵山河才暂时躲在了山上。
　　网上很快就有了关于这起暴力事件的新闻，并且还有现场视频。
　　一场暗杀，竟然还动用了火箭筒，这种事件在一个和平国家，绝对是大新闻。
　　现场的警察拦都拦不住，甚至还有记者租用了直升机，进行拍摄。
　　这也方便了赵山河，不用盯着现场，也知道发生了什么事。
　　而且，关于歹徒的消息，很快也泄露了出来。
　　在如今社会，处处都有摄像头，哪怕这些人破坏了现场的摄像头，可是他们怎么来的，走那条路线，离开时候走的哪里，想要知道不过是费点功夫。
　　虽然歹徒开过来的两辆车都没有牌照，可是抵达安纳西的路线，离开安纳西的路线，都被媒体揭露了出来。
　　但是歹徒的身份，车辆来源，媒体还没有这么快透露出来，也有可能是，查到了也不能宣传。
　　赵山河在山上待到了中午，从空间里拿出了一份还有温度的羊角包，垫了一下肚子。
　　旅游服务公司的排查结束了，大部分住客都离开了这里。
　　被炸的小楼也被拉上了封锁带，封锁了起来。
　　别墅区，重新又恢复了宁静。
　　赵山河没有贸然下山，而是在山上一直待到了傍晚，然后在网上查看这里的房间预定情况。
　　大部分别墅都没有人预定，住客越少，他藏在这里，被发现的几率也就越小。
　　傍晚的时候，又一条新闻吸引了他的注意力。
　　早上的枪击事件，证明了赵山河在这里，所以绝大多数人都不相信赵山河跑掉，如今在安纳西的各处路口，都有不同组织的雇佣兵或者杀手设置了关卡。
　　而且，在警察撤离之后，这座矮山，也有人上来搜索了。
　　不过一座长满树和灌木丛的山林，想要找到有心躲藏的一个人，实在太难。
　　赵山河发现有人的时候，只是借助大树的阻挡，原地稍微调整一下姿势，就避开了来山上碰运气的人。
　　如果被发现，他的子弹也会第一时间射进对方的脑袋。
　　夜幕降临，赵山河熟门熟路地回到了别墅区，住进了最角落的那栋木屋。
　　白天他就已经勘测好了地形，只要不是第一时间采取火箭弹攻击，他能轻易地从窗口跳到外围的树上，沿着断崖逃离。
　　而今天早上的火箭弹攻击性质太恶劣，赵山河不相信还会有哪个傻瓜，敢用火箭弹攻击。
　　一天，两天，三天……
　　五天之后，哪怕是最有耐心的猎手，也不认为赵山河还留在安纳西。
　　安纳西四周的监控都没有发现赵山河的踪迹，而且这几天，安纳西四处的食品店，餐馆，也没有发生任何失窃现象。
　　没有人能想到赵山河会有一个空间，根本不需要补给。
　　就在所有人都离开安纳西的时候，赵山河故意在安纳西小镇的一家面包店，刷卡了二十美元的面包。
　　随后，赵山河马不停蹄，租了一辆出租车，前往法国与瑞士交界处的阿讷马斯。
　　阿讷马斯是属于法国的一个小镇，位于两国边境线上，小镇的一大半都属于法国，可是还有一小半属于瑞士。
　　这个小镇以商品零售出名，瑞士的人均收入是法国的两倍以上，可是他们的物价，大部分也要比法国高出了一半。
　　阿讷马斯距离日内瓦只有两公里，几乎是日内瓦的卫星镇，走路也不要半小时，就能到日内瓦。
　　这就导致了瑞士人下班之后，就喜欢跨国边境线，前往法国小镇来采购商品。
　　安纳西距离阿讷马斯有四十五公里，半个小时后，赵山河就抵达了阿讷马斯。
　　一路上，司机不时望向赵山河，似乎认出了赵山河的相貌，但是他一直克制着自己，装作没有认出来。
　　赵山河才不会在乎他会不会举报，因为他来这里，就是故意要暴露自己的行踪。
　　在阿讷马斯，赵山河再次用银行卡刷了一盒感冒药，一盒消炎药，装作自己生病。
　　随后，趁着夜幕降临，他走到了瑞士境内。
　　在欧洲，瑞士绝对是治安最好的国家，法国，意大利，经常发生暴动，暴力事件，可是在瑞士，已经多年没有发生重大案件。
　　一方面，是瑞士治安非常严厉，另一方面，瑞士全民皆兵，人均两把枪。
　　这个人均，是把女人，老人，刚出生的孩子都算上。
　　如果只是按照成年男人来计算，瑞士人均四到六把枪。
　　这个比例非常惊人，可以说是世界最高。
　　在这样一个国度，任何人都不敢乱来。
　　赵山河将战场选择在这个国家，也是要排除掉那些想要浑水摸鱼的无能之辈。
　　日内瓦湖滨，喷泉广场。
　　赵山河坐在湖边的排椅上，拿出了空间里的加密手机，拨通了梅林的电话。
　　“嗨，梅林，晚上好。”
　　“艾格西，晚上好。需要帮忙吗？”
　　赵山河的眼睛盯着这个能喷射一百多米高的湖中喷泉，笑着问道：“你所谓的帮忙是指什么？帮我干掉身后的追兵杀手吗？”
　　“你知道的，我做不到。王牌特工组织的优势在于隐秘和情报网络，而不是行动能力，我们的行动人员太少。”
　　“我能知道有多少人想要拿我的命换取悬赏吗？”
　　“很多，仅仅是有名好的，就有超过一百个组织，无名杀手更多。”
　　“前几天对我行动的雇佣兵是哪一家？”
　　“总部在巴黎的紫薇花雇佣兵团，不过你现在不需要在乎他们，他们的行动已经超过了法国政府的底线，如今法国政府已经将他们列为恐怖组织，采取了取缔和严厉打击。”
　　这是意料之中的事情，法国政府能允许发生枪击案，却不能允许动用重型武器。
　　火箭弹攻击，这种行为太恶劣了！
　　赵山河又问：“现在还有多少政府组织对我采取行动？”
　　梅林沉吟了一会儿说道：“表面上，各国政府取消了对你的通缉，但是私底下，谁也不能确定他们的态度。”
　　“我明白了，看来你对我的帮助并不大。”
　　赵山河不想借助王牌特工组织的情报，在全民皆敌的环境下，赵山河要做的就是把所有敌人都消灭掉。
　　他不在乎来人是政府组织，还是私人组织，只要系统判断自己能主动杀人就好。
　　看赵山河想要中断谈话，梅林说道：“哈里哈特很担心你，不过他目前在协助军情六处对瓦伦丁的英国势力进行清剿。亚瑟已经自杀了……”
　　“真是个不幸的消息。”赵山河想了一下问道：“瓦伦丁的阴谋全部揭开了吗？”
　　“还没有，阻力很大。有人想要接手瓦伦丁的阴谋，完善全球网络计划。”
　　“有名字吗？”
　　“在事情成功之前，没有人会暴露自己的真实意图。”
　　“也就是说，你现在忙着清剿瓦伦丁的势力，接手他的财富，我被追杀，只是一件小事？”
　　梅林沉吟了一下。“可以这么说……”
　　赵山河也沉默了起来，过了一会儿才说道：“我知道了，再见。”
　　将手机丢进了空间，赵山河站起身来，向东北方向走去。
　　他的目标不是日内瓦，而是距离日内瓦很近的依云小镇。对，就是依云矿泉水的出产地小镇。
　　这个小镇也处于边境线上，赵山河不管是到法国，还是到瑞士，只是走几步路而已。
　　他一个人，想要过边境很简单，可是对携带了武器的追兵们来说，边境线不停跨越，会非常麻烦。
　　来到了这个旅游小镇，赵山河在镇上的一家牛排馆，打包了一份牛扒，同样用的刷卡。
　　随后，他把食物装进了空间，又重新返回了瑞士境内。
　　现在，就看有多少人能追上来了。

第二十六章 碰头
　　英国，伦敦。
　　王牌特工总部的庄园里，梅林，哈里哈特，还有新一任的最强特工兰斯洛特，也就是原本的洛克希，正在一个封闭的房间里看着墙上的视频。
　　视频里播放这王牌特工组织搜集的所有关于艾格西的成长经历，从他小时候，一直到他成为王牌特工的候选人。
　　视频放完，可是三个人都没有说话，因为他们都不知道该从哪里说起。
　　哈里哈特欲言又止，艾格西是他发掘出来的，他是因为艾格西的父亲，曾经救了他的命。
　　对艾格西的了解，也都是通过艾格西的同学，朋友，家人，知道的。
　　如今搜集的情报，也跟他了解的差不多。
　　可是，这一切怎么也不能解释，艾格西的强大身手来自于哪里。
　　是的，无从解释。
　　通过各界了解的信息，艾格西就是个一事无成的小混混，他混迹于社会底层，随便一个混混就能欺负他。
　　即使他有不低的智商，可是他没有任何途径让自己强大。
　　可实际上呢，艾格西不仅拥有超强的身手，还拥有让人觉得恐惧的信息来源。
　　他究竟是如何知道瓦伦丁的阴谋的？他当时杀瓦伦丁的枪支来自哪里？他为什么要冒如此大的风险去杀瓦伦丁，谁也不知道。
　　王牌特工，这个与政府关系密切，触角遍及各界的组织，现在看起来就是一个笑话。
　　还是梅林先开口问道：“加拉哈德，你曾经说过，艾格西在进入王牌特工特训之前，身手就很强，你当时也败了。”
　　“是的，从那以后，我一直在调查艾格西，可是没有任何结果。他的确在曾经受欺负的时候，去学习过格斗和跆拳道，可是他的能力并不强。艾格西的解释说他隐藏了自己的实力。”
　　梅林点了点头说道：“相对他的身手，我更奇怪的是他的信息来源，他似乎从一开始就知道瓦伦丁的阴谋，包括亚瑟与瓦伦丁勾结，他也了如指掌。这些情报，他究竟是从哪里知道的？
　　好几个国家都复盘了瓦伦丁的阴谋，如果让他继续发展下去，还真有可能成功，控制全世界。”
　　洛克希感觉有些无聊，开口说道：“既然有这样的疑问，艾格西也可以算我们自己人，为什么不直接问他？他现在被追杀，我们为什么不去救他？”
　　梅林摇了摇头说道：“事情没有这么简单，瓦伦丁的死，导致了他整个计划缺少了控制环节，可是计划，只要换一个控制终端，控制住那些卫星，就有可能继续施行。
　　所以，目前各国都怕其他人推行这个计划，打压其他人的同时，也在积极研究瓦伦丁的计划。对上层人物来说，他们不在乎正义与邪恶，只在乎权势。
　　没有人会在意艾格西是不是遭到了追杀，甚至更多的人宁愿他这个危险人物早点死。”
　　洛克希沉吟了一下问道：“也就是说，如果我们去救他，反而会被认为是威胁？”
　　梅林点了点头。“瓦伦丁的经济帝国被各国分割，消化，可是他的金钱势力并没有得到太多的损害，就比如他的复仇基金，这笔资金是早就成立了独立的虎头，只要他死亡，复仇基金就会启动。这种时候，哪怕各国明面上说复仇基金不合法，甚至取缔复仇基金，却也不会下大力气去与金钱势力作对。”
　　洛克希沉吟了一下问道：“如果我想要以个人名义去帮他呢？”
　　哈里哈特与梅林都楞了一下，转向望向了他。“为什么？”
　　洛克希苦笑了一下说道：“我只是想要问问他，他究竟将我们王牌特工组织，看做什么？”
　　哈里哈特问道：“你喜欢他？”
　　洛克希皱了皱眉头，轻轻摇了摇头。“或许有一点，我们在一起训练了将近一年。可是更多的，我是想要满足自己的好奇心。”
　　梅林沉吟了一下说道：“以组织的角度，我不希望你插手艾格西事件，如今有数百杀手和雇佣兵想要杀他，任何人面对这股势力，都无能为力。”
　　“如果我坚持呢？”
　　梅林摇了摇头，叹道：“那我会帮你准备各种武器与服务，不过，我不希望你与他并肩作战，这会吸引那些杀手将注意力集中在你的身上。我只希望你能成为他的辅助人员，为他提供武器，信息情报，这也能让你尽快成长起来。”
　　哈里哈特沉吟了一番说道：“我也想要亲自问问艾格西，他究竟是从什么地方知道瓦伦丁的阴谋的。”
　　洛克希惊讶问道：“你们不反对我去冒险？”
　　“为什么要反对？”梅林笑道：“他毕竟也算是我们的人，不是吗？”
　　哈里哈特问道：“他现在在哪里？”
　　梅林摇了摇头说道：“昨天晚上，他在日内瓦跟我联络的，根据我的判断，他是想要利用法国和瑞士的国境线，来进行狙击。”
　　哈里哈特笑着望向了洛克希。“新一任的兰斯洛特，你愿意与我这个老头子并肩作战吗？”
　　洛克希激动起身说道：“当然！”
　　梅林鼓了一下掌笑道：“那就把这次任务，当做兰斯洛特的终极考核吧！”
　　瑞士，日内瓦。
　　在依云小镇消费了一次之后，赵山河又返回了瑞士，晚上在日内瓦郊外的科洛尼，寻找了一家没有主人在的别墅，借宿了一宿。
　　日内瓦的高昂房价让大部分普通人承担不起，可是，这里因为是联合国总部之一，加上瑞士优美的风景，低廉的税赋，许多世界级的富豪都喜欢在这里安家。
　　在日内瓦郊外，有许多别墅的主人，一年也住不了几天，大部分时候，都只有佣人住在里面。
　　赵山河借住的这家别墅，就属于一个世界级富豪，别墅里面住了两个马夫，两个园丁，一个厨师，还有四个保镖。
　　不过，他们都住在副楼里面，主楼一直空置。
　　赵山河避开了警报，住了进去，也不会受到任何打扰。
　　第二天一早，赵山河在小浴室里面美美地洗了一个澡，带着充满电的手机和充电宝，趁着天还没有亮，又偷偷溜了出去。
　　绕过了日内瓦湖，赵山河来到了日内瓦机场。
　　日内瓦虽然在世界范围内都非常出名，可是这个城市却非常小。她的面积只有十五平方公里，三面都被法国包围。
　　就连飞机场，也没有地方修建，还借用了一半法国的国土。
　　这个机场的西南，是欧洲核子物理研究所，也是世界最大的高能物理研究所。
　　这个机场的东北，是联合国，国际红十字会等国际机构总部。
　　而这里，也是赵山河挑选的最佳战场。
　　机场四周的安保，能大大约束追杀他的人携带武器的数量，而赵山河却能随时将自己的枪塞进空间，逃脱武器检查。
　　两国的边境犬齿交错，他也能在法国和瑞士之间随时穿行，这又能让追兵们的来去受到约束。
　　昨天晚上在依云小镇消费刷卡，赵山河一直等到傍晚，才又来到了机场西北，属于法国的费内伏尔泰小镇，刷卡消费了十份披萨。
　　空间里刚腾出的一点空间，被十份披萨塞的满满当当。
　　随后，赵山河坐在机场地下通道法国出口外的超市门口，安静地享受这份美味的披萨。
　　天公不算作美，下起了大雨，赵山河看着如帘的雨幕，恐怕今天有追兵也跟不上自己的节奏。
　　夜色渐沉，赵山河吃饱喝足，进超市又买了一把雨伞，一瓶水，同样用刷卡消费。
　　来到了超市外面，看了一下方向，打开了雨伞，走进了黑暗之中。
　　巴黎，隶属于复仇基金会的几位工作人员，不时地将赵山河的行踪，发布在暗网上。
　　而有超过一百家组织，都看到了关于赵山河的最新消息。
　　费内伏尔泰小镇，一时之间，成为了所有人聚焦的中心。
　　复仇基金会只需要结果，他们不会在乎消息是真是假，也不会在乎信息究竟是赵山河无意暴露，还是有意泄露。
　　反正也不需要他们出手，不管是杀手，还是雇佣兵们，谁死了都跟他们没关系。
　　只要最后艾格西死了，他们就完成了任务，与此同时，基金会也能得到一大笔奖金。
　　远在伦敦的梅林也得到了这个消息，暗网的消息对普通人很遥远，可是对国家机构，隐藏在黑暗中的组织来说，却如同社交网站。
　　梅林直接将消息通过内部网络，又发布到了终端手机上。
　　下午就已经抵达日内瓦的哈里哈特和洛克希，在赵山河购买披萨的时候，第一时间就启动了汽车，从日内瓦出发，前往小镇。
　　当第二条，在超市消费的消息发到他们的手机上，他们匆忙赶往超市。
　　夜幕中，他们看到了一个打着雨伞的身影，虽然看不见脸，可是洛克希看见就有一种熟悉的感觉。
　　她没有贸然地喊艾格西，而是大声喊道：“洛克希。”
　　赵山河听到了洛克希的声音，这个熟悉的名字也让他站住了脚步。
　　抬头望去，哈里哈特打开了车内的车顶灯。
　　隔着雨幕，赵山河依旧能清晰地认出是洛克希和哈里哈特。
　　从洛克希喊自己的名字，赵山河就能判断出她对自己的善意，四周看了看，没有其他人，赵山河快步走了几步，拉开了车门。

第二十七章 应对策略
　　车内的灯关上，汽车又驶进了大雨之中。
　　副驾驶座上的洛克希回头笑道：“你就不怕我们也是为了那两亿美金？”
　　赵山河笑道：“王牌特工不缺钱，更在乎荣誉与责任。”
　　“与全世界为敌的感觉如何？”
　　“很刺激，我已经准备好大干一场了。”
　　洛克希笑的像个小狐狸。“需要帮忙吗？”
　　赵山河点了点头问道：“究竟什么样的人，才是完美的绅士？”
　　洛克希的笑容凝固了住，就连开车的哈里哈特，也忍不住回头看了赵山河一眼。
　　很快，洛克希的脸上就露出了愤怒的表情。“你这个混蛋，我们从伦敦过来帮你，你就给了我们这样一个答案？”
　　赵山河认真说道：“这对我很重要。我一直在寻找这个答案，可是现在依旧有些模糊。”
　　洛克希愤怒说道：“不管在大英百科，互联网档案室，还是维基百科上，关于绅士的解释，都比任何一个人说的要全面。”
　　“我知道，我也都浏览过，可是这些知识，不能在我的脑海里形成立体的概念。”
　　哈里哈特回头看了赵山河一眼，问道：“你为什么想要知道这个？”
　　赵山河笑道：“因为我想要当一个完美的绅士。”
　　“可是你的行为却跟绅士大相径庭……”
　　“怎么说？”
　　“绅士需要优雅，谦和，礼貌，爱心，更主要的是内在的修养和态度，而不是方法。你现在似乎对我们彬彬有礼，可是你的内心却在抗拒我们，这就不是绅士的态度。”
　　“受教。”赵山河这次是真心感谢。
　　洛克希这个时候说道：“你似乎并不需要我们的帮助？”
　　赵山河犹豫了一下，选择了实话实说。“不能说一点也不需要，我现在就需要更详细的情报来源，至于面对追杀，我一个人更加灵活，便捷。”
　　洛克希问道：“这里就是你挑选的战场？”
　　“你觉得这里怎么样？”
　　洛克希也犹豫了一下，才点头说道：“很棒的战场，可是也有很大的制约，不停地跨越国境线，不管是瑞士，还是法国，会很快重视起来。只要两国在边境设立金属探测仪，携带武器出入境就会变的艰难。”
　　“我有解决的办法。”
　　哈里哈特说道：“你背后的组织既然能为你在两国提供武器，为什么会没有信息提供？”
　　赵山河笑了起来说道：“我说过，我的背后没有任何其他势力，我一直都是一个人。”
　　“可是这个答案与现实不符。”
　　汽车停在了一条偏僻的路边，哈里哈特关闭了发动机和车灯，回头正面赵山河。
　　光线阴暗，三个人的脸都淹没在黑暗中。
　　赵山河本来坐在后排正中，趴在两个座椅中间，一方面方便说话，一方面能观察到两个人的手。
　　现在，他靠在了椅背上，温柔笑道：“什么是现实？什么又是真实？你们可以把我看成是一个异能者，这样或许能让你们心中的逻辑顺畅。”
　　“异能者？”两个人都沉默了起来……
　　好一会儿，哈里哈特才开口问道：“你有什么异能？”
　　赵山河仿佛一个神棍，高深莫测地说道：“我行走于现实与虚幻之间，同样也能在现实与虚幻之间变换，某些时候，还能探测到对方的想法……”
　　这一次，两个人又同时沉默了起来。
　　赵山河又笑道：“瓦伦丁的阴谋，已经变成了执念，这让我轻易地探测到他的想法。知道了他毁灭世界，重组世界秩序的想法，我第一时间就想要杀死他这个疯子，哪怕因此被无数人追杀。”
　　哈里哈特闷声问道：“如何证明？”
　　赵山河笑问：“我为什么要证明？”
　　“这样的话，你可以得到我们的全力支持。”
　　一个真正的异能者，绝对是无价的，王牌特工组织如果能因此得到赵山河的效力，他们肯定愿意。
　　可赵山河就是个忽悠，他如果真是异能者，也不会害怕被追杀了。
　　但是，如何解释他早就知道了一切，为什么要杀瓦伦丁，还是需要一个借口的。
　　赵山河想了想，趁着光线黑暗，他从空间里面取出了两把伯莱塔，一只手一把，然后扬起手来。“这样能证明了吗？”
　　哈里哈特与洛克希都被惊的说不出话来，只传来了明显的吸气声。
　　两把枪被他收了进去，左手吸引着他们的注意力，右手从空间里又取出了一份披萨，笑着说道：“你们还没有吃晚饭吧，要不要来一份披萨？味道不错。”
　　洛克希吸了一下鼻子，问道：“能变出一个大美女吗？”
　　赵山河摇了摇头说道：“不能，生命体都不能，即便是物品，也只有属于我的物品，才有掌控权。”
　　哈里哈特这个时候反应了过来，说道：“所以，你可以将你采购的物品放在虚幻空间，需要的时候取出来。”
　　这更符合实际，只是没有那么神鬼莫测了。
　　赵山河干脆说道：“你们就当我拥有一个随身空间吧。现在，可以谈谈合作的问题了吗？”
　　哈里哈特问道：“你既然拥有如此强大的能力，似乎也不需要我们的帮助了吧？”
　　“不，恰恰相反。我需要情报。我需要知道我的对手有多少，我也需要有人能给我提供前进或者离开的路线，这才是最重要的。”
　　洛克希似乎这个时候才反应过来，从前排扑了过来。“艾格西，天啊，你是神之子，我真的太……”
　　幸亏她开口说话了，要不然，赵山河差点把她的行动当做攻击，一拳打了过去，变成了用手推着她的脑袋，将她又推了回去。
　　她哎呦一声，跌回了原处，嘴里抱怨道：“艾格西，我只是想跟你亲热一下。”
　　赵山河笑道：“抱歉，你刚才的行为太容易让人误会了。”
　　哈里哈特沉吟了一下说道：“洛克希，你把你的终端给艾格西，顺便帮他介绍一下具体情况。我需要跟梅林联络一下，商讨具体的对策。”
　　听到哈里哈特的吩咐，洛克希也不再鬼马，从口袋里掏出了自己的手机，王牌特工的内网，登陆了暗网。
　　赵山河问道：“我的终端还能再用吗？”
　　哈里哈特摇了摇头说道：“当初通缉你的时候，你的终端频段在军情六处的压力之下，断开了连接，并将你的频段透露给了军情六处，目前最好不要用。”
　　“明白了。”
　　洛克希从前排直接钻到了后排，跟赵山河并肩坐在了一起，介绍说道：“在暗网里，对你的悬赏已经有超过一百一十个组织接受了任务，要知道，这是缴纳了五百欧元注册费用的任务接受，而且，虽然只有一百一十个组织，可是追杀你的人，远超这个数量。”
　　“我明白。”
　　前排，哈里哈特直接拨通了梅林的手机，在电话里，他将赵山河的情况，跟梅林大致介绍了一番，最后说道：“梅林，这是我们组织在经受了巨大重创之后，崛起的最好机会。艾格西不需要直接的帮助，他只需要我们提供技术支持，情报支持，就能为我们的组织带来巨大的回报。”
　　电话里，梅林的声音依旧平静。“我让你们过去，本来就是为了帮助艾格西，具体怎么帮助，你们决定。”
　　暗网上，几乎所有人都是用代号和组织名号接受任务，所以，虽然知道大概的情况，但是，具体那些人来追杀赵山河，也并不清楚。
　　不过，哈里哈特他们最大的支持并不是这个，而是王牌特工组织的高科技产品。
　　与梅林达成共识之后，哈里哈特按下了一个按钮，后盖板打开，露出了后尾箱。
　　他回头说道：“艾格西，后面有三个箱子，那个银色的箱子是给你带过来的。还有旁边的袋子，里面有一件衬衣材料的防弹衣。
　　这种防弹衣的防弹性能比凯夫拉材料更强，薄薄的衬衣，能直接抵挡步枪子弹，不过，抗震效果就比不上凯夫拉材料了。”
　　赵山河明白他的意思，也就是说这种防弹衣智能防子弹穿透，不能卸掉子弹的冲击力。
　　子弹打在身上，虽然穿不透衬衣，可是子弹的冲击力带来的伤害，无法避免。
　　如果是手枪子弹，可能只是很疼，骨裂，如果是步枪子弹，骨折恐怕是避免不了的。
　　不过，这也已经很好了，最少，不会当时就死。
　　打开了银色的行李箱，里面装了不少电子设备，比如战术平板，手机终端，蓝牙耳机等等。
　　还有一些，就是非常规武器。
　　例如手表激光武器，火机炸弹，纽扣探头，晕眩武器等等。
　　赵山河拿出了这些装备，没有丝毫客气，从空间里又拿出了一份披萨，腾出了位置，将这些设备都装了进去。
　　耳机被他直接戴在了耳朵上，战术平板也被他直接套在了左手臂上，通过卫星连接上了手里的手机，可以直接接收最新信息。
　　这个时候，赵山河才不会像个瞎子，聋子。
　　“披萨的味道不错，哈里哈特，你要来一块吗？”
　　“一会儿再说，艾格西，今晚你有地方休息吗？”
　　“我知道你还有事要跟我谈，我今晚可以听你安排。”

第二十八章 出发
　　日内瓦市区一栋普通的公寓，公寓有三层，每一层有两户，王牌特工的这个基地，位于公寓楼的三楼东侧。
　　房间里，洛克希将几个电子测试仪器放在了窗口，连接上主控频段，然后打开了干扰系统。
　　哈里哈特煮了一壶现磨的精品咖啡豆，又装了一罐方糖，倒了一大杯鲜奶。
　　瑞士所有的东西都很贵，不管是粮食，蔬菜，还是生活用品。
　　唯独一样很便宜，那就是牛奶。
　　因为瑞士是畜牧大国，国土不能长粮食，种草之后养牛，养羊却可以。
　　牛奶和羊奶除了在瑞士国内制作奶糖，剩余的部分还出口国外。
　　所以在瑞士，牛奶比矿泉水卖的还要便宜。
　　赵山河拿出了一份披萨，一份牛排，然后坐在沙发里，仔细浏览着内网的情报分析。
　　王牌特工组织与法国的领土监视局，外部安全局，军事情报局都有信息共享。
　　赵山河引发的追杀风波，受到了法国情报部门的密切关注。
　　安纳西事件发生之后，法国情报部门更是派了大批人手来到了安纳西与瑞士边境一带。
　　在他们的压力之下，许多雇佣兵组织如今只能偃旗息鼓。
　　不过，在法律之外，还是有许多组织留在这里，等待机会。
　　可以说，赵山河给法国带来了很多麻烦，也就是法国人现在找不到赵山河，否则的话，早就把赵山河抓起来了。
　　如今，瑞士和法国两国已经加强了两国之间的边境的管理，不过在日内瓦一带，两国边境犬齿交错，许多地方，街道这边是法国，那边是瑞士，想要完全封锁，也不太现实。
　　因为每一天，都有大批住在法国的法国人，到瑞士工作，加上瑞士人到法国购买生活物资，往来很难控制。
　　洛克希安装好了监控设备，把监控笔记本电脑放在了茶几上，盯着屏幕，然后拿起了一块披萨，咬下了一大口。“这才是生活……”
　　哈里哈特将牛扒切成了一小块一小块，用叉子叉起了一块，塞进了自己的嘴巴。“你今天下午在费内伏尔泰的消费，已经吸引了大批追杀人员，与此同时，法国政府部门也加强了在费内伏尔泰的监控，这几个小时的时间，小镇就已经设置了六个监控点，进出人员都受到了最严格的检查。”
　　赵山河端起了咖啡问道：“你想表达什么意思？”
　　“选择费内伏尔泰作为战场，目前看来，并不合适。”
　　赵山河沉吟了一下说道：“我需要的不是杀掉所有人，只是想要立威。在法国政府部门的压力下，我一个人才能与数百追杀人员的力量拉近。所以，目前虽然危险，却也是最好的机会。”
　　“我担心你会落入法国政府手里，这样一来，他们就能利用你达到一些目的……”
　　赵山河明白哈里哈特的意思，他被瓦伦丁的复仇基金追杀，如果他落到法国人手中，法国人既可以以保护的名义来软禁他，与瓦伦丁的势力进行谈判，获得利益，也能随时把他当做替罪羊。
　　瓦伦丁的商业帝国被瓜分，可是隐藏势力并不小，任何国家都很重视这股力量。
　　这也是赵山河现在被洗白身份之后，依旧不被国家势力保护的主要原因。
　　“你坚持在费内伏尔泰？”
　　“是的。”没有比这里更合适的战场了。南方是戒备森严的核子高能物理研究所，东部是联合国以及众多国际机构的总部，还有一个机场夹在中间。
　　其他人都会受到两国边境，各大机构的监控，力量受到压制，而他却能发挥最优势的力量。
　　“既然如此，我会立即调用组织的卫星，为你提供最详细的情报服务。”
　　赵山河四周打量了一圈说道：“这里的位置不错，你跟洛克希就留在这里，明天开始，我们不要再见面。”
　　洛克希对着银色的行李箱努了努嘴，问道：“需要我跟你介绍一下那个箱子怎么使用吗？”
　　赵山河忍不住笑道：“虽然你是这一届的兰斯洛特，可是你不要忘了，在训练之中，我一直领先于你。”
　　洛克希不服气道：“要不要我们现在比一比！”
　　赵山河斜瞥了她一眼，笑了起来。“随时恭候。”
　　他当然知道洛克希的心态，原剧中，两人之间就一直非常暧昧。
　　不过，后来艾格西救了公主，而且开了公主后门，两个人才从暧昧关系，变成了同伴。
　　如今没有公主在他们两个人中间，艾格西又比原剧中更加出色，洛克希对他的感情也就更加浓烈。
　　夜已深，赵山河听到了房门被推开，睁开了眼睛。
　　客厅里的灯光映射了进来，洛克希的手中托着监控的笔记本电脑，走了进来。
　　在灯光的映衬下，露出了洛克希矫健的身姿。
　　她并不是很漂亮，个子也不高，算不上赵山河喜欢的类型。
　　但是长期的锻炼，让她的身材犹如野豹，充满了野性与力量。
　　赵山河坐起身来，笑道：“睡不着吗？”
　　她将笔记本放在了床头，直接扑了上来。“如果不能尝到你的滋味，对我来说是毕生的遗憾。”
　　“我也是。”
　　“那你为何不主动？”洛克希一点也不信，主动吻了上来。
　　赵山河的嘴唇几乎被她咬破，她的动作生疏却又热烈。
　　赵山河回应了起来，一个长长的吻之后，两个人才分开。“当我处于危险之中的时候，我并不愿意让你也陷进来。”
　　“这个理由不错。”她主动脱掉了T恤，露出健美的腹肌和没有一丝赘肉的身体。
　　赵山河的手摸了上去，两个人紧紧纠缠在了一起。
　　他们丝毫没有顾虑另一个房间里的哈里哈特，尽情享受着男女之间最美好的享受。
　　卧室里面的原木床，在他们暴力的战斗下，忍不住发出了悲惨的声音。
　　激烈的战斗一直持续到了凌晨五点，赵山河看到提升了24%的能量点，露出了满意的笑容。
　　可惜的是，在任务世界，不能直接提升技能，只能等回到主世界，才能继续提升。
　　不过这些能量，全部积累了下来。
　　美美地睡了一觉，一觉醒来已经是上午九点。
　　外面没有下雨了，不过天依旧阴沉的厉害。
　　赵山河穿了一件内衣，外面套上了防弹衬衣，最外面，是一件带兜帽的卫衣。
　　洛克希醒来，看着穿戴好的赵山河露出了一个笑脸，想要起身，却哎呦一声又倒了下去。
　　赵山河笑了笑，俯身给了她一个长吻。“今天你们休息，尽量不要外出。”
　　哈里哈特出现在了门口，推开门说道：“有很多人认识我，出去恐怕会引起注意。洛克希下午去采购一些食物，我们尽量待在屋内，为你提供信息。”
　　赵山河点了点头，他没有把自己储备的食物拿出来，今天出去之后，未来面对的困难会更多。
　　客厅内，赵山河戴上了耳机，撕开了卫衣内衬，将战术平板塞了进去。
　　在他的手腕上，还戴着一套电子探测手表。
　　哈里哈特调试了一番监测设备，点了点头说道：“卫星已经调试完毕，将会以你为中心形成一个方圆一公里的战术圈。不过，在这一带的干扰设备很多，所以，尽量避免前往重要机构附近。”
　　“我明白。现在是十点，如果不出意外，我会在十二点左右，开始主动进攻。”
　　洛克希拖着不适的身体从厕所里面出来，她稍微化妆了一番，与她本来的相貌略有差别。
　　她本来就是一个新人，并不会太引人注意。
　　“我会在两个小时之内采购回来补给，艾格西，你要小心。”
　　赵山河亲吻了她一口，笑道：“我会的。”
　　查看了一番监测设备，又测试了一下耳机，外面一切正常。
　　赵山河推开了房门，跟两人点了点头，带上了兜帽，拿起了雨伞，走出了公寓。
　　雨后的街道仿佛被清洗了一般，干净的没有一丝灰尘，只有少数被风雨吹落的落叶，为街道又增添了一份韵味。
　　走在干净的街角，赵山河看到了一家蛋糕店。赵山河进去要了一份肉松蛋糕，又多要了几杯咖啡，用现金结算。
　　瑞士是不用欧元结算的西欧国家，但是美元或者欧元，都可以使用。
　　走过街角，咖啡被赵山河装进了空间，手里只留下了一杯。
　　沿着街道一直向北，过了火车站，就是联合国的万国宫。从万国宫向西，经过了邮政联盟总部，国际援助中心，很快就来到了日内瓦国际展览中心。
　　每年一度的国际车展刚结束不久，在展览中心的外部，有工人在拆卸汽车广告，安装国际珠宝展的广告。
　　赵山河一路步行，沿着湿漉漉的街道又向北走，这里是机场外侧的道路，过了机场跑道左转，就是法国边界。
　　路边有一家体育用品商店，赵山河进去购买了一双登山鞋。
　　换上了登山鞋，提着自己的跑鞋出门，就听到了哈里哈特的声音。“前方边界有关卡，不过你既然已经购买了登山鞋，显然已经考虑了该如何避开他们。”
　　“是的，我准备从田地里穿过去，如今葡萄树都已经长叶，是最好的掩护。就是下雨后，田地里会很泥泞。”
　　“注意边界的电子探测仪器，祝你好运。”

第二十九章 不对称战斗
　　泥泞的葡萄田中，赵山河弓着腰，在成排的葡萄树中快步前行。
　　高帮的登山鞋已经变成了两个泥坨，每一个都有五六斤重。如果是普通人，只是拖着这两双鞋，都走不动。
　　所有的电子设备都被赵山河收进了空间，连手机都没有留。
　　因为国境线上的电子检测设备，能探测到任何带电源的设备。
　　有些关键的路段，还有金属探测设备，虽然这里的边境线看似没有人值守，没有铁丝网，可是也并不是毫无防范。
　　实际上，这里的边境线就是路边的一条沟，沟这边是瑞士，另一边就是法国。
　　在法国的一方，有一个占地面积很大的仓储式超市，停车场足够停数百辆汽车。
　　赵山河在沟旁边用清水好好地洗了洗鞋上的泥巴，用青草刷了刷鞋底。
　　河沟只有不到两米宽，不过沟两边都是参天大树，每一棵都最少有四五十年，大树之间，还种植了各种藤蔓植物，形成了天然的屏障。
　　刷干净了鞋子，鞋底连一丝泥巴也没有，赵山河四周观察了许久，一个跳跃，跳到了法国一边。
　　他小心地不让藤蔓植物上的水渍弄脏了衣服，前后观察了许久，走上了小路。
　　这里是超市的背后，并没有太多人经过。
　　四周看似很平静，可是赵山河很清楚，只要他一暴露出来，就会立即遭遇围堵。
　　快步走了几步，赵山河就抵达了超市后面的屋檐下，在这里，赵山河才拿出了手机，战术平板，戴上了耳机。
　　“我已经安全抵达预定超市，启动卫星服务。”
　　耳机里传来了哈里哈特的声音。“五百米范围内，有两百三十台固定电子设备，四百六十七台移动电子设备，三百二十四台初级电控设备。
　　根据卫星监控显示，超市周边范围内，在一个小时的时间内，进入一百二十七辆汽车，离开九十二辆。”
　　初级电控设备，就是指汽车。七十年代以后，汽车产业发展离不开电子产业发展的支持，如今的汽车电路，发动机，甚至变速箱，都由电子控制。
　　“附近关卡有几处？”
　　“在我们昨天见面的超市门口，机场地下通道法国出口有一处，在超市西北，小镇交叉路口有一处，另几处在其他路口。”
　　“有没有法国情报部门的行动方案？”
　　“没有。”
　　“好的。附近电子设备有变化的时候，随时通知我。”
　　“小心。”
　　耳机里面保持了静默，但是手腕上手表，一直在不停地变换着数据。
　　战术平板不好拿在外面，只能用手表与平板共享数据。
　　南方又过来了一片厚重的乌云，看起来似乎又要下雨。
　　赵山河从后门进入了超市，这个仓储式超市的面积很大，今天是工作日，现在还没有下班，所以里面的人不是很多。
　　在里面逛了一圈，赵山河看了看空间，实在不缺什么东西，也没有太多空隙。
　　出去结算的时候，他只拿了一把折叠式工兵铲，然后刷卡。
　　刷卡之后，他进入了厕所，出来的时候，工兵铲已经放进了空间。
　　随后，他在超市门口区域观察了一番，设计好了逃离的路线，来到了超市门口的休息区。
　　在一根将近一米直径的立柱后面的休息椅上，坐了下来。
　　这跟立柱挡住了右侧的大部分区域，只要有人过来，逃脱不了他的视野。
　　十分钟过去了，哈里哈特的声音响起。“注意，有多辆汽车同时启动，目标是你所在超市。”
　　“有没有警方车辆？”
　　“暂时没有。”
　　“知道了。”
　　十分钟的时间，已经足够让监控他消费的人将消息传播出去，警方看到动静，应该也会很快反应过来。
　　不过，在此之前，他有足够的时间给追杀他的人深刻的教训。
　　天空又下起了雨，足有十辆汽车飞快驶进了停车场。
　　赵山河抬头望了一眼超市门口的监控探头，面朝立柱，拿出了两把装满子弹的伯莱塔。
　　枪被他放在了面前的桌面上，立即吓的超市门口的一对老年夫妇逃进了超市。
　　从怀里拿出了战术平板，将卡箍套在了左手臂上，屏幕上，卫星监控将周边的环境探测的清清楚楚。
　　固定好了战术平板，赵山河拿起了两把枪，站在了立柱后面。
　　一辆汽车直接停在了超市门口，车还没有停稳，车门就被打开。“分散开来，出入口已经被堵住，我们有五分钟的时间结束战斗……”
　　赵山河从立柱后面闪出了身形。“砰，砰，砰，砰，砰……”
　　连续五枪，每一枪都射中了对方的脑袋，这一辆车上下来的四个人，包括车里的司机，全部被赵山河解决。
　　但是随后，滴滴哒哒的枪声就响了起来，混凝土的立柱被打的砰砰直响，散落的混凝土渣飞溅到身上，打了他裸露的皮肤生疼。
　　枪声就是信号，原本要包围到后方的车辆也都停了下来，所有人都向他包围了过来。
　　枪声稍止，赵山河的身形就又探了出来，战术平板上将每个人的方位显示的清清楚楚，赵山河根本不需要调整，又是连续五枪，将右侧最近的五个人射中。
　　没有人敢再大摇大摆包围，藏在了车后。
　　赵山河坐了下来，面向左侧，看了一眼屏幕，又开了两枪。
　　这两枪没有射击到人，只是让两个冒头的人又打了回去。
　　外面还有大约十二人在直接进攻区域，另有三辆车停在超市侧面，人员从侧面的货物进出口，后门进行包抄。
　　看了看右侧的人数，赵山河一脚踹开了立柱之间的栏杆，先向藏在车后的人开了两枪，打的车头砰砰直响。
　　在他们缩回头的时候，赵山河就跨过了栏杆，一边快速移动，又向最具威胁的两个人的位置开了两枪。
　　躲在了一辆箱式小货车的车头，赵山河交换了左右手的枪支，然后飞快奔跑。
　　这一排停了大约七八辆汽车，赵山河绕到了第一辆和第二辆车之间，又看了看战术平板。
　　随后，他快速地闪出了脑袋和右手，将最边缘的一辆车后的两个枪手解决。
　　解决了这两个人，他没有丝毫停顿，又回到车头前方，向超市外墙外的北侧跑去。
　　这里，有四五辆大型箱式货车在装卸货物，工人们被枪声吓了停了下来，正躲在仓库的门口看情况。
　　看到赵山河拎着枪出现，吓的几个人连忙将推拉门拉上。
　　赵山河没有管他们，他一个人对付多人，最主要的就是不能被困住，所以，他绝对不会躲藏起来。
　　从这个方向走，尽头没有道路，前方有一排篱笆，后面是小镇的住户。
　　赵山河飞快奔跑，直接跳过了将近两米的篱笆墙，湿漉漉的草地差点让他一屁股坐在地上。
　　幸亏登山鞋的防滑效果强大，没有让他出丑。
　　飞快藏在一棵大树后面，赵山河回头望去。从篱笆的缝隙中，可以看到有四五个人追了过来。
　　不过，他们也被赵山河的强悍有些吓住了，组成了一个完善的进攻方阵，才敢追上来。
　　防守是严密了，可是速度提不上来。
　　耳机里，哈里哈特又说道：“小镇上的警车已经出动，是否共享卫星监控？”
　　“暂时不需要，如今更重要的是周边监控。”
　　嘴里说着话，赵山河将两把伯莱塔装进了空间，然后拿出了那把AK47。
　　隔着篱笆，赵山河瞄准了五人的进攻小组，采用单发，连续开了四枪。
　　伯莱塔和AK47的枪声差别很大，立即能听到对方惊恐的声音。“对方有帮手，注意防范。”
　　赵山河笑了笑，这样一来，对方根本不敢追的太紧了。
　　他看了看卫星地图，飞快地跑向了右手边，沿着两户之间的小路，来到了房子的后侧。
　　这里是几户人家共同的入口处，每一家的大门都是半米高的栅栏，围墙也只有不到一米高。
　　赵山河没有走大路，而是看了看地图，直接从一户人家的大门跳了进去，沿着房子外围的草地，来到了后院。
　　从这里出去，就是一片街心公园，战术平板上，能看到警方的车辆刚好经过。
　　赵山河回头望了一眼，屏幕上，也没有人追过来。
　　“哈里哈特，放大视野，我需要知道追杀者们面对警察的撤离路线……”
　　“艾格西，你难道还想反杀他们？”
　　“看情况，哈里哈特，我关闭自身的信号源，你可以将卫星监控与法国警方共享。”
　　“好。”
　　赵山河蹲下身体，从空间里拿出了那箱手枪子弹，并快速装了两盒子弹在自己的衣兜里。
　　放回了子弹，也把AK47放了回去。在街区战斗，手枪更加便捷。
　　一边看着战术平板，一边装着弹夹，将两把枪的子弹补充完毕，赵山河才又起身。
　　屏幕上，警察并不敢直接进攻，包围，悍匪太多，他们更怕死。
　　所以，他们抵达之后，只是封锁了超市外侧的汽车店的出入口，然后呼叫外援。
　　而那些追杀赵山河的人，也顾不上追赵山河了，有些人开车向后侧跑，有些人很干脆地直接跑向了瑞士境内。
　　看他们撤离有头有绪，显然早就有完善计划。
　　这个时候，哈里哈特说话了。“艾格西，我与法国情报部门已经沟通，共享卫星监控，你可以关闭接收器了。”

第三十章 换地图
　　赵山河关闭了手表式接收器，又关闭了战术平板。
　　哈里哈特将卫星图共享，是给法国方面人情，可是不能暴露这是为赵山河提供服务。
　　目前全世界权力机构都盯着费内伏尔泰小镇，可是其他权力机构都不是随时能调用卫星监控。
　　每个国家，都有无数的事件需要关注，赵山河这件事，不关国家利益，根本排不上号。
　　只有王牌特工组织这样的私人机构，有钱，有闲，还有自己的卫星，能为这一件事调用卫星时刻监控。
　　所以，梅林将卫星监控画面与法国情报部门共享，就可以协助警方抓捕这些雇佣兵。
　　这也是在帮赵山河。
　　而赵山河呢，将容易引起怀疑的电子设备塞进了空间，只留了一部手机在外面，然后溜进了一家没有人的空房子，藏匿了起来。
　　外面的抓捕行动进行的轰轰烈烈，始作俑者却躲在了暗处享清闲。
　　下午一点十二分，原本属于洛克希的手机响了起来。听到手机里面传来的电波干扰声，赵山河就知道，这是卫星电话，直接通过卫星传送信号，而不是通过基站。
　　“艾格西，法国警方的抓捕行动已经结束，上午追杀你的分别属于三个佣兵团，这一次，他们损失惨重。”
　　赵山河的行动，除了跨越边境线那一段时间，其他时间哈里哈特都如同亲眼目睹。
　　虽然赵山河是出其不备，可是面对二十多个悍匪，却打的对方溃不成军，赵山河的能力绝对不用质疑。
　　赵山河上午的枪战过程，他私底下也复盘了好几次，从赵山河游刃有余的表现，他也知道赵山河并没有展现出极限的实力。
　　“如果我想继续钓鱼，有什么建议吗？”
　　“如今法国情报机构盯的很紧，费内伏尔泰小镇几乎完全戒严，如果想要钓鱼，就必须换一处战场。而且，你利用消费钓鱼如今已经被察觉，必须要换一种方式。”
　　这一点赵山河早就想到了，不过他没有更好的方法。
　　因为除了追杀他的人，他更需要防范的是警察。
　　杀雇佣兵，杀手，他能获得奖励，可是杀了警察，就有惩罚。
　　看到系统面板上已经有十四个奖励点，这些奖励点也不敢浪费。
　　杀一个坏人奖励一点，要是误杀了好人，扣除多少点还不知道。
　　如果他主动暴露行踪，没有吸引来杀手，反而把警察吸引来了，那就悲催了。
　　“我现在就是需要你的建议。”
　　电话那端，哈里哈特沉吟了一番说道：“你在法国新购的手机号，我可以帮你在暗网透露出来。”
　　通过运营商购买的手机号，都是通过基站进行通话，连网。赵山河以前的终端手机不能用了，新号码并没有暴露，因为他根本没有打过电话，只用来上网。
　　但是现在他用了洛克希的终端手机，想要了解什么信息，更加保密，所以原本的手机就用不上了。
　　哈里哈特如果泄露了赵山河的手机号，只要他开机，就能通过基站服务，查到赵山河的位置。
　　赵山河想了想说道：“没问题，不过，我需要先离开费内伏尔泰。”
　　电话那端，洛克希的声音传了过来。“我去费内伏尔泰镇外接你。”
　　赵山河犹豫了一下说道：“两个人的目标更大，这并不是一个好主意。”
　　洛克希娇声问道：“难道你不想见我？”
　　好吧，想到她充满力量的矫健身体，赵山河心动了。
　　哈里哈特又接管了通话。“为了不让人跟踪洛克希，她的很少不会携带任何通信设备，由我为你们两个人定位。接上你后，你们前往萨雷布山北麓，一个叫韦里耶的村子，在那里，有我们的一个据点，而我不需要离开这里，也可以直接为你们提供信息服务。”
　　“明白。”
　　挂了电话，赵山河在地图上搜索了这个叫韦里耶的村子。这个村子位于阿讷马斯小镇的南侧，国境线从村子里穿过，一半属于法国，一半属于瑞士。
　　那里虽然比不上费内伏尔泰这里便捷，可是有一座山，可以方便藏匿。
　　巴黎，一栋豪华的别墅内，阿郎戈犹如度假一般，穿着宽松的睡衣，坐在会议桌的顶头，看着墙上的投影画面。
　　长桌的两边，各坐了两个彪悍的男人，在他的身侧，还有一个精英打扮，带着金丝眼镜的律师。
　　画面中，播放着各个角度的监控视频拍摄下的赵山河与杀手枪战的画面。
　　短短的几个小时之内，他就能搜集到如此多的视频，也足以证明他的实力。
　　当一组镜头拍摄到赵山河的正面画面的时候，阿郎戈按下了手中的暂停键。
　　定住的画面里，赵山河神情轻松，一跳两米多高，越过两米高的栅栏。
　　“布鲁日，跟他们介绍一下关于这位艾格西的具体分析。”
　　右侧一位大汉摇头笑道：“阿郎戈，我不否认这位艾格西的能力不错，可是在我看来，上午袭击的那些人太弱，才造成了这位艾格西的看似强大。”
　　阿郎戈脸上带着笑，语调却格外冷酷。“闭嘴。”
　　大汉立即收敛了笑容，正容点了点头。
　　坐在阿郎戈身边的精英律师打扮的布鲁日打开了手中的平板电报，接上了蓝牙，替换了视频播放了起来。
　　“这是我通过情报部门收集的关于艾格西的情报。艾格西，21岁，其父亲曾经是英国特种空勤团成员，94年退役，加入了某不知名情报组织，97年因为意外牺牲。
　　虽然查不到情报机构的名字，但是我有理由相信，这是一个与军情六处关系相当密切的情报机构。
　　艾格西智商出色，可是成长经历却很曲折，一度让所有人都认为他很失败。
　　可是去年的五月之后，艾格西就消失在所有人的视线中，记住，是所有人。
　　等他再次出现的时候，也是他名扬天下的时候，他杀死了瓦伦丁与他的保镖嘉泽勒。
　　在这里，我要格外提醒一下，嘉泽勒是一位十分强大的杀手，你们所有人，加起来都不是她的对手。
　　随后的事件，你们应该都很清楚，他神出鬼没，一直在法国境内逍遥度日。
　　瓦伦丁的复仇基金会一度一位通过银行卡消费掌控了他的行踪，但是从安纳西事件，包括今天的事件我们不难发现，这一切，都是艾格西的陷阱。
　　在这个过程中，我们还需要注意一点，那就是艾格西背后的组织究竟是谁？会不会是与他父亲曾经消失的那三年一样，加入了那个不知名情报机构。
　　今天的视频也可以证明这一点，请注意这里，他的战术平板……”
　　布鲁日选择了一张侧面的镜头定住，镜头正对着赵山河手臂上的战术平板屏幕。
　　阴天里的屏幕从远处看也不会很清晰，可是通过技术手段进行屏幕还原，可以模糊看清屏幕上显示的是卫星地图。
　　“通过战术平板，还有他神出鬼没，一枪杀死一人的高超枪法，我相信他的背后有一个团队在支撑他的行动。
　　而在法国警方追踪的过程中，英国军情六处主动提出提供卫星支持，因为他们的卫星当时正在监控费内伏尔泰小镇。
　　这也让原本有把握逃脱的三个雇佣兵团，大部分人手没有逃脱，被法国警方抓获。
　　从这一点分析，艾格西背后的机构，与军情六处脱离不了干系。”
　　布鲁日的话说完了，长桌两侧的四个人都沉吟了起来，过了一会儿，左侧的一个大汉开口说道：“也就是说，艾格西不仅很可怕，他的背后的势力一点也不小。如果是这样，我们还有必要冒险吗？”
　　布鲁日笑了一下说道：“在两亿美元面前，任何风险都是值得的。更主要的是，既然军情六处并没有直接干预，那么我们完全不必在乎英国政府的态度。
　　种种迹象表明，艾格西背后的组织，从来没有想过暴露出来，也不会因为艾格西，就改变自己的处事风格。而这，就是我们的机会……”
　　“也就是说，他们可能会继续提供技术支持，却不会直接与我们碰撞？”
　　“是的。”
　　阿郎戈这个时候咳了一声，所有人都闭上了嘴，恭候他的发言。
　　“艾格西很聪明，他选择法国与瑞士的边境作为战场，这也说明了他得不到更多的支持。他只有一个人，即使再强大，也不能应付一个军团。
　　我已经联络了上萨瓦省当地的组织，在警方之外，监控当地的大小路口。
　　而我也得到消息，日内瓦当地警方与海关，也封锁了当地的交通要道。瑞士方面对这件事也很重视，他们绝对不愿意艾格西将瑞士作为战场。
　　所以，我们需要像抓老鼠一样，梳理每一片区域，将他逼出来。只要我们在警方之前杀死他，一切付出就都值得。
　　我已经决定，你们四个王牌小组全部出动，由布鲁日提供后勤服务，不论是那个小组杀死他，都可以获得三成奖励，其他小组也不会让你们白出力，所以，你们相互之间不要拆台，密切配合。”
　　长桌两侧的四个彪形大汉全部站起身来。“是。”

第三十一章 狙击
　　“艾格西，瑞士警方和海关联合发布最新通告，日内瓦周边出入境，将会加强审查，日内瓦也在加强排查各处公寓。
　　还有，洛克希已经出发，等她抵达费内伏尔泰小镇外的时候，我会给你共享卫星监控。”
　　赵山河忍不住问道：“法国警方除了加强关卡检查，没有其他行动吗？”
　　他这样一问，哈里哈特也忍不住有些纳闷。“没有……而且到了晚上，卫星监控就会失去效果……”
　　赵山河摇了摇头说道：“所以说，我们并不知道法国警方的后续行动，而洛克希开车来接我，绝对不是正确方案。你如何跟她联络？”
　　“我破解了她的车载短波，利用短波进行联络。”
　　“你让她不要过来，我会想办法前往预定地点。”
　　费内伏尔泰与韦里耶之间刚好隔了一个日内瓦，现在瑞士方面加强了进出防范，想要通过瑞士前往，风险更大。
　　赵山河看了一会儿地图，认为还是要先离开费内伏尔泰，出了这个被包围的口袋，再考虑如何前往韦里耶。
　　不过，天还没有黑，这个时候出去寸步难行。
　　肚子饿了，但是赵山河没有什么食欲，拿了一个羊角包，勉强吃了下去。
　　天色渐渐暗了下来，就在赵山河准备离开的时候，他藏身的这家主人下班回家了。
　　赵山河在屋子里面没有留下任何痕迹，除了用了他们一点电充电，也没有任何消耗。
　　打开二楼的窗户，趁着房主还没有上楼，他虚掩上了窗户，直接跳了下来。
　　草地上，落地的声音并不大，赵山河没有惊动任何人，跳出他家的庭院。
　　天空又下起了雨，雨点虽然不大，却细如丝，不一会赵山河就感觉到腿上传来凉意。
　　他带着兜帽，行走于黑暗中。
　　设置关卡的位置他早已经记住，他也没有准备抢一辆车，而是靠步行，走小路，离开这个小镇。
　　身上没有任何电子设备，就连手机，也被赵山河放进了空间。
　　他的身上也没有任何的金属，腰带也没有系，穿的是松紧带的运动裤。登山鞋的鞋扣有金属帽，他也换成了跑步鞋。
　　这样的装扮，是因为他还是准备冒险从瑞士穿过。
　　瑞士跟法国完全不同，法国的特权机构腐败，无能，懈怠，根本是常态。
　　可是在瑞士，没有任何人敢忽视特权机构的存在。
　　只要过了边境线，即使追兵们知道，也不敢大摇大摆追过来。
　　不过，连续下了几天雨，从葡萄园里过，满地的泥泞，加上到处黑漆漆一片，高一脚，低一脚，就连他也累的气喘吁吁。
　　在黑暗中走了将近两个小时，赵山河才开山辟路，走到了日内瓦湖边。
　　这里位于日内瓦的北方，没有进城，查的也不是很严。
　　可是在野地里走了一个多小时，加上不敢走路上，只敢从黑暗中行进，他浑身几乎湿透，衣服也肮脏不堪。
　　这样的尊容，不要说进城，就是有人看见，也会吓的连忙报警。
　　路边的卫生间里，赵山河将衣服脱了个精光，用内衣稍微擦了一下头发，重新换了一套衣服。
　　想了想，将衬衣防弹衣重新穿在身上，剩下的脏衣服，鞋子，全部装在袋子里，塞进了空间。
　　雨已经停了，赵山河用谷歌地图查了一下他所在的尚贝西距离韦里耶的距离，将近二十五公里。
　　二十五公里，按照一小时五公里来计算，他要走五个小时。
　　如果稍微走快一点，四个小时就能抵达。
　　犹豫了一番，他没有考虑偷车，或者劫车前往韦里耶。
　　前方不知道有没有关卡，更主要的是，偷车或者劫车都会留下痕迹。
　　沿着一号公路的自行车道，赵山河行走在阴影中。
　　走了不久，果然发现前方有路卡，如果是开车，这个时候就进退两难了。
　　他避开了大路，导航了一条小路，消失在黑暗中。
　　一路上，他经历了三处关卡，终于在半夜十二点快要抵达的时候，来到了韦里耶小镇，瑞士与法国的边境线上。
　　这里的边境线形同虚设，除了主路上还有一个海关办，居民区根本没有界限，只是栽种了一排树分界。
　　许多人家的前院属于法国，后院属于瑞士。
　　按照哈里哈特给的导航地址，赵山河导航的位置位于韦里耶小镇东南方的山脚下。
　　韦里耶小镇是一座古镇，早在西元前9世纪，萨莱夫山脚下的岩洞就成为人类的庇护所，留下了不少古迹。
　　此后，凯尔特人、罗马人以及阿拉曼人先后来到这一地区，斗的你死我活。
　　公元5世纪时，勃艮第人在附近的卡鲁日一带建立宫殿，韦里耶的平沙森林此后成为宫廷取暖木材的重要来源。
　　导航的地址就位于萨莱夫岩洞古迹不远，赵山河抵达的时候，发现这里是一座六层的公寓楼。
　　这里的一楼是一排售卖纪念品的门面，据点就在二楼的最北侧。
　　看到房间亮着灯，赵山河围着大楼转了一圈。
　　一楼门面比大楼凸出了一个房间的宽度，楼顶平坦，连护栏也没有。
　　门面的楼顶，可以直接通往二楼的阳台，而这里的窗户，没有防盗网。
　　转完了一圈，四周一片平静，似乎没有什么异常。
　　阴暗的侧墙边，赵山河正准备活动一下身体，攀着一楼门面的楼顶爬上去，却有一种心悸的感觉。
　　赵山河对自己的第六感非常信任，立即快速滚向了楼边的河沟。
　　这条河沟是山上下雨自然形成的，沟里全是一大块一大块的岩石，赵山河刚滚落下去，就撞在了一块大石头，疼的深吸了一口气。
　　但是听到了砰地一声枪响，他来不及喊疼，就又连忙缩下了身体，沿着河沟连滚带爬，向上方的阴暗处爬去，变换了自己的位置。
　　大意了！
　　出了瑞士之后，疲惫让他想要快点抵达据点，也疏忽了隐藏自己的踪迹。
　　可是对方是如何察觉到自己的行踪的呢？难道是哈里哈特，或者是洛克希泄露了自己的行踪？
　　顾不得多想，他快速向上攀爬，短短的几十秒时间，他就向上方爬了三十米。
　　钻过了一条上山的桥洞，他从木桥的另一边爬到了对岸，钻进了树林里。
　　这里依旧不安全，他不确定有多少人跟了过来。
　　揉了揉被撞的生疼的大腿和前胸，他向下方的公寓楼那边望去。
　　四周依旧一片寂静，没有一个人，似乎刚才的那一枪只是幻觉。
　　可是公寓楼里探出了不少身影，四周张望，告诉他这不是幻觉。
　　他在黑暗中快速移动，远离这片区域，向北行进了超过了三百米，这才剧烈地喘息了起来。
　　虽然只是短短的几分钟，可是紧张夹杂着快速移动，耗费的体力比他走了几十公里还要多。
　　从空间里拿出了一瓶红牛，一口饮进，然后坐在一块大石头上，思考了起来。
　　洛克希昨晚才献身自己，她应该不会背叛，而哈里哈特就是忠诚公正的代表，更不是为了钱背叛的人。
　　电影中的人设，可不是随便就会变的。
　　想了想，他拿出了终端手机，拨通了哈里哈特的电话。
　　电话只响了一声就被接通。“艾格西，你抵达韦里耶了吗？”
　　“我刚到目的地楼下就遭遇了狙击，你有线索吗？”
　　“大约九点的时候，我接到了法国安全部门的消息，上萨瓦省的黑帮组织出动了大量的人手，几乎监控住了法瑞边境线周边的每一条街道。”
　　“出资人是谁？”
　　“瓦伦丁复仇基金会。”
　　对财大气粗的复仇基金会来说，监控每一条街道的成本并不高。
　　赵山河也打消了对自己人的怀疑，还是自己大意了。
　　“让洛克希不要轻举妄动，我虽然准备上公寓楼，却没有暴露要去那一间屋子。我现在已经逃离，短时间内不会跟她汇合。”
　　“明白。你一切小心。”
　　对方既然耗费如此大的成本，采取人员监控的方法来挤压自己的活动圈，那么自己也不能在这里跟他们纠缠。
　　他庆幸现在是午夜，这里又是在山上，追杀人员也不敢这个时候追上来。
　　要是被包围住，追杀他的人就会越来越多，让他疲于应对。
　　现在距离天亮还有六七个小时，足够他逃离的了。
　　既然对方被他牵着鼻子，将这里当做战场，那他就应该更换地图，开辟另一个具有主动性的战场。
　　窝在一块山岩背后，赵山河打开了手机，开始查看地图。
　　而在公寓楼下，事发二十分钟之后，才有两个大汉无精打采地来到了弹坑处，一个人蹲下来仔细观察着弹坑与当初赵山河的身体的角度，另一个人却望着阴森的山林沉吟不语。
　　两个人都一句话也没有说，许久，站立的人拍了拍蹲下来的人的肩膀。“沃尔夫，这不怪你，我们匆忙赶来，气息不稳，加上目标感应能力超强，这才失手。”
　　蹲着的人叹了口气，摇了摇头说道：“不管什么理由，失手就是失手，最让人难堪的是，竟然狙击空枪。”
　　“我们会抓住他的，我保证！”

第三十二章 出手
　　公寓内，铺好了床，还准备了丰盛晚餐，靠在床头等待艾格西的洛克希一听到枪声，第一时间就判断出这是狙击枪的枪声。
　　她没有贸然到窗口查看，也没有贸然就关掉屋内的灯。这样反常的行为，只会让有心人观察出破绽。
　　她像什么事也没有发生一样，抓起了床头的枪，带上了钥匙，又查看了一下客厅的电脑，对照了一下手腕上的显示手表，走出了房门。
　　沿着楼梯来到一楼的门洞，看到孤零零的一盏路灯，她站在门洞后阴影中。
　　屋外一片宁静，似乎什么事也没有发生。可是洛克希很清楚，越是这种情况，越是不要轻举妄动。
　　附近五百米范围内，有超过四百二十台电子设备，有七百六十三台可移动电子设备，还有一百六十三辆汽车。
　　将范围缩小到两百米范围内，这些数量就要减少大半，因为这栋公寓在山脚下，周边的公寓并不多。
　　洛克希一直盯着手腕上的手表显示屏，两百米范围内的可移动电子设备的移动，都非常值得怀疑。
　　终于，有五套手机，一套网络终端，四套可移动电子设备，还有两辆汽车开始变换方位，距离她越来越近。
　　而在远处，有更多的车辆靠近，并且行止有度。
　　她第一时间就明白了过来，艾格西的行踪暴露，追杀他的人形成了一个封锁口袋。
　　不过，现在多了她这一个变数。
　　作为新一代的兰斯洛特，她又怎么可能放弃这个锻炼的好机会呢？
　　唯一让她不满的是，自己的手里只有一把格洛克。
　　不过，外面的敌人，能给她带来更多的武器。
　　她越发谨慎，也越发冷静。
　　她很清楚，如今的她，并不比艾格西更有优势，她只是一个搅局者。
　　十分钟，二十分钟……
　　有两个人越走越近，他们身上的手机，联络设备的靠近，让他们的身影无处躲藏。
　　而他们似乎毫无忌讳，大摇大摆来到了公寓楼的东北角，这也是刚才他们狙击的地点。
　　安静的夜里，两个人的对话第一句没有听清，但是后面两句，她都听见了。
　　很显然，对方的其中一个是一位自视甚高的狙击手，另一位是他的同伴。
　　她还想听到更多的消息，可是他们没有再开口。
　　洛克希不知道这是不是陷阱，即便是陷阱，她这边战斗起来，也能为艾格西减轻一些压力。
　　想到这里，她在阴影中举起了手中的枪。
　　枪口瞄准的是脑袋的高度，这样的行动，对方身上恐怕有避弹衣，只有对准脑袋射击，才能最快解决威胁。
　　在排水道边待了有两分钟，两个人又转向回走。
　　听到脚步声越来越近，两个身影走进了洛克希的视野，枪声响起。
　　不管对方是什么样的强人，脑袋中枪，也会变成一个死人。
　　洛克希的枪法精准，双方的距离只有不到五米。
　　“砰砰砰砰……”连续四枪，每人的脑袋两枪，对方还没有反应过来，就已经变成了枪下亡魂。
　　随后，洛克希以迅雷不及掩耳之势，飞快跑出了楼道，拖住了两人的衣服，将他们拖进了楼道。
　　一边盯着外面的情形，一边快速地搜身。
　　不到一分钟的时间，洛克希的身上多了两把手枪，一把冲锋枪，还有一共六个弹夹的子弹。
　　其他的东西，洛克希并不在意，他们的身份，最迟明天，她就能知道。
　　以最快的速度返回了楼上，洛克希开门，进门，然后小心翼翼地关上了房门。
　　这个时候，外面传来了刺耳的警笛声。
　　洛克希迅速关掉了房间内的所有灯，就连唯一的笔记本，也被她合上。
　　窗台上的电子探测仪也被她关闭，装进了箱子。
　　听到警笛声，洛克希就明白追杀人员没有能一手遮天，她担心武器不够，现在反而要藏起这些武器了。
　　不过她没有丝毫担忧，因为她并不是普通游客，而是持有外交身份的游客，在没有调查清楚之前，她的房间不会受到破坏性的搜查。
　　而这个据点内，有足够藏匿这些武器的地方。
　　远在四百米外，赵山河也听到了枪声，他楞了一下，很快就明白了这是怎么回事。
　　洛克希帮他吸引追杀者，这是为了让他更容易逃脱。
　　可是随后，他又听到了警笛声。
　　站在山腰间，能看到最少七八辆警车闪着警灯驶向山下的公寓。
　　他从空间里拿出了战术平板，电子探测仪，查看了一下山下的情况。
　　这个只有几千人的小镇暗地里很不平静，午夜时分，却还有上千电子设备在不停移动。
　　按照一个人有一部手机，有一套信号接收系统计算，就代表差不多有五百人在行动。
　　赵山河担心自己拿出的设备也被探测到，短暂查看了一下周边的状况，迅速将这套设备又装进了空间，然后向山下摸去。
　　这里距离小镇并不远，可是没有路，加上刚下完雨，到处湿漉漉的，赵山河晚上刚换的衣服，几乎又全部湿了，脏了。
　　这让赵山河很不爽，内心的愤怒，挫折让他郁闷不已，想要发泄。
　　主路边的河道里，赵山河从两栋别墅之间的灌木丛中，钻到了路边。
　　路上安静如初，可是当他拿出了电子探测仪，就能查探到在不少停在路边的车里，都有默默守在这里的追击者。
　　在平静之下，是滚烫的岩浆，只需要一个引子，就能全部爆发。
　　远处山脚下的公寓那里，灯火通明，虽然大部分人的注意力被吸引，可是得到消息赶来的追击者越来越多了。
　　不过，这种混乱，反而对赵山河有利。
　　就如同他在山上的时候，不敢拿出电子仪器，可是到了山下，反而可以大摇大摆的用。
　　追击者们并不是一个团队，人越多，他也越能浑水摸鱼。
　　连续两场枪战，已经让大部分追击者得到了消息，如今的韦里耶小镇，人越来越多。
　　赵山河拿出了手机，拿出了电子探测仪，藏身在一辆车旁边的灌木丛中，即便被其他人探测到，也只会认为赵山河是同类。
　　而赵山河也在寻找，寻找最合适的下手对象。
　　追击者们，留守人员，只身一人。
　　他不需要用肉眼寻找，分析，判断。
　　有电子探测仪，他能清楚知道哪辆车里有人，因为只要有人，就会带手机，带联络设备。
　　而他，寻找好了目标，只需要李代桃僵就好了。
　　前方一家五金店门口停放的车辆就非常符合赵山河的要求，车辆是奔驰大G，性能还算不错。
　　车内有三套电子仪器的显示，一套是汽车控制系统，一套是联络装置，另一套是手机，这代表，车内只有一个留守人员。
　　四周观察了一番，他继续从灌木丛中穿行，然后避开路灯，从树荫下快速转移。
　　机会只有一次，要相信追击者们为了便利，不会反锁车门。
　　而赵山河的运气不错，他赌对了。
　　车门应声而开，坐在驾驶位上的大汉虽然第一时间就反应了过来，可是车辆狭小的空间没有给他反抗的机会。
　　他只来得及露出惊讶的表情，抬起左臂，就被赵山河全力的一拳，击断了左手臂，而这一拳去势未尽，又重重砸在他的脸上，让他的惊呼也闷在了喉咙里。
　　而赵山河的左手一把捏住了他的喉结，略微使劲一捏，他的喉结就如同一个鱼泡，发出噗的一声，随后就变成了漏气的风箱。
　　赵山河的右拳又一拳击出，这一拳没有了对方的手臂阻挡，正中他的太阳穴。
　　看不见他惊恐的表情，他的颈骨承受不了这股巨力，咔擦一声，脑袋歪在了一边。
　　赵山河连拉带推，将他的尸体推到了副驾驶座，脑袋在最下面，上面是两条长腿。
　　这个过程前后只有不到五秒钟，赵山河就犹如普通上车耽搁了一下，坐进了车内。
　　车前方，有一套导航装置，还有一台小型战场指挥系统。车后方倒是干净，没有吸引人注意的地方。
　　如果携带这套系统离开，他的行踪就会暴露出来，这就相当于藏在对方的眼皮底下。
　　赵山河深吸了一口气，关闭了车灯，启动了汽车。
　　车辆只是向前行进了大约五米，来到了店铺门口的垃圾桶旁边，这里不仅有两个垃圾桶，还有一排绿化带。
　　赵山河推开了副驾驶座的车门，将尸体推了下去。
　　战场指挥系统也被赵山河一把拎起，丢在了尸体上。
　　前后张望了一番，还没有引起其他人的注意，他关上了车门，选择向北方行驶。
　　韦里耶小镇太小，想要隐藏踪迹，必须要先去大一点的城市，才更容易消失。
　　距离这里最近的就是阿讷马斯，直线距离不到十公里。
　　奔驰大G优雅地在公路上飞驰，这个时候，肯定吸引了不少人的注意。
　　可是赵山河不在乎，因为今晚他想要逃脱，不会那么容易，一场战斗不可避免。
　　除非追击者们一个个愚蠢如猪，但是那不可能。
　　五分钟之内，这辆车的小队就会察觉出事，最多十分钟，其他人就会得到消息，不超过二十分钟，这辆奔驰大G就会成为所有人的目标。
　　（不好意思，今天更新晚了，等会还有下一章……）

第三十三章 一点伤
　　萨莱夫山属于阿尔卑斯山的余脉，是一座棒槌形的长条山，大致是南北走向。
　　从韦里耶小镇出发，行进五公里就是阿讷马斯以及周边小镇。
　　赵山河开着奔驰，以最快的速度来到了阿讷马斯城外的互通，没有进城，绕了一个圈，从萨莱夫山的西侧绕到东侧，又一路向南。
　　而这个时候，已经有人得到了消息，吩咐沿途监视人员寻找这辆车，二十分钟后，就连警方也得到了消息。
　　不过，夜晚给了赵山河充足的时间和空间，虽然没有哈里哈特的协助，可是他依旧在第一时间，跑出了韦里耶小镇的包围圈。
　　至于路口值守人员，也很难在远处就看到这辆车，判断出车型。
　　他们没有警察的执法权，不敢拦路，即便看到这辆车飞驰而过，也最多只能汇报上去。
　　所以，众多的追击者们，包括情报部门，只能通过赵山河的行进路线，分析他的目的地。
　　“目标离开克吕塞耶，进入41号公路。”
　　“目标下了41号公路，进入D2公路。”
　　韦里耶村落里，原本因为枪击案而紧张不已的气氛，随着赵山河的离开，似乎变的轻松起来。
　　当然，这只是警方的心态。
　　对追击者们来说，气氛更加紧张。村落东部的公路上，数百辆车辆开始行动起来。
　　“我们首先要确定，艾格西准备去哪里。这里是一片山谷，北部是瑞士，封锁了北上的方向。如今只能向南，向东，向西。
　　可是艾格西选择了D2公路，目前向西行驶，那么就能确定，他只有可能向南，或者向西。
　　向南道路众多，可是向西，只有A40公路一个出口，不走这条路，就只能在山上盘旋。
　　所以，立即安排人手守住A40公路的向西出口，其他方向继续监控。”
　　“警方的态度是什么？”
　　“他们不会成为拦截艾格西的主力，艾格西是受过训练的暴力人员，如果想要抓住他，要付出惨重的代价，所以不要指望警察会出死力。他们只会跟在后面捡便宜，如果能抓住艾格西，会利用艾格西达到更多的目的。”
　　“报告，目标又从D2公路转向，进入D991公路，转向南行驶。”
　　“A40公路依旧派两组人手，其他人在南方路口进行部署。打电话给阿郎戈，我们需要提供拦截支援。”
　　“明白。”
　　连绵的山脉阻断了东西方的交通，东侧是阿尔卑斯山，西侧是汝拉山脉。每一条通道，都是从天堑之中开辟出来的。
　　赵山河研究了一番地图之后，选择的目标是里昂。
　　之所以选择里昂，不仅因为里昂是法国第二大城市，更因为这个城市里面有一个特殊机构：国际刑警总部。
　　虽然国际刑警跟联合国一样，只能算得上是一个协调机构，而不是权力机构，但是这家机构还是有一些实力的。
　　毕竟，一些跨国罪案，还是需要他们的调查和情报。
　　他们没有执法权，可是从情报信息灵通方面来说，没有几家机构比得上他们。
　　而且，在罪案调查的科技应用方面，他们也一直走在世界前列。
　　赵山河这一次，是想要利用国际刑警的威慑，在国际刑警总部，与那些追击者们来一次碰撞。
　　可是他不会一开始就暴露目的地，距离天亮时间还早，他要带着这些追兵，玩一场追逐战。
　　他也需要威慑，威慑那些将他视作待宰羔羊的追击者们。
　　“目标已经抵达布尔歇湖，没有西转，如今只有一条湖滨路南行，预计十分钟可以抵达布克斯来班小城，能否设置路障？”
　　“时间来不及，我们目前只有一组人手在布克斯来班。阿郎戈安排的人手没有那么快！”
　　接电话的大汉看了看手表，现在是凌晨一点二十五分，没有一两个小时，不可能在这个时间段把人手安排到位。
　　“其他组织的追击者们目前在什么位置？”
　　“最近的距离艾格西只有不到十公里，南方的几个组织已经开始组织人手，想要拦截艾格西。”
　　大汉沉吟了一番说道：“我们退出第一梯队，伺机而行。如今不能确定艾格西的目的，被他牵着走的感觉一点也不好。”
　　“雷森，你以前可不是相信感觉的人。”
　　“在我们没有完善的方案能抓住艾格西的时候，我就相信感觉。”
　　汽车沿着D991公路一路向南，抵达布尔歇湖之后，东侧是山脉，西侧是湖泊，只有一条湖滨路一路向南。
　　查看了一番地图，赵山河拿出了终端手机，拨通了哈里哈特的电话。
　　电话那端，哈里哈特第一时间就接通了电话。“艾格西，整个法国的东南部，都因为你沸腾起来了。”
　　“洛克希现在怎么样？”
　　“她很好，她有外交牌照，不会受到威胁。”
　　赵山河放下心来。“替我感谢她，是她缓解了我逃离的压力。”
　　“可是你并没有逃脱追击者们的视线，这个时间段，即使你想要换车，也不方便。如果你能抵达尚贝里，我可以提供给你一个地址，那里可以让你更换车辆。”
　　尚贝里在南方，距离他只有不到三十公里。
　　“听你这样说，似乎在我的前方并不顺畅。”
　　“是的，在你的前方，有一个南方的组织已经在布克斯来班布置了拦截措施，他们的威胁并不大，可是你不要忘记，在你的身后，有几百人在追你。只要你没有第一时间逃离他们的视线，就会被他们缠住。”
　　“明白了。如果脱身我会跟你联络。”
　　有支援和没有支援完全就是两回事，哈里哈特的每一条消息，都能让他早做准备。
　　这条湖滨路是炸山开出了一条双向两车道，道路不宽，但是相当平坦。
　　赵山河犹豫了一下，降低了车速，然后关闭了车上的所有灯。
　　黑色的奔驰大G就如同一个幽灵，悄无声息。
　　赵山河一边盯着前方，一边看着方向盘右侧的导航。肉眼在这黑漆漆的夜里失去了作用，大部分时候，赵山河都是依靠导航上的线路在开车。
　　看到远处出现了星星点点的灯光，出现了一座小城，与近处黑森的湖面形成了鲜明的对比。
　　拦截？
　　不管是什么组织，都不可能明着触及政府的权力。
　　他们会设置什么路障？是石头吗？应该不可能，最便捷的就是用两辆车堵住公路。
　　现在就看是什么车了……
　　远远望去，在即将进城的路口，两辆轿车横在路中间。
　　看到这一幕，赵山河忍不住笑了起来。
　　除了两辆拦截的车，还有两辆车停在后方。
　　没有灯光的奔驰出现在所有人的眼中的时候，让所有人都猝不及防。
　　赵山河加大了油门，对准左侧车辆的车尾，撞了过去。
　　轰隆一声巨响，赵山河身体重重一震，随即挂上了爬坡档，车轮在地面摩擦，发出了一股浓烈的烧焦味，地面冒出了青烟。
　　这突如其来的撞击让大部分人猝不及防，可是依旧有人反应了过来，拔枪射击。
　　赵山河选择左侧，就是为了让左侧的人躲闪不及，驾驶座在左侧，右侧射击的夹角，会小了许多。
　　轿车被奔驰撞开，赵山河的方向盘右打，爬坡档的强劲扭力让汽车没有丝毫停顿，继续向前。
　　前方没有了阻挡，赵山河矮下身，将档位换上了前进挡，汽车快速离开。
　　子弹在车身周围打的砰砰直响，车窗玻璃也被打碎了几块，他的右肩重重一顿，挨了一枪，不过子弹并没有穿透衬衣。
　　虽然没有穿透防弹衬衣，可是赵山河很清楚，骨头即使没有骨裂，也重重挫伤。
　　不过，这点伤早就在意料之中。
　　前方远处有路灯带，也代表要进城了。
　　赵山河打开了车灯，看了一眼显示屏。
　　显示屏上亮起了几盏红灯，有一盏是水箱，有一盏是机油壶，还有一盏是左前灯。
　　车辆受损，但是问题并不严重。即使水箱和机油供应完全损毁，最少也可以行进几十公里。
　　赵山河抬了一下左臂，有些疼痛，却也还能承受。
　　左手摸过来，从卫衣与衬衣之间，摸出了一颗还有温度的变形的子弹。
　　这颗子弹当然不是撞击在他身上变形，而是穿过车窗，穿过座椅变形的。
　　不过，也是因为两次顿挫，子弹磨平了一些，才没有给他造成更大的伤害。
　　揉了揉自己的右肩，他不敢耽搁，立即用右手拨弄着屏幕，查看前方的城市。
　　他要选择一处居民众多，交通便捷的居民区来作为逃离的战场，房子要多，要密集。
　　在这样的夜里，这样的地方能变成他的主场。
　　很快，他就选择好了目标，距离他只有不到三公里。经过这片湖滨的居民区，前方就是小城的中心，除了道路两边的店铺，中心区全部都是别墅区。
　　而当赵山河的车停下来的时候，看到眼前的景象，更加满意。
　　这里的民居大部分都是一米高的栅栏，加上绿化带的围墙，最高的围墙也不超过两米。
　　汽车停在了一堵只有一米五高的砖石围墙边，赵山河伸手取下了手机，瞬间塞进了空间。
　　推开车门，赵山河望了一眼远处追过来的车辆，笑了笑，跑了两步，就跳过了这段围墙。
　　随后，再次跳上一段围墙，他蹲在了围墙边的一棵绿化树后，拿出了手枪。

第三十四章 涌泉相报
　　这里没有灯光，又有一排树，蹲在墙头的赵山河身影并不显眼。
　　他很快就看到了几辆车开来，每个车上下来了几个人，然后一群人围着他停下来的车，在低声商议着什么。
　　十几个人人多势众，还有四五个人抱着枪，四周防范。
　　赵山河皱了皱眉头，这是在城市里，这些人竟然如此猖狂！
　　按照这样的态势，是不是警方与黑帮已经勾结上了，把黑夜留给了这些追击者们。
　　很快，一辆宣传车开了过来，顺着主路缓缓行驶，大喇叭不时在宣传什么。
　　说的是法语，赵山河听不懂，可是也能猜到，说的应该是什么抓捕逃犯，让人们不要出门，不要开门之类的话。
　　赵山河并不在意，迷宫一样的居民区可是比山林更加适合他的战场，围墙，树木都是天然屏障。
　　两米高的围墙对其他人来说是阻碍，对他来说跟门槛差不多。
　　天时地利，他都占据了。
　　很快，越来越多的的车开进了小镇，所有的车上都多了一个圆形的编号便利贴。
　　有聪明人为这些车编号，而且统一部署围堵了。
　　不过，一切都是白费，因为赵山河的底牌比他们预想的要大的多。
　　赵山河四周望了望，整个小镇几乎没有高楼，这一片的民房，最高的也只有三层。
　　民居一个院子挨一个院子，对方想要找到自己，并不是那么容易。
　　可是一直躲却不符合赵山河的利益，躲的越久，追上来的人也就越多，想要逃出去也就越困难。
　　等到天亮，要是警方封锁了这片区域，想要逃离就更难了。
　　沉吟了一下，赵山河回身跳下了围墙，翻墙越壁，向另一个方向跑去。
　　先了解这里的地形，出入口，才能做到胸有成竹。
　　埃克斯莱班就是一座小城，风景优美，主要产业就是旅游业。
　　这里的绿化极好，道路两边，处处绿树成荫。
　　每家的院落都有花园，大部分都是一米高的栅栏组成的围墙，只有少数砖石围墙。
　　这样的地理条件也方便了赵山河的行动，可是仅限于这一片区域。
　　主要街道上，每隔百米左右，就有一辆车驻守，前后呼应。
　　在没有杀死他之前，这些不同组织的人，暂时也展开了合作。
　　更可能他们已经商议好，共同领取悬赏。
　　看到这样的布置，赵山河沉吟了起来。
　　现在很显然，对方确定了自己在这片区域，没有第一时间追踪，而是先封锁这片区域。
　　近处只是前后呼应的封锁，小镇外的几个路口，恐怕这个时候也都设置路障了。
　　等四周封锁完毕，天亮之前，他们肯定会仔细梳理这片区域。
　　留给自己的时间不多了，但这样就能困住他吗？
　　未免太小看自己了。
　　一户民居的侧墙与院墙夹缝中，赵山河拿出了手机，研究了一番小城的地图。
　　小城东北两侧是山脉，东南是前往意大利的一条山道，往南是区域重镇尚贝里。
　　一共有四条南北方向的主干道，小路若干。
　　一直要到布尔歇湖的南岸，才有向西南的主路。
　　赵山河目前所在的区域，是在西侧第一条主路与第二条主路之间。
　　考虑了一番之后，赵山河率先来到了西侧第二条主路的路边，恰巧，一辆宣传车缓缓开过，大喇叭还在喋喋不休地宣传着什么。
　　天阴沉的厉害，城中有路灯，光照之处很亮，可是阴影下视线不清。
　　赵山河在树后取出了AK47，还有一个备用弹夹，在宣传车过去之时，瞄准了路边停着的一辆车。
　　车上有五人，一人在车内，四人分别处于车的前后两方，每个人都肩负着前后衔接的责任。
　　架好了枪支，赵山河又活动了一下右肩，瞄准了车前的两人。
　　“砰，砰……”
　　梁旭的两发单发，赵山河能清晰地看到对方的脑地像西瓜一样被打爆。
　　枪声也让车后的两人迅速匍匐在地，车里的一人连滚带爬地下车。
　　但是，步枪被赵山河调到了连发，枪口微调，一梭子子弹就被赵山河沿着车后的区域发射了出去。
　　这一次，他听到惨叫声。
　　来不及查看战果，赵山河将步枪往空间一塞，拿出了一把伯莱塔，迅速沿着预定的路线，又向西侧第一条主路奔跑跳跃。
　　“混蛋，离开我的家……”
　　话音未落，赵山河对着窗口就开了一枪。窗户的玻璃哗然碎裂，再也没有一点声音。
　　赵山河还有闲心看了看面板，幸好没有被扣除任务点。
　　枪声引发了大量的车辆和人手集中，可是他们还没有汇合，赵山河就以最快的速度，抵达了西侧第一条主路。
　　这边主路的两边，都是长青树木和绿化带，这种地形也方便了赵山河的行动。
　　一辆车从交叉路口开了过来，隐藏在绿化带后的赵山河并没有被发现。
　　因为枪声，他发现路边的封锁人员都全神戒备，注意着他这边的方向。
　　身后，大批的人员向这一带集中，脚步声，呼应声，不绝于耳。
　　时不我待，赵山河举起了手中的伯莱塔，从绿化带的下方，瞄准了两个小心翼翼相互掩护，占据狙击位置的追击者。
　　“砰砰……”两枪，赵山河来不及查看战果，迅速向身后的院子翻了进去。
　　人刚掉进院子里，就听见了密集的枪声，打的这座围墙砰砰作响。
　　呼喊声不绝于耳，中间还有英语的“在这里。”“包围这一带，建立隔离区。”
　　赵山河迅速向北跳跃，连续跨越了四个院子，才又转向东侧行进。
　　虽然巷道更有利行动，可是这个时候，他绝对不敢走巷道。
　　在庭院里的跨越虽然不便，却让追击者们根本掌握不到赵山河的具体位置。
　　又跑回了第二条主路一侧，赵山河这次换了一个位置，藏在了一家店铺上方的广告牌后面。
　　大批的人手被吸引到了第一条主路那里，可是在这一边，留守的封锁人员依旧没动。
　　不过连续遭遇枪击，如今都学乖了，一个个藏在车后，全神贯注地盯着这片区域。
　　把伯莱塔装进了空间，赵山河又换回了AK47，然后换上了新弹夹。
　　一边是手枪，一边是步枪，让追击者们根本想不到他是一个人还是两个人。
　　把步枪调成了单发，赵山河瞄准了一个露出大半个身子的大汉。
　　“砰……”一枪过去，对方的脑袋被打烂，赵山河从屋顶跳了下来，一边向街对面快速奔跑，一边用子弹压制剩下的两个封锁人员。
　　一百多米才一辆车，这种封锁对赵山河来说，不费吹灰之力就能穿透。
　　当他的身影消失在黑暗的巷道，才听见有人大呼。“艾格西跑了，在东侧街区。”
　　向内跑了一截，这条巷道入口有一排门面，还是平房。
　　赵山河轻轻一跳，手臂攀上了屋檐，双手发力，他的身体就被吊了上去，双臂一撑，人就到了屋顶。
　　借助主路上的路灯，可以看到这是一个方方正正的小院，一圈都是房子，中间是一片空地。
　　空气中弥漫着麦芽的浓香，这里应该是一家面包作坊。
　　赵山河一跳三四米远，从向南的房顶跳到了向西的房顶，房子边，有一个大门的立柱，又处于阴影中。
　　赵山河手握步枪，靠在立柱上，瞄准着街道。
　　一群人追了过来，人还在大街上，枪声就响起。
　　不到一百米的距离，对赵山河这个宗师级别的射手来说，瞄准对方的脑袋，易如反掌。
　　“砰，砰，砰，砰，砰……”五枪过后，一个行动小队的五个人，全部躺在了大街上。
　　一时之间，四周俱静。
　　虽然又有一队人出现在了大街上，可是他们四周张望着，借助障碍寻找赵山河的踪迹，根本不敢露头。
　　就是需要这样的效果，现在他们仗着人多势众，肆无忌惮。
　　可是自己要他们害怕，要他们知道，越积极，越容易出事。
　　赵山河笑了笑，转身就跑。
　　大批人手被他吸引到了第一主路，趁着他们还没有反应过来，再突破一层封锁。
　　这片区域以店铺为主，房子一间挨着一间，很多店铺都是前店后院。
　　这种地形也让赵山河更容易藏匿和行进，从屋顶就能横跨整个区域。
　　来到了第三条主路，这里的路灯更密集，夜空也更亮。
　　前后观察了一番，赵山河又退回了几套房子，开始从房顶奔腾。
　　可是刚跳过了两排房子，赵山河就突然站住了脚步，在屋顶的一处围栏后坐了下来。
　　他感觉到了一丝心悸，很显然，对方是专业人士，不可能忽视屋顶这么明显的漏洞，设立了狙击点。
　　小心翼翼观察了一圈，他一脚踹倒了一排红砖的围栏，直接从屋顶跳了下去。
　　屋内传出了一声爆喝：“离开我的家。”
　　赵山河回头微微鞠躬。“很抱歉，打扰了。”
　　他打开了院门，又帮他们关上了房门，这才施施然离开。
　　沿着巷道，他出现在了第三条主路的路口，仔细观察外面的情况。
　　这个巷道口向北二十米处，隔了一条巷道的路口，就有一辆封锁车。
　　赵山河观察了一下，没有发现值守人员，这反而让赵山河不敢轻举妄动了。

第三十五章 逃之夭夭
　　不过，从远处越来越密集的脚步声，就能知道，追兵越来越近。
　　他一个人，最被动的就是不能被包围。
　　只要他能腾挪开，再多人他也不怕。
　　可是一旦被包围，再厉害也是双拳难敌四手。
　　瞬间，赵山河就已经拿定了主意，抬起了手中的枪口，目标是一南一北不远处的两盏路灯。
　　两声枪响，这一段路登时暗了下来。
　　枪声也吸引过来了更多的人，但是赵山河不进反退，向着西方退了回来。
　　就在这个时候，远方的巷道口出现了几个追击者，他们呼应着进入了巷道。
　　赵山河不给他们反应的机会，距离足有一百多米，蹲在地上，靠着一家人家的不到半米深的门洞，枪声响起。
　　进入巷道的五个人有一个人倒下，其他四个人仓皇闪避，然后密集的枪声响起。
　　等他们的枪声响起，赵山河却退了回来，一脚踹开这户人家的铁皮大门，进入了院子。
　　进入之后，赵山河就意识到自己的战术出现了问题。
　　他经验不足，设定的战略没有问题，游击战的战术也没有问题，却在执行的时候出现了偏差，不该在已经暴露大致方位的情况下，想到躲藏。
　　拉大游击战的活动范围，不被包围才是最主要的。
　　想都这里，他立即跑向了这户人家的后院，从一处院落缺口，攀上了围墙。
　　后面也是一条巷道，从这里出去，就是大街上停了一辆封锁车的所在。
　　人刚从院墙上探出头，就看到巷道两端都有人呼应。
　　虽然听不懂，却也能知道他们确定了自己在这片区域。
　　不再寻求战果，赵山河等人过去，立即攀上了围墙，又翻上了屋顶，没有发出一点声音。
　　房顶上，也没有任何动静，很显然，即便有人在房顶设置了狙击点，可是这黑灯瞎火的，也看不见。
　　观察了一下周围的布局，东西向的最宽的巷道也就三四米宽，这样的距离，只要瞅准，他一跳就能过去。
　　想到就做，不过有了刚才的心悸，他没有向南跑，而是转向北。
　　飞跃过一条巷道，赵山河再观察，再跳，不到三分钟的时间，就向北来到了一条主街。
　　而这个时候，大批人员都在包围刚才那一片区域。
　　这条主街上，也有两辆车开了过来，相隔大约百米，停在路边。
　　其中一辆，就在赵山河不远。
　　赵山河伸手一摸，一枚手雷就出现在他的手里。
　　从最开始他就准备了两枚手雷压箱底，现在终于要用了。
　　五个人还在车边布置，赵山河拔掉了安全梢，将手中的手雷丢在了五个人中间。
　　轰隆一声巨响，五个人被炸的人仰马翻，倒在地上。
　　赵山河收起了步枪，拿出了伯莱塔，从房顶跳下。
　　不顾远处还在躲藏的另一辆车的众人，径直坐进了这辆车的驾驶座。
　　他没有想要靠这辆车逃走，小城的出入口恐怕早就被封锁。
　　他只需要扩大战场，不被困在一片区域就足够了。
　　车子一启动，就像脱缰的野马，向着东侧的主街横冲直撞。
　　赵山河很清楚，今天晚上的行动肯定有警方的支持，但是有了警方支持，重型火力绝对不允许使用。
　　否则的话，一会炸弹，一会儿火箭弹，到了明天早上，警方绝对下不了台。
　　赵山河在大街上横冲直撞，车辆很快驶进了一条巷道，追过来的汽车刚追进来，却发现他的车并没有开走，反而加完了油门，向后撞了过来。
　　后车猝不及防，被前车径直撞上，虽然看起来前车后尾稀巴烂，可是后面没有发动机。
　　后车看似伤的不重，可是水箱，冷凝器一套，也被撞到发动机的位置，直接熄火。
　　前车又飞速前行，被撞的晕头转向的车上人员连自己的枪都找不到，更别说开枪了。
　　几乎消失了一半的汽车，从巷道里面蹿了出来，这里已经是东侧第一条主路，一转头，向南行驶。
　　很快就看到前方有拦截，枪声四起，赵山河车头一扭，开过了主路，从两个房子之间，进入了一条上山的巷道。
　　这条路大约两百米长就没有路了，从卫星地图来看，这座勒瓦尔山只是一座阿尔卑斯山的一座余脉，有一个山坳，一座采石场。
　　汽车进入了密林，赵山河就拿出了卫星地图仔细观察，又看了看外面黑暗之中山脉的轮廓，确定了方位。
　　道路尽头是一个小教堂，小到只有半米高，二十公分宽，除了一个小雕像，根本看不出这是一个教堂。
　　赵山河飞快下车，看了看后面的后尾箱，狂奔之际，他听到后面的响声有些不对，途中还掉落了一箱子弹。
　　现在查看，果然还有一箱子弹，在后排的脚下，还落了一杆赫克勒科赫，也就是大名鼎鼎的HK全自动突击步枪。
　　这种步枪的枪管只有十寸，是城市战中最优秀的武器之一。
　　赵山河见猎心喜，也不嫌重，背起了步枪，拎着一箱子弹，关闭了车灯，然后向山下摸去。
　　出了小城，四周几乎见不到任何光线，可惜没有一副电子夜视仪。
　　离开停车位有一百米的时候，赵山河在一棵树下停了下来。
　　随后，他从空间里拿出了一盒热气腾腾的牛扒，一杯咖啡，然后静静地享受这顿美食。
　　在城市里，追击者们或许还敢耀武扬威，可是他们绝对不敢在这样的黑夜，追进森林。
　　一直没有人追来，赵山河美美地享受了美食，腾出来的位置装进了那箱子弹。
　　空间还有一点空位，可是不够塞进一把HK自动步枪了，只能背在身上。
　　黑暗中，全身没有任何电子仪器的赵山河根本不怕电子探测仪的探测，他从山上下到山脚，没有上路，而是顺着大路一直向南。
　　路边不时经过一些车辆，也给他的行进提供了照明。
　　虽然很艰难，可是赵山河没有半点抱怨，这条路是他自己选的。
　　地势逐渐平坦，原本的河沟森林变成了牧场，农田，道路两边的房子也多了起来。
　　经过一家农户的牛棚，赵山河拿出了手机，看了看自己的方位。
　　只要过了勒瓦尔山的主峰，也就过了布尔歇湖，这个时候，就能选择向西行进了。
　　将手机又塞进了空间，继续在黑暗中行进。
　　凌晨四点，他终于来到了一处地图标注的东西向的道路，然后向西行进。
　　前方，能看到一处关卡，堵塞了几辆货车。
　　不一会儿，货车经过，路上又恢复了平静。
　　这里有一处车站的站台，地上被铺了一排轮胎钉，停了两辆车，应该有不超过十个人。
　　赵山河四周查看了一番，发现这些人比他还要紧张。虽然他们为了钱来追杀自己，可是城市里面发生的事显然也传了过来。
　　天已经快要亮了，赵山河还看到了一架直升机飞了过来。
　　很显然，这不是警方的直升机，而是媒体的直升机。
　　不过，媒体既然出现，警方再想装不知道也不可能了。
　　这样看来，这个关卡马上也要撤了。
　　黎明前的黑暗，赵山河沿着到路边的小沟慢慢靠近，一辆大货车开了过来，他低下了身体。
　　货车很快开走，负责检查的五个人准备回到候车亭。而候车亭这边，有两个人在值守，还有三个人在车上睡觉。
　　等待了大约几分钟，谈话声从候车亭那里传来，赵山河听不懂。
　　干脆不再等，赵山河拿出了另一个手雷，悄悄拔掉了安全梢，然后摆正了背着的自动步枪的位置，将手雷丢了过去。
　　俯下身来，轰隆一声巨响，地面重重一震。
　　赵山河直起身来，快走了几步，顾不得地上的几人，来到睡觉的三人车边，从车窗对着三人就是一顿快射。
　　解决了三人，赵山河才转过身来，收拾漏网之鱼。
　　每人补了一枪，确定再没有威胁，赵山河来到了另一辆车旁。
　　拉开车门，钥匙就在车上，他坐了进去，先关闭了车上的所有灯，才启动了汽车。
　　汽车缓缓启动，赵山河拿出了手机，摆在了方向盘下方。
　　肉眼看不见路，他依靠导航来看路开车。
　　开出去了两公里，前方又有一处关卡，他悄悄绕过，选择了一条小路，进入一个村落。
　　这个村落位于尚贝里机场东侧，有一条地下通道穿过机场跑道。
　　进入了这个通道，赵山河才算完全放下心来。
　　他很困，但这个时候，还不到睡觉的时候。
　　天色渐明，赵山河抵达了里昂东南，一个叫布龙的卫星城。
　　天空又下起了雨，赵山河将车停在了一处距离公交站台不远的路边，然后在车上又换了一套衣服。
　　干净的衣服还有几套，可是鞋子只有一双运动鞋，一双皮鞋了。
　　换好了衣服，带上了兜帽，赵山河开门下车，前行不到二十米，一辆进入市区的公交车就开了过来。
　　赵山河上车，交了车费，坐在了最后面靠窗的位置。
　　公交车走走停停，终点站是市政厅不远处的一个车站。
　　一边看着地图，赵山河一边寻找暂时的栖身之所，他更需要知道，经历昨夜的大战，各界对他究竟是什么态度。

第三十六章 蒂尔德
　　日内瓦。
　　哈里哈特与洛克希两人坐在一张茶几前，两个人的面前各有一台电脑，电脑里面，分别打开了不同的网页。
　　“短短十个小时的时间，就已经有超过一半的组织宣布终结悬赏，昨夜艾格西让他们都害怕了。”
　　“艾格西杀的人并不多啊，为什么我就仓皇而逃，而他却威风八面？”
　　哈里哈特笑着摇了摇头。“这完全不同。你杀了两个人，只是出其不意，而他，却是在疯狂围堵中杀出一条血路。被几百人困在一个街区，却杀了所有人不敢上前，这是完全不同的。”
　　“威慑性的力量？”
　　哈里哈特点了点头。“你现在虽然是新一届的兰斯洛特，但是你永远不能像他那样，因为我们组织的首要核心是保密，善战者无赫赫之功。”
　　洛克希望了一下外面的天空，淅淅沥沥的雨水一直没停，已经有好几天没有见过太阳了。
　　她的心里感到一阵失落，似乎有一种被世界遗弃的感觉。
　　但是她很快调整了过来，她本就不是那种多愁善感的性格，相反是大大咧咧的。
　　“你说，艾格西，如今会去哪里？”
　　哈里哈特的眼睛盯着屏幕，看着来自世界各地的消息，说道：“可能就在日内瓦，总之会在一个大城市，只有大城市，才更容易藏匿。而且，他有了藏身之地，会跟我们联络的。”
　　正说着，电话响了起来。哈里哈特看了一下特殊的来电显示，说道：“艾格西的电话，嗨，艾格西。”
　　电话被哈里哈特调成了扩音，赵山河的声音传了过来。“哈里哈特，中午好。”
　　“你想要了解什么信息？一些消息，我也发到了你的手机上。”
　　里昂第三区，金头公园。
　　一间没人的公寓内，窗口的赵山河望着不远处的国际刑警总部，笑着说道：“是的，我看到了。”
　　终端手机放在空间里收不到信息，可是拿出来的时候，有了信号，发送的信息就直接传送到了手机里。
　　发生在布克斯来班的枪战事件，从早上开始就发酵开来。从凌晨一点半到六点，四个半小时，从赵山河闯关，一共造成了十九人死亡，七人重伤的惨烈案件。
　　死亡人数比重伤人数多，没有轻伤的人，都足以说明案件性质的恶劣。
　　更主要的是，警方的不光彩形象，在全国引发了民众强烈的不满。
　　哪怕艾格西现在还有杀人凶手的身份，可是为什么警察没有出动？任由黑帮，雇佣兵，杀手跟在后面追击艾格西？
　　警方的不作为，渎职，造成了恶劣的影响。
　　相比之下，赵山河杀死了十九人，重伤了七人，在民众中引发的轰动并不大。
　　但是，对追杀赵山河的组织来说，这个影响可就太大了。
　　一个人，面对重重包围，追杀，却始终没有没有困住，甚至没有遭遇到逼入绝境的时候。
　　要知道，追杀他的人可不是普通人，全部都是老手，精英。
　　艾格西拥有如此这样强大的实力，给那些被巨额奖金迷昏了头脑的追杀者们，也泼了一瓢冷水。
　　特别是他的背后还隐藏着一个强大的组织，能为他提供即时的信息服务，也让这些组织感到恐惧。
　　杀不死艾格西，就有可能面对暴虐的报复，这种代价不是一般组织能够承受的。
　　所以，有将近一半的组织现在已经放弃，他们花了五百美元的报名费，在复仇基金会登记，现在却不敢再赚这个钱。
　　赵山河当然不会报复，因为他一直将这个世界看做一个不完整的世界，在这个世界只是过客。
　　可是其他人不知道啊！
　　艾格西现在从一只肥羊变成了一头狮子，他们现在感受到了恐惧。
　　“哈里哈特，将我在法国采购的手机号码泄露出去吧。”
　　哈里哈特没有应承，反而问道：“你现在在哪里？”
　　“里昂。”
　　“为什么选择那里？里昂是一座老城，并不适合藏身。”
　　“不，我从来没有想过一直藏匿，躲避追杀，等我休息好了，就是反击的时候。”
　　“那你可以选择巴黎，选择伦敦。”
　　赵山河笑道：“我如今就在国际刑警总部外面，这个机构虽然没有权力，可是他们却拥有世界上最先进的仪器，最优秀的人才，你说，我如果把国际刑警总部作为战场，会不会更轰动？”
　　哈里哈特彻底无语了，而洛克希在旁边忍不住说道：“酷……不过，那些人真的敢追杀到国际刑警总部吗？”
　　赵山河笑道：“这就不是我该考虑的问题了。洛克希，昨天晚上没有见到你很遗憾。”
　　“我也是。”
　　哈里哈特回过味来，说道：“艾格西，需要我这边做什么配合吗？在国际刑警总部，不管是卫星，还是其他设备，都不好用。”
　　“我知道这里有干扰，才会选择这里。目前，只需要提供追杀我的组织名单就好了，我会杀的他们不敢继续追杀的。”
　　“这只是一件小事，梅林那里已经查清了大部分承接人背后的组织。”
　　“很好，我需要睡一觉，等我醒来，我希望能看到这份清单。”
　　赵山河挂了电话，将普通的手机丢进了空间，只留了终端手机，然后回到了床边。
　　他已经有超过24小时没有睡觉了，而且昨天一天，从早上离开日内瓦的公寓，一直处于劳累和紧张的状态。
　　在费内伏尔泰的第一场战斗，徒步几十公里到了韦里耶，又面对狙击，到了布克斯来班又经历第三场战斗，同时又徒步十几公里。
　　这三场战斗，他一共杀了将近三十人，即便是个铁人，现在也困乏不堪。
　　赵山河如今所处的公寓，是他通过网络查到的一个短租公寓，在网上，公寓有几间空房都一清二楚。
　　他没有通过正规渠道来租房，而是直接鸠占鹊巢。
　　他选择的房间是公寓性价比最低，朝向也不太好的公寓，这个时常住不满的公寓，这个房间可能有一周，都没有新租客了。
　　即便有新租客登门，反挂的房门，也能让赵山河有足够的时间通过阳台，溜到相邻的房间。
　　靠在床头看了一会情报，赵山河将终端手机也丢进了空间，呼呼大睡起来。
　　这一觉一直睡到了下午六点，赵山河醒来的时候，太阳都已经快要落山了。
　　他的运气不错，一直没有人打扰。
　　醒来之后，赵山河洗漱了一番，然后从空间里拿出了一份披萨，一杯咖啡，坐在窗口享受起来。
　　吃饱喝足，他的身体也回复到了最佳状态，收拾好了垃圾，戴上了平光黑框眼镜，赵山河大摇大摆地提着垃圾，打开了公寓的门。
　　没有人在乎他，注意他，他悠闲地提着垃圾下楼，然后步行了一段距离，进入了金头公园
　　这座公园可以算得上是法国最大的城市公园，除了悠久的历史和传说，这个公园最出名的就是荣膺国际刑警总部。
　　赵山河像个普通的行人，走在公园的小径中，他的手里，拿着新买的手机，浏览着关于他的新闻。
　　法国媒体相当给力，不到一天的时间，就给法国警方施加了巨大的压力，已经多位警界高层引咎辞职。
　　而且，法国政府高层，也面临着巨大的压力，有多位政府高官，宣布彻查这一事件。
　　在政府的压力下，又有不少组织宣布放弃瓦伦丁复仇基金会的悬赏。
　　两亿美元的奖金虽然喜人，可是作为世界雇佣兵总部，杀手总部最多的国家，任何组织想要在这片土地生存，都不能忽视政府的力量。
　　现在发觉艾格西是个硬骨头，不容易吃下去，为了生存，他们只能放弃这个机会。
　　赵山河不在乎，如果真的没有人来追杀他，那他就回英国去。
　　但是，不可能所有人都会放弃，毕竟，两亿美元实在太具有诱惑力了。
　　沿着国际刑警总部的外围转了一大圈，赵山河不确定自己的手机信号有没有被追击者们捕获，干脆直接联络了哈里哈特。
　　“虽然国际刑警总部有信号干扰，但是所有通过运营商的手机号，都会在第一时间连接基站信号。半个小时之前，你的手机信号出现的第一时间，位置就被确定。”
　　“他们今天晚上会来吗？”
　　“我认为不会。从你利用刷卡消费牵引追击者们，到昨天晚上的围剿失败，追击者们也承受不了如此大的损失。这一次，没有万全之策，他们不会轻举妄动。”
　　赵山河笑道：“这样更好，我可以休息一天。里昂幸亏没有下雨，否则我快要没有衣服穿了。”
　　哈里哈特没有受到任何影响，说道：“我已经抵达了伦敦，而洛克希抵达了里昂，地址我已经通过内网发送到了你的终端上。”
　　“很好。我现在有一种詹姆斯邦德的感觉了。”
　　将普通手机塞进了空间，赵山河查看了一下终端手机上的地址。
　　或许因为知道赵山河在里昂的位置距离国际刑警总部不远，所以这次洛克希的落脚点同样在距离国际刑警总部不远的位置。
　　赵山河不清楚，这个据点究竟是王牌特工组织的据点，还是军情六处的据点。
　　沿着地图走过去，这里也毗邻金头公园，只是跟赵山河睡觉的公园处于不同的方向，直线距离只有三百米。
　　此时天已经黑了下来，赵山河来到这个据点外，发现这里竟然是一套独栋别墅。
　　法国跟英国不同，在伦敦，独栋别墅随处可见，可是在法国，屈指可数。
　　不管是巴黎，还是里昂，大部分房子都是公寓。能在市区有一栋独栋别墅，是无数人的终极梦想。
　　所以，这也让赵山河有些意外。
　　不过，来到更意外的是，这里竟然是一座领事馆，而且还是那位公主所在国家的领事馆。
　　难道原本改变的剧情，会按照命运的纠错，重新回归正轨？
　　艾格西与那位公主，第一部里面还只是感恩的关系，可是第二部，就变成了恋人关系呢！
　　赵山河原本不想进去的，但是现在，有些心动了。
　　沿着这套别墅外面的街区绕了整整一圈，熟悉了一番周围的环境，赵山河才拨通了洛克希的新号码。
　　电话那端，洛克希很兴奋。“艾格西，我猜你这个时候应该打电话过来了。你在房子外面？”
　　“是的，房子里面只有你一人？”
　　“当然不会，这里的人很多。”
　　“为什么会安排这样一个地方？你不怕暴露身份？”
　　“我现在只是一个资料员，是有人……主动提供这个据点给我们。”
　　赵山河猜到了是谁，却依旧问道：“是谁？”
　　“一个被我们从瓦伦丁手里拯救出来的重要人物，她愿意提供一切力量，帮你摆脱现在的困境。”
　　“除了她我不会见其他人。”
　　“领事馆的四楼是几间豪华套房，专门接待重要人物的。住在这里，不仅不会受到打扰，一些不方便露面的东西，也能大摇大摆拿出来。”
　　“好吧，我也想见见是谁。”
　　“来侧后门，我下去接你。”
　　来到街角，赵山河避开了所有的监控，从空间里拿出了几个袋子，提在了手里。
　　很快，也戴着眼镜，头发扎起来，打扮的像个职场白骨精的洛克希，出现在了侧门门口。
　　她跟值守的卫兵沟通了几句，跟走过来的赵山河招了招手。
　　两个人一句话也没有说，也没有阻拦他们，两个人走到了侧后门，进门就是一个电梯，电梯直达四楼，然后进了一套非常奢华的套房，中间没有见到一个人。
　　一进门，洛克希就忍不住抱住了赵山河。“艾格西，轻松一点，今天晚上，再也没有比这里更安全的地方。”
　　赵山河回应了她一下问道：“究竟是谁？组织为什么会接受这样的安排？政治原因？”
　　“蒂尔德公主，她被瓦伦丁绑架，一直没有屈服，从知道是你杀死瓦伦丁，她是因为你被拯救之后，就一心想要帮你。你很幸运哦……”
　　赵山河观察了一下她似乎很兴奋的表情。“你前天晚上才跟我上床，变成女人，现在不怕……”
　　洛克希嘿嘿笑了起来。“你该感谢有她，要是没有她，我也不会主动跟你上床。”
　　（不好意思，今天晚上有事，晚上没有了。欠两千字，争取这几天补上。）

请假一天
　　不好意思，今天临时出门，请假一天，明天争取早点回来，欠下的更新过几天补上。

第三十七章 骑士
　　巴黎，十六区。
　　西郊一栋幽静的别墅内，七八个文质彬彬的中年，青年，每个人的面前都有一台笔记本电脑，每个人都在认真地看着电脑里的视频，不时在本子上记着什么。
　　每台电脑屏幕的视频上，播放的都是有关艾格西的在两个小城与人枪战时候的视频。
　　特别是昨晚的埃克斯莱班小城的激斗，不仅街道上的监控视频记录下来了不少影像，那些围剿艾格西的追杀者们，同样布置了不少监控，拍下了一些珍贵影像。
　　而这些视频，对研究艾格西的能力，有着最直接的判断。
　　在普通人眼中一些并不特别的因素，在专业人士眼中，却能轻易分析出艾格西的能力范畴。
　　而这些资料，经过多人的研究，最后统一分析，就可以更清楚了解艾格西的能力。
　　最后，这些资料被送到了阿郎戈的面前。
　　“上午从情报部门获得这些珍贵资料之后，我们的专业分析人员就根据这些视频，还有艾格西留下的一些痕迹，进行了缜密的分析。
　　老板，不得不说，我们这次挑选错了一个对手，这个对手的难缠程度，远超我们的想象。”
　　阿郎戈不动声色地望着面前这个貌不惊人的中年，任谁也不能将他与四大情报组织联系起来，而他的能力，曾经在四大情报组织里面都是佼佼者。
　　阿郎戈温和地笑了笑，说道：“埃雷拉，我始终信奉专业的事件需要专业的分析，而我一直相信你的能力。”
　　“先从费内伏尔泰小镇的枪战来分析，虽然视频不多，可是根据我们的痕迹人员通过现场勘测，分析，就能轻易还原当时的景象。
　　在不到三分钟的时间里，艾格西一个人，为十几个人设下了一个陷阱。虽然说出来有些可笑，可是艾格西留下了十一条人命，却代表这并不是一个笑话。
　　在这个过程中，他利用超市门口的立柱，车辆，避免了自己陷入两面夹击，却又能借助现有的地形，打了所有人一个措手不及。
　　通过现场分析，艾格西的枪法精准到了一个让人瞠目结舌的境界，更让人佩服的是，他的心态很稳。
　　所有人都是头部中枪一击毙命，而且中弹的位置还都是脑袋的薄弱位置。
　　通过现场还原，时间分析，艾格西开五枪用时大约在两秒左右，不超过三秒。在这么短的时间内开枪，瞄准，这种能力和心态都是绝大多数人做不到的。”
　　“即使我们最精锐的战士也做不到？”
　　“做不到，这种反应速度，枪法的精准，心态的平和，哪怕是最优秀的战士，也做不到。最少我认识的人里面没有。
　　其次，他在离开超市区域的时候，用时不超十五秒，而目击者证实，他跳跃住户的围墙的时候，比原本两米高的树还要高了最少二十厘米。
　　也就是说，艾格西的正面跳跃高度，超过了两米二，这是专业跳高运动员都做不到的。
　　目前我们还不知道他是如何离开费内伏尔泰小镇，抵达韦里耶的。不过在韦里耶发生的狙击未成，狙击手却被杀死的事件，证明了两点。
　　一是艾格西的身后有一个实力强劲的组织，二是艾格西拥有预感危险的能力。
　　这是狙击手海格尔的狙击视频，老板可以看看，他的能力毋庸置疑，可是他失手了，失手不是因为能力下降，二是在他瞄准期间，艾格西就预感到了危险。
　　他们后来被暗杀，也证明了艾格西有帮手，所以证实的这两点，不论那一点都算不上是好消息。”
　　“军情六处？”
　　“不能确定，但是肯定跟他们有关系。”
　　阿郎戈摇了摇头叹道：“艾格西的年龄并不大，他们是如何培养出这么优秀的战士的？”
　　“训练是一方面，更多的可能是艾格西的天赋。”埃雷拉问道：“还需要介绍埃克斯莱班枪战的发现吗？”
　　“当然，我有足够的耐心。”
　　埃雷拉最先拿出的是几张照片，递给了阿郎戈说道：“先从艾格西抢夺了一辆车，逃到埃克斯莱班来说，这是他当初抢的那辆车的痕迹勘测，我们可以看到，当初有一颗子弹击穿了驾驶座背，而这个角度，肯定击中了艾格西。
　　但是现场没有血痕，说明他的身上有防弹衣。但是我们再看视频，可以发现，艾格西穿的很少，有好几处视频能看到他就穿了卫衣，衬衣。
　　也就是说，他穿的不是凯夫拉材料的防弹衣，也不是夹板设置的防弹衣，而是最新科技的防弹衬衣。
　　这种防弹衣的防弹效果虽然不错，可只是抗击穿能力比较好，并不具备抗震效果。
　　这里的视频可以看到艾格西逃跑时候肩膀的弹孔，可是他的行动，似乎一点也没有受到影响。”
　　阿郎戈点了点头，示意他继续说。
　　埃雷拉又拿出了几张照片说道：“超过三百人封锁了整个一片街区，艾格西却依旧如鱼得水。我们根据艾格西的行动轨迹进行了充分的验证和分析，发现他的跳跃能力，攀爬能力都远超我们的想象，这也是他能在城市里面来去无踪的凭仗。
　　一两层楼的高度，对他来说根本不是问题，他能轻易攀越。而他昨晚最远的一次跳跃，距离达到了将近五米，而助跑距离只有五米左右。
　　他从不在野外暴露行踪，每次露面都是在城市，很显然，他挑选的地点都是有意而为。
　　枪法精准，行动敏捷，反应速度超人，还具有丰富的反跟踪经验，这些能力足以让我们的人吃大亏。
　　更主要的是，他背后的组织一直没有暴露，他能够获得的支持，也是我们不了解的。
　　这些问题都必须要重视起来，因为如果对方报复起来，我们会损失惨重。”
　　阿郎戈拿起了照片仔细看了起来，眉头紧皱。
　　作为一家大型组织的掌舵者，两亿美元虽然值得冒险，但是这种冒险却不能以组织的生存为代价。
　　看了一会儿，他抬起头来问道：“种种迹象表明，艾格西除了最开始被小混混挑衅是意外，后面发生的一切，都是他故意牵着追杀者的鼻子在走。
　　刷卡消费的踪迹，是他一直释放的诱饵，那么，今天中午他的手机号码暴露，会不会也是他故意透露出来的？”
　　埃雷拉没有丝毫犹豫。“肯定是。手机定位的信号之前一直没有半点反应，仅仅是傍晚的时候，暴露了不到半个小时。而这个地点，还在干扰最强的国际刑警总部……”
　　“即便我们有心出动，也不可能在国际刑警总部那里大动干戈。”
　　“他应该就是这个目的，先把我们都吸引过去。如果不出意外，今天晚上信号肯定不会出现，而明天，肯定会再次出现。”
　　“那你的建议呢？”
　　“在不确定他背后的组织之前，我们最好不要再行动。两亿美元虽然不少，却不值得付出太高的代价。趁着我们还没有投入太多成本，应该止损。”
　　阿郎戈犹豫了一番说道：“如果今天信号没有出现，每天才出现，我们就不要急着参与进去。总有一些穷凶极恶之辈，愿意去冒险，让他们再帮我们试探一下艾格西和他背后的组织。”
　　而在里昂，赵山河被洛克希带进了奢华的套房，套房的床上，一整套量身定做的手工西服摊开在床上，从西装到内库，准备的非常齐全。
　　“这是免费的工作服？哇呜，不会是想让我出卖色相吧？”
　　脏衣服被洛克希接了过去，然后一拳打在了他的肚子上。“不要得了便宜还卖乖，加油。”
　　赵山河摇了摇头说道：“我可以拒绝，除非你说出我这样做的必要！”
　　洛克希叹了口气道：“蒂尔德公主会是未来的女王，对他们国家的影响力非常大。而我们组织不仅需要资金上的支持，也需要政治上的支持。梅林为了组织的发展殚精竭虑，我们也都该做出自己的贡献。”
　　赵山河言不由衷道：“所以，我就需要陪公主上床？那我还不如找你。”
　　“我们应该是战友而不是情侣，不是吗？不过在公主之前尝尝你的滋味也还很不错，也许未来我们可以继续保持这种关系。”
　　赵山河一把抓住她身后的丰满，向前一兜，让她贴在了自己身上。“别装的像个老手，你不过是个雏……”
　　“别闹。”洛克希踮起脚尖在他唇上亲了一下。“要是跟公主上床，记得拍下来，然后让我欣赏一番。”
　　躺在了装满水的大浴缸里，赵山河依旧还在想着今晚的“交际”。
　　英美联合起来解救了被瓦伦丁囚禁的数十位各国重要人物，着一笔巨大的政治资产。
　　王牌特工组织虽然一直秉持隐秘的作风，可是在真正的上层并不是秘密。
　　这个时候，自然也会为自己谋取一些好处。
　　现在，组织对自己大力支持，又培养了自己，这种回报或者说贡献，并不会让赵山河很反感。
　　他不想去猜测蒂尔德公主是如何跟王牌特工谈判的，这部鬼马影片中，公主对艾格西的爱，是一开始就设定好的。
　　而且到了第二部，他们还成了真正的情侣。
　　所以，不需要怀疑公主的感情。
　　反正自己是占便宜的一方，根本无需矫情。
　　美美地洗了一个澡，赵山河擦干身体，回到卧室，穿上了为他准备好的手工西服。
　　在镜子前修饰了一番，赵山河又戴上了平光眼镜，一身西装显得格外儒雅。
　　打开了房门，一位老管家安静地等在了门口，见赵山河出门，轻轻点了点头。“晚上好，安温先生。”
　　赵山河笑了笑，说道：“难道我的名字在这里都不是秘密？”
　　老管家摇了摇头说道：“公主殿下是以公务名义到访里昂，四楼在今天晚上只有四个人，公主殿下和我，你和你的那位同伴。公主殿下根本不是两亿美金可以放弃原则的人，而我也到了不需要两亿美金的年纪。”
　　“这样一说，我觉得安全多了。请带路……”
　　这是另一间套房，一间比赵山河洗澡的房间更大的房间。
　　进门是一大间会客室，靠窗还有办公区，餐厅区，酒吧区，只有卧室的门紧关着。
　　方形的餐桌不是很大，但也足够四个人就餐，而这个时候，只有一个人坐在餐桌前。
　　对方梳着整齐的发簪，将长发固定在脑后，不是很漂亮，但尽显高贵典雅。
　　看到赵山河跟老管家进来，站起身来。
　　老管家介绍说道：“公主殿下为了感谢你将她从险境之中救出，特意安排了今天的晚餐以示感谢。”
　　“我在杀死瓦伦丁的时候并没有想到还有这种待遇，非常荣幸。”
　　老管家笑了笑，望向了公主。公主跟她点了点头，他跟赵山河笑了笑，退了出去。
　　赵山河当然很清楚这个端庄的公主，私底下却是一个闷烧的女人。
　　她扯着裙摆，向赵山河微微一顿身。“一周之前，我被困在雪山的山洞里面，当时我就期待属于自己的骑士能够出现拯救我，而梦想最终实现……”
　　“骑士？”赵山河笑了笑，微微点头走了过去。“我很遗憾当时没能第一时间出现在你的面前了。”
　　来到她的面前，看到她伸出的手，赵山河单膝跪拜，握住了她的手指，吻在了她的手背上。
　　她看着赵山河的脸笑的很灿烂。“知道我当时发了什么誓言吗？”
　　“如果谁救了你，你愿意奉献自己的菊花。”
　　公主愕然，瞪大了眼睛却神情雀跃。“天啊，你怎么猜到的？”
　　赵山河站起身来，跟她挤了挤眼笑道：“或许这就是属于我们之间的缘分！”
　　“你一点不像资料里面那么古板……”
　　“你也不像人们印象中的那么端庄！”
　　“这是属于我们之间的秘密吗？”
　　“你不是说，我是你的骑士吗？”
　　她笑着扑了上来，一点也不端庄地笑道：“当然，你只能是我的骑士！”
　　她的个子有一米七多，又穿了高跟鞋，跟赵山河差不多高度，直接撞在赵山河的胸膛上。然后紧紧抱住。
　　（不好意思，今天才回来，明天正常更新，调整一下尽快补上欠更。）

第三十八章 拨云见日
　　王牌特工这部电影有些鬼马风格，这就导致了不讲逻辑。
　　就像周星驰的电影一样，你要讲逻辑，根本不能看。
　　影片中，艾格西与公主一见面就天雷碰地火，烧的一塌糊涂。
　　如今，赵山河虽然没有直接救下公主，可是公主的身份不一般，知道背后的详情，自然就把这股热情转移了过来。
　　公主比洛克希高，也要漂亮一些，这样的床伴，自然来者不拒。
　　抛却她公主的身份，她喜欢不走寻常路这一点，也足以勾起任何男人的兴趣。
　　而当赵山河看到46%的能量增幅的时候，有些傻眼了。
　　公主的第一次有20%的能量增幅，这个能够想象！
　　自己有了那么多女人，可是这里还是第一次发现！
　　想到自己以前错过了几个亿，赵山河只觉得好亏啊！
　　天色已经大亮，赵山河依旧穿着昨天晚上的那一套手工西服，穿戴整齐。
　　大床上，公主无力地窝在被窝里，只露出了一头金黄的长发。
　　赵山河走到近前，掀起了被子，她的眼睛都没有睁开，嘤咛了一声，躲避着亮光。
　　看到她慵懒的神情。
　　在赵山河的动作下，公主的身体颤抖了起来，紧紧按住了赵山河的手。“今天不行了，让我休息半天。”
　　赵山河满意地嗯了一声。“我要出去一下，中午回来。”
　　听到赵山河的话，公主似乎一下子清醒了过来，不顾自己身无寸缕，想要坐起身来，却又哎呦一声，倒了下去。
　　赵山河一把将她抱住，让她倒在了自己的臂弯里。“你不需要再去冒险了，关于你的存在，各国上层已经达成了共识，以后你不属于王牌特工组织，也不属于任何组织，不过你每年必须完成我们交待的两项任务。然后，二十一个知道你存在的政府，会为你提供保护。”
　　说起了正经事，公主原本慵懒的表情变的清明起来，似乎变成了另一个人。
　　虽然没有穿衣服，却又有着一种难以言喻的端庄气质。
　　“……所以，你以后不用担心安全问题，关于你的悬赏，也会很快撤销。”
　　赵山河楞了一下，问道：“瓦伦丁的复仇基金应该是私人基金会吧，他们难道会遵循他国的法律？”
　　公主高傲地笑了一下，摸着赵山河的脸，献上了一个吻。“任何组织，任何人，只要存在，就会有存在的痕迹。哪怕这个基金会的存在是秘密的，可是他们也需要人来组织架构，安排基金会的运作，需要银行账户来安排资金流通。只要掌握了他们的秘密，没有人能抗拒二十一国的压力。”
　　“似乎是很不错的条件……”赵山河笑了笑问道：“两项任务，我有拒绝的权力吗？”
　　“当然。你将会成为一个公开存在的威慑力量，想要笼络你，不会安排你去做你不愿意做的事情。”
　　赵山河拿出了他的终端手机，进入了王牌特工的内网，通过内网，又进入了暗网。
　　果不其然，原本很明显的追杀他的悬赏页面，几乎全部消失。最大的新闻不是他被追杀，而是瓦伦丁的两个复仇基金会受到了多国的联合检查，账号封存。
　　而艾格西的身份，如今受到了更多的关注，不少人都在猜测，赵山河就是各国政府故意释放出来的针对暗世界的一把刀。
　　现在人人怕跟艾格西扯上关系，至于追杀他，都没有好处了，谁还会来送死？
　　一时之间，赵山河也有些茫然了，被追杀高压生活一下子就变成无所事事了？
　　昨天洛克希为什么不跟他说这件事？不过赵山河很快就明白了过来，洛克希不是不说，是她自己也不知道。
　　自己的存在，或者说是自己的强大已经暴露出来了。
　　现在多国政府知道自己很厉害，再也隐瞒不下去了，王牌特工组织已经不再是自己的最好归宿。
　　这种关系到政治层面的斗争，根本不是洛克希能接触到的。
　　她虽然是新一任的兰斯洛特，可是这个最强特工，依旧只是一把刀。
　　公主的到来实际上就是政治层面已经达成了妥协，实际上，从她到了里昂，自己就已经安全了。
　　洛克希恐怕还在为自己担心，却不知道，危险已经烟消云散了。
　　抬头看了看公主，她靠在床头，含笑看着自己，露出一副一切皆在掌握之中的高傲笑容。
　　赵山河有些发怒，她昨晚就可以跟自己说清楚的，却故意瞒到今天才说。
　　而自己要做的，就是把她的高傲全部践踏在脚下。
　　你身份高贵，你高高在上，可是现在，你却要在我的身下哀呼气喘，苦不堪言，娇声求饶。
　　“不，不要了，艾格西，你不是要出门吗？”
　　“现在不是你说了算……”
　　“我认输……”
　　“不接受投降，只接受失败！”
　　…………
　　出了房间的门，赵山河想了想，走到了斜对面昨天自己刚进来的那个套房。
　　意料之内没有见到洛克希，也没有其他人，只有洗的干干净净的衣服和鞋子，被烘干后装袋，放在了这个房间里。
　　赵山河不知道哈里哈特泄露出去了多少，不过，他也无意隐瞒自己的能力。
　　首先，他在这个世界已经待了快一年，按照故事的脉络，在阿根廷的冬季，是事件爆发的时间段。
　　原剧中，艾格西见到瓦伦丁，后面又过了一段时间，瓦伦丁才布置好了卫星。
　　而赵山河见他就直接杀了他，也就是说，赵山河在这个世界最少还能停留一两个月。
　　还有一两个月就要离开，如果不能肆意而为，那还有什么意思！
　　其次，他的能力故意暴露了一部分，而且被他加工的更加玄幻。
　　各国政府在针对赵山河的能力方面，肯定不会达成共识，因为各方的诉求都不一样。
　　在赵山河已经立威，并且暴露了一部分能力的前提下，只会先笼络他。
　　即使有一方想对他进行“研究”，也必须要先解决政治问题。
　　所以，只要注意不让自己深陷绝境，暂时肯定是安全的。
　　所以，他毫不犹豫，就把已经洗干净的衣服装进了空间，然后空着手走出了领事馆。
　　被追杀了半个月，再次走在大街上，赵山河的心情变的更加轻松。
　　四周望去，警察对这一带封锁的格外严格，他们从事不关己，变成了自己的帮手。
　　一天之中，风向变化这么大，也跟法国警界被撤了一半高官有关。
　　就连总理，现在也因为警界的渎职，受到抨击，现在差点倒台。
　　刚穿过马路，走到公园边的绿化带，就有两个警察迎面走了过来。
　　领头的警察是个中年，一看就是个高官。“安温先生，今天的环境还很复杂，希望你能在家里待一天。”
　　赵山河看了看手中的普通手机问道：“追杀我的人还没有全部撤离？”
　　对方客套笑道：“所有的消息都是今天早上才通知下来的，即便是那些人撤离，也需要时间。而他们在你手里一共死了将近四十人，重伤七人，恐怕有些人现在不为钱找你麻烦。”
　　“好吧，那我现在就不给你们添麻烦了。”
　　将后来买的手机丢进了空间，再次拿出来的时候，就变成了已经放在空间里将近半个月的原本的手机。
　　拿出了手机开机，很快，电话就响了起来。
　　“艾格西。”
　　“洛克希，我原本以为醒来会见到你。”
　　“哈里哈特非要让我回英国，而他和梅林却到里昂去找你了。”
　　“谈判吗？”
　　“或许是。王牌特工的首脑亚瑟都叛变了，急需要补充新血。”
　　“我会为我们的组织争取一个好条件的。”
　　“公主玩起来如何？拍摄了精彩视频了吗？”
　　赵山河没有理她，挂了电话。
　　自己面对的危机加上王牌特工组织面对的生存压力，看来，与公主之间需要更开诚布公地谈谈。
　　如果能够结成同盟，对王牌特工组织绝对是一件好事。
　　美男计啊……
　　领事馆中，公主坐在床头，正听着两个武官的汇报。
　　“艾格西出门之时，只有他使用的王牌特工组织的内部联络手机，可是在公园变，只是一个过马路的时间，手中的手机变成了普通手机。
　　我们通过周边的监控没有任何发现，手机是在无声无息之间被更换，他的身边也没有任何一个人。”
　　公主沉吟了起来。“也就是说，哈里哈特说的，艾格西具有异能是真的。”
　　“殿下可以亲自问他，我个人认为，公主既然喜欢他，他又值得拉拢，就不需要任何阴谋夹在其中。真诚的合作与利益的共享，才是合作的最坚实基础。”
　　“艾格西回来了，手中没有任何东西，裤袋里有一部手机的轮廓，其他没有携带任何器物。”
　　听到耳机里传来的声音，公主坐起身来。“我们去客厅。”
　　四楼，房门被推开的时候，赵山河手里提着几个盒子。
　　他似乎没有看见其他人，对着公主笑道：“蒂尔德，我这里有伦敦的牛扒，里昂的披萨，还有圣马洛那里的牛扒，味道都相当好，你想吃哪一种？”
　　（等会儿还有一章……）

第三十九章 入伙
　　房间里，四个人都望着赵山河手中的盒子，目瞪口呆。
　　赵山河却似乎什么也没有看见，施施然地经过他们身边，走到了里面的餐厅区。
　　昨天晚上他跟公主共进晚餐，东西都已经收拾干净，残留的一丝气味，也被空气清新剂冲散。
　　赵山河将几个食品盒放在了桌面上，笑了笑，右手向身后一摸，手里又出现了一把野花。
　　来到了公主面前，赵山河将野花递给了她。“在公园摘的，希望你能喜欢。”
　　老管家皱着的眉头慢慢松开，摆了一下手，两个武官就跟在他的身后，出了房间，还体贴地将房门关上。
　　公主接过了野花，问道：“还有什么惊喜？”
　　赵山河笑道：“惊喜无处不在。”
　　“比如呢？”她将野花转移到了左手，右手理了一下赵山河领带。“我很期待更多的惊喜。”
　　赵山河的手往背后一探，再拿出来的时候，手里就多了一把枪。
　　“是需要预先准备，还是什么东西都可能出现？”
　　“想听真话还是假话？”
　　“有什么区别？无论真与假，有用的能力就能让你获得更大的重视。”
　　赵山河的手背后，枪消失，他的手摸在了公主的脸上。“先回答我一个问题。”
　　公主爽快说道：“好。”
　　“感情与利益，你如何平衡？我知道你想报恩的心理，也能理解你为自己的国家付出一切的决心，当我的位置与你们的利益失衡的时候，你会怎么做？”
　　公主望着赵山河的眼睛，平静地回答。“这个世界离了谁都依旧能好好的，所有人，都不过是这个世界的过客。
　　不管是荣誉，还是责任，这些都太空泛。所谓的高屋建瓴，只是也只是利益的取舍，政治的平衡。
　　我不会说自己一直会站在你这边，但是从昨天晚上开始，我已经在布置，尽量避免我们之间的失衡。
　　有我们相互的努力，我相信能让这一切符合我们两个人的利益。”
　　“早上你跟我说的，每年为你们行动两次，你们是谁？代表了那些人？或者说组织？”
　　“二十一国经济合作组织。你会在秘书处下属的经济协调处工作。”
　　“你呢？”
　　“我是秘书处的常驻代表。”
　　“这件事为什么现在是你主要参与？”
　　公主这个时候用一副看白痴一样的眼神看着赵山河。“你不知道秘书处轮值主席一年一换，而今年是轮到我的国家举办吗？也就是说，我是今年的轮值主席。”
　　赵山河也被惊了一下，忍不住笑道：“看来我抱了一个金大腿。”
　　他心里终于明白，为什么在电影中，蒂尔德公主为什么这么重要了。
　　瓦伦丁对其他人是顺我者昌逆我者亡，但是对公主，却一直囚禁着。
　　想通了这个环节，他点了点头说道：“我可以答应你的条件，这对我来说是一个很合适的位置。”
　　公主却正容说道：“不过在你接受聘任之前，还有两个问题。一，我们需要对你能力的详细了解……”
　　“这是应该的。”
　　“二，接受我的求婚。”
　　赵山河有些傻眼了。“你的求婚！”
　　公主一本正经道：“从感情上，我喜欢你，崇拜你，昨天晚上，我可是对你奉献了一切。”
　　“这是两回事。”
　　“可是对我来说，这是一件事。我喜欢你，我也需要你，而你，同样需要我。我们的感情与利益，是捆绑在一起的，一荣俱荣一损俱损。”
　　“将感情与政治联系在一起，让人有些难以接受。”
　　“对我来说，我会将一切奉献给了我的国家，感情与政治，本就一体。未来我会是女王，而你是王夫。”
　　“那也是我向你求婚……”
　　公主笑了起来。“这不重要，你同意与否，才是关键。”
　　“那再玩一段时间吧，让我们享受一年的快乐时光。”
　　不要说一年，再有一两个月，他就会离开这个世界了。
　　如今他的两个世界任务，一个完成率达到了99%一个达到了96%，这两个月的时间，应该可以完成。
　　特工训练的完成，应该还需要增加一点经验，可是关于绅士风度方面，他就没有明确的指向了。
　　不过，能跟公主在一起，经历的生活方式肯定大不相同，这也能快速增加他的经验积累。
　　既然已经把话说开，两个人开诚布公，公主也的确对他是真心，所以赵山河也就选择了坦白。“我有一个空间，这个空间大约一个立方，可以储存我预先准备的物资。同样，这个空间也可以帮任何组织携带一些违禁品……”
　　“空间异能！”公主并没有表现的太惊讶，反而说道：“很有用处的异能，这个能力的存在会让你的价值大增。”
　　“你们研究过，还是说，还有其他异能者？”
　　赵山河皱起了眉头，重新回忆王牌特工的两部电影情节。
　　不管是第一部，还是第二部，都出现很多新科技，特别是第二部，不仅有精密的假手臂，还有科幻一样的电子狗。
　　也就是说，这是一部鬼马科幻片，而不是魔幻片。
　　“事实上，没有其他异能者，不过，人类的幻想能力是最强大的，所有的魔幻作品都由人本身创造，我们身为这个世界的管理者，又怎么会放弃这方面的研究？
　　在埃克斯莱班，你在东侧使用的是步枪，在西侧使用的是手枪，一开始，我们以为你有同伴，可是后来却发现没有。长枪，短枪，你是如何保存的，我们其实一直想要问你。”
　　赵山河笑了笑，意识控制了空间的取物，拉住了公主，手一挥，三个弹药箱和四把枪就出现在他们的面前。再一挥，这些东西又消失。
　　公主紧紧搂住了他的脖子，笑着说道：“我现在更确定，你是上帝带给我的最大宝贝！”
　　赵山河笑了笑，指着那几个盒子说道：“来吃午餐吧，这些食物还是热的。”
　　“空间具有保鲜功能？”
　　“不，空间是时间禁止的异空间。”
　　来到了餐桌前，赵山河帮她拉开了桌椅，让她先坐下。她回头望了望问道：“你是如何拥有这个空间的？”
　　“莫名其妙，我也说不清。”
　　“什么时间？”
　　“中学时期，从我成绩下降的时候。”
　　赵山河故意说的时间长一点，因为不这样说，根本不符合逻辑。
　　他的能力来源，主要源自他在主世界的长期加点和锻炼，在这个世界，他学的是技能，而不是能力。
　　打开了食盒，食物的香气就冒了出来。
　　公主闻了一口，满意地笑道：“我这里只是第一关，下午我们去布鲁塞尔，会对你的所有能力，进行测试，关于空间的存在，将只会在高层之间流传。”
　　要对他进行能力测试是理所应该的，不过，赵山河很怕进了一处封闭的空间，会被关起来。
　　“我可以去测试，但是不能在封闭的场地里，我只会在确保自己安全的基础上，接受你们的测试。”
　　“连我你也不信？”
　　“最少现在，我不会完全相信你们。”
　　“好吧，虽然我的心里有些不舒服，但是，你的条件是符合你自己安全的，我会帮你协调好一切。”
　　简单地吃过了一顿午餐，随行人员就立即行动了起来。
　　公主身体不便，可是也不需要她走路。
　　车队接着他们从领事馆来到机场，一路上，法国警方和安全人员随行保护。加上王室随行人员，组成了一个长长的车队。
　　飞机在下午三点半，就抵达了布鲁塞尔，随后，来到了一处风景优美的公园里的一栋大楼前面。
　　布鲁塞尔是欧洲的首都，也是二十一国经合组织的总部所在地，看到门口的一排国旗，还有等待的梅林与哈里哈特，赵山河原本的担心也消散了。
　　他最怕到了一处秘密基地，想要跑也无处可逃。
　　现在来到行政总部，就绝对不会再玩花样。
　　何况，现在还有梅林与哈里哈特在。
　　其他人他不信任，而这两个人，绝对可信。
　　有他们在，赵山河也能好好测试一下自己的基础能力。
　　这个世界的科技，可要比八十年代的古惑仔世界先进了太多。
　　而这番全方位的测试数据，也全部随之封存，即便如此，参与测试的人员，也对每一项单项结果震惊不已。
　　由于测试的项目太多，测试一共耗费了两天半的时间。
　　他的力量，已经达到了普通人的三倍到五倍，除了极限力量比不上一些重量级的运动员，其他数据都远远超过了运动员水准。
　　除了力量大，他的反应速度，身体速度，同样远超常人数倍，这两者相辅相成，赵山河的实力就是倍数增长。
　　再加上她超过常人三五倍的耐力，让他的实力再次倍增。
　　只是简单的身体体质赋予他的实力，就要超过常人十几倍。
　　而他还接受了完善的特工培训，技能方面也没有短板，枪法，身手出类拔萃。
　　而各类车辆，船只的驾驶技能，化妆，跟踪，潜行，情报技能都在水准之上。
　　可以说，现在的赵山河，就是世界上最强大的特工。
　　而这位最强大的特工，还有一个随身空间。

第四十章 住所
　　布鲁塞尔东南郊，有一片著名的森林，名字叫坎布尔之森。
　　在森林的西侧，这里绿树成荫，风景幽静，是布鲁塞尔著名的富人区。
　　而今天，这里有一座古堡式的别墅，迎来了它的新主人。
　　汽车开进了高大的铁门，蒂尔德颇为自豪地问道：“这里怎么样？”
　　赵山河收回了望向庭院当中雕塑喷泉的视线，笑着摇了摇头。“你喜欢就好。”
　　蒂尔德不依地靠向了赵山河撒娇。“我花了两天的时间重新收拾，我以为你会说很喜欢。”
　　赵山河搂抱了一下她的手臂，以示安慰。“要是以我的性格，我更喜欢一套风景优美的公寓，就我们两个人享受无人打扰的生活，但是这一切都不可能。”
　　的确不可能，蒂尔德身为公主，王储，她的言行举止都有严格的规定。
　　比如说她出行必须有不低于八个保镖，四位政事助理，分别负责民政，外交，军政，文教。以为王室主管，一个行李主管，一个食物主管，一位化妆师。
　　只要出国，她的身边最低也要有十六个助理，多的时候就没谱，带着几十个，上百个也有可能。
　　所以，不管去哪里，房子小了就住不下。
　　而像这种置业，更是必须要符合宽大的标准。
　　可以不奢华，因为王室的钱也是有数的，不可能到处置业，但是大是必须的。
　　这套别墅就是王室少数在国外置办的产业之一，方便王室成员往来欧洲之都。
　　听到赵山河这样说，蒂尔德撒娇地笑了笑说：“在外就是不方便，要是跟我回了国，我们就可以轻车简从，想去哪里就去哪里，冬天，我们可以去北方，就我们两个人，住在温泉边的木屋里，观赏极光。”
　　说的赵山河很心动，可惜他停留不到那个时候。
　　车子停在别墅门口，入门是两个半圆形的室外台阶，可以直接上到二楼。
　　一楼只有一半露在地面上，二楼的高度也只有两米，相当于一楼。
　　一楼有多间客房，还有娱乐室，活动室。
　　入门就是一个很大的客厅，左侧是餐厅，右侧是舞厅，都能容纳一两百人同时就餐，跳舞。
　　三楼才是几套不同用途的小客厅，还有各种客房。
　　而四楼才是王室成员们入住的套房，这里的装饰也明显精致了许多。
　　他们的房间是一套朝南的主卧，南侧的花园有大约七八百平米，中间是一个喷泉池。
　　四周有高高的围墙，围墙足有三四米高，上面还有带电的铁丝网。
　　在院子内侧，还种了一大排密密麻麻的松柏，修整的整整齐齐，都有六七米的高度，可以挡住几乎所有外来的注视。
　　只有少数几家邻居能窥伺到内部，不过这里的邻居非富即贵，也不会干这么失礼的事情。
　　赵山河观看了一圈，用一种满意的口吻温柔说道：“很不错，我们去后院看看。”
　　蒂尔德笑了笑，挽住了赵山河的手臂。“乐意奉陪。”
　　她很清楚赵山河身为一个特工，最重视的就是安全，如果没有把四周都看一遍，肯定不会安心。
　　两个人从二楼后门直接来到了后花园，不同于前院要做社交用途，需要停车场，庄严，气派，这里的环境更加幽静，也更迷人。
　　围墙与前面一样，四周也是松柏，但是花园的内部，有一棵古树，古树位于中间，将后花园分成了四片不同环境的区域。
　　后院的面积不比前院小，但是各种树木，花草，让这里三步一景，身在后院，几乎看不到天空。
　　“出乎意料的美，这里的房价一定很高。”
　　蒂尔德摇了摇头说道：“身份不同，生活的开销从来不是我需要考虑的问题，只要在预算内，一切都好说。”
　　的确，身份不一样。
　　有钱人会对穷人说，有钱的快乐你无法想象。
　　可是在蒂尔德她们的眼里，权力和名望，才是最主要的，金钱只是次级才需要考虑的问题。
　　赵山河突然意识到，自己变成吃软饭的了。
　　他是不缺钱花，他的空间里面还有不少英镑和美金，可是总共也不到二十万了。
　　现在，他几乎所有的开销，都是蒂尔德承担的。
　　“我已经通过了考核，现在可以问问，我的薪水有多少了吗？”
　　蒂尔德楞了一下，笑了起来。“我没有过问过，这也不归我管。我们的行政薪水大约是每年十五万欧元，不过你的薪水肯定会高一些，另外还有保险，职位津贴，我想你的薪水差不多总数有三十万左右。”
　　“这么少？”
　　“你很缺钱花吗？你现在衣食住行都不需要花钱，出差费用全包，还有各种出勤补助。……如果嫌少，还可以赶快跟我结婚，结婚之后，你每年大约有一百五十万欧元的王室津贴以及各种王室福利。”
　　赵山河连忙岔开话题。“我只是随口说说，我其实并没有太多花钱的地方。”
　　在花园里逛了一圈，他回忆着王牌特工一二部的情节。
　　第二部是隔了三年出品的，也就是说，在这个世界，暂时不会到第二部的时间线。
　　还有一两个月的时间，他是平平淡淡度过，尽快去寻找完成任务的方法，还是寻求下一次任务呢？
　　犹豫了一番，他决定按兵不动。
　　对他来说，完成世界学习任务，才是最主要的。
　　可是，如何让99%变成100%，他没有半点思路。更别说，还有一个96%呢！
　　“在想什么？”
　　“命运不可预料，我之前从来没有想过自己能征服一个公主。”
　　“还让她主动奉献了菊花……”蒂尔德暧昧地笑了笑，贴紧了赵山河。“我休息够了。”
　　赵山河一把将她抱了起来，嘿嘿笑道：“你昨天晚上不在，我专门去买了润滑油，还是不同口味的。”
　　“那我一定要挨个尝试一番。”
　　房间内的声音，一直到凌晨才逐渐消失，可是天刚亮，蒂尔德就强撑着身体起床了。
　　她挪着脚步来到浴室，虽然行动不便，可是脸上却露出了满足的春意。
　　等她洗漱完毕回到卧室，看到赵山河已经坐起，靠在床头，浏览着手机上的新闻。“你可以再睡一会儿。”
　　“不，五个小时的睡眠，对我来说已经足够了。我需要熟悉一下周边的环境，寻找一条适合跑步的路线。几点钟的飞机？”
　　“十点，现在已经该出发了。”
　　赵山河从床上坐了起来，来到了化妆镜前，台面上出现了一杯咖啡，一份披萨。“吃了早餐再走，我一会儿也需要去总部那边入职。”
　　“我会留下一位厨师，一位管家，你要答应我不搬走。”
　　“放心，我没有自卑心理。”
　　蒂尔德抬头跟他笑了笑。“别墅里车辆主要是领事馆的，属于别墅的只有一辆买菜车，我会安排给你一辆外交牌照的车。”
　　“有牌照就好，梅林已经答应为我提供一辆改装车。”
　　“很好，我回去只有两场会议，后天就能回来。”
　　“不要勉强自己，如果需要，我去你的国家住也不是大问题。”
　　“真的！”蒂尔德开心地站起身来，搂住了赵山河的脖子，献上了热吻。“我会尽快解决媒体方面，最多一个月，就能让民众接受他们会有一个超人王夫。”
　　二十一国经合组织的总部在布鲁塞尔，但赵山河不需要坐班，住在哪里都可以。
　　不过，哪怕王室能接受他，让民众接受也需要一段时间，在此之前，赵山河决定住在布鲁塞尔。
　　两个人吃了一份披萨，喝了一杯咖啡，赵山河送了蒂尔德出门坐车。
　　临行前，蒂尔德依依不舍，难得露出了软弱。
　　她的车队刚离开，一辆崭新的宾利GT就来到了别墅门口，从车上下来了儒雅的梅林。
　　“我以为会是哈里哈特或者洛克希来送车。”
　　“他们有任务，需要试一下这辆车吗？”
　　“当然。”跟值守的警卫打了一个招呼，赵山河来到了主驾门边。
　　梅林却说道：“先别上车，我为你介绍一下。”
　　赵山河本就很好奇，进入组织的时候，他就看到了几十辆改装车，还有四架经过改装的飞机。
　　这足以证明，王牌特工组织有一个非常成熟的团队。
　　而且，这个世界可要比007世界的科技更高，让他对这辆车也充满期待。
　　“这辆2012款宾利GT看起来与其他车似乎没有什么不同，可是，却经过了超过六百个小时的改装。
　　车前配备了隐藏式机枪，弹匣三百发子弹。隐藏式火箭弹，备用弹一发，自动上弹。实在是没有更多的位置储存，弹药，否则我们会配备一个武器库。”
　　梅林踢了踢轮胎说道：“轮圈和轮胎，刹车系统全部改装过，车身钢板可以防弹，玻璃同样是防弹玻璃。在车辆尾部，安装了一部干扰雷达，一部干扰电台，可以预防导弹袭击。”
　　赵山河笑问：“速度怎么样？”
　　梅林摇了摇头说道：“相比量产车，这辆车的总重达到了三吨多，自然也跑不到三百五十公里的时速，不过，两百五十公里的时速还是没有问题的。变速箱经过调教，扭矩也足够使用。”
　　赵山河毫不掩饰地围着车转了几圈。“我很喜欢。”

第四十一章 熟悉
　　布鲁塞尔位于比利时中部，是一座名副其实的国际城。
　　在这座只有一百万人口的城市里，却有两百多个国际组织的存在，每天有一千个组织在这里举办各种国际会议。
　　这其中，就包括了鼎鼎大名的欧盟和北约。
　　二十一国经合组织并不是一个强力机构，但在各种国际组织中，却属于非常重要的组织。
　　对任何一个国家来说，经济问题都是重中之重。
　　这个组织在原本的世界并没有，但是在这个世界，却非常出名。
　　按照赵山河的理解，这个组织跟原本主世界的二十国集团差不多。
　　但是有一点不同的是，这个组织属于官方组织，还拥有内部成员之间的经济仲裁大权。
　　多了这个职能，拥有的权力也就大的多了。
　　赵山河开着宾利车来到大楼外，将车停在了访客停车场，下车后打开了报警系统。
　　改装后的宾利拥有主动防御功能，靠近十厘米之内，就会有高压电流，靠的越近，电流越高。
　　贴近车身部位，电流能达到十万伏。
　　这个功能能完美防御其他人往车上装炸弹，破坏汽车系统等。
　　走进大厅，前台还记得他这个前几天在这里引起不小轰动的英俊男，露出了灿烂的笑脸。“艾格西安温，欢迎你的到来，今天是来入职的吗？”
　　“是的，请帮我通知一下罗森博格先生。”
　　认识他的前台跟身边的低声说了一句，跟赵山河笑道：“罗森博格先生已经通知我了，我直接带你去见他。”
　　她对赵山河彬彬有礼，当然不是因为赵山河帅气，她很清楚赵山河与蒂尔德的关系。
　　有一个公主恋人，拥有强大实力，她不会贪恋男色，但是有心跟赵山河搞好关系是肯定的。
　　跟在她的身后，赵山河来到了二楼的一间办公室，第一次过来，赵山河一直在一楼各个房间转，还是第一次上二楼。
　　看指示牌，二楼的办公室也不多，相比一楼的大会议室，几十个接待室，二楼多了几个小会议室，还有一些人事和后勤部门的指示牌。
　　罗森博格在大前天赵山河来体检的时候就见过了，他是这里的人事主管。
　　再次见到赵山河，他表现的更为熟络，也更热情。
　　在他的带领下，赵山河首先验证了指纹，后验血，最后进行虹膜验证。
　　而这些特征与他原本留存的记录对比通过了之后，就获得了通行许可。
　　没有什么通行证，任何通行证都有可能被窃取，被伪造，而这里，进门都需要刷脸，验证指纹，重要的地方，都有虹膜验证。
　　“艾格西，你拥有的通行权限可以进入大楼的大部分地方，唯有五楼的二十一间秘书处办公室，必须得到许可才能进入。记住这一点就好了。”
　　赵山河点了点头，问道：“包括地下一层的安全室，资料室吗？”
　　“当然。你的权限属于非常高的，可以查阅任何想要查阅的资料。”
　　“对我来说，能动手的时候尽量不想动脑。带我去协调处的行动组吧，我想先认识一下我的直接同事们。”
　　罗森博格笑了笑说道：“其实你跟他们之间也没有太多直接合作关系，他们大部分都是一些普通的行动人员，负责普通经济纠纷的调查，核对，而你，显然不会也做这些。”
　　赵山河忍不住笑问：“那我的收入呢？”
　　“收入是最顶级的，年薪十五万。不过你会有高昂的出勤费。”
　　“高昂？”
　　“出差旅费全额报销，不允许入住三星级以下酒店，但也不允许入住总统套房级别房间，所有费用由成员国纠纷双方承担。
　　除此之外，根据不同案件的查证，你还拥有最低千分之一，最高百分之一的标的案件报酬。”
　　赵山河真的有些被震住了，凡是涉及经济纠纷，都肯定是远超常人想象的大数额。
　　没有几千万，几亿，甚至几十亿美元的纠纷，哪个国家都不会在乎。
　　几千万的百分之一，就有几十万，要是几十亿，千分之一也有几百万啊！
　　一瞬间，赵山河恨不得赶快接几个案件，变成有钱人了。
　　不过，想到自己并不是这个世界的人，他的心冷了下来。
　　虽然他准备了很多资料，可是他怀疑，当他离开这个世界的时候，这些资料根本带不走。
　　因为这不是现实世界，而是任务世界啊！
　　再多的钱，最后可能只是镜花水月。
　　罗森博格是个很健谈的对象，他跟赵山河的谈话，在某种程度上，也有对赵山河的测试。
　　两个人一直谈了三个小时，对这个二十一国经合组织，对自己的职务范围询问清楚，才被他带到了三楼的协调处，行动组。
　　协调处实际上就是仲裁处，不过在这个组织内，秘书处的权力最大，每个秘书都是成员国的副财长级别官员，有些甚至是财政部长亲任。
　　他们拥有对自己国家经济事务全权处理大权，同时负责与其他成员国之间的贸易往来，还有起了纠纷和矛盾之后的谈判权。
　　只有两国，或者多国之间无法协调，或者协调不通，才会通过协调处来协调。
　　所以，几乎所有的谈判记录，合约文书，都会第一时间在协调处留存，方便查阅。
　　行动组的人对赵山河的到来有些不冷不热，甚至是冷眼旁观。
　　不过这也难免，因为赵山河虽然是新人，可是却不受任何人管辖。
　　要不是赵山河刚刚杀了将近四十人，对付了数百追杀者，恐怕还有人不服气会跟他挑战。
　　但是现在，他们知道赵山河的厉害，又知道自己跟赵山河相差甚远，嫉妒心里，崇拜心理夹杂在一起，导致了这种矛盾的表现。
　　赵山河并不在乎这些，今天熟悉了之后，以后不是来领取行动装备，组建临时小队，他根本不会来这里。
　　让他坐班，那他也不会干现在的工作了。
　　行动组的部长是一位前摩萨德的情报分析人员，名字叫玛拿西。跟他的名字一样，他的外表也使人忘记。
　　可是在罗森博格的眼里，他虽然年过五旬，但是处理情报经验丰富，特别擅长从情报中寻找蛛丝马迹，甚至表现的对他非常崇拜。
　　这也让赵山河对他不敢有丝毫小瞧，真正的情报专家，从来不是邦德这样的风云人物，而是像他这样藉藉无名的幕后英雄。
　　行动组只有两个部门，分别是执行部和装备部。
　　但是两个部门都很大，行动部就有四个行动小组，每个小组负责不同的领域的纠纷处理。
　　而装备部就更加大，分了将近十个部门，除了科技组，情报组，后勤组这些必须部门，甚至还有法律小组这样的国际法专业部门。
　　所以，真正的行动人员数量并不多，只有二十个左右，可是装备部却有两百多人。
　　大部分人都没有受过专业训练，只是普通的专业人才。
　　装备部由玛拿西亲自管理，行动部的部长贝克森却没有在，三天之前赵山河来测试的时候，他匆忙见了一面，就去南美出差，还没有回来。
　　不过，他虽然是赵山河名义上的直接领导，但是赵山河独立成组，只需要在行动时组建临时的后勤服务小组就可以，所以影响不大。
　　到了中午吃饭时间，罗森博格离开，而玛拿西则带着赵山河熟悉情况，引他到一楼餐厅就餐。
　　餐厅是自助餐供应，品种相当丰富，甚至可以说是好生活。世界各种菜系都有供应，刷脸就可以直接消费。
　　而且，这里还是24小时供应饭菜，让赵山河相当惊讶。
　　不过想想这里上班的人并不是朝九晚五，需要国际事务，都必须要跟着当地时间走，又能想得通了。
　　总体来说，赵山河对这里相当满意，相比王牌特工组织，这里不仅多了一丝光明，更多了一份名望。
　　赵山河现在的身份，与其说是一个特工，不如说是一个半官方的商业调查员。
　　这个职位并没有太多的危险，还是能直接摆在官面上的。
　　接下来的两天，赵山河都在这里熟悉情况，熟悉人员，他不需要跟谁拉交情，但是也要知道，在不同部门有什么不同人才，他要行动的时候，找哪些人为他服务。
　　这件事，是别人帮不了的。
　　白天在这里熟悉情况，晚上赵山河回到别墅睡觉。
　　别墅的保镖，厨师，家政人员都对赵山河很尊敬，但是尊敬的略显生疏。
　　赵山河也不在乎，更没有想在他们之间拉拢谁。
　　周五的下午，蒂尔德在回去了两天之后，又有事务不能脱身。
　　可是刚领略了爱情的美好，身体的享受，蜜里调油的她有些离不开赵山河，邀请赵山河前往她的国家。
　　赵山河让保镖送他到了机场，一个多小时后，就抵达了目的地。
　　相比欧洲大陆的精致，这里更多了一份粗犷和寂静。
　　一辆看似普通的车接上了赵山河，从机场出来，还没有进市区，就把他送到了城市北郊的一座依山傍海的古堡中。
　　这里可要比布鲁塞尔的别墅大的多，工作人员就有上百。
　　他们好奇地注视着赵山河，赵山河没有受到任何影响，可是一进门，看到在来宾接见区等待接见的某个人，却被惊呆了。

第四十二章 乱入的超体
　　眼前的老人黑皮肤，白头发，白胡子，带着一副眼镜文质彬彬。
　　赵山河对他很熟悉，在许多电影中，他都给人留下了深刻的印象。
　　他的名字叫摩根弗里曼。
　　可是，看到他现在的打扮与气质，赵山河很清楚，现在的他不是他。
　　他们有三个老人坐在一起，正兴高采烈聊着什么，看到赵山河进门，楞了一下，点了点头。
　　赵山河跟他轻轻点头，在老管家的带领下，经过了大厅另一拨客人，直接上楼。
　　“帕尔梅爵士，刚才刚才待客区那位黑人老人是什么人？”
　　老管家望向了赵山河，根本不需要回头望，胸有成竹地回道：“那位是巴黎来的诺曼教授，他是一位遗传学，基因工程学方面的科学家，如今在巴黎任教，在行业内具有很高的声望。”
　　摩根弗里曼，诺曼教授，巴黎，2014年，这几个条件集中在一起，赵山河很轻易地就猜到了是什么剧情插入。
　　“超体。”
　　这部斯嘉丽约翰逊主演的科幻动作片，有着漫画一般的风格，剧情比王牌特工更加扯淡。
　　在赵山河个人看来，这部电影与其说是科幻片，不如说是脑洞片。
　　就是拿出一个似是而非的概念，然后尽情忽悠观众。
　　看这种电影总有一种自欺欺人的尴尬，看不懂吧，人说你傻，看得懂吧，又不知所云。
　　很多时候，就是图个热闹。
　　可是，现在不是电影，而是电影世界插入。
　　王牌特工这样的鬼马电影现在就几乎是一个完善的世界，那么超体呢？
　　两部电影的风格有些相似，发生的时间很靠近，这是两个电影剧情相互干扰的原因吗？
　　“艾格西，这间是公主殿下的卧室，你可以参观一下，有什么需要直接跟我说。”
　　入目是一套北欧极简风格的卧室，一张大床只有三十公分高，但是很大，加上裙边，长宽都有三米多，面积大的可以在上面打滚。
　　最显眼的不是床，而是壁炉，这里大部分时间都是冬天，壁炉的作用很明显。
　　可是，这是赵山河第一次见到如此布置的壁炉。
　　壁炉很大，比许多烧烤摊还要大的多，在壁炉的两侧，各有一个北极熊的标本。
　　除了两个北极熊，还有一个十二叉的驼鹿的标本，所以，赵山河一进来，首先被这三个栩栩如生的标本吸引住。
　　“很不错，我个人对生活品质的要求并不高。”
　　老管家点了点头，看了看手表说道：“现在四点五十分，公主差不多六点左右尅接待完客人，在此之前，你可以休息一下，也可以四周观赏一下别院的景色。”
　　“好的，麻烦帕尔梅爵士了。”
　　老管家离去，赵山河忍不住被三只动物吸引住了目光，仔细欣赏了一番，坐在了壁炉前，一张白熊皮的铺在地上的休闲区。
　　窗外望去，五月的北欧草长莺飞，连绵的山丘青翠悦目，湛蓝的湖面平静如镜。
　　对这里的安保赵山河没有丝毫担心，坐在松软的白熊皮上，他依旧想着诺曼教授的突然插入。
　　混进来了超体的情节，是赵山河意料之外，却又在期待之中的。
　　赵山河就一直在期待007或者其他这个时代的影片，这样自己也能从中获得一些好处。
　　不过，这部电影比王牌特工还扯淡，最后露西与人类始祖类人猿露西联系在了一起。
　　仔细考虑了一番那部影片的情节，发觉自己似乎并不能从那部影片获得什么好处。
　　露西就一个被迫运毒者，直接变成了超人，最后变的不是人。
　　整个故事的脉络中，并没有什么好处可捡。
　　突然，赵山河的身体一僵，脸上却要笑出花来了。
　　露西的大脑100%开发，后来变成一台功能强大的电脑，又穿越时空。
　　如果自己获得那台电脑……
　　想到这里，他决定冒险干预，如果能在穿越时空之前获得那台电脑，不论在什么世界，都会很有用。
　　可是由于这部电影太扯淡，根本不讲逻辑，这个愿望很难实现。
　　不过值得一试。
　　回忆了一下剧情，影片前半段在亚洲，就不去考虑，关键还是到巴黎后的情节。
　　而这位诺曼博士，就是很重要的一个节点。
　　不过，想清楚了整个环节，赵山河发现自己有些本末倒置了。
　　最重要的不是那台电脑，因为那台电脑自己不一定能获得，即使获得了，也不一定能带回主世界。
　　相比物体，他更应该在学识和经验方面多下点功夫，这些都是能带回主世界的。
　　另外，就是那种被命名为CPH4的毒品了。
　　普通人会死亡，女主因为主角光环没有死，却也到最后都没有给出理由。
　　赵山河想要尝试一下，自己会不会死，反正在这个世界的死亡，也不是真正的死亡。
　　如果不死，就能获得脑域开发啊！
　　站起身来，赵山河从空间里拿出了两套要穿的西装，一套是他最初订做的，另一套是杀瓦伦丁那天定做的，前段时间在巴黎，洛克希送过来的。
　　房间没有发现衣橱，赵山河摆头观察了一圈，房间有三个门，除了自己进来的大门，剩下的两个，床过去靠阳台那边的应该的是卫生间，进门口这里的小门应该是通往衣帽间。
　　推开了衣帽间的门，赵山河被惊了一下，外面看不出来，这个衣帽间足有一百多平米，里面分成了不同的区域，就像一个商场。
　　跟商场不同的是，这里的衣服，鞋子，帽子，包，还有首饰，全部都是一个人的。
　　赵山河在房间里面转了一圈，啧啧称奇，光是这些包和首饰，就价值连城了吧！
　　顶头有一个门，直接通向工人通道，窗外是美丽的山湖美景。
　　在摆化妆品的架子边缘，有一个梳妆台，梳妆台的旁边也有一个门，这是跟卫生间互通的门。
　　卫生间格外奢华，里面有一个浴池而不是浴缸，而且在浴池周边，都是将近三米高的双层钢化玻璃。
　　这一个卫生间的内外面积加起来，就有七八十平米，分成了浴池，淋浴，干蒸，湿蒸，厕所五个区域。
　　赵山河都懒得吐槽了，真的是自己见识太少啊！
　　将一套衣服挂在了大衣区的衣架上，另一套就摆在了梳妆凳上，赵山河脱掉了全身的衣服，走进了浴室。
　　他没有游泳，泡澡的想法，只是冲了一个淋浴，洗了一个头，顺便洗去脸上的油光。
　　吹干头发，回到衣帽间穿上衣服，把脱下来的衣服丢进了旁边的脏衣筐。
　　从卫生间的门出来，左手边就是一个两百七十度的大阳台，赵山河站在阳台上举目望去，实乃绝佳的风水宝地。
　　他没有贸然下去找诺曼博士，既然蒂尔德跟他有联系，想要拿到他的联络方式，跟他联系上不过是举手之劳。
　　他现在需要的是一个合理借口……
　　遗传学，基因工程学，自己的身体异于常人，可以从这方面下手。
　　不过，诺曼博士是蒂尔德的客人，他不可能这个时候失礼地去打扰他们的见面。
　　他又不知道他们之间为什么见面，这个时候出现不合规矩。
　　他在东南角的阳台，看到南侧前院有几个人走向了一辆车，正是诺曼博士一行。
　　看了看手表，现在差五分钟六点，蒂尔德应该忙完了。
　　他刚转过身，准备下楼，房门被推开，蒂尔德开心地像一个小女孩，飞快地扑了过来。
　　距离赵山河还有一米，她就跳了起来，双手搂住了赵山河的脖子，双腿夹住了他的腰，吻上了他的嘴。
　　赵山河的手托在她的身下，回应着她的热吻，半晌才分开笑道：“让人怀念的滋味。”
　　“这几天太忙，等下周开始，关于你的宣传就会慢慢在网络，媒体开始宣传。也许不要两个月，民众从知道你，认识你，到接受你，我们就能天天在一起了。”
　　赵山河笑着摇了摇头说道：“你我都会很忙，不用急。”
　　“别以为我不知道你的工作，你还在熟悉工作环境，没有接任务。而且，商业调查员的工作也不会太忙。”
　　“但你会很忙，放心，我会尽量迁就你的时间。刚才的客人……”
　　赵山河的话还没有问完，蒂尔德又亲了上来，这才心满意足地松开。
　　不过，蒂尔德依旧赖在赵山河的身上，两个人脸贴着脸享受着温存。
　　这个小妞在人前一本正经，很强势，可是依旧有属于小女生的一面。“刚才你想问什么？”
　　“诺曼教授，我听帕尔梅爵士说他是遗传学，基因方面的权威。”
　　“是的，诺贝尔奖的评选已经展开，诺曼博士他们三人都是评选委员会的成员，负责与我沟通评选进程。”
　　“我的身体远超常人，虽然这种体质很让我欣喜，可是也有一些担忧。既然诺曼博士是专家，我想询问一下他。”
　　“没问题。”蒂尔德没有丝毫犹豫，直接应承了下来。“要不要我陪你去，我也想知道，你为什么会这么强壮！”
　　“只要你有时间。”赵山河现在只是想跟诺曼教授牵上线，没有什么见不得人的。
　　蒂尔德叹了口气道：“他明天就会回巴黎，而我近一个月，都没有去巴黎的安排。”

第四十三章 见泰山
　　不过，蒂尔德并没有把这件事放在心上，他们想要见面，是很容易的事情。
　　“等我五分钟，我去洗个脸，换一身便装，然后带你到处瞧瞧。这里有好几处值得欣赏的皇宫与古迹。”
　　“好。”
　　速度很快，蒂尔德就换好了一身轻便的裙装，也松散了头发，卸掉了妆容。
　　她略带自得地挽住赵山河的手臂说道：“这处皇宫建于十六世纪，然后毁于一场大火。如今的主建筑大都建于十七世纪，有将近四百年的历史。现在是晚上，许多对外开放的区域也封闭，我们可以毫无打扰地游览。”
　　赵山河笑道：“来之前我也做过功课，你今天带我进主殿区域，我还很惊讶。一会儿我们会不会遇到你的父母与妹妹？”
　　“他们今天有应酬，留在市区的皇宫了。”
　　赵山河闻言松了口气，不用经历见老丈人的尴尬场面了。
　　不过，还没有等他松口气，蒂尔德又说：“知道你要来，母后很开心，已经推掉了明天下午到晚上的所有应酬。”
　　赵山河故意轻松笑道：“我不怕见你的母后，但是你父王这一关，恐怕有些难过。”
　　她俏皮地挤了挤眼。“知道就好。”
　　赵山河点了点头。“那我们明天上午去市区一趟，我也需要买点礼物。”
　　她嘿嘿笑道：“我早就准备好了，保证是我家人都喜欢的。”
　　要是赵山河有个这样胳膊肘向外拐的女儿，一定会气的吐血，可现在他是女婿的角色，却只会感到庆幸。
　　在楼梯口，碰见老管家上楼梯，他见他们并肩走来，脸上露出了微笑，微微点头。“殿下，晚餐已经准备好了。”
　　蒂尔德看了看赵山河。“我们是先吃饭还是……”
　　赵山河看了一眼老管家，笑道：“先吃饭吧，吃完之后我们可以畅意游览。”
　　老管家点了点头说道：“放心，前后花园都已经封锁，所有地方都有专人值守。”
　　两个人的晚餐并不奢侈，甚至称得上简单。
　　他们没有选择餐厅进餐，而是选择了厨房旁边的一间皇室成员日常进食的小餐厅。
　　小圆桌只能容纳最多六个人，不过桌椅，桌布，餐具，甚至包括纸巾，都讲究无比。
　　每个人只有三菜一汤，具有鲜明的北欧特色。主菜是腌鲱鱼，小龙虾，蔬菜混搭，还有一个豌豆汤。
　　每一种菜都配了不同特色的脆面包，薄煎饼，三明治，而且不管什么菜，最主要的调味料都是越橘酱。
　　这一顿原汁原味的北欧美食让赵山河吃的相当不爽，口味实在有些难以适应。
　　蒂尔德也看出了这一点，吃完之后出门的时候还宽慰他。“不用勉强自己，北欧食物原本就品种不多，地方风味浓郁，实际上现在大部分人也都追随欧洲大陆的口味了。晚上饿了，宵夜我们可以点餐。”
　　“提前适应一下没什么，说不定明天晚上，你父亲也会继续安排这样的食物。”
　　蒂尔德忍不住哈哈大笑起来。“说不定真的会哦。”
　　岛上的主殿融合了瑞典民族风格和其它如巴洛克风格等因素，因为仿造凡尔赛宫建造，特别是后花园，许多地方直接复制了凡尔赛宫的花园，所以这里也有小凡尔赛之称。
　　对主殿赵山河算不上喜欢，可是在主殿西南侧的树林里的中国宫，却给了赵山河惊喜。
　　中国宫始建于1753年，从外观看，不中不洋，倒是有点土耳其风格。
　　但是宫殿里面的陈设，倒的确是充满中国风情。
　　如屏风、瓷花瓶、漆盆、象牙宝塔、泥人、宫灯、文房四宝和茶具等，还有两套清朝人的服饰，四壁墙面上则挂满了中国山水花鸟鱼虫之类的画轴。
　　看到那些熟悉的名字，这些也恐怕都是真品，赵山河就恨不得带回家。
　　皇家剧院是另外一处惊喜，这里建于1766年，两百多年前使用的各种道具、装置、设备和剧台均是以前的原样。
　　如今这座剧院仍旧举行古典剧目的演出，后台的声效装置都是机械的，不是电子的。可以展现各种模拟声音。
　　比如各种不同的风声，马蹄声，栩栩如生。
　　据说这个剧院是世界上唯一一座历经两百多年没有什么变化的剧场，因此联合国科教文组织将这座剧院、皇后岛宫和中国宫一起列为“世界文化遗产”。
　　因为在中国宫赵山河欣赏那些古董字画耽搁了一些时间，等他们从剧院出来的时候，已经快十一点了。
　　不过在五月的北欧，这里才刚刚天黑。
　　如今还不明显，到了七月，这里一天有二十个小时都是白天，而在最北方，还有极昼天气。
　　“累吗？”
　　蒂尔德的身体几乎都靠在他身上了，听到赵山河问，坦诚地点了点头。
　　赵山河笑了笑问道：“你小时候骑过爸爸的肩膀吗？”
　　这一次变成了摇头。“从小我们就生活在各种规则之中，只有在没有外人的时候，爸爸才抱过我有限的几次。”
　　“在其他人眼中，你是端庄的王国继承人，在我的眼中，你只是个缺爱的小姑娘。来……”
　　她看到赵山河在她身前蹲了下去，惊讶问道：“你是要背我吗？我很重的，而且我穿的是裙子……”
　　“所以骑上来，这样就不会走光。”
　　她跃跃欲试。“真的？”
　　赵山河点了点头，她嘿嘿笑着先跨了一条腿在赵山河的左肩，坐在了他背上，又把右腿架了上来。
　　她的体重大约在115斤左右，对普通人来说可能有点重，但是对赵山河来说，架她就好比普通人架一个小孩子。
　　赵山河起身的时候，她有些紧张地夹紧了双腿，紧抱着赵山河的头，嘴里开心地叫了起来。
　　当赵山河走了几步，她也掌握好了重心，放松了许多。“驾，我的骑士……”
　　她的笑声也吸引了这里的工作人员，不过没有人来打扰他们。
　　因为地位相差太远，赵山河来这里也没有碰到争风吃醋的对象，少了打脸的机会。
　　从树林到花园，又一直来到南侧的宫殿门口。“下来吗？”
　　骑在赵山河脖子上的蒂尔德很兴奋。“不，我要你一直把我架到卧室去。”
　　赵山河看了看大门，幸亏这里的层高都非常高，大门也有差不多三米高，并不妨碍他们直接进去。
　　“进门你骑我，关门我骑你。”
　　蒂尔德嘿嘿笑道：“我一直期待被你骑啊！”
　　老管家在门口看到蒂尔德骑在赵山河的脖子上，脸上也忍不住露出了姨母笑。
　　至于其他的工作人员，一个个更是惊讶地张大了嘴巴。
　　这一夜，他们的战场又多了一个新地图，宽大的浴池随便他们折腾，也不会觉得拥挤。
　　而在水的浮力下，两人也能玩出更多的花招。
　　不过，畅享的后果就是，蒂尔德早上又起不来了。
　　一直到早餐后，蒂尔德都没有起床，赵山河叫不起来她，只好放过了她，不过却在她的指点下，将她帮他准备的礼物，装进了空间。
　　但是，赵山河还是准备进市区一趟，哪怕主要礼物已经准备好了，赵山河还想给他们准备一点惊喜。
　　问清楚了她父母与妹妹喜欢的花，赵山河又找老管家让他安排了一辆普通车辆，进城买了三束花。
　　中午吃过饭，蒂尔德就忙碌了起来，先让她的形象设计师帮赵山河重新设计了发型，又亲自帮赵山河剪指甲，要把赵山河打扮的“完美无缺”。
　　除了西装，赵山河并没有其他首饰。蒂尔德又送给了赵山河一块手表，一对袖扣。
　　如果赵山河的心理不强大，真有吃软饭的心态了。
　　下午四点，距离天黑还有六个小时，不过瑞典人有自己特有的时间观念，几乎不受极昼极夜的影响。
　　赵山河与蒂尔德一起，在主殿的正门口，迎接回了亲自开车的国王一家。
　　她们这个王室人丁一直不旺，如今的国王还没有出生，父亲就去世了。
　　身为遗腹子的他是从祖父的手里接过了国王宝座，祖父去世后，王室的直系成员就只剩下国王夫妇和两个女儿。
　　与赵山河想的略有差别，国王或许是因为国家的重任在肩，对赵山河并没有太多的排斥感。
　　当然，这也可能与他已经了解了赵山河的能力有关。
　　而王后与蒂尔德的妹妹玛德琳，对赵山河的态度更加友好，亲近之中还带着一点兴奋。
　　特别是赵山河空手变出了三束花，分别送到他们的手中的时候，她们更是惊呼连连，兴奋不已。
　　论外表，赵山河身材强壮，相貌英俊，风度俱佳。
　　论内在，赵山河身手强大，知识渊博，技能超群。
　　更主要的是，他没有什么风流史。
　　所以，他这样的女婿，本就是王室除了王室成员之外，最青睐的行列。
　　这次的见面，气氛一直很好，不管什么话题，赵山河都能言之有物，而他却又不张扬，所以，一顿饭吃完，不仅获得了国王夫妇的认可，更收获了一个迷妹的小姨妹。
　　这一切，比他预想的更加顺利。
　　（本来想要多写一点生活，可是写的有些收不住了，真的要细写，北欧这段还能水几章，还是尽快进入主线。）

第四十四章 琐事
　　欧洲的王室虽然依旧拥有一些地位和特权，但实际上，在政治上已经被边缘化。
　　只有少数几个王室，还有着一定的影响力，不过也是帝国的余晖。
　　长于新中国的赵山河对这种特权阶级，实际上是抨击的态度。
　　不过这是在影视世界，赵山河更期待的是利用他们来完成任务。
　　特工技能卡在99%，绅士风度卡在96%，如何提升成为了他现在最苦恼的。
　　周六见过王室之后，周日，赵山河跟蒂尔德就一直在游览属于北欧的历史古迹。
　　并且让老管家整理了一番贵族教育的理论与历史知识，方便他学习。
　　对赵山河的积极，王室非常高兴，因为他们最大的理想就是让更多的人认可他们，承认他们。
　　能让一个人才向他们积极靠拢，这让他们对赵山河的赵山河的认可度也更高。
　　赵山河一开始倒没有想到，他只是让老管家帮他搜集一些贵族知识还有这种作用，这也算是意外之喜了。
　　不过，不管怎么说，当赵山河看到老管家搜集的关于欧洲王室历史，发展，如今现状的详细资料的时候，还是觉得很有用。
　　他也从这些内部资料当中发现，第一次世界大战，真的只是亲戚之间的打架。第二次世界大战，真是新兴势力对老牌势力的挑战。
　　这一次，欧洲的贵族势力输了，也失去了对世界的控制权。
　　因为这些资料，赵山河又多待了两天，一直到周二的下午，才离开了北欧，回到了布鲁塞尔。
　　他这次回来，是来见贝克森的。
　　贝克森今年四十一岁，三十六岁之前，一直是世界著名的特工。
　　他的个人能力或许不是最强，但是他的经验无比丰富。
　　在他十七年的战斗经历中，参与了大大小小将近三百起行动，而且还在间隙获得了经济学硕士学位。
　　从三十岁以后，他就逐渐开始向幕后发展，是如今全世界范围内数得上的精英特工。
　　不过，他依旧只是个普通人。
　　艾格西虽然只有22岁，他的经历也只有这次杀死瓦伦丁，然后被追杀。
　　可是，他这一次行动，比其他人的几十年的行动还要轰动。
　　更主要的是，赵山河不是一个普通人。
　　他是世界范围内第一个异能者！
　　这个能力对大众来说真真假假，可是在少数人面前已经证实。
　　见识到赵山河的能力之后，贝克森楞了许久，才长叹了一声。“艾格西，你其实不该来当特工，而应该去贩毒。一个立方的随身空间，每次只是带货，就能赚的盆满钵满。”
　　赵山河对他的感觉很不错，能看得出，他在年轻的时候，也是一个天不怕地不怕，以自我为中心的强人。
　　只不过，他看清了现实，也很清晰自己的定位，所以在能力进入下降期之后，选择了急流勇退。
　　“我曾经也考虑过，不过在这个世界上，并不仅仅只有赚钱。”
　　贝克森也认可赵山河的话，笑道：“不错，拥有一千万和拥有一个亿，十个亿，其实并没有太大区别。一个人的生活开销，在资产达到一千万之后，已经完全可以满足了。而在资产之外，还有更多需要在乎的事物，名声，地位，权力等等……我羡慕你。”
　　赵山河知道他羡慕自己什么，最羡慕自己是异能者，其次羡慕自己有个公主女友。
　　拥有异能，赚钱对他来说根本不是问题，拥有一个公主女友，地位，名声，权力就都有了。
　　只要自己不胡作非为，以后的自己，绝对要比贝克森要混的好。
　　当然，以为这些自豪就是个笑话，因为自己在这个世界不会待很久了。
　　不过，摸清楚了贝克森的性格，对自己还是有一些好处的。
　　“贝克森，最近有什么是需要我做的吗？”
　　贝克森沉吟了一番说道：“大部分都是一些普通的经济纠纷，不需要你出动。我也知道协调委员会对你的定位，一年两次出手机会，我们都会很慎重的。”
　　赵山河又问：“如果是我主动接的任务，不算进这两次之中的呢？”
　　这一次，贝克森就笑了起来。“如果是你自愿接受任务，不计算进这两次之中，我当然不会阻拦。你的权限应该也能看到目前积压的任务吧？”
　　“是的。所有的工作任务我都都了解，目前一共有十二项正在进行的任务，不过都已经被其他小组接了。我想说的是，如果以后有其他任务，希望能考虑一下我。”
　　组织的任务是摆在明面上的，但是接触面不同，像贝克森这样的人，自然也有一些渠道，捞一些灰色收入。
　　赵山河不敢从暗网接任务，怕会被系统认为是干坏事，也怕会引发舆论危机。
　　但通过正规渠道接一些任务，就不怕了。
　　贝克森当然也明白赵山河的意思，意味深长地笑了起来。“没问题。”
　　罗森博格也进了餐厅，看到赵山河与贝克森，端着自己的饭菜走了过来。“艾格西，你的新护照已经做出来了，新的外交护照，方便你以后出行。”
　　“多谢。”赵山河收拾了一下桌面。“请坐。”
　　罗森博格坐了下来，将一条热狗咬了半截。“在聊什么？”
　　“刚进来工作，我想早点适应，所以想请贝克森帮我安排一个任务。”
　　罗森博格意味深长地笑了笑。“这样的机会有很多，其实并不限于组织内部。”
　　赵山河也笑了笑，说道：“我很有兴趣。”
　　赵山河的能力他们都知道，如今又有了一个公主情人，等于有了坚实的后台。
　　这样的人组织都不敢过于限制，如果能搞好关系，对他们也是一件好事。
　　下午上班，赵山河就拿到了自己的新护照，国际外交护照，这世界大部分国家都可以直接落地签，甚至根本不需要签证。
　　随后，他离开了经合组织，开上了宾利，准备去解决属于艾格西的一点琐事。
　　在这个世界，他有艾格西的身份，而艾格西还有一个不省心的妈妈和一个还很小的妹妹。
　　而他的继父迪恩也需要好好教训一番，争取让他们不要成为拖后腿的。
　　布鲁塞尔距离伦敦直线距离只有三百多公里，开车有四百多公里。
　　查看了一下自己的储备，赵山河给管家打了一个电话，又给蒂尔德发了一个信息，开着车离开了布鲁塞尔。
　　高速公路上，赵山河一直压着最高时速，哪怕在法国过关，也只用了不到三个小时，就回到了伦敦东区他曾经住了十几年的家。
　　米歇尔已经被王牌组织送回了家，艾格西的危机解除以后，她自然也没有了危险。
　　望着眼前熟悉的景象，他很清楚，这个贫穷的世界，将会变成过去。
　　沿着楼梯上楼，在三楼的公寓门口，迪恩的几个手下，曾经欺负过艾格西的鲍里斯他们。
　　他们似乎也在保护米歇尔，看到赵山河的出现，有些尴尬，也有些怀疑。“嗨，艾格西。”
　　曾经被他们视为软蛋的艾格西，却变成了一个大人物。
　　他一个人的手上就多了四十多条人命，对他们这些社区混混来说，简直是不可想象的。
　　“嗨。鲍里斯，你们还在整天欺负邻居吗？”
　　他嘿嘿笑道：“艾格西，不能这么说，我们只是在维护社区稳定。”
　　赵山河无心跟他们多聊。“米歇尔在吗？”
　　话音未落，在屋里听到动静的米歇尔已经跑了出来。
　　“艾格西，我的宝贝……”她扑了上来，紧紧抱住了赵山河，在他脸上亲吻着。
　　赵山河强忍着没有把她推开，望向了门口的迪恩。“嗨，迪恩，我们需要谈谈。”
　　迪恩没有尴尬，反而露出了善意的笑容。“请进……”
　　屋内的摆设千年未变，不过小妹妹已经长大了不少，现在已经会喊妈妈了。
　　在屋内坐下，赵山河将妹妹抱在了怀里逗了一会儿，然后把她还给了米歇尔。
　　迪恩在他面前没有以往的倨傲，看到赵山河腾出手来，笑着说道：“艾格西，过去的事情已经过去了，我们应该着眼以后，对吗？”
　　赵山河扭头问米歇尔。“他还打你吗？”
　　米歇尔摇了摇头说道：“不，我们现在过的很好。”
　　“那我就放心了。”赵山河将空间里面的钱拿出来了大半，摆在了面前的矮桌上。“这里有八万英镑，可以卖掉这里的房子，换一个大房子，也可以用这笔钱来改善生活。”
　　“艾格西……”米歇尔伸手抱住了他。“迪恩已经向我求婚了，他有一套大房子。”
　　赵山河很不习惯她的拥抱，笑着说道：“还记得我说过的贵族女孩吗？她是一个公主。未来我会在布鲁塞尔工作，也可能会去北欧住皇宫，她可是未来的女王。我已经得到了王室的认可……”
　　“蒂尔德公主吗？天啊，真的是最好的消息！你未来会成为王夫，为什么还要工作？”
　　“因为你的儿子，是这个世界最强大的战士，拥有最强大的能力，根本不需要吃软饭。”
　　赵山河望向了迪恩。“你以后收敛一些，可以继续保护社区，但是不要再欺负普通人，更不要在打我的妈妈，否则……”
　　赵山河的手中出现了一把枪，对准了迪恩的脑袋。“否则，我会打烂你的头。”
　　迪恩楞了一下，连忙说道：“当然不会！我保证。”
　　赵山河笑了起来。对这种老混混而言，强大的武力就有最好的威慑力量，他也相信这个迪恩的脑袋够用。
　　“很好，时间不早了，走，我请你们去大餐……”
　　顶替了艾格西的身份，这就是属于赵山河的责任。安排好了米歇尔，属于艾格西的牵挂，也就没有了。
　　当天晚上，在属于艾格西的房间里睡了一晚，带走了一个属于艾格西的纪念品，其他的旧衣物，他一件也没有拿。
　　第二天上午，离开的时候，米歇尔忍不住流下了眼泪，她很清楚，自己的儿子，与她已经成为了两个世界的人。
　　赵山河没有直接离开伦敦，而是来到了萨维尔街的王牌定制店。
　　梅林不在这里，而是在别墅，他开车又来到了南郊的别墅。
　　这里与以前没有什么区别，最大的区别是，多了不少新培训的人员。
　　洛克希和哈里哈特都不在，而梅林比过去更忙。
　　如今的他，已经成为了王牌特工组织的管理者和中枢。
　　哈里哈特潇洒惯了，受不了这种约束，可是他很享受这种大权在握的感觉。
　　回忆了一番过去一年在这里受到的特工教育，赵山河与梅林分开，踏上了归程。
　　不过，这一次，他的目的地不是布鲁塞尔，而是巴黎。
　　宾利车是最舒适的性能车，哪怕是长途旅行，舒适的座椅，精准的驾驶体验，依旧不会让人觉得疲惫。
　　根据导航，赵山河来到了位于拉丁区的第六大学，这所大学也叫皮埃尔与玛丽居里大学，在全世界范围内都拥有极高的声誉。
　　在数学领域，甚至被誉为全球第一。
　　而在生物学科方面，这里也拥有很高的研发能力。
　　主要的该校拥有超过180间实验室，绝大多数的实验室都与法国国家科学研究中心有合作关系。
　　依据“校友以及教工获诺贝尔奖人数”，“校友及教工获菲尔兹奖人数”，“SCI论文发表数”等多项数据，巴黎第六大学历年排名居世界三十至五十位，法国排名第一位。
　　该校数学专业根据“SCI论文被引用数”等多项指标排名世界第一位。
　　在2014年自然指数排名中，巴黎六大被评为全球第5大研究型大学，世界十强科研机构。
　　诺曼教授就是因为该校的实验室研发体系，留在了这所学校任教。
　　不过他现在已经很少上课，主要是带博士，另外长期在世界各地进行游学的合作研究。
　　赵山河来之前已经跟他联系过，知道他现在就在巴黎。
　　“艾格西，你已经到了巴黎？”
　　“是的，正准备去找诺曼教授。”
　　“我已经跟他通了电话，你直接去卡司特勒-布洛索实验室找他，晚上可以去大使馆休息。”
　　“这个不需要担心我，我会照顾好自己的。你要相信我的生存能力。”
　　“我当然相信，我只是想让你生活的更舒适。”
　　有个女朋友，真是大不一样啊！
　　（紧赶快追，终于先完成了四千字……我继续写，下一章会有超体情节……）

第四十五章 目的
　　看了一眼卡司特勒-布洛索实验室的铭牌，赵山河在玻璃门前正了一下自己的领带，推开了玻璃门。
　　前台是一位大学生模样的女生，看见赵山河就露出了灿烂的笑容。“你好，安温先生。”
　　赵山河惊讶了一下。“你认识我？”
　　女生伸手虚引，邀请赵山河走向了左侧的会客室。“在法国，不认识你的恐怕不多。”
　　赵山河有些惭愧，前段时间，在法国闹的天翻地覆，杀了几十个人，重伤的人现在还没有出院，新闻里面天天播报，也的确有点名气了。“希望不是恶名。”
　　女生讶然一笑，挑了一下眉毛。“当然不是，你是英雄，与恶人斗争的英雄。看到你下车，我就已经给诺曼教授打了电话，他马上就下来。喝点什么？”
　　“咖啡就好。谢谢。”
　　女生还不想走，亲密靠在会客室的沙发旁边，露出了大半的大腿距离赵山河只有不到三十厘米。问道：“你真的与蒂尔德公主变成恋人了？”
　　今天的法国媒体就有报道，说赵山河在里昂期间，与蒂尔德公主偶遇，两个人一见钟情。
　　赵山河知道对自己与蒂尔德的感情宣传已经开始，并不惊讶。“是的，我们现在很好。”
　　“会有很多女人嫉妒她的。”
　　“也会有很多男人嫉妒我的。”
　　她忍不住笑了起来，还想说点什么，会客室的门被推开。
　　白发白须的诺曼教授推门走了进来，赵山河也立即站起身来，主动向他伸出了双手。“你好，诺曼教授。”
　　诺曼教授见他伸出了双手，也伸出了双手跟他握在一起。“上次在皇宫别院匆忙见了一面，今天算是我们第一次正式见面。爱尔贝，两杯咖啡。”
　　爱尔贝脆生应下，出了会客室。
　　诺曼教授虽然不是很有钱，可是身为一个行业的领头者，社会地位要比一般的富豪高的多。
　　不过相比一个国家的王室，还是没法比的。
　　蒂尔德当中间人，介绍他这个绯闻情人，诺曼教授在皇宫别院见过赵山河，自然知道这不仅仅是绯闻。
　　如果没有得到王室的认可，他不可能被当作主人，直接迎到楼上去。
　　所以面对赵山河，他也给了最大程度的重视。
　　两人握手在沙发上并排坐下，这才松开了手。赵山河主动挑开了话题说道：“也正是在皇宫别院匆匆一面，后来听蒂尔德公主介绍了你的身份，就有心一唔。”
　　“这也是我好奇的一点，究竟是什么原因让你对我这个偏门学科的老头子充满了兴趣？”
　　爱尔贝端进来了两杯咖啡，不是什么现磨咖啡，只是两杯速溶咖啡。
　　赵山河等她出去，抬起了右手，手中突然出现了几张资料。
　　这个现象也让诺曼教授大惊失色，有些呆呆地看着这几张资料。
　　好一会儿，他才清醒过来。“这是什么？”
　　“你可以把这当作电影里面的异能，一种空间力量。我建议你先看看这几分资料，这是近十个研究人员对我的身体进行了一番研究后给出的结果。看了这些，你就应该明白我为什么回来找你了。”
　　赵山河虽然不在乎从诺曼教授这里得到答案，诺曼教授也根本不会有答案给他。
　　因为他研究的是细胞学科，生物学科，异能，穿越这些，根本不是如今的知识体系能解答的。
　　他连露西的身体受激引发的剧变都搞不清楚，他的知识体系只是建立在推理，猜测的基础上，所以根本不可能有正确答案告诉赵山河。
　　赵山河只是需要他这个桥梁，通过他认识露西。
　　王牌特工世界的科技体系，与超体的科技体系其实并不一样，这种片面发展型的世界，并不是完善的世界。
　　赵山河也不会舍本求末，追寻所谓的真理。
　　他只是来碰运气的。
　　但是在诺曼教授的眼里，他却是一个真心讨教的迷惑之人。
　　他从赵山河的手中拿过了几张报告，然后仔细看了起来。
　　前面的身体素质的报告，他只是简单看了看。
　　赵山河的各项体质虽然都比常人高了几倍，却也没有脱离人类的范畴。
　　虽然这也也值得关注，可是相比异能的来源，这些又不重要了。
　　看到关于异能的解读的时候，他真正沉寂了下来，仔细观看，反复研究。
　　经合组织对赵山河拥有异能这一块，进行了细致的研究，并且给出了相关的猜测和空间原理。
　　不过，没有其他人可以对比，所有的数据，包括猜测产生的原因，都显得比较空泛。
　　但是，详细介绍了赵山河随身空间存在的真实证据。
　　许久，当他沉默着抬起头来的时候，望向赵山河的目光变的炙热。
　　“你真的拥有空间异能？在你上中学的时候，也没有发现异常，某天早上突然就出现了？”
　　“是的！”
　　“不，肯定有原因，这样的异能不该毫无声息地出现，或许是你自己并没有发觉出现的原因。”
　　“可能吧，不过这一切都是无法证实的，或许这是命运的安排。”
　　诺曼教授笑了笑说道：“可惜我对神学的研究并不深入，也许科学的尽头是神学，可是这些也是猜测。”
　　赵山河开了个玩笑说道：“如果是真的，我现在是不是也能被称作神？”
　　这让诺曼教授哑口无言，瞪着赵山河看了好一会儿才反应过来。他摇了摇头，自惭地说道：“从科学角度，你现在身体存在的空间，也应该是某项科学研究的结果，只是这样的科学，我们现在还未触及到。
　　就像四维空间，五维空间一样，还是推测。我们这个三维的世界无法解释，但并不一定就是错误的。
　　不过，如果从个人角度来说，你拥有着我们常人无法拥有的能力，的确可以被称作神。”
　　不愧是著名的科学家，如果是普通人，看懂赵山河拥有的能力，一定会被震惊的失魂落魄。
　　就连蒂尔德，冷静，端庄，可是见了之后的能力，直接就兴奋地投怀送抱了。
　　可是诺曼教授只是惊讶了一番，头脑依旧非常清醒。
　　当然，这也与他先看了研究报告有关。
　　研究报告里，虽然没有空间出现的具体可能，但是将空间的作用，性能，阐述的非常清楚。
　　比如空间有一个立方，用意念控制，物体装进去仿佛进入了反空间没有一点重量，空间也没有时间的变化，永远停留在那一刻。
　　根据不同的特质，空间可以发挥的作用，也阐述的清清楚楚。
　　赵山河这样充当行李箱，实际上只是最初级的作用。
　　如果将空间用于科学研究，就可以发挥更大的作用。
　　比如一些半衰期时间很短的放射性物质研究，对能源，材料的研究，都能达到很好的效果。
　　不过这个空间除了赵山河，谁也看不见，谁也无法利用，而赵山河不愿意充当试验的小老鼠，这个计划只能等待准备充分。
　　赵山河笑了笑说道：“这只是我的一个玩笑，我个人更喜欢个性化的人性，而不是普众化的神性。”
　　诺曼教授摇了摇头说道：“神性普众化也只是人们强加于神的。对一个生物学教授来说，所有的神都只是精神寄托，而不是具象化的某个特指生物。与其相信有神，不如相信细胞可以无限繁衍。”
　　“那么，诺曼教授认为，我的身体体质远超常人，还有一个反空间跟随在身边，究竟有什么方向可以细致研究呢？”
　　他继续摇头。“我不知道。这份研究报告重要吗？”
　　“对我个人来说很重要。”
　　“愿意让我对你进行更进一步的研究吗？”
　　赵山河摇了摇头，解释说道：“最少现在不行，可是我愿意给你一个机会。”
　　“怎么说？”
　　“在未来不久的某天晚上，也许就是明天，或者是下个月的某个晚上，你会接到一个叫露西的美国女孩打来的电话，她居住在亚洲，然后会跟你请教关于细胞永生或者传承的问题。我希望你认真对待，而且，帮我转告她一句话。”
　　细胞在适应的环境中会选择繁殖，而在不适应的环境中，会选择永生，这一直是诺曼教授研究的课题。
　　在这方面，他也拥有世界顶尖的水平。
　　所以，露西在自己的身体遇到问题的时候，会选择咨询他。
　　诺曼教授的眉头皱的更紧，问道：“你跟她什么关系？她也跟你一样具备常人不能拥有的能力？”
　　“她比我更接近于神，但是她没有我的身体稳定。她的大脑会在24小时左右，从开发程度不到百分之十，越来越高……”
　　“越来越高？我不明白。”
　　“脑域开发达到百分之五十以上，甚至更高。”
　　诺曼教授的眉头皱的更紧了，疑惑也越来越多。“你为什么不去找她？为什么要通过我？你们之间有什么关系？这里面是不是有更大的阴谋？”
　　赵山河笑了笑，摇了摇头说道：“不，我只是知道未来会发生这样一件事，她的脑域开发充满了偶然性，我不能去影响，否则结果可能会大不一样。”
　　“你知道？我现在越来越迷惑。”
　　“这就对了，因为我也很迷惑。不过答案就在未来不久。我这段时间会长期滞留巴黎，如果她打电话给你，我希望你及时通知我。”
　　“这是调查？”
　　“不，只是我的个人请求。”
　　诺曼教授想要反客为主，可是赵山河的身份不一般，加上他的英勇战绩，也让他格外忌惮。
　　他不想参合这件事，可是如果能细致研究赵山河，对他的吸引力更大。
　　说不定，研究赵山河的能力，对他的研究有极大的促进作用。
　　沉吟了许久，他抬头问道：“让我带什么话？”
　　“接电话的时候，你告诉她，在飞机上，不要喝任何东西。”
　　露西最后迫不及待地变成电脑，主要原因就是在飞机上喝下了带有诱因药的香槟。这让她在飞机上昏迷，身体细胞开始快速进化。
　　为了控制自己的身体，她吃下了更多的CPH4。而这种药的主要药物成分，实际上是婴儿第十周开始，母体才诞生出来的物质。
　　这种物质，可以促进婴儿的骨骼的诞生，生长。
　　母体的含量只是微量，但是这种药的成分，每毫克纯度却高于母体几十万倍，所以人体根本接受不了。
　　这也是她最后连歹徒都来不及对付，不愿意耗费更多精力对付歹徒的主要原因。
　　这一次，有赵山河帮她对付那些歹徒，他们也可以多一点时间进行细胞研究。
　　但是，首先不能让她服下诱因药。
　　只要多给他们一点时间，赵山河希望能说服露西，用另一种方式永生。
　　电影中，她最后将所有的记忆变成一个U盘，然后主体选择穿越时空，在时间长河中永生。
　　那么，既然已经分裂出了自己的细胞组成生物记忆U盘，那么，为何不分裂细胞在人体寄生，变成一台生物电脑呢？
　　赵山河的目的，就是想要她变成完全没有人性之后的记忆能力和计算能力，以及处理能力。
　　在赵山河的分析中，物品应该不能带回主世界，因为这个世界是虚构的。
　　可是，如果她变成了细胞，寄生在自己身体里呢？
　　这是赵山河积极参与这件事的首要目的，如果能得到露西，将会比任何收获都更强大。
　　变成生物细胞与自己融合，即便最后返回主世界的时候，不能带回主世界，也能利用露西的能力开发自己的脑域，不过，这只是次要目的了。
　　“在飞机上，不能喝任何东西？”诺曼教授更加懵逼了。
　　赵山河认真地点了点头，说道：“有些事情没有发生，就不能改变，可是有些改变，可以改变结果的话，就需要让结果更加趋于自己的利益。”
　　“蝴蝶效应？”
　　赵山河没有直接回答，又说：“当我们两个人在一起的时候，有些研究才能更加简单。我的目的是让她在安全的情况下，在巴黎与我们汇合。那个时候，你也会明白我为什么要这么做。”
　　“你能以自己的荣誉保证吗？”
　　“当然。”
　　“也能让我研究。”
　　“不错。”
　　“这份报告暂时放我这里。”
　　“可以，只要你不给其他人看。”赵山河看了看手表，站起身来。“现在时间不合适，我也不打扰教授工作。今天晚上，我会在十六区布洛涅森林跑马场旁边的别墅设宴，希望教授光临，届时我们详谈。”
　　诺曼教授兴趣盎然地回应道：“好的。”

第四十六章 细胞
　　赵山河离开之后，诺曼教授拿着艾格西的评估报告迅速走向二楼的一间办公室。
　　艾格西刚才虽然透露的不多，可是他已经很明白艾格西的意思，希望他通过生物学，能解释清楚他身体素质超强的原因。
　　至于拥有异能，解释清楚次元空间的存在，根本没有科学依据。
　　对一个生物学家来说，艾格西的身体异变，正是他研究的学科，所以哪怕艾格西不来找他，他也想要好好研究一下艾格西。
　　“诺曼教授，猛犸象细胞质畸变的研讨会，还有五分钟开始。”
　　诺曼教授抬头望了一眼自己的助理，沉吟了一下说道：“费利蒙，这场会议你代替我参加，稍后将会议纪要给我看看就好了。我现在有点重要事务，需要单独待一会儿。”
　　费利蒙虽然只是他的助理，却也是生物学博士，闻言点了点头。“好的，没问题。”
　　进入了办公室，诺曼教授坐在办公桌前，握动鼠标，开始搜索关于艾格西的介绍。
　　他对艾格西并不了解，只是看了一些艾格西的新闻，知道有这么一个人，杀了瓦伦丁，杀了追杀的几十人。
　　即便知道他是蒂尔德公主喜欢的男人，也不关他的事。
　　可是现在，因为艾格西的身体异常，他对艾格西必须做一次全面了解。
　　网络时代，任何一个有点名气的人，都能在网上搜索到详细的资料。
　　艾格西前段时间几乎是全世界公敌，他的信息在网上非常齐全。从他出生一直到今天掀起的与公主的恋情。
　　诺曼教授当然不会关注这些，他关注的是艾格西的父亲也拥有强悍的体质，也曾经为秘密组织服务。
　　而艾格西，哈里哈特，梅林这些人，又组成了一张网。
　　身份背景或许无关重要，他更关注的是网上对艾格西能力的分析。
　　几次枪战的视频，在网上也能收到了，看懂赵山河一跳两米多高的视频，诺曼教授沉吟了起来。
　　布洛涅森林相对于巴黎，就像中央公园相对于纽约，都是城市的绿肺，而且，这个公园面积比中央公园两个还要大。
　　在这个森林里，曾经发生过无数的历史，世界著名的画家，只要来过巴黎的，无一不在这个公园留下属于自己的印记。
　　在公园与埃菲尔铁塔之间，就是巴黎著名的富人区十六区。
　　紧邻公园与跑马场的公园一角，一排别墅与公寓楼的尽头，有一栋三层高的地中海式建筑。
　　建筑呈不规则的形状，一楼由大大的立柱支撑，有宽阔的门廊二楼有超大的阳台，而三楼的面积更小，腾出的位置也变成了阳台。
　　虽然整个建筑没有一处看起来齐整，可是，正式这种不规则的形状，加上盘满墙壁的藤蔓，绿植，形成了一种奇特的美。
　　这处房子不是蒂尔德帮忙安排的，而是属于哈里哈特的私宅。
　　当了几十年的特工，哈里哈特手里积累了一大笔财富，也不是缺钱的人。
　　相比他，赵山河还是一个穷人。
　　厨师和管家是蒂尔德安排在布鲁塞尔别墅的，赵山河最近要留在巴黎，他们也跟着一起过来。
　　他们都受过严格的训练，更不怕他们的忠诚打折扣。
　　留他们在身边，也更能让蒂尔德和王室那边放心。
　　“艾格西，诺曼教授他们应邀而来。”
　　赵山河关掉了面前的笔记本电脑，站起身来，刚走到门口，诺曼教授和他的助手也从车上下来，走到了门口的台阶上。
　　“诺曼教授，晚上好。”
　　诺曼教授的态度比下午的时候要认真的多，睿智的眼睛里透着一种审视。“艾格西，晚上好。”
　　只有赵山河一人出来迎接，别墅里面也没有其他人，他回头跟助理说道：“费利蒙，艾格西似乎不愿意更多人知道他的情况，你先回去，等我电话。”
　　赵山河看了一眼费利蒙，他不超过三十岁，个子很高，但在超体这部电影里面，似乎没有出现过。
　　他沉吟了一下，说道：“你好，费利蒙，我先跟诺曼教授商讨一番，未来或许会将我的事情转告你。”
　　费利蒙有些遗憾，笑着点了点头。“安温先生你好，希望未来有机会能跟诺曼教授一起，参与研究你身体异变的原因。”
　　“任何研究都不可以一蹴而就，未来可能会麻烦你。”
　　费利蒙点了点头，跟赵山河握手离开，上了他们开来的车。
　　等他的车开出了别墅，赵山河才邀请诺曼教授进了屋内。
　　诺曼教授对别墅的布置没有丝毫兴趣，一进门，就跟赵山河说道：“我下午一直在观看你曾经与人战斗的视频，对照你的研究报告，对你现在的情况，也算有了一部分了解。不过，了解越多，疑惑也就越多……”
　　“是的，约见诺曼教授，就是为了清除这些障碍，让我更清楚地了解自己。晚餐已经准备好了，我们可以吃过饭再详谈。”
　　诺曼教授点了点头，却依旧说道：“客随主便，不过，我的耐心不足以撑到晚饭之后……”
　　赵山河笑了起来，跟管家说道：“可以开饭了，留我跟诺曼教授就好，你也去吃饭。”
　　“要来点红酒吗？”
　　赵山河看了看诺曼教授，他笑着说道：“一杯香槟就好。”
　　赵山河要了一杯红酒，管家和厨师很快将一道前菜，一道例汤，一道主菜，一道甜品，端在了小客厅的圆桌上。
　　主食是软面包和干面包，配以果酱。
　　邀请了诺曼教授坐下，厨师和管家就消失不见，小客厅里，就只留下了他们两人。
　　将干扰器拿出来放在了桌上打开，赵山河将餐巾挡在了胸前，笑着请诺曼教授用餐。
　　先填了一下肚子，诺曼教授看了一眼干扰器，开口问道：“艾格西，你的身体细胞强大程度远超普通人，但是新陈代谢速度却又只有其他人的百分之八十，你明白这意味着什么吗？”
　　“意味着我比其他人活的更久！”
　　“对！”他用力挥了一下手说道：“从古至今，几乎所有人都在长生的道路上追求方向，可是，到现在为止，几乎没有人成功。你的身体有如此强大的细胞，如果研究出了原理，就能为世人造福。”
　　赵山河笑着摇了摇头，吃了一口牛排。“我现在还没有普济天下的理想，我只是想要更清楚地了解自己。”
　　“能够理解，任何事务，思想的发展，都会有其根源与开端。不能真正了解自己，没有你的细胞做研究，一切都是空谈。”
　　赵山河点了点头，吃了一口食物，他又问道：“你的细胞强壮，那么对能量的消耗大吗？”
　　“应该是比普通大一些，我的饭量很大，精力也很足，每天只需要不超过五个小时的睡眠，就能完全恢复。”
　　“具体时间有统计过吗？”
　　“差不多四个半小时。”
　　“睡眠质量如何？”
　　赵山河想了一下说道：“睡眠质量很好，几乎一直是深度睡眠。”
　　诺曼教授有些不相信。“深度睡眠时间只占了睡眠时间的25%左右，也就是不超过两个小时，你……难道你睡觉之后就一直人事不知吗？”
　　赵山河摇了摇头。“不，我的细胞活跃还赋予了我其他的能力，比如说警醒，预知……任何异常，都能将我主动从深度睡眠中唤醒，这个过程我难以用言语解释，但我自己能感觉到从不同的层次中清醒。”
　　“我明白你的意思，也了解你说的预知。在韦里耶，你就是靠预知，躲开了狙击手的狙击。”
　　“对，预知。”
　　诺曼教授沉吟了一会，一直吃着食物，没有在说话。
　　赵山河知道他在思考细胞与能量，与能力之间的关联，也没有主动挑起话题。
　　诺曼教授对细胞的研究，可以说是世界最强，生物界脑域开发程度最高的不是人类，而是海豚，海豚的脑域开发远超人类，不过属于不同的大脑区域。
　　比如海豚具有声波，声呐能力，这种能力蝙蝠也具备，可是远逊海豚。
　　而且海豚不仅聪明，还具有高声强攻击能力，这种能力几乎是独一无二。
　　如果将海豚的能力赋予人类，那就是绝对的异能者。
　　还有就是他研究的细胞永生和繁衍，在合适的环境中，细胞会采取繁衍的模式来生存，在不适合的环境下，他们会选择永生来生存。
　　这方面的研究，是人类真正探寻的方向。
　　最低等的细胞，肉眼都看不清楚，可是就具备如此强大的能力，这究竟是生物性，还是智慧，谁也说不清。
　　人类基本上由细胞组成，特别是脑域，更是几乎全部由细胞组成，研究透彻了细胞的特性，对人类智慧的研究，也能跨上一个台阶。
　　吃过晚饭，两人坐在了客厅的沙发上，诺曼教授从他抵赖的包里，拿出了一份资料。
　　“这是我根据你的研究报告，整理出来的一份比较图表。你的每一项能力，我都给出了最高和最低比较，这能让你对自己的身体，有更清楚的了解。”
　　（等会还有一章……）

第四十七章 来电
　　一看到这份表格，赵山河就格外满足了。
　　这份表格将赵山河的能力进行细致的比较，而且不是每一项粗略能力，分析的更加细致。
　　比如力量在运动生理学定义指的是肌肉紧张或收缩时对抗阻力的能力。
　　但是从人体生理学上来说，是由肌肉，谷歌，神经系统组成的生物组决定。
　　通过对细胞的活力评估，诺曼教授将这一切细致到了细胞作用，根据赵山河的力量，进行了最细致的划分。
　　赵山河以前对自己的了解是表面的，现在却能进入内部了。
　　光凭这一点，他这次找诺曼教授就不虚此行。
　　当然，如果让诺曼教授对自己的细胞进行更细致的研究，根据对细胞的分析，能够为赵山河的能力进行更细致的发现。
　　现在的诺曼教授已经把他当做了最佳实验对象。
　　可是赵山河不在乎，因为他自己也更想摸清自己的能力。
　　要是回到古惑仔世界，在那个世界，医学的发展距离现在还有几十年，根本做不到这些。
　　赵山河认真地看了一遍问道：“这份比较表格其他人不知道吧？”
　　诺曼教授点了点头。“你的研究报告只有我看了，这份表格也是我一个人做出来的。费利蒙虽然知道一些情况，因为我需要他帮助，但是不了解具体数据。”
　　“这个没问题。我也相信你们这些真正科学家的操守。不过，还是等我需要深入研究的时候，再把这件事告诉他。”
　　诺曼教授有些迫不及待问道：“能给一个具体时间段吗？”
　　“露西抵达巴黎的时间。”
　　“露西究竟是什么人？她与你有什么关联？”
　　赵山河沉吟了一下说道：“我的细胞获利远超常人，几乎每一项数据都达到人类的巅峰，但是依旧是人类范畴。
　　可是露西不同，她会因为一系列变故，变成一个异能者，而她不像我如此均衡，只是开发了脑域。
　　更关键的是，她的脑域开发不会停止，我们人类的脑域开发只有百分之十以下，可她会从现在的普通人类，脑域开发到百分之二十，三十，一直都百分之百。“
　　“这不可能。”
　　看到诺曼教授的震惊，赵山河笑了起来。“我也觉得不可能，脑域开发达到百分之二十就有了异能，如果达到百分之百，就已经不再是人。”
　　诺曼教授完全说不出话来，甚至觉得是在听笑话，可是赵山河的表情非常严肃。
　　一阵电话铃声响起，打破了沉默。
　　是别墅的电话，坐在电话机旁的赵山河接起了电话。“请让诺曼教授接电话……”
　　听到电话里面的声音，赵山河楞了一下，坐直了身体。“露西。”
　　剧情竟然现在就已经转移到巴黎来了吗？他还准备在巴黎等一段时间，没有想到，竟然从现在开始。
　　“我想找诺曼教授，你是谁？”
　　赵山河笑道：“一个跟你一样的迷途羔羊，我知道你看了诺曼教授的所有关于脑域开发的文章，一共有6734页，你来控制我这个别墅的电视吧，我们面对面来谈。”
　　原本关着的电视亮了起来，还有诺曼教授本已经关闭的手机，屏幕里面出现了露西茫然，脆弱的脸庞。
　　“我是露西，我已经知道了你是谁，艾格西安温，一位出色的特工，你是想要抓我吗？”
　　“恰恰相反，我想帮你。”
　　“现在没有人可以帮助我，我能感受到一切，地球万物……我血管里面的血液，我知道自己快要死了。”
　　“可是你能活的更长久一点……你在亚洲，准备要来巴黎。你联系德里奥警长，让他抓住另外三个运毒者，你需要更多的CPH4，以此来稳定自己的状态。”
　　“你为什么会知道这些？”
　　“你来巴黎，我会让你通过触碰，了解我的所有秘密。”
　　“诺曼教授呢？”
　　“他就在我身边，可是现在根本无法用科学来解答你身上发生的事。我们当面再谈。还有一件很重要的事情，在飞机上，你不要吃喝任何东西，因为有人要对付你，会在你不注意的时候，让你服下诱因药。”
　　“好的，你叫艾格西。”
　　赵山河空手里面出现了一个普通手机。“记住我的号码频段，保持联络。我希望成为你人性最后的记忆。”
　　很快，露西笑了一下，点了点头。“看来你比诺曼教授了解更多。”
　　露西的大脑开发的越多，属于人性的部分就越少，逐渐失去感情，个性，因为她已经无所不知，无所不能。
　　“因为我们是一类人。”
　　“还有什么需要注意的吗？”
　　“没有，我明天会请你吃一顿大餐。”
　　只要她不再飞机上喝香槟，就不会引发身体异变，也能支撑更多时间。
　　至于张先生那些人，对赵山河来说，根本不是威胁。
　　挂了电话，赵山河看了看时间，跟已经变成外人的诺曼教授说道：“联络你大学里面的计算机室，我们需要对露西进行全面的分析。”
　　诺曼教授也听到了刚才的电话，兴奋地点了点头。“没问题。也就是说，明天就能对你们进行研究？”
　　赵山河看了看时间，差不多八点。“不超过十二小时，露西已经准备登机，不超过十二小时，就能抵达巴黎。不过，我还需要安排一些事情。”
　　原剧中，用韩国人演的黑帮份子派了26个人去抢药，去杀人，加上张先生带的四个人，刚好三十个人。
　　他们一帮亚洲人在巴黎肆意妄为，大杀特杀，也不考虑一下实际情况，更不考虑成本问题。
　　反正这是一个扯淡的剧情，一部扯淡的电影，不需要考虑逻辑。
　　不过现在是“真实”，要对付这三十个悍匪，他还需要布置一番。
　　安排好了诺曼教授这边的事情，赵山河摁动了召唤铃，管家很快出现。“艾格西，有什么吩咐？”
　　“送教授回他住的酒店，明天早上你继续过去，听他安排。”
　　“好的。”
　　送走了诺曼教授，赵山河拿出了王牌特工组织的终端手机，调出了暗网。
　　前段时间被追杀，他也搜集了不少追杀他的组织的情报，不过现在他已经洗白，也无心追究他们。
　　他都跟蒂尔德公主成一对了，要注意自己的形象。
　　但是这个时候，不介意利用他们一下。
　　查阅了一番资料，他看中了一家实力强悍的雇佣军兵团，这家组织不仅在法国本土，即使在欧洲，也属于超一流的。
　　随后，赵山河的电话拨打到了一台手机上，对方很快接通。“我是阿郎戈。”
　　“我是艾格西，艾格西安温。”
　　虽然看不到对方的表情，可是赵山河能感受到对方的声音认真了许多。“艾格西，我没有想到会接到你的电话。”
　　赵山河开门见山说道：“我并不是来寻仇的，当初我被追杀，有特别的条件，任何人都可能是我的敌人。但是现在，那个条件没有了。”
　　“那你现在是什么意图？”
　　“寻求朋友的帮助。”
　　距离赵山河别墅不远的十六区的一座豪华别墅里，阿郎戈原本紧张的情绪一下子松懈开。“很荣幸，我也希望能与你化敌为友，成为朋友。”
　　“明天帮我安排两批人，一批人帮我盯住圣宠谷医院，明天上午会有一批亚洲人前往医院抢夺一批药物，而我需要那批药物。其后，派人保护第六大学研究大楼，还是同一批人，如果在医院不能全部解决，就在第六大学解决他们。”
　　“他们有多少人？”
　　“一共三十人，去医院不超过二十六人，全部配备了自动步枪，还有肩扛式火箭弹。”
　　“另外四人呢？”
　　“他们会乘坐航班抵达巴黎，为首之人年约五十，身材魁梧，身高不高，双手受伤。”
　　“好的，我明白了，我会解决他们，作为我们的见面礼。”
　　赵山河笑了起来。“我如今在二十一国经合组织任职，需要结交更多的朋友。”
　　“干我们这一行，同样需要结交更多有权有势的朋友。”
　　挂了电话，赵山河将手机丢在了身边的沙发上，轻松无比。
　　有他现在的身份，许多时候根本不需要自己亲力亲为，就有人帮他解决问题。
　　张先生他们那帮人，明天绝对讨不了好。
　　而在另一栋别墅里，阿郎戈也忍不住笑了起来。压在心里已经有半个月的石头，一下子挪开了。
　　相比普通人，他当然了解更多。原本被他们追杀的艾格西，已经跟蒂尔德成为了一对。
　　蒂尔德公主会是未来的国王，而艾格西，也将成为王夫。
　　有强悍的身手，还有异能，现在又有了不容忽视的身份，艾格西早已经是大人物。
　　能跟这样一个有恩怨的大人物尽释前嫌，还能成为朋友，再大的代价也愿意。
　　很快，一条条命令通过内部网络传达了出去，已经抵达巴黎的那些人就不说了，还没有抵达巴黎的张先生他们，恐怕刚出机场，就要被抓住。
　　赵山河回忆了一番超体的情节，圣宠谷医院，第六大学实验室会是最后结局的两处重要地点。
　　阿郎戈他们既然已经要啃硬骨头，那他，就要跟蒂尔德打电话解释一下了……

第四十八章 汇合
　　飞机上，露西快速地控制着电脑，搜索着关于艾格西的新闻。
　　当看到有媒体猜测，艾格西具有异能的时候，她似乎明白了什么。
　　他究竟是什么样的异能？也能自己一样，脑域失控吗？
　　应该不是，因为他的能力很稳定。
　　因为得到艾格西的提醒，她一直关注着几个机组人员，因为只有他们才有可能给自己下药。
　　很快，她就注意到了那个年轻的亚洲男人，他一直在悄悄地观察自己，在经过自己身边的时候，也会忍不住心跳加速。
　　她准备试探一下，举起手叫道：“请给我来杯香槟。”
　　机组人员听见，都点了点头，很快送过来了一杯香槟。
　　并没有失神，一直在注意的露西轻易地发现了香槟杯中的那粒药丸。
　　“请等一下……”
　　年轻男人还彬彬有礼露出微笑：“还有什么吩咐，小姐。”
　　露西一把抓住他的手臂，轻轻一扳，他的手臂就反折了九十度。“我的杯中为什么会有药丸，这是什么药？”
　　年轻男人呆呆地望着自己反折的手臂，似乎濒死一般惨叫了一声，然后就昏倒在地。
　　这声惨叫也让商务舱的旅客大惊失色，从后面走过来了一位中年，以防备的神色望着露西。“发生了什么事？”
　　他应该是飞机上的安全人员，不过不管什么人，在露西的面前都如同蝼蚁。
　　“我要了一杯香槟，却被放了药丸，难道飞机机组的人员也要参与谋杀吗？这家航空公司究竟有什么阴谋？”
　　这一句话就非常严重了，因为这件事一旦暴露，这家航空公司绝对股价大跌，甚至可能破产。
　　安全员和机组服务人员都不敢担责，他们也不知道发生了什么事，一个个有些傻眼。
　　露西笑着摇了摇头，对眼前的一切根本没有任何兴趣。
　　机长这个时候走了过来，他经验丰富，立即让人扶起了那个年轻男人。“先帮他包扎一下，那杯香槟留着作证，不要再找这位女士的麻烦。不管是什么药物，都不应该出现在给旅客的杯子中。我现在广播，让另外一位安全员也过来，稳定局势。”
　　露西笑了笑，看了一下窗外已经发亮的天空。“机长，还有多久到巴黎？”
　　机长回头看了一眼，停下了脚步。“两个小时。女士，你是不再追究这件事了，让我们内部处理吗？”
　　露西笑了笑道：“我很忙，不愿意为这件事耽搁时间。”
　　“非常感谢，乘务长，立即安排为商务舱每位旅客送上一份果品，小吃，酒水。”
　　柏林机场，一个男人被抓。
　　罗马机场，一个男人被抓。
　　巴黎机场，另一个男人想跑，也被抓获。
　　得到三个人全部被抓，并且都已经送到巴黎机场的消息，德里奥有一种大功告成的兴奋，但是心里依旧有些忐忑。
　　他不清楚，那位自称是露西的女人，是如何知道在完全没有摄像头的警局里面自己的动作的。
　　这一切，都仿佛处于上帝的注视下。
　　天亮了……
　　圣宠谷医院外，阿郎戈派来的人已经扼守住了前后门的两处出入口，更多的人，守在车中，等待亚洲面孔的出现。
　　今天，他们不会让任何一个亚洲男人进入医院。
　　第六大学的实验楼外，也守了几个全副武装的精锐战士，不过，既然是医院那边处理完了才会来大学，所以他们首先要等医院那边的消息，然后再排兵布阵。
　　人手，他们多的是。
　　在巴黎，就连警察，也不是他们的对手，更别说几十个亚洲人了。
　　凌晨四点半，赵山河已经毫无睡意，从床上起来，坐在了电脑前面。
　　搜索蒂尔德的新闻，搜索亚洲的新闻，还有关于自己的新闻。
　　一直到露西离开亚洲了，亚洲那边的通缉才传到了网上。
　　不过，露西现在已经有了改变人大脑的能力，可以影响对方的五感，并不害怕被通缉。
　　哪怕警察走到她的面前，看到的也不会是露西，可能是另一个人的样子。
　　而他和蒂尔德的恋情一传出来，立刻就引起了轰动。
　　在欧洲，这个新闻已经变成了最热门的新闻，并且大部分是祝福的。
　　如今的王室并不是以前的高高在上，为了争夺民意，他们一直低调，平民化，尽力维持最后一点余晖。
　　以蒂尔德的国家为例，王室正式成员只有四个人，而且国家已经立法，未来她的妹妹如果成婚，将会成为普通人，没有王室特权。
　　王室每年的预算也在逐渐减少，每一次动用大额资金，都需要国会特批。
　　当然了，因为历史的积累，他们的日子还是比普通人好过的多。
　　在地位上，艾格西跟蒂尔德根本无法比。
　　一个是公主，一个是曾经的街头混混，连中学都是勉强读完。
　　可是，他杀死四十多人的新闻还没有冷却，如今的艾格西给所有人的印象都是英俊潇洒的特工，一位精英人才。
　　能在追杀下活下来，如今到二十一国经合组织任职，已经证明了他的能力。
　　没有一技之长，即使能搞定蒂尔德，也搞不定其他二十国。
　　在舆论的有意引导下，普遍的评价都是英雄配美人。
　　赵山河其实并不在乎这个，因为他知道自己快要走了。
　　可是，眼见自己的时间只有一两个月，不管是特工技能，还是绅士风度，进度都卡住不动了。
　　这才是赵山河苦恼的。
　　每天晚上，他都要研究许多许多礼仪，文学方面的知识，但也无济于事，这让他很是迷惑。
　　究竟是哪里还没有做好？
　　六点整，赵山河穿上了一身运动装，出门跑步。
　　布洛涅森林是最适合锻炼的森林公园，将近九平方公里的广袤森林，被开辟了无数的跑步小道。
　　赵山河几乎跑完了整个公园，这一圈下来，将近二十公里。
　　七点整，赵山河回到别墅，厨师已经做好了早餐，不是一份，而是两份。
　　赵山河只用了五分钟的时间就冲洗完毕，下楼先把一份装盘的早餐收进了空间，然后才坐了下来，品尝美食。
　　厨师和管家都没有半点惊讶，他们已经很了解赵山河的能力。
　　“中午准备一顿两人份的法国大餐。”
　　“没问题，艾格西。公主殿下已经知道你要款待露西了。”
　　赵山河知道管家是在提醒他，记住他是公主的男友。他也没有半点在意，毕竟这两个人领的是蒂尔德给的报酬，当然要站在蒂尔德一边。
　　何况，他对露西的身体毫无兴趣。
　　因为赵山河看过扮演她的演员很多电影，这个演员在赵山河眼中不仅不漂亮，甚至还觉得很丑。
　　他只在乎露西最后的结局，在乎露西究竟能不能以另一种方式留下来。
　　七点二十分，赵山河准时出门，开的是他那辆经过改装的宾利。
　　从他居住的十六区南侧到城市北郊的机场地图导航是三十二公里，如果顺利的话，半个小时就可以到。
　　当然，如果不顺利，堵车，就不知道多少时间了。
　　赵山河不怕自己会迟到，他可不是遵纪守法的普通市民。
　　出门他就绕上了环城路，同时在手机上，将圣宠谷医院的地址标注了出来。
　　这家医院距离机场并不远，要不然，从机场运出来的三人也不会送到这里来。
　　快到机场，赵山河将手机连上了机场网络，露西乘坐的航班将会准时抵达，停靠在T2B航站楼。
　　时间也快到八点了，不过赵山河不急，因为他现在使用的手机，已经告诉了露西号码，她能轻易通过电脉冲，知道自己的位置。
　　果然，他还没有将车开进航站楼下方的停车场，手机屏幕就被露西占据。“看来你的速度并不快，不要进航站楼，将车停在路边，我三分钟就到。”
　　“只是你到的准时了一点。诱因药有什么成分，调查出来了吗？”
　　露西楞了一下。“我忘了。”
　　不过她很快恢复了过来。“我会窃取相关人士的电子设备信号，会知道化验结果的。”
　　“没有服用诱因药，你会不会活的时间更长一点？”
　　“我的能力还在继续攀升，我已经感受到自己的时间不长了。”
　　“多久？”
　　“不超过24小时，如果获得其他三袋CPH4，也许能让我活的更长久一点。”
　　“我已经安排好了，你很快就能得到。”
　　电话一直没有挂，直到露西走到赵山河的车旁边。
　　拉开车门，她扒了一下眼镜，露出了一个俏皮的笑容。“车不错。”
　　赵山河没有谦虚，笑道：“是不错，只有劳斯莱斯可以媲美，可是劳斯莱斯却没有宾利的运动性能。上车。”
　　她上车后眼睛四周看了一圈。“三天之前，我只是一个普通的在亚洲讨生活的普通美国女孩，一辈子的梦想就是希望有一天能找一个开这种车的男朋友。”
　　“现在愿望实现了。”赵山河看了一眼走过来的机场警察。“我们现在找一个不被人打扰的地方。”
　　露西重新将墨镜顶了上去，然后突然打了一个寒颤，又恢复了平静。“我看到张先生了，他的手下死了，他被押上了一辆车。”

第四十九章 无言以对
　　赵山河楞了一下，想到她几乎无所不能，立刻就相信了。“在哪里？”
　　“前方左转的地下停车场，也是你准备等我的地方。”
　　“你们一个航班？”
　　“不是从一个起点出发，他的航班晚了五分钟。”
　　“你在亚洲就应该直接干掉他，也不会再有这些麻烦。”
　　露西笑了笑。“那个时候杀了他，就难以寻找其他人了。何况，现在不是有你出现在了我面前吗？”
　　“你想靠我留住人性的一面？”
　　“只有几天的生命，一切都无所谓了。停车。”
　　车子停了下来，一辆汽车从地下停车场开了出来，然后也停了住。
　　一位彪形大汉副驾驶座下车走了过来。“艾格西，我们刚接到通知，知道你也来了。老板让我问问你，这个人怎么处理？”
　　“一个毒贩，就以为自己很了不得，无法无天了。问出他的银行密码，拿到钱后随便你们处理。”
　　对方笑了起来，略带自豪地点了点头说：“我们是最专业的。”
　　隔着玻璃，能看到张先生狼狈地被两个人夹在中间，低着头不知人事。
　　他哪怕再强硬，在精神药物的作用下，也会吐露出自己的秘密。
　　他们的车开走，赵山河跟在后面。
　　露西说道：“刚才那个人是专业雇佣兵？”
　　“你能探测大脑信号？”
　　“不，只是分析判断。我能探测大脑信号和记忆，但是不能隔空。电脉冲对电子信号可以隔空探测，甚至能直接解读，可是对人脑不行。”
　　赵山河没有离开机场，而是把车开到了旁边的地面停车场，然后把车停了下来。“你来读取我的大脑信号。”
　　赵山河将头伸了过去，而露西也毫不犹豫，双手抱住了赵山河的脑袋，拇指放在了额头处。
　　有一阵略微发麻的昏睡感，赵山河自己没有太多感觉。
　　“你现在想要请我吃早餐，然后我们去医院。”
　　“你想要留下我的能力，为你服务……你不是这个世界的人。”
　　露西大惊失色之下，放开了赵山河的脑袋，不过很快又恢复了过来。
　　她又抱住了赵山河的脑袋。“我已经知道了你跟诺曼教授的对话，也知道了他的能力。你让他安排计算机房……原来，我明白了……全都明白了。”
　　“你为什么能穿越？读取不到！空间并不是魔幻，而是科技能力。”
　　“为什么你能穿越？2021年，1987年……”
　　“汽车里，赵山河一直平静地望着她，而她的手一直舍不得离开赵山河的脑袋。
　　从赵山河脑袋里面读取的记忆，让她如痴如醉。
　　足有十分钟，她才放开了赵山河的脑袋，平静地闭上了眼睛。
　　赵山河知道她在分析获取的记忆，然后进行分析。
　　直到她睁开眼睛，赵山河才忍不住问道：“你的脑域开发有多少了？”
　　“百分之四十五左右，比你记忆里面的片段要慢一点，因为我没有喝那杯香槟，所以我不会像你记忆里面那样，下飞机后很快就会死。”
　　回答了赵山河的问题，她也问道：“你究竟是如何穿越过来的？似乎你还可以离开？”
　　赵山河在一开始她探测自己的大脑的时候，就明白了一件事。他虽然能读取自己的大脑记忆，知道自己是穿越者，可是她不知道系统，也不知道这个世界只是影视世界。
　　说明系统将这方面的记忆篡改，或者封存，而她无法探测到。
　　赵山河考虑了一下说道：“每个世界都是不真实的，唯一真实的，只有自我存在。”
　　“所以，你知道一切，知道我会死，却对我的能力有企图。”
　　“当然。不过，你不可能留存所有的能力，因为这不是属于人的能力。我只需要你的一部分记忆能力，计算能力，就相当于一台超级计算机的能力就已经足够。
　　而一台细胞型的生物计算机需要耗费的能量并不多，只有这样，在你的主体追随时间远去的时候，保留下来的这一部分，才有可能跟随我历练每个不同世界。”
　　“听起来不错，不过，现在的你对我似乎已经没有了作用，我也已经知道了诺曼教授根本无法帮助我，我为什么还要帮你？”
　　赵山河愕然，他是考虑的多重因素，才选择与她坦诚布公。
　　她的能力太强大了，不管是人，还是电子，都逐渐会被她控制，甚至连时间都控制住了。
　　赵山河根本没有跟她较量的能力，才会选择这种方式。
　　却没有想到，她会过河拆桥。
　　“也不算帮我，毕竟哪怕没有了人性，你也能够跟我一起领略不同的世界。”
　　“可是你不喜欢我，还嫌我长的丑……”
　　赵山河有些无语了，在她面前，任何隐瞒和欺骗都没有作用。
　　她却笑了起来，伸出了双臂搂住赵山河的脖子。“想要将我的能力留存一部分，想要让我在你大脑里面安装一台生物计算机，你也要付出必须的代价。”
　　她温软的双唇亲了上来，赵山河的脑袋里只有一种感觉：我被人强了！
　　“是的。”她分开唇笑了起来。“代价是你的身体，而我是主动的一方。”
　　机场的停车场上，宾利庞大的身躯开始上下摇动了起来……
　　而在距离机场仅有不到二十公里的圣宠谷医院停车场，一场大战同时打响。
　　在原剧情中，金率领一帮手下在医院嚣张跋扈，夺取了两袋毒品，最后一袋还没有取出来，遭遇了露西的封堵，才把毒品抢了过来。
　　可是现在，赵山河安排了比他们更加强悍的雇佣军对付他们，还设下了埋伏，以有心对无心，更是力量悬殊。
　　不过，雇佣军们也没有完全仗势欺人，而是先让金他们激怒杀人劫货。
　　只有他们与警察打起来，雇佣军们再出手，不但不会受到缉捕，还会给警方一份人情。
　　阿郎戈能够在巴黎做这么大，自然也有他的生存法则，至于能力，就更不用说了。
　　所以，一场布置的近乎天衣无缝的围剿，在金率领手下，刚杀了手术室里面的四个警察之后，就结束了。
　　手术室里面的匪徒们，被两枚震荡手雷一炸，瞬间失去了战斗力，昏倒在地。
　　至于手术室外的匪徒，接应的匪徒命运更惨，一群来体检的精英雇佣兵直接夺去了他们的性命。
　　当买咖啡回来的那个警察回来看到这一幕，吓的直接投降。
　　然后，才知道这是一场误会……误会！
　　赵山河与脑域开发达到百分之四十的露西来到医院的时候，重新找来的医生已经为三个运货人做完了手术，从他们的腹中取出了三包毒品。
　　面对警察，露西直接走了过去，从他们手中拿过了箱子。
　　没有一个人反抗，也没有一个人觉得不应该给，似乎把箱子给露西，就是理所应该的。
　　虽然明知道这一切，可是赵山河看到这一幕，依旧有些胆寒。
　　这样的人，根本无法抗拒。
　　除了胆寒，他还腰疼……
　　他被强了，而且还欠了外债，因为露西发现，与他欢爱不仅可以减慢脑域的开发速度，甚至还可以后退。
　　他忍不住猜测，难道人性和神性的争夺，就是靠XXOO吗！
　　可是，他没有反抗的决心啊！
　　打开了箱子，露西又从怀里拿出了半包毒品，放进了箱子里。“你在你现在住的别墅里，还准备了丰盛的午餐？”
　　“恭候你的大驾。”
　　“你的驾驶技能虽然不如我，不过也足够了，走吧。”
　　赵山河忍不住抬头望了一圈，所有人将他跟露西都当做理所当然的存在，不要说干扰，就连他们两人的存在，这些人也不知道有没有记忆。
　　他叹了口气道：“你不急着去……别动手啊……”
　　被露西塞进了宾利的驾驶座，赵山河认命地启动了汽车。“出发……”
　　“你故意用这种反差的表现耍怪，是想让我的人性多停留一段时间？”
　　赵山河楞了一下。“有用吗？”
　　“只有欢爱本身有用，所以，你不要这样了，一切照常就好。”
　　“明白了。还有多久？”
　　“脑域开发的增速是越来越快，开发的程度越高，速度也就越快，不使用其他CPH4的话，还有22小时。”
　　赵山河问道：“我有一个疑问，使用更大剂量的CPH4，不是应该加速开发的吗？”
　　“但根据我的分析，使用更大剂量的CPH4，能让最后的时刻爆发的时间更长，这能让我在那段时间里有更多选择。”
　　“我明白了。”
　　露西几乎毫无感情。“明白什么？”
　　“你就是想上我！”
　　“在我离开的那一刻，我依旧要上你，否则的话，我又怎么能让生物计算机进入你的大脑？”
　　“一定要进入大脑？”
　　“生物计算机没有硅基芯片，而是蛋白质芯片，把我的细胞与你的细胞融合，然后制造出足够的蛋白质芯片和有机化合物。蛋白质芯片负责传播和计算，而有机化合物负责存储，这样才是完善的生物电脑。
　　这台生物电脑不仅要有你的DNA基因，更要有你的脑波频段，只有依靠你的脑波频段，才能发射电脉冲信号控制计算机。
　　否则的话，即使有生物计算机，你也无法控制，没有融合你的脑波信号，当你再次穿越的时候，这台计算机你也无法带到其他世界。”
　　说的真有道理，赵山河无言以对。

第五十章 生物计算机
　　从赵山河的记忆中知道了诺曼教授他们并不能真正帮助自己，露西就不愿意再去给诺曼教授他们当实验品。
　　电影中，她以为能够解决的问题，事实证明谁也救不了她。
　　赵山河不知道她在自己记忆中获取的记忆是什么样的，从露西的话里面，她将这个世界也当做平行世界的一个，而不是电影世界。
　　这些应该是系统的作用，除了隐藏了系统的存在，其他的记忆篡改合理，就连空间，也不是必须隐瞒的存在。
　　不过这样更好，也不用赵山河再费心解释。
　　但是诺曼教授那边，还需要通知一下。
　　计算了一下时间，赵山河拨通了诺曼教授的电话。“教授。”
　　“艾格西，实验室已经准备好了。”
　　“我知道，不过今天下不行，明天上午九点，我跟露西前去拜访。”
　　“艾格西，你要知道一台超级计算机每天要承担很繁重的计算任务，我也是费了很大的功夫，才挪出了下午的时间。而且，其他教授的时间也不是随时都有。”
　　赵山河看了一眼露西，她对这些丝毫没有兴趣，用手搭着赵山河的脑袋，用赵山河的记忆查看空间的存在。
　　对她来说，空间的存在，比诺曼教授他们要有趣的多。
　　赵山河想了想说道：“需要我让蒂尔德联络一下你们的校务委员会吗？”
　　诺曼教授沉吟了一下，叹气道：“好吧，明天上午九点……”
　　挂了电话，赵山河望着露西笑道：“你太任性了……”
　　露西用右手食指在唇边嘘了一声，然后向前以挥，原本无色的挡风玻璃前，就出现了一个她模拟出来的控制面板。
　　这个控制面板没有主页，只有一个空间控制面板。
　　关于系统的存在被抹掉，赵山河记忆中能被她看见的，应该就只有这些。
　　“这就是你的空间？”
　　赵山河点了点头。“是不是很酷？”
　　露西摇了摇头又问：“你是如何得到这个空间？如何学会用意念控制的？”
　　根本不需要赵山河回答，因为只要赵山河想到这个问题，她就能直接探测到赵山河的记忆。
　　而这些记忆，也被篡改了。
　　“这是你的第三个世界，第一个世界应该是你的主世界，已经到了2021年。第二个世界，是1985年开始，如今这个世界又是2014年。
　　在不同的世界以不同的身份存在，体验不同的人生，这比空间的存在更酷。所以，虽然不知道我复制出来的生物计算机能不能跟你前往其他的世界，我也愿意试一试。
　　当然，我会试着将我的情感细胞，也融入细胞芯片里面，如果情感也能复制，那就完美了。”
　　赵山河摇了摇头说道：“别忘了，你现在都已经逐渐泯灭了人性，逐渐只剩下的神性。”
　　露西感应了一下说道：“如果我的脑域开发达到50%，根据计算，就能在与你欢好的时候，通过融合细胞，与你的大脑频率形成一致。与此同时，还能保留大约百分之十的人性。”
　　“只有百分之十？”
　　露西望了赵山河一眼，淡淡笑了笑。“我现在也只剩下了大约13%的人性，再过几个小时，可能就不会再笑。”
　　赵山河皱了一下眉头，问道：“时间不多了，你还有什么是需要我去做的？”
　　露西摇了摇头，松开了一直贴着赵山河鬓角的左手。“没有了。”
　　露西现在的情况谁也救不了，因为CPH4这种药物本就是偶然的产物，只有四袋。
　　按理说，这种药效是能轻易让人死亡的，只是那个瘾君子被张先生开枪打死，露西却又不知道因为什么原因，导致了脑域开发的暴涨。
　　这种效果已经突破了如今科技的桎梏，就连已经变成神的露西，也无法控制。
　　她现在的道路只有一条，那就是死亡。
　　她松开了紧贴这赵山河鬓角的手，被她虚拟出来的控制面板却依旧存在。
　　她的眼睛一直盯着这个虚拟面板，不知道在想什么。
　　汽车开进了赵山河暂时居住的别墅，管家控制打开了大门，汽车直接开进了院子，然后大门缓缓关上。
　　赵山河的车刚停下，就看到管家失态地转身就走。
　　看到露西翘起的嘴角，赵山河猜到应该是她在搞鬼，不然的话管家不会做出这样失礼的行径。
　　两人下车，进门，看到管家“乖巧”地走到客厅的沙发边，然后躺在了沙发上，睡着了。
　　赵山河摇了摇头，望向了目瞪口呆的厨师。“午餐准备好了吗？”
　　“是的。”
　　“帮我们端上来……”
　　厨师疑惑地看了一眼管家，问道：“亨泽尔怎么了？”
　　“我们的客人不希望被打扰，所以让他睡一会儿。”
　　“我也会如此吗？”
　　赵山河点了点头。“我相信这一觉你会睡的很舒服，绝不会有任何危险。”
　　厨师这才松了口气。“我明白了，艾格西。”
　　大餐厅的长桌上，很快就被厨师端上来十几盘菜摆满，一人十四道菜，总共二十八道菜，还有不同菜品的佐餐酒。
　　忙完了这些，他也立即浑身一震，然后就仿佛失去了意识，一步步走到沙发的另一头，睡了下去。
　　长桌的两端，赵山河与露西都已经坐好，戴好了餐巾。
　　赵山河笑了笑说道：“现在没有人能打扰我们了。”
　　露西看了看面前满满当当的各式菜品，满意地笑了笑。“能在人类生命的最后，品尝这一桌梦寐以求的大餐，已经很满足了。”
　　赵山河觉得有些难以下咽，可是露西吃的很愉快，甚至称得上是狼狈。
　　她仿佛无底洞一般，将每一盘菜，每一道汤，甚至包括每一道甜品，都塞进了自己的肚子里。
　　就连赵山河面前的甜品，最后也全部被她吃掉。
　　然后她满意地长叹了一声，伸了个懒腰，刚才吃进去的东西就仿佛全部消化了。
　　赵山河看到她原本凸出来的肚子瞬间平坦，忍不住摇了摇头。
　　这种能力，真是让人无语。
　　她满足地走到了赵山河的面前，笑道：“现在，让我继续窥伺你的记忆，享受你的服侍，让我留下最美好的记忆，然后将这些情感，与你的脑波细胞融合。”
　　“现在就开始？”
　　赵山河看了一下手表，暗暗叫苦，现在才下午一点，到明天酒店，还有20个小时。
　　可是，不等他讨价还价，他的身体就已经不受控制，慢慢飘了起来，并且是往楼上的卧室飘。
　　而他的衣服，也一件件地变成了碎屑，从他的身上脱落。
　　就连下身，也不受控制地变的狰狞起来。
　　这不是享受，绝对不是……
　　随同赵山河一起飘到二楼卧室的，还有那个密码箱，赵山河重重地落在了床上，而箱子落在了地上。
　　随后，露西却慢吞吞地一件一件脱下了自己的衣裳，然后扑了上来。
　　这一次，当两个人以观影坐莲紧密连接在一起，露西伸出了双手，贴在了赵山河的额头。
　　没有任何动作，可是露西却能精密地控制每一处肌肉，甚至是细胞，让两个人得到最完美的享受。
　　可不仅仅如此，因为两个人的大脑，似乎也联系在了一起，享受着同样的脑电波，达到了精神与身体的完美共振。
　　她不慌不忙，寻找着赵山河的脑波频率，然后与赵山河契合。
　　“轰……”仿佛有无数的信息，仿佛有无数的干扰，全世界的声音仿佛同时出现在了赵山河的脑海中，让他瞬间失去了自我认知。
　　他仿佛没有知觉，却又能感觉到存在，这种存在没有自我，就像在梦中，没有自我，本我，却又能感觉到存在。
　　失控了……
　　什么也不想，也根本无法想……
　　当赵山河清醒过来的时候，两个人依旧紧紧联系在一起，他依旧不能控制自己的身体。
　　赵山河也没有什么疲惫的感觉，整个身体都不归他管。
　　看到外面的阳光影子，他的心中一震。“过去了多久？”
　　露西还没有回答，他就忽然“意识”到，过去了十九个小时三十分钟。还有三十分钟，就是他跟诺曼教授约好的时间。
　　眼前的一切仿佛都已经数据化，他的眼睛能看到无数的长波，短波，电磁波的存在。
　　整个地球都仿佛数据化，一切都在眼前的感觉。
　　有一种第一次在电脑上查看谷歌地球软件的感觉，整个世界都在眼前，想看哪里就看哪里。
　　可是又比那个更加详细，因为谷歌地球只是卫星视图，而如今他能看到地球上的一切。
　　他也没有属于自己的情绪，无悲无喜，无爱无恨。
　　他应该惊慌，可是连惊慌的感觉都没有。
　　好一会儿，赵山河才习惯这种“存在”的感觉，艰难问道：“我们现在是在共享情绪？”
　　“你可以这样理解……”
　　“还有二十分钟，我们要出发了。”
　　赵山河很不习惯这种被“控制”的感觉，想要伸手推开她，也无能为力。“我去开车。”
　　“不，不用。”
　　衣柜突然自动打开，一张巨大的床单从衣柜里被拖了出来，然后在空中变成了一个袈裟，将他们两个人裹在了一起。
　　皮箱也飘了起来，落在了两人之间，随后，他们的身体就飘了起来。
　　飘出了窗口，飘在了空中，他们就这样在巴黎的空中飘荡，却没有一个人能看见他们。
　　“一定要这样？”
　　哪怕没有人看得见他们，可是这样就裹了一个床单，在上千万人的大城市上空飘荡，他也羞涩啊！
　　露西却说道：“你感应一下自己的脑袋，用意识扫描……我耗费了众多的经历，现在只剩下三袋CPH4了。”
　　赵山河明白了过来，她为什么不跟自己脱离了。
　　她要继续保持这种状态，去经历赵山河记忆中，她曾经“经历”的穿越时空。
　　那需要巨大的能量，当初她是将剩下的三袋半CPH4全部注射进了体内，才爆发出了穿越时空的能力。
　　只有在时间中，她才能永生。
　　不用对话，意识中，赵山河问道：“你的脑域开发多少了？”
　　她也直接用意识回答：“将近80%，这一袋CPH4无法将脑域开发继续提升，可是身体也即将崩溃。”
　　赵山河也能感受到，她的身体已经支撑神一样的力量，更主要的是，大脑无法支撑。
　　比这个更重要的是，他能用意识感受到自己与她的脑波契合，还有两个人细胞共同制造的细胞芯片。
　　仿生计算机的主要原材料是生物工程技术产生的蛋白质分子，并以此作为生物芯片来替代半导体硅片，利用有机化合物存储数据。
　　信息以波的形式传播，当波沿着蛋白质分子链传播时，会引起蛋白质分子链中单键、双键结构顺序的变化。
　　生物计算机的运算速度要比当今最新一代计算机快10万倍，还具有很强的抗电磁干扰能力，并能彻底消除电路间的干扰。
　　而且，仿生计算机的能量消耗仅相当于普通计算机的十亿分之一，且具有巨大的存储能力。
　　特别是生物芯片能发挥生物本身的调节机能，模仿人脑的机制，自动修复芯片上发生的故障。
　　不用露西介绍，赵山河就已经明白了他脑袋里面这台计算机的强大。
　　他可以用脑波的频率来稳定，用意识控制，还能用电脉冲近距离将生物计算机与电子计算机连接。
　　也就是说，他现在拥有了一台世界最大最强的超级计算机的能力。
　　感受了一番，赵山河用意识问道：“情感基因注入了吗？”
　　脑海中，露西回答道：“这台计算机我已经精简了许多，但是体积依旧达到了0.04毫升，虽然与你的脑波频率一样，可是却无法知道是否能跟随你前往其他世界，因为你并不是身穿。
　　所以，在这样的条件下，我不能直接激发情感基因，这会导致与你脑波的不谐。不过，如果你能将我复制出来的生物计算机带到其他世界，到时候就可以试着激发。”
　　0.04毫升，比一滴水还要小一点，可是虽然具备了赵山河的细胞和脑波，能否穿越依旧是个问题。
　　赵山河记住了激发条件，而他们的身影，也已经抵达了第六大学实验室。
　　还没有进去，就能“看见”一楼的主机室内，五个教授已经等在那里。
　　他们的身影飘了进去，不管是过往的学生，还是其他人，都被干扰的脑波，无法察觉他们的存在。
　　直接飘到了主机室门口，大门打开，他们两个人就这样飘了进来。
　　房间内，五个人看到他们飘进来，全部惊讶地张大了嘴巴。
　　（晚上有事，今天一更……）

【王牌特工之王牌学院】-分卷-结束
【王牌特工之王牌学院】-分卷-结束

【回到主世界】-分卷-开始
【回到主世界】-分卷-开始

第一章 回到古惑仔世界
　　还是诺曼教授最先恢复了过来，喉咙发干道：“我来为你们介绍一下我的同事……”
　　“不用如此麻烦了，现在就开始吧！”
　　五位科学家都有些发懵，面面相觑。
　　赵山河这个时候也没有任何情绪，面前的五个科学家跟五只蚂蚁没有什么区别。
　　不过，他还剩下了一丝清明，说道：“在实验室布下全方位的监控设备，拍下接下来的情景，这将是你们科学界的最大发现。”
　　听到他这样说，几个人立即忙碌了起来。赵山河又跟诺曼教授说道：“准备三个架子，还有葡萄糖水，三副一次性针管。”
　　很快，这些东西也都准备好了。
　　箱子自动打开，三袋CPH4与葡萄糖水融合，变成了紫蓝色的药水。
　　露西露出了双臂，一次性针管也都自动打开，仿佛有人操纵一般，分别自动扎进了露西的血管。
　　四周都有摄像机将这一幕拍了下来，并且根据赵山河的指示，这些摄像机都放的比较远，不会影响露西接下里的“变身”。
　　实验室的中央，赵山河怀里坐着露西，两个人依旧紧紧连接在一起。
　　她望着赵山河的眼神透露出了一丝留恋，柔声问道：“准备好了吗？”
　　“好了……”
　　露西面对着正面的摄像机，开始说道：“当大脑的开发突破20%，就会像海豚一样，具备人类难以想象的能力，而这些能力，被称之为超能力。
　　解散，重组，看似外形的变化，其实只是细胞在变化。细胞与细胞之间除了生殖繁衍，同时具备了信息交互功能，通过电脉冲，每一秒钟，每个细胞之间可以达到一千字节的交互。
　　经过培育，脱氧核糖核酸(DNA)处在不同的状态下，可产生有信息和无信息的变化。生物元件也可以实现逻辑电路中的0与1、晶体管的通导或截止、电压的高或低、脉冲信号的有或无等等。
　　这预示着，每个人都可以成为一台计算机，并且是比当今最快计算机更加快一万倍的计算机。
　　这样的计算功能，几乎可以监控世界的每一个角落，处理每一件公共事务，整个地球的事务，一台计算机就能完全操控。
　　当然，这只是理论数据，因为一个人的作用不是无限的，生物能的耗费，也不是人体靠食物就能供应的。不过，这将是未来科技发展的重要方向。”
　　因为两个人的紧密结合，赵山河能感受到露西的人味已经越来越淡，甚至近乎没有。
　　她是未来计算机的发展方向，可是人的身体支持不了庞大的运行功能。
　　她即将崩溃，只能在时空中寻找生存的机会。
　　只有时间，才是世界中的唯一永恒。
　　文字，制度，信息，物品，全部是人类创造，制造，为人类服务。
　　除了金木水火土这些基础物质，大部分物品都是后来创造。
　　文字，信息，制度，也都是逐渐建立起来的框架，将人类生存的世界加以分门别类，便于后人学习，认知。
　　她对人类已经没有了感情，她对死亡，同时也没有畏惧。
　　死亡对普通人来说是结束，可是对她来说，只是另一种生存。
　　诺曼教授问道：“人类是最初的度量单位，数学是世界的唯一支配方式，如果这一切不成立，那么支配一切是什么？”
　　“时间。”
　　“时间？”
　　“是的，时间。人类对时间的了解和理解都处于最原始阶段。人们将时间标上刻度，以为掌握了时间，可是，却根本不了解什么是时间。
　　你坐上了汽车，汽车带你前往一百英里之外，你能说你会制造汽车吗？你乘坐火车抵达了一千英里之外，你乘坐飞机抵达了一万英里之外，你能说你了解了火车，飞机，会制造这些吗？
　　不，你们不能。所以，你们认为的了解，不过只是最原始的认知和利用，而不是真正掌握。时间是唯一的永恒标准。”
　　众人的眼前出现了一个投影屏幕，屏幕中，一辆汽车在行驶。可是无限加速播放之后，汽车从屏幕上消失了。
　　这一段是电影里面放过的情节，也是对时间存在最简单的解释。
　　“90%。”
　　其他人都没有听明白，可是赵山河明白这是什么意思。
　　她的能力已经快要极限化，但是需要最后的药物来提升最后几个百分点。
　　赵山河点了点头，抱住了她的身体。“我会陪着你。”
　　她笑了笑，猛然发力，原本吊着的几袋融化液瞬间进入了她的体内。
　　药物在她的血脉中爆发，沸腾，冲击着她的每一个细胞，从细胞壁到细胞质，到细胞核。
　　投影屏幕没有消失，可是屏幕开始了变化。
　　一瞬间，他们来到埃菲尔铁塔下面，看到了埃菲尔铁塔如今的人来人往。
　　瞬间，又来到白色海岸，这里也是露西曾经最想要旅游的地方。
　　然后，他们又来到了纽约的时代广场。
　　这个世界的十字路口繁华似锦，露西已经逐渐可以控制时间，让时间停顿，前进，后退。
　　所有人都看到了时代广场的建设之初，又来到了几百年前，看到了这里曾经是印第安人的世界。
　　时间飞逝，再向前，来到了侏罗纪时代，一头霸王龙向他们冲了过来。
　　再向前，再向前，地球初生，月球与地球分离，太阳系诞生……
　　其他人只能看到露西想要他们看到的画面，可是赵山河却感受到的更多。
　　他的世界任务不知道什么时候已经完成，两个任务全部都是百分之百。
　　这些知识的来源，恐怕是露西在融合那台超级计算机的时候融合的。
　　赵山河已经失去了自我认知，他只能清晰地感到，露西的细胞在减少。
　　也不是减少，而是在融合，初始化。
　　细胞越来越少，越来越强壮。
　　当露西的手指与人类始祖露西的指尖相触，他们就仿佛在与人类始祖对话。
　　但是，赵山河的感知依旧很模糊，他能知道这些，却不明白，也不理解。
　　他跟露西紧紧连接在一起，能够感受到露西感受的一切，却不具备露西的能力。
　　当然，他也不可能具备，如果他具备了，他会跟露西一样，身体崩溃，只能在时间里生存。
　　一瞬间，赵山河明白了过来，他也要离开了。
　　露西要离开这个世界，只能在时间长河里生存。而他不属于这个世界，也要在世界里消失。
　　在这个世界，他只有蒂尔德这一个遗憾，这样离开虽然有些不舍，却也只能接受命运的安排。
　　99%……
　　世界仿佛已经消失，周围全部都是露西感知的世界出现之处的情景。
　　所有人都没有了感知，沉浸在这梦幻世界。
　　终于100%，一切似乎都恢复了原样。
　　实验室里，只剩下了诺曼教授他们五个人，那台运算能力强大的超级计算机已经消失，剩下了一堆说不清什么物质组成的新的计算机。
　　然后，一个超长的U盘被这些物质递伸到了诺曼教授的面前。
　　诺曼教授呆若木鸡地伸手接住，那些物质就一下子崩溃，消散。
　　一个博士忍不住问道：“人呢？”
　　诺曼教授叹道：“她无处不在。”
　　“艾格西呢？”
　　“不知道……”
　　这天之后，艾格西也消失在这个世界，除了他的妈妈和蒂尔德，没有人怀念他。
　　就连她们，在不久之后的世界重组之后，也忘记了曾经的艾格西。
　　这个世界，又从1997年开始。
　　…………
　　赵山河感觉自己的身体似乎在无限塌陷，变小，最后化为乌有。
　　可是灵魂的感觉依旧在，他仿佛进入了一个漩涡，灵魂失去了坐标，身不由己地横跨无限空间。
　　最后，他的身体似乎又化作一个细胞，然后从一个细胞开始分裂，扩张，组成了一个人的胚胎，最后恢复了知觉，视觉。
　　赵山河恢复了清醒，发觉自己身处穿越之前的书房，在他的面前，还有一台摄像机在拍摄。
　　他坐在宽大的老板椅上，觉得浑身疲惫不堪，忍不住长出了一口气。
　　回到古惑仔世界了……
　　他现在不再是艾格西，又变成了赵山河。
　　但是，过去一年多的经历，依旧在记忆中。
　　空间……
　　调出了空间，发现空间里塞进去的东西，现在消失了大半，只有他从古惑仔世界带过去的一点美金，还有枪支弹药还在。
　　在王牌特工世界搜集的各种资料，抱愧那把枪，还有食物，全部没有了。
　　虚幻世界的物资，真的不能带回原世界。
　　那么生物计算机呢？
　　感受了一下，他似乎能感受到生物计算机的存在，但是，似乎又有些不同。
　　他用意识去操作，可是刚轻轻一触，人就倒了下去，呼呼大睡起来。
　　四个小时后，其他人还没有醒来，赵山河就又清醒了过来。
　　天已经亮了起来，不过现在才凌晨五点。
　　赵山河站起身，去关掉了摄像机，摄像机早已经停止，它的摄像时间只有最多一个半小时。
　　不过，看了一下摄像记录，是从十一点半到凌晨一点。
　　赵山河拿出了录像带，放进了录像机，然后观看了起来。
　　脑子里面的生物计算机，暂时不敢去碰了。

第二章 找回自我认知
　　视频里，赵山河清楚地看到自己在准备穿越之前的行动，然后坐在了椅子上。
　　只是一秒钟不到的时间，视频里面的自己就神情大变，眼神，气质完全不同。
　　他知道，这是自己又穿越回来了。
　　眼神从迷茫到冷静，而自己在原位折腾了一番，忽地趴在了桌子上睡了起来。
　　看了一下录像带的时间，整个过程不到五分钟。
　　也就是说，自己穿越过去了一年时间，在录像带里面，只有不到一秒钟。
　　以后即便是穿越其他世界，当着其他人的面，也不会暴露出来。
　　空间里只有这个世界带过去的东西，任务世界的物资，不能两地转换。
　　这也能理解，任务世界本就是模拟出来的，在哪里可以带回经验，带回知识，但是不能带回物资。
　　分析清楚，赵山河才又试着去触碰生物计算机。
　　刚才感觉生物计算机与自己似乎隔了一层，轻轻一碰就昏了过去。
　　可是现在，没有了那种感觉。
　　赵山河怀疑，可能是自己刚穿越回来，精神消耗太大，导致了这个结果。
　　睡了一觉，才恢复了一些精力。
　　如此看来，每次穿越恐怕都需要睡一觉来恢复精力。
　　不过这不是大问题，根本不是问题！
　　将录像带从录像机里拿了出来，又重新放进了摄像机，将录像带里面的影像洗掉。
　　一般的录像带都可以反复录拍，不过，次数有限，最多两三次。
　　因为磁粉在录拍了影像之后会有损耗，几次之后，就不能刻录影像。
　　将录像带清洗了一遍，赵山河这才静下心来，整理任务世界的收获。
　　最大的收获当然是生物计算机，有了这个生物计算机，在如今这个科技时代，就已经站在了不败之地。
　　科技越是发展，他能爆发的威力也就越大。
　　八十年代还不明显，到了九十年代，就能控制全世界的网络，到了三十年后，全世界的电子设备，卫星，他都能直接影响。
　　当然，这需要他的电脉冲能量足够，否则的话，只依靠他的身体，不可能支撑如此巨大的运算能里。
　　不过即便是只能控制周边的电子设备，也足够他成为世界之王了。
　　古惑仔世界，如今的他可不仅仅是个过客。
　　除了生物计算机，其次的收获就是他这次在任务世界学会的特工技能和绅士风度。
　　然后，还有收获的四十三个任务点。
　　这些任务点可以一比一兑换能量点，技能点，可以让他的众多技能提升到大师级别。
　　他现在也已经发现，在任务世界做任务，可要比主世界慢慢积累能量点要容易的多。
　　在主世界，杀个人还要担心法律，在任务世界，却不用在乎，只要杀的不是好人就OK。
　　能量点却没有提升，这主要是因为他离开主世界只有短短的一瞬间吧。
　　不过，即便是这样，他现在也足够富足。
　　在离开主世界的时候，他有4+42%个任务点，现在，有47+37%个任务点。
　　大师级别之前，两个任务点就能将一项技能提升到大师级，其后，十个任务点可以将大师级提升都宗师级。
　　可惜到了宗师级提升就更慢了，一个任务点，只能提升2%的技能。
　　赵山河没有急着提升技能，而是开始研究起了生物计算机。
　　露西还在计算机里面封存了一段数据，启动这个数据，就能获取露西封存的智能程序。
　　这段只能程序虽然只有10%的人类情感，可是有了这个程序，就不用他时刻自己控制计算机了。
　　以后如果监控全球网络，监控某个卫星，可以直接让程序控制。
　　而百分之十的情感，不足以让这段程序失控。
　　按照露西所教的顺序，赵山河用意识操控，开始启动这段程序。
　　比赵山河预想的要快速的多，只是几段指令触发，这段程序迅速在生物计算机内部开始运行。
　　不懂五秒钟的时间，露西的声音通过意识传播到了赵山河的脑袋里。
　　“这就是1987年的世界？”
　　“是的，不同时空的1987年，也许与其他世界有一些差异，但是大同小异。”
　　“我明白，平行世界的不同。每一个世界都或许会因为蝴蝶效应，有些许的变化。遗憾的是，如今这个世界还需要四年，才会诞生全球性的网络，最少需要十年，商业网络的发展才会普及。”
　　“只是十年而已，我和你都有足够的耐心。”
　　“是的。”她发现了桌面上的那台古董电脑，可惜的是，如今的电脑根本没有外接信号系统。
　　外接的端口，也只有功能外接，而没有信息外接。
　　也就是说，心中的电脑可以接打印机，复印机这些功能设备，而信息流的外接端口还没有。
　　“或许，你可以促进这个世界的网络科技发展。”
　　“我也是这样考虑的，不过需要你的帮助。”
　　露西现在只是有一段情感记忆封存在这里，不过这台生物计算机是用她跟赵山河的细胞蛋白质分子制造的，她具有跟赵山河同样的权利。
　　虽然只是一段程序，但是也能控制生物计算机的运行。
　　就好比微软操作系统，一个系统的软件足有几千万行，微软有几千人为这一个软件工作，光靠赵山河一个人，以前根本完不成。
　　现在，即便是有了生物计算机，可是在如今的科技下，依旧需要人工输入，也是巨大的工程量。
　　可是，如果赵山河只需要编程一个小软件，将露西这段程序植入一台计算机，她就能很好地完成这项工作。
　　这可是不要钱的白工。
　　露西却说道：“我本来融合了第六大学的超级电脑，复制了许多2014年的科技，可是，这些技术全部被清除，现在的生物计算机，里面一片空白。”
　　赵山河傻眼了，本来想要省点事，现在想偷懒也不成啊。
　　不过这只是小问题，时间还很充足。
　　赵山河又问：“那你还有属于露西的全部记忆吗？”
　　“没有，只有原始程序。”
　　“也就是说，如今的你，只能算是一段有独立情感记忆的控制程序？”
　　“可以这么说。”
　　“我明白了。”
　　这样也好，不会担心露西以后会背叛自己。
　　桌面上，还放着赵山河穿越之前查看的投资报告。
　　以前这些资料需要他长时间的观看与比对，可是现在，他只需要扫描一遍，计算的比超级计算机还要快。
　　只用了不到一分钟，就看完了这将近一百页的投资报告，查到了中间有三个地方的数据错误。
　　赵山河标注了出来，然后打开了保险柜，将重要的财产文件又全部收到了空间里。
　　望着窗外的天空，赵山河癔症了好一会儿，才意识到自己是在1987年的香江，今天是七月一号。
　　而过两天，他就要为自己的父祖迁坟回老家。
　　自己是赵山河，不是周山河，也不是艾格西。
　　他决定出去跑一圈，熟悉一下这个时空的香江。
　　貌似只过了一夜，可是对他来说，已经过去了一年啊。
　　而且这一年，还是以艾格西的身份在活着。
　　换上了运动衣，轻便跑步鞋，赵山河回到了卧室。
　　小结巴还在酣睡，睡着的她没有一点淑女样，呈一个大字型横在床上。
　　赵山河蹲在床边，望着她睡着之后娇憨的清秀脸蛋，回忆起了过去的柔情蜜意。
　　在回忆的过程中，属于赵山河的情感和自我认知也越来越浓。
　　在她温软的唇上亲了一口，赵山河起身，走出了卧室。
　　赵母也还没有起床，赵山河拿了钥匙，出了房门。
　　太阳还没有出来，不过这是夏天，天色已经大亮。
　　半山没有太多人，只有几个起早的老年人，在悠闲的散步或者慢跑。
　　赵山河也是一路慢跑，从地利根德阁跑到山顶缆车梅道站，又从这里进了漆咸径，向白加道上山。
　　慢跑到了白加道，赵山河来到了属于自己的白加道十二号。
　　这里的改建已经进入了尾声，最多再过两个月，就能搬过来。
　　别墅这里值夜班的是马涛，看到赵山河出现，没有丝毫惊讶。
　　在赵山河看来，他们已经有一年没见，可是在他看来，前两天两个人还一起去执行了行动。
　　“老板，早上好。”
　　“你今天值夜班啊？”
　　“嗯，我跟肖战国值夜班。”
　　马涛打开了小门，赵山河进了别墅没有进屋，而是沿着副楼与主楼之间的小路，进入了后花园。
　　望着四周的美景，赵山河沉浸了一会儿，这是他的未来的家。
　　沿着还没有注入水的透明泳池，他走到了吊在空中的泳池尽头，云雾下的香江美景，赵山河很快找回了自我认知。
　　他是赵山河，活在87年的香江，在这里，他有两个女友，众多情人，还有一帮值得信赖的帮手，更有一个已经具有雏形的商业帝国。
　　他还建立了属于自己的交际圈，在这片土地上，有了自己的影响力。
　　在这个世界，他还能活的更好，更强大。
　　哪怕在其他世界有更精彩的经历，但是只有这里，是可以一直生活，一直持续发展的。
　　他来到这个世界才两年多，未来还有几十年的时间，足够创造属于他的精彩！

第三章 逛街
　　“妈，你们都起来了？”
　　阳台上，赵母与小结巴两个人正跳着韵律操。小结巴是为了塑体，赵母纯粹就是为了健身。
　　她喜欢吃，辛苦了一辈子，现在不缺钱，对任何好吃的都没有抵抗力，身材一直减不下来。
　　看到赵山河手中空空，赵母楞了一下说道：“还以为你跑步回来会带早餐，我都没有做……”
　　“今天早上不做，我让赵宏伟去接阿梅和彩婆婆了，一会儿到会所吃早茶。”
　　“会所吃一顿那么贵……细细粒，不跳了，赶紧去冲凉。”
　　小结巴对着赵山河笑了笑，应了一声。“妈，你今天穿那件黄色的裙子，格外有气质。”
　　“好，听你的。”
　　赵母美滋滋地去了，小结巴凑到了赵山河的跟前，嘿嘿笑道：“老公，别忘了你答应了我跟梅姐，今天陪我们去买衣服。”
　　“没忘……”要是她不提醒，赵山河还真的忘记了。
　　现在有了生物计算机，以后要把所有的事情都存进电脑里，时刻提醒自己。
　　要是下次再去某个世界几年，甚至几十年，而主世界才过去了不到一秒钟，肯定会把主世界的安排忘的一干二净。
　　三人冲了凉，换了衣服，下到了楼下的会所。
　　赵山河他们一家是这里的住户，也是常客，这里的服务人员都认识他们。
　　点了一大桌早点，等了不到十分钟，苏奶奶和阮梅，彩婆婆他们就都到了。
　　粤式早茶并不是茶，而是特指品种繁多的早点。
　　由于种类繁多，每一种的份量又很少，配以各种茶水，一顿饭吃几个小时，从早上吃到十一点都很正常。
　　这样的场合不管再高级的会所，都是热闹沸腾，很有人间烟火味。
　　在王牌特工世界过了一年，哪里会有这样的热闹，赵山河现在格外喜欢这样的场合。
　　不太熟的打招呼：“赵太太，一家人过来吃早茶哦，哎呀，真是羡慕你们一家，两个儿媳妇都这么乖巧，有福气啊……”
　　熟悉的打招呼：“韩姐，一家人吃早茶啊，下午早点，我先预定梅兰竹菊的一间包厢，打打牌，聊聊天。”
　　跟赵山河打招呼的更多：“赵生，最近股市表现真的很好啊，你又赚了不少吧？”
　　“赵生，最近看好那支股票啊？”
　　小结巴格外喜欢这样的场合，不需要端着，跟谁都能聊几句。
　　而阮梅虽然很少说话，却很喜欢那些小点心，每次都能吃的格外多。
　　一顿早点从八点吃到十点，赵山河在会所里开了一间包厢，让自己妈妈跟彩婆婆，苏奶奶她们再找一家，就能凑一桌麻将。
　　会所的档次很高，包厢很幽静，奢华，各种茶水，点心，早中晚餐都供应，想来一桌海鲜大餐，交待一声就能送到包厢里。
　　而赵山河带着两个女友，让赵宏伟送到铜锣湾，尽情享受购物的快乐。
　　以前的赵山河会陪她们逛街，但是很少发表意见，不管她们买了什么衣服，都只说好看。
　　可是在王牌特工世界，他专门学习了服装的风格与搭配，现在也能给两女一些中肯的意见。
　　赵山河指点下给她们每人配了两身衣服，都让她们格外满意。
　　却没有想到，两女不仅没有开心，还怪他以前深藏不露，让赵山河格外冤枉。
　　“哼，以前就算了，以后我们买衣服，你都要陪着。”
　　“只要有时间，我就陪着好不好？”
　　阮梅还不肯罢休。“不许敷衍了事。”
　　“放心，绝对忠心耿耿，以效犬马之劳。”
　　“那可不敢，你能陪着我们就开心了。”
　　小结巴这个时候从来都是偷偷笑，她不像阮梅一样有个性，对赵山河只有百依百顺。
　　阮梅有个性，却能很好地卡着赵山河的情趣，从来都不会越线，所以也从不会让赵山河烦恼。
　　两个不同风格的女友，给赵山河带来的都只有乐趣，尽享齐人之乐。
　　“阿河，内地现在不是还很封闭嘛，我们穿成这样，会不会太扎眼？”
　　“没关系，迁坟的时候，穿的端庄一点就好。”
　　父祖都去世多年，赵山河又是穿越的，对他们自然没有深厚的感情。
　　迁坟，只是为了满足赵母的心愿，而不是他的。
　　他跟两个女朋友一起，现在却觉得有些别扭，不是她们的问题，而是自己的问题。
　　以另一个身份在另一个世界生活了一年，总觉得自己的身体回来了，可是却没有习惯这种状态。
　　他想多陪陪她们，重新习惯87年的生活。
　　“老板，小庄的电话。”
　　赵山河又懵了一下，才想起来他把小庄和骆敬华都安排到了内地，让他们去自己老家，筹备迁坟事宜。
　　接过了赵宏伟递过来的电话，赵山河走到旁边僻静处。“我是赵山河。”
　　小庄在电话那端说道：“老板，我在中英街给你打电话，你老家这边已经安排好了，不过省市领导都有出面，言语之中有希望你投资或者捐款的意思，这件事你要有所准备。”
　　“这个我已经有所考虑，还有其他事吗？”
　　“最近香江那么乱，你要小心。”
　　赵山河明白他的意思，他不是担心自己的安全，只是担心自己做的事被其他人发现。
　　“我会小心的，后天见。”
　　处理事务，也多了一层隔阂，这让赵山河叹息不已。
　　这种环境的转变，心态的转变，还需要多历练一番。
　　以后要穿越也要多考虑一下，任务世界期限比较长的，一定要慎重。
　　这才一年的时间，就有这么多的不习惯，要是去另一个世界过几十年，属于赵山河的情感，还剩下多少呢？
　　他原本就是周山河，而不是赵山河啊！
　　看来，还需要在这个世界找一个锚，能让自己牵挂。
　　女人？
　　事业？
　　还是孩子？
　　赵山河也不确定。
　　女人在其他世界也可以找，他在这个主世界，一开始也是抱着占有，而不是相爱的情绪交的女朋友。
　　身为一个“老男人”，已经很难再有恋爱脑了。
　　事业的话，他在主世界虽然赚了不少钱，可是以他的能力，在其他世界也能赚不少钱。
　　拥有强大的实力，还有一台生物计算机作为辅助，赚钱从来不是一件难事。
　　现在来看，只有孩子，才能真正让自己牵挂。
　　赵山河回头看了看还在试衣服的两女，小结巴年纪还小，阮梅却已经快20岁了，似乎可以考虑跟她要个孩子。
　　守在店铺门口的赵宏伟又走了过来，凑近赵山河轻声说道：“老板，已经有两拨人关注着你，似乎在等机会与你认识。”
　　赵山河扭头扫描了一圈，虽然只是短短的一瞬间，可是周围的一切都已经映入眼底，而且被数据化。
　　店铺外十点钟方向，有一对中年夫妇，他们似乎在给自己打气，随时都有可能进来。
　　赵山河回忆了一番，记起了他们是在曾家酒宴上认识的，不过只是短短一个照面，在曾老的介绍下喝了一杯酒。
　　对方只是一个小老板，还是做实业的，双方没有业务关联。
　　另外一组在三点钟方向，是三个女人，其中一个是利家的那位漂亮大小姐。
　　她与赵山河同岁，人也花容月貌。不过出身大家族，赵山河不愿意招惹她。
　　这样有身份的女人，在他已经有两个女友，数个情人的时候招惹，就是麻烦。
　　因为只要给她一个机会，她就有可能把他平静的后院搅的一团糟。
　　赵山河走向了两女。“买好了吗？我准备去一趟会所。”
　　阮梅点了点头说道：“我们的东西都买好了，不过你的薄西装还没有买……”
　　“薄西装也不是必须要买，有你们两个在我身边，就是最好的脸面。下次有机会去伦敦，订做几套手工西装。”
　　阮梅看了看小结巴，点头道：“那好，我们买单走吧……”
　　刷卡不需要赵山河，她们两人都有赵山河给的信用卡，也不需要她们还款，每个月都有足够的额度。
　　小结巴直接去刷了卡，三人一起刚走到门口，利雁瑚跟两个女孩就迎面走了过来。“赵先生，这么巧。”
　　“利小姐，中午好。”赵山河彬彬有礼，礼貌中却带着疏离。
　　她表现的与十七岁的单纯女孩几乎完全一样，可是却让赵山河感觉得到她是装的。“大家都是年轻人，有没有兴趣一起逛啊？”
　　赵山河笑道：“我今天是抽时间才能陪两个女友来逛一圈，公司那边，还有许多事等着我处理。所以，抱歉……”
　　“没关系，那我们下次再约吧。”
　　擦身而过，双方不见人影，小结巴才仰头说道：“利小姐好美，每次见她我都自惭形秽。阿河，你会不会动心？”
　　赵山河拍了拍她的手背。“她漂亮我会欣赏，可是不会动心。”
　　“为什么？”
　　“因为她不可能像你一样大度，容忍阿梅也在我身边。如果招惹了她，我就要失去你跟阿梅。”
　　另一边，阮梅轻声说道：“我不喜欢她，她看人的眼神总是傲慢无比。”
　　赵山河又哄她。“放心，在我心里，你比她要迷人的多。”
　　小结巴雀跃问道：“我呢？”
　　赵山河装傻。“你说什么？”
　　“坏蛋！”小结巴拍了一下赵山河的手臂，忍不住笑了起来。
　　她似乎已经明白，为什么自己能牢牢坐在大房的位置上。

第四章 沉锚效应
　　赵山河这一天都在熟悉自己的新玩具，生物计算机比他预想的还要有用的多。
　　有这样一台超级计算机在脑中，周边的一切，都可以数据化。
　　开车的时候，可以计算出每一秒钟与任何物体的距离，出车祸的损伤程度。
　　看见的每一个人，都能精确扫描出与对方的精确距离，误差不超过一毫米。
　　每个人在他面前，每分钟心跳多少，有没有紧张，都能精确判断出来。
　　虽然现在还没有进入网络时代，可是这台计算机已经具有强大的威力了。
　　周边的一切都能数据化，任何人的跟踪，任何对自己恶意，都能第一时间知道。
　　现在他开车，可以说只要不是绝路，他都能轻松突破。
　　哪怕在车来车往的城市街道，他也能以极速行驶，而不会出车祸。
　　生物计算机带给赵山河的不是生命深度的提升，却是生命品质的绝对提升。
　　“老板，高老四一伙遭遇毁灭性打击，如今泰国那边的军火商想要重新开发港澳市场，派了一大批人手来港。”
　　冯刚还是那么尽职尽责，将港岛发生的大小事务都一一整理，汇报给赵山河。
　　可是赵山河却突然感到这些事情距离自己是那么遥远，甚至感觉有些上不了台面。
　　他现在是全港富豪，是全球著名运动员，还用得着干这些蝇营狗苟的事吗？
　　但是，通过这些事务能够获得奖励，依旧是他不能放弃的。
　　只是经历了一个任务世界，心态的变化就这么大，让赵山河感慨不已。
　　根据分析，建立一个遍及全港的情报网，是获得任务点奖励的最佳途径。
　　可利益是利益，心态是心态。
　　经历了任务世界的随心所欲，他对在主世界的艰难挣任务点，真的有些提不起来兴趣。
　　“密切关注吧，最近风风雨雨太大，我们必须安分一段时间。何况，我最近的心思也不在这方面，如今我手里的资金充足，准备向实业方面投资，顾不上这些。”
　　“投资实业？那金融方面呢？”
　　“当然不会丢下不管，金融市场日进万金，怎么可能放弃。不过，实业比金融更加能直接影响民生，带动经济发展，所以，在资金充足的时候，投资实业也有利与提升社会地位。”
　　现在是七月，距离87股灾还有三个多月，这三个月能大赚一笔，至于股灾，到时候提醒一下市场吧。
　　他现在的钱已经花不完，不会再去赚那些亏心钱。
　　大家好，才是真的好！
　　地下停车场内，赵山河拉开了大G的车门，又想到了他在王牌特工世界驾驶的宾利GT。
　　时代不一样，汽车的差距也有天壤之别。
　　电子设备的差距，科技的差距，舒适感的差距，让赵山河在这个时代选择开车，只会选择这种硬派的越野。
　　只有这种车，才不用在乎驾驶的精确性，舒适性。
　　即便是这个时代的劳斯莱斯，赵山河也看不上眼，何况，劳斯莱斯只有舒适性，哪里有驾驶乐趣！
　　“老板，真的不用我送你？”
　　“不用，也让我过一下驾驶的瘾，刚学会开车，新手都喜欢摸方向盘。”
　　“那……老板你小心一点。”
　　日头西下，不过还没有到下班高峰期，赵山河轻松地驾驶着汽车，驶向了南岛的海边。
　　一天下来，他想要回到熟悉的生活节奏，可是却总感觉有一种隔膜。
　　这种心态的变化哪怕他知道是因为什么，可是一时之间也无法纠正过来。
　　七月的港岛非常炎热，虽然海风习习，可是太阳没有降下去，温度也就降不下来。
　　坐在清水湾道南头的一处公园角落，望着脚下的大海，赵山河有着不知何处是故乡的茫然感觉。
　　望着系统虚空面板，还有四十多点任务点，可是他却没有加点的乐趣。
　　溯流求源，还是赵山河他原本不是赵山河，而是周山河。
　　以周山河的身份生活了37年，变成赵山河才两年多，他的经验，情绪，经历，都是以周山河为主。
　　可是他回不去周山河的身份，只能赵山河的身份在古惑仔世界生活。
　　在这个世界，他没有属于周山河的沉锚效应。
　　沉锚效应是心理学名词，指的是人们在对某人某事做出判断时，思维往往会被得到的第一信息或者第一印象支配，就像沉入海底的锚一样把人们的思想固定在某处。
　　作为一种心理现象，沉锚效应普遍存在于生活的方方面面。
　　第一印象和先入为主是其在社会生活中的表现形式，通俗来讲就是主观思想。
　　他的主观思想是周山河，可是现在却以赵山河的身份生活，也就会造成他思维的偏差。
　　以前这种思维不明显，可是他穿越了王牌特工世界，以艾格西的身份又生活了一年，回到这个世界之后，就造成了自我认知的偏差。
　　面对大海沉默了许久，赵山河调整着自己的心态。
　　目前来讲，这个世界的女人，应该可以帮助他尽快融入现在的生活。
　　拿出了手机，他拨通了阮梅的电话。“阿梅。”
　　“嗯，怎么了？晚饭快做好了，今天给你煲了菜干汤，加了猪肺，清热解火。”
　　“那我马上就到……”
　　挂了电话，阮梅皱了皱眉头。作为赵山河最亲密的对象，她能感觉到赵山河今天的情绪有些不正常。
　　逛街的时候，他就一直在走神，似乎情绪很低落，却又表现的不明显，跟以往相比，少了一些亲近，多了一丝尊重。
　　可是爱人之间，似乎并不应该太过于尊重。
　　她不知道赵山河为什么会这样，或许是太累了吧……
　　打开了冰箱，她看了看食材，回头叫道：“婆婆，阿河最近比较累，你蒸一个干凤梨参，给阿河补补。”
　　彩婆婆应了一声。“早不说，你先用开水泡一下，我马上来做。”
　　赵山河抵达的时候，彩婆婆又做了一桌丰盛的晚餐，以海鲜为主，营养价值都很高，但是却不会发胖。
　　在这个世界，好吃的食物也是在原本世界，王牌特工世界享受不到的。
　　在那两个世界需要耗费巨资的食材，在这个世界，只是家常便饭。
　　吃饱喝足，赵山河满意地放下了碗。“阿梅，过段时间去检查一下身体，看看恢复的如何，要是可以，我们要个孩子吧……”
　　阮梅楞了一下，捧着小碗望着赵山河，瞪大的眼睛让她显得有些呆萌，却又漂亮的很。
　　孩子，阮梅怎么可能不想要，可是想到自己的病，她就没有信心了。
　　彩婆婆却很激动，叹了口气说道：“是该要，只是阿梅这身体……”
　　如果要了孩子，不管是男是女，都会是赵山河的第一个孩子。
　　小结巴年龄还小，有了孩子，阮梅就有很大可能成为正房。
　　虽然现在她们感情还好，可是以后都有了孩子，名分就显得格外重要了。
　　阮梅还有些举棋不定。“医生说这种病很大可能会遗传……”
　　“再去检查一番，也不需要你去怀孩子，退学。而且，我最近在考虑投资实业，即便去上大学，也不会待在学校。”
　　“投资实业？”阮梅楞了一下，问道：“有方向了吗？”
　　“应该是计算机方面，不过我现在的资金还不算充足，所以还在考虑先投资什么，后投资什么。”
　　彩婆婆惊讶道：“你都十几亿家产了，资金还不够？”
　　赵山河笑道：“投资计算机软件的投资或许不是很大，可要是投资硬件产业，那就没谱了。半导体产业的投资，动辄几亿，几十亿，还需要一整条科技产业线，不是有钱就能办的起来的。”
　　有着前世记忆固化的赵山河很清楚，台积电就是今年成立的。
　　德州仪器由于僵硬的企业制度，华裔科学家和管理人员的天花板很低，导致了这几年有大批的管理人员，技术人员离职，并筹备了两年，在今年开办了台积电。
　　他们虽然没有太多的资本，可是有政府的大力支持，包括美国政府的支持。
　　加上他们有完整的技术储备，加上美国实体经济的转移，最终这家企业成为全球最大的晶圆企业。
　　赵山河想要插足，几乎是不可能的。
　　首先是巴统协定的技术限制，他要是开办晶圆企业，除非开办在香江，想要开在内地，就不会让赵山河投资。
　　即便开办在香江，也会受到一些管制。
　　不过目前华夏与西方国家还处于蜜月期，想要找点政策漏洞，只有一年多的时间，这点时间显然不够将一个庞大的产业线谈妥入住内地。
　　所以赵山河没有想过现在就啃这个硬骨头，晶圆的投资太大，更新换代还快，以他个人来说，先进入主板，内存等配件产业，再加上软件开发产业，就足够了。
　　等他在某些领域超过了国外，以此为条件，商谈其他技术的输入，也会轻松的多。
　　彩婆婆啧啧称奇。“你说这些我也不懂，我就希望阿梅的身体能好，能要个孩子，我死也瞑目了。”

第五章 生物科技
　　阮梅怀孕有两个难点，一个是她不能怀孕，先天性心脏病怀孕后对她的身体负荷很大，很容易诱发发病。
　　其次是怀孕的婴儿容易遗传她的心脏病，虽然不是百分之百，可是有一半的几率遗传。
　　不能怀孕容易解决，找代孕就好了。
　　关键是孩子会不会遗传她的心脏病，谁也不能确定。
　　生下一个健康的婴儿还好说，要是生下来一个跟她一样的，一辈子都是受罪。
　　听了彩婆婆的话，阮梅沉默了许久，才抬头望着赵山河问道：“即便找代孕，要孩子也遗传了我的病怎么办？”
　　以前他不敢要孩子，就是怕孩子会遗传心脏病，可是经历了王牌特工世界，知道自己的基因，细胞非常强大。
　　自己的体质非常强大，很有可能会抵消属于阮梅的遗传基因。
　　这就跟两夫妻生孩子，像谁一样的道理。
　　怀孕需要无数个金子中间最强大的一个，遗传也主要是看父母谁的遗传基因更强大。
　　赵山河安慰道：“还有一半的几率不会遗传……何况，现在科技越来越发达，我们又不缺钱，万一遗传了你的心脏病，我们也有钱从小就给他治好。”
　　阮梅叹了口气，能看得出她很心动，可是依旧拿不定主意。
　　真要生下一个有病的孩子，哪怕有钱治，父母也是操不完的心，孩子也是遭不完的罪。
　　阮梅又问：“现在有没有科技能够检测卵细胞的健康与否？”
　　她的话一下子提醒了赵山河，赵山河猛地站起，然后双手相击。“我真蠢，竟然忘了这个。”
　　轮到彩婆婆和阮梅纳闷了，惊讶问道：“怎么了？”
　　赵山河开心笑道：“不用担心，最多给我五年时间，我来完善基因检测方面的技术，到时候，我们绝对能生一个健康的孩子。”
　　阮梅激动问道：“真的能？”
　　赵山河笑着点了点头。“其实并不复杂，只是如今的科技还有短板，不过没关系，我来完善就好了。”
　　基因检测技术，发展的并不快，前世周山河是在乔布斯患胰腺癌的时候，看到他做这方面的检测，并且上了新闻。
　　后来的好莱坞影星安吉丽娜，因为自己的母亲患乳腺癌去世，为自己做了基因检测。
　　结果是她有将近百分之九十概率得乳腺癌，百分之五十的概率得卵巢癌。
　　然后，她在没有得病的时候，就做了乳腺切除手术和卵巢切除手术，将自己患癌症的概率降低到了百分之五。
　　而在2014年左右，全部遗传基因检测的费用是十万美元。
　　其实从六十年代开始，其实就已经有了基因检测技术，不过一直很初级。
　　就好比DNA检测，是很早就能做，但是耗费的成本，人力，物力，一般人都难以承受。
　　最开始有这项技术的时候，做一次检测需要半个月的时间，耗费的成本能让普通人倾家荡产。
　　可是发展到最后，不到一天的时间就能得到检测结果，检测的成本也降低到了最开始的万分之一。
　　基因是遗传的基本单元，携带有遗传信息的DNA或RNA序列，通过复制，把遗传信息传递给下一代，指导蛋白质的合成来表达自己所携带的遗传信息，从而控制生物个体的性状表达。
　　基因检测就是通过血液、其他体液、或细胞对DNA进行检测的技术。
　　提取被检测者外周静脉血或其他组织细胞，扩增其基因信息后，通过特定设备对被检测者细胞中的DNA分子信息作检测，分析它所含有的基因类型和基因缺陷及其表达功能是否正常的一种方法，从而使人们能了解自己的基因信息，明确病因或预知身体患某种疾病的风险。
　　如今还八十年代，与2014年还有将近三十年的时代差。
　　这个时代差看起来很大，可是单从基因检测这方面来说，差距并不难拉近。
　　基因检测方法基本分为三种，分别是生化检测、染色体分析和DNA分析。
　　生化检测主要是利用化学药水，检查相关蛋白质或物质是否存在，确定是否存在基因缺陷。
　　因为任何缺陷都是因某种维持身体正常功能的蛋白质不均衡导致的，通常是检测测试蛋白质含量。
　　这种方法最简单，在如今就能完成大部分检测。
　　麻烦的是后两种，因为这里面涉及到了众多还未出现的基因排列和结构样本。
　　想要在这个时代完成检测和分析，不仅需要从头建立数据库，更需要非常复杂的计算。
　　即便用如今最先进的计算机，一种结果都有可能需要一周。
　　但是赵山河不怕，因为他有一台运行能力超过现在最强大超级计算机一亿倍运算能力的超级计算机。
　　如果不是他的身体承受不了，这台生物计算机可以承受世界上每一刻发生的数据变化，只是简单的计算，对赵山河来说就是瞬间的事。
　　所以，赵山河只需要成立一家生物实验室，从头整合关于遗传序列的基因排序，就能很快填充数据库。
　　而有了这个数据库之后，再对他跟阮梅的基因进行检测，就能知道哪一枚卵细胞可以授金。
　　当然，这只是整体思路，真的要建立这样一个实验室，也需要投入巨大的人力物力。
　　不过，生物技术本来就是未来最重要的技术，甚至比当今的计算机技术更有前瞻性，持续性。
　　因为人类变美，长寿的愿望，永远不会过时。
　　计算机还分硅基，生物，量子，可是对人体的研究发现，根本没有可替代性。
　　现在投资这样一个实验室，很快就能有巨大的回报。
　　想通了这些，赵山河立即就有了浓厚的兴趣。
　　不懂不怕，他就是一台超级人形计算机，不管什么资料，扫描一遍就能知道，想要分析，计算，也就是一秒钟的事儿。
　　有了希望，阮梅今天的情绪也非常激动，询问了赵山河众多关于基因检测方面的信息。
　　而晚上在床上，也比平日主动了许多，让赵山河享尽温存。
　　不过，她脸皮太薄，赵山河犹豫了许久，也没有敢跟她提走后门。
　　虽然有20%能量增幅，可是她如果生气，又要哄好几天。
　　要试，也可以先跟小结巴，马当娜，阿敏，阿虹她们先试。
　　除了阿敏害羞一点，阿虹是老江湖，马当娜热情似火，而小结巴，对赵山河更是百依百顺。
　　第二天下午，赵母和小结巴，阮梅她们在准备回乡事宜，赵山河处理完了一笔投资，从中环直接来了马当娜的家里。
　　马当娜和珍妮负责的酒吧已经快要装修完毕，珍妮将阿虹和阿敏拉了进来，给了马当娜当头一棒。
　　以前的马当娜在珍妮面前喜欢仗势欺人，仗的就是赵山河的势。
　　可是现在阿敏，阿虹都成了赵山河的情人，三个人形成了一股势力她根本毫无优势了。
　　这个时候，她只能紧紧抓住赵山河，再也不敢在珍妮面前嘚瑟。
　　说实话，这样的结果就是造福了赵山河。
　　马当娜比以前乖巧多了，千方百计讨好赵山河。
　　其实钱少不了她的，因为酒吧的股份在阿虹和阿敏加入进来的时候，就已经划分好了。
　　一开始，赵山河只给珍妮一个人算了股份，给了她三成，她负责管理。
　　剩下的七成，原本没有归属。
　　阿虹和阿敏跟了他以后，赵山河就直接让人划分了股份。
　　珍妮给三成，马当娜自然也要给三成，剩下的四成，阿敏两成四，阿虹一成六。
　　阿虹和阿敏之所以有所差别，也是因为阿敏跟他的时候是处女，而阿虹是老江湖。
　　她们得了赵山河给的现金，现在还有股份，不能说死心塌地，最少三年内，她们都是赵山河的情人。
　　而且，酒吧的盈利，前三年还要给赵山河，之后才是她们的。
　　资本家，向来都是贪婪的。
　　可是，几个女人都享受赵山河的剥削……
　　从马当娜身上获得了22%的能量提升，赵山河心满意足地靠在了床头。“晚上想吃什么？”
　　马当娜趴在床上，有气无力回道：“吃饱了，不想动。”
　　这个妖精……
　　看了看赵山河的脸色，马当娜柔声问道：“阿河，明天回内地，我能不能跟着一起回啊？”
　　赵山河犹豫了一下，还是说道：“我倒是不在乎，不过迁坟这样的白事，还是不要让我妈上火了。你明天去报个驾校，等你考了驾照，我给你买辆车。”
　　马当娜立即兴奋起身，又哎呦一声倒在床上，手捂身后。“我要跑车。”
　　“好，没问题。”
　　“法拉利。”
　　“我都说了没问题，什么车都行。”
　　她立即眉开眼笑，又痴缠了上来。
　　电话响了起来，赵山河接通了电话。
　　电话那端，赵母的声音传了过来。“阿河，都准备好了，你今天也不要太晚回来，明天一早就出发。”
　　“知道了，妈。这边事情也谈好了，吃了饭就回去。”
　　挂了电话，赵山河坐起了身子。“走，洗洗去吃饭，吃完了我还要回家。”
　　“今天要吃清淡一点，人家要好几天都不方便呢！”
　　（等会儿还有一章……）

第六章 拥有全世界
　　赵山河回到家里，客厅里一个大提包，里面装满了红包。
　　为了去内地，赵山河特意在中银换了一批人民币，每个红包里面装了一百元，装了几百个红包。
　　老家两个村子，赵家宗室有将近六百人，每个人一个红包，无一疏漏。
　　阮梅今天也没有回家，留在了这边，明天一早，就从这里直接出发。
　　可恶的是，赵母怕赵山河晚上瞎折腾，不让阮梅住次卧，而是让赵山河去住，主卧留给了两女相互监督，就是要让赵山河今天清净一天。
　　一夜无话，第二天一早，五点多钟，几人就起了床。
　　留守在香江这边的赵宏伟他们，比他们起的更早，开了会所的两辆劳斯莱斯，还有两辆奔驰，等在了楼下。
　　众人一起去吃了早餐，启程前往九龙的公共墓地。
　　赵母聘请的道士已经等在了这里，做了一场法事，请了赵山河祖父祖母还有父亲的骨灰龛，装进了一辆奔驰车里。
　　道士随行，车队继续出发，一路驶向中英街。
　　八十年代，内地氛围宽松的多了，但是对神神道道依旧排斥。
　　不过，对港商更加宽容。
　　中英街的另一端，一排小车也已经等候在关口，不过，这些车就差的远了，大部分是桑塔纳，甚至还有几辆软顶老吉普。
　　两个多月前，赵山河一次性在内地捐款了一千多万美元，让他名声大噪。
　　他十七岁的年纪，十多亿的身家，还有不计回报的一千多万美元捐款，让他的身上充满了话题性。
　　赵山河迁坟原本只是家务事，只协调了村里，申报了县里。
　　可知道是他，县里立即又申报了市里，省里。
　　香江这边，从赵山河换人民币，银行就直接协调海关，否则的话，赵山河携带几十万人民币进关，还不要被抓起来！
　　省里对赵山河格外重视，统一协调，再加上要经过特区，导致了大大小小各级官员知道了这件事。
　　赵山河一下车就被各级官员包围，省级领导还矜持一些，特区领导和老家的领导，都对他虎视眈眈。
　　如今改革开放已经进入了第十个年头，经济的脚步虽然还没有完全摆脱负担，可也成为各级官员的重中之重。
　　特别是特区这边，作为国家的试点，经济步伐比内地要大的多。
　　从中英街到惠阳老家，比到九龙还要近，特区的道路也不算差，但前后有警车压阵，速度并不快。
　　赵山河在中英街换乘了加长劳斯莱斯，赵母和小结巴她们乘坐另一辆劳斯莱斯，把位置腾了出来。
　　车内坐了三位领导，分别是省里，特区，老家三处。
　　一路上，他们大讲经济环境，投资政策。但凡赵山河表现出一点兴趣，立即就能将话题转到政府配套服务等细节方面。
　　不过，赵山河如今还没有理清自己的投资线，所以表现出来的兴趣不大。
　　按照往后的经济，科技发展来说，投资高科技显然更符合长期利益。
　　那些技术含量低下的代工厂，来料加工，将会在今后二十年成为珠三角的“经济主流”。
　　一直到了新世纪以后，珠三角一带的政府才有意提升工业层次。
　　以特区为例，02年开始，才开始转移那些高污染，低回报，劳动力密集的企业。
　　经过了十年的工业升级，才逐渐将特区发展成为一个科技城。
　　赵山河想要投资的是计算机行业，并且是硬件，软件两条腿走路。
　　但是，如此大规模的投资，每一种产品都需要收集技术资料，人员培训，产业规划，系统服务，只有这样，才能在最后将整个产业聚成拳头产品。
　　先投资什么，攻克哪一项技术难关，都需要进行慎重的规划。
　　所以，哪怕赵山河现在有意投资，真的要迈开步子，也需要半年到一年的筹备。
　　“露西，我记得你融入了第六大学的超级计算机，那么，那台计算机里面储存的资料，是否完全复制了过来？”
　　意识里，露西回答道：“生物计算机植入了你的脑袋，储存的技术与资料，当然也完整复制了过来。这台计算机里面储存了一共两百五十门学科的全部研究，并且是到2014年的完整储备。
　　特别是在数学、数学-计算机信息、计算机信息、力学、电子学、物理学、化学、生命科学与地球空间科学这些学科，领先全世界三十年。
　　这些技术不仅是第六大学的技术，而是整个世界的技术，特别是法国科学院，物理研究所，等一百九十七个法国的研究机构的几乎所有研究结果。
　　据统计，储存了超过三十六万项超出当今科技的完整技术成果，这些技术成果，只要稍微进行改头换面，就能拥有自主知识产权。”
　　赵山河都有些傻眼了，回来这几天，因为心态的原因，他还没有整理自己的收获，万万没有想到，竟然还有这么大一个惊喜。
　　三十六万个完整的具备自主知识产权的技术成果，不敢说是今后地球科技发展的全部技术成果，也基本覆盖了全部领域。
　　“赵生，关于政策方面，我们绝对能够给予你最优惠的待遇，税收方面，也能给予你最大程度的退让，不论有什么想法，我们都可以沟通，协调。”
　　赵山河问道：“我知道国家对投资办厂这方面的政策已经放开了，但在技术领域的研究与开发，不知道如今是什么政策？”
　　“技术领域的研究开发？”
　　“对，比如我要建立实验室，会从内地聘请一些研究人员，那么研究成果的知识产权归谁所有？另外，研究机构的征地，与工业用地的征地，期限是不是有所不同？”
　　“什么方面的研究？”
　　“很多方面，除了计算机领域，还包括了材料领域，航空航天领域，工业领域，电子领域……”
　　几位领导也都有些傻眼了，他们知道赵山河很有钱，可是赵山河的钱都是通过金融投资获得的。
　　找赵山河投资，只是看中了他有钱，能促进地方经济发展。
　　但现在赵山河说的这么高大上，跟他们预想的完全不符啊！
　　何况，这里面有很多方面，已经超出了地方政府的管辖权，需要跟中央对接，才能确定审核。
　　赵山河现在嘴巴一张，什么东西都没有拿出来，让他们坐蜡了。
　　看到他们的表情，赵山河笑了起来，体谅地说道：“许多方面，目前也只是我的一个构想。不过，你们也应该都知道一些我的事。
　　我是个天才，而这个天才，可不仅仅是投资的天才，更是技术天才。我对许多领域都有自己的见识与想法，并且准备在未来几年一一落到实处。
　　我的投资绝对不是只是建一座工厂，十座工厂这么简单，有些技术我会拿出来与国家共享，有些技术我会拿出来让国家建厂与我配套，有些技术我需要有独立产权。
　　只有解决了这些问题，整体的投资规划才能拿出来。而且我保证，首期投资不会低于十亿港币，总体投资超过百亿，甚至……更多！
　　所以，各个方面还需要领导们多费心，未来多去几趟香江，到时候我们再详谈。至于今天，就让我尽一下子孙的本分，参观一下家乡好不好？”
　　没有人反对，谁反对谁就傻了。
　　十亿百亿的投资，不管落地哪里，只要在南粤，就是巨大的政绩啊！
　　而且，还不是投资低附加值的劳动力密集型工厂，而是系统的产业投资啊，高科技啊！
　　当然，他们也不是没有怀疑，你赵山河再牛，也不过是个十七岁的少年，你还能什么都懂啊！
　　但是，有钱就是大爷，就是有怀疑，这个时候也不会表现出来。
　　反正以后还要继续打交道，是骡子是马，到时候一看就知。
　　午时之前，车队抵达了惠阳东郊的赵屋村。
　　赵屋村有两个村子，分了上赵屋，下赵屋，两个村子几乎百分之九十都是姓赵。
　　南方这边宗族势力保存的相对完整，赵家祠堂经历了那些年，也没有损毁太多，如今又都修葺过。
　　三个骨灰龛由族老们负责接应，被送进祠堂，然后就是做法事。
　　赵母为首，身后跟着赵山河，赵山河的身后又跟着小结巴和阮梅，共同三拜九叩。
　　随后，赵山河与小结巴，阮梅的名字，也被记在族谱上。
　　赵母不用，她当初结婚的时候，就已经被登记了。
　　小结巴被登记了赵苏氏，阮梅被登记了赵阮氏，名字后面还有出生年月日。
　　未来，她们有了孩子，也会登记在后面，去世的时候，也会留下一笔。
　　因为被登记在了族谱上，小结巴和阮梅两人都表现的很激动，泪流不止。
　　其他人也都在看热闹，如今能有两个老婆，真是稀奇事。
　　骨灰龛在这里安置三天，三天后的初十，才是入土的好日子。
　　这边，小庄和骆敬华他们已经与族中把所有的事情都协调好了，就连坟墓的位置，也都是精挑细选的。
　　做完了法事，才是认祖归宗的时间，赵山河迅速被数十个姓赵的，包围了起来。

第七章 东莞仔
　　87年的内地还很穷，如今不缺粮食，但是工业水平，依旧是几十年前奠定下来的。
　　这就导致了人人都很穷，手里没有闲钱。
　　以惠阳县为例，整个县的工厂还不到十家，生产的还都是初级工业产品。
　　全县效益最好的是食品厂，这里地处岭南，有各种热带水果，靠海，有各种水产，所以生产的水果罐头，咸鱼罐头十分畅销。
　　隔壁的特区这些年发展的红红火火，成为了全国的标杆，但是一墙之隔的这里，还没有发展起来。
　　赵屋村地处城郊，土地肥沃，在当地来说已经算很不错的村子，可是大部分村民住的依旧是泥房。
　　这种泥房是用黄泥加稻草，制成大块的砖形，没有烧制，干了之后加黄泥垒建起来，只有少数人家才能建得起红砖房。
　　赵山河的富有，对大部分赵屋村的人来说，都是不可想象的。
　　三十年后，这里的人早就瞧不起香江人，大部分村民也要比香江人活的更自在。
　　可是现在，他们一个个还是穷哈哈。
　　赵母回来了两次，在家乡引起的轰动并不大，可是这次小庄与骆敬华他们来打前站，做准备，让所有人知道了赵山河是真正的大老板。
　　不是大老板，那里可能有十几个人专门来联络各方，这次还准备开一百席，只要是赵屋村的村民，哪怕不姓赵，也能来白吃白喝。
　　而只要是姓赵的，户口在村子里的，每个人还有一百块钱领。
　　现在城里的工人大部分一个月也没有一百块工资，许多刚上班的，一个月也就三四十块钱。
　　能靠近赵山河的，都是族中有头有脸的人物，现在虽然没有族长，可是也相当于族老之类的中老年人。
　　这些人大部分都是赵山河的爷爷辈，有些甚至是曾祖辈。
　　赵家出了一个有钱的大佬，所有人都与有荣焉。
　　被围在众人的中间，你一言，我一语，要是没有生物计算机，赵山河根本记不住谁是谁。
　　不过现在有了生物计算机，任何人只要报了自己的名字，有再曲里拐弯的关系，赵山河也能记的清清楚楚。
　　几十个人介绍了一圈，就耗费了将近半个小时，酒席也等着他们开席了。
　　今日一共摆了一百桌，前后赵屋村超过六百五十人，其中光是赵姓族人就有将近六百。
　　按照十人一桌，就是六十五桌。
　　再加上外嫁女，政府的官员，赵山河母族那边的客人，一百桌坐的满满当当。
　　三日后，赵父他们骨灰入土之时，就不会再有这么多人，到时候就只有赵氏亲近族人共聚。
　　酒席就摆在祠堂外的广场和大路上，众人吃饱喝足，就在祠堂门口搭建的凉棚下，按照事先统计的名单开始发红包。
　　上至老人，下至婴儿，无一疏漏。
　　红包是赵山河和赵母两人亲自发放，名单由两位族老负责叫名，两个负责监督。
　　虽然天气热的厉害，可是所有人情绪高涨，比过年还要热闹。
　　而那些官员们也都一个没走，一直在旁边阴凉处等候。
　　发完红包已经是下午五点多，赵山河连喘口气的时间都没有，就被这些官员邀请到了县招待所。
　　中午是他请客，晚上就换成了当地的领导请客，并且阵势强大。
　　这还只是第一天，第二天，他就被邀请到了省城，在省城又待了一天，应酬了各界的官员，才又回了老家。
　　这次会面虽然谈定了一些意向性投资，不过赵山河并没有给一个准话。
　　有了今后27年的几乎所有重要科技项目的技术成果，如今赵山河可以投资的项目太多了。
　　投资哪些项目，还需要他根据自己的经济状况，国内，国际环境，来做统一有序的规划。
　　内地政府这边也很清楚赵山河的底细，他以前靠金融投资赚了亿万身家，可是并没有涉足过实业投资。
　　他对内地很亲近，第一次来内地，不顾自己年龄最小，就无条件捐款一千多万美元，比绝大多数富豪的捐款都要多。
　　他这样的人才，没有人会逼着捐款，投资，只会小意笼络。
　　所以哪怕他没有敲定任何具体项目，所有人对他依旧很亲切。
　　七月五号，六月初十。
　　丁卯年，丙午月，乙卯日。
　　宜动土、安葬、破土、修造。
　　前一天晚上陪一帮官员喝了不少酒，赵山河这天本来想要睡个懒觉，可是一大早就被他妈给叫了起来。
　　赵母半是埋怨半是自豪。“给你老豆他们迁坟，不说要斋戒三日吧，也不该天天喝酒。快去洗个澡，吉时是九点三十八分，三个人，三场法事，还要送上山，晚了可不行。”
　　“我知道了，小结巴她们呢？”
　　“她们也都起来了，她们可要比你更重视今天的仪式。”
　　回了内地几天，两女都没有让他近身，生怕迁坟期间有了夫妻生活，让赵母不满。
　　没有夫妻生活不说，就连亲近都不敢，让赵山河也无奈。
　　不过为了两女在赵母面前，在赵氏众人面前留下好印象，他也不会勉强她们，
　　“我又不是不重视，男人跟女人考虑问题本来就不一样。”
　　赵母也只是啰嗦，而不是责备。“我知道你天天操心，这个家要靠你撑起来。这件事办完了，这辈子妈都没有遗憾了。”
　　天气太热，仪式又太漫长，从早上不到六点半起灵，走了四五里路，终于把三个长辈的骨灰入土为安。
　　墓穴位于惠阳和大亚湾之间的亚髻山腰，这里是赵氏的祖坟所在地。
　　虽然是三个长辈的迁坟，但是只有两个墓穴，赵爷和赵奶一个墓穴，赵父一个墓穴没有完全封死。
　　赵母百年之后，也会跟赵父住在一起。
　　下山的时候，小结巴和阮梅都有些支撑不住了，在路边歇了许久，才慢慢挪回家。
　　赵山河顾不上她们，村里的酒席，迎来送往，都需要他出面。
　　一直到中午酒席散场，赵山河才长出了一口气。
　　正事办完了，但是应酬还没有结束。
　　当天晚上，赵山河又承诺了族里，捐款一百万，五十万重修赵氏祠堂，另外五十万设立一个教育奖励基金，凡是赵家人，只要考上大学，都能获得一笔数目不菲的奖金。
　　村里捐了，还有县里，市里，赵山河又分别捐了一百万，这次没有任何捐助条件。
　　至于省里，这次就不捐了。捐少了对一个省不起眼，捐多了……他的钱未免太不值钱了。
　　七号这天，是赵山河计划好的返程日期，赵山河再次来到祠堂祭拜，而这一次，女人就不能进祠堂了。
　　赵山河随几个族老祭拜出来，看到门口的小广场上，一大群人正围在一起，闹腾腾的。
　　赵母面前跪着一个女人，拉着她的裤腿哭泣，她也跟着擦泪不止。
　　身边的几位族老显然是认识她的，一见她就叹息不已，叫赵玉根的族老快行了几步，嘴里半是责备，半是介绍地嚷道：“秀啊，啥时候回来的？你咋到这里闹啥？”
　　看到赵山河他们出来，这个女人松开了赵母，膝行了几步，转向赵友根道：“爸，我实在撑不下去了，女儿不孝，建东以后就交给你了。”
　　赵友根听了这话，一时愕然。“这是又怎么了？”
　　女人嚎啕大哭。“爸，我肚子里长了个肿瘤，还是恶性的……”
　　跟在她身边有一个十一二岁的男孩，肤色黝黑，头大身子小，一看就有些营养不良。
　　他用纤细的手臂搂着女人，想要扶起她，可是却扶不动，也跟着哭泣。
　　众人纷纷哀叹，小结巴看到这一幕，也是哭的泪流不止。
　　赵山河扭头问道：“这位是友根叔的女儿？”
　　身边的前赵屋村村长赵友亮介绍说道：“是，也是个命苦的娃。前些年，她跟东莞来的一个知识青年结婚，那个男人刚回城不久，就淹死了。秀带着儿子在婆家不得喜欢，一直都是一个人带着儿子过，现在又得了这病……”
　　赵山河审视了一圈，看到不像再演戏，特别是女人的状态，孩子的凄苦，是怎么装也装不来的。
　　他不是圣人，他做的任何事都有目的，但是在不影响自身的条件下，他还是愿意力所能及做点好事。
　　赵山河走到了赵母身边，问道：“妈，你认识她们？”
　　赵母点了点头，又摇了摇头。“我自小就去了香江，以前又没有回来过，哪里认识。不过你友根叔一家跟我们没有出五服，听你老豆以前讲过古，知道他们小时候关系好。”
　　赵母看了看赵山河的表情，叹道：“她们母子俩是可怜的，现在又得了癌症，要是能帮，就帮她们一把。”
　　赵山河点了点头，他给全村人发钱，不一定能落得了好，可是帮一个无路可走的母子，绝对能落得了好。
　　赵山河这边还在考虑怎么帮，那个女人就膝行着向他走来，赵友根想拉又没有用力拉，她身后的母亲，赵友根的老婆一边哭，一边用期待的眼神望着他。
　　女人距离赵山河还有几步，就连连磕头。“阿河，我知道你是香江的大老板，希望你能可怜可怜我们母子，帮我们一把……”
　　赵山河不能受她的礼，连忙上前一把拉起了她。她想挣扎，可是她的力量比不过赵山河，被他一把提了起来。
　　“你别这样，说起来你还是我堂姐，哪能受你的礼。有话好好说，能帮的上，我肯定会帮。”
　　将她提了起来，才发觉她面色真的很差，四肢纤细，腹大如鼓，全身重量也不到九十斤。
　　她没有勉强，回头对着跟在她身后的小男孩说道：“建东，来给你叔磕头，妈不在了，今后你要听你叔的话。”
　　赵山河忍不住面色发黑，他今年十七岁，这个男孩长的小，可是面相成熟，也有十一二岁了。
　　论辈分，喊声叔倒也没所谓，可听这话里的意思，是想要赖上自己了……
　　旁边一个小子跟他妈妈说道：“妈，东莞仔是不是要跟阿河叔去香江啊？我能不能也去啊？”
　　听到这话，赵山河楞了一下，又仔细打量了一下这个小孩。
　　他脸孔方正，肤色黝黑，虽然身体瘦弱，可是还真有一点黑涩会中东莞仔的影子。
　　黑涩会是世纪初的故事，东莞仔他们是阿乐的干儿子，要是看年纪，还真的符合。
　　赵山河立即调集东莞仔的相貌记忆，让生物计算机与现在的小孩进行比对。
　　结果很快出来，两个人是一个人的可能性超过99%。
　　东莞仔并不是一个很有能力的人物，有些评价说他有勇无谋。
　　但是在抢夺龙头棍的过程中，他的表现却是有勇有谋，有始有终。
　　他最大的错误是没有大格局，跟违反规则的，逆天而行的阿乐合作，最后不得善终。
　　赵山河对他最清晰的记忆就是车厢战神那一段……
　　知道他未来是一个剧情人物，赵山河的态度又不一样了。
　　等他听话地磕了三个头，赵山河才跟女人说道：“听他们叫你秀儿，我也叫你一声秀姐。有这层关系，该治病，该花钱，我这个当弟弟的给你包了。我保不住天下人，但是自家亲戚，能帮必须帮。”
　　秀儿摇了摇头，擦了一把眼泪。“我这病是治不好了，别的我也不奢望，就是担心我这个仔……”
　　“没关系，哪怕多活一天，你家的建东也多有一天妈。他爸不在了，有你就有家，你没了，他就没家了。”
　　一句话说的秀儿和建东又是搂在一起嚎啕大哭，看的人心酸不已。
　　赵汉和转向赵友亮说道：“七叔，我还忘了一件事，那就是这个大病救治的问题。教育要重视，但那是未来，这个应急救助，也不能疏忽。
　　辛辛苦苦一辈子，得一场大病，可能就一场空。回头你做个计划，列个方案，把应急救助也列入进来。
　　该花的钱，我花，但是始终有一点，那就是救急不救穷。我愿意回报家族，却不会养一帮窝囊废。”
　　赵友亮是村长，跟赵山河这一支的关系也不算远，为人还算不错。
　　听了赵山河的话，他立即点了点头说道：“好，等我跟其他人商议一下，然后给一个方略，只是这个阿秀跟建东，该怎么帮？”
　　（今天有点事，终于在零点前完成了四千字，明天六千字……）

第八章 土地
　　东莞仔并不是一个重要人物，不过现在跟自己沾亲带故，让他有了一点栽培的心思。
　　他要在这个世界生活一辈子，人才培养这方面必须重视起来。
　　而且，这方面的人才可不像技术人才，没有专门的学校培养。
　　赵山河对着赵友根招了招手，一直密切关注他的赵友根夫妇立即狗腿地凑了过来。
　　他又向东莞仔招了招手，小家伙虽然年纪小，但是穷人孩子早当家，心里已经明白事理了。
　　他知道母亲得了绝症，要死了，他妈想要把他托付给外公外婆，但是外公外婆穷，家里孩子多，养不起他，求到了这个表叔面前。
　　看到赵山河对他招手，他擦了擦眼泪，乖巧地向前两步。
　　赵山河跟赵友根说道：“秀姐的病，该治就去治，不怕花钱。今天求到我面前，我也不推脱，花多少钱，我都包了。
　　秀姐，我们第一次见面，恶性肿瘤是癌症，不好治，你也不要放弃希望，你多活一天，建东就能有一天妈。
　　建东，表叔今天也答应你，出钱给你妈治病，以后你吃住就在外公家，开销我给你包了，一直到你学校毕业。
　　能上大学，我供应你到大学毕业，学不进去，那就自己赚钱。你没爸，要自个要强一点，别让你外公外婆操心。”
　　建东嗯了一声，秀姐立即拉他。“给表叔磕个头，谢谢表叔。”
　　这次赵山河没拦着，要让东莞仔自小记得自己的恩情。
　　他不知道东莞仔是什么时候去的香江，又怎么混进和联盛的，有这份恩情，把他当做一颗种子，以后总有收获的一天。
　　除了这个小插曲，接下来的收尾就波澜不惊。
　　赵山河身边一直有人，特区的领导还等着他，一般人想靠近都靠近不了。
　　不过，赵母却格外享受这种被族人奉承的感觉，只要听到有谁夸赵山河，就笑的合不拢嘴。
　　眼下要走了，也不怕谁不长眼再提什么过分的要求，心情格外的好。
　　小结巴和阮梅两个人却在这边待的有些厌烦了，不是条件不好，而是她们两个人，一个老公，这几天所有人看她们的眼光都有些不正常。
　　七号下午，车队从惠阳来到了特区，住进了去年才开业的蛇口南海酒店。
　　这座酒店是特区第一座涉外五星级酒店，十二层的大楼有三百多间客房，每一个房间都面朝大海，春暖花开。
　　隔海相望，就是香江。
　　赵山河清楚记得前世看过的每一篇报道，知道特区的发展就是从蛇口开始，这里有港口，交通便利，一直到几十年后，这里都是经济最沸腾的区域。
　　骆敬华和小庄拿来了特区的地图，放在了客厅的办公桌上。
　　特区一直是个大工地，从79年开始，到几十年后，一直在不停地建设。
　　不过现在，空白区域还很多。
　　赵山河想要投资，暂时没有想过在特区之外，除了这里有最优惠的政策，也因为这里是试点。
　　比如在惠阳，如果坐下来谈，他们肯定也能给最优惠的政策，甚至想要多大的地皮都有。
　　可是一旦有点稍微与国情不符的经济决策，当地政府就不敢尝试。
　　可是，他需要的地方真的很大……
　　不仅需要的地方大，要求还很高。
　　以生物实验室为例，如果想要修建一座四级生物实验室，实验室的空气需要完全与世隔绝，百分之九十九的病菌，空气，都需要完全压缩，燃烧，不能跟外界有任何关联。
　　否则的话，一旦泄露，就要引起整个社会的恐慌。
　　查看了许久的地图，赵山河还是忍不住叹了口气。
　　特区这边一些电子科技的投资没有问题，生物研究，还是不能放在这里。
　　要是以赵山河的意思，在海岛上建一座生物实验室最好，可是国家又不一定会同意。
　　这种实验室，国家肯定是想让建到内陆地区去，有安全保障。
　　关键是拿出那些技术？如何拿出？让什么人负责将技术转化成实物，这些要比技术本身更加复杂。
　　他哪怕再标榜自己是天才，可是天才精通一个行业还好说，行行精通，那就太说不过去了。
　　任何一个行业，能走到行业顶端，都需要付出一生的努力。
　　计算机技术是肯定要涉足的，因为今后的各行各业，都离不开计算机技术的支持。
　　还有几年时间就要进入网络时代，以后还有智能技术，机器人技术，航空航天技术，更别说涉及民生方方面面的手机了。
　　不论从影响力，还是从社会效应方面，计算机技术都是不能疏忽的。
　　至于生物科技，虽然前景更好，但还是晚点再考虑吧，必须要又一个合适的契入点。
　　虽然他心里明白，这不是真正的现实世界，但是，他也不能跟整个世界的规则作对。
　　要是没有任何顾忌，人生也将失去意义。
　　骆敬华走了进来。“赵董，特区的官员们到了酒店，除了招商局的官员，又来了七个领导。”
　　他是内地人，对内地人还是很认可的。而且他处事周到，相比之下，比小庄更适合当他的助理。
　　小庄有些不喜欢应酬，走偏门走习惯了，处事难免简单粗暴。
　　不过他的文化水平高，精通好几个国家的语言，在国外的用处比骆敬华要大。
　　“我妈妈他们准备好了吗？”
　　正说着，赵母带着小结巴和阮梅就走了进来。“已经准备好了，没有耽搁事吧。”
　　“没有。”
　　二楼的餐厅里，一个中年看到四大班子的领导都已经到了，并且等在电梯门口。赵家母子不仅没有出来迎接，到现在还没有露脸，表情有些郁愤。
　　在人群后方，他低声说道：“秘书长，这个赵山河未免自视甚高，还要让领导等他们！”
　　秘书长笑道：“为了表示对他的看重，领导们故意提前到达，赵董他们刚到，总要洗漱一番，没关系。”
　　“秘书长，我看还是这个赵山河不懂规矩……”
　　“领导们都在，不要自作主张。”
　　中年摇了摇头，内心却对赵山河有了一些偏见。
　　电梯下行，在二楼停了下来。骆敬华原本准备先出来，看到电梯外的一群领导，立即让出了身位，让赵山河率先走出了电梯。
　　赵山河也被这么大的阵仗给楞了一下，不过很快调整好了自己的表情，走向正中的那位中年，抬起了双手。
　　“小子失礼，让各位领导久等了。”
　　四只手握在了一起，领导笑着说道：“赵董可是中央挂号的爱国侨胞，两月之前一次捐赠一千一百万美元的大手笔，让老朽也倍感震惊，佩服不已。为了支持内地教育事业，赵董如此大手笔，老朽也与有荣焉，恰逢赵董回乡，一直想要跟赵董见上一面，今日一见，当真是英雄出少年。”
　　“不敢当，不敢当，小子不过是运气略好，侥天之幸不敢自得。”
　　寒暄了几句，这几天一直跟在赵山河身后的招商局副局长才在人群后方为赵山河介绍各位领导。
　　赵山河一一见礼，寒暄，就过去了十分钟。
　　等他见过各位领导，赵母也跟领导一一见礼，随后才被邀请到了一间会议室。
　　会议室不是很大，但是装修的很雅致，两边通透，一边山景，一边海景。
　　房间正中有一个长桌，一侧可以坐六人。
　　因为赵山河这边人少，只有他一人坐在了第三个位置，旁边就是两位大领导，没有对立而坐。
　　至于其他人，没有上桌的资格，坐在了靠墙软凳上。
　　在房间的顶头，有一张巨大的特区地图。
　　一群领导也没有急着拉投资，而是跟赵山河聊起了香江的一些共同的熟人，先寻找一些共同的话题。
　　聊的差不多了，招商局的一位领导才在地图前面，为赵山河介绍了特区如今的一些政策，优惠，服务。
　　对方介绍的时间并不长，也就差不多十几分钟。
　　赵山河耐心听完，不等领导开口，就主动说道：“小子生于微末，自小也没有父亲，母亲没有读过书，不懂得什么大道理。
　　不过，生为华夏人，自然要以生为华夏人为荣。能为国家做点事，也是小子义不容辞的责任。
　　我知道诸位领导的意思，也有心为国家建设和发展贡献一点微不足道的力量，今日前来，小子有两个目的，希望能借着诸位领导都在，有一个满意的答复。”
　　领导面不改色，笑呵呵道：“请说。”
　　“一是希望诸位领导能为小子规划一块地，这块地面积要大，最好距离港口不要太远。”
　　领导笑道：“特区百废待兴，没有资金，没有技术，人才也短缺，可有政策，并且不缺土地。不知道有什么具体要求？大，要多大？”
　　赵山河笑了笑说道：“如果可能，十平方公里左右。”
　　众人都深吸了一口气，规划局的一位领导忍不住说道：“赵董，特区的土地虽然没有香江昂贵，可是十平方公里，整个中环，铜锣湾加起来，也没有十平方公里吧？”
　　赵山河点了点头，问道：“孙局，不知道如今特区的工业项目建设用地控制标准是多少？”
　　孙局看了看一帮领导，咳了一声说道：“目前试行的标准分为投资强度，土地产出率，容积率，建筑系数，还有行政及生活配套服务五个方面组成。”
　　赵山河笑道：“简单一点说吧，就是平均投资系数有多高？”
　　孙局没有迟疑地回答说道：“根据统计，86年平均每亩地的投资在十五万以上。”
　　赵山河点了点头说道：“也就是说，如今特区工业用地每亩地的平均投资额在十五万，十平方公里也就是一万五千亩，而按照这个标准，我需要投资最少二十二亿五千万对吗？”
　　大领导忍不住打断赵山河的话问道：“赵董，我们都知道你主要做金融投资的，即便是涉足实业，办工厂，也不用一下子画……就投入这么大吧？你有具体的项目了吗？”
　　香江的地产商们名誉早就把自己的名声给搞坏完了，即便是想拉投资，更怕香江人画大饼，拿到土地之后就坐等升值。
　　所以，领导听到赵山河的话，一瞬间也以为他是在忽悠，不过及时改正了过来。
　　赵山河笑着点了点头说道：“我从几个月前，就已经在考虑实业投资，并且已经有了具体的投资项目。不过，既然要涉足某个产业，我就想尽量做大，做全，形成行业竞争力。”
　　“什么项目？”
　　赵山河直接说道：“电子行业，电器行业，计算机行业。”
　　在座的所有人立即兴趣大增，坐直了身体。
　　如今的华夏，什么行业最缺技术？最受打压？花费的外汇最多？
　　就是电子行业。
　　不要说现在，就是三十年后，电子配件依旧是华夏第一进口大户。
　　华夏发展，铁矿石涨价，引起了巨大的风波，可是相比几千亿的铁矿石进口，每年在电子配件行业，进口额达到了几万亿。
　　赵山河没有选择生物科技，而是选择电子行业，主要原因也是为此。
　　未来的几十年，电器和计算机两个行业都将进入蓬勃发展期，而电子行业，又是这两个行业的基础。
　　之后想要造计算机，就不可能不生产线路板等主要配件，而生产这些配件，就涉及到了整个电子行业基础。
　　他一开始可能没有基础生产晶圆，处理器，可必须要率先掌握其他技术，用其他技术的授权，来换取处理器不被控制。
　　否则的话，工厂开办的再大，产量再高，核心配件被控制，就要受制于人。
　　大领导话音都有些颤抖了，问道：“全面铺开吗？你如今掌握了多少技术优势？”
　　赵山河笑了笑说道：“这个请恕我暂时保密，因为有一些技术，我必须要要先申请全球专利。不过，我既然敢投资几十亿，甚至数百亿进入这个行业，自然是有一些把握的。”
　　“几百亿？”
　　这又是一个炸弹，要不是知道赵山河有点钱，怕是要被当骗子了。
　　赵山河点了点头说道：“我敢说，我现在掌握的一些技术，领先全世界。有这些技术，就是无限的金钱。”

第九章回港
　　阮梅坐在会客室的墙边，手里拿着一本特区的彩页杂志，却没有翻开，而是认真地听着赵山河跟各位领导的对话。
　　在她面前，赵山河似乎从来没有正经过，总是喜欢逗她。
　　在香江那些豪门大佬面前，他也一直扮嫩，倚小卖小。
　　可是今天，她才发觉，自己的老公也能很严肃，是一个非常成熟的男人了。
　　十七岁的年纪，跟一帮五六十岁的老人，官员，却能谈笑风生，你来我往。
　　男人果真像他说的一样，都是鳝变的，不，善变的。
　　她从来没有像现在这样，对赵山河如此痴迷。
　　当然，要是更正经一点最好，这个混蛋，总是喜欢得寸进尺。
　　跟阮梅不一样的是，小结巴从认识赵山河，对他就只有崇拜，所以不管赵山河有什么表现，她都认为是理所当然的。
　　她也从来不在乎赵山河在外面干什么，什么都向着赵山河。
　　受到赵母的影响，她给自己的定位就是侍候好赵山河，当一个合格的贤内助。
　　不管是上学学当名媛，还是跟其他豪门女眷交际，都是为了衬托赵山河的存在。
　　这也是香江豪门大部分女眷的责任。
　　这样的场合，她实际上有些不习惯，虽然坐在会场，也只是因为需要她坐在这里，而她的心思，一直在赵母身上。
　　房间里，只有她们两个人一直看着特区的杂志，小声讨论着要去哪里逛逛，心思根本没有在男人们讨论的事务上。
　　会议结束，是盛大的欢迎晚宴，虽然在经济上，内地还没有发展起来，可是论起吃，却不逊色香江。
　　赵山河一直谈笑风生，用高昂的投资吊起了所有人。
　　敢张嘴就要十平方公里的土地，要投资整个电子行业，虽然听起来有些假，可是也没有人敢忽视他。
　　他的第二个要求是在刚成立不久的特区大学设置电子系，计算机系，还有软件编程学科。
　　为此他愿意每年拿出一千万，让学校为他定向委培。
　　因为有了这个要求，特区的领导也不会认为他是信口开河。
　　“阿河，忙了好几天，去浴池洗洗，让细细粒帮你按按……。阿梅，你身子走了吗？”
　　“刚来两天……伯母，泡澡我不去了，我先回房间休息，不过，有件事我想问问阿河。”
　　阮梅性格冷清，对房事并不热衷，一直活在自己的世界中，也不喜欢勾心斗角，更不会在这方面跟小结巴争。
　　赵母看了看她的表情，问道：“很重要吗？”
　　阮梅笑了笑，摇了摇头，直接问道：“阿河，你现在要在电子行业投资这么大，那生物实验室那边……”
　　从赵山河提出要建生物实验室，阮梅也了解了一些这方面的信息。
　　一座生物实验室的成立，并不是那么简单的。
　　研究细菌，病毒，细胞，基因这些微观世界的物质，不仅门类繁多，而且深度很深。
　　人类已经可以走出地球了，可是到现在，依旧没有搞清楚自己的身体。
　　因为有所了解，知道投资巨大，现在看赵山河要把自己所有的资金投进去都不够，她有些担心赵山河说要建生物实验室只是安慰她。
　　赵山河笑道：“放心，不超过一年，生物实验室就能筹建。由于当今科技的制约，我需要编程一些软件，让检测更加精深。”
　　“可你没有钱了啊！”
　　“马上就会有的，相信我。”
　　她依旧有些不敢相信，刨根问底道：“那实验室你准备建在哪里？我以后能不能加入？”
　　“你加入当然可以，不过……具体要建在哪里，我还没有考虑好。”
　　阮梅说道：“看你的意思，似乎没有考虑香江？”
　　“对。”
　　赵母忍不住问道：“什么是生物实验室？”
　　跟不学无术的母亲解释，赵山河用最简单的方法。“生物实验室就是研究如何让人活的更健康，活的更久……”
　　赵母目瞪口呆，表情之间似乎一点也不相信。
　　阮梅有些疑惑问道：“为什么不能建在香江？”
　　“因为香江是殖民地。如果我有了技术层面的突破，没有一个政府能保护我，让我保住这些技术。甚至，他们还会逼着我，让我把这些技术跟欧美共享。而且，三年前的印度博帕尔毒气泄漏案也让世界各国制定了新的安全措施，不会允许生物实验室距离城市太近。”
　　举个最简单的例子，赵山河存储的技术里面，就有伟哥的配方，有治疗癌症的一些最先进的定向靶向药物的配方。
　　这些配方，在2014年的时候，许多分子式早已经公开，但受专利保护。
　　可现在，这些技术还没有被攻克。
　　如果其他医药公司知道他在这方面有了突破，会怎么办？
　　显而易见，会以合作的名义，以最低代价获得这些技术，然后在这个基础上进行研究。
　　再利用手段垄断后续的研究，反过来卡赵山河的脖子。
　　不要说那些癌症的特效药，就是伟哥这一种产品，一年就有几十亿美元的纯利。
　　至于癌症特效药，一年的纯利更会有几百亿美元。
　　在这么高的利润面前，世界各大医药公司都会用尽一切手段让赵山河屈服。
　　香江是个殖民地，这里可以发展服务业，可以成为自由港，成为商业中心，但是永远不能成为一个科技城。
　　这是受国际地位，地方区域的政府支持力度影响的。
　　而且，这还不像电子产业。
　　电子产业是一个非常广泛的行业，任何新的发明，都会受到原有技术的影响，约束，更会受到市场的影响。
　　所以，这个行业就跟互联网一样，需要融入，需要共享，共同发展这个行业。
　　但是生物行业不同，一种新的药物，新的配方，都是全新的技术壁垒，非常封闭，很早可以说每一种新药，就是一种垄断。
　　没有一个强力的政府支持，根本不可能垄断。
　　至于印度博帕尔毒气泄漏案，这起全球最严重的化学品爆炸导致的毒气泄露，直接致死两万五千人，间接致死五十五万人，永久残废超过二十万人。
　　而这起案件，距今还不到三年。
　　这还不是病毒泄露，只是农药厂爆炸，导致的氰化物泄露。
　　阮梅沉吟了一下，点了点头。“我明白了，我最近会认真研究这方面的知识，争取以后能出一份力。”
　　小结巴有些听不懂，娇声道：“哎呀，有时间了你们再好好聊，先去洗个桑拿，然后好好按按，最近几天都快累死了。”
　　阮梅笑了笑，拧了一下她的小脸。“你就是想让阿河陪你，好了，我不打扰你们了。”
　　小结巴看了看赵母，有些不好意思地笑了起来。
　　冷气房里，刚洗完的赵山河趴在按摩床上，小结巴抓着吊杠，用脚踩着赵山河的背。“轻吗……重吗？”
　　赵山河一边嗯嗯地应付着她，一边研究着虚空屏上的数据。
　　个人穿越辅助系统
　　功勋公民：赵山河。
　　年龄：17。
　　力量：3.9（20岁到30岁男人平均水准为1）。
　　速度：3.8（同上）。
　　耐力：4.0（同上）。
　　技巧：3.9（同上）。
　　智慧：1.5（同上）。
　　技能：枪法（宗师级2%）。泳技（大师级18%）。驾驶（大师级6%）
　　（大师级别之下，不予显示……）
　　天赋：前世记忆固化。
　　可穿越世界：无。（倒计时23天14:25:32）
　　学习任务：无。
　　世界任务：惩恶扬善。（任务点47+37%，可一比一转化技能点。）
　　能量点：68%。（可一比一转化为技能点。）
　　技能点：0点。（每次每项最多可加一点，最少可加0.1点。）
　　赵山河并不觉得疲惫，即使疲惫的时候，只需要0.1点，就能让自己的身体完全恢复状态。
　　他注意的是，从回到这个世界，多了一个倒计时显示。
　　回来了七天，倒计时还剩下23天，也就意味着，到时候又能穿越其他世界。
　　可是，这一个月的世界，究竟是原本就有的限制，还是如今才有的限制呢？
　　生物计算机可以计算出任何有条件的问题，但这种没有基础条件的疑惑，却无法解释。
　　这个时间，究竟是什么时间？
　　他不认为是积累能量的时间，因为穿越需要耗费的能量，是由他本人提供的。
　　而且，以前的系统连接母机，也不可能有时间限制。
　　想不通，暂时不管。
　　赵山河现在的身体素质已经将近四倍常人，不过，目前无法提升，导致了还有大量的任务点没有转化，消耗。
　　剩下的任务点储备，他暂时也不想动。
　　等月底能穿越的时候，看看是什么任务世界，然后再考虑往什么技能上加点。
　　这样进入新的世界，可是更轻松应对。
　　“老公，舒服了吗？”
　　“嗯，很舒服，累吗？”
　　“还好。”
　　赵山河转过身来，躺在床上仰望着小结巴。“你去洗洗，我等你一起回房间……”
　　一夜温存，第二天，三女就没有陪着赵山河，而是被接待人员安排到莲花山那边去游玩。
　　赵山河没有闲着，他在地图上寻找了几处地点，准备去现场看看、
　　这一天转了三个地方，都是面积超大，还没有开发的区域。
　　赵山河最看好的就毗邻蛇口，与蛇口只隔了一个南山公园的西侧滩涂。
　　这里在以后，被规划成了前海湾工业区。
　　这片区域总面积将近二十平方公里，一边靠海，一边是新安古城，距离机场只有几公里。
　　更主要的是，这里不仅毗邻蛇口港，未来，这里本身也是世界级的港口。
　　不过，这只是初次接触，想要拿下这块地，还需要做更多的工作。
　　投资多少是个问题，投资的产业也是问题，技术的授权问题更多。
　　不将所有的问题都谈好，投资就不会落到实处。
　　做实业，远比金融投资要困难的多。
　　七月八号，赵山河一行返回了香江。
　　七月九号，高考成绩出炉，赵山河获得了29分的高分。
　　香江的高考也称会考，总分三十分，二十九分，是一个绝对高分。
　　香江各大院校公布了招生名单，赵山河与阮梅也都在港大的招生名单上。
　　不过，赵山河现在改变了主意，他不准备再去上大学。
　　一开始想要上大学，是因为他的知识不够全面，他想要进计算机系进修。
　　可是经历王牌特工世界后，获得了露西这个造物主的恩宠，获得了生物计算机。
　　不仅有了一台生物计算机，还有巴黎第六大学实验室的超级计算机存储的所有的资料，这个时候的赵山河，根本不缺任何知识体系。
　　不管是计算机，法学，电子，机械等等，他脑袋里面的内容都远远超出了这个时代。
　　这个时候，他缺少的不是学习，而是将脑袋里面这些内容提出的途径。
　　他要做的事情太多太多，根本没有时间去学校浪费。
　　最先知道赵山河不准备进大学的是阮梅，赵山河把她的兴趣带了起来，她想跟赵山河一起去上学，才决定报考，可是现在，赵山河临阵脱逃了。
　　“我是因为你才决定上大学的，现在你却说你不去了！那我也不去了……”
　　“我不去，是因为我有更多的事情要做。投资赚钱，研究计算机，还要申请，注册专利，我要做的事情太多。进大学对我来说可进可不进，可是你不一样，你只有进了大学，才能学习更系统的知识体系。”
　　阮梅当然明白赵山河的意思，在她眼里，赵山河也是一个天才，并且大脑里面还有许多天才想法。
　　可她没有赵山河的天分，只有通过学习，才能追赶赵山河。
　　“我明白你的意思，可是你不去上学，我一个人去，就觉得没有意思。”
　　赵山河知道她的软肋在哪里，劝慰道：“你去港大，也不要去财会专业了，我建议你去生命科学学院，或者进医学院的微生物学系。只有掌握一部分专业知识，以后的生物实验室，你才能管理的更加顺手。”
　　阮梅的心脏病，想要孩子的心结，都会促使她投入精力。
　　赵山河也有意在这个时候就把她跟小结巴两个人分开，即便以后他们都有了孩子，各管一摊，不会因为财产起矛盾。
　　（最近事务太多，小说的情节在心里，可是写出来总觉得差强人意。状态太差，还需要再调整……）

第十章并行
　　“阿河，明天晚上有没有时间，来家里坐坐……”
　　赵山河怀里坐在宽大的沙发上，面前是一大桌丰盛的海鲜，中间有一个沸腾的火锅。
　　阿敏和阿虹一人一边，每个人的面前都摆着杯碟，还有一瓶已经喝光的红酒。
　　“霍老，有什么吩咐你尽管说，要不是必须的话，我更宁愿跟美女一起，享受年轻人的欢乐。”
　　霍老在电话那端丝毫不以为忤，哈哈笑道：“的确是有点事，我有一个好友，听说了你想涉足电子行业，并且有些想法，想跟你聊聊。”
　　“哪一位？”
　　“李中海。”
　　“没问题，明天晚上几点？”
　　“随你时间咯，我们这些老头子，时间都多的是。”
　　赵山河想了想说道：“那我明天早点安排，我妈也说过几次想去你家打牌。”
　　霍老呵呵笑道：“好说，那我等你消息。”
　　薄扶林沙宣道，霍老挂了电话，对着面前的老友笑道：“你是跟他不熟，不了解他的秉性。他没有外界传的那么孤傲，甚至可以说，只要是他看重的人，他都非常尊敬。但要不入他的眼，他也的确不带搭理的。
　　就比如小李，如今香江他可算一号人物吧，这几年没有谁比他更风光，但是阿河就是不搭理他，好几次碰到，也是没有给他面子。有些传言，就是从这里传出去的。”
　　坐在霍老面前的李中海也是一位老人了，摇了摇头笑道：“年轻人嘛，有点心气也是正常的，只是他现在如此旗帜鲜明，也未免有些张扬了。”
　　霍老点了点头道：“不管你们怎么看，我是喜欢他的。身为黄种人，让我去舔白人的屁股，我肯定做不到。他显然也知道你，并且对你印象也不错，所以一听你的名字，就答应了下来。”
　　李中海笑道：“也算是我这几年跟内地走得近，让他看到眼里了。我这脸面也觉得光彩。”
　　九龙，赵山河挂掉了电话，阿虹才笑着问道：“刚才打电话来的是不是那位霍老？”
　　赵山河笑着点了点头。“当然是他，不是他，谁能那么容易就请我吃饭。”
　　阿虹笑道：“我和阿敏啊，我们一打电话，你不就来了！”
　　赵山河忍不住失笑，这能放一起比嘛！
　　不过，阿敏在她的熏陶下，习惯了一起侍候他，每次跟她们一起过夜，还真是享受的很。
　　看了一眼含笑的阿敏，赵山河心里一动。“阿敏，酒吧那边的事你喜欢吗？”
　　阿敏擦了擦嘴巴道：“没什么喜欢不喜欢，有个事做总比闲着好。”
　　“那愿不愿意去特区做事？”
　　“我……”阿敏惊讶地张大了嘴巴，连忙问道：“去特区那边做什么？”
　　“也不需要做什么，我的投资计划一旦展开，千头万绪，也需要一个人帮我盯着。你要是愿意，就过去当个联络员。”
　　阿敏还在考虑，阿虹已经忍不住说道：“我可以吗？”
　　赵山河笑道：“我以为你更喜欢酒吧的工作。”
　　“能上岸，谁愿意一直在水里……”阿虹站起了身子，挪到了赵山河的身边坐下，紧紧贴着他。“要是让我去特区，我保证好好干！”
　　“答应我一个条件，我也答应你。”
　　阿虹没有好犹豫，直接应道：“好。”
　　这个女人真的拿得起放得下，正因为经历的多了，所以有冲破一切的勇气。
　　赵山河要在内地投资，这个时候只要参与进去，以后就能有一个更好的出路，远比几个人守着一家酒吧要强的多。
　　赵山河的手顺着她的后背摸了下去，抵达丰满的中心，用手指轻轻试探了一下。
　　她一下子就明白了过来，偎依在了赵山河的怀里，方便赵山河的手。“你好坏哦，人家那里可是处。”
　　赵山河笑道：“你的处女身没有给到我，这里的处给了我，也不是遗憾了。”
　　“人家一个弱女子，想反抗也没力……不过，阿敏你也不能放过哦……”
　　“你们两个太过分了吧，那里……”阿敏忍不住叫了起来，可是在两人的注视下，勇气化作乌有，又怯怯道：“那里真的舒服吗？”
　　赵山河忍不住哈哈笑了起来。“好，这件事就这么说定了，你们两个人都去我也放心。不过先说好，你们不会直接参与任何具体决策，前期，你们充当的就是我的耳目。我会给你们每人安排一辆车，在那边看到的任何事，每天都要跟我汇报一次。”
　　“没问题！”
　　这一夜，赵山河四倍常人的耐力和力量，到天亮的时候，也消耗一空。
　　不过，这中间的过程，绝对是无比享受。
　　看到46%的能量增幅，赵山河更满意了。
　　他也大方地花费了0.1点，增加到自己的体质上，一瞬间，精力回血到满格。
　　下午三点，赵山河就带着赵母和小结巴来到了沙宣路的霍家大宅。
　　跟其他家族不同，霍家三房，还有大部分子女都住在一起，每一家有一栋楼，共享大花园。
　　二十多年前，霍老花了六十万买下了这套奢华的别墅，如今这里最少价值几千万。
　　一进屋，赵山河就受到了热情的款待，在外人的眼里，霍老和赵山河都是一个阵营的，他们两家也从来不掩饰这一点，走的一直比其他人更近。
　　赵山河现在接受的投资里面，霍家的份额最高，就连那个健身会所，也是两家合作的。
　　李中海这个名字赵山河早就听说过，不过还是第一次见他。
　　他以前一直在金融圈子混，豪门圈子混，交际圈相对比较小。
　　李中海比霍老还要大一岁，今年已经六十五岁了。他做的是实业，五十年代开始做对外贸易，主营进口家用电器及电子器材，是多家世界级著名电子公司的总代理。
　　但在香江，做实业的远远比不上做地产和做金融的，所以他的经济实力，相比豪门还是稍微弱了一些。
　　但对赵山河来说，他却比大多数人要重要的多，因为赵山河想要开设电子厂，电器厂，计算机厂，不仅需要全球采购零配件，更需要全球采购机械设备。
　　他在这个行业做了三十多年，门路远比赵山河要广。
　　更主要的是，他也属于爱国商人，不仅热心慈善，每次为内地捐款，总有他的名字。
　　所以，这笔钱总要给人赚，给他赚，就心甘情愿。
　　他今天过来也带了夫人和儿子，一阵寒暄之后，女人们去了娱乐室，而男人们来到了小会客室。
　　赵山河，霍老，霍大霍二，李老，再加上他的大儿子，一共六个人入座。
　　霍老是个很称职的中间人，他一阵谈笑风生，就把相互之间的关系拉在了一起，随后主动转入了话题。
　　“阿河，这次去内地转了一圈，有什么收获？”
　　赵山河看了一眼李中海笑道：“生机勃勃。”
　　李中海立即笑道：“不错，内地的发展虽然现在比较落后，可是地大物博，人才辈出。香江受到地理限制，如今还在去工业化，新界和黄竹坑，观塘一带的工厂现在都在往内地转移。前几年，我跟内地做生意，一年几百万，去年的贸易额就达到了两亿，每年以超过百分之二三十的份额提升。”
　　赵山河问道：“李老，最近几年内地与西方处于蜜月期，巴统限制的先进技术清单，是不是宽了一些？”
　　李中海点了点头说道：“的确宽松了一些，不过高新技术，材料，仪器，依旧有很多处于控制订单内，有时候，逼的我们不得不通过走私，才能把一些敏感的仪器运到内地去。”
　　赵山河问道：“我想在内地开办电子工厂，又想要建成世界一流工厂，李老有没有门路？”
　　赵山河知道李中海找他是因为什么，他主动提出来，也让他们的面子更好看。
　　李中海没有直接回答，问道：“赵董……”
　　“叫我阿河就好。”
　　“阿河，明人不说暗话，我只是听说你跟特区领导在谈开设电子工厂的事，但是具体开设什么工厂？需要哪些仪器，材料，却都不清楚，所以，没有具体清单，我也不知道从哪里跟你介绍。”
　　赵山河笑道：“我这次去内地，直接问他们要十平方公里的土地，不是我心大，而是的确需要这么大的地方。因为除了芯片，我想做全电子行业。”
　　李中海倒吸了一口冷气，不敢相信地问道：“全电子行业？”
　　“这个话稍微有些夸张，不过计划的确是这样的。要是往细了说，我主要想做家用电器和个人计算机行业，通信产业这三大块。
　　除了产品线，我还要涉足主要配件生产，比如线路板，主板，基带。所以，我要建设开办的不是一家工厂，而是最少几十家工厂。”
　　李中海依旧不敢相信，摇了摇头道：“可是你知道这投资有多大吗？阿河，不要说你，就是我们几个人加起来，也没有这么多钱啊！”
　　“对我来说，钱不是问题，技术才是。目前我自己研究了一些新技术，准备在未来几个月将这些技术具现，而且我也相信，这些技术绝对是世界一流。如果拿这些技术申请了专利，我相信可以换不少资金。”
　　“新技术？”
　　赵山河点到为止，笑道：“李老，一项庞大的计划，不能单方面考虑。虽然跟内地的谈判还没有正式开始，可是筹备工作也应该展开了。比如，生产各种产品的产品线，有些甚至是不能输入内地的。那么，就必须在消息传出去之前，就开始布置。”
　　“可是，这投资太大了啊！”
　　赵山河点了点头道：“我知道。所以，我准备先从受控制清单开始列清单，而这些仪器设备的进口，就要拜托你了。”
　　“我本来就是干这个的，帮忙采购没问题，可是也需要你给一个具体的清单吧。”
　　“没问题，不超过一周的时间，我会给你一份清单，另外，我准备好了十亿现金，也能随时划账。以一亿港币为基准吧，每运回一亿的仪器，材料，配件，就会把钱打给你，十亿花光了，我再想办法。霍老，有些渠道，可能还要拜托你。”
　　霍老也被赵山河的大手笔惊到了，木着脸道：“没问题。不过提到这件事，我这里也有一个计划，不过还没有落实到位，阿河要不要听听？”
　　“霍老请说。”
　　“我一直想为自己的老家做点事，目前也给老家捐了几个亿，到处修桥修路，可是这种小打小闹，我总觉得不到位。
　　我跟家乡的政府也谈过，有心在在自己的家乡建设一个开发区，整体规划，整体发展，不知道阿河有没有兴趣？”
　　这件赵山河比霍老还要清楚，也知道其中的难度。
　　九十年代初，这个开发区艰难地成立了起来，可是当时官员的意识没有开放，这个开发区几度差点关门大吉。
　　为了解决面临的困难，霍老跑了好几次中央，投诉人浮于事的官员，要政策。
　　九十年代末到世纪初，这个开发区是发展最好的时期，但是，也不尽人意，不要说跟特区比，就是跟东湾比，也要逊色一筹。
　　等霍老去世之后，几乎泯然大众。
　　赵山河明白霍老的意思，沉吟了一下才说道：“霍老，我很尊重你的想法，但是，我不会考虑把我的投资计划与你的开发区计划结合起来。”
　　“为什么？”
　　“因为你的计划还是一张白纸，不知道什么时候能落实，而我这边却等不及。
　　其次，目前只有特区这边的政策最开放，各级官员都是精挑细选出来的，他们能接受新观念，新思路，换一个地方，不说官员们能做多少事，恐怕还会成为拦路虎。
　　你想为家乡做好事，可是恐怕所有人只想从你身上咬一口，要知道，你手指缝里漏一点，就能让许多人吃饱。
　　所以，我要赶时间，就只能选择特区，以最快的速度见效益。”
　　霍老沉默了一会儿，才又问道：“我总感觉你有一种时不我待的急迫感，这是为什么？”
　　“电子行业更新换代太快，如果不抓紧时间，拖的时间越久，进入的成本也就越高。”
　　“那你接受入股吗？”
　　“如果是你，占小股，我会考虑。”

第十一章 清单
　　赵山河从来都不是一个吃独食的人，况且，涉及到了大规模的投资，方方面面的麻烦事，数不胜数。
　　能够想的到，他想要大规模投资电子行业，首先就要面对国际采购的难题，其次是配件供应渠道的方方面面。
　　当计划开始落到实处，麻烦事就更多了。
　　内部包括每家工厂的日常管理，员工培训，采购，生产，销售。
　　而外部事务就更麻烦，与当地政府的关系维护，政策施行，党建，环保等等。
　　虽然有些可以找管理人员解决，可是，一个成功企业的发展，除了硬件设施，更需要明确的企业文化建立。
　　这个时候，领导团队更加重要。
　　什么事都依靠赵山河，那他还搞不搞研究？他也不可能天天开会，到处跑，然后每天都能拿出新技术吧！
　　而且，他也不是没有手段来控制合作伙伴，最简单的方式就是技术授权。
　　可以跟想要建立的生物实验室一样，赵山河先成立一家电子研究院，所有的技术所有方都是研究院。
　　而这家研究院，可以个人独资。
　　而成立的工厂，可以得到技术授权，这些技术授权必须要有一个期限。
　　这样一来，不管跟多少人合作，赵山河也能占据绝对的主动权。
　　霍老有魄力，有能力，爱国之心人人皆知，绝对是一个很好的合作伙伴。
　　他不仅名气大，地位高，还是爱国港商的典范，招牌，跟他合作，也能帮赵山河解决许多外部问题。
　　所以，赵山河不会拒绝他的合作，甚至他不提，赵山河也会跟他提。
　　当然，具体要怎么合作，肯定需要长时间的磋商。
　　而且，赵山河暂时还不会跟他谈，必须要等电子研究院成立起来，在国际上申请了各种专利和知识产权之后，才会进入谈判期。
　　“占小股……”霍老笑问：“你可以给多少？”
　　赵山河摇了摇头笑道：“现在谈这些还太早，如果要谈的时候，肯定需要经过第三方的综合评估。”
　　霍老点了点头说道：“我们可以先谈一个框架出来，具体的让下面的人去谈。”
　　赵山河犹豫了一下，还是选择开门见山。“我从去年开始，一直在进行计算机行业的研究，目前也有了一些成绩。在这些成绩的基础上，我准备建立一家电子研究院，专门从事技术研发。
　　这家研究院，我不准备接受入股，不过与此同时，这家研究院也不会从事商业运营，只做技术授权。而我要成立的公司，都将会定期得到研究院的授权。
　　这些公司，我可以接受入股，配股可以按照投资比例来，但要预留研究院的授权费用。”
　　霍老这个时候收敛了笑容，认真考虑了一下，才说道：“你说的这个我能理解，不过技术占股的比例，需要评估和磋商。”
　　“应该的，我绝对会给一个合理的比例。”
　　李中海忍不住问道：“阿河，恕老朽冒昧，电子产业的发展，基本都是建立在之前技术的基础上，这中间有太多的技术专利壁垒。我相信你搞出了新技术才敢这样说，可是你有没有考虑过，你的新技术，会不会遇到壁垒？”
　　不愧是做电子行业的，李中海的话的确是一下子切中要害。
　　赵山河现在要想拿出跨时代的技术，工业基础跟不上。
　　就好比后世的手机芯片，基本上都是十二纳米以内的，而现在，最先进的技术还是三十五纳米的。
　　不想跨越式发展，想要多赚几年钱，就不能脱离时代太远。
　　可是不脱离时代太远，拿出来的技术就会遭遇技术壁垒。
　　即便是许多行业拿出了最新的技术，这一点也是避不开的。
　　所以，许多时候，不是你技术最强，就一定能独占鳌头。
　　以专利流氓高通为例，他们从九十年代就开始进行CDMA技术的研发，最开始举步维艰。
　　新世纪之后，从2G到3G技术的发展过程中，通信公司发现CDMA技术在网络应用方面的优势要强于其他技术。
　　而这个时候，高通建立了一道几乎没有漏洞的专利墙。
　　不管哪家公司，只要是做智能手机的，你就避不开高通公司的专利壁垒，只能给他们交纳高昂的专利费。
　　就连苹果公司这家世界上最赚钱的科技公司，也要被高通剥削。
　　唯一能跟高通扳一下手腕的，只有三星。
　　并不是说三星不受高通盘剥，只是因为三星的发展太全面，手里的专利也很多，通过专利相互授权，可以少交一点钱。
　　甚至成为高通的同盟，用合作的手段，建立更森严的壁垒。
　　赵山河想要在电子行业发展，首当其冲的就是各种各样的技术封锁。
　　而且，还不是某一项，而是任何一个小部件，都会受到制约。
　　一台计算机，硬件上就有电源系统，主板系统，处理器系统，内存，硬盘，声卡，显卡，显示屏，光驱，鼠标，键盘，音箱等。
　　进入网络时代之后，还有调制解调器，网卡，闪存系统等等。
　　每一个配件的技术，都控制在国外企业的手中。
　　还有那些家用电器，虽然许多技术已经过了专利期，可是最新技术的壁垒，依旧存在。
　　举个最简单的例子，目前的内地，连彩电的大屏幕显像管，都需要进口。
　　所以，投资电子行业，最麻烦的不是有没有技术，而是通过技术储备，与现有的技术厂家进行谈判，得到基础技术的授权。
　　这一次，赵山河沉默了好一会儿，才组织好了自己的语言说道：“大规模采购各种电子工厂的生产线，各种仪器设备，还有与内地的谈判，建设工厂，都需要一定的时间。
　　在这个时间段内，我会拿出几种具备国际领先的技术，依靠这些技术，获得生产许可。另外，我们还可以通过直接收购具备生产资格的电子厂，进入这个行业。
　　最近一段时间，我会静下心来，认真研究，只有具有不可跨越的优势，我们才能真正立足。”
　　李中海问道：“具体是什么技术，阿河方便透露一下吗？”
　　赵山河笑道：“那就太多了，比如主板的印刷技术，计算机的操作系统，闪存技术，解调技术等等，都是具备世界一流优势的。”
　　说到这里，在座的其他人就不太了解了，如同听天书。
　　李中海的大儿子李孝文毕业于电子院系，也一直从事这方面的工作，比其他人对这个行业了解的更多。“阿河，什么是网卡，闪存技术，什么是解调技术？”
　　赵山河笑问：“你认为如今计算机是什么？”
　　如今才87年，虽然电子邮件早就可以发，可是还没有真正进入网络时代。
　　目前最大的困难就是，图片和文字不能同时传输，计算机也没有相应的技术来解码。
　　大部分时候，计算机就是一个工具。
　　李孝文也知道赵山河并不是真正问他，只是需要一个捧哏，所以反问道：“你认为呢？”
　　“大部分人现在都把计算机当做一个计算工具，可是在我眼里，计算机更是一个娱乐工具，通讯工具。欧美已经出现了局域网，在一个机构内，计算机之间实现了内容共享，可是这仅仅是开端。
　　我能想象，最多五年，真正的互联网就会出现，而计算机软件技术也能有更大发展，所有的内容，都可以相互共享。
　　所以，我现在的开发目标就是向着这个目标前进，闪存技术，是信息存储，网卡，解调技术，就是通过通信网络，把所有的计算机连接在一起。
　　我还会开发出最便捷的软件，让一个傻瓜也能通过一个鼠标，实现上网，并且可以把图片，文字，汇聚在一起。
　　未来，还能把电话，通信，视频，全部融入在计算机里面，真正实现全球信息共享。”
　　李孝文听的目瞪口呆，忍不住问道：“你真的能做到这些？”
　　赵山河笑道：“实际上，我已经在做，并且做出了不少成绩。”
　　以前的赵山河当然不懂，不过现在嘛，他只需要编辑一套输出软件，让自己的生物计算机与普通计算机连接，就能将生物计算机里面的那些技术，慢慢挪出来。
　　生物计算机作为最具前瞻性的计算机，其优点是十分明显的，从某种程度上来说，比量子计算机都要强大的多，也更适用。
　　它体积小，功效高。一滴水的容积，可以容纳几十万亿生物电路，运行速度是电子计算机的几十亿倍。
　　而且生物基因分子具有可修复性，自动修复受损细胞，还具备抗干扰等各种优势。
　　但它也有自身难以克服的缺点，其中最主要的便是从中提取信息困难。
　　根据分析，一台生物计算机24小时就能完成从人类出现迄今为止全部的计算量，但从中提取一个信息就要花费一周时间。
　　赵山河不用如此麻烦，因为他除了有一台生物计算机，还有一个智能程序可以帮他管理，大脑也可以通过电脉冲，直接控制计算机。
　　但是，如今的计算机还只是工具，不具备外接信号功能。
　　所以，他只需要一台专业计算机，在这台计算机上编辑相应的软件，制作接收信号的端口，程序，才能把生物计算机的信息，传播到电子计算机上。
　　要知道，连真正的温道思系统都还没有出现，微软如今还只是一家普通的软件公司，要等到八年以后，真正的操作系统，温道思95才会面世。
　　李孝文仔细观察了一番赵山河的表情，温和问道：“阿河，你说的这些我很有兴趣，有机会能不能见识一下？”
　　赵山河故作为难道：“暂时不行，我需要整理出每一种新技术的技术程序，与现有技术比对，进行技术革新，发明申请，到那个时候，才会选择性公布一些技术范围。”
　　他还有些不想放弃。“你确定这些技术具备竞争优势？”
　　“拭目以待。”
　　霍老笑道：“阿河既然敢拿出十亿做前期筹备，显然是有把握的。这些是阿河的赖以生存的基础，孝文心急了。”
　　李孝文不好意思了，惭愧说道：“因为我是干这一行的，所以听了阿河的介绍，有些见猎心喜。请恕罪。”
　　赵山河摇了摇头笑道：“过段时间，肯定会让你们这些合作者，内地的相关人员先见识一番，我们先来谈谈我列出来的采购清单吧……”
　　兵马未动粮草先行，想要开办一家工厂，或者多家工厂，除了具备自己的技术优势，就是建厂筹备。
　　而且，采购的设备和仪器还有许多敏感器材，就更需要低调了。
　　值得庆幸的是，八十年代是内地与欧美的蜜月期，有苏联老大哥在，西方国家一直在拉拢内地。
　　加上香江是自由港，也是鹰国的殖民地，所以从香江采购，只要不让人发觉是运往内地的，大部分厂家都不会拒绝销售。
　　霍老这个时候严肃了起来，跟霍大霍二说道：“今天的话题，只有我们六个人知道，任何人不要外传。不论成与不成，我不希望消息是我们之间传出去的。”
　　话虽然是对霍大霍二说的，但也是说给李中海和李孝文听的。
　　在敏感设备买到手之前，甚至是运回香江，运回内地之前，最好不要让外界知晓。
　　否则的话，随便一个环节的什么人，都有可能坏事。
　　李中海点了点头说道：“十亿采购额，这可是一笔大生意，我们父子都是诚心想做这笔业务。而且……阿河，如果以后有可能，我们也想参一股，别的不敢说，在电子行业的行业规范和管理上，我们还是有一些经验的。”
　　“没问题，投资这么大，需要方方面面的人才加入，才能真正做大做强。我这边也根据电子行业的现状，列了一些设备的清单，你们先看看……”
　　赵山河从包里拿出一叠打印出来的清单，光是采购的种类，就有超过六十三个大项，超过五千种不同的设备和仪器。
　　而这些，还仅仅是市面上有的，还有一部分，需要赵山河自己来做，或者自己来更新，编程。
　　看到密密麻麻的清单，包括霍老在内，每个人都惊讶了。
　　也许他们一开始并没有重视赵山河的话，认为赵山河是想靠资本立足，可是现在，他们不确定了。
　　任何一个外行，都不可能列出如此详细的清单。

第十二章 技术
　　半山，地利根德阁。
　　书房的大门被赵母推开，她的手里端着一晚香浓的鸡汤。望着已经长出胡茬的儿子，犹豫了一下，悄无声息地靠近。“阿河，喝了这碗鸡汤。”
　　赵山河脑袋抬了一下，跟母亲笑了笑。“你别过来，我起来喝。”
　　赵母站在原地不敢动，赵山河宽大的办公桌四周，摆满了各种她不懂的电子仪器，仿佛蜘蛛网一样，被连接在一起。
　　办公桌上，除了这些仪器，还有数十本写着不同文字的资料，她根本无从落脚。
　　赵山河起身，接过了鸡汤，闻了一口笑道：“里面对香菇就好了，怎么又加人参了？你儿子还需要补吗？最近几天我跟小结巴，阿梅都没有同房，再补都要流鼻血了。”
　　“你这每天用脑，消耗比体力活还要大，不多补补怎么行！……还要几天能忙完？”
　　“这可不好说，接下来的半年时间，根本没有空闲。”
　　赵山河一口喝完了人参鸡汤，把碗还给了赵母。“好了，我还在忙，不要打扰我了。”
　　赵母有些担忧地叹了口气，她知道儿子是在为了这个家奋斗，可是现在她们已经有了这么多钱，何必这么拼命呢？
　　但是她也知道，儿子想要干大事业，她帮不上忙，也不能拖后腿。
　　“今天袁家二小姐出嫁……”
　　话还没有说完，就被赵山河打断。“我这忙的连自己女朋友都没有时间陪，我不去，你跟小结巴过去就好了。”
　　“那也不能没日没夜地忙吧，你都八天没有出房门了。”
　　“别担心，我身体好的很，最多再有一周，就不会这样了。现在律师事务所那边几十个人都等着你儿子，实在不能拖，每耽搁一天，可能都是几十万的损失。等这段时间忙完，我会好好休息几天。”
　　赵母无奈，只能叹道：“说好了，再给你一周时间，到时候别怪我关电源。”
　　赵山河笑了笑，话虽然如此说，可是她绝对不会这么做。
　　这个母亲虽然粗俗，没文化，可是也有呼吁自己的人生智慧，知道哪头轻哪头重。
　　赵母出了书房，关上了房门，赵山河又回到了办公桌前，手指如同跳舞一般，在键盘上啪啪敲了起来。
　　他最开始计划给现在的计算机编辑一套接收程序，可是却发现没用。
　　如今的计算机根本没有信号接收的硬件，即使编辑了软件，依旧不能无线连接。
　　如今最先进的网络技术还是交换机，这种交换机是路由器的初级产品，还做不到真正的互联网。
　　后世成为著名科技公司的华威，今年才刚刚成立，就是代理这种交换机的业务。
　　生物计算机最困难的就是信息提取，如果有无线接收信号器，他还能通过电脉冲来控制计算机，进行自动编程。
　　可是现在，他只能先打印出网卡的制作方案，详细数据，材料组成，然后让相关厂家生产。
　　有了硬件，才能开发软件，然后为信息传输服务。
　　这种实验性的产品，哪怕交给了东瀛NEC公司制造，也需要最低半个月的时间。
　　赵山河当然不会浪费这段时间，有这么长的时间，他都能搞出数十类相关技术资料。
　　只是将脑袋里面的技术复制出来，其实并不耗费脑子，累的是手指。
　　可是赵母她们不知道，看到赵山河每天都打印出上千张的资料，键盘被赵山河敲坏了几个，打印机都用废了一台。还以为赵山河每天都在殚精竭虑。
　　在赵山河又投入进来，将各种技术大印出来的时候，桌上的电话响了起来。“我是赵山河。”
　　“赵董，我是小田，你要的超级计算机上午已经装机，下就可以抵港。”
　　“很好，时效挺快。抵达之后立即安排工程师去我的别墅安装，明天早上，我希望能够使用。”
　　“明天恐怕不行，恒温系统还没有调试好，最快也要到后天。”
　　“我知道了，加班加点也要尽快投入使用，我会在你们社长面前为你美言的。”
　　“谢谢赵董，我一定会亲自盯着。”
　　世界上有多家超级计算机公司，NEC，也就是东瀛电器股份有限公司，一开始是赵山河最不愿意合作的一家。
　　可是这家公司去年研制出来了SX-2型超级计算机，可以称得上是世界上运行速度最快的商用超级计算机。
　　其他公司即使有运行速度最快的，可是绝对不会对国外公司或者个人销售。
　　也就是说，市面上销售的超级计算机，目前是NEC最快。
　　而且，他们销售灵活。
　　在赵山河拿出了网卡技术，解决了计算机连网的端口技术之后，他们愿意用技术授权来换取这台超级计算机。
　　也就是说，赵山河不仅现在不用给他们钱，以后他们靠网卡技术的销售，还有赵山河的技术授权提成。
　　赵山河当然也有卡他们的地方，因为调制解调技术，依旧被赵山河握在手里。
　　这套软件程序的源代码，赵山河没有公开，以后也需要他来维护，打补丁。
　　如果NEC公司违约，赵山河随时都能卡住他们。
　　再加上与他们的谈判最利索，因为这些原因，赵山河才选择了他们。
　　挂了电话，赵山河的心情非常愉快，明天，最迟后天就能用上超级计算机，只要解决了信号传输问题，以后就不用担心自己一直被困在电脑前面了。
　　到时候把属于露西的智能程序输入进去，再让它负责技术输出，露西就能自动将生物计算机里面的资料打印出来。
　　小结巴和阮梅这个时候满头大汗地推门进来，每个人都抱着一大摞文件夹和文件袋，一进来就叫着热。
　　在她们的身后，除了跟他们一起出去的赵宏伟，还有一个稀客冯刚。
　　因为赵母当初对他有点意思，他婉拒了以后也不好意思登门，有事都是打电话。
　　两个男人抱着的文具更多，高高的一摞，每个人都看不见前面的路了。
　　“四哥，你怎么过来了？”
　　“你都八天没有出门了，今天还有报纸造谣，说你去了内地，跟内地密谈，我过来看看你。”
　　赵山河观察了一下他的表情，知道他肯定有话不能当着两女说。
　　“小结巴，阿梅，你们出去采购辛苦了，先去凉快一会儿，洗个澡。”
　　小结巴嗯了一声道：“我跟妈妈一会儿还要去参加婚宴，要去会所做美容，让阿梅帮你装订。”
　　阮梅推着她的肩膀笑道：“去吧，去吧，家里的事不用你操心。”
　　等他们出去，赵宏伟过去关上了门，冯刚才打开了自己的公文包，拿出了一叠资料说道：“最近一段时间，小庄一直在被那个叫李鹰的督察调查，这让我们非常被动。这里有李鹰的详细资料，他隶属中环警局，而你与中环警司……”
　　赵山河摇了摇头说道：“除了直接打招呼，还有什么解决方案？”
　　“让小庄继续在香江之外躲一段时间，可是珍妮都快生了。”
　　“让他们夫妇俩都去东瀛，顺便帮我处理一下我与NEC公司的合作。我不可能为小庄出面打招呼，这只会牵连进更多的人。”
　　冯刚严肃地点了点头。“我明白。还有一件事，你当初答应陈大力安排他那两个战友，我们发了工作函之后，他们办理好了手续过来了。他们身手的确很强，不过，我观察了两天，觉得弟弟性格还不错，哥哥有些阴狠……”
　　赵山河一回忆，就知道是哪两位了：《中南海保镖》里面的两个反派，王建军，王建国两兄弟。
　　王建国在杀女主角的时候被干掉，王建军为了给弟弟报仇，最后死在男主手里。
　　虽然在剧情里，这两个是反派，可是他们只是被主角光环遮住了光芒。
　　特别是王建军，一把三棱军刺使的出神入化，是一个好手。
　　“后天早上我会去别墅，让他们兄弟俩在别墅等我，我亲自见见。”
　　“好。”冯刚犹豫了一下，问道：“最近你似乎不太关注香江的阴暗地带，还搜集资料吗？”
　　“继续搜集，渠道不能断。等我忙完这一阵，香江的牛鬼蛇神又出来了，我们再出手，先安静一段时间。”
　　冯刚没事儿了，准备告辞离去，赵山河又叫住了他。“阿华在泰国那边事情处理的怎么样了？那个阿追的身份办好了吗？”
　　冯刚回身说道：“昨天我们还通了电话，应该就是这两天来香江。”
　　赵山河点了点头。“阿追过来了让她直接来我家里报到。”
　　“明白。”
　　阮梅洗完了澡，清清爽爽地来到了书房，冯刚和赵宏伟都已经离开。
　　冯刚去了会所，继续坐镇中枢，而赵宏伟这几天都成了赵母与小结巴的司机。
　　小结巴喜欢应酬，喜欢交朋友，但是阮梅不喜欢。
　　她们两个人刚好互补，小结巴主外，阮梅主内。
　　赵山河打印出来的资料，主要是她在负责整理，每一份资料都有四份，她要负责按照编号整理顺序，装订成册。
　　她喜欢干这个，只要不是跟人虚与委蛇，她都能做的很好。
　　特别是现在能帮上赵山河，她干的很起劲。
　　这些资料在没有申请法律认证之前，外人是绝对不会他们知道的。
　　这里面涉及到了太多的新技术，新思路。
　　凡是能被模仿的，都要先注册，申请专利。
　　不能被其他人模仿的，赵山河也不会去申请专利。
　　基本上专利的期限只有二十年，如果其他人模仿不出来，申请专利的时候，需要给出创新，发明的思路和用途，就会被其他公司按图索骥，得不偿失。
　　家里就只剩下了他们两个人，阮梅坐在一堆资料前面，一边整理着资料，一边跟赵山河聊天。
　　“你的胡子该去刮一下了也许，现在看起来有些邋遢。”
　　赵山河一心二用，双手不停。“我想把胡子留起来，这样显得成熟。”
　　“想要留胡须，那就更应该刮了，只有经常刮，胡须才会硬，而不是像现在这样，看起来像茸毛。我上次看了一个偏方，说用生姜擦想要留胡子的地方，可以促进胡须生长。”
　　“是的，姜辣素可以促进毛囊生长。”
　　阮梅大有兴趣，嘻嘻笑道：“那要不要试试？我觉得你留胡子更帅。最好看啊那种冚字形的胡须，要是络腮胡就显得油腻了。”
　　赵山河点了点头，她立即起身下楼，从厨房切了一块生姜上来，又去拿了赵山河的刮胡刀。
　　她先帮赵山河刮掉了唇上的茸毛，然后在上唇上面横着擦姜水，下巴上则是按照山字形擦姜水。
　　生姜擦在脸上，一开始有些火辣辣的，随后发热发烫，皮肤变的敏感起来。
　　不一会儿，嘴巴周围红了一圈，逗的阮梅嘻嘻直笑。
　　晚上赵母与小结巴回来的时候，今天打印出来的资料，全部被阮梅装订完毕。
　　在书房的墙边，这样的资料已经堆了六百册，一百五十套。
　　如果是一般人，这多达数百万字的资料，根本不可能在十天之内完成。
　　可是赵山河已经在她们米阿年建立起来了天才的形象，她们虽然惊讶赵山河打字的速度，却也没有太多怀疑。
　　在她们眼里，自己的儿子，自己的老公，就应该这么出色。
　　而这一百五十册不同分类的技术，囊括了一小部分电子行业的新技术，并且是后续发展绕不开的。
　　就像3G，4G技术绕不开2G技术一样，只要你涉足这个行业，就只能在这些基础上延伸。
　　只有这样，赵山河才能在未来的计算机行业，网络行业，通信行业，占据主动的优势。
　　现在的通讯技术还是最原始的模拟技术，GSM网络都还没有通行全球，赵山河有足够的时间和精力来布局。
　　办公桌前，赵山河的双手如同幻影一般在键盘上跳动，即便已经知道了好几天，小结巴依旧能看的目瞪口呆。
　　“老公，你什么时候能教教我？每次坐在电脑前面，我的手指仿佛都不听使唤，半天打不出来一个字。”
　　“我是天才，你不是，所以我的方法不一定适用你，你还是老老实实地先熟悉字母位置吧！”
　　赵山河的脑袋里有生物计算机，他的眼睛，手臂，只是提取信息的工具，完全可以交给生物计算机控制，所以除了他自己，任何人也做不到他这样。
