阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015362042#Catalog

聊天群：894046310
　　欢迎加入休伯利安号浮空战舰，群聊号码：894046310
　　答案：阿霁

第一章 穿越者之死
　　八重霁舔了舔干裂的嘴唇，下意识吞咽，却没有任何甘甜湿润喉咙。
　　有着齐耳粉发的女......男孩看向山坡处最高的地方，蓝中泛紫的眼眸中露出一抹失望。
　　“也是，河里的水都干了，樱花树要是还能开花，那才是见了鬼。”
　　秀气的男孩小声嘀咕，时不时抬眸往山坡上瞅上一眼，似乎想要等待奇迹降临。
　　“怎么跟凛说？前年樱花开的时候......我好像在树下睡觉？”八重霁细细回忆，不多时就来到山坡顶处。
　　放眼望去，一片光秃秃的树枝在那，脚下土地有些地方已经开裂，别说漫天樱花了，连个花瓣都看不到。八重霁苦着一张小脸，可怜巴巴的瞅向地面。
　　八重霁摸了摸随身带的小包，他之前还答应过凛，要装满一小包樱花带回去，现在这个计划可以说是完全泡汤了。
　　“咔～”
　　纤细的树枝没了往日的韧性，随手一掰就轻易断裂。
　　枯了。要是有水分，想要掰断这些树枝，八重霁要怕是要用处全身力气才行。
　　太阳高悬于天，本来樱花绽开的季节远没有如此炎热，可没了水分的补给，八重霁洁白的额头上早就冒出一层细汗。
　　山坡的樱花树几乎都是这样，遍山都是光秃秃的树杈，没有一点生机，显得十分凄凉。
　　八重霁找了一处石头坐下，摸了摸腰间系着的小包，双手托住腮部，小脸上写满了忧愁。
　　“怎么跟凛解释？”
　　种在神社中的樱花树没开，他信誓旦旦的向家中病重的妹妹保证，一定会在山上装满樱花回来。
　　“啊～”
　　小手疯狂抓揉头发，把一头漂亮的粉发弄得一团糟。
　　“啊啊啊！——”
　　八重霁一愣，他没叫这么大声啊。小脸上挂满警觉，不知从何时开始，村外游荡的凶兽就越来越多，每次走出村子的时候，他都会携带神社中特制的香囊来掩盖住自己气味。
　　‘是谁这么不小心？’
　　八重霁看了一眼山下的村子，又辨别了一下惨叫声的来源，一咬牙，小心翼翼地朝惨叫来源潜去。
　　山坡距离村子太远，等他跑过去通知父亲大人，那村民也就玩完了！身为村子中侍奉神明的一族，他自然要当起守护村子的责任。这是父亲大人从小到大向他灌输的思想。
　　当然......见到形式不对，他也不会傻乎乎的平A上去。
　　左手按住斜挎在腰间的训练木刀，八重霁弓着腰，一路闻声寻来。
　　借着光秃秃的樱花树以及其它枯萎的植物，八重霁探出半个小脑袋，往山下看去。
　　一头体型庞大，形似熊的凶兽咬住青年的上半身，疯狂摇晃！
　　八重霁的瞳孔紧缩。
　　“熊”的四肢处都带有明显的紫色晶体，在阳光的照射下，那些晶体又隐隐反射出粉光来，格外美丽。
　　八重霁可不会这么认为。
　　那是妖兽！八重村的村民们称呼它们为‘妖怪’！这些妖怪力大无穷，上一届守护村子的巫女，就是死在妖怪爪下。
　　八重霁的小脸微微发白，他本以为是普通凶兽，哪能想到是这种怪物！这处山坡临近村子，村子中的巡逻队一旦发现妖怪，都会通知神社进行处理。
　　不过在村子周围，一般不会出现妖怪，挺多也就是体型稍显庞大些的凶兽，若是有利刃在手，他也敢上前搏杀。
　　但是妖怪.......
　　八重霁隐约记得村子中第一次击杀妖怪的时候，人们兴高采烈的把妖怪的尸体抬回村子中。在这个年代，很少有机会吃的上肉食，时不时出现在村子外的凶兽，则是难得一见的美食。
　　人们只当妖怪是大一些的凶兽，烧烤分食过后......有些村民竟然身体发灰，变成了只会袭击人的怪物！还有一些村民的体质稍微增强，但使用过多肉食之后，依旧会变成怪物。
　　怪物没有意识，只会袭击人类，父亲大人说，那是死去妖怪的仇恨在作祟。
　　八重霁不知真假，他也分辨不出什么来。
　　按照常识，他应该尽快回到村子中告诉父亲大人，让他带领青壮来诛杀妖怪。
　　可八重霁不敢动，瞳孔紧缩到极致！这还是他第一次看到妖怪吃人的场景！
　　血腥味轻而易举的将灰尘味掩盖，躺倒在地上的尸体一动不动，妖怪只是几口，就把那人吞吃的一干二净。
　　等到妖怪走后，又过了十几分钟，八重霁才敢起身。
　　他来到这里的时候，熊形妖怪正咬住那人的上半身疯狂甩动，好像有什么东西从口袋中飞出，砸落到一旁。
　　而且......那人除了惨叫外说的话，他只能听懂大概。
　　就连那可怜人身上穿的衣服都与他们有极大不同。
　　“外乡人怎么会来这里？”
　　八重霁走向那滩血迹，现场除了撕裂后的衣服碎片，连个骨头渣都没有剩下。
　　血滩以及其它地方喷溅的血滴，总是让八重霁回想起妖怪噬人时的凶残。强忍住胃中不适，八重霁朝抛飞的黑影寻去。
　　不远处，八重霁在一颗枯树下找到了“黑影”。是个长方形的古怪东西，它应该是从那人的口袋中甩出，撞到树干上才跌落下来。
　　八重霁从上面那个长方形的古怪物体上看到一些熟悉的画面。
　　“吼！——”
　　远处传来凶兽的吼叫声，八重霁立马将长方形的古怪物品塞到小包里，从来时的山路折返上去。不用多想，看样子那血腥味会引来不少凶兽。
　　一路回到山顶，从上面能看到村子中的场景，八重霁安下心来。从小包中拿出那个长方形的古怪物品。
　　“啊？！”
　　古怪长方形有一面正冒着亮光，而画面上的人儿......
　　“樱？！樱怎么会在里面？”
　　八重霁那张小脸上大惊失色，这可要比看到妖怪吃人的场景好不了多少？
　　“樱不会被这种邪恶的匣子封印在里面了吧？！”
　　“不对！”八重霁深吸几口气，仔细看向手中的邪恶长匣。
　　樱可是他的妹妹，从小到大一直在一起生活，他怎么可能不认识？
　　邪恶长匣中被封印的少女虽然和樱有八分相似，但樱明显比她要小得多！
　　更离奇的是，邪恶长匣中封印的“樱”居然有双粉色的驴耳朵！
　　少女“樱”穿着八重村神社中的巫女服饰，这让八重霁又惊又喜。
　　“你是樱？”
　　“你怎么不说话啊？”
　　“你是被封印在里面了吗？”
　　“你要是被人封印在里面，你就眨眨眼睛，我想办法救你出去！”
　　邪恶长匣中的“樱”还是不说话，八重霁急了，小手突然碰到了什么按键。
　　邪恶长匣中突然发出一股奇妙的音乐！
　　八重霁小手一抖，差点把邪恶长匣甩了出去。
　　八重霁突然想起神社中各种妖怪的传说，难不成邪恶长匣中的“樱”，其实是蛊惑人心的妖怪所变化的？
　　八重霁忌惮的看了一眼邪恶长匣，伸出小手“摸”了一下那双“驴耳朵”。
　　“嗯？”
　　画面中的少女“樱”突然换了一个姿势，俏脸上的表情也变成厌恶状，侧站着双手抱于胸前，浑身冒出不详的黑色气体！
　　“舰长补给全保底，舰长副本零掉落。”
　　......

第二章 樱与凛
　　“和......和樱的声音好像！”
　　八重霁惊奇，他虽然没搞懂邪恶长匣中封印少女说的什么意思，但这并不妨碍他拿对方与自己妹妹做比较。
　　被邪恶长匣封印的少女和他一直对视，八重霁心中凭空生出一股寒意。他刚才明明看到“少女樱”身边升起不详黑气！就跟神社中记载的妖怪一个模样！
　　“你......你一定是妖怪对不对！变化成樱的模样骗我！休想让我帮你解开封印！”
　　秀气如同女孩儿般的八重霁放出狠话，然而邪恶长匣中除了那些美妙音乐外，就连“少女樱”也没有丝毫动静。
　　小脸微沉，这种重要的事情果然还是要交给父亲大人处理。八重霁的两只小手死死握住邪恶长匣，像是捧着灾厄一样，“嗖”的一声朝山下跑去。
　　“别想蛊惑我！”
　　“你这不详之物！”
　　“我要把你放在神社供奉的灵刀下，让你重新洗涤灵魂！”
　　不多时，邪恶长匣中由妖怪所变化的少女樱又说话了，八重霁那张小脸上愈加不安，奔跑的速度也越来越快。
　　“嘭！——”
　　像是命运对他开的小玩笑，路边不知何时冒出的树根一下子把八重霁绊倒。
　　邪恶长匣立马脱手而出！
　　跌倒在地的八重霁瞪大眼睛，不顾脸蛋上沾染的灰尘，小手下意识向前伸出，想要勾住飞出的邪恶长匣。
　　“啪～咔～咔～啪～”
　　“呃！”
　　八重霁张大嘴巴，不去管身上的灰尘，赶忙跑到摔散的邪恶长匣处，各种乱七八糟的零件崩飞的到处都是，就连曾经“妖怪”变化的少女樱也消失不见。
　　“遭了！”八重霁小脸发白，牙齿微微打颤，“我......我把妖怪放出来了？”
　　一缕白烟从邪恶长匣中冒出，黑色板块上印有八重霁不认识的文字。
　　理性告诉他要赶紧离开这个是非之地，可好奇心与莫名的责任感却驱使着他向前查看。
　　“嘭！——”
　　八重霁眼前一片雪白，失去意识。
　　......
　　“疼疼疼疼疼！”
　　八重霁坐起身来，捂着右手背，突然间发生的爆炸让他措手不及，从邪恶长匣中崩飞的零件更是划伤了他的手背。
　　“诶！好像又不疼了。”
　　蓝中透紫的妖异瞳孔眨了眨，坐在地面上的八重霁一脸懵逼。
　　“长匣！对，长匣呢？”
　　夕阳拉出，天色隐隐泛黑，八重霁急在心里。他只记得自己一不小心摔坏了封印妖怪的长匣，然后里面冒充‘樱’的驴耳妖怪消失不见，紧接着封印长匣爆炸，他失去意识。
　　“怎么一点痕迹也没有了？我的长匣呢？这么大的长匣怎么说不见就不见！”八重霁将附近翻找来一遍，压根没有任何有关长匣的东西存在，这让他更加肯定长匣中封印的是妖怪！
　　他居然放出一个妖怪来！加上后山袭击外乡人的妖怪，临近村子的区域居然来了两头妖怪！
　　寻找无果后，小脸上挂着焦急之意的八重霁飞速朝村子中跑去。
　　不多时，奔跑过小木桥，八重霁又望了一眼干涸的河流，发现岸边正坐着一名比他稍大些的少年。
　　“大助！这么晚了还不回家！”
　　没有回应，八重霁狐疑的瞅了一眼后，赶忙朝着神社跑去，村子外出现两头妖怪，对于整个村子来说都是天大的事情！
　　今天发生的事已经够离奇了，多个大助也没什么。
　　“霁。”
　　“小霁！”
　　八重霁一遍飞速跟人打招呼，一遍加快跑步的速度。
　　“嗒嗒嗒～”
　　爬上神社的楼梯后，体力出众的八重霁也难免气喘吁吁。
　　“父亲！父亲大人！”
　　八重霁半蹲着，用手掌撑住膝盖，大口喘着粗气。
　　穿着黑衣，一脸沧桑的中年男子从屋内走出，看到狼狈不堪地儿子，眉头微皱。
　　“慌慌张张的，像什么样子！”
　　“父......父亲大人......不......不好了！”八重霁像抽风箱那样抽吸大量空气，“村子外......村子外出现了两头妖怪！”
　　......
　　把所有事情全部交代给父亲后，八重霁意料之中的挨了一顿训。
　　走出房间，没有哭丧的小脸反而挂满不符这个年纪的忧愁。
　　“哥哥。”
　　八重霁抬头，发现与自己有八分相似的可爱小女孩正担忧的看向自己。
　　粉色长发直垂腰迹，小脑袋两边略短的粉发像呆毛一样俏皮翘出，即便是这样，也没有一丝凌乱感，反倒是给女孩儿增添了不少可爱元素。
　　小号的巫女服套在身上，腰间黑带有一根粗长的白色麻绳缠绕，在背后打了一个大大的蝴蝶结。
　　八重霁恍惚。
　　他仿佛又见到了那个变化成樱的妖怪，而眼前樱的头顶，似乎长出两只粉色的长耳来，这样一幻想......那玩意倒也不像是驴耳朵。
　　“你没事吧？父亲大人真是太严厉了！手上的伤疼不疼啊？”
　　樱很快就将面前狼狈的八重霁分析完毕，拿着手帕的小手轻柔地抚过伤口周围的灰尘。
　　“得包扎一下才行。”
　　八重霁回过神来，连忙抽出手，“没事，一点小伤。”
　　说完，又鬼头鬼脑地朝屋内看了一眼，小声问道：“凛她睡了吗？”
　　“姐姐，是哥哥回来了吗？”
　　一道虚弱的声音传入耳朵，八重霁与八重樱面面相觑，樱无辜的眨了眨大眼睛，轻声道：“父亲训斥你的声音，凛都听到了。”
　　八重霁无奈，没想到回来这么晚，还是没有逃脱掉。受伤的右手下意识摸了摸腰间的小包，里面空空如也，并没有像他走之前保证的那样，装满樱花。
　　面部肌肉活动，八重霁难得拿出属于兄长的威严。
　　走进室内，原本躺在铺子上的女孩儿正努力直起腰背，想要往门外看去。
　　“凛！”
　　八重霁立马破功，赶忙上前，刚想伸手去扶住女孩，可一想到自己浑身肮脏，这一犹豫，八重樱赶了过来，默默扶起凛。
　　比起他，凛长得更像八重樱，因为天生身子骨差，久病难愈，在外活动的时间很少。在她的世界中，只有哥哥和姐姐，就连父亲大人，也并不是时常出现在这里。
　　前年一起去山坡上看樱花，是凛出的最远的一次门，在八重霁的记忆中，他还从没有见过如此高兴的凛。
　　与樱一样，一头粉发披至腰间，不过两边散开的头发却用发带扎住，更好打理一些。容貌比樱更显稚嫩，终日不见阳光的肌肤格外白皙。那双湛蓝色的眸子不像八重霁那般妖异，却拥有者让人看其一眼就宁心净神的神奇魔力。
　　“哥哥，等来年我们在一起去看樱花好吗？那种摘到包里不会飘落的樱花一点都不漂亮。”
　　凛蹩脚的安慰手段让八重霁鼻子一酸。
　　“好，等来年我们一起去看樱花！”
　　......
　　草草清理完身体入睡的八重霁做了一个梦，一个很长很长的梦。
　　梦里，他生活在一个古怪的世界中，在笔直道路上行驶的铁盒子，高大如同长豆腐块样的建筑物，人们人手一份能够封印妖怪的长匣......
　　梦里，他手持供奉在神社中的灵刀。
　　持刀侧劈，反手横扫，腰身回旋后再斩！反手上撩！借力回旋腰身，瞬身闪！
　　这......好像是母亲在世时教他的‘落樱斩’。
　　落樱斩又可以称之为快速六段斩，传说中修炼到高深程度，能够产生不可思议的作用。
　　只不过......他梦境中的落樱斩，貌似和平常的有点不大一样？

第三章 技能加点
　　蓝色面板上清楚记录着【落樱斩】的招式，以及各种威力分析。带给八重霁的感觉，就好像邪恶长匣发光的一面！
　　【狂花绽裂】
　　【缭乱刃】
　　【散化】
　　这是【落樱斩】分支的三个效果，八重霁瞪大眼睛，不可思议的看着眼前的一切。
　　第一次看见这种古怪东西的时候，他还看不懂上面写了什么，可......现在他居然能明白上面到底是什么意思。
　　目光向上，在右上角的位置有着‘技能点’三个大字，后面跟着（20/20）的数字。
　　八重霁不明觉厉。
　　“嗯......”
　　八重霁下意识伸手去触摸，点开了【狂花绽裂】。
　　“击中时有概率使敌人流血。”
　　旁边还有一个向上的箭头符号。
　　“加点？”
　　还处在迷糊中的八重霁点了下去，右上角的技能点减少，代表【狂花绽裂】的圆形图案亮了一下。
　　没什么感觉。
　　加不动了。
　　八重霁又给【缭乱刃】【散化】进行加点，自身同样没有什么感觉。
　　正当八重霁还处在迷茫的时候，他突然看到左下角又出现了一个古怪的黄褐色头状图案，图案的旁边，分明写着“逆神巫女”的字样。
　　“逆神！”
　　八重霁自然而然的忽略掉‘巫女’二字，从小到大受到父亲培养，对村子中供奉的神明有崇高敬意的八重霁，这两个字给他带来的冲击太过于巨大。
　　逆神......岂不是忤逆神灵？他刚才到底干了什么？那邪恶长匣不会是跑到他身体了吧？怎么办？怎么办？他又受到了妖怪的蛊惑？！
　　“我......我......”
　　“呼！～”
　　八重霁像是抓住最后一根救命稻草的溺水之人，背后仿若装了弹簧一样，瞬间从铺中起身！
　　“呼～呼～呼～”
　　大口喘着粗气，被汗水打湿的头发黏在一起。不远处，樱和凛还躺在铺子上熟睡。
　　八重霁只感觉脑中一片混沌，他刚才应该是做了噩梦，有关‘神’的噩梦！其它他连个大概都记不起来。
　　咽了一口唾沫，因为缺水，嗓子瘙痒难耐。八重霁蹑手蹑脚的从铺子中起身，穿好衣服走出房间。
　　神社建在村子中最高的地方，天边刚亮出一抹鱼肚白。
　　他们一家世世代代居住在这里，父亲是这一代的八重神主。如果不出意外，过不了几年，八重樱就会成为神社巫女，以弥补神社中巫女职位的缺失。
　　等父亲老去，或许他也会继任八重神主的位置，继续守护村子。
　　清晨的风稍冷，八重霁找了一些水喝。这几年频繁大旱，村民种植农作物的收成越来越少，再这样下去，别说农作物与畜生的用水，就连人也舍不得喝水。
　　这几天村子中巡逻队也没有继续运巡逻，前几天的时候，八重霁还隐隐听到议室厅内传来的争执声。
　　是关于祭祀的问题。
　　不知从何时开始，村子中一遇到这种灾害，就会向供奉的神灵献上祭品，以求得神灵降雨。这种方法在大多数情况下都管用，往往献祭没几日后，一阵雨水就会降临。
　　不过八重霁对此却十分反感。
　　因为祭祀所需要的祭品......必须是纯洁的女童！
　　自从上任巫女战死后，这类祭祀一直都是由他父亲——那位村子中的神主大人举行。前几年风调雨顺时倒还好，可现如今......
　　他永远不会忘记几年前那次祭祀时的场景......
　　八重霁使劲甩甩脑袋，汗湿的发丝甩出汗珠。用小手使劲拍了拍额头，他怎么会想这些乱七八糟的事情？
　　心情烦躁的八重霁从一旁拿来木质训练刀挥舞起来，像是想要发泄心中莫名升起地烦躁，肆意挥霍自己的体力。
　　持刀侧劈！反手横扫！
　　八重霁自然而然的施展起母亲教给他的【落樱斩】。
　　一段！
　　二段！
　　三段！
　　四段！
　　五段！
　　正收刀准备使用瞬身的时候，八重霁愣住了。
　　一个没掌控好，手中的木刀带着八重霁扑倒在地面上。
　　【落樱斩】前四段其实并没有什么难处，主要是从第五段开始，需要借助身体回旋带来的力量。如果刻意模仿，会显得动作异常僵硬，而且也不是每个人都能模仿出来，就连他父亲，对于【落樱斩】第五段都马马虎虎，施展的威力还没有前四段大。
　　可他刚才竟然无意之中行云流水的施展完第五段！甚至还差点把第六段的瞬身闪使用出来！
　　八重霁呆呆的看向手中握持的木质训练刀。
　　摆好动作。
　　持刀侧劈！反手横扫！腰身回旋后再斩！反手上撩！借力回旋腰身，整个人在空中转动，浑身力量加注在长刀之上！紧接着回身蓄力，瞬身闪！
　　整个人化作一道残影向前“瞬移”七八米，还隐隐能看见一道樱色的刀光闪过！
　　“试试这个！”
　　八重霁转头，才发现父亲将一把开过刃的太刀扔了过来。
　　“啪！”
　　小手稳稳握住刀柄，太刀比一般的武士刀要长出不少，更别提还是一个孩子的八重霁了。
　　微微凝神，【落樱斩】的六段又被八重霁行云流水般使出。
　　最后瞬身闪带起的刀光，更是将神社一旁的石柱斩断！
　　“父亲。”
　　正处在沉思状的中年男子看向八重霁，亡妻的身影似乎在面前的儿子身上显现出来。
　　“唉～”中年男子突然叹了一声气，“可惜你不是个女孩儿。”
　　“啊？”八重霁微愣，一时间没有搞懂父亲的意思。
　　没有理会八重霁，中年男子自顾自说道：“传说中，凭借刀剑之力完全施展【落樱斩】的人，能够发挥出意想不到的威能，更能轻而易举的斩杀妖怪。”
　　八重霁想到昨天见到的噬人熊妖，一阵冷颤从尾巴骨那升起，耷拉着小脑袋，神情也由刚才的兴奋转向低迷：
　　“父亲，我没有领悟到什么不可思议的威能，也没有信心能斩杀妖怪。”
　　一张大手覆盖在八重霁的小脑袋上，使劲的揉了揉，把一头漂亮的粉发搞得一团糟。
　　“你还小，总有一天你会成为比你母亲还要强大的巫......嗯，比你母亲还要强大的剑士。这把刀你就留着吧，没事的时候你可以去供奉灵刀的屋子里感悟一下。”
　　八重霁努力在父亲的大手下抬起头，挤压下的刘海覆盖住眼睛，但那双妖异眸子中爆发出期待的亮光。
　　“真的吗？我......我可以摸摸灵刀吗？”
　　“如果樱吹雪允许的话，或许你能使用它也说不准。”
　　......

第四章 村里最好的刀
　　神社主殿旁边有许多侧殿，说是“殿”，其实大小也就那么回事，对于一个较为贫困的村子来说，能够花费足够多人力物力去建设一座颇为庞大的神社，已经足以说明他们心中对神明的敬意。
　　正迎着神社大门的主殿，则是供奉神明的地方，主殿前大片空地，也是举行祭祀的场地。
　　八重村供奉的神明是位“狐神”，至于神到底长什么样子，八重霁还尚未知晓，只能从神社中留有的狐狸面具来稍加猜测。
　　自从小时候亲眼目睹那场祭祀后，八重霁心中对于神明的崇高敬意也在逐渐减退。
　　他心中总有一个大胆的想法。
　　从记载来看，每次祭祀后都会天降大雨，来缓解八重村的干旱，‘狐神’被村民冠以的称号更是多到数不胜数，叫的最多的，则是“雨神”。
　　信奉雨神的领地居然会时不时大旱？在八重霁看来，他们供奉的‘狐神’，怕不是“火神”才对。
　　当然，这种大不敬的想法他也只是在自己心中想想，哪怕是最为亲密的两个妹妹也没有告知。这事要是从八重神主的孩子口中说出，那和大地震有什么区别？
　　八重霁给脑中的小剧场画上一个句号，深吸一口气，推开了一座侧殿的大门。
　　一股樱花的香气就和迫不及待涌入殿中的阳光一样，涌入八重霁的鼻腔中。
　　香味很淡，却更能让人产生舒适、愉悦之感。
　　这座侧殿中除了一座台子，以及台子上展示刀具的特制木架，就只有一把造型精致的长刀。
　　原本堪称简陋的侧殿在这把刀意境的影响下再度升华，只要有人进入殿中，视线绝对会被长刀吸引，即便周围有众多点缀都无济于事。
　　八重霁一开始还不相信，但现在，他的世界中只剩下那把刀。
　　刀是供奉在神社中的灵刀，它有一个如樱花般美丽的名字——‘樱吹雪’。
　　八重霁不知道樱吹雪是何时出现在神社中，但‘樱吹雪’的年龄绝对要比他大，或许他早已逝去的爷爷奶奶知晓它的来历。
　　不过这一切都不重要，传说中八重家的某代巫女就从‘樱吹雪’中悟出了【落樱斩】，后来，凡是能施展出【落樱斩】全部六段的八重族人，全都有资格进入‘樱吹雪’的领地。
　　八重霁屏息。
　　‘樱吹雪’这个名字的来历可不是胡编乱造，而是这把灵刀之上有太多樱花元素，微弯的刀身整体呈现出樱花的颜色，刀尖部分的过度也不知道是不是因为光线原因，一抹樱白很好的融入其中。
　　制作刀柄的材质不像是木头，不知什么材质，整体分为三段，由白、黑、灰三种颜色组成，前头似由灰白组成的樱花标志。
　　锷部或者说是剑格的后方，由一抹雪白毛发组成，八重霁越看越像狐狸的毛发。
　　难道......是狐神的？
　　剑格微微凸起，向刀背前方伸展出一段距离，给人一种媲美剑刃的锋利感，让原本如同绝世美人的‘樱吹雪’多出一股凌厉之意。
　　整把刀和‘樱’有着过多关联，打造灵刃的大师一定也曾沉迷在樱花之中。
　　八重霁脑海中闪过自己妹妹八重樱的身影，在他看来，这把刀简直和对方绝配！
　　说实话......他这个做兄长的，刀术并没有八重樱好，如果不是......
　　八重霁愁眉，脑中立马闪出类似蓝色面板的画面。
　　【落樱斩】的分支......
　　【狂花绽裂】
　　【缭乱刃】
　　【散化】
　　技能点？
　　还有......逆神巫女！
　　逆神！
　　八重霁那张秀气的小脸微微发白，他虽然心中有对神不敬的念想，但忤逆神灵，或者逆反神灵什么的，那可要比对神不敬的后果大的多。
　　八重霁畏惧的看了一眼樱色刀身正散发微弱淡光的樱吹雪，联想起之前梦境中的种种，他就能脑补出一场大戏出来。
　　【落樱斩】是从樱吹雪中悟透的，而使用技能点点亮【落樱斩】的三大分支后，‘逆神巫女’的字迹亮起......
　　狐神根本不会使用人类的刀具！
　　难不成‘樱吹雪’，曾经是逆神巫女使用的兵器？
　　‘不对！这一定是邪恶长匣中的妖怪在影响我！’
　　八重霁仿若陷入魔怔之中。
　　樱吹雪的气息吸引着他，‘逆神巫女’的字样不断出现在脑海中。八重霁先是对灵刀樱吹雪拜了拜，然后硬着头皮走到灵刀旁边。
　　淡淡的樱花味道正好，展示樱吹雪的木架更是终年受到这股气息笼罩，显得更加神秘。
　　八重霁心跳加速，脑中各种有关神灵的事情全部抛之脑后，如樱白般的指腹轻触刀身。
　　微凉。
　　不知是不是八重霁的错觉，眼前的灵刀好像如他一样轻轻颤抖，一股来自血脉深处的召唤让他的手掌缓缓握住未知质地的刀柄。
　　“嘤！——”
　　在木架上待了不知道多少岁月的樱吹雪发出一声剑吟，周围隐约有幻樱飘落的幻觉产生。
　　‘花里胡哨。’
　　八重霁面色古怪，他可以对着最为崇敬的狐神发誓，这绝对不是他内心的想法！
　　“不过......幻樱飘落什么的，确实挺花里胡哨。”八重霁喃喃道。
　　手中灵刀轻颤，似乎在彰显它的不满。若是樱吹雪能够说话，怕是现在就开始破口大骂了。
　　八重霁拿着灵刀随意挥舞几下，突然一道樱色横向刀波绽出，直接以迅雷不及掩耳之势劈向大门！
　　“咔～”
　　侧殿的大门好像纸糊的一样，碎成两半，砸倒在地。
　　院子中正给凛熬制汤药的樱朝这边看了一眼，发现父亲大人匆匆赶去，就知道事情要遭。
　　“你！——”
　　八重樱端着汤药走回房屋内，距离这么远，都能听到父亲“咆哮”的声音。
　　“姐姐，父亲大人的声音好像有些不对劲？”
　　八重樱舀出汤药，小嘴对着汤勺吹了吹，吹散热气后，才小心翼翼的递到凛的嘴边。
　　待凛喝下这一口汤药后，八重樱把勺子放在碗中搅弄，时不时用嘴吹上一口。
　　“怕不是哥哥又惹父亲大人生气了。”
　　凛狐疑的瞅了一眼外面，可惜从她这个角度，无法直接看到供奉灵刀的侧殿。
　　此时侧殿中，八重霁并没有像八重樱想象的那般正在挨训，父亲反而一脸震惊的看向面前手持灵刀，不知所措的儿子。
　　“这是你砍的门？”
　　八重霁小脸上闪过一丝慌乱，他还是很害怕身为八重神主的父亲发火。
　　大眼珠子转啊转，余光看到了灵刀的一抹樱白。
　　八重霁抬头看向站在面前威严满满的父亲大人，诚恳道：“说出来你可能不信，是刀先动的手！”
　　......

第五章 我有剑心一颗？
　　灵刀樱吹雪在手中轻颤，似乎在表达它对这口黑锅的不满。
　　室内气氛一度非常尴尬。
　　“父亲？”
　　面前略显消瘦的中年男子从樱吹雪上回过神来，扫向八重霁，问道：“刚才是樱吹雪发出的刀波？”
　　“对对对！”八重霁的小脑袋如同捣蒜的棒杵，“是樱吹雪动的手。”
　　八重霁抬头瞅向这位向来严厉的父亲，他脸上又惊又喜的表情让八重霁很是不解。
　　难不成......灵刀樱吹雪真的像传说中的那样，谁拿起它，谁就是它的主人？
　　“霁，神社中供奉的灵刀任何人都能拿起，但想要让它释放出刀波来，则必须是对神明拥有崇高敬意的纯洁之女才能成功。在这之前还有个条件，持有樱吹雪的人有一颗挣脱枷锁的剑心。”
　　此时的八重霁不知道该摆出什么表情好，对神明拥有崇高敬意？暗地里腹诽神明的也算？纯洁之女？可他是男的啊！以后就算子承父业，那也是新一任的八重神主，而不是八重神社的巫女。
　　最后一点......挣脱枷锁的剑心？
　　这不扯淡吗？他只记得自己在梦中迷迷糊糊用技能点点亮了【落樱斩】的分支而已。这就算拥有一颗挣脱枷锁的剑心了？
　　还有梦境中发生的事情，到底要不要告诉父亲大人？
　　心中忐忑的八重霁跟着父亲来到神社中心的空地上。
　　“朝那个方向施展一套【落樱斩】，记住，千万不要劈斜了。”
　　“嗯。”
　　八重霁点头，父亲所指的方向正是八重神社的大门，八重神社所谓的大门就只有两根柱子支撑，一眼就能看到外面的场景。
　　而神社大门下方则是一段不低的阶梯，通往神社阶梯的小道上则种满树木，只不过因为大旱，那些大树的树冠上只有寥寥无几的枯叶，一阵风过后，树冠的最后一丝尊严也不在，只留下光秃秃地脑袋。
　　八重霁微微凝神，快速六段斩行云流水般施展起来，在号称分水岭的第五段那里，八重霁手中握持的灵刀突然绽放出一道樱色刀波，径直朝神社门外小道上的树冠砍去！
　　“咔～”
　　这下，那颗树就连光秃秃的脑袋也消失了。
　　樱色刀波也在距离不远处逐渐消散。
　　“有什么感觉？”八重神主问道。
　　“呃......樱吹雪对我身体的负担有点大，类似落樱斩我也施展不了几次，体力支撑不住。”八重霁如实说道。
　　“嗯。”八重神主点头：“把灵刀放回供奉之地，以后你每天可以去侧殿陪伴灵刀。”
　　八重神主转身刚走两步，又回过身来，“后天有一场祭祀举行，你带着樱，让她多学习学习。”
　　脑中闪过小时候那场祭祀，以及供奉给神明的祭品......八重霁的身体微不可查的颤动了一下。
　　“是！”
　　......
　　八重霁重新将灵刀放回侧殿供奉的位置，他有很多疑问。为什么他一个男的能够使用樱吹雪发出不可思议的力量？为什么一夜之间他就拥有了父亲所说的“剑心？”
　　八重霁坐在侧殿中间的蒲团上，闭目苦思。
　　没过多久，就有人修缮侧殿的木门，看到八重霁坐在那里，又看了一眼散发淡淡光辉的灵刀，两个村民先是朝供奉的灵刀拜了拜，才开始小心翼翼的修缮起木门来。
　　“吱～”
　　一声轻响，修缮好木门的木匠再次拜了拜灵刀后，才关门离去。而八重霁依旧坐在那里一动不动。
　　脑海中凭空想象出那诡异蓝色面板，可却怎么也按不动，一点真实感都没有。
　　‘只有做梦才会出现？’
　　八重霁心中拿不准主意，梦中出现的蓝色面板与邪恶长匣上出现的画面有几分相似，他在梦中也遇到过那种诡异的钢铁、水泥世界，那个世界中，似乎人人都有“邪恶长匣”，也就是被称之为‘手机’的古怪存在。
　　吃过午饭后，八重霁随便编个故事打发掉两个好奇心十足的小猫咪，继续回到供奉灵刀的侧殿苦思冥想。
　　傍晚。
　　八重霁推开刚修缮不久的侧殿木门，发现供奉神明的主殿中进去一道黑影。
　　皱了皱眉头，八重霁觉得事情不大寻常。
　　平常就算有村民前来祭拜，那也多是清晨，再不济中午下午也有，可在天色将暗的傍晚前来祭拜神明，这么些年来八重霁还是第一次见到。
　　途径供奉狐神的主殿门口，八重霁隐约看到一个熟悉的人影。
　　“大助？”
　　距离太远，名为大助的青年压根没有听到，反而虔诚的跪伏在地面上，然后......
　　“砰！砰！砰！”
　　大助像是发了疯一样，用脑袋一下又一下磕在坚硬的地板上。
　　那声音......
　　“疯了。”八重霁摇摇头，大助比他大上几岁，两人也不算太熟，八重霁也没想要去管他的事。
　　走回神社左边休息的屋子中，八重霁就看到樱与凛，两个小姑娘的大眼睛正闪闪发光的瞅着他看。
　　摸了摸脸，八重霁笑道：“怎么了？我脸上有花吗？”
　　穿着小号巫女服的八重樱来到他面前，耸动小鼻子，像个小狐狸那样在嗅他身上的味道。
　　“传说是真的，灵刀樱吹雪真能散发出樱花的香味。”
　　“哈？”八重霁有点懵。
　　“哥哥，我也想闻一下樱吹雪的香味！”坐在铺中的八重凛期待道。
　　八重霁走过去揉了揉凛的小脑袋，“想什么呢？凛好奇的话，我明天就把樱吹雪拿过来让你们看个够。”
　　“真的？”樱与凛异口同声问道。
　　“真的。”
　　“真的真的？”
　　“真的真的！”
　　“哥哥最好了！”
　　“兄长大人万岁！≧▽≦”
　　正当三兄妹玩闹的时候，敲门声突然响起。
　　樱和凛立马像个乖宝宝一样老老实实坐在那里。
　　一般这个点来这里的，都是父亲大人。
　　......
　　“砰砰砰～”
　　八重霁疑惑，父亲最多只会敲下门就进来，可今天？
　　难道不是父亲？
　　八重霁瞬间联想到之前来到神社参拜神明的大助。
　　上前，开门。
　　果不其然，正是高高瘦瘦的大助。
　　“我能进来吗？”
　　看着额头一片血污的大助，八重霁艰难的点了点头。
　　“樱，去拿些麻布。”
　　......

第六章 求助
　　“八重！”
　　向来能说会道的大助张了张嘴，伸出手想要够住八重霁的肩膀，手臂刚伸到一半，大助神情上又带有犹豫神色，伸也不是，不伸也不是。
　　“怎么了？”八重霁狐疑的看了大助一眼，大助比他大上两岁，身高也高于他，从他站的角度，需要昂起头来才能与大助对视。
　　大助心虚的将目光撇向别处，“没......没什么。”
　　八重霁心中更加疑惑，昨天他从后山跑回村子，就看到大助独自一人孤零零的坐在河岸边，像是有什么心事。当时因为妖怪的事情，他也没有理会。
　　直到今天傍晚，大助又独自一人前往神社主殿向狐神祈福......然后，又来到他这。
　　大助到底想要干什么？
　　八重霁百思不得其解。
　　“哥哥，你要的麻布。”
　　八重霁从八重樱手中接过物品，瞅向大助额头上的创伤，颇为头疼。
　　大助额头处红肿一片，有些地方已经开始泛紫，鼓包最大的地方正有一道不大不小的创口，血迹顺着眉心一直向下流去。
　　八重霁从小到大，还是第一次看到对神灵如此虔诚之人。
　　“他不会脑子出现什么问题了吧？”八重霁暗想，口中却道：“你在这等一会。”
　　大助老老实实跪坐在一旁，目光从八重霁那里落到地板上。
　　凛和樱两个可爱的小萝莉在那里用眼神互相交流，对于她们俩来说，整件事都处处透露着诡异。
　　八重霁从仓库中找来保存完好的药草，又小心翼翼的舀了小半碗水。
　　回到屋子。
　　“抬头。”
　　大助老老实实的听寻八重霁的命令，昏暗烛光下，八重霁那张秀气的小脸印入大助眼帘，更别提那双妖异的眸子更是夺人心魂。
　　大助略显黝黑的长脸微微发红，不好意思地低下头去。
　　“别动！”正帮大助处理伤口的八重霁皱了皱眉，强行将大助的脑袋掰了过来。
　　相比于从八重霁身上传来的淡淡樱花香，额头上的疼痛根本不值一提。大助的那双眼睛不知道往哪里放，一会朝左边斜视，一会闭上眼睛，一会又朝右边斜视，整个人颇有点手足无措的意味。
　　坐在铺中的八重凛用眼神示意自家姐姐，“大助他......看哥哥的眼神好奇怪。”
　　八重樱死死盯着两人，眼中有着说不清道不明的意味。
　　半晌，才瞥向八重凛，小声道：“哥哥可是未来八重神社的神主，根本不可能的。”
　　八重樱这句话，也不知道是安慰凛，还是在安慰她自己。
　　又过了会，没怎么处理过伤口的八重霁终于算是完成了他的杰作。
　　缠了两圈的细长麻布在大助脑袋前面打了个蝴蝶结。
　　八重霁退后两步，一手抱胸，一手摩挲自己光滑的下巴，似乎在欣赏自己的杰作。
　　而大助一直到那股压迫感离去，才敢睁开眼睛。
　　他明明有心爱的人了，刚才八重霁身上那股淡淡的樱花香，加上那小子妖孽般的外貌，要不是额头疼痛以及心中重要的事情，差点就没让他压住枪！
　　大助背后一片冷汗，都是一个村子的，他以前又不是没和八重霁在一起玩过。他和许多小伙伴也曾怀疑过八重霁的性别，毕竟他可是有两个妹妹！而且自身长得又和妹妹这么相像......
　　村子中曾有传言称，八重这一代都是女孩子，因为神主位置的重要性，才非要让所谓的“大女儿”变成“大儿子。”
　　当然，这种事也只是传言。八重霁除了容貌，其它方面和男孩子都没什么区别。小小年纪更是跟随巡逻队击杀过凶狠的凶兽！
　　这一点，就连他这个号称顶天立地男子汉的人也没能做到。
　　大助见到八重霁正在收拾东西，脑中各种杂念全都抛飞，直接一头磕到地板上！
　　“嘭！——”
　　声音听的八重霁眼皮直跳。
　　“八重！请你救救凉！”
　　“停停停！”
　　八重霁一手托住即将第二次扣在地板上的脑袋，他才刚帮对方包扎好，这一下子，怕是又有血迹漫出。
　　“你好好说话，别这样，这样的大礼你还是行给神明大人吧。”
　　大助坐直身子，原本麻布打成蝴蝶结的地方，果然又有血迹漫出。
　　大助面露苦涩，像个受伤的小兽，再次低下头来，整个身子都爬伏在地面上，卑微请求道：“请你救救凉吧。她......她就是祭祀选中的女孩子！”
　　“凉？”八重霁在记忆中瞬间找寻到那名和自己差不多年龄的女孩子，长相只能算是一般，小脸上还带有不少麻子，但笑起来很可爱。
　　记忆中......名为凉的女孩就时常和大助在一起拉拉扯扯，为了这事，大助没少受到小伙伴们的揶揄。
　　“我和凉本来就定下亲事，说好半年后结婚，可......可村中却选定了她成为这次祭祀的祭品......”大助的语速越来越快，描述的反而越来越混乱，除了开头，通篇都是抱怨自己无能与凉的父母。
　　“八重......八重！你身为神主之子，下一任的神主大人，只要你肯站出来说话，他们......他们一定会再次考虑的！”
　　八重霁小脸上也写满为难，他虽是下任八重神主不错，可现在他一个小屁孩，根本没人听他的话！村里面的人也挺多对他客气一番，若是涉及到有关祭祀的大问题，他根本不可能提供任何帮助。
　　不远处，樱和凛的那两张震惊的小脸还带有轻微的红晕。她俩刚听到有关亲事的话题，就跳跃到祭祀祭品的问题上......樱的身子动了动，她知晓哥哥的为难之处，小脑瓜中正想着如何给哥哥解围。
　　“抱歉，祭祀就在后天，而且在祭品的问题上，就算是父亲大人也无法左右八重村村民们的决定。我最多带你去见我父亲，明天是祭祀的前一天，父亲大人会和村中众多长老商量，能不能成，就看你自己的了。”
　　大助听后，跪伏在地上的整个人浑身颤栗，声音颤抖道：
　　“谢大人！”
　　......
　　大助走后，屋内的氛围一下子变得沉闷不少，凛老老实实躺在铺中，闭紧双眼，装出一副‘我睡着了的’模样。
　　“哥哥。”穿着小号巫女服的八重樱来到八重霁身边，“大助能成功吗？”
　　“几乎没可能。”
　　“那......”
　　“小小年纪想什么呢？”八重霁突然起身，学着父亲大人那般，伸出罪恶的手掌，来回在樱的头顶乱揉。
　　“明天早上我教你【落樱斩】！”
　　八重樱小脸上闪过惊讶之色，随即激动道：“一言为定！”

第七章 巫女
　　这是八重霁摔破长匣的第二天夜，因为大助的事情，八重霁满脑子想的都是有关祭祀的事情，一直到半夜，精神才抵抗不住疲劳侵袭，昏昏睡去。
　　梦里，他又来到那座稀奇古怪的钢铁城市内，他认识到信仰与迷信的区别。
　　而拿活人祭祀给神明，无疑于是一种愚昧落后的思想。
　　梦中发生的事情给八重霁带来的冲击十分巨大。
　　神......似乎不过尔尔？
　　在八重一族的记载中，族中前几代神主乃至巫女，都瞻仰过神明的容颜。至于是真是假，八重霁也不得而知。
　　八重霁心念一动，被他称之为‘技能面板’的东西又出现在他面前。
　　右上角。
　　（0/20）
　　技能点没有任何恢复的迹象。
　　八重霁详细看了【落樱斩】的三个分支，除了【狂花绽裂】的效果，对于另外两招的解释，八重霁都不是很明白。
　　什么连击数、绯樱标记，让八重霁满脸懵逼，找不到任何思路。若是母亲大人还在，他还能询问对方，可现在......
　　八重霁突然想起了父亲大人所说的‘剑心’，面前画面随心意猛的一跳！
　　画面中没有【落樱斩】的分支那么复杂，只有孤单单两个标记，后面写着‘般若之心’。
　　八重霁用指尖轻触，‘般若之心’处在灰黑色状态，没有技能点，无法进行点亮。
　　“这就是父亲大人所说的剑心？”
　　八重霁还是不能理解，他又点了点技能点后面的加号，根本点不动！
　　“唉～神知道这玩意到底和樱吹雪有什么关系。”八重霁默默吐槽，谁知眼前面前再次一变，灵刀·樱吹雪正旋转在画面内部。
　　八重霁瞪大眼睛！
　　灵刀·樱吹雪（未锁定）
　　负重：14
　　介绍：供奉在八重神社的灵刀。
　　负重旁边还有四颗点亮的小星星，什么攻击、会心之类的，在八重霁看来，这些可要比落樱斩的分支还要难上数倍不止。
　　“灼樱乱神？轮舞？”
　　“我发出的刀波其实名叫‘轮舞’？”
　　“那灼樱乱神又该如何使用？”
　　正当八重霁还在琢磨着，散发淡淡浅光的面板一黑，八重霁感觉到外面有人在推他。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，却发现八重樱的那双小手正轻柔的推着他，看见自己醒来，那张小脸格外高兴。
　　“哥哥。”八重樱压低声音，“你昨天晚上说好的要教我剑术。”
　　“嗯......好像是有那么一回事。”
　　八重樱眨眨眼睛，瘦弱的小肩膀微微膨起，兴奋之意完全表现在那张小脸上。
　　“我这就服侍兄长大人起床！”
　　“别别别！你先去仓库拿训练用的木刀来，我等会就去。”八重霁瞅了一眼正在熟睡的八重凛，小声道：“动作轻点，别打搅到凛。”
　　“嗯嗯！”八重樱兴奋地点着小脑袋，原本跪坐在铺边的小姑娘迅速起身，刚想跑出房间，又瞅了一眼另一边的凛，八重樱只好点着脚，躬着腰，尽量不发出一丝声音来。
　　彻底清醒的八重霁看向摆出可爱动作的八重樱，情不自禁的笑了笑。
　　快速穿好衣服，八重霁拿起放在床边早已开刃的太刀，整个人学着八重樱的姿势，慢慢走出房屋。
　　“咔～”
　　一声轻响过后，原本“熟睡”中的凛睁开眼睛，一直盯着房门的方向看去，大眼睛中满是羡慕。
　　......
　　“施展一遍【落樱斩】，能施展到什么程度就施展到什么程度，千万不要勉强。”双手抱胸的八重霁盯着身前不远处兴奋的娇小人影，在一旁叮嘱。
　　“是！”
　　小小人儿先是深吸一口气，开始逐一施展起【落樱斩】来。
　　八重神社的巫女，是守护村子的巫女，这点已经得到村民的普遍认可。
　　八重神主主要主持祭祀，也参管一切村子中的其它事情，战力却不算出众。而一代代由巫女传承下的【落樱斩】，因为身体原因，往往只有女性才能发挥出最为强大的威能。
　　完全施展【落樱斩】的巫女，更是有机会与神社中供奉的灵刀·樱吹雪进行交流，若是获得樱吹雪承认，能够驱使灵刀，那名巫女的战力绝对强大到可怕！
　　这也是为什么，巫女是守护村子的重要战力，一般情况下，当代的巫女象征着村子里的巅峰战力。能否击杀妖怪，守护村子，这些事全部依靠巫女。
　　预备巫女都是由现任巫女来教导，可是当年八重霁的母亲陨落之时，樱和凛还只是个小不点。村子中一下子陷入了没有强大武力保护的困境。
　　男人们也能练习【落樱斩】，可惜他们的身体柔韧性与女性有极大差别，能够精通前四段的更是少之又少，平时击杀凶猛恶兽不在话下，但要是真的碰到妖怪......
　　八重霁摔碎长匣之前，他也就只能使出前四段，后来的事情......都是他在梦境中点亮【狂花绽裂】【缭乱斩】【散化】之后才发生。
　　父亲大人虽然惊讶他的进步速度，但却没有过问。
　　“嗨！哈！嗨！”
　　八重樱娇小的身子在院中起舞，施展起【落樱斩】别有一番美感，可力量方面......
　　“哥哥。”八重樱期待的看向八重霁，道：“我前四段施展的怎么样？”
　　八重霁笑道：“很不错，我和樱一般大的时候，可远没有樱这么厉害。”
　　“那我什么时候能和哥哥一样厉害？”
　　“快了。”八重霁向前一步，摆好落樱斩第一段的姿势，“现在看我施展，盯着我的手腕，看发力技巧。”
　　“嗯嗯！”
　　八重樱瞪大眼睛，看着八重霁行云流水施展出一整套落樱斩，特别是最后瞬身闪带起的刀光，更是让八重樱那双星眸闪闪发亮。
　　“看明白吗？”
　　樱先是点头，又飞快的摇了摇小脑袋。
　　八重霁哭笑不得，站在樱的身后，伸出双手越过肩膀，手掌握在樱的小手上。
　　“现在我来带动力量，你好好感悟前两段。”
　　八重樱抿了抿小嘴，并未说话，全神贯注的看向刀柄的位置。
　　一股强大的劲力迸发！
　　持刀侧劈！反手横扫！
　　八重樱微微缩紧眸子，哥哥在她身后，她都有种能够劈死传说中的妖怪的错觉。
　　接连施展几遍，八重霁放开手让樱自己去尝试。他实在不知道该怎么教人，因为就连他，也是靠着“技能点”一路飞到这里。
　　“嗨！哈！”
　　“哥哥，我这次怎么样？”
　　“很不错，至少手腕发力有了。”
　　“嗯！迟早有一天，我会超过你，成为守护村子，守护大家的神社巫女！”
　　八重霁在一旁微笑，视线却眺望向远方。
　　“守护大家的......巫女吗.......”

第八章 纯洁
　　“神主大人，已经两个月没下雨了，再这样下去，整个村子都会玩完。”
　　坐在旁边的村民附和着那老妪，“是啊，神主大人，人选已经敲定了，您看......我们今天是不是该提前准备一下明天的祭祀大典？”
　　坐在主位上的中年男子微垂眼睑，仿佛对什么事情都不在意那般。
　　“凉......她家怎么说？”
　　“能让她作为祭品奉献给伟大的狐神，简直是三生修来的福分！”下方一名中年妇女面带火热的说道，看面相，她与名为‘凉’的少女有七分相似。
　　“是啊，神主大人，能为狐神奉献出一切，能为村子祈福，这......”
　　那老妪再次开口，周围的村民纷纷附和。在村子中，除了八重神社地位超然，村民们往往敬重那些活的久的老人。
　　而这名老妪，无异于其中最为“德高望重”的一位，她说的话，哪怕身为八重神社的神主，也要考虑一二。
　　议事殿外，八重霁拦住大助，此时的大助怒瞪双眼，胸腔起伏剧烈，两只大手更是紧握成拳，手臂上的青筋一根根凸起，光是站在他身边，就能感受到一股暴躁之意。
　　“冷静些。”八重霁淡淡道：“你冲进去破坏一场，凉就彻底没救了。”
　　八重霁的这一番话如同一桶冰凉刺骨的寒水，彻底浇灭大助心中的怒火。
　　大助整个人好似泄了气的皮球，萎靡不堪，喃喃道：“这也不行，那也不行，我......我......”
　　说着，这个平时号称顶天立地的汉子就小声抽泣起来。
　　八重霁皱起秀气的眉毛，对大助的表现很不满意。
　　“让你考虑一个晚上，你都拿不出说服他们的想法？”
　　“我......我......”
　　大助像个丢失玩具的孩子，手足无措。
　　“我半夜去找凉，她......她......”
　　“她怎么了？”八重霁心中不耐。
　　“她......她把身体交给了我......”细若蚊蝇的声音从高大的汉子口中吐出，让八重霁震惊不已。
　　“这可是在亵渎神灵！”八重霁压低嗓子，恨铁不成钢道。
　　一听说亵渎神明四个字，原本就萎靡的大助，脸色瞬间变得苍白，嘴中的话不经过脑子直接说了出来：“我当时只是想，祭祀给狐神大人的祭品必须得是纯洁之女，若是凉破了身子，那......”
　　八重霁阴沉着脸，小小年纪的他虽然见过异世界的光怪陆离，但却没有处理这种事情的经验。
　　“唉～你自己进去跟他们说去吧，我帮不上你什么忙。”
　　大助低着头，“谢谢。”
　　八重霁深深地看了他一眼，转身向前。
　　“砰砰砰～”
　　“父亲大人，我有一事求见。”
　　“进！”
　　八重霁推开议事殿的木门，原本一脸忧愁或一脸狂热的村民们全都摆出和善微笑的表情。纷纷对八重霁散发出善意。
　　身为八重神社下一任神主，提前打好关系那才是硬道理。
　　八重霁环视一圈，随后看向坐在主位上的八重神主。
　　“父亲大人，有关明天祭祀的事情......可能出现了一些意外。”
　　“意外？”
　　周围人纷纷变了脸色，要是个普通小毛孩敢说这话，他们根本不会相信，可身为神主孩子的八重霁......
　　“大助，你亲自来解释。”
　　八重霁朝外面喊了一句，又对坐在主位上的八重神主行了个礼，默默退到议事殿的角落中充当小透明。
　　高高瘦瘦的大助颤抖的身子，一步一步走进殿内，这么多人看向他，他心中压力极大。
　　村民中，一对中年夫妇明显变了脸色。
　　“神主大人！”
　　大助跪倒在地。
　　“我和凉自幼在一起成长，我......”
　　大助吧啦吧啦说了一堆，在八重霁听来，那都是废话！果不其然，那些前来议论祭祀大典的村民一个个面露不耐，有些人甚至往他这里瞅来，似乎对他打断商讨很是不满。
　　“就在昨天，凉把身子交给了我，她已经不是纯洁之女，还请神主大人......”
　　“你放屁！”村民中，一名中年妇女跳了出来，“我家凉冰清玉洁，从来都没跟什么野小子乱混过！昨天更是早早入睡，哪轮得到你这癞蛤蟆来偷腥！”
　　“凉可是要献祭给狐神大人的祭品，其高贵身份怎么能是你这种野娃子能够玷污！”
　　“就是就是！”
　　“满嘴胡话！”
　　“霁大人怎么会交往这种朋友！”
　　“他父母呢？”
　　原本安静的议事殿顿时吵闹如菜市场，就连八重神主也用眼神朝八重霁示意。
　　八重霁摇摇头，继续当他的小透明。
　　他只能为大助与凉做到这种程度，而且......他也想拿这件事来试探一下村民对祭祀、对神明的态度。
　　如果一直这样下去，他就怕凛也会遭遇到毒手！
　　“肃静！”
　　坐在主位上的八重神主发话，吵闹如菜市场的议事殿内顿时一静。
　　“神主大人！我家凉真的是纯洁之女，你不要听那野孩子胡说八道！我家凉绝对有资格去侍奉伟大的狐神！”
　　“我看这件事就交给婆婆来验证一下不就完了？”旁边有人说道。
　　......
　　八重霁心情低落，大助被巡逻队关押前，特地向他行了大礼，昨夜刚包扎好的伤口再次流出鲜血。不过大助脸上却是十分轻松，破了身子，不是纯洁之女的凉无法献祭给神明，看样子，名为‘凉’的少女应该是逃过一次死劫。
　　听着村民对他的议论，八重霁面色不变。如果他成为八重神社的神主，一定会扭转村民们对神明狂热的态度！一定会让村民变得开明！
　　回到房间里，樱正在拿着训练用的木刀挥舞，坐在铺中的凛正满眼小星星的看向英姿飒爽的姐姐大人，时不时拍动小手，嘴中说着赞美樱的话语。
　　“哥哥！你有没有带樱吹雪来啊？”
　　听到凛的声音，樱停止挥舞，转头瞅向八重霁。很明显，这姐妹俩都对樱吹雪有着相当浓厚的兴趣。
　　“呃......你们稍等一下。”
　　八重霁飞速跑到供奉灵刀的侧殿，今天大助的事情差点让他忘了对两个小家伙的承诺。
　　从木架上拿起樱吹雪，花里胡哨的幻樱特效再次浮现。
　　八重霁持刀朝房屋那边走去。
　　院中。
　　“父亲大人。”
　　中年男子瞥了一眼八重霁手中的樱吹雪，说道：“没有妖怪来袭时，樱吹雪一定要供奉在神社之中。”
　　“是！”
　　“还有，明天的祭祀照常举行，你带着樱来参礼。”
　　......

第九章 稚嫩
　　“哥哥，是出了什么事吗？”
　　见到八重霁脸色不好，八重樱在一旁小心问道。
　　“没，樱你今天早点睡，父亲让我明天带你去参加祭祀大典。”
　　“祭祀大典？”跪坐在地板上乖巧的八重樱黛眉轻皱：“可是我听说大助哥和凉姐姐已经.......已经那什么了，献祭给神明大人的祭品，不应该是纯洁之女吗？”
　　“我也不知道。”八重霁摇头，他倒是不认为大助说谎。村子也不可能在这么短的时间内就确定另外一个纯洁之女进行祭祀，这其中的猫腻，怕是出在检查‘凉’是否是处子之身的老婆婆身上。
　　另一边，八重凛小心翼翼的抚摸着樱吹雪的刀背，整把灵刀盛放在木架之上。
　　在八重凛手中，这柄绝世美人没有丝毫显露出她的锋芒，反而催发刀身上淡淡的樱光，让其更显华美。
　　凛的眼底有一丝微不可查的期待感，小手轻轻握在特殊材料制成的刀柄上。
　　没有刀身那般冰凉，但也没有任何反应。眼底处的失望很好掩盖下去，凛的小手动了动，像是想强行提起刀架上的樱吹雪。
　　可能是身子太过虚弱的原因，在刀架上的樱吹雪纹丝不动。
　　八重霁看到樱的目光时不时往樱吹雪上瞅，于是笑道：“想试就去试吧，拿来就是给你们看的。”
　　樱娇小的身躯微微颤抖，膝盖微动，转眼又再次沉住气：“那个......把供奉的灵刀带出神殿真的好吗？哥哥......不会受到父亲大人的惩罚？”
　　八重霁回想起自己手持樱吹雪释放‘轮舞’的画面，笑道：“如果不出意外，我就是这一代樱吹雪的主人，平常时期不把樱吹雪拿出神社都没有问题。”
　　“哇！哥哥真厉害！”
　　正当八重霁昂起头准备接受樱的夸赞时，小妮子连头都没回，直接小跑向散发樱色淡光的樱吹雪那！
　　“呃......”
　　八重霁无语，没想到养了这么多年的妹妹，居然会被一口刀给拐跑。
　　“姐姐，你尝试下能不能拿起它。”凛声音中满是期待。
　　“嗯。”
　　娇小的樱也十分兴奋，扎了个不是很标准的马步，两只小手紧紧握住刀柄。
　　“嘿～”
　　樱吹雪刀身上的樱光渐浓，刀身也在轻微抖动。
　　“姐姐，感觉如何？有没有觉得自己已经成为强大出色的巫女？”
　　凛兴奋不已，而八重樱则吃力回道：“我感觉它好重，而且，而且，我貌似控制不了它！”
　　坐在远处的八重霁轻挑眉毛，站起身想要走上前去帮助妹妹。
　　“诶！诶诶诶！我，我怎么控制不了它！”
　　八重樱稚嫩的声音中甚至带上了一丝哭腔，“它，它在带着我跑！”
　　八重樱紧握樱吹雪的手腕处，樱色光亮正浓，整把灵刀轻轻颤抖，像是在指引八重樱做些什么动作。
　　持刀侧劈！
　　“不好！”
　　八重霁立马从鞘中抽出那把开过刃的太刀，整个人在瞬间施展出【落樱斩】第六段。
　　瞬身闪！
　　带起的樱色刀光与樱吹雪发出的刀波撞击在一起！
　　“嘭！——”
　　成功抵消樱吹雪发出的‘轮舞’，八重霁自己也不好过，手中太刀还在轻吟，震得八重霁双手发麻。
　　“哐当～”
　　好在这一击也成功把樱吹雪从八重樱手中震掉。
　　八重霁长舒一口气，直接把太刀丢到地上。
　　八重家这一代三兄妹中，除去天生体弱的凛，若论剑术天赋，八重樱才是最强的那个。他八重霁只不过靠了梦境中一些稀奇古怪的玩意才能大幅度增长实力，从而获得樱吹雪承认。
　　而樱不同，八重樱第一次拿起樱吹雪，那把灵刀竟然带着她施展【落樱斩】！
　　这可是前所未闻的事情！
　　不过以八重樱现在的体质，使用樱吹雪强行挥舞出【落樱斩】，先不说能对周围环境造成多大危害，光是她自己，就得好几天下不来床。
　　八重霁跑到樱身边，握住樱被震得通红的小手，安慰道：“疼吗？”
　　八重樱摇摇头，晶莹却在眼眶中打转。
　　“对......对不起。”
　　“没事了，没事了～”八重霁抱住樱小声安慰。
　　见到樱的情绪逐渐稳定，八重霁又去安慰了吓傻了的凛。凛一直坐在铺中，樱和她的距离也最近。
　　“别害怕，有哥哥在。”
　　“嗯......”
　　八重霁吻了吻凛的额头，轻柔的让她躺平，然后盖上被子。
　　“做个好梦。”
　　......
　　八重霁把樱吹雪送回供奉的神殿中，两个小萝莉再也没有想看樱吹雪的欲望。
　　第二天清早。
　　八重霁在外面套上一层黑衣，八重樱则穿上那一身候补巫女的服装。
　　八重霁将神社中分发的狐狸面具带在一侧，等到祭祀正式开始的时候，才会完全带在脸上。
　　瞥了眼兴致不是很高的妹妹，也不知道她到底是对昨天的事情耿耿于怀，还是因为祭祀大典所带来的压抑感到不安。
　　手掌顺势搭在樱瘦弱的肩膀上，轻柔的拍了拍。
　　樱抬起头，看向八重霁。
　　“哥哥？”
　　“等事情结束后，我开始训练你的体能，什么时候等你的体能跟上来，就可以尝试控制樱吹雪。”
　　“真的吗？”樱先是兴奋了一下，随即又低下小脑袋，失落道：“我根本控制不了它，我永远不会像兄长大人那样优秀，我......”
　　“想什么呢？小傻瓜？”
　　刚想把罪恶之手伸向樱的小脑袋，八重霁才想到今天是祭祀神明的日子，可不能让樱顶着鸡窝头前去参加祭祀，要不然，那老一辈的村民又该说这一代的八重不知礼数......
　　“你要知道，比起我这个男性，樱吹雪显然更偏向于樱这样的女孩子。”
　　“明明它都已经认兄长大人为主了。”
　　“巫女怎么能不配灵刀呢？樱以后可是要成为神社巫女的。我记得谁在昨天说过，要超过我，成为守护大家的巫女来着？”
　　“我......我说的。”樱的小脸微微发红，害羞使她底气稍有不足。
　　“那就对了，哥哥以后就全靠樱来保护了！”
　　“是！”
　　八重樱情不自禁的将两只握紧的小拳头放在胸前，看样子是在给自己打气。
　　至于八重霁所说的话，她完全没有感觉有什么不对。
　　巫女，注定是守护一方的存在。
　　......

第十章 祭祀
　　不知道是不是因为即将举行祭祀的原因，今天天气很是阴凉，天空中隐隐有乌云汇聚。
　　“一定是伟大的狐神感受到了我们的诚意！”
　　“成功献祭之后，伟大的狐神一定会降下神水！”
　　八重霁握着八重樱的小手，兄妹俩从村民旁边走过。
　　“霁大人！”
　　“樱大人！”
　　因为是正式场合，大家也相对用些正式的称呼，没有平日中那么随意。
　　樱还是第一次来参加祭祀大典，见到平日里和煦的村民们变得无比严肃，她也只能板着小脸。实际上，她非常不习惯这种场合，甚至有点惧怕，娇小身子微不可查的蜷缩了一些，即便被兄长牵着手，小姑娘还是落后小半个身位，以使得自己看起来不会那么明显。
　　村子中的祭祀远没有上升到国家级的繁琐，人们只是黑衣加上狐狸面具。身为候补巫女的八重樱则一身巫女服饰。
　　祭坛上，一名小姑娘跪在上面，小脑袋低下，两只小手紧紧交叉在一起，放至胸前。
　　地板上还有几滴水泽。
　　八重神社的神主先是登场，又有那名头发花白，身体佝偻的老妪称赞护佑村子的狐神。
　　过程很简单，八重霁默默戴上了狐狸面具。
　　从面具开缝中，视野极其有限，像是整个世界都在眼前扭曲那般。
　　祭坛周围彻底安静下来，跪在地面上的女孩身体微微发抖，地上滴落的水泽也越来越多。八重霁像是想到了什么，带着狐狸面具来回在村民中扫视。
　　大助没来！
　　或许他还被关押在村中的仓库中。
　　“现在！将祭品奉献给伟大的狐神！”
　　望向祭坛上带着狐狸面具，持有锋利刀具的父亲，八重霁身子发寒，他无法想象以后的自己也会变成那个样子。
　　为了一个村子的延续，付出一个人的生命，貌似......很值得？
　　可......
　　“轰隆隆～”
　　天边乌云更甚，先是在远方劈出一道电蛇，让那把准备祭祀的武士刀显得更是森寒，接着，又是雷声震响，仿若神明降临。
　　那些带着狐狸面具的村民纷纷跪伏下身子，虽然看不到他们的脸，但八重霁知道，他们一定非常狂热！
　　作为祭品的女孩的父母，正跪伏在祭坛外侧第一排的位置，两人像是着了魔一样，嘴中说这些乱七八糟的话语，头颅却一次次扣在地上，以向神明表现他们的卑微。
　　“呲！——”
　　除了电蛇，根本没有任何其它前兆！
　　祭坛上那个黑衣男子手起刀落，从凉体内喷溅的滚烫血液溅射成半月状，刀身上滑落的猩红逐渐在刀尖汇聚成一点，逐渐滴落。
　　八重霁捂住八重樱的眼睛，自己也默默低下头，不再去看那位前去“供奉神明”的女孩。
　　八重霁感觉到樱的身子正在发抖，小手也逐渐丧失温度，仿佛在台上倒地的死尸是她一样。
　　把樱的肩膀掰过来，将小姑娘搂进怀中，轻轻拍打后背。
　　“不要怕不要怕，以后哥哥会替你承担这些。”
　　八重霁虽然这样说，但他也知道，村子中的祭祀一般都由神主来主持，可沟通神明，向神明献上祭品，则是由巫女来进行。
　　所以说......以后手上染有无辜之人鲜血的，只有樱而已。
　　即便他想更改做法，村中也绝对不允许他破坏祖训。这一代的八重神主之所以自己这么做，完全是前任巫女早已战死，候补巫女又太小的原因。
　　“愚昧！何等的愚昧！”
　　八重霁的脑子中有突然出现这句话，就和之前第一次见到樱吹雪的时候一样。
　　他可以发誓，这些根本不是他想出来的！在这之前，他连“花里胡哨”、“愚昧”这两个词到底是什么意思都不知道！
　　大风吹来，刀身上殷红的血滴滴落的更加迅速，村民们感觉不到寒意，反而更是火热的向神明祭拜。
　　电蛇与雷声接连上场，天空中的乌云也越聚越浓，那模样，像是随时都会降下甘甜雨落。
　　可是......
　　天空中的雷声越来越闷，越来越远，有些村民迷茫的抬起头，望向天空。
　　原本聚集在一起的乌云迅速飘散，转眼则是曙光破晓，一缕光线好巧不巧的照耀到村子中。
　　然后，天空的太阳开始发力，一股神秘力量将天空中的云朵驱散，大有万里无云、烈阳高照的趋势。
　　果不其然。
　　风停了、云没了，雷声也消失了。
　　祭坛周围鸦雀无声。
　　他们可不是发大水，祈求神明驱散乌云。而是因为大旱，想要祈求神明操控云雨，来一场拯救村子的雨水灌溉。
　　这到底是什么情况？
　　就连八重霁也傻眼了。
　　在八重一族的记载上，即便献上祭品的时候没有降雨，那也是乌云汇聚，开始变换成阴天，然后来一阵磅礴大雨，弥补生机后，乌云才会散去。
　　这......别说雷声大雨点小了，连一滴雨都没有下！直接烈阳高照，温度飙升！
　　站在一旁的八重霁揭掉面具，他才发现祭坛下的那名老妪脸色异常难看，像是活吞了一只绿头苍蝇一样！
　　“她一定知道什么！”
　　八重霁盯着那老妪看，老妪像是感觉到目光，与八重霁对视一眼，随即心虚地移开视线。
　　再往下看去，原本跪伏在第一排的那对夫妻也掀开面具，面上满是惊恐神色，像是惊吓过度，旁边有人一不小心碰到他们，他们的反应都极其强烈。
　　“不是我不是我不是我！是她要让凉去侍奉神明的！”
　　女人情绪崩溃，胡话中带有不少令人感到莫名其妙的讯息。
　　八重霁拍了拍樱的肩膀，躲在他怀中的樱怯生生地睁开眼睛，迷茫的看着眼前发生的一切。
　　“乖，在这里等我。”
　　“嗯。”
　　八重霁挤过人群，所有人脸上都挂着惊慌失措的表情。
　　“我们......是不是惹怒神明了？”
　　“昨天大助不是说他与凉完成了吗？后来又让婆婆前去鉴定......”
　　那青年见到众人瞅向他，声音反而越来越低。
　　“凉到底是不是纯洁之女？！”
　　“婆婆！你倒是说句话啊！”
　　“我鉴定不会出错的！”那老妪面色阴沉，“一定是昨天晚上的时候出了差错！”
　　老妪与八重霁的视线对在一起，转瞬间又迅速移开。
　　......

第十一章 妖魔作祟
　　老妪忽悠村民，说是过几天后一定会下雨，再加上老妪在村中德高望重，大多数村民都接受了这个事实。
　　八重霁看到前几天商讨祭祀事情的人们再次聚集到一起，与父亲商量其它事情。
　　不考虑其它，八重霁认为在村民中颇有声望的“婆婆”有极大嫌疑。
　　难不成她在检查凉的身体后，还妄图欺瞒神明？
　　凉的尸身被几个处理后事的村民抬到后山掩埋，凉的母亲还处在情绪崩溃之中，只有她父亲为她送行。
　　祭坛上喷溅流淌的鲜血没人去打扫，往常祭祀时，一场大雨过后，血迹也就冲刷干净，这次......没有经验的村民们也不敢独自走上祭坛清理血污，以免惹怒神明。
　　“走吧。”
　　八重霁拍了拍妹妹的肩膀，轻声道。
　　“哦。”
　　八重樱的情绪低落，他也不知道该说些什么安慰的话好。这是每一代巫女都要承受的压力，如果按照正常的事态发展，过不了几年，在祭坛上手持利刃，为神明献上祭品的，恐怕就只有樱一个人而已。
　　日子一天天过去，有好些天八重霁都没有梦到那座满是钢铁水泥组成的异世界。
　　梦中，蓝色面板上的技能点在缓慢增加，可惜那些技能点还无法点亮八重霁最为好奇的【般若之心】。
　　樱变得沉默寡言。
　　在八重霁的指导下，樱无论是体能还是剑术，都增长的飞快。在这样的背景下，负责给凛煎药喂药的人选变成了八重霁。
　　“哗～”
　　低头看着大缸中快要见底的淡水，八重霁又下意识舔了舔干裂的嘴唇。
　　“不对，梦里好像有人说过，口渴的时候舔嘴唇只会越舔越干。”八重霁甩甩脑袋，齐耳粉发随之摇摆，再也没有往日里的那股清香，反而带有一股馊了的古怪味道。
　　他太多天没有洗澡了，昨天村子里还有两家为了争抢淡水打起来的村民。八重霁并不奇怪，就连村中地位最高的神社都没有足量淡水供给，更别提普通人家了。
　　心不在焉的给凛煎好汤药后，八重霁又回到屋子中，一勺一勺喂给体虚的凛。
　　外面太阳光线毒辣，除了清早，八重樱练习剑术的时间大多选择在晚上，而白天的时候，则被父亲叫过去学习有关巫女的事宜。
　　给凛喂完药后，没什么事情干的八重霁就坐在屋中阴凉地里朝外望去，闷热的天气即便有风吹来，那也是一股热风。
　　八重霁又想吞咽口水。
　　渴，太渴了。
　　现在淡水供应不足，他也只能尽量降低自己身体的需求。
　　忽然，外面响起跑动声。
　　“哥哥，哥哥！父亲大人让你拿着刀去神社门口找他！”
　　人还没到屋里，樱的声音就率先传了过来。
　　八重霁赶忙起身，随手从木架上拿过太刀，悬挂在腰间，右手轻按刀柄，以保证整把刀的平衡。
　　跑上前去，见到额头上泛出细汗的八重樱，问道：“父亲找我有什么事？”
　　“呼～”娇小的女孩喘了一口气，道：“有村民跑到父亲大人那，说是......说是有人变成了怪物！”
　　“怪物？”八重霁一瞬间就想到之前自己见到的熊妖，其后又想到神社中记载的受到妖怪仇恨支配的怪物。
　　“你待在家中哪都不要去！记住我说的话！”八重霁严肃道，随后朝神社门口跑去。
　　“千万要小心！”
　　八重霁对身后摆摆手，转眼间跑下神社大门的台阶。
　　转角处，父亲与一名村民正在等着他。
　　那名村民面色焦急，见到八重霁跑来后，稍稍行了个礼，随后急切道：“神主大人，还请快些，我怕木门挡不住它们！”
　　“我们跑着去！”
　　......
　　八重霁三人从小道出发，经过河边的小桥，再往前跑不到二十米，便是一座座村民的房子。
　　其中一户人家门前有几名相对壮实的青年抵住，房门还时不时震动几下。
　　“都让开都让开！神主大人和霁大人来了！”
　　围观的村民让出一条道路，见到人群并未恐慌，变成怪物的人应该不多，八重霁这才放下心来。
　　“说说怎么回事？”
　　八重神主开口。
　　“哎呀！神主大人您终于来了，再不来......”
　　“都是大助那野小子回来搞得事！”
　　“凉这一家子真可怜，自己没有那福源去侍奉神明不说，就连她爸她妈都变成了怪物。”
　　“你们说......是不是凉那小姑娘心怀怨恨，变成了妖魔鬼怪来报复？”
　　“是大助！是大助！”
　　人群顿时吵闹起来，八重神主皱起眉毛，低喝道：“好了！都不要说话！谁知道的最清楚，站出来说给我听！”
　　身为神社神主，这点威严还是有的。人群安静下来，大家你看看我，我看看你，谁都没有先说话。
　　“神主大人，我是凉她一家的邻居。”一名瘦的跟排骨一样，仿佛任何一阵风都能吹倒的中年男子站出来说道。
　　“你讲！”
　　“是，神主大人。我知道的也不算多，前几天大助被释放出来之后，他就来到凉的家里，应该是得知凉的死讯后，在她家中与凉的父母大吵一顿，听声音，大概是动了手脚。”
　　“我家那小子那天傍晚在后山看到大助，之后他就不见了。一直到今天上午的时候，大助突然回来了！他带着一根凶兽的前腿又来到凉的家里，说是要上门道歉。”
　　“在之后，隔壁的纯树去凉的家里借东西，我们大家只听到一阵嘶嚎声，就没了下文。”
　　“那几个壮小伙说是从中看到了小时候吃人怪物的模样，赶忙将她家的大门堵住，大概就是这样。”
　　父亲没有开口说话，站在父亲身旁的八重霁也一语不发，只是按住刀柄的手掌用力的不少，那双蓝中透紫的妖异眸子也时不时闪烁着精光。
　　“嘭！——”
　　一声震响，门梁上的灰尘震落下来，几个壮小伙憋红脸色。
　　“快！那些怪物的力气太大了，我们撑不了多久！”
　　“大助不知道从哪搞到一根妖怪的前腿，绝对是他们两口子吃了，受到妖怪仇恨的影响，变成了只会吃人的怪物！”
　　“对对对！大助怎么能这样做！”
　　人群中的声音再次高昂起来。
　　“有把握吗？”
　　八重霁一愣，抬头看向对自己说话的父亲。
　　......

第十二章 干净利落
　　八重霁感到不可思议，村中巡逻队的队员们刚刚赶到，平时类似这种事件，不应该都是由巡逻队来处理吗？
　　“难道是父亲想考校我点亮【落樱斩】分支技能之后的实力？”八重霁在心中暗道，这些日子中他表现出众，不仅完全掌控了【落樱斩】的全六段，更是能催动灵刀樱吹雪，发出强悍的刀波！
　　脑中回想起神社中对‘尸妖’的记载，八重霁给了一个相对保守的答案：
　　“父亲大人，三个以内我都有十足把握。”
　　八重神主面色不变，可周围围观的村民全都变了脸色。
　　“霁大人！你可千万别逞能！那可以吃人的尸妖！被它们咬上一口，妖怪的仇恨就会侵占你的心灵，把你也变成那样的怪物！”
　　“对啊！依我看，还是让巡逻队出马，霁大人在一旁指挥好了。”
　　“对对对！”
　　这时，巡逻队中的一名汉子不满道：“你们把霁大人当成什么了？还在襁褓中的婴儿吗？霁大人杀死的山野凶兽，比你们吃过的肉都多！区区几个尸妖，霁大人绝对是手到擒来！不过......”那汉子话锋一转，朝向八重霁，恭敬道：
　　“霁大人若是能让我等在一旁辅助，那就再好不过，也能做到防患于未然，以免那些尸妖畏惧霁大人的威能，冲到人群中大闹一通，这可就得不偿失了。”
　　八重神主点头，而八重霁那张小脸上则挂满尴尬。周围的村民也有不少直抽眼角脸皮的，那巡逻队汉子这马屁拍的也太明显了吧！
　　不过千穿万穿马屁不穿，八重霁只是轻咳一声，“就听你的。”
　　“好！那个谁！屋子里到底有多少尸妖存在？”
　　瘦成竹竿的中年男子回道：“最少有三个，凉的父母，还有纯树，最多四个，再加上一个大助。”
　　“有谁在之后看见大助了吗？”巡逻队的汉子高声问道。
　　围观群众全都茫然的摇摇头。
　　“好了！”八重神主发话：“除了巡逻队，村民们全都撤到街的另一边。以免伤及无辜，动作快些！”
　　八重神主的命令还是相当好用，原本围观的村民全都跑到街的另一边，有几个大胆的小青年则距离稍近一些，想要看看传说之中的尸妖到底长啥样。
　　八重霁抽出腰间太刀，过长的刀具在八重霁手中别有萌感。
　　巡逻队中的汉子们也全都准备好武器，隐隐有将那间屋子包围的架势。
　　“我说三声，说到三声之后，你们就什么也别顾，闷头往村民那边跑，知道吗？”
　　“知道了！”正抵着门是几个青年回道。
　　“好！”汉子叫了一声。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“跑！”
　　“咔～”
　　没有外力阻止的木门发出一声轻响，那几名抵门的青年窜的跟兔子一样快，眨眼间就冲出了巡逻队的包围圈，将主场留给了八重霁等人。
　　“咔～”
　　木门又发出一声轻响，八重霁握紧手中太刀的刀柄，妖异的眸子也更加关注。
　　“嘭！——”
　　一声巨响，木门直接被大力撞开，两头全身灰白化的尸妖从里面撞出！其中一只一头更是扑倒在地面上！
　　八重霁眼睛一亮，瞬身闪开启，一道黑影直接来到扑倒在地的尸妖身旁，没有任何招式，刀柄倒握，两只小手施加力气，锋利的刀尖从较为脆弱的后脑勺入内，刀刃一转，将尸妖的脑髓绞成一团浆糊。
　　“霁大人！当心另一头！”
　　八重霁微眯起眼睛，脚底的尸妖连四肢都不在活动，按照神社中的记载，破坏这些尸妖的脑袋后，它们就会彻底死亡。
　　接着，八重霁摘出落樱斩的第三段，一个干脆利落的上撩！
　　刀锋从另一名尸妖是下巴切过，三段增加的力量带起那名尸妖的头盖骨！
　　“呲！——”
　　斜甩刀锋上的血液溅了一地，让周围巡逻队的队员直抽嘴角。那汉子又喊道：“霁大人！也要小心尸妖的血液！那玩意一样包含妖怪的仇恨！”
　　八重霁点头，不去管那两头彻底死亡的尸妖。
　　双手紧握刀柄，击杀过尸妖的那股颤栗感才从尾巴骨那边升起。
　　微微兴奋。
　　他跟随巡逻队击杀过山野凶兽不假，比起那些兽类，杀死人形的怪物，显然是另一种感觉。
　　“霁大人，先不要进屋，我们想办法引诱它们出来。”那汉子刚说完，就开始招呼人手，小心翼翼地接近房屋，用较长一些的兵器敲击门板，想要引诱那些智商极低的尸妖。
　　“霁大人！它出来了！”
　　巡逻队的汉子们赶忙闪避，将主场留给八重霁。
　　双手持刀的八重霁在兴奋过后，大脑前所未有的冷静。见到尸妖嘶吼着朝自己冲来，八重霁的左脚稍稍往前踏出一步。
　　前脚掌抓住地面。
　　瞬身闪！
　　黑影之上带起的一道樱光，精准的从那头尸妖的脖颈间扫过！
　　“呲！——”
　　又是这种切开动脉后血液喷溅的声音。
　　巡逻队的汉子直抽眼角，他都不止一次提醒对方要注意尸妖的血液了。这年头大旱，更是没有水去冲刷地面，之后收拾起来都不好收拾！
　　八重霁干脆利落的将刀尖插入尸妖断掉头颅的眼窝中，结束它短暂的一生。
　　“老大。”一名巡逻队的青年用手肘戳了戳汉子，小声道：“这次我绝对没有看错，霁大人他施展的就是落樱斩的最后一段——瞬身闪！”
　　“老大，你也知道男性练习落樱斩之后的样子，像霁大人这般流畅使用，她明显是.......”
　　“咳咳咳！”汉子悄悄地瞅了一眼站在不远处的神主大人，一巴掌甩在青年的后脑瓜子上，“你小子说什么呢？霁大人厉害那是应该的！以前你小子还没入队的时候，霁大人可就率领着我们猎杀过无数凶兽了！”
　　青年满脸懵逼，委屈道：“老大，我说到不是这个，是霁大人她......”
　　“霁大人什么？”汉子用眼神朝青年疯狂示意，眼珠子转悠，眉毛则挑向神主大人。
　　“老大，你的脸怎么了？”
　　“我的脸怎么了？踏马的！还不是被你这混账玩意气歪的！”
　　......
　　Ps.从开头看到这里，有疑惑的小伙伴可以去书友圈置顶精华帖看一下八重霁的详细分析哦～
　　求推荐票～
　　求投资～
　　以后更新大概和老书一样，除去意外，每天中午12:10分与晚上21:30准时更新～

第十三章 她
　　这曾是村里热传的话题。
　　身为八重神社下一任神主的八重霁，其身份到底是何？
　　这代八重神主对外公布八重霁是男孩，八重樱和八重凛则是女孩。如果按照这样的配置，八重霁毫无疑问的就是下任八重神主，而八重樱和八重凛，则是神社巫女的候补。
　　可惜八重凛天生体弱，又久病在身，别说巫女了，她那小身板连剑都舞不动。这样看来，神社巫女的身份，已然落到了八重樱身上。
　　八重家有一套祖上传下来的剑术，传说中是某代巫女从灵刀樱吹雪中悟出，更是曾使用樱吹雪击杀过强大的妖怪。
　　这等历史太过于久远，村民们已经无法判断到底是真是假。
　　可八重家传承的【落樱斩】却丝毫不假。
　　【落樱斩】流传极广，只要是八重村的村民，几乎都会舞弄一两下，可每代能够感受其高深意境的，也才寥寥十余人。
　　这十余人大多进入了神社创立的巡逻队中，每日在村落周围巡逻，击杀靠近的山野凶兽，他们也曾与弱小一些的妖怪发生过战斗，大多异常惨烈。
　　巡逻队的成员中，皆能熟练使用落樱斩的前四段，这是他们与山野凶兽搏杀的根本所在。可从第五段开始，落樱斩就和它的名字一样，更偏向于女性化，对身体的柔韧要求，达到了一个不可思议的地步。
　　这也是落樱斩第五段号称分水岭的原因所在，别说男性，就连女性练习都十分困难，只能模仿出其形，压根没有任何威力可言。
　　除去分水岭之称的第五段，落樱斩第六段在八重村中完完全全可以算是传说了。
　　使用者可以凭借第六段‘瞬身闪’迅速突进极远的距离，并且产生不可思议的威力，这也是成为神社巫女的必备要求之一。
　　在巡逻队队员的了解中，八重神社，乃至八重村创建以来，貌似就没有男性能够施展出瞬身闪来。
　　所以......由不得他们不怀疑。
　　刚才八重霁击杀尸妖的时候，七八米的距离，其身形瞬间化作鬼魅，就连他们也只是看到一道黑影。
　　回神时，还有那一抹樱光印入眼帘。
　　他们又想起村中盛传的话题。
　　这代八重神主的三个孩子全都是女孩！为了确保供奉神灵的血脉的纯净性，又或许是其它原因，才会让八重神主这位在村中地位最为崇高的大人撒谎。
　　要不然......
　　那名青年终于通过汉子“性感眉舞”的指引看到了神主大人，即便他脑子再笨，也明白老大是啥意思。
　　“霁大人！屋内交给我们！”
　　汉子抢先，顺势又踹了青年一脚，“咱俩进去！”
　　青年老老实实的跟在汉子身后，经过八重霁身边还有意无意的瞄了一眼。
　　八重霁跟在两人身后进屋，屋内果然没有第四头尸妖。屋内侧边的木桌上，还摆放着尚未吃干净的肉食。
　　“这玩意八成就是弱小妖怪的前腿肉，只是不知道大助那小子从哪里搞到这种鬼东西。”
　　汉子捏了捏还冒着香气的肉食，向八重霁汇报。
　　“从刚才尸妖的衣着上看，凉的父母和邻居纯树都变成了受到妖怪仇恨支配的尸妖，大助应是趁乱跑出。调查这件事情还要交给你们巡逻队，最好多多走访一下附近的村民。”八重霁随意看了看，在一旁嘱咐。
　　“是！霁大人。”
　　“等会你们把门外尸妖的尸体抬走烧掉。”
　　“是！”
　　八重霁点了点头，转身离去。
　　屋内，那青年松了一口气，“老大，霁大人才小小年纪，那气势就快压得我喘不过气来，特别是他那一双眼睛，好像我说一个不是，就能把我吞掉一样！”
　　“哈哈。”汉子乐道：“霁大人也是第一次击杀尸妖，刚杀完身上带点杀气也正常，就跟以前霁大人和我们巡逻队一起去猎杀凶兽的时候一样。平日里霁大人可不是这样，看起来天真懵懂，活脱脱像个可爱的小......咳～嗯......十分帅气。”
　　青年无语，“这些我当然知道，我弟弟都敢在私下里称呼霁大人为‘小霁’‘霁’之类的。只是，这才过去多长时间，霁大人的改变也太大了吧？”
　　“那都是神主大人教导有方！”
　　青年奇怪老大的声音怎么一下子就提上去了，听到身后有脚步声，他转头一看。
　　“神主大人！”
　　......
　　不到小半天时间，八重霁施展落樱斩第六段瞬身闪，干净利落的击杀三头尸妖的消息，就传遍了整个村子。
　　村中都或多或少听说过八重霁跟随巡逻队狩猎山野凶兽的消息，早在上代巫女还没战死的时候，更是亲手教导过八重霁一段时间，所以村民对八重霁能够独自击杀三头尸妖不算震惊。
　　真正能够让村民感到惊讶的，是小小年纪的八重霁居然能够使用出瞬身闪这种精妙剑术！
　　若是深入去想，在村中稍有点地位的家庭，都能感受到大恐怖存在。
　　村落中心，靠近天守阁庭院的位置，某间房屋中。
　　“那八重霁真的能施展出落樱斩第六段？”
　　“是的婆婆！”
　　“你确定没有看错？”坐在主位上的老妪略微睁开那双浑浊眸子，语气中带有质疑。
　　“千真万确啊婆婆！就算我们会看错，那些巡逻队中的队员能看错吗？他们可都是修习过落樱斩的！同源的剑术绝对能够分辨的出！”
　　“哒～哒～哒～”
　　老妪尖长的指甲轻敲在木椅扶手上，一声又一声，仿佛敲击在那人的心灵上。
　　“也就是说......这一代八重家，其实算是绝后了？”
　　“孙子不知。”
　　“呵～”老妪淡然一笑，“去把日吉丸叫来。”
　　“是。”跪伏在地的青年咬咬牙，只能照做。
　　半晌，一个和八重霁年岁差不多大，一头泛黄短发的男孩走进屋内，恭敬拜伏在地。
　　“婆婆。”
　　“我最小的乖孙，亲爱的日吉丸。我记得你以前不是和小霁玩的挺好的吗？说来给婆婆听听。”
　　“是。”男孩面容上闪过一丝不解，道：“八重霁只是偶尔才和我们一起玩耍，自从半月前，他就再也没来找过我们。而且，他和我们都不是特别要好，只能算是勉强叫上姓名，他反而和巡逻队中的那些大哥哥大姐姐，还有大叔们更合得来。”
　　......
　　厚颜无耻的求推荐票～
　　求投资～

第十四章 井
　　“下代八重神主理应如此。”老妪嘶哑的声音传来，让小男孩不知道该怎么回答。
　　“日吉丸？”
　　“在的，婆婆。”
　　“小霁以前在和你们玩耍的时候，有没有什么异常表现？”
　　“他？小霁他喜欢带着樱来一起玩，做什么事都要顾忌女孩子的感受，我倒是觉得有些时候他婆婆妈妈，一点都没有男子汉气概。”名为日吉丸的小男孩抬头看了一眼老妪，又说道：“可巡逻队的大叔们都夸赞霁大人的勇武，我们一群小伙伴有很多都对他不服气。”
　　“呵～”
　　老妪浅笑，拍了拍手，外面立即走进一中年女子，女子手上捧着较为繁杂的衣物。
　　“给我亲爱的日吉丸换上。”老妪下令。
　　没过多久，一身类似神社巫女服的服装就套在了日吉丸身上。
　　日吉丸小脸上表情懵逼，时不时用手指扯了扯裙摆，脸上表情也由懵逼逐渐变换成羞耻。
　　小脸发红，日吉丸咬牙：“婆......婆婆，您......”
　　“这件事不允许你说给任何人听，以后每天来我这里，我亲自训练你。还有头发，不要再剪了，今后就留个长头发。”
　　日吉丸低下头，小手翻捏着腿部裙摆，他这个年纪，早已知晓什么叫做羞耻心。他这身装扮若是让自己那群小伙伴看到，那岂不是得被活活笑死？
　　可在家族中，婆婆的话至高无上，婆婆的话无人胆敢违背。哪怕是平日里颇为威严的父亲，再婆婆跟前也不敢有一丝做派。
　　“是～”
　　“带我亲爱的日吉丸下去，以后每天找个时间点再带他来这里。”
　　中年女子与日吉丸朝着老妪行礼，随后走出房间。
　　坐在木椅上的老妪还在轻敲扶手，浑浊的眸子眯起。
　　“熟练使用【落樱斩】？呵，八重这一代族人其实都是女孩子吧？八重神主平时不显山露水......他这次，难道再给我暗示？正大光明地让八重霁施展落樱斩第六段，这可间接坐实了八重霁是女孩的事实。”
　　“你想让她继续坐在八重神主的位置上？那我就从了你的心愿，让日吉丸办成小姑娘，与下一代八重神主结合成为夫妻！”
　　“八重，我可是看着你从小长到大的，你这点暗示，我岂能不知？就是村中其他几个老家伙有点麻烦，到时候......”
　　八重神社。
　　“啊......嚏！”
　　盘坐在木板上的八重神主目光望向远方，又摸了摸鼻子，“奇了怪了，这天我都能感冒？”
　　......
　　八重霁翻了个身，小手从脖颈间绕后，想要挠一挠后肩痒痒的位置。
　　大旱，别说洗澡了，马上连水都喝不起了。村民们不止一次讨论上次祭祀的事情，也和那名老妪理论过，最终却只能不了了之。
　　睡不着的八重霁再次翻了个身，脑海中突然蹦出一个词汇。
　　“辗转反侧。”
　　小脑瓜一转，自然而然的就明白的这词的意思。
　　自从稀奇古怪的梦境降临，他脑中时不时就会跳出一些词汇来，像花里胡哨、愚昧、辗转反侧......
　　“我想喝水啊......”
　　一直折腾到后半夜，八重霁才沉沉睡去。
　　这次......他从那个光怪陆离的世界中，获得了如何获取水的知识。
　　清晨，顶着两只熊猫眼的八重霁起身，屋子中除了他，就只剩下凛。
　　这个时间，樱早就出去按照他的方法去锻炼体能。
　　半月前的那次祭祀给樱带来了心理阴影，八重霁也并不奇怪，他小时候参礼那场的祭祀的时候，可是足足十来天都在做噩梦，睡不好觉。心理压力极大。
　　那些献祭给狐神的纯洁之女，真的化作灵魂之身供奉在狐神身边吗？
　　如果是真的话，狐神待的地方可真够大的，要不然哪能塞得下这么多灵魂？
　　八重霁暗暗吐槽了一句，就赶忙穿戴好衣物，马不停蹄的赶到神社的仓库中。
　　仓库中除了正常储备的米面外，还有大量的石精矿，少量的银辉矿。
　　还有一些经过特殊处理得以保存的御百草、夏枯草之类的东西。平时用以煎药的药草，就是御百草，偶尔用些极其珍贵的灯心草。
　　八重霁这里闻闻，那里嗅嗅，又在仓库中胡乱翻找了一阵。
　　“八重村药草的诞生地地图。”
　　类似御百草等珍惜药材，对于土地的要求很是严格，它们往往只会扎根一处，即便采集过后，它们也不会在其它地方扎根，只能慢慢等待御百草再次诞生。
　　原本在八重村之中，能够诞生御百草的地方很多，可经历过大旱之后，很多地方早已不在生长御百草。
　　八重霁为什么要找御百草？在八重村中，御百草可谓是生命力最为顽强的药草，即便处在大旱时期，也会偶尔碰到。
　　昨天他在梦中学会了异世界解决水资源的办法之一。
　　打井。
　　打井之前要先选址，怎么选址也是个考究活儿。要不然挖到最后连一滴水都没见到，那才是要命事。
　　异世界挖井前都会选择一片长有茂密艾蒿丛，可他并不知道什么是艾蒿。
　　既然都是草，那它肯定和御百草有相似之处。
　　找一处能够诞生御百草的土地，下面极有可能挖到地下水！
　　八重霁对此深信不疑。
　　接下来，八重村的村民无论在哪里都能见到八重霁的身影，清晨和傍晚是他主要活动的场地。
　　“这个位置的御百草生长的明显要比上个位置的御百草要好上不好。地下水理应比那边更加充足？或者说，更加好挖？”八重霁做了个标记。
　　“霁！”
　　听到有人叫他的八重霁转过头，印入眼帘的确是一个他从没有见过的小姑娘。
　　一脸茫然，八重霁疑惑道：“你也是八重村的？”
　　“等等。你的头发......你是日吉丸他妹妹？”八重霁更加疑惑，“我还从没有听说过日吉丸有个妹妹。”
　　站在八重霁对面的“女孩”咬了咬牙，道：“婆婆已经知晓神主大人的想法，现在已经去和神主大人挑明，以后......以后......”
　　“父亲的想法？挑明？挑明什么？以后？以后什么？”
　　夕阳下的八重霁持续茫然中。
　　......
　　求票票～
　　求投资～

第十五章 定亲
　　八重神社。
　　与八重霁一样，八重神主同样处在茫然状态。
　　“如果我没记错的话，日吉丸不是你孙子吗？他要嫁到我们家给霁为妻？”
　　坐在八重神主对面的老妪全然没有在家族时的威严，反而笑眯眯道：“樱还只是候补巫女，等到成为真正巫女之后，还得保持纯洁之身侍奉神明一段时间，那时候......霁大人已经不小了。”
　　“再说凛那个孩子天生命苦，身体娇弱且多病，也无法成为下一代八重神主的妻子。最重要的，是霁大人他能施展出落樱斩第六段的瞬身闪，我家‘孙女’与霁大人可是良配。”
　　老妪意有所指，八重神主也总算听明白她的意思。回想起上午让八重霁随意施展的画面，八重神主就哭笑不得，婆婆这些人，当成是他的暗示了？
　　“八重霁是男孩子。”八重神主摇头笑道：“如果你们真有诚心的话，可以让家族中真正的女孩子来接触霁，像日吉丸这样的小家伙还是算了吧。”
　　“神主大人对日吉丸不满意？”老妪急道。
　　“霁真的是男孩子。”
　　老妪像是得到什么暗示一样，点点头，“老身明白了，以后就让霁大人多多与同龄人接触一下，神主大人此时正处当年，霁大人过早背负那些就有了拔苗助长之嫌，可千万不要让霁大人这种天才......”
　　八重神主又与老妪交谈几句，见到老妪离去，盘坐在地板上的中年男子笑容消失。
　　“连向神明祭祀的祭品都敢隐瞒，这又想打我八重家的主意。当真是不知死活！”
　　另一边，从神社中走出的老妪也阴沉着脸。
　　“看来神主不满意日吉丸那小子，我应该找个更柔弱些的，还是......其他几个老不死的也行动了，八重家下代血脉，我势在必得！”
　　直到这时候，老妪还以为八重神主是在暗示她们。
　　......
　　“日吉丸呢？”
　　“她按照您的吩咐，去找霁大人了。”
　　“叫她回来。”
　　“是！”
　　与此同时，通往神社的石梯小道上，八重霁身后正跟着一个短发“萝莉”，虽然这个萝莉和日吉丸很像，但八重霁也没有多想。他和樱也很像嘛，这又有什么大不了？
　　只是......她居然会是自己的定亲对象？听她的口气，父亲大人还极有可能同意？
　　“霁哥哥，等等我啊！”
　　听到这声音，八重霁不知道哪里出了差错，总是鸡皮疙瘩泛起，有一丝毛骨悚然的意味。
　　‘难道是我选址的位置选错了？不应该啊，御百草也是要靠水资源才能存活。按理说，御百草最为繁茂的地方，下面一定有地下水存在。’
　　‘不对！操控云雨的只有神明，我的动作，被狐神大人洞察了？’八重霁神经兮兮的，他在背地里吐槽过神明不假，也曾在接受异世界文明冲击后，有了“神明不过尔耳”的逆天想法。
　　可自小接受神主培养，对于神明还是抱有一颗畏惧、崇敬之心。即便这颗“心”不在像以前那么纯净。
　　执掌云雨的狐神，真的会让他利用异世界的知识挖出一口让村子生存的井水来？
　　“哥哥！”
　　八重霁回过神来，他听到了熟悉的声音。
　　转头向下看去，正是锻炼体能的八重樱追了上来。
　　额头泌出细汗的八重樱疑惑的看向日吉丸，“哥哥，她......”
　　“你好，我是日吉丸的妹妹！”
　　黄色短发“萝莉”赶忙打了个招呼，同时小心戒备着八重樱。婆婆可是反复叮嘱警告，八重樱也是“她”的敌人之一。
　　“日吉丸的妹妹？”八重樱小脸上的疑惑越来越多。
　　......
　　“什么？！”
　　捧着超大号饭团的八重樱震惊道：“哥哥要和那女孩定亲？”
　　“定亲？”八重凛闻讯瞅来，小脸上写满好奇。
　　“我也不清楚。”八重霁咬了一口饭团，含糊说道：“好像她家大人都找过父亲了，具体情况怎么样我也不知道。”
　　“应该没成功吧？”八重凛小声道：“父亲大人都没有通知我们。哥哥身为下一代八重神主，定亲可不是小事，像这种大旱年间，定亲更是不合理。”
　　“谁知道呢。”八重霁又咬了一口饭团，樱做的饭团只有一个特点，那就是大！特别大！以八重霁的体格，最多也就吃两个。像凛，更是连一个都吃不完。
　　“哥哥，那可是你未来的妻子啊！你真的一点都不关心？”八重樱用好奇的眼神看向八重霁。
　　“关心什么？我现在更关系什么时候能下雨，又或者......”
　　“或者什么？”樱和凛的八卦之心已有点燃趋势，抓住八重霁，颇有刨根问底的执着。
　　“没什么。还有她身上的味道太重了，莫名香味加上不知道多少天没有洗过澡散发的酸味，这该怎么形容？”
　　‘生化武器。’八重霁的脑海中冒出一个词。
　　“对！就是生化武器！”
　　“生化武器？”樱和凛面面相觑，她们俩不是很明白这个词的具体含义。
　　坐在铺中的凛轻轻摇晃上半身，小脑袋微微向上昂起，像是在回忆什么东西。
　　“我记得姐姐说过好多次，长大之后要嫁给兄长大人的话吧？”
　　“而且......”
　　“吃你的饭。”八重樱那张小手带起一道残影，从盘中飞快拿走一份大号饭团，精准塞入凛的小嘴里。
　　“唔～唔唔～”
　　八重凛腾出一只手，赶忙将小嘴中塞的饭团拿掉，“明明姐姐就是说过，前年一起去看樱花的时候，我还看见你偷......”
　　“吃你的饭！”
　　八重樱一把将自己的饭团塞入凛的嘴巴中。
　　“好了好了。”八重霁皱眉，帮凛拿出塞在嘴中超大号饭团，“凛身体虚弱，以后别做这些危险的动作。还有凛，没事不要惹你姐姐生气。”
　　樱坐在八重霁对面，两只小手捧住大号饭团，小口咀嚼，安静的犹如一副画，仿佛刚才发生的事情全都和她无关。
　　“哥哥，其实凛也在上次去看樱花的时候.......”
　　“我没说！”凛急道，看见两人朝她望来，那张小脸憋的通红。
　　八重霁面无表情的吞下最后一口饭团，心里想到：
　　“今天真是奇了怪了。”
　　......
　　求票票～
　　求投资～

第十六章 兄妹
　　夜晚。
　　月上树梢，奇怪的是，正对神社门口的大树比其它树稍矮一截，就好像让利器直接削掉的那样。已经有不少村民提议重新再栽一颗，以免影响到神社的威严。
　　神社内，供八重族人居住的侧屋内，向来睡的最早的八重凛却翻来覆去，时不时用大眼睛瞅来瞅去。
　　八重樱的铺子与她相邻，而身为兄长的八重霁，则睡在屋子的另一边。
　　“姐姐～”
　　八重凛小声呼唤，动作轻柔，那模样像是怕打搅到谁。
　　八重樱睁开眼睛，与妹妹对视到一块，半月以来，一直练习【落樱斩】的樱，原本柔和的眼神竟多出一股凌冽感。
　　八重凛像是受到惊吓，微微后仰，被八重樱伸出的小手一把抓住。
　　八重凛拍了拍胸口，躺下后往八重樱的床铺上挤了挤。
　　“姐姐～”
　　“这么晚了还不睡觉？”
　　“姐姐也不是没有睡嘛～”
　　八重凛突然拉扯薄被，盖在两人头顶。
　　“姐姐，日吉丸妹妹的事情，你到底怎么想的？”
　　八重樱的眼神微变，小小年纪的她还是无法把自己的想法全部隐藏。
　　“一切都由父亲大人决定。”
　　“诶？”八重凛拉了拉樱的袖口，“姐姐不是说过成为巫女，侍奉过神明一段时间后，就嫁给哥哥的嘛？”
　　“像村里的香取、麻生、春日他们，不都是......不都是兄妹在一起嘛？”说道最后，八重凛的脸色微微发红。
　　“香取？春日？”八重樱仔细回忆，她都记不得这么多人，几乎没怎么出过神社大门的凛怎么会知道这么多？
　　觉察到姐姐疑问的眼神，凛小声说道：“我都是听村里前来祭拜神明的大人们说的。一些新人也会来神社祭拜神明，他们还跟我说话。”
　　“说了什么？”
　　“嗯......”凛的眼神闪躲，俏脸温度微微升高。
　　“他，他们说，八重一族若是当代有同时有男有女，一般都是二人结合，成为夫妻，以保证下代血脉的纯净性，这样也不会让神明产生不适。”
　　八重樱的小脸也是微微发红，显然，她早就听说过这种传闻。
　　“所以，”凛戳了戳自己的姐姐，“你到底怎么想的呀？”
　　“我？我没什么想法，全由父亲大人决定。”樱的语速极快，几乎是眨眼间说完，然后就将被子扯了下去，又翻了个身，不再去理八重凛。
　　“姐姐，我身体不好，能不能生下健康的孩子还是未知数，父亲大人一定不会允许的。反倒是姐姐，这么优秀，一定能成为侍奉神明的巫女，要知道父亲大人和母亲大人......”
　　睡在房屋另一边的八重霁突然翻了个身，八重凛吓得不敢再说话，老老实实窝在自己铺中，心中不知道在想些什么。
　　另一边。
　　八重霁脑海中再次蹦出了两个词汇：
　　“德国骨科”、“英国法庭”
　　‘异世界是不允许兄妹结合的？可真是奇怪，明明那些大领主家族一样会这样做。’
　　“莫名其妙。”
　　八重霁小声嘟囔一句，比起情爱，他更在乎如何弄到水资源，他打的井到底能不能解救村子。
　　怀着对水资源执念的八重霁再次进入了梦乡。
　　在这次梦里，他梦到了一种能够人工降雨的炮弹——增雨火箭弹！
　　第二天一早，挂着两只眼袋的八重霁精神不佳，草草收拾过后，就准备继续探查在哪挖井合适。
　　异世界那种增雨火箭弹对于他来说，不太现实。八重霁产生疑惑，异世界都掌握了翻手为云覆手为雨的技巧，那他们岂不是掌控了神明的伟力？怪不得他们对神明的态度这么随意。
　　“什么时候八重村也能像他们那样就好了。”八重霁小脑瓜子里，增雨弹与挖井来回交替。
　　作为实用主义者，他还是选择了异世界中相对古老的挖井方式。
　　当晚，终于将八重村探查过来一遍的八重霁确定了挖井地点，他选了一处御百草最为丰茂的地方作为选址。
　　晚饭时，他把自己的想法告诉给父亲。
　　“父亲，类似御百草这种植物，离开水资源一定无法活下去，所以在御百草下面一定会有地下水存在。”
　　“地下水？”八重神主第一次听到如此新颖的词汇，点了点头，算是认可了八重霁的说法。
　　八重霁一喜，接着说道：“我打算在御百草涨势最为茂盛的地方挖一口井，以解决村民用水难的问题。只是......不知道神明大人会不会允许我们这样做。”
　　八重神主眯起眼睛，道：“神社中暂时没有能与神明大人沟通的巫女存在，明天你带着樱一起，我们向神明祷告七天之后，如若没有出现什么意外，再开始你的计划。”
　　八重霁张了张嘴，还是没能说出什么话来。
　　“是。”
　　“天色不早了，回去休息吧，樱明天早上的训练事宜暂停七天。”
　　八重霁走后，八重神主还静坐在一处。
　　他越来越看不懂这个孩子。
　　上次后山出现妖怪，他也曾派人前去查看，除了一处干涸血迹能够证明外，他这个儿子所说邪恶长匣所放出的妖怪，他倒是没有找到任何证据存在。
　　八重神主站起身子，往深屋走去。
　　最里面的墙上挂着由白、红、黑三种颜色组成的巫女服饰。服饰一边有被撕裂的痕迹，不少褐色的血迹一直残留在上。
　　向来漠然的八重神主眼神中透露出一抹眷恋，手掌轻柔抚摸在服饰一角。
　　“要是你还在，就好了。”
　　......
　　七天后，早已准备好的八重霁迫不及待的开始召集人手，以巡逻队中的青年为标准，在村中铁匠、木匠的帮助下，制造出能够挖井的工具来。
　　每天清晨与傍晚干活，工程进度越来越快。
　　霁大人到底要干什么？
　　谁也不知道，就连村中那些“德高望重”的老人也前去打听，却没能得到任何有用的讯息。
　　“这八重霁八成是得到了神明的指引，村子里只有历代巫女时而能与狐神大人交流。八重霁修习落樱斩，成为这代神社巫女了？”日吉丸家的老妪不解，其他几家同样不解，只能当成是神明的指引，每天密切关注霁大人嘴中的“工程进度”。
　　某夜，八重霁在梦中尝试点亮面板上的“般若之心”，而这次，他的技能点终于够用了。
　　......
　　求......推荐票～
　　求......投资姿～

第十七章 樱的柔韧训练
　　早在半月之前，他使用樱吹雪无意之中挥出刀波后，父亲大人就认为他有一颗挣脱枷锁的剑心。
　　可剑心到底是什么，八重霁不得而知。在他看来，拥有一颗剑心的，绝对是他的妹妹‘八重樱’，而不是像他这种莫名其妙就提升上来的“山寨货”。对了，这个词也是他从异世界学来的。
　　长匣进入他身体中，能在梦境中沟通的事情，只有八重霁一个人知道，他没有告诉任何人。
　　这些日子他也发现了一些规律，比如技能点每五天恢复一点，而若想用技能点点亮面板上的技能，并不是动动小手就可以。
　　就比如现在，明明【狂花绽裂】【缭乱刃】【散化】这些技能后面仍有可以提升的小标识，但他却点不动。
　　技能点足够，就是无法再次往上晋升。
　　面板上说是等级不够，而脑海中则出现“身体素质较弱，需提升”的字样。
　　八重霁立马就明白了，就像当初樱无法控制樱吹雪，导致灵刀带着樱放出刀波，这只能说明她的身体素质较差，需要经过大量的体能锻炼来达到要求。
　　八重霁认为很合理。
　　不过现在最重要的可不是锻炼，而是点亮‘般若之心’。
　　整个面板上就只有这一个技能，而且它的名字频频让八重霁想到父亲说的‘剑心’。
　　这让他迫不及待。
　　熟练地按了几下，原本灰色的‘般若之心’成功点亮，包裹技能图案的圆圈化成淡紫色。
　　八重霁还是没有感到什么区别。
　　般若之心：接连击中目标20次后，物理伤害提升。
　　八重霁只是明白大概。
　　“明天再试试。”
　　八重霁想到。
　　第二天一大早，天色蒙蒙亮，早就没有睡意都八重霁就穿戴好衣物，拿着训练木刀来到神社的庭院之中。
　　这次他选择攻击的目标是神社大门旁的一个观赏性石柱，至于对称的另一个石柱，早就被他劈成两截了。
　　八重霁从落樱斩的起手式开始，对着石柱施展一整套落樱斩，在最后一段瞬身闪时，尽量控制住迸发的刀光。
　　落樱斩虽然只有六段，可它攻击的次数可不止六次。八重霁在施展完三套落樱斩时，眼中隐约冒出一丝红光，他能清楚感知到自己的力气陡然增大了许多，而且这股力量像是他天生拥有的那般，能够更为精妙的控制。
　　“锵！”
　　击打在石柱上是木刀竟发出金属交击的声音，木屑中夹杂着石屑飞舞。
　　“锵！锵！锵！”
　　力气越来越大，速度却没有任何锐减的迹象。
　　“咔！”
　　木刀折断，本来光滑的石柱也变得缭乱不堪，活像遭受过一番不为人知的虐待。
　　“哥哥，你能指点我一下吗？”
　　八重霁从刚才力量大增的意境中回过神来，才发现换上一身简短巫女服的八重樱正板着小脸，一副认真姿态，虚心向他请教。
　　“好，使一套落樱斩出来让我看看你这些天的进步。”
　　“是！兄长大人！”
　　八重樱换上了相当正式的语气，从左胯间“抽”出她那柄特制的训练小木刀。
　　持刀侧劈！
　　手腕超稳，甚至已经超过村中巡逻队里的不少队员。八重霁眯着眼睛，手腕稳一般也代表着僵硬，落樱斩第二段的反手横扫，不仅要求手腕要稳，还要求需要灵活多变，这是为了其后几段打下基础。
　　又要稳！又要灵活！说着容易，做起来却是难上加难！刚领悟落樱斩意境的人，从第一段到第二段的过度上，手腕都会或多或少受到一些伤害，就连八重霁也不例外。
　　不过后来，依靠长匣之中的神秘技能点，他直接跳过了之后的步骤，完全掌控了落樱斩，并且点亮了落樱斩的三大分支......
　　“咦？”
　　八重霁一声轻咦，刚才樱的手腕转的十分自然，而且异常稳固，没有一丝僵硬感，那感觉，仿若浑然天成的玉石。
　　三段、四段、五段！
　　到了第六段的瞬身闪时，八重樱眸间聚光，身子退后半步稍弯脊背，刀以入鞘，像是正在压缩的弹簧。
　　随后......
　　“啪～”
　　八重樱以一个并不算优美的姿势弹了出去，斩出的小木刀直接带飞到天上，双手向前伸展，在地上扑了大概几十公分才停下。
　　“疼疼疼......”
　　女孩用手撑住地面，膝部弯曲，想要躬起身子。
　　八重霁皱眉，上前扶起樱，随后一只手环住肩膀，一只手从膝弯处穿过，轻松抱起。这些日子挖井的时候他有时也会搬土，力量方面虽不及巡逻队的大叔们，可抱起身子轻飘飘的樱，还是游刃有余。
　　“让你失望了。”樱低落道。
　　“以后第六段单独练习，最好在屋中，屋里够大，足够你施展。”
　　“嗯。”樱的声音细若蚊声，待在八重霁怀里的她又缩了缩身子，小脸紧靠着兄长的胸膛。
　　‘公主抱。’
　　八重霁脑中又蹦出来一个奇怪的词汇。
　　将樱放在屋檐下的木板处，八重霁又去仓库拿来两片御百草，半碗清水。
　　小心处理着樱膝盖上的擦伤，最后用御百草碾成的药汁涂在上面。
　　“嘶～”
　　“疼吗？”
　　“不......不疼。”樱咬着牙。
　　“稍微忍一忍。”
　　樱这次的擦伤还挺严重，若没有御百草治愈，至少一个星期都不能下地走路。
　　就这样，估摸着也得在床上躺个两三天，等待血痂掉落之后，才能继续活动。要不然膝盖一弯曲，血痂可没有皮肤的那种韧性。
　　“我看看手。”
　　八重樱老老实实地伸出双手，手心下方一片通红，不少灰尘还依附在上。
　　“算你运气好。”
　　樱低下头，小声道：“对不起。”
　　八重霁给樱收拾好伤口后，又拍了拍樱身上的灰尘。
　　“以后小心一些，你第六段瞬身闪之所以没使用好，大多出现在第五段的衔接上面，造成后退时蓄力的劲力太过巨大，这不是好事，劲力大小，应该由你面对敌人距离的长短决定，而不是一定要蓄力到极限。”
　　八重樱若有所思的点点小脑袋。
　　“还有，你第五段使用过于刻意，过于僵硬，全然没有前几段那么自然的过度。等你伤好了，傍晚的体能训练暂时取消，我来锻炼你的柔韧性。”
　　“是。”
　　“好了，别低落了。”八重霁吻了吻樱的额头，顺势抱起娇小人儿。
　　“进屋先歇着。”
　　......
　　求推荐票～
　　求投资～
　　Ps.点娘好像出了一些问题，我暂时发不了“作者的话”
　　呜呜呜～我都手打了一大堆打赏名单，居然就这么没了～没了～
　　Pss.话说为什么你们的名字都起的这么复杂，有好多都是我用手写写上去的(*・ω・)✄╰ひ╯

第十八章 出水
　　“出水了出水了！下面真的有水！”
　　某天清晨，正在打井的巡逻队员在井内大喊，声音在井中一阵阵折返，以最快的速度传到井外。
　　八重霁立马放下手中的活计，跑到井边查看。
　　待在井中的巡逻队员十分兴奋，挖土的动作又快了几分，细小的水流从土壤中不断浸出，形成一股股细小泉眼，往井中灌入。
　　“小心点！”八重霁在上面提醒。
　　“放心吧霁大人，今天我们一定把这口井给搞定！”
　　天还只是蒙蒙亮，气温稍低，不少人都穿着长袖，但出水的消息却让巡逻队员们的热血燃烧起来，干的相当起劲。
　　以往天气炎热，大家只能在清晨与傍晚的时候干活，太阳稍稍升高，就开始收拾东西各回各家，留下一两个在井边守着就成。
　　可今天不同，一直到日上三竿，太阳无情释放着它那灼人的紫外线，大家满身大汗，嘴唇干裂一道又一道，可即便是这样，也没有停下工作。
　　八重霁洁白的额头上也冒出一层细汗，望向天空时不自觉眯起眼睛。
　　“野泽，把你家之前准备好的龟拿过来！”八重霁吩咐道。
　　“好的霁大人！”
　　正在锄土的的一名年轻人招呼了一声，小跑着回到村中。
　　余下的巡逻队队员继续干活，他们也不知道为什么霁大人要乌龟。他们在村中可都是属于消息比较灵通，还算有见识的一类人。
　　打井前的一段时间，村中有人误食死亡妖怪的肉食，受到妖怪仇恨支配，变成尸妖。那时候霁大人施展落樱斩第六段瞬身闪，轻而易举的解决的它们。
　　这其中到底有什么奥秘，他们心中还能不知？
　　霁大人总不可能“突发奇想”，干一件毫无意义的事情。所以打井这件事，极有可能是霁大人成为神社巫女后，与伟大的神明取得联系，受到神明指引，才能诞生出这等奇迹。
　　当然，也有一些消息不算灵通的村民，还不知道霁大人成为“神社巫女”。
　　霁大人成为神社巫女这种事情，因为特殊原因，他们自己心里知道就好，也不会胡乱说给别人听。巡逻队队员们心中都有一种特殊的优越感。
　　他们知道别人不知道的事情！
　　让他们唯一感到担心的，那就是这代八重族人三个都是女孩，那八重神主的位置......
　　从现在的局势来看，神主大人依旧想让霁大人坐到下一代神主的位置上。只是不知道村中那些德高望重的老前辈们怎么想了。
　　“霁大人霁大人！”从村中一路狂奔的野泽手里捧着一个东西，边跑边喊道：“让一下让一下，霁大人要的龟来了！”
　　八重霁满头黑线，从野泽手中接过那只乌龟。
　　经过一路颠簸的乌龟终于再次感受到平稳，伸出它那只细长的头部朝外面瞅了一眼。
　　“嗖”的一声，又赶忙缩回龟壳内。
　　“哈......哈哈。”野泽尴尬的笑了笑，“家养的，估计是害羞了。”
　　八重霁又抽了抽嘴角，这都什么跟什么啊？
　　见到龟是活的后，八重霁随手把乌龟扔给管理巡逻队的汉子。
　　“把龟放下去，七天之后不死，这口井就可以投入使用了。”
　　“是！”
　　汉子双手捧着龟，像是捧着一件了不得的圣物一般。
　　他虽然不明白为什么要放一头龟进去养上七天，但这并不碍事，那一定是来自神明的指引！巫女大人说啥都是对的！他们只要照做就行了。
　　汉子恭敬地将被当成“圣物”的龟放到木桶中，让盛放圣物的木桶缓缓降到井中，一系列操作让八重霁更加无语。
　　“迷信不可取。”
　　八重霁面无表情，他早就习惯脑中时不时会冒出的一些诡异词语。
　　还待在井中的巡逻队队员还稍稍为“圣物”准备了一个简陋的窝。
　　一直等到那名在井中作业的人员吊上来，八重霁才拍拍手，说道：“每天你们分出一支队伍在这边看守，任何人都不能喝井里的水！我是说任何人！听见了没有？”
　　“听到了！”×N
　　八重霁满意地点头，新打出的井里要放养一头龟类是异世界教他的，说是什么可以检测水里的重金属是否超标，检测什么污染之类。
　　虽然他听的不是很懂，但照做就是了，他一个萌新还是要跟着老师傅来。
　　“霁大人。”
　　趁着人们围在井边的功夫，领队的汉子跑了过来，脸上堆满笑，“这打井的事，还有刚才放下去的‘圣物’，都是神明的指引？”
　　“你不必知道。”八重霁故作高深道：“七日后把那头龟捞上来，要是活的，以后村民可以每天过来打水，要是死的......”
　　“死的......怎么说？”汉子的那颗心脏提起，他可不想前功尽弃。
　　“死了，就到时候再说。”
　　“行了，我先回去。”八重霁瞥了一眼将井围绕的严严实实的巡逻队员们，叮嘱道：“村民们来看可以，千万不要喝那里面的水。”
　　“这点您就放一百个心！我们巡逻队晚上也安排人手在这。”汉子将胸膛拍的砰砰作响。
　　......
　　“哥哥，你要这样捏，否则饭团会松散，成不了型。”
　　八重霁无奈，只能老老实实坐在樱的铺子旁，看樱的小手在米团上尽情施展。
　　小手动作之快，让恍惚中的八重霁看成的蝴蝶的形状。
　　樱的膝盖磕伤，这三天里，家中所有事都要交给他来打理。包括做饭、卫生、煎药等等等等。
　　他头一次感觉到樱的辛苦。
　　以前这些活计可都是交给樱来做，他最多去仓库计算一下村民们缴上来的收成，以及药草、矿石之类的采集工作。
　　看着八重村特制的饭团飞速在樱的小手中成型，八重霁的心难得宁静下来。
　　“哥哥捏的好丑。”
　　凛的声音从背后传来。
　　八重霁脸色一僵，手掌又捏了捏，“你难道没有发现我在捏最最最可爱的凛吗？”
　　“诶？！”
　　“你捏的最最最可爱的凛一蒸就要散了。”
　　樱接着补刀。
　　“不要！”凛挤到八重霁怀里坐了下来，让八重霁罪恶的双手远离‘战场’。
　　“我也要捏。”
　　......

第十九章 等级限制
　　八重神社。
　　几天过去后，樱膝盖上的血痂已经掉落，露出里面细腻的肌肤，正常活动已然无碍。
　　晚上，取消日常训练计划的八重樱让哥哥帮她训练柔韧性。
　　八重霁在脑中回想异世界的方法，指点樱摆出拉伸韧带正确的姿势。
　　“疼吗？”八重霁按压着樱的背部，问道。
　　“我不疼，哥哥！”
　　“那我使劲往下按了？”八重霁还是有些犹豫。
　　“我能撑得住。”女声咬牙。
　　“嗯。”
　　八重霁的肩膀发力，手掌按在樱的后背上，用力向下压去。
　　边压边说道：“像你和凛这个年龄段的女孩，是身体柔韧性是最好的时候，以后等到你们成年之后，身子骨定型，在想做到这种程度就难上加难，更别提施展对身体韧性要求极高的落樱斩了。”
　　“我撑得住，在用力些也没关系。”
　　樱稚嫩的声音传入八重霁的耳朵，原本帮助樱拉伸韧带的八重霁却停止施加力气。八重樱娇小的身子就仿佛一块彻底释放自我的海绵，自然而然地就膨了上去。
　　“要松弛有度，一直处在高压状态，对你的身体也不好。刻苦训练是对的，但我并不认同把自己往死里逼的锻炼。”
　　处在劈叉状态的八重樱抬起小脑袋，好奇道：“不是说只有把自己往死里逼，才能突破极限，突破自我吗？”
　　“嗯......”八重霁沉默会：“这种说法也不错，可你不必这么逼迫自己，你可是我们这一代唯一能成为神社巫女的孩子，稳中求胜才是关键。”
　　见到妹妹正在若有所思的点头，八重霁就想笑，这些东西都是他在梦境中学的，忽悠一下妹妹酱还是挺有成就感滴。
　　“好了，站起来活动活动身子，我们换下一个姿势。”
　　“是！”
　　见到哥哥姐姐在那边练习，坐在铺子中的凛满脸羡慕，将小被几掀开，自己也学着姐姐那样，将上半身往腿部压去。
　　小脸轻松触及腿部，凛眨眨眼睛，好像......也不是很难？
　　‘我要是身体健康，也能成为神社巫女？帮助大家？’
　　第二天清晨。
　　神社庭院内。
　　“看好了，以五米为界，你要精妙控制自己腰腹部以及腿部的肌肉，拔剑挥斩的一瞬，也能当成一个借力点。”
　　八重霁反复使用瞬身闪，将所有细节都展示给八重樱看。
　　“现在，以我为目标，使用瞬身闪攻击我。”
　　八重霁拄着训练用的小木刀，站在距离八重樱大概四五米远的距离。
　　“失礼了！”
　　小小的八重樱微微鞠躬，将小木刀“插”入左腰间斜垮。左脚后退幅度比右脚稍多小半个脚掌，膝盖自然弯曲，上半身也向前倾斜，像极了蓄势待发的弓弩。
　　脑中想到兄长大人曾经的提醒，八重樱并未把力量压缩到极限。全身肌肉调动大半，八重霁突然朝她微笑。
　　像是得到了什么命令，原本紧绷的八重樱瞬间启动，爆发的下一瞬拔刀而出，隐隐带起一道樱色刀光！
　　“啪！～”
　　沉闷声响，让八重霁后退小半步，看向被刀光斩断的训练木刀，妖异眸子中闪过一丝惊讶。
　　在他身后不足一米的地方，樱还保持拔剑向上挥斩的姿态，一双美眸紧闭，似在回味刚才瞬身闪带来的韵味。
　　八重霁就站在一旁等着，眼中满是喜爱之色。
　　他出生在神社中，父亲大人是这代八重神主，母亲大人则是这代神社巫女。
　　在地位上，可以算是八重村中地位最高的家族。
　　可能力越大，承担的责任就越多。身为八重神主的父亲处理村中琐事，整天忙的团团转。母亲更是侍奉神明、守护村落的巫女，村外一出现妖怪，那都是身为巫女的母亲顶在前面，防止妖怪侵入村落，残杀村民。
　　他还能记住那个每天都对他微笑的女人，只是不知从何时起，那个温暖的面容越来越朦胧，越来越模糊。
　　他落樱斩的起手式，就是母亲大人手把手教学。
　　可自从那次以后.......
　　身为神社巫女的母亲战死后，父亲就变了一个人。对村中事物开始漠不关心，就连他的三个孩子也不是很上心。
　　八重霁甚至能感受到父亲的性子越来越淡漠，就仿若那高高在上俯视人世间的神明一样。
　　神社巫女战死后，村中陷入惶恐中，好在之前训练的巡逻队及时赶上，成功击杀一头受了重创的妖怪后，才安抚在村民们的情绪。
　　所以呢，自从母亲死后，他们三兄妹才是最亲密的家人。想着自己一点点扯着两个小家伙长大，那可真是不容易。
　　凛的健康更是让他无比头疼，好在樱长大之后，做饭、煎药、卫生都交给了她来做，他才能分出神来练习落樱斩，做前往巡逻队训练之类的事情。
　　眼下，樱也快成为出色的巫女了，大旱的事情也能得到解决，日子一天天好起来。他会逐渐接过父亲手中的权利，成为八重神主后，一定一定会废除活人献祭！
　　比起弱小的纯洁之女，神明应该会更喜欢强大的妖怪吧？
　　“兄长大人，我想在尝试一次。”
　　樱坚毅的声音将八重霁从回忆中拉过神来。他抬了抬自己断掉的训练木刀，笑道：“等会，我去拿把没开刃的过来。”
　　“好。”
　　“啪～”
　　“啪啪！——”
　　“锵！”
　　大约尝试了十余次，次次成功！最后一下带起的刀光更是震得八重霁小手发麻。
　　见到樱气喘吁吁的，八重霁结束了今早的训练。
　　樱毫无疑问是个天才，在他的教导下，没有走任何弯路，实力突飞猛进，悟性也比他强得多。
　　看来他也得好好锻炼身体，争取突破“等级限制”才行啊。
　　上午。
　　闲的没事的八重霁来到打井的地方，再过三天就可以确认井水到底能不能饮用，对此他可是非常关心。
　　即便是炎热的上午，井边还是聚集了一大批村民，围着井指指点点，有些人看到井里有水后，一双眼睛都是红着的！若不是井口处有巡逻队队员把手，他们早就一哄而上，抢夺井水了。
　　“野泽，这水到底还得等多长时间才能打上来？”
　　......
　　Ps.说一下，樱原本啥都没有，剑术都是自己摸索的，而点亮一整套落樱斩的八重霁，我觉得能让樱少走许多弯路。凭借八重樱的剑道天赋，一直处在爆发期并不难吧？
　　(￣▽￣)σ

第二十章 神谕
　　守在水井旁的一名巡逻队员挎着长刀，容貌憨厚，皮肤被太阳光照射成古铜色。
　　他正是为神社贡献出家中乌龟的野泽。
　　“再过三天。”野泽有些不耐烦，光是今天，就有不下于十几人问他同样的问题。
　　“啊？还要再等三天啊？”村民失望，下意识的舔了舔干裂的嘴唇，目光如黑暗中的野狼，死盯着散发清凉气息的水井。
　　“再过三天霁大人会检查水井，圣物没死后，这井就能投入使用，到时候你们带着自家的木桶来打水就行。”野泽开大嗓门，想要一次性干脆利落的解释个清楚，省的村民们在问他这问他那。
　　可是，他远远低估了现阶段普通村民对于水资源的向往。
　　野泽刚吼过一声，站在水井最旁边位置的村民就急不可耐道：“野泽，那啥是圣物？我们都听说这井是霁大人要求弄得，咋还要等这么多天？”
　　野泽紧皱眉头，这天正热，周围又围上一大群人，即便是站在井边这个清凉地，他也觉得烦躁不已。
　　“圣物岂能是你们能够知道的？这是霁大人定下的规矩！霁大人代表着神社！现在，还有谁不满意？”
　　围观的普通村民们哑火了，在他们看来，平常时他们可以和八重霁套套关系，叫他“霁”、“小霁”之类的，八重霁也不会摆架子。
　　可代表八重神社的霁大人，那又是另一回事。
　　“我记得掌管雨水的不是狐神吗？霁大人挖出一口井供大家使用，会不会让神明感到不满？”
　　人群瞬间安静下来。
　　那名说话的村民不过是十四五岁的样子，见到这么多人同时瞅向他自己，他也是吓得脸色发白，以为说错了什么话。
　　“就是啊，神明大人可是掌管雨水河流，只有通过祭祀才能让狐神高兴，从而赐下恩惠，这霁大人挖井弄水，是不是......私自把狐神的财......”
　　村民们小声嘀咕着，私下里对八重霁议论纷纷，但同时又对狐神保持极高度的崇敬，不敢有丝毫冒犯。
　　野泽心里怒火中烧，在他看来，这帮村民帧数愚不可及！不知道其中秘闻就算了，竟然还敢妄自议论！
　　“你们懂什么！”野泽大吼道：“这可是受到神明指引后才开展的......”野泽对旁边的队友使了个眼神，小声问道：“开展的啥来着？”
　　“工程。”
　　“对！”野泽就扯大嗓门：“这可是受到神明指引才开展的工程！是神谕！当心狐神对你们降下神罚！”
　　人群顿时慌乱。
　　还是那个十四五岁左右的少年，他硬着头皮道：“我听奶奶说过，只有神社巫女才能与狐神交流，难不成是樱大人成为了巫女？”
　　野泽眯起眸子，盯紧那名少年。
　　这是想砸场子还是怎么的？
　　“狐神的伟大与神社的能量能是你们可以想象的吗？别以为知道些隐秘就在这里大放厥词指点江山！”
　　野泽吼完后又小声问向旁边的队友：“我这两个词没用错吧？”
　　“......”
　　见到没人敢在顶嘴，野泽就像只获胜的大公鸡那般，雄赳赳，气昂昂，颇有些不可一世的味道。
　　正当野泽昂起头用余光扫视这些“愚昧”的村民时，他突然在最外围看到了一个熟悉的身影。
　　定眼一瞧。
　　“快让开！快让开！霁大人来了！”
　　野泽粗鲁地插进大群村民中，好在村民们听到之后，就开始自觉让出道路。
　　八重霁微笑以对，时不时对看向自己的村民点头。
　　凭借那相当治愈的颜值，立马扫平了村民们心中的不满。
　　在他们眼里，注定要成为神社神主的八重霁，地位还是相当高的，再加上对方在村中这么多年也一直都是一个十分良好的形象，绝大部分村民对八重霁的印象都十分好。
　　“霁大人来了？”野泽笑着说道，全然没了之前大公鸡般的傲气。
　　“这几天我们巡逻队日日夜夜都有人驻扎在井边，绝对没人能偷喝到一滴水。”
　　“嗯。”八重霁点头，站在井边朝里面望了一眼。
　　黑漆漆的，夏日中一股凉气往上冲来，别提有多舒服了。
　　“派个人下去，看看那头龟死了没有。”
　　“我下去我下去！”野泽赶忙把自己的武士刀交给队友。
　　“行。”
　　没过多久，下到井里的野泽从下往上喊：“霁大人，圣物没死！”
　　“精神怎么样？”
　　“精神？”待在井里的野泽一愣，井里不说乌漆嘛黑，但视线也算不上多好，再说他一捞起“圣物”，对方就钻进那龟壳中，他实在不好判断。
　　“等一下啊霁大人！”
　　井中阵阵回声传来，让八重霁皱起眉头，他们这边也不可能出现什么异世界的重金属超标，污染......等等！
　　八重霁眯起那双妖异眸子，他记得前些日子大助从村外搞到了妖怪残肢，既然妖怪残肢都能让人变成尸妖，若是有死去妖怪的血液流淌进......
　　“霁大人！圣物活的超精神！就是有点害羞！”
　　井底的声音再次传来，八重霁才松了一口气，对旁边的巡逻队员示意道：“把他拉上来。”
　　“是！”
　　不多时，身上沾染了些水泽的野泽就被大号的木桶给盛装了上来。
　　“它有没有什么异变？”
　　“没有。”野泽摇头，“活的挺好，也挺精神。”
　　八重霁点点头：“等换班之后，你去找村里的石匠，商量一下井的加固问题，还有井盖，最好也给设计一个，防止水分蒸发。”
　　“是！”野泽听的迷迷糊糊，他搞不懂什么蒸发什么那发，反正八重霁安排的他都照做就是。
　　“还有，最好移植两颗树到井边，有水的话，成活的几率很大。”
　　“好的，没问题，傍晚我们兄弟就能搞定！”野泽保证后期待道：“霁大人，都这样了，是不是能保证三天后水井正式使用？”
　　“如果乌龟和七日前没什么太大变化的话。”
　　野泽猛地点头，兴奋的无法自拔。
　　八重霁看了眼井，就抬脚从来时的小道离去。
　　“霁大人！”
　　“嗯？”走到一半的八重霁回过头去，发现正是那名一开始就挑刺的少年。
　　......
　　求投资～
　　求推荐票～
　　(◦˙▽˙◦)

第二十一章 女孩
　　“樱大人成为神社巫女了？她获得神明指引这件事是真的吗？为什么神明没有直接降雨？”少年脸上表情逐渐转变成恐惧：“如果没有神明允许，那祂必然会降下灾难惩罚村子！”
　　八重霁摇摇头，转身就走，不在理会这种对神明敬畏恐惧到骨子中的人。
　　“霁大人！就算有这口井，也无法满足村子中对田地的灌溉需求。村民们也不可能每天只喝水不吃饭，依我看，霁大人还是向神主通报一下，商量举行下一次祭祀的事情！霁大人！”
　　“你小子胡说什么！敢对着霁大人指指点点！”守在井旁的巡逻队队员上前，一举把少年压在地上。
　　“是啊，他说的也没错。我们人能喝上水了，那畜生和田地怎么办？”
　　“最重要的是田地啊，没有田地，我们大家都得饿死。”
　　“还是得举行祭祀！”
　　“可......上次婆婆不是说过几天就能下雨吗？”
　　“哼！那个老东西的话你们还信？她必然是拿了人家的好处，我听我堂兄说，大助早在前一天就闯进八重神社，说自己已经和凉结拜成了夫妻。后来派那个老东西查证，结果呢？”
　　“就算井水能浇灌田地，那才能浇灌多点？还是得举行祭祀！”
　　“唉～上次不是纯洁之女的凉，估计已经惹得神明不高兴，这次，我看也悬乎。”
　　走了不是很远的八重霁阴沉着小脸，他这么辛苦的打井，不就是为了祭祀问题吗？
　　“哼！一口井不够我就打两口，两口不够我就打四口！”
　　晚上，帮助樱做了会柔韧性练习，吃过饭后又到供奉灵刀的侧殿感悟樱吹雪的奇异。
　　等到夜深人静之时，八重霁才回屋入睡。
　　这次，他梦到了灌溉技术。
　　清晨，精神依旧不是很好的八重霁顶着两个黑眼圈，整个人看上去都憔悴了不少。
　　庭院中，手持小木刀站在八重霁对面的八重樱心疼道：“哥哥，要不你再去睡会？”
　　八重霁摇摇头，强制使自己清醒一些，“没事，就是头有点疼。你接着来。”
　　“啪！～”
　　瞬身闪交错而过，八重霁趔趔趄趄朝后退了两三步。
　　“哥哥！”八重樱的语气变得严厉，正言厉色道：“你必须去休息会。”
　　“好好好。”精神不佳的八重霁接受了妹妹的提议，自从昨天那些村民再次商讨祭祀的事情后，他心里反反复复想的都是那玩意，他恨不得把异世界的思想给传播出来！
　　八重霁回到屋中，连衣服都没脱，直接合眼躺倒在铺中。
　　另一边的八重凛蹑手蹑脚走来，小心翼翼地拉过被子，盖在了八重霁的腹部。
　　等到八重霁在睁开眼的时候，已然是正午时分。
　　吃过饭后，八重霁就迫不及待的去找村中木匠商量灌溉工具的事情。
　　一身木屑味，相当精壮的汉子听着八重霁的设想直皱眉，“霁大人，恕我直言。你这样的方法工作量很大，而且并不现实，我没有那个能力去打造如此复杂的东西。”
　　“真的没办法？”八重霁不死心。
　　“真的没有。”木匠直摇头。
　　一下午的时间，八重霁一直在和村中的各种“技术工种”打交道，可他们对于八重霁提出的灌溉田地的工具，都没有太好的办法。
　　心情不佳的八重霁又来到井边看了一两眼，正要回神社的时候，一名“小姑娘”突然拉住了他。
　　“霁，你现在没什么事情吧？”
　　八重霁看着面前这张即熟悉又陌生的面孔......
　　“你不要跟我说你是木村的妹妹。”
　　“哎呀！”面前的“小女孩”表情动作浮夸，还用小手拍打他的手臂，“讨厌啦～”
　　八重霁打了个恶颤，这女孩身上散发着一股酸与香味混合的特殊味道，就像之前日吉丸的妹妹一样。多少天没洗过澡，还在身上放香包涂胭脂......
　　那一身气味简直比他这个男孩子还要重上几倍。
　　“樱还等着我回家，我得先会神社了。见到你哥哥替我朝他问个好！”
　　八重霁见势不对，急忙脚底抹油跑掉。
　　“霁大人！常来和我们玩玩啊～我这边有很多小姐妹都好奇下代八重神主的英姿呢～”
　　正跑路的八重霁脚下一个趔趄，他总觉得这句话这么耳熟。
　　貌似他在梦境中周游异世界的时候，一些路边就会摆放着怪模怪样，能发出声音的奇怪兽类。
　　“小哥哥小姐姐快来玩啊～”
　　是这样？
　　八重霁无法接受。
　　井旁，站在那里的“女孩儿”目送八重霁离去，小脸上的表情也变了又变。
　　伸出手捋了捋一马平川的身板，“呼～还好知道八重是个女孩，要不然爷爷让我穿这一身去接触一个男的，我真的无法接受。”
　　“咳咳～不好，我的声音。”
　　这个年纪的声音本就中性，木村又刻印说的细声细气，再加上那一身女孩的打扮，还真没让八重霁认出这个曾经只有过几次交流的小伙伴。
　　......
　　“哥哥，你在用力往下压一些。”
　　摆出劈叉姿势，上半身向后弯曲的八重霁说道。
　　“哥哥？”
　　“哥哥！”
　　“昂？”心不在焉的八重霁慌忙用力压下樱的肩膀。
　　“嘶～”
　　听到樱咬牙抽气的声音，八重霁又慌忙松开，急道：“怎么了？拉伤哪里了？”
　　“没，我们继续。”樱活动活动身体，摆好姿势继续拉伸韧带。
　　“今天就先到这里。”
　　八重霁说完就往自己的铺子走去。
　　正在压腿的八重樱赶上前，小脸上写满疑惑，“今天怎么了？是井出事了吗？”
　　“没事。”八重霁坐在铺子上，抬头看向满脸关心的樱，“我只是觉得......有哪里不对，而且村子中怎么突然冒出这么多同龄的女孩子？我以前都没有见过她们。”
　　“确实。”一旁的凛插口道：“这几天有很多女孩来问我哥哥的去向。”
　　见到樱与凛聊了起来，八重霁干脆就躺在铺子上。刚才只不过是他随口找的一个借口，他现在还是最关心水井与祭祀的事情。
　　两天后。
　　凌晨，月光黯淡，不能说伸手不见五指，但也差不了多少。
　　“霁大人！霁大人！”
　　正睡得迷糊的八重霁听到有人在喊他的名字。
　　......
　　求投资～
　　求推荐票～
　　(￣▽￣)~*

第二十二章 樱的小布包
　　夜幕像一条看不到尽头的毯子，刷上了一层淡色，昨夜里见到的不少繁星皆隐匿其内，无论如何都找不到它们的身影。再过不久，他极有可能看到“日月同辉”的场景。
　　八重霁使劲睁了睁眼睛，将视线从夜幕转移到面前巡逻队的队员身上。
　　“一二三四五六七。”
　　七个人，七张脸，全都挂着近乎狂热的表情。
　　“你们就不能等清晨再来吗？这时候你还想下井捞乌龟上来？这么黑，谁敢下去？”
　　“我敢！”
　　“我敢！”
　　巡逻队员们争先恐后的说道。
　　八重霁无语，他话外的意思难道这些人都没有听明白？
　　一脸憨厚模样的野泽站了出来，他苦着脸道：“不是我们想吵醒你，而是七天开井的消息早就传了出去，从昨天下午就陆续有村民提着桶带着陶在那排队等着打水。我更是半夜就被其他人叫了起来。”
　　八重霁皱起眉头，“前十人可以打一瓢水，其他人等到傍晚时才能打。”
　　“啊？那他们......”
　　“他们什么？自己算算七天是什么时候？我们打井出水后放入乌龟又是什么时候，让他们继续排着！”
　　凌晨的冷风吹过，野泽打了个冷颤，不知道是不是他的错觉，他总感觉自己看到了十年前神主大人的影子。
　　“可......让前十个人先取一瓢水，是不是太偏心了？”有巡逻队员不解。
　　“就当是提前排队的奖励。”八重霁眯着那双妖异眸子，他不是心情不好，而是考虑到各种因素。
　　异世界可没有妖怪，放乌龟进入井中也不过是检查有无重金属或者污染的土办法。
　　但妖怪的血液不一样，谁知道是不是只有人才会受感染？一切还是小心为妙好。
　　八重霁有九成把握没事，可不怕一万，就怕万一。
　　“走，先去井边看看。”
　　八重霁抬脚上前，旁边房屋的木门“嘎吱”一声响起，里面露一头粉发的小脑袋。
　　“哥哥，我也能跟着去吗？”
　　“一起来吧。”
　　八重樱小脸上一喜，急忙从屋中走了出来。
　　“走吧。”
　　.......
　　隔着老远，就能看到一片黑压压的脑袋聚集在井边，开始十来位还能老老实实排好队，后面则是挤成一个大黑团，颇有你不让我，我不让你的架势。
　　八重霁等人来到井边，早已准备的巡逻队员立即下井，将“圣物”捞了上来。
　　“大人，我看过了，圣物很精神，活的很好。”
　　队员双手捧着那头龟，将“圣物”递给八重霁。
　　周围等待打水的村民更是纷纷向前，想要看一眼传说之中的“圣物”，对于有关神明之类的传闻，他们一直都保持着足够的好奇心。
　　八重霁把乌龟放在地上，没去碰它。没过多久，乌龟钻出头来朝外面瞅了几眼，随即又缩了回去。
　　‘没被污染，也没发生异变。’
　　八重霁大致判断了下，松了口气，小声对身后的巡逻队员交代了一声，由他们来宣布消息。
　　......
　　“什么？只有前十人可以打一瓢水？其他人要等到傍晚？”
　　“我们一家都是从昨天下午开始排队，怎么能这样？”
　　“就是就是！凭什么他们能先打到水？就因为比我们早来了一会？”
　　“肃静！”
　　野泽大吼了一声，“你们是想质疑圣物？还是想质疑神明？！”
　　一提到神，原本吵成集市的村民里立马偃旗息鼓，不在有一丝抱怨。
　　“好了！等会前十人来这里取一瓢水，只能在这里喝完！听到没有？！”
　　野泽正释着放他那大嗓门的时候，八重霁碰了碰掌管巡逻队的汉子，小声道：“等会你派人密切观察喝过水的人，一有异变，马上通知我我。”
　　汉子眼中闪过一抹异色，低下头颅，“是。”
　　八重霁忽然感到自己的手被另一张小手握住。
　　“哥哥。”
　　八重樱往他身边靠了靠，担忧道：“不会出什么事吧？”
　　“没事。”八重霁微笑，“待腻了？你先回家给凛做早饭？”
　　“哥哥要留在这里吗？”
　　“嗯。”
　　八重樱瞅了瞅天色，黎明只是刚刚破晓，大半夜幕退却，天空中间的位置形成了很好的过度色。
　　“天色还早，我在陪你一会。”樱珠圆玉润的声音传入耳廓，八重霁嘴角微笑的弧度更大。
　　“好。”
　　声音听起来没有任何波澜，只是两个小人儿握在一起的手，更加紧密。
　　汉子走到一旁，来到巡逻队中，将空间留给了两人。
　　“水上来了！”
　　用麻绳绑在木桶提手上，从井中舀的第一桶水打了出来。
　　打水的青年疯狂吞咽唾沫，要不是队长再三吩咐他，他肯定自己先来上一瓢。
　　“过来，一人一瓢水，谁都不能舀多，在这喝完再走！不想走的就到一边歇着去。”
　　排在前十位的村民用巡逻队给的木瓢从桶中舀水喝，还想舀第二次的时候，纷纷被巡逻队队员轰走。
　　其他村民见到桶中还余下小半桶，恨不得一个“饿虎扑食”上前争抢。好在理智战胜了欲望，反正每天大部分时间都渴，他们也不在乎这几个时辰了。
　　前十名尝到福利的村民大多往家中走去，只有两人待在一旁歇息，想要在傍晚第一时间抢到井水。
　　汉子给巡逻队的队员们使了个眼色，有八名青壮悄悄从一边绕走，跟着那八人离去。
　　这一幕，正好被一名少年看在眼里。
　　清晨。
　　樱赶回神社为妹妹凛去做早饭，八重霁干脆找了一块石头坐下。天气干燥炎热，人多聚在一起又闷，刚移植到井边不久的树木还没有长出新芽，起不到什么遮阴效果。
　　聊天的人寥寥无几，随着太阳升高，肆意散发着它的能量，人们聊天的欲望越来越低，甚至有不少排在后方的村民离去。
　　整片区域都沉闷无比。
　　“呲～”
　　“麻烦让一下，让一下。谢谢，谢谢。”
　　樱清脆的声音传来，盘坐在地上的村民自动让开一条道路。
　　穿着缩小版候补巫女服装的八重樱背着一个小布包，不停的对着让开道路的村民表示感谢。
　　“呼～”
　　来到八重霁身边的小女孩松了一口气，连忙解下绑在自己身上的小布包。
　　“哥哥，我把你的早饭带过来了。”
　　樱捧着小布包，小心翼翼地把它放到石头旁，将四角铺匀，三个大号的饭团静静摆放在其中。
　　......
　　八重樱捧着一份饭团。
　　“想吃吗？只需拿推荐票来换就可以了呢。”

第二十三章 搅屎棍
　　从昨天下午一直到现在都在维持秩序的巡逻队员们，时不时用眼角朝八重霁那边瞥上一眼。
　　‘家中有个妹妹真好！’
　　‘可恶，我家那小子怎么不知道给他爹来送饭？’
　　‘俺也想吃。’
　　心思涌动，队员们只能把目光放在不远处的村民身上，可饭团传来的香味又窜入鼻腔，令他们口齿生津。
　　八重霁拿起一个饭团，见到樱直勾勾的瞅着他。张开的嘴巴又再次合上，屁股往旁边移了移，八重霁拍了拍身边的石块：
　　“坐这来。”
　　樱乖巧的坐在他身边。
　　“吃饭吗？”八重霁看似无意。
　　“啊？吃过了。”
　　八重霁用微妙的眼神看向自己亲爱的妹妹酱，“你当我是傻子？我的饭量你还不知道？”
　　樱伸出小舌舔了舔嘴唇，“只是下意识的回答出来了嘛，哥哥你这些天......”
　　“这些天怎么了？”八重霁抓到重点。
　　“嗯......总感觉这些日子哥哥变化的太大了。有点......有点像父亲大人。”八重樱怯生生的说道。
　　八重霁一愣，把手中的大号饭团递到樱的手里，自己又弯腰从方布上拿了一份。
　　咬了一口，嚼了嚼。
　　八重霁小声道：“樱也不喜欢祭祀吧？”
　　“诶？”
　　“如果村子中不缺水了，我们还有必要向狐神献祭祭品吗？”
　　“哥......哥哥。”八重樱娇小的身子轻颤，对兄长大人的危险发言感到震惊。
　　从小接触神主培养的兄长大人，怎么会产生如此逆天的想法？狐神可是八重村世世代代供奉的神明，狐神也守护一方，大旱之中在村子里降下甘露，也曾培养巫女，防止妖怪侵袭村落。
　　“我们回去之后再谈。”八重霁嘴里塞满了食物，含糊不清的说着。
　　八重樱也没在说话，两只小手捧着她那份大号饭团，张开小嘴轻咬下饭团。
　　傍晚，对着大地释放一天能量的太阳逐渐落山，夕阳的残霞让原本闷热的村落终于能喘出一口粗气。
　　排队的村民渐渐又多了起来，手中拿着各种盛装水资源的器具。
　　领队的汉子来到八重霁身边，俯身向下，用手掌遮掩，说道：“大人，那先前喝过水的十名村民都并无大碍，都带着东西在队伍后方排队。”
　　“没有任何值得怀疑的地方？”
　　“没有。”
　　“行吧，维持好纪律，让他们打水。”
　　汉子点点头，脸上又挂着些许犹豫。
　　“怎么了？”
　　汉子的喉咙动了动，“大人，你看是不是先让队员们补充一下水分。”
　　“行，第一桶你们先分了，少喝点，别喝太多。”
　　“是！”
　　汉子离去，看着热闹起来的人群，八重霁站起身，活动了一下久坐僵硬的身体。
　　有了充足的水资源，他也能加速锻炼身体了。之前神社中的所剩不多的淡水大多就交给樱来分配。毕竟樱才是下一任巫女，刨除某些作弊项，八重霁自认为他的剑道天赋是远远及不上樱。
　　夕阳隐匿，淡月散发着柔和的光辉，时不时有一两阵风吹过。比起炼狱般的白天，夜晚不知道要舒爽多少倍。
　　“你小子怎么还想打第二次？一天只有一次机会，明天再来！去去去，别再这边挡别人的空。”
　　“不是！我是过来找霁大人的！”
　　“呵～我看你是找揍！”
　　野泽挥舞起他那沙包大小的拳头，想要朝少年腹部打去。
　　“让他过来！”
　　“呼——”
　　拳头带起的劲风微微吹平衣物上的褶皱，在距离小腹不足三寸的地方停了下来。
　　“去吧。”野泽撇了撇头，示意少年走进去。
　　少年咬牙，走进水井后方靠树的位置。
　　“霁大人。”
　　“嗯。说吧，你找我有什么事。”
　　少年抬头，纵使月光昏暗，不过在如此近距离的情况下，他头一次看清了八重霁的容貌。
　　他硬着头皮，声音像是从嗓子中挤出的那般：“霁大人，其实你是这代的神社巫女吧？”
　　八重霁张了张嘴，没等他说话，少年又立刻抢先道：“村子里已经有一部分人知道了，你要不是巫女，那......”
　　“我不是。”八重霁直接否认，他虽然能流畅施展一整套落樱斩，能挥舞樱吹雪发出刀波，但他可是纯正的男孩子。
　　“不对，樱大人年纪这么小，根本不可能成为神社巫女，霁大人你要不是，那岂不是说这是在窃取神明的权柄？”少年像是着了魔一样，“也不对，也有可能是你在故意说谎！我猜的对不对？”
　　八重霁抽了抽眼角，脑中自然而然的蹦出异世界的词汇：
　　“神经病＋中二少年。”
　　八重霁挥挥手，旁边的巡逻队员立马架起少年的胳膊，拖着他离开现场。
　　“霁大人！这口井真的不够全村人使用！畜生怎么办？田地怎么办？而且我知道你的秘密！”
　　巡逻队员看了看八重霁，八重霁则一脸不耐烦的挥手，亏他还以为那小子能有什么超前见解。
　　“不要啊霁大人！唔～唔～”
　　巡逻队队员捂住少年的嘴巴，结果被少年直接用牙狠狠地咬了一口！
　　他趁机摆脱巡逻队员，一边窜进人群，一边大声喊道：“樱大人这么小，不可能成为神社巫女沟通神明，霁大人又不是女孩，更不可能是神社巫女！我在婆婆家做过一段时间杂役，我知道其中隐秘！他是在窃取狐神的权柄！私自将狐神的财富散发给你们！”
　　“你们等着瞧，狐神一定会惩罚你们的！”
　　“站住！你小子别跑！”
　　“竟敢污蔑霁大人！”
　　害怕与此沾上关系的村民纷纷让开道路，几名队员不多时就把那小子按在地上。
　　现在还在等待打水的村民已然不多，在听到传言后更是犹豫不已。
　　未打水的村民中，大概有一小半退出了队伍，脸上写满了不安。
　　“这件事是经过狐神默许的！”皱着眉头的八重霁高喊道：“在此之前，我和父亲、妹妹曾七日祷告狐神，挖井一事绝对没有任何风险！”
　　“下次！谁再敢私自造谣，严惩不贷！”
　　说完，八重霁就舀了桶中的一瓢水，喝到肚中。
　　见到下代八重神主都敢这么做，不少村民又定了心神。
　　比起一个名不见传的小伙子，他们还是更愿意相信供奉神明的八重神社。
　　......

第二十四章 拔刀
　　天依旧没有要下雨的迹象，那位平时傍晚喜欢在村子中宣扬狐神功绩的老妪也很久没见其踪影。
　　第二口井已经开挖，八重霁确定好位置后，直接交给了村子中的巡逻队。他自己留在神社中教导樱，有时也会修炼剑术。
　　樱还是未成年的孩子，身体柔韧性本就比成年人好上不少，这月余以来，柔韧的身体能够让她更为自然的施展落樱斩第五段。
　　樱还在尝试落樱斩第五段与瞬身闪融合，看其舞弄的样子已经有七八分真意，过不了多久，她就可以尝试去控制灵刀樱吹雪。
　　八重霁对此很是欣慰，眼见着妹妹酱在自己的教学下一步步强大起来，这可是一件相当有成就感的事情。
　　“呼～”
　　八重霁双手撑地，背脊与双腿绷直，肘部弯曲，再起，弯曲......
　　“哥哥，你这是在做什么？”
　　坐在铺中的八重凛好奇。
　　“突破等级限制。”
　　“什么？”
　　“呃......突破身体潜能枷锁，就是锻炼身体，提高耐力。”
　　“是这样吗？”凛不明觉厉。
　　八重霁回想起自己在梦中得到的异世界传承，他现在正做的是名叫“俯卧撑”的动作。接下里他还要做仰卧起坐、蹲起、跑步10km之类的运动。
　　异世界的知识上标明，这样会有效的提高身体各方面的力量与耐力。换句通俗易懂的话来说，就是会变得更强。
　　只是，这些东西貌似有副作用。
　　他可是在梦中看着一名身穿黄色紧身衣，头皮锃亮的男人一拳打爆一座大山！
　　那是名超乎八重霁想象的强者，他所使用的锻炼方法，很受八重霁青睐。
　　不过异世界里那些强者的传记叫什么来着？
　　动漫？小说？
　　“呼～”
　　做下最后一个俯卧撑的八重霁来到凛的身旁躺下，双手抱至脑袋后方。
　　“凛，帮我压下腿。”
　　凛呆了呆，急忙伸出两只小手压住八重霁的脚腕，“是这样吗？”
　　“嗯。”
　　腰腹用力，一个干脆利落的起身。
　　一个两个......九个......
　　凛稚嫩的小脸露出一抹笑容，‘真好，我也能帮助哥哥了！’
　　心中雀跃，按在脚踝处的小手微微用力。
　　“咳～”
　　突然，凛的脸色猛的一白，小手也迅速从八重霁的脚踝处收回，捂住自己的嘴巴。
　　“凛！”
　　八重霁赶忙起身，用手轻轻揉抚凛的后背，给她顺气。
　　凛松开捂住嘴巴的小手，手心中一抹黑血刺痛的八重霁的眼睛。
　　女孩儿憔悴的许多，八重霁牵过凛的小手，用手帕擦过手心，黑血浸入布中。
　　“哥哥。”
　　八重霁认真倾听。
　　“凛是不是很没用？”
　　“怎么会......”
　　“什么事都要麻烦哥哥姐姐，就连做饭这种小事也能弄不好。”
　　“不要想太多。”八重霁用手臂搂住凛的肩膀，让她微微靠向自己，“有我和你姐姐呢，凛只要安心养病。哥哥不是说过了吗？要找到最好的医生治疗你。”
　　“可那些从大城来的医生也......”
　　“那我就去找更大城的医生。”八重霁打断凛的话语，“好了，好好休息，我去给你煎药。”
　　让凛躺下休息后，八重霁站起身来，转身朝门外走去。
　　被血染成黑色的手帕紧握在手中，八重霁脸上神情也变得阴郁了不少。
　　仓库。
　　“灯心草灯心草。灯心草呢？”
　　八重霁翻箱倒柜，找了半天才从某个小匣子中找到两片枯黄色的药草。
　　“混合御百草，比例多少来着？”
　　半晌。
　　煎好药的八重霁走回房屋，这个时间点八重樱都在父亲那里学习如何成为一名神社巫女，给凛煎药喂药这种活计，就只能交给他来做了。
　　八重霁盘坐在一旁，吹了吹小木勺中的汤药。
　　“来，尝一口看烫不烫。”
　　“嗯。”
　　原本红润的唇瓣变成樱白，现在的凛像个一碰就碎的瓷娃娃。
　　凛的身体时好时坏，身体状态最佳的时候，他们三兄妹甚至爬上上后山欣赏樱花。
　　咳出黑血已经不是第一次见了，曾经有从大城中的医师来到村子中，然而就连那些医师也无法判断凛生的到底是什么病，只能开些固本培元的药方。
　　“呼～”
　　除了八重霁吹散热量的风声，就只有凛小声的喝药声。
　　“嗒嗒嗒～”
　　外面响起一阵急促的脚步声，八重霁皱眉，如果他没听错，脚步声应该是朝......
　　“咔！——”
　　门直接被暴力拉开，一个八重霁没有太多印象的中年男子正一脸惊恐之色。
　　“霁大人！不好了！野泽他们碰到了妖怪！”
　　“妖怪！”
　　八重霁瞬间站起身子。
　　跑到盛放刀具的刀架上，拿起了那把父亲之前交给他的太刀。
　　“走！现在就带我去！”
　　“不......不通知神主大人吗？”男子手足无措，不知道该如何抉择。
　　“来不及了，父亲大人去那里也没什么作用，直接带我去！”
　　八重霁刚踏出门槛，又转头朝里面看了一眼：
　　“凛，你先休息。”
　　被一系列事情弄懵的八重凛愣了愣，眼睁睁看着八重霁飞奔离去。
　　凛用手臂艰难的撑起身子。
　　“不行，我得去告诉父亲大人。”
　　......
　　“你见过妖怪长什么样吗？”
　　“我......我......”正在奔跑中的男子气喘吁吁，狂吸了一口气，“看起来像是一头巨狼！我们本来想进城购买些物资，没想到刚入山里就碰到了那头妖怪！木村还有三郎、九郎他们全都死了！我们几个分开跑才逃过一劫。”
　　“我......我正巧遇到了一支巡逻队，他们......他们说让我去神社，找......找霁大人！”
　　见到喘的上气不接下气的男子，八重霁深皱眉头，“告诉我具体在哪个方向！”
　　“东山.......山那边！走过小道就能看见他们！现......现在我不敢肯定。”
　　男子指了一个大概方向后，八重霁眼神微凝，三两步超过男子，朝着具体位置飞奔过去。
　　男子又跟着跑了十几步，在抬头时只能看到一个黑影在前方。
　　“快快快！”
　　八重霁压制着他那颗躁动的心，兴奋、激动，自从击杀过尸妖之后，那股沉寂下去的鲜血再次沸腾起来。
　　满脑子想的都是那头吞食异乡人的熊妖。
　　妖异紫色晶体在阳光下反射出粉光来，在阳光的照耀下，格外美丽。
　　......

第二十五章 杀妖
　　“咳咳咳～”
　　虚弱的凛扶着墙面，一步一步朝神社最里面的住所走去。
　　“咳咳！”
　　凛慌忙用袖口捂住嘴巴，她能感觉到有液体咳出。
　　袖口移开，一块黑色血迹在白色袖口上显得格外扎眼。
　　本就苍白的脸色变得更加萎靡，视线稍显模糊，小手撑着墙，一步一步向记忆中的方位走去。
　　她的身体时好时坏，不关药的事情。这点凛心里最清楚，前年她身体最好的时候，可是陪着哥哥姐姐一起去后山看樱花。上年三四月的时候，她的身体急剧变差，吐了不少黑血，直到今年才勉强像样。虽不能外出，但也能在家中做些力所能及的事情。
　　可这次......偏偏是在这种时候。
　　凛对妖怪有种莫名的恐惧，她对妖怪唯一的印象，就是对方夺走了母亲的生命。
　　凛知道哥哥是个天才，姐姐时常跟她说，父亲是如何如何夸奖哥哥。姐姐说自己与哥哥投错了胎，名为樱的孩子若是男孩子，成为下代八重神主会更好。
　　可兄长再强，能强过母亲大人吗？
　　凛原本无神的眸子再次聚焦，走向父亲住所的速度越来越快。
　　“父亲大人～父亲大人～”
　　“凛！”
　　刚从屋中出来的八重樱一声惊呼，一把扶住即将要瘫倒的凛。
　　听到声音的八重神主也从屋内走出。
　　“父亲大人，哥哥......哥哥去妖怪那里了！”
　　“妖？”八重神主的眸子微缩，“在哪里？霁去了哪个方向？”
　　“咳咳～我......我不清楚。”凛虚弱中带着惊恐，“有个村民说野泽受到了妖怪的袭击，哥哥就跟他跑了出去。”
　　“野泽？”八重神主在脑中回忆起那名巡逻队的队员。他长久不管村里事，可巡逻队的管辖权还是被他紧握在手里。只是刹那，八重神主就回想起野泽是属于哪个小队，平时巡逻的路线又是哪条。
　　八重神主从物种拿取武士刀，整个人身上的气势变得凌冽稍许。
　　“樱，看好你妹妹。”
　　一身黑衣的八重神主朝神社外奔去，见着黑影消失在角落，八重樱难免愣神。
　　她......还是第一次见到如此焦急的父亲。
　　“凛？凛？你没事吧？”
　　“我......我没事，我只是想睡会觉，哥哥回来后，一定要叫醒我。”
　　......
　　作为曾跟着巡逻队游遍村落四周的八重霁，对于各地路线那更是了如指掌。刚才那中年汉子说的是东山小道那边，应该没错，野泽所带的小队一般都会在那片区域巡逻。
　　进山后，八重霁就躬着身子，左手死死按住左腰间斜挂着的太刀。
　　太刀比起一般武士刀都要长，更别提还身体还处在发育期的八重霁来说，这把刀的长度，长的让他有点驾驭不住。
　　从小道窜去，山间到处都是枯死的野草与大树，只有一些生命力极为顽强的灌木丛还扎根于此。
　　“它的腹部没有其它地方那么坚硬！想办法从那畜生的腹部开上一刀！”
　　野泽的吼叫声从不远处传来，途中还伴随着其他汉子的应答声，以及狼妖的嘶吼声。
　　都快跑到战圈的八重霁难得冷静下来，依靠灌木丛与其它枯树的遮挡，朝战圈内看去。
　　一头狼，一头足有两米多高，三米多长的巨型狼！
　　绿油油的狼眼处生长出诡异的紫色晶体，从阳光的反射下看，正折射出粉光来！
　　狼妖的前蹄与后尾都有一串串似金的长线贯穿，毫无疑问，那些晶体与特殊长线都是妖的象征。
　　八重霁没有丝毫惧意，比起那头曾把外乡人随意甩着玩的熊妖，这头所谓狼妖不过是小场面。
　　两米高？也就比野泽高上一头左右。一些体型巨大的山野凶兽，也就只比这头狼妖稍小一头。难怪只是巡逻队分支小队的队伍，敢独自对抗这头“妖怪”。
　　八重霁将目光从狼妖身上移开，地上七零八散的尸体多是普通野狼，巡逻队这边反倒是只死了一个。目光继续远眺，野狼的数量并不多，仅仅只有十余条，一些尚未吃完的碎肉白骨横堆在一旁。
　　撕裂成块状或者布条状的布料散在一边，不少野狼的血盆大口中还挂着几条碎布。
　　那些野狼龇牙咧嘴，将最为凶狠的一面展现在众人面前。野狼们伴随在狼妖旁偷袭巡逻队的队员，即便不能杀死手持利器的人类，也能在他们手臂胳膊或者其它位置留下血痕。
　　八重霁面色不变，静静蹲在灌木丛侧，场中飘散的血腥味为他提供了天然的保护。
　　右手从腹前环过，放在左腰处的刀柄上。
　　他从之前交战的过程中，看到狼妖的毛发异常坚硬，刀剑劈砍在上，也不过溅出火花。
　　除了野泽指出相对柔软的腹部，就只有那一双狼眼最为脆弱。
　　狼眼上方还长有妖怪特有的奇异晶体，这让八重霁不知道该如何选择。
　　“锵！——”
　　场中，野泽持刀与狼妖的尖牙砍在一起。
　　一长一短的碎片从两边射出。
　　野泽的刀断了，狼妖的牙也不好受。
　　趁着两者交错而过的时候，八重霁动了。
　　凭借这具躯体蕴藏的潜能，瞬身闪爆发出强大强度的劲力，八重霁整个人化作一团黑影，刹那间来到狼妖上方。
　　挥砍带起的刀光从狼妖双眼间划过，借力回身的八重霁擦着狼腰落到地上，顺势一个翻滚，轻易卸掉那股劲力。
　　懵了一瞬的野泽在后方大喊：“小心！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　狼妖先是痛苦的嘶吼一声，像是在发泄内心的暴虐，顺着感觉，狼爪随意挥舞，想要将刚才偷袭的人类撕成两半。
　　八重霁来回闪躲，见到狼爪下落到地面，随便就踩踏出一个小坑，八重霁背后就冒出冷汗来。
　　这要给他来这么一下，不说变成肉酱，浑身骨头碎个七八成还是轻轻松松。
　　野泽几人刚想从后面偷袭，就被那些悍不畏死的野狼横扑向前，拦在其外。
　　“眼都瞎了，还想打中我？”
　　眼见散发着点星寒光的狼爪从天而降，八重霁借助落樱斩第四段，上撩切错过狼爪，紧接着又切回第三段，手臂爆发的劲力带着狼爪下压的力气，让八重霁再次像弹簧一样从狼妖身下通过。
　　趁势，刀尖回旋，狠狠地捅进狼妖相对柔软的腹部！
　　......

第二十六章 神社巫女
　　八重霁胸里憋着一口气，双手死死抓住刀柄，双臂因过度用力爆出一条又一条青筋来。
　　秀气的小脸也憋的通红，借助这股力量，太刀锋锐的刀锋将狼妖的肚子划开大半，而八重霁则从狼尾巴那滑了出去。
　　“哧～”
　　“呜！——”
　　花花绿绿的内脏重量坠压，快从腹中掉落，整头狼妖虚弱异常，但即便是这样，狼妖凭借的顽强的生命力，那条如同铁扫把一样的尾巴还是轰击在八重霁身上。
　　这一用力，腹部伤口扩大，那些黏膜再也承受不住花绿内脏的重量，像抛弃垃圾般，将那些碍事的玩意全都丢出体外。
　　“哗啦”一声，内脏掉出，调转过身体的狼妖则高抬起它那锋锐的利爪，想要向八重霁扇来。
　　它死，也要拖上一个！
　　这时，实力相对出众的野泽终于解决他身边的野狼，见到这种场面，想也不想，直接把手中还剩下半截的断剑猛挥了出去！
　　狼妖那带起的尾巴还未曾下垂，那半截断剑好巧不巧的插入狼妖的X花中。
　　“呜～”
　　狼妖被悲鸣一声，趴在地上再也没了动静。
　　正将刀背侧于身前准备格挡的八重霁愣了一下，赶忙上前将刀尖捅进狼妖的眼窝中，转动刀柄使劲搅动，将狼脑彻底搅得一团糟才停下旋转。
　　其它野狼见到首领被杀，夹着尾巴落荒而逃，在逃走的过程中，又被暴起巡逻队员们杀死几头。
　　好多受伤的队员直接坐到地上，大口喘着粗气，与那些野狼对战，也是一件很耗费体力的事情，更别提他们在之前牵制了半天狼妖。一个个喘气犹如抽风箱一样，胸腔也跟着起伏剧烈。
　　不少人颤抖着发麻的手掌，从衣服中拿出用御百草磨制的药粉，小心涂抹在自己被野狼抓伤的伤口上。
　　“希望他们不会染上狂犬病。”
　　八重霁的脑袋中蹦出这句话，可他连狂犬病是什么意思都不明白。
　　呆了呆，八重霁将太刀从狼妖眼窝中拔出，狼眼破碎的液体正好涮洗了一下刀身，在太阳的反射下，刀身还是黏黏糊糊，看上去像是附上了一层乳油，恶心无比。
　　八重霁用手摸了摸，近乎透明的丝线在两指间拉长，一股腥味刺入鼻腔。
　　“霁......霁大人。”站起身子趔趔趄趄的野泽走到八重霁的身边，脸上挂着苦笑：“还好你来的够快，要不然这头狼妖磨都能把我们兄弟磨死。”
　　“呵～我即便不来，你们斩杀那些野狼后，也能磨死狼妖。”
　　“嘿嘿。”憨厚青年笑了笑，目光看向那些残尸，一下子就沉默了不少。
　　“佐死了，还有那几个村民，我们没能救下来。他们之前分散逃跑，没有被狼妖杀死，反而在慌乱之中死在了野狼爪下。”
　　野泽摇头：“群狼一窝蜂的围上还好，幸亏不是这头狼妖单独行动，单独行动的狼都喜欢以偷袭的方式接近猎物，就是不知道这修成妖的狼王......”
　　“现在它们是我们的猎物。”八重霁说道。
　　野泽微愣，“对。”
　　视线来回在巨大的狼躯与野狼群尸上扫过，“可惜了，妖怪的肉要能吃就好了。”
　　“那这些野狼呢？”
　　“他们跟狼妖在一起久了，谁知道有没有受到些气息支配，最好还是不要打它们的念头。”野泽经验老道。
　　休息了一会的野泽走到狼妖后方，比起狼妖尸身，干涸开裂的地面才像巨大的怪物，张口肆意吞吸着狼妖死后流淌的鲜血。
　　“可惜我的这口刀。”野泽皱着眉头，从狼妖X花中拔出断成半截的刀具，上面沾染了狼妖的血液与一些污秽，腥味与臭味混合在一起，冲的让人直皱眉头。
　　八重霁打了个寒颤，他总算明白狼妖的最后一爪为什么没落到他身上。
　　“要是能打造出一把精钢长枪就好了，到时候即便再来一头狼妖，有兄弟们在前面牵制，拿长枪捅一下菊花都够它受的。”野泽随手把断裂的刀具扔到一边，口中发出惊人言论。
　　不过看那些巡逻队员的反应，貌似都习以为常了？
　　八重霁咽了口唾沫，他才离开巡逻队多长时间，他们以前怎么就没教过自己捅野兽菊花呢？
　　八重霁幻想着自己拿樱吹雪捅妖怪后庭的样子。
　　“樱吹雪好像有些短了，五六米长的熊妖应该感觉不大？要是能在捅进去的时候出激发‘轮舞’效果，发出刀波，那一定能事半功倍。”八重霁小声嘟囔。
　　站在一旁的野泽默不作声的退了两步，‘哈？樱吹雪？那不是供奉在神社的灵刀吗？拿灵刀捅妖怪的菊花？霁大人这......不怕侮辱了灵刀吗？’
　　野泽欲言又止，他想劝八重霁打消主意，可他这一劝，岂不是又道明了八重霁能够使用灵刀的真相？这不就间接说明八重霁是这代神社巫女？
　　暗地里和兄弟们说说也就算了，要是真在明面上说这事，野泽估计自己一定会被神主大人撕成碎片。
　　“霁！”
　　“霁大人！”
　　野泽回神，发现八重神主与掌管巡逻队的队长全都身配刀剑，穿过小道来到这片战场。
　　“父亲。”
　　“神主大人！”
　　八重神主先是点头，随意扫视了一眼战场，周边本就缺水而导致“骨质疏松”的树木断了几十棵，此地血腥味更是冲鼻。
　　见到在妖怪中相对瘦小的狼妖后，八重神主开口道：“把狼妖处理了，不要让其它野兽吞吃掉，其它野狼不用过问。”
　　“是！”×N
　　“霁，先跟我回神社！”
　　八重神主语气严肃，八重霁也板着小脸，跟在父亲身后。
　　见到两人离去，身为巡逻队队长的汉子喊道：“先把狼妖尸体处理了，血腥味重，过不了多久就会招惹来山野凶兽。对了，身上有伤的都不要动，让身上没伤的来！”
　　看着狼妖尸体被一点点拖走，汉子盯着那些花花绿绿还连在体内的内脏，张口说道：“行啊，野泽。一支小队就把这玩意给干掉了，有点东西啊。”
　　野泽和其他受伤队员的面色古怪，“队长，这头狼妖其实是霁大人杀死的，我们充其是消磨了一些它的耐力。”
　　“真的？”
　　八重神主都走远了，汉子看到队员们也不像是在拍马屁。
　　摇摇头，像是不敢置信。
　　“不愧是这代神社巫女。”
　　汉子突然抬头，见到队员们都直勾勾的盯着他看，于是呵道：“看什么看！没见过下代八重神主杀妖啊！还不赶紧回去哄你们家婆娘！”
　　......
　　Ps.推荐扑街啦，求个推荐票。

第二十七章 他们说
　　“以后再有这种事，第一时间通知我！”
　　八重霁紧跟在父亲身后，听到这种话不由得为自己辩解：“可那些村民......”
　　“死了就死了，哪年不得死上几个？现在有巡逻队顶着，你的任务就是好好接受锻炼，成为下代八重神主！”
　　“可......”
　　“可什么可！”八重神主停下脚步转过身子，目光中没有八重霁猜测的那种关怀，反而愈发淡漠：
　　“你还处在成长期，万一死在那种地方，以后村子怎么办？什么时候等你成年，实力能与你母亲媲美，甚至超过你母亲后......”八重神主顿了顿，调转话题：“八重神社自建立以来，能够御使樱吹雪的巫女都极其稀少，更别提八重一族的男性。”
　　“一般情况下，神社巫女才是村子中的顶尖战力，至于神主，相信你也明白了。并不是不想让你去猎杀妖怪，若有妖怪侵袭村庄，肆意捕杀村民，我们八重一族自然要顶上。”
　　“但是！”八重神主话锋一转：“你和樱都太小了，实力还有很大的进步空间，没有到达那种程度，最好不要轻易去冒险。下次再有妖怪袭击村民的事情发生，无论如何，都要在第一时间告诉我。”
　　见父亲转过身子，自顾自朝神社走去，八重霁也低下小脑袋：“是。”
　　有些事情不能说，即便他很想告诉父亲自己的秘密。神社巫女纵使使用成千上万次落樱斩，也总有状态不佳失手的时候，可他不同，他只需心意一动，那些招式变能丝毫不差，如行云流水般用出。
　　等他体力增强，耐力变久，手持樱吹雪斩杀狼妖那等妖物还不是轻轻松松？
　　尤其是插入妖物X花中释放“轮舞”这招，让八重霁很是期待它的威力。
　　父亲说了这么多，无非就是想让他明白，他现在的年龄上去对付妖怪不合适，即便他已经拥有斩杀低等妖物的本事。
　　这东西就和神社中的候补巫女一样，只有等到她少年时期的迅猛上升期结束后，才会成为正式的巫女，放出来与妖怪拼杀，护佑一方。
　　年少时实力较弱，万一在与妖物拼杀中身死，那才是神社的损失。
　　八重村毕竟是小地方，说句不好听的，八重神社也就三两只大猫小猫支撑着。以不要命、不怕死的方式锻炼出巫女、神主来，那八重一族早该绝后了。
　　“对了。”走在前方的八重神主再次开口：“回家后就去凛那里。”
　　“凛？”
　　八重霁发懵，随即想到了什么。
　　......
　　八重霁清洗了一下身上的腥味，又换了一套衣服，才默默坐到凛的身边。
　　凛还在熟睡，见到樱想要将她叫醒，八重霁连忙打了个手势。
　　看着凛苍白的脸蛋，八重霁陷入了沉思中。虽说那些大城来的医师也看不出凛到底得了什么病，只能开些固本养元的药方来，可万一要是真有本事的人，能治好凛呢？
　　八重霁打定主意，准备过几天去和父亲商量，能不能带人到附近的大城在走一趟。
　　像是做了什么噩梦，平躺在铺中的凛蹙起细眉，白净额头上频繁渗出一滴又一滴汗水。
　　樱刚想拿手帕帮凛擦去汗水，原本躺在铺中的人儿像是受到惊吓，整个人侧躺在一边，蜷缩起身子，像极了被人遗弃的小猫。
　　“哥哥～姐姐.......不......不要离开我！”
　　呓语。
　　八重霁轻轻掀开了一角被子，握在了凛十指紧紧交叉在一起的一双小手上。
　　“不会离开凛的～”
　　似有魔力，蹙起的双眉渐渐舒展，紧绷的娇小身子也缓缓放松。只有那交叉在一起的双手，则紧紧握住八重霁的手掌。
　　“给我拿个扇子。”八重霁小声说道。
　　跪坐在对面的樱点了点头，从屋中另一扇门后找到扇子。
　　“我来扇，你去准备一下午饭。”
　　樱递过竹扇，尽量使自己不发出声音，从屋内走出。
　　八重霁默默在一旁扇着扇子，清风拂过，凛额间冒出的汗水也在缓缓消失。
　　没过多久，似乎是樱做的饭菜勾引出了凛肚中的小馋虫，小鼻子先是动了动，睡得正迷糊的凛睁开眼睛，朦胧的看着眼前的一切。
　　“哥......哥哥，已经早上了吗？”
　　八重霁笑道：“小懒虫，该吃中午饭了。”
　　“中午？”
　　凛一惊，瞪大双眼，之前的记忆如潮水般涌入脑中。
　　奋力支撑起自己的身子，小脸上满是焦急，一双灵动的大眼睛也放在八重霁的身上乱转。
　　“没事吧？有没有哪里受伤？妖......妖怪被杀死了吗？”
　　“我和野泽合力干掉了那头妖怪，你看，我这不是好好的吗？”八重霁托住凛虚弱的身子。
　　这下，凛终于解放了双臂，双手在八重霁的衣服上摸来摸去。
　　“真的没事？那可是妖怪！”
　　坐在小方桌旁的八重樱叹了一口气，“凛，我不是跟你说过很多次吗？兄长大人可是很强的。”
　　凛抿住小嘴，如果可以，她完全不想去和妖怪有任何关联。
　　妖怪......是杀死母亲的罪魁祸首。
　　“好了好了，先吃饭吧。”
　　......
　　一星期后。
　　听着野泽汇报消息的八重霁脸色难看。
　　野泽传给他的消息一定是经过美化，实际上......
　　八重霁从牙齿缝中挤出一句话来：“他们真这么说？”
　　“是的。”跪坐在八重霁对面的野泽微微窒息，这才一星期没见，他又感觉这位霁大人身上的威势又增加了不止一点。
　　若不是肉眼观测还是个孩童模样，他还真以为是十年前的神主大人当面！
　　“是谁在造谣，查出来没有？”
　　“只知道源头是从婆婆家里传出来的，其中以那名杂役传的最为广泛，我们怀疑......”
　　没等野泽说完，八重霁便打断他，“杂役？哪名杂役？是之前在水井边造谣的那个？”
　　“是的，正是他。”野泽顿了顿，接着说道：“这七天内就发生了三次妖怪袭人事件，虽然都是那些上不得台面的低等妖物，但村民们却很吃那一套。”
　　野泽又小心翼翼地瞅了八重霁一眼，嗓子上下涌动了番，说道：
　　“大部分不知情是村民们都以为是挖井惹怒了狐神，说您在窃取狐神的权柄，需......”

第二十八章 馊主意
　　野泽卡壳了。
　　“说什么？！”
　　“说......”
　　野泽只感到口干舌燥，鼻尖渗出点点汗水来。自从八重霁打井之后，虽然畜生、田地等依旧处在缺水干旱状态，可人最少有了保障。
　　他来之前分明喝了一大碗水，可现在却觉得喉咙里像是含了一块烙铁，瘙痒难耐，却又无法采取其它措施。
　　盘坐在他对面，那小小的身影上似有鬼怪在盘旋，野泽眼睛发涩，牵连瞳孔的神经冒出一条又一条血丝，看起来像是熬了数夜之久。
　　鬼怪在朝他笑，笑声尖锐刺耳......
　　“野泽！”
　　“啊？！”野泽一惊，背后冒出冷汗，瞳孔猛地收缩。
　　在看，只是个颇有些威势的清秀男孩坐在自己对面，原本盘旋在上空的鬼怪女妖全都消失不见。
　　“霁大人。”
　　野泽俯首，声音轻颤。
　　“把他们说的都给我讲出来。”八重霁不耐道。
　　“咕噜～”
　　又从干涸的口腔中咽下一口唾沫，野泽道：“他们说，若想解决妖怪与干旱之事，还需祭祀。”
　　“继续。”八重霁眯起眼睛，野泽这样子，可不像是仅仅要闹祭祀的问题。
　　“他......他们还传，因为上次献祭给伟大神明的‘凉’并不是纯洁之女，神明必然恼怒于村子。然后......霁大人你又窃取神明的权柄，私自在村中挖井，将神明的财富交到大伙手中，神明势必更加愤怒。于是调遣妖物在村落周围捕杀出村的村民，逐一消磨村子里的生命，让八重村陷入绝望之中。”
　　“而且他们要的祭祀，可不是普通的祭祀。有人曾传几十年前的一次祭祀出现问题，神明大怒，那次是献祭了神社巫女的血脉，才得以平复神明的怒火。”
　　“所以......”
　　八重霁眯着眼睛，野泽也不敢说话。他本以为霁大人会暴跳如雷，狠狠的骂那些傻子，他都早已做好被霁大人当成出气包的准备。
　　可安静的八重霁，像是在酝酿一次狂风暴雨，野泽想起之前自己看到的鬼怪女妖，身子又是一颤。
　　“所以他们打算将樱或者凛献祭给狐神？以求狐神原谅？赦免他们所犯下的罪过？”
　　“蠢！太蠢了！没救了！想把上次祭祀失败的事情在推给一个与自己毫不相干的小女孩？这样是不是也能把下代八重神主的‘罪孽’抵消掉？”
　　野泽没敢答话。
　　像是在有一股力量，推动着八重霁心中怒气的燃烧。
　　“他们的确想洗干净自己身上的罪孽。”野泽小心答话，“具他们所讲，那些被妖怪杀死的，都是喝过井水的人。”
　　“呵～你现在给我在村子中找一个没喝过井水的人！”
　　野泽沉默。
　　八重霁脸色阴晴不定，这件事去找父亲？以父亲为了村子的尿性，绝对会顺从“民意”，将体质虚弱，从小没什么用的“废物”凛献祭给神明。
　　八重霁静了静，尽量使自己不被怒火冲昏头脑。
　　他从异世界的知识里学到，在情绪波动剧烈的时候，最好不好轻易做下决定。
　　“这些事情都是那杂役再传？”
　　“传来传去没有的事情大家也信了，可以肯定那小子是源头之一。”
　　“婆婆家就没做出一点阻拦？”
　　野泽一愣，如实答道：“没有，可这事也阻拦不了吧？”
　　“阻拦不了？”八重霁冷笑：“那老鬼怕是想给自己犯下的事情找开脱点，想要转移注意力吧？敢在祭祀下做小动作欺瞒神明，我看那个老东西去侍奉神明就挺好。”
　　“抓紧时间打井，等水资源充足了，够畜生、田地使用，将围绕在村外的低等妖怪扫一遍，那些人就不会说什么了。”
　　听到八重霁的话，野泽一脸为难，“可......现在有些村民根本不敢来井边打水，整天只聚在一起闹哄哄想要举行祭祀，我们时间上，恐怕是来不及。”
　　八重霁皱眉：“多雇些人手，尽量加快速度。”
　　野泽脸上还是挂着苦笑：“霁大人，这些天时不时有那些低等妖物骚扰村子，巡逻队分出几支小队运行，清晨打井，上午下午巡逻，傍晚再打井，大家都身子都吃不消。而且你也知道，自从这些消息传出去，根本没有人愿意来帮助我们打井。”
　　“那些知道祭祀的大族呢？”
　　“他们也不想轻易冒险，那群老家伙你又不是不知道，他们向来不喜欢干冒险的事情。如果没有足够的利益，他们更愿意再次举办一次祭祀，将巫女血脉献祭给神明。毕竟......神明最喜爱巫女血脉的纯洁之女了。”
　　见到八重霁脸色阴晴不定，野泽心中也来回揣摩着其中的利害关系。
　　“大人，事到如今只有一计可以让那些村民相信你。”
　　“哦？”八重霁眼中闪过一丝光彩，他这个时常在“异世界”中畅游的都没想到什么好方法，反倒是一脸憨厚样的野泽，肚子中有不少主意。
　　“说来听听。”
　　“大人，其实办法很简单。”
　　“简单？”
　　“对！”野泽认真道：“只要大人你公开自己的真实身份即可。”
　　八重霁微愣，他的真实身份？不就是下一代八重神主吗？这可是村子中人尽皆知的事情。
　　见到八重霁愣住，野泽以为自己说动了对方，趁热打铁道：“以这代神社巫女的身份现身，村民们自然相信霁大人能够沟通神明，而村外妖怪的事情，不过是意外事件。”
　　“神社巫女......”八重霁小脸上表情变换，一瞬间想了很多。
　　野泽这主意很馊，但也很准，直掐要点。
　　他要是以神社巫女的身份出现，那些村民一定支持打井工作，因为巫女可是号称能够和神明沟通的存在。
　　既然能和神明沟通，那一切都不是问题，什么窃取神明权柄，挥霍神明财富，那都是神明默许的。
　　妖怪当成意外事件也能很好处理，他甚至可以利用神社巫女的身份给那老妪安上一个“欺神之罪！”
　　所有的问题似乎都能迎刃而解。
　　就是以后......樱不可能以神社巫女的身份面见大家，难道八重神社要向外宣布，樱其实不是八重家的二女儿，而是二儿子？
　　说实话，八重霁对这个馊主意心动了。
　　......
　　Ps.本章关键词：“般若之心”、“误会”、“身份”、“推荐票”、“手动滑稽。”

第二十九章 袭流斩
　　“这件事以后再说。”
　　“霁大人，留给我们的时间不多了！”野泽严肃道：“一旦那些借助宗族势力的老人向神社提议，那凛小姐她......”
　　“我知道，你先走吧，有什么事发生在通知我。”八重霁语气不变。
　　野泽叹了一口气，恭敬称是，离开了这一处侧殿。
　　盘坐在地板上的八重霁低下脑袋，在他看来，神明是真正存在的，要不然祭祀过后就下雨这点根本无法解释。
　　传说中有些神社巫女能够和神明沟通......伪装成这代巫女确实是个好办法，一切难题似乎都能迎刃而解。
　　可神明喜爱的巫女血脉的纯洁之女，不是巫女血脉的可爱男孩子。
　　他无法知晓神明的想法，之前挖井是因为通知了父亲，三人在神殿中祈祷了七日，没有任何灾祸后才开始动土。
　　让一个男孩去装神社巫女？反正他能使用落樱斩，也能驱使灵刀樱吹雪，具备了一个巫女应有的必备条件。
　　可最重要的一点......他是男的。
　　骗骗村民还行，可若是欺骗神明......八重霁心中还拿不准。
　　村民不敢在饮用井水，他们会聚在一起，拧成一股麻绳，向神社祈求祭祀，向神明祈求降雨。
　　这些都还好办，主要是那些宗族势力庞大的家族，例如老妪等，他们的想法才是至关重要。
　　老妪在上次祭祀中犯了过错，除了上次来到神社找寻八重神主商量事宜，就一直闭门不出。
　　这次祭祀，她一定会在其中推波助澜。
　　可老妪都能在至关重要的祭祀上犯下过错，神明都没有惩罚她。那他自己是不是也能办成神社巫女来欺瞒村子？
　　八重霁心中纠结。
　　还有村落外频繁出现的低等妖物，是有什么事情发生了？
　　八重霁心烦意乱，类似神明之类的事情，在梦中，异世界并不能给予他很好的答案。
　　一切都需要他自己去尝试。
　　当晚，梦中。
　　八重霁看着面前的蓝色的技能面板，小手在上面指指点点，一直没能下定决心。
　　被动技能：
　　【兜穿】
　　【樱之雪】
　　【居合道】
　　袭流斩：
　　【杀意之痕】
　　【残心】
　　以及瞬身闪的三重分支：
　　【零虚三闪】
　　【刃返】
　　【二重瞬身】
　　八重霁考虑来考虑去，决定把技能点消耗在袭流斩的杀意之痕上面。
　　他虽然能够借助落樱斩和妖怪来上几次对对碰，可那些妖怪大多力大无穷，一次攻击成功，就能让自己全身骨骼断裂个七八成。
　　上次若不是有野泽在背后捅那头狼妖的菊花，他就算不死，也得断上几根骨头。
　　那场战斗中，他闪避靠什么？滑、跑、滚。至于瞬身闪，那玩意是突刺到敌人身后进行袭击，全然没有闪避的效果。
　　袭流斩：快速瞬移躲避敌人的攻击
　　极限闪避：自身爆发三段剑气，每段对敌人造成一定程度的物理伤害。
　　极限闪避成功时，每段剑气对敌人进行一次绯樱计数......
　　八重霁对“绯樱计数”这个名词见过不止一次，今天他总算在瞬身闪的分支中找到了绯樱的用出。
　　通过瞬身闪攻击具有绯樱标记的敌人，能够通过一闪造成四倍的物理伤害。
　　可惜他现在不会刃返，无法使出如此变态的招式。
　　八重霁期待，等下次技能点累积到一定程度，他一定会点亮刃返。那时候，他无论是普通攻击还是瞬间爆发，亦或者是身法闪避，都能施展，可以说是一个攻防兼备的剑客了。
　　到时候，再次猎杀那些低等妖物，绝对会非常轻松。
　　八重霁将累积的技能点挥霍一空后，立马进入了睡梦中。
　　白天。
　　指导樱，然后自己锻炼，增加自己的耐力与剑术。
　　三天后。
　　凛的身体不见好转，可村子中又都是闹事的，去大城找医师的事情一拖再拖。
　　三天中，村中有不少大宗族之中的老不死的前来神社，祭祀狐神后，有意无意向八重神主提出再次祭祀的事情。
　　八重霁把这一切都看在眼里。
　　祭祀，可以！
　　但谁要是把主意打在樱和凛的身上，就别怕他剁掉谁伸出的爪子！
　　又是一天清晨，八重霁再次见到了野泽。
　　“大人，我们快打好的第二口井被人连夜填了小半。”
　　八重霁的嘴角抽了抽，强忍住自己想爆发的情绪。
　　“巡逻队没有派人守卫？”
　　“霁大人。”野泽脸上写满为难，“近些日子你也知道，我们巡逻队的大部分精力都在村落周围。每天给第一口井安排值守人员已经够吃力的了，再说第二口井还没有打好......谁都没有想到会有人来搞破坏。”
　　“抓到那个人吗？”
　　野泽一咬牙：“只要是村子里的，最多明天就能抓到凶手。”
　　八重霁站起身来，“以后正在施工的井也要留人值班，我去跟父亲说，我也加入一支巡逻小队，减轻你们的压力。”
　　“呃......霁大人，其实还有一件事情。”
　　八重霁看到野泽脸上的表情，就知道不是什么好事。
　　“说。”
　　“是这样的。昨天老井那的值班人员看到一个人趁着夜色鬼鬼祟祟来到那边，手里还提着什么东西。见到有值班人员，他就立刻跑了。”
　　“也是想填井的？”
　　“这应该不是，不过听值守人员报告说，那人影......很像之前祭祀过后消失的大助。”
　　“大助！”
　　八重霁对那名青年印象深刻，能够在村外搞到妖怪的残肢来，让凉一家变成尸妖。光是从这一点来看，大助出村后肯定遇到过什么事。
　　半夜鬼鬼祟祟来到村子里，手中还提着东西？
　　目标是井？
　　可他又怎么知道村子中挖井了？
　　“去调查一下大助之前在村中的好友，有消息直接通知我。”
　　“是！”
　　见到野泽还不走，八重霁心中又是“咯噔”一声。
　　“还有什么事？”
　　“我们的井还挖不挖？”
　　“挖！”
　　野泽又沉默两秒，说道：“霁大人，我之前给你提的建议，你考虑好了没有？这几天那些老鬼频繁访问神社，肯定是为了祭祀的事情。”
　　野泽直视八重霁：“若是神主大人拍板，那可就没办法阻止祭祀的事情了。”
　　......
　　Ps.本章关键词：【袭流斩】【凛】【绯樱标记】【刃返】【填井】【大助】【推荐票】

第三十章 批量制造
　　“您也明白，再一次举行祭祀，那些村子中的老人到底会拿谁开刀！他们背后的宗族可是掌控着八重村里最多的田地，咱们打的井，可不够那些吞水巨兽消耗。”
　　“好了，我在考虑一天。”
　　野泽走后，八重霁不顾形象，直接躺倒在地板上，目光望向支撑屋子的梁柱。
　　前几天野泽让他以神社巫女的身份出现在大家面前，他还有点懵。这几天静下心来仔细想想，怕是他们真的以为他是这代神社巫女了，只是因为八重家下代神主的事情一直没有公布。
　　“呵呵～”
　　八重霁秀气的小脸泛出一丝苦意，他能使用出一整套落樱斩，更是能驾驭灵刀樱吹雪。换做他是旁人，也会认为‘八重霁’其实才是这代神社巫女。
　　像野泽这类人，不可能不考虑神明的问题，恐怕他和巡逻队的其他队员，都认为看破了自己的“真实身份”，才会一直支持自己。
　　因为在他们看来，自己的话是神谕，是神明在村落里的代表。挖井、值夜，乃至支配小队，这一切还不是看在他这个“神社巫女”能够沟通神明的面子上？
　　有些东西，一旦说破就不好了。
　　夜晚。
　　八重霁对樱讲出了自己的计划。
　　八重樱听到哥哥的计划后，坐立不安。大眼睛中也满是忧虑，“哥哥，这能行吗？我现在还不是神社巫女，更不知道如何与狐神进行沟通。”
　　“你先尝试沟通，沟通两日后我换上巫女服饰向狐神祈祷，如果没出什么意外，就按照我之前的计划进行。”
　　“可......可狐神若是惩罚兄长大人，那......”
　　“总比让那些老不死的拿凛去献祭好！”
　　跪坐在八重霁对面的樱低下小脑袋，贝齿紧咬下唇，青白绽在其上，不多时就晕出一抹血红来。
　　两只小手握拳放在大腿上，肩膀轻微抖动。
　　“都是我没有用，我要是趁早成为巫女，能和狐神沟通......”
　　八重霁把樱抱在怀里，“都怪那些老不死的，跟樱一毛关系都没有。”
　　“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“我们，我们去求父亲大人，他一定不会让凛去当祭品的！”
　　八重霁沉默。
　　“你觉得可能吗？”
　　“......”
　　第二天。
　　八重樱停下训练，换上一身候补巫女服饰，静静在神殿中专心祈祷，以求能和狐神进行沟通。
　　八重霁则和父亲说明了巡逻队的状况，因为最近出没的都是低等妖物，除了一开始巡逻队中死了三个倒霉蛋，大家都已经训练出默契来，击杀狼妖那种低等妖物完全能做到无伤。
　　看重这点原因，八重神主同意八重霁与巡逻队一起行动。
　　当天下午，八重霁便和野泽那一队人手一起巡逻。
　　第三天上午，另一只巡逻小队发现低等妖物，与八重霁这支小队合力斩杀。因为分工合理，八重霁连实验【袭流斩】的机会都没有。
　　“这鬼东西越来越多了，难道是哪里有一头大妖死了，被那些山野凶兽分食，都修成小妖了？”
　　“那谁知道，这事你应该去问伟大的狐神。”
　　“这低等妖物太弱了，一些大型的山野凶兽都能跟它们媲美。也就比尸妖强悍不少，啧啧。”
　　只有野泽神色凝重，来到八重霁身边，小声说道：“这已经是我们猎杀的第三头狼妖了，除了狼妖，就只有一头野猪妖。而且这头狼妖，我看着十分面熟。”
　　八重霁心中一动，“说来听听。”
　　“霁大人你也应该有印象，我们第一次杀妖的时候，巡逻队死了一个叫‘佐’的年轻人，他在死之前用刀把一头野狼的左眼给劈瞎了，你看这头狼妖。”
　　八重霁瞄了眼，果不其然，死去狼妖的左眼上有一道斜划的伤口，看起来像是人类刀剑所伤。
　　“就这些消息？”
　　“霁大人难道没有发现？除了第一次，狼妖身后带着一大批野狼外，其它狼妖都是单独行动的。”
　　八重霁心中嘀咕，他也就遇到过两次，一次带一次没带，这让他怎么说？
　　“所以你怀疑这些低等妖物是人为在批量制造？”
　　野泽吸了一口气，“不一定是人为，但批量制造有很大可能。”
　　八重霁眯起眼睛，现在低等妖物肆虐村落周围，巡逻队有时候也会不小心让妖物逃窜掉。他们遇见的低等妖物，除了一头野猪，就只剩下野狼。
　　村中为何闹得人心惶惶，不就是因为这些低等妖物的事情吗？村民以为是挖井触怒神明，这是神明的惩罚，所以不敢喝井水。
　　没有淡水供应，就只能向神社请求祭祀事宜。而那些大宗族，为了田地，为了自己的利益，献祭一个毫不相干的小女孩，他们谁都高兴，谁也不想因为淡水的事情，让自己这一年之中都毫无所获。
　　唯一牺牲的，便只有......
　　还有那老妪......为了掩盖自己犯下的过错推波助澜。
　　若是这些低等妖物真的是被批量制造出来的，一定会有一个“源头”，他们能消灭源头的话......
　　“今天晚上来神社，我们商量一下。”
　　野泽眼中闪烁光芒：“是。”
　　又是夜晚，神社，某侧殿。
　　烛光昏暗，两道人影折射在墙壁之上，阴暗扭曲。
　　“队中最强的精英们？可我们失败了的话......而且八重神主也不一定同意。”
　　“三头以上的妖怪聚集，我们都立即返回，不在冒险。父亲大人那边不用理会。”
　　野泽拿不定主意，“队长他是神主大人的死忠，我们想要行动，神主大人一定会知道的。”
　　“你听他的还是听我的？”较为稚嫩的声音再次响起，却有一股莫名威势，“还有队长那边，我来搞定。”
　　野泽松了一口气，“那我就放心了，我们什么时候行动？”
　　“最早明天下午，最迟后天。”
　　“好！”
　　野泽站起身，对八重霁行了个礼，“既然如此，我就不打搅霁大人了。”
　　“等等！”
　　“霁大人还有什么事？”
　　“前几天填井的抓到了没有？”
　　“抓到了，都关押在村中的仓库中。”
　　“呵～没事让我们的队员休息休息，让他们去挖井。”
　　“这......不大好吧？他们八成会抵抗。”
　　“抵抗？打一顿就好，一顿不行就打两顿。”
　　“我明白了。”
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【宗族】【源头】【狼妖】【批量制造】【推荐票】
　　(￣▽￣)~*

第三十一章 今天开始做巫女
　　“对了，还有大助的事情，你们弄清楚了吗？”
　　野泽皱眉，“调查过了，大助小时候父亲出村时让野兽杀死，没过几年，他母亲也患病死去。他从小和凉是青梅竹马，真正的朋友也就两三个。可我们没能从他们嘴中问出个什么来，也没发现什么线索，我派了两个人盯着他们。”
　　“打井的事......也有可能是大助藏在哪个地方偷偷看到了。”
　　“嗯，有什么消息一定要通知我。还有那口井，一定要看好。”
　　“是！”
　　侧殿外的小小人影听到两人商谈结束，急忙躲在平时盛放谷堆的大圆桶后面。
　　天色灰暗，野泽也是脚步匆匆，压根没有察觉到谷堆桶后面还躲着一个娇小的人儿。
　　野泽离去，八重霁心思涌动，大助比他高不假，但战力方面那就是个笑话。祭祀过后跑出村子，从外面弄来一条还算新鲜的低等妖物的前腿，这对之前的大助来说是一件根本不可能完成的事情。
　　半夜提着东西，鬼鬼祟祟地来到井旁？他提的什么？他都能弄来妖物的前腿了，妖血之类的应该也没什么大问题。
　　若是这般......
　　八重霁回到屋子，凛最近身体不好，早已睡下。一身候补巫女服装的樱则跪坐在一旁，像是早就知道他要来那样。
　　“哥哥，我没能与狐神沟通。”
　　“没事，慢慢来。”
　　八重霁来到樱身边，用手揉了揉那一头漂亮的粉发，“明天给我准备一套候补巫女服，我也去参拜狐神。”
　　穿着巫女服向狐神祭拜，那是在试探。就像之前父子三人一起去神殿祷告七日，只要这七日中没有灾祸降临，就说明狐神是默许这种行为的。
　　等待八重霁去祭拜，七日之中若有灾祸降临，八重霁也只能选择祭祀。可祭祀的人选，绝对不可能是樱或者凛！
　　要不然......他就带着樱和凛去大城居住，让那群人自生自灭！
　　他们真以为巡逻队能守护一方？这些天跟着巡逻队一起猎杀妖物的八重霁，也见识到了巡逻队的上限。
　　一旦有相当厉害的妖物来临，他们根本无法抵挡，只能靠村中的神社巫女守护。
　　八重霁打定主意后，沉沉睡去。
　　梦里，他又梦到了那个神奇的异世界。异世界中的人类以凡人之躯，掌控天命。操雷覆雨，似乎无所不能。
　　更有强悍武器可搬山焚海！
　　那个时代的神明，只是一种信仰，没有任何超凡力量。
　　也是，人类自己都能掌控“超凡力量”了，还要神明干什么？像祂们献上祭品吗？那岂不是脑子有泡！
　　八重霁对此充满向往。
　　清晨，天还蒙蒙亮，八重霁就起身洗浴。
　　八重樱在昨日就拿出一身合适的候补巫女服晾晒，等到今日正好能让八重霁穿戴。
　　沐浴完毕的八重霁先去供奉灵刀的侧殿一趟，然后回到屋中，看向樱早已为他准备好的巫女服，眼角还是不自然的抽了抽。
　　叹了一口气，反正这也不是他第一次穿了，小时候母亲大人还在的时候，就给他穿过不止一次的小号巫女服。
　　首先是黑色内衬，一直延伸到脖颈，类似异世界的高领毛衣，却又更像暗杀者的口罩，往上一拉，就能遮住半边脸。
　　八重霁老老实实套上黑色内衬，内衬古怪，保留的高领，却没有在两臂上做任何延展。
　　接下来是纯白的上衣，也像极了背心，只不过这个“背心”前方是交错而过，给人一种十分舒适的美感。“背心”肩胛骨乃至脖颈前的巨大开口，都被黑色内衬很好的隐藏，不露一丝肌肤。
　　接下来是一条深樱色的短裙，上面有紫色线条分割成格子状。
　　八重霁干脆利落地提了上去。
　　一旁的樱见状上前，拿出红色布料的宽束腰，围在裙装与上衬之上。接着，又拿出一条黑白交错的宽绳绑在束腰之上，往后一拉，在腰后系了一个大大的蝴蝶结。
　　然后，是两条提到过膝的白色长袜，最上面有红色晕染的线条。
　　八重霁对此没什么抵触，他曾经听说这玩意最开始就是男人在穿，好像具有保暖作用。
　　“等等！”
　　站在八重霁身前的樱一愣，不解道：“怎么了哥哥？”
　　八重霁摸了摸白色长袜的布料，犹豫道：“这天穿这玩意会不会太热？还有这黑色内衬。”八重霁又揪了揪自己的衣领，“光是现在，我就感觉到一股闷热。”
　　谁知向来乖巧的樱，脸色一正：
　　“兄长大人，你是向狐神祈祷，必须穿的正式些。祈祷过后你就算脱完了在庭院中撒野也没人问你。”
　　八重霁脸色尴尬，拽过樱手中的长袜，“行了行了，我知道了，我穿还不行吗？”
　　两条过膝白袜紧紧包裹住双腿，让八重霁格外不舒服。他穿惯了那些宽松的服饰，这玩意太紧了，一点都不舒服。
　　八重霁揪了揪白袜，白袜“啪”的一声又弹回腿部嫩白的肌肤上。
　　“哥哥，候补巫女服乃至巫女服，绝对是村子中所能提供的最好的布料。”
　　八重霁翻翻白眼，“好吧，还有什么？”
　　“还有袖套。”
　　八重霁看向樱递过来的两条相对宽松一些的长布条，忍不住吐槽道：“这就是多此一举，还不如直接让上衬延伸到手臂。”
　　“兄长大人。”八重樱认真道：“它们俩的材质不一样。”
　　腿袜他都套上去了，这宽松的袖套那更是小意思。三下五除二，八重霁紧了紧袖套手腕处的紧带。
　　八重樱眨了眨眼睛，笑道：“哥哥，候补巫女服舒不舒服。”
　　八重霁感受着袖套丝滑面料摩擦肌肤带来的顺滑，竟意外的感觉还挺不错。
　　八重霁点点头，“很方面，战斗起来也很利落，如果能去掉长袜就更好了。我现在依然怀疑它的实用性，这东西应该在冬天穿才具有保暖作用。”
　　“很舒服哒～”八重樱上前抱住八重霁，“久了你就习惯了。”
　　小鼻子耸了耸，一股淡淡的樱花香飘到鼻腔中。
　　“哥哥，你又去供奉灵刀的侧殿了？”
　　“嗯，沐浴后去的，看它一眼比较安心。”
　　“对了。”八重霁突然问道：“你知道候补巫女服是谁设计的吗？”
　　“嗯......”樱皱眉苦思，不确定道：
　　“应该是狐神吧？”
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【妖血】【报复】【偷听】【祈祷】【七日灾祸】【巫女服】

第三十二章 第二次接触
　　“狐神还有这种爱好？”
　　八重樱没有答话，反而来到八重霁身后。
　　“头发要不要扎起来，稍微有些长了。”
　　“不用，就这样吧，我们去神殿祭拜狐神。”
　　樱和八重霁一起前往神殿，她万一要是能和神明进行沟通了呢？那样不就能帮助哥哥了吗？
　　下午，八重霁去找了村子中巡逻队的队长，然后......晚上他就被父亲叫到房间中。
　　见到一身候补巫女服饰的八重霁，八重神主眼中闪过一丝惊讶。
　　樱的性子太柔了，反而不像她母亲，反倒是霁，无论是从性格还是那双妖异眸子上看，都与上代神社巫女十分相似。
　　‘这就是生儿育女？’
　　八重神主将脑中不靠谱的想法抛到一边，开始询问起八重霁要求聚集巡逻队精英的事情。
　　八重霁无奈之下，交代了前因后果。亏他还以为自己穿着一身巫女服饰，那汉子就不会告知父亲，结果还是他想的太过于简单了。
　　父子俩随意交流了番，八重霁就走回房屋中歇息。
　　“带上巡逻队队长？”躺在铺中的八重霁想起父亲说的话，小脸上忍不住挂上笑意，“我可是求之不得。”
　　第二天清晨。
　　八重霁照例穿好候补巫女服饰，来到神殿中祈祷神明。而村子中的巡逻队开始重新组合，挑选出足够多的精英来组成一支小队。
　　小队人数六人，除去身为巡逻队队长的汉子，其他几位都是拥有和野泽差不多实力的精英。这些人开始有意找寻山野凶兽进行磨合。
　　第三日，八重神社中的人突然多了起来，那些大宗族的老人带着宗族中的年轻人前来祭拜神明。当他们见到一身巫女服饰的八重霁的时候，一个个脸上表情十分精彩。
　　他们有些搞不懂八重神主的套路了，不是说不公开的吗？
　　下午。
　　野泽满头大汗的跑到神社之中，“霁大人！霁大人！我们抓到机会了，快跟我来！”
　　窝在铺中的凛望了野泽一眼，虚弱道：“哥哥和姐姐，都在神殿之中。”
　　“好的，凛小姐你好好休息！”
　　话还没说完，野泽就像一阵风跑到神殿之中。
　　“霁大人！”
　　早就听到野泽声音的八重霁站起身子，站在那一动不动。
　　野泽见到一身巫女服饰的八重霁，眼中惊艳一闪而过，可他立马想到重要事物，焦急道：“霁大人！快，我们抓住一条线索！”
　　“霁大人？”
　　见到八重霁还是一动不动，野泽更加着急。可因为此时的八重霁一身巫女服饰，他也不敢向前拉扯。
　　八重霁用眼神示意了一下，野泽疑惑着来到八重霁身边。
　　“我的腿麻了，你先去我屋里拿出我那口刀，之后在神社门口汇合。”
　　“好！”
　　野泽宛如风一样的男子，浑身像装了电动小马达一样，嗖的一声又从神殿中跑出去。
　　周围有不少宗族子弟见到这种情况，心中疑惑，却也不敢向前询问这代神社巫女。
　　不过从刚才那名巡逻队员的焦急程度上来看，极有可能是村落外又出现了妖怪。
　　八重霁不动神色的捏了捏腿，入手却是白色长袜的滑腻。麻意稍缓后，八重霁终于踏出了第一步，紧接着......他就被自己亲爱的妹妹酱拽住衣袖。
　　“兄长大人，请务必小心。”
　　八重霁点点头，他怕樱担心，也就没把全部计划都告知给她。
　　小跑到神社外，发现野泽已经提着自己的那把太刀在等着他。
　　野泽看似随意瞄了一眼，将刀递给八重霁，“霁大人，我们在路上边跑边说？”
　　“你带路。”
　　野泽立即启动。
　　“精英小队在前不久又遇到了一头狼妖，这头狼妖比其它低等妖物稍强一些，但比起精英小队来说，它仍是盘中猎物。”
　　“队长当即决定在那头狼妖身上做气味牵引，放走那头狼妖，一举找到低等妖物频繁诞生的源头。他们会在路上给我们做标记，我们只要沿着......”
　　八重霁跟在野泽身后，“这样危险性很高，我们不知道源头那到底有多少低等妖物。”
　　“放心吧霁大人，就像你说的，一有不对我们便跑回来。”
　　“太冒险了。”
　　“不入虎穴焉得虎子！”
　　八重霁一愣，“这句话你跟谁学的？”
　　“哈哈，看来我这句话没有用错。”
　　深林里，野泽在高速移动中用肉眼判断队友留下的标记，八重霁看向前面带路的青年，心中隐约升起一股不安来。
　　摸了摸腰间，武器太刀，掩盖自身气味的香囊，治疗伤口的御百粉。
　　他们跨过了村子周围的大山，稍作歇息后，又向前跑了二十分钟左右，终于来到了一处狭长的山谷中。
　　血、残肢、尸体，以及......熊妖！
　　八重霁能感到身边的野泽在颤抖。
　　现场不算太过于杂乱，三头低等妖物的尸体随意横躺在那，妖血在低洼处形成一个小血潭。
　　两个巡逻队的队员或被利爪撕咬的血肉模糊，或被熊妖以巨力撕扯成两半。
　　熊妖的腿部以及额顶，都有那种妖异的晶体！属于人类的鲜血沾满毛发，嘴中更是挂着一条正滴落液体的肠子。
　　剩下三名巡逻队员，两个受伤，还有一个正在熊妖手底下苦苦坚持。
　　熊妖像是在调戏那汉子，汉子要战，手中刀具频繁被利爪崩开。汉子要逃，则被动作迅猛的熊妖拦住去路。
　　就像猫戏耗子。
　　“那......那是队长。”
　　野泽结结巴巴的说着，却没有想要上前援助的想法。
　　熊妖躯体粗壮肥大，体毛细而又长，脸型像狗，头大嘴长。若是站起，足足有两个半汉子那么高！
　　腿部结晶产生的纹路一直蔓延到整个熊身上，比八重霁上次看到的时候还要强悍！
　　“霁......霁大人，我们怎么办？”
　　八重霁按着刀柄，那股颤栗感再次袭来。
　　“会救助伤员吗？”
　　“会！”
　　“会通风报信吗？”
　　“会！”
　　“你先去村子里叫人。”
　　“会！”反应过来的野泽愣神，呆呆的看向八重霁坚毅的侧脸。
　　“这样能行吗？”
　　八重霁整个人下压，眼睛微微眯起，按住刀柄的手掌随时有拔出的趋势。
　　“行不行我不知道，我只知道......它......发现我们了！”
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【精英】【宗族聚集】【线索】【熊妖】【推荐票】【滑稽】

第三十三章 三段剑气
　　野泽的身体不受控制的退后两步，相比他们之前猎杀的低等狼妖，这头妖怪的个头实在是太大了。
　　再加上周围血腥赋予它的煞气，野泽发现自己的小腿肚子都开始发软颤抖。
　　“嘭！——”
　　黑色熊爪化作残影，一击击碎汉子的长刀，重重轰击在汉子胸口之上！
　　手腕骨折，胸口塌陷，砸在远处的地面上苟延残喘。嘴中吐出血沫，进气少出气多，眼看是活不长了。
　　熊妖很有灵性化的把凶口中的血肠吐掉，转身向八重霁两人慢悠悠走来，好像并不惧怕他们俩逃跑一样。
　　熊，同样是山野凶兽的一种，普通人类想要在山野间靠着双腿奔跑胜过熊，那基本是一件不切实际的事情。更别提眼前的这头熊，还是修成妖怪的异类。
　　“跑！”
　　八重霁怒吼一声，启动瞬身闪，整个人化作一道残影狂飙而出，樱色刀光顺劈在熊的鼻梁上！
　　野泽手脚并用，窜出峡谷，跑向大山，脑中想的全是回村叫援兵来。
　　刚才若是他俩一起逃跑，以熊妖的速度，绝对能飞速追上，到那时候......
　　“咔～”
　　八重霁没有在意野泽，刚才他手中刀刃仿若劈砍在金属上，虽将皮毛撕裂，但熊妖的骨骼却没有受到什么伤害。
　　八重霁双手持刀，兴奋之余，脑中却完全冷静下来。
　　“吼！——”
　　熊妖转身，对他怒吼一声，一股子从那血盆大口中涌出的腥气，喷了八重霁一脸。
　　“来吧。”
　　八重霁小声道。
　　整只熊妖站立起身子，高大熊壮的躯体给八重霁相对娇小的身躯附上一层阴影。
　　瞬身闪！
　　这次八重霁的目标是熊妖腿部的结晶。
　　在八重霁突进之时，熊妖像是看透了面前猎物的进攻路线，整个熊躯瞬间向下轰去。
　　“轰！——”
　　八重霁小脸微微发白，熊妖所在区域的石块被震成蜘蛛网状的裂纹，其中心更是坍陷了进三十公分。
　　还好他趁早转向，要不然这一击之下，他整个人就会变成填补蜘蛛网裂纹的肉酱。
　　破风声响起，熊爪袭来，八重霁持剑侧挑，金属与熊爪崩溅出火光，八重霁趁势退后几步，成功卸掉这一击带来的蛮力。
　　熊妖，不过是靠着肉身优势，以扑、抓、咬、扇这四种基本攻击手段为主。
　　如果他手中持有樱吹雪，绝对能轻易撕裂熊妖的皮毛骨骼。可他手上这一把由普通金属锻造的太刀，显然没有那种锋利程度。刚才通过瞬身闪与熊妖鼻梁对碰的时候，甚至还在刀刃上留下一个不大不小的豁口。
　　八重霁眯起眼睛，手臂肌肉绷紧，对待这种等级的妖怪他不敢有丝毫放松。
　　一两月前他还只能在灌木丛后偷偷观察熊妖，没想到现在竟能.....
　　一股腥风袭来，八重霁瞳孔紧缩到极致！
　　这次熊妖采用的是扑咬！
　　熊看起来虽笨重，可瞬间爆发的力量以及速度，绝对算得上顶级猎食者之一。更别提这还是头更为强悍的熊妖！
　　瞬间迸发速度的熊妖在八重霁眼中一点点放大，可神经反应却无法做到如此迅猛的回馈。
　　“动！动啊！”
　　脑中思维加快，技能面板上的【袭流斩】突然亮了一下。
　　八重霁的身子以诡异的平滑角度向后退出熊妖攻击的范围，就好像在冰面上滑冰被人推了一下。
　　【杀意之痕】亮起。
　　“呲呲呲呲呲哗！——”
　　数以百计的樱色弯曲刀光围着熊妖疯斩！熊妖原本紧致厚实的皮毛上绽出一道又一道刀痕！
　　血液顺着皮毛流下，熊妖踩踏的石块也被刀光分割成豆腐块状。
　　一人一兽懵了。
　　“吼！——”
　　疼痛感传递到神经中枢，熊妖愤怒的嘶吼一声，继续朝着八重霁扑来。
　　八重霁趁势再闪，这次却没有围绕整场的樱色刀光伴随。
　　八重霁心中也松了一口气，别管刚才那些刀光是什么，但消耗体力却是实打实的。
　　两个受了重伤躺在一边的巡逻队员，一脸见了鬼的表情。刚才那璀璨至极的樱色旋螺刀光差点把他们也给绞杀进去。
　　看着距离自己腿部不足一米的碎石堆，两人同时咽了口唾沫。
　　换做他俩，岂不是直接被绞杀成人肉血块了？
　　八重霁没有理会两个受伤严重的巡逻队员，他手中武器能够对熊妖造成的伤害有限。
　　即便是刚才使用【袭流斩】造成的大规模破坏，也仅仅只是绞伤熊妖全身某些部位的皮肉，伤皮不伤骨，威力小的可怜。
　　“轰！——”
　　又一声巨响，八重霁跃到别处，每跟熊妖对碰一下，他都要耗费大量体力，这样耗下去，最先坚持不住的一定是他。
　　“嗬～嗬～”
　　黑色巨型鼻子中喷出两道白色蒸汽，袭流斩爆发的大规模绞杀剑气虽然威力弱，但造成的细小伤口也多。
　　熊妖再次站起，一双眸子死死盯住身前不远处的小不点。
　　八重霁严阵以待。
　　“嗯？”
　　八重霁眨眨眼睛，他好像在熊妖的身下......看见了类似樱花标记的东西？
　　那是......绯樱标记？
　　八重霁立马回想起那天夜里，自己点亮【袭流斩】的场景。
　　“极限闪避成功时，每段剑气对敌人造成一次绯樱计数。”
　　“绯樱......”八重霁默默在心中计算。
　　上面写的很清楚，敌人被绯樱标记的时候，使用瞬身闪可以启动刃返，爆发出近乎四倍的物理伤害。
　　可现在最尴尬的是.......他不会刃返！
　　不试怎么能知道呢？
　　八重霁不动声色的后退半步，身躯刚刚弯曲，整个人又爆发出一道残影，直接穿过熊妖！
　　“没效果！”
　　他没使出刃返！
　　八重霁心中警铃大震，连忙持刀扬起在侧，自身也根据刚才的韵律使用躲避招式【袭流斩】。
　　“咔～”
　　熊妖迅猛转身带来的巨力，轻易拍碎了刀身，趁这零点几秒的阻力，袭流斩成功使出，带八重霁脱离了攻击范围。
　　八重霁瞥了一眼自己手中断裂的刀具，又瞅了瞅体型巨大的熊妖。
　　他可没本事将这玩意送入熊妖的菊花中！
　　......
　　八重神社。
　　一路上没有丝毫减速休息的野泽不顾狼狈，跑到神社大喊道：
　　“神主大人！源......源头那边有强悍妖物！霁......霁大人他......”
　　正在神社中祈祷的八重樱心中一紧，急忙站起身来。
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【单挑】【兵器】【袭流斩】【三段剑气】【呼叫救援】
　　最后求个推荐票～收藏扑街了，至少票票的数据稍微好看点吧。
　　拜谢。

第三十四章 灵刀·樱吹雪
　　“兄长大人他怎么了？！”樱跑到野泽身边问道。
　　“呼～呼～”剧烈喘气补充氧气的野泽动了动嘴唇，“樱大人，快，快通知神主大人，我们遇到了一头熊妖，队......队长他们已经废了。”
　　八重樱娇小的身子轻微颤抖，“那，那兄长大人呢？”
　　野泽低头，喘了一会气的他回缓过来，“霁大人让我回村里叫人，我当时看到队长被熊妖一掌拍死，脑子一片空白，然后霁大人拔刀冲了上去，我......我......”
　　野泽刚抬起头，就看到八重樱那仿若想要噬人的眼神。
　　八重樱转头跑向议事厅，不顾里面的人正在商议事宜，直接推门冲了进去。
　　“父亲大人！哥哥他遇到妖怪了！”
　　这时野泽也跟着冲了进来，说道：“神主大人，队长他没有撑过那妖怪一击，霁大人他......”
　　野泽语速极快，在极短的时间内把一切都解释清楚。
　　八重神主站起身，周围前来议事的村民也纷纷起身。
　　“你是说，对付那种妖怪，霁有一战之力？”
　　野泽心中一凛，“是的，神主大人，霁大人短时间不落下风，要是再不.......”
　　没等野泽说完，八重神主就将视线转到八重樱身上：“樱，你去侧殿拿取灵刀，你和野泽先去支援，我这就去召集人手。”
　　八重樱微微躬身后，整个小人儿快速冲向供奉灵刀的侧殿。
　　等到野泽和神主全都消失在殿内后，原本聚在一起的大宗族族人们才敢说话。
　　“这代神社巫女刚出现，就遇到劫难，实属灾祸之兆。”
　　“真的是因为挖井的事情惹得狐神震怒？巫女不是能与神明沟通吗？”
　　“可我听说，能与神明沟通的只是一小部分巫女，并不是每代巫女都有资格的。”
　　“那霁大人......”
　　“哼！”坐在角落里满头银发的老人发出一声冷哼：“霁大人守护一方，你们还有心情在这说三道四？”
　　......
　　抱着灵刀·樱吹雪的八重樱快速穿梭在丛林间，心中想的却满是八重霁。
　　“哥哥，可千万千万千万不要有事啊！”
　　今日一早，坐在神殿前的她就心神不宁，尤其是兄长大人离去的时候更为强烈，她下意识拽住对方的衣袖，可......
　　“野泽，再快些！”
　　青年憋红了脸，他是巡逻队中的精英队员没错，可体力也就比普通巡逻队员好上一些，这一来一回，已经够普通巡逻队员受得了，哪怕是他也吃不消。
　　反倒是以前被他们认为是下代神社巫女的樱大人，体力之强，就连野泽也感到意外。
　　“冲出这座山，往前直跑一会就是一座山谷，头前就能看到那妖怪，霁......霁大人就在那里。”
　　“好！”
　　野泽眼角一抽，还没他胸口高的八重樱瞬间加速，轻易而已的甩掉了他。
　　“樱大人！也要小心周围的低等妖物！一有不对，立马返回！”
　　野泽喊出这句话后，前面樱色的身影已然消失不见。
　　山谷内部。
　　八重霁不在攻击熊妖，反而借助【袭流斩】这种身法招式与熊妖不断拉远距离。
　　熊妖的皮太厚了，他手中的断刃几乎不能给对方造成什么实质性伤害。反倒是自己，若被熊妖一爪劈来，整个人切成三半也不是不可能。
　　“吼！——”
　　熊妖见到自己一直抓不到身前的小虫子，愤怒嘶吼出声。由袭流斩爆发的三段剑气造成的伤口，现在早已结痂，细长皮毛上黑黝黝一片，格外丑陋。
　　这已经是八重霁爆发的第三次三段剑气了，每一次都可以说是险象环生，在熊妖周围左右纵跳，嗯......这个词是从他脑子中蹦出来的。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　像是隆重祭祀时敲打的大鼓，熊妖扇左边，他就跑右边，熊妖打右边，他就跑左边。碎石崩飞，场地上凌乱不堪。
　　熊妖前进，他就后退，尽量不与这头庞然大物有任何亲密接触。
　　接触第一次，刀身上有个豁口，刚想接触第二次，自己差点拍成肉泥，真正第二次接触，剑断了，顺势又爆发出袭流斩才逃过一劫。
　　之后......
　　八重霁停了下来，那头熊妖竟然转身.......走了！
　　要不要试试它的菊花？
　　八重霁握了握手中的断刃，可惜他对于自己的投扔技巧没有任何信心可言。
　　八重霁小心观测着熊妖的一举一动，它先是来到死去的汉子那里，一脚将其踩爆！
　　肉泥血液朝四周溅射，形成了一个圆弧。
　　八重霁落下表情，他知道熊妖有一定智慧，刚才只是在尝试激怒他。
　　看到熊妖慢悠悠朝两名重伤员走去，八重霁的嘴角还是抽了抽。
　　“啪～”
　　先是一把将那名队员的长刀打到一边，手持长刀的右臂立马粉碎性骨折，软嗒嗒的搭在胸前。接着......没等队员叫喊，熊妖张开它那张血盆大口......
　　“哧！——”
　　颈部撕裂的大动脉肆意向外喷射的血液。
　　“啊啊啊！”
　　旁边还未死亡的巡逻队员用尽最后一丝力气，将手中长刀掷向熊妖面部。
　　没有用。
　　“嘭！——”
　　巨大的熊掌落下，他的世界黑暗了。
　　八重霁深吸一口气，冲鼻的血腥味比来时更加猛烈。
　　熊妖在进食，看似没有防备。
　　原本还算相识的两人在他面前，像那名外乡人一样，眼睁睁地看着他们被熊妖吞入腹中。
　　“瞬身闪！”
　　断刃劈砍在熊妖那张相对脆弱的脸上，八重霁明明是对着熊眼砍去，从刀身上得到的反馈却是交击在骨骼上。
　　落地，心中警铃大震，没去管微麻的手臂，袭流斩再次爆发！
　　身体诡异平移，熊爪从身后狠狠抓过！带起的劲风吹散了八重霁那头齐耳短发。
　　“呲呲呲哗！——”
　　樱色的三段剑气围绕熊妖疯狂围绞，皮毛割裂、血痂崩碎，连带那张血盆大口上都多了几道狰狞伤口。
　　血液滴下，不知道是巡逻队员的，还是熊妖的。
　　爪风刚过，熊爪落地后，熊妖迅猛向前扑去，想要以泰山压顶之势压死那个蝼蚁。
　　“哥哥！”
　　八重霁狼狈向前滚了一圈，抬头看向前方，熟悉的声音正是从谷口处传来。
　　“樱！”八重霁大惊，“你怎么会来这里！”
　　“接住！”
　　趁着熊妖落地，无法做出机动的时候，八重樱将怀中抱取的长刀甩向八重霁。
　　“啪～”
　　手掌握在刀鞘上，别具一格的刀柄与剑格，都能说明这把刀的身份。
　　拔出，一抹樱色湖光显露。
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【事宜】【激怒】【灵刀】【推荐票】

第三十五章 自悟刃返
　　武器好坏，很大程度上能间接决定一个人实力的强弱。
　　“唰——”
　　刀鞘别在身侧，八重霁抽出樱吹雪，手掌紧握刀柄，剑身轻吟，似乎高兴自己再次重见天日了一般。
　　熊妖像是感受到神兵锋锐，一时间不敢再次上前扑击，反而学螃蟹那般，围着八重霁细细观察。
　　持刀下劈！
　　八重霁率先出招，灵刀樱吹雪上爆发出一道无可匹敌的樱色刀光！
　　“呜～”
　　熊妖受袭，更不敢轻易上前，鼻骨被刀光劈的粉碎，一道道血液从大黑鼻上流淌下来。
　　“唰唰唰！”
　　八重霁挥舞樱吹雪的速度越来越快，想要激发出‘轮舞’，带给熊妖远程攻击的效果，即将靠近熊妖的时候......
　　熊妖怒吼一声，终于选择上前扑袭！
　　八重霁眯起眸子，抬头看向高高跃起，准备施展扑咬手段的熊妖。
　　阴影、阳光。
　　“等的就是这个时候！”
　　八重霁的身子爆退而去，【袭流斩】迸发出的樱色旋螺刀光围着熊妖疯狂绞杀！
　　熊妖落地时，浑身以布满伤口。
　　而这次的伤口，却不再是斩裂皮毛。皮毛之后撕裂脂肪肌肉，更有甚者能够看到里面白森森的骨骼。
　　爆退的八重霁正好处在瞬身闪的“弹簧”状态，拔刀一闪！
　　黑影贯穿带有绯樱标记的熊妖，似乎整个世界都安静了。
　　待在熊妖后方的八重霁还处在挥刀的状态。
　　手腕弯曲，樱色弧光猛然入鞘！
　　“咔！——”
　　“哧哗哗哗～”
　　熊妖胸腹部有一道贯穿性的伤口，黑红色血液在得到刀身入鞘的命令后，肆意喷涌出去！棕色皮毛飞速染污，就连华丽的晶体也镀上了一层血色薄膜。
　　“嘭～”
　　熊妖倒地，眼神溃散，大黑鼻喷出的气流将地面上的碎石灰吹起。每一次吸食氧气，胸口处的贯穿性伤口都会挤压出大量鲜血。
　　它还没死。
　　八重霁缓步走到熊妖身上，樱色弧光一闪，站在谷口旁的八重樱甚至没有看清哥哥挥刀的动作。
　　“噗——”
　　像是之前巡逻队员断头的场景，黑红血液汇聚成一股喷泉，肆意洗涮着污秽的地面，越洗越脏。
　　八重霁走到谷口，躲在一边的八重樱冲了上来，紧紧抱住哥哥。
　　“没受伤吧？为什么你没有逃过来？为什么？！要是你走了，我和凛怎么办？怎么办？！呜呜呜～”
　　樱压抑的情绪似乎在这一刻爆发，小声抽泣，娇小的肩膀不停颤抖。
　　八重霁一手环抱住樱的背部，一手轻轻抚摸那一顺青丝。
　　他知道，樱其实很要强，母亲死亡时，她甚至没能完全理解死亡的含义。
　　樱的话不多，她更愿意做出实际行动。唯一的笑容只会展露在家人面前。
　　她什么时候笑的最开心？前年去后山看樱花时？可惜他看到一半就在树底下睡着了。
　　八重霁低头嗅了嗅粉色长发上的香气，“好了好了，都多大的人了，还哭的跟小姑娘一样。樱不是想超过我吗？樱不是想成为守护一方的神社巫女吗？”
　　“呜呜～我不想成为神社巫女了，我只想让大家都好好的。哥哥和凛能在我身边，我就很开心了。”
　　八重霁听到谷口处的动静，拍了拍樱的背部，在其耳边轻声说道：“有人来了。”
　　樱往后半步，退出八重霁的怀抱，小手擦掉流淌的泪水，脸色又回到平时那种温和状。只是眼角的红润却怎么也擦拭不掉。
　　累成狗的野泽终于赶了过来，当他看到熊妖被切割成两半，早已死的不能再死的时候，一屁股坐在了地上。
　　“霁......霁大人，你真厉害，不愧是这代神社巫女。”
　　樱小声在八重霁耳边又说了几句父亲的事，八重霁点头，表示知晓。
　　没过多久，八重神主带着村中巡逻队的队员赶到。见到熊妖伏诛后，眼中还是闪过一丝异色。
　　“队长、木村他们都死了。”
　　“这头熊妖太强了，那些狼妖在它手中估计都走不过一招。”
　　“那又怎样？不还是被巫女大人诛杀了？”
　　“巫女大人才多大，那些大城之中的守将、驱魔师都没有这般厉害吧？”
　　回收尸体的巡逻队员三两人聚在一起小声说话，地上蜘蛛网一样的三五米裂纹，被切割成数百份的石块，四处飞溅的黑红妖血，都能证明这场战斗的激烈程度。
　　一些与死去精英队员相熟的人还在缅怀，其他人则震惊这处战场与这代神社巫女爆发出的战力。心惊的同时，也对八重霁充满敬意。
　　某处空地。
　　八重神主皱起眉头，“你还要上前探寻？”
　　“是的，我怀疑源头就在附近了，手持樱吹雪，即便打不过对方，逃跑还是没问题。”
　　八重樱听到哥哥的回答，小脸发白，不住对八重霁使眼色，甚至还带上了小动物般微微哀求的神情。
　　八重神主思索了一会，“好，你挑选几个人，人数太多估计对你的帮助也不大，其他人还要处理这些妖怪的尸体。”
　　男人又看了一眼天色，道：“最迟傍晚，不管有没有找到，都立即返回。”
　　“是！”
　　没过多久，八重樱一步三回头，心中总是放心不下，怕一转眼，就再也见不到那个从小到大和自己一起生活的人。
　　八重霁笑着挥了挥手。
　　转身。
　　巡逻队留下五个人，野泽也在其中。
　　“一有不对，你们就跑。别恋战，不到必要时刻也不要插入我的战斗，懂了吗？”
　　“懂了！”×5
　　他们都知道，手持灵刀的八重霁，战力飙升到一个十分恐怖的地步。他们若是强行插入对方的战斗，极有可能会给八重霁拖后腿。
　　“嗯，我们继续向前面探索，注意峡谷两边，一有妖物出现立即通报。”
　　......
　　八重霁压低自己呼吸的频率，刚才战斗耗费了他不少体力，吃过一些东西后，又喝了一瓶苦涩的御百汁，可以说勉强恢复了体力。
　　自从村子打井过后，淡水资源相对充足，他对自身体力的锻炼紧抓不放，至少现在他，可以勉强驾驭樱吹雪进行高强度的战斗。
　　更让他惊奇的是，他没有点亮技能面板上的刃返，却通过实战中的几次施展找到诀窍。
　　难道他也是天才？大器晚成的那种？
　　峡谷中，阳光不显，天色偏暗。
　　樱吹雪微不可查的抖动了一瞬，八重霁凝神。
　　峡谷中，到底有什么？
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【樱吹雪】【樱的感情】【自悟刃返】

第三十六章 天才与黑手
　　“咚咚咚咚～”
　　地面震颤。
　　八重霁蹲下身子，凝神朝地面看去。灰尘与细小碎石像是跟着乐曲在一起舞动的舞人，跟着节奏上下左右来回摇摆。
　　可惜八重霁现在可没时间欣赏这些小家伙的被动舞蹈。
　　握住刀鞘的左手拇指顶住樱吹雪的剑格，轻推，三分锋芒显露。
　　右手握在刀柄上，向前拔了大概五六公分。
　　“卧槽！”
　　八重霁忍不住爆了一句粗口。
　　“咔！——”
　　刀刃回鞘，遮掩住那不可一世的锋锐。
　　“跑啊！”
　　八重霁大喊一声，五名巡逻队发精英们“嗖”的一声就飞速往谷口处撤离。
　　地面震颤的幅度越来越大，灰尘、碎石的舞蹈似乎到达了整首曲子的最高*潮！
　　八重霁那张秀丽的小脸蛋微微发白，对面十几头野猪妖中混杂着一些狼妖，朝着他们奔涌而来。
　　在相对狭隘的峡谷中，这二十余头妖怪更是踏出了千军万马的气势来，颇有将眼前敌人全都碾碎的征兆。
　　山林间也好，谷间也罢，这个时代的人类想以凡人之躯奔跑过狼妖，那几乎是一件不可能的事情。
　　“哧——”
　　八重霁一个急刹，惹得野泽大急。
　　“你们先跑！”
　　吩咐一声的野泽急忙停下，焦急道：“霁大人！”
　　“还记得我跟你说过的话吗？”八重霁从刀鞘中拔出樱吹雪，娇小身子挡在峡谷中间。远处，就是成群结队，凶残无比的妖怪们。
　　这一群妖怪，可要比那头熊妖还要凶猛！
　　往那一站，浑身冒出一夫当关万夫莫开的气势来。
　　野泽咬牙，回道：“战斗时不能拖累霁大人！”
　　“那你还留在这里干什么？”
　　八重霁说完便猛地挥刀，樱色横向刀波瞬间迸发，“唰”的一声窜进妖怪群中。
　　“嗬～嗬～”
　　“呜～～～”
　　前排的野猪妖与狼妖停下奔跑，身上挂着一道血痕，一双双兽瞳死盯着前方的八重霁。
　　“唰！——”
　　又是一道樱色刀波，那群妖怪连忙向旁边闪去，你挤我，我挤你，峡谷就这么大，它们还非要横排一起奔跑......
　　低智商的妖群乱成一锅粥。
　　樱吹雪的‘轮舞’效果虽然不错，但实质伤害却并不怎么样，主要是用来标记绯樱计数。
　　看向那群妖怪身下一个个樱花标记，八重霁强忍住启动一闪，来个刃返的冲动。
　　接连挥出几道刀波，惹得妖群快要爆发。八重霁觉得野泽他们跑的差不多的时候，旋刀入鞘，飞速转身，后蹲的技巧有一抹瞬身闪的影子。
　　“嘭！——”
　　方圆三十公分的灰尘颤起，八重霁整个人化作一道鬼魅，瞬间突进十余米！
　　阻风吹散八重霁额前的粉发，而八重霁那张小脸上却露出一抹喜意。
　　他猜的果然没错！
　　他每次使用瞬身闪的时候，往往一瞬间便能迸发出强大的劲力。而这些劲力迸发技巧主要来源自‘瞬身闪’。
　　他将‘瞬身闪’的技巧死死记在心里，减去压缩与精准计数的调配，又稍作修改，肆意调动这股劲力奔跑飞跃。
　　“唰——唰——唰——”
　　黑影闪烁，群妖眼睁睁看着那人消失在眼前。
　　你瞅瞅我，我瞅瞅你。
　　突然，以数量优势占优的野猪妖群，隐隐把狼妖群围在中间。
　　“嗬～嗬～”
　　猪嘴哼出响声，两根獠牙冲天，肆意对着狼妖彰显着它们的锋芒。
　　几头狼妖聚在一起，对着周围的野猪妖龇牙咧嘴，将最为凶狠的一面展现出来。
　　就在双方剑拔弩张，随时准备拼个你死我活的时候，峡谷上方突然出现一个黑袍人影。
　　黑袍紧紧将人影笼罩，即便这样，也能发现黑袍下是个高瘦身影。
　　“一群废物！叫你们直接去攻击八重村不敢，叫你们踏碎他们也不敢！别忘了是谁恩赐你们成为妖怪的！”
　　嘶哑的男声从黑袍中传来，男子也不管群妖是否能听懂人类的语言。
　　群妖仰头，兽瞳中的暴虐之意来回闪动。
　　“怎么？还想吃了我？”
　　男子干瘦的手臂从黑袍中伸出，一颗由成百上千颗小正方体组成的结晶出现在男子手中。
　　结晶中间有一股莫名其妙的力量，感染了下方群妖。
　　“嗬！——”
　　“呜！——”
　　“这就对了。”
　　群妖死死盯着男子，或者说是男子手中的结晶。
　　结晶粉中透紫，隐隐和八重霁那双妖异的眸子有几分相似。
　　男子干枯的手臂上也跟着蒙上了一层紫意。
　　“咳咳咳！”
　　黑袍剧烈咳嗽了几声，将结晶又收回袍中。
　　见到结晶消失，原本还算服从的群妖又开始鬼哭狼嚎起来。
　　男子不再去问下方那群低等妖物，转头看向谷口外的大山，大山的另一边，便是八重村。
　　“八重霁......霁大人......呵呵～怪不得，原来你才是这任神社巫女。不过......他们依旧得死！特别是那个老不死的！都得死！都得死！”男子原本低沉沙哑的声音突然变得激动起来。
　　“咳咳咳！”
　　黑袍躬起身子，似乎想把内脏咳出。
　　“噗！”
　　吐出一口血痰，男子站直身子，久久没有动静。
　　......
　　跟上大部队，正在飞速奔跑的野泽不时回头，憨厚的面容上写满焦急。
　　“艹！当初我们就不应该跟着霁大人！神主大人老糊涂了！带着我们对霁大人来说就是累赘！”
　　有人抱怨，但更多人早已没有力气去宣泄。
　　忽然，一道黑影猛然从他们背后插来！
　　五名巡逻队员赶忙停下脚步，纷纷拔出腰间长刀，背靠背围在一起，警惕着那道黑影。
　　“唰！——”
　　黑影如鬼魅，他们似乎还能听到一丝鬼啸声！
　　“停停停！”
　　野泽：“？？？”
　　“我听着......怎么像是霁大人的声音？”
　　那名巡逻队队员刚说完，黑影再次闪现到他们身前，“哧”的一声，枯枝与灰尘扑了他们一脸。
　　正当野泽想要挥剑砍杀之时，一道熟悉的声音传来：
　　“快！快扶我一把！”
　　有人不停挥手驱散灰尘，一身候补巫女服饰的八重霁正坐倒在地面上，捂着自己的小腿，俏脸苍白，额间渗出不少冷汗来。
　　野泽赶忙向前，从这个角度，他恰巧能看到霁大人巫女短裙下的......白色打底裤。
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【天才】【技巧】【速度】【黑手】【粉中透紫的结晶】【推荐票】
　　(•̀ϖ•́)
　　虽然扑街了，但我还是想求个投资。
　　给我一点安慰吧，看到这里也该十分钟了(⑉꒦ິ^꒦ິ⑉)

第三十七章 二重瞬身
　　众人你看看我，我看看你，都没有莽撞地去扶坐倒在地的人儿。
　　包裹修长腿部的白色长袜上因为熊妖的原因，沾染上不少污血与灰尘，可即便是这样，八重霁也处处透露出一股妖异美。
　　一脸憨厚老实的野泽搓了搓手，又咽了咽唾沫，“霁大人，这......这不太好吧？”
　　“有什么不好？”八重霁捂着自己疯狂抽筋的左小腿，强挤出一丝笑容来。
　　“那就得罪了。”野泽小心翼翼地将八重霁的胳膊搭在自己的肩膀上，因为身高原本，他只能半躬着身子。
　　“走！”八重霁强忍着青筋抽动带来的疼痛，咬牙道：“我们回村。”
　　一路躬着腰前行的野泽累的够呛，这些人中就数他与八重霁最为亲密。没见野泽开口发问，其他巡逻队队员也不敢询问那群低等妖物的状况。
　　一直回到村中，八重霁疯狂抽筋的小腿才回缓过来。
　　神社门口，一群村中宗族势力较强的老人带着自家后辈，在门前畅聊。
　　“还得等明天。”
　　“你有几分把握？”
　　“不知道啊，谁晓得神主大人怎么想。要我说，这次的提议还是太快了，我们应该......”
　　有人忧愁，有人高兴，有人面无表情。
　　见到野泽扶着八重霁从台阶处走来，老人们停止了讲话。
　　“霁大人！”
　　“霁大人。”
　　“霁......”
　　“野泽，这里没你什么事了。”老妪示意，她身后的一名“姑娘”立马上去搀扶住八重霁。
　　野泽微微点头，对八重霁说道：“属下告退。”
　　八重霁挥了挥手，野泽带着其他四人从神社另一边的小道离去。
　　搀扶着八重霁的“小姑娘”霞飞双颊，八重霁身上那股来自樱吹雪的樱花香，很好的掩饰住熊妖喷溅血液带来的血腥味。
　　八重霁颌首，算是和众位宗族老人们打过招呼，由那名他颇为眼熟的“小姑娘”搀扶着他回到神社内。
　　“哥哥！”
　　在庭院中见到八重霁的八重樱赶忙上前，从短发“小姑娘”手中接过八重霁。
　　“谢谢，你回去吧。”
　　八重霁摆摆手，轻声对那人说道。
　　短发姑娘目露不甘，可还是对着八重霁行了一礼，小跑着离开了神社。
　　“这不会是伤到骨头了吧？”樱更加小心，似乎确认了自己的说法。
　　八重霁一脸无语，“我只是跑的太快抽到脚筋，歇息一段时间就好。”
　　“那可不行，还是找药草敷一下比较好。”
　　进到屋内，依旧躺在铺中的八重凛动了动樱白的嘴唇：“哥哥。”
　　“嗯，你好好休息。”
　　八重霁转过身，看向樱。
　　“那群人在神社待了一天？”
　　“嗯。”
　　八重霁面露思索，“他们都商量了什么？”
　　八重樱的小脸上开始变换颜色，“听......听说是关于祭祀的事情。”
　　“什么时候？”八重霁追问。
　　樱摇摇小脑袋，“中途父亲大人去召集巡逻队前往山谷，估计是没谈完，一些事情会留到明天详谈。”
　　“明天......”八重霁皱眉。
　　“哥哥，把腿伸直。”
　　“干什么？”
　　“给你按摩一下。”
　　八重霁老老实实照做。
　　白色长袜上沾染的血污还在散发着一股莫名味道，八重樱用小手缓缓将其褪下。
　　把两双长袜扔到墙角，八重樱的小手轻柔按在八重霁的左小腿上。
　　“嘶～”
　　“是这里吗？”
　　“再往左一点。”
　　“这里？”
　　“再往右一点，对对对，就是那里。”
　　见到自家兄长一脸舒坦，八重樱按揉的格外卖力。
　　夜晚，清洗过身子的八重霁换了一身巫女服饰，来到八重神主的房间。
　　秉烛夜谈。
　　八重神主那双剑眉在眉心处皱出一个“井”字。
　　“你自己去探寻？安全吗？”
　　“父亲，你可以去找野泽等人询问，他们在我身边，我还要时刻顾及着他们。有樱吹雪在，只要不是五头熊妖同时偷袭我，我都有把握战胜对方。”
　　“而且我还在‘瞬身闪’的发力技巧上加以改进，能在短时间爆发出远超狼妖的速度。就算打不过，逃跑还是有一定把握。”
　　见到坐在对面的女......儿子一脸坚毅，八重神主沉默了半晌，叹了一口气，道：“形势不对立即撤回村子，村子有狐神护佑，那群妖怪也不敢轻易入侵。还有，明天上午让樱去议事殿等我。”
　　......
　　深夜，躺在铺中的八重霁进入梦境中。
　　蓝色的技能面板上，分支瞬身闪的界面旁，属于【刃返】的标记已然点亮，【刃返】旁边还有个上升的小箭头。
　　“果然和我想的没错，自己练习成功的招式，不用技能点也能点亮。不过......”八重霁的小手点开【刃返】，上面所需大量的技能点数，还是让八重霁吃了一惊。
　　“没想到还有这么多的进步空间。”
　　正在八重霁刚想关闭技能页面的时候，他忽然发现【刃返】下面的技能。
　　【二重瞬身】
　　‘场上有多个受到标记的敌人时，可以在敌人之间进行多次一闪。’
　　八重霁眼中冒出亮光，多次一闪代表什么？他可以一口气刃返全部敌人！
　　今天在峡谷中，近二十余头妖怪，哪怕它们被樱吹雪的刀波挂上的绯樱，他也不敢使用刃返。
　　突到敌人后方使用刃返，即便杀死一头低等妖物，他也会被其它妖物按在地上打。
　　倘若一口气施展一闪，刃返过后的场面......
　　八重霁期待地点开了灰黑色的【二重瞬身】，上面所需的技能点立马让他落下表情。
　　无法点亮。
　　八重霁在脑中回想自己的发力技巧，倘若以极快的速度穿插在妖群中......
　　清晨。
　　吃过早饭，带上药粉与香囊的八重霁来到供奉灵刀的侧殿。
　　对着樱吹雪拜了拜，然后将其拿起。
　　“嘤～”
　　樱吹雪高兴的轻吟一声。
　　八重霁脸上也露出一抹笑容。
　　“能不能把源头铲除掉，就要看你了！”
　　“嘤嘤嘤～”
　　刀鞘微微颤动，似乎在回应八重霁。
　　按照昨天的路线，八重霁一路潜到谷口。
　　警惕地环绕了周围一眼，八重霁抬脚踏入谷内。
　　没了顾忌，即便是群妖围堵，他也敢拔刀迎战！
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【技巧】【议事】【二重瞬身】

第三十八章 蠢死的野猪妖
　　峡谷阴暗，昨日谷口处的血腥味早就被风吹的一干二净。
　　今日谷口处在逆风，八重霁摸了摸自己腰间的香囊，感觉这东西白带了。
　　时不时迎面吹来的微风中带有一股子群居兽类独特的腥臊味，甚是难闻，但也给八重霁提供了气味上的天然屏障。
　　左手按在腰间樱吹雪的刀柄上，八重霁微躬着腰，躲在峡谷边缘处的阴影中前行。
　　半晌，八重霁停下脚步。
　　前方，有两头狼妖在进行最为原始的运动，周围没有其它妖物。
　　八重霁悄悄等待，右手以悄然握在了剑柄上，而左手则自然放在刀鞘上方，拇指轻抵住剑格。
　　“呜——呜呜呜～”
　　鬼哭狼嚎中，狼妖头顶那诡异的结晶更显剔透。
　　在两头狼妖纷纷达到高*潮时，八重霁动了。
　　拇指顶开剑格，八重霁顺势拔剑的同时，整个人化作一道残影来到两头狼妖身前。
　　“哧——”
　　樱色刀光绞碎公狼妖的喉咙，肆意喷撒的妖血溅了其身下的狼妖一身。
　　母狼还没反应过来，就见到一抹樱白直捅而来！
　　“哧！”
　　又是这种利刃入肉的声音，樱吹雪大半剑身狠狠插进第二头狼妖的眼眶中。
　　拔出，随意一甩灵刀，剑身上的污秽呈半月状溅射到地面上。
　　“咔～”
　　剑格扣住刀鞘，还保持交合姿势的两头狼妖嘭的一声轻响，摔倒在地。
　　八重霁没有去问这两头早已死去的狼妖，整个峡谷都处在逆风状态，其它低等妖物是不可能嗅到血腥味。
　　继续前进。
　　没过多久，八重霁发现了昨日带头冲锋的一群野猪妖。
　　猪妖群懒散无比，时不时用长有细小结晶的尾巴驱散躯体上的蚊虫。
　　“一、二、三......十五，十五头。”
　　与昨天的数量一样。
　　“应该还有三四头狼妖来着。”八重霁小声轻喃。
　　目光朝远处眺望，也没发现其它几头狼妖在哪。
　　“嗯？”
　　八重霁见到一头野猪妖从地面上站起身子，一双带有血丝的兽瞳瞅向他这边。
　　‘我被发现了？怎么可能？’
　　八重霁不解，视线中，越来越多的野猪妖从地面上站起身子，尖锐的獠牙呲起，释放着狂野气息。
　　“嗬～嗬～”
　　领头的野猪妖从獠牙旁喷出两道白色蒸汽，右前蹄不时扒抓着地面，将碎石踩踏成粉末。
　　直到野猪妖群冲过来的时候，八重霁还没想明白他是怎么被发现的。
　　“轰隆隆～”
　　十几头体型庞大的野猪妖，在相对狭窄空间中奔跑的场景还是十分震撼，狂风席卷灰尘，硬生生改变了这一小段距离的风向。
　　待在阴暗角落中的八重霁缓缓抽出樱吹雪，后背上泛起一层鸡皮疙瘩。
　　腿部肌肉绷紧，脑海中飞速计算着施力技巧。
　　身法【袭流斩】躲避之后释放三段剑气！
　　能让大范围敌人挂上“绯樱”，这时候他使用一闪，可以接上刃返技能。暴强的物理伤害能够轻而易举的将这种低等妖物虐杀。
　　可......困难的是，他应该怎么连续而又不间断的施展一闪？
　　他昨天撤退的时候改进了瞬身闪的发力技巧，能够不间断连续爆发，那时候他没拔刀，不需要计算太多发力技巧与转向问题。
　　现在......
　　八重霁还没想完，领头的野猪妖就顶着那两根冲天獠牙猛撞了上来！
　　【袭流斩】
　　八重霁在心中暗呵一声，整个人以平滑诡异的姿势朝后方爆退而去！
　　这时候，野猪妖的獠牙距离他只要二十公分左右的距离。
　　“噗呲呲呲呲！——”
　　半出刀鞘的樱吹雪立马爆出数百道樱色弧曲刀光，对每一个发动攻击的妖怪进行洗礼。
　　樱色刀光像一个椭圆，将十五头猪妖围杀在内。
　　一时间血肉纷飞，甚至还有几个倒霉鬼引以为傲的獠牙被锋锐刀光切断。
　　兽瞳、皮毛、脂肪、小腿、尾巴.....只要是这群野猪妖暴露在外的躯体，就没有不被三段剑气洗礼的。
　　“嘭！——”
　　这时，第一个被剑气崩瞎眼睛都野猪妖狠狠地顶在了山体石缝中，从上方震下来不少细碎石块。
　　两根獠牙也死死插在石头中，怎么拔都拔不出来。
　　后面没有刹住车的第二头野猪妖，则利用它唯一一根尖锐獠牙抵进了首领的菊花中！
　　“嗬嗬嗬！——”
　　画面不忍直视。
　　一直处在一闪“弹簧”状态的八重霁动了。
　　绷紧的小腿肌肉释放出的力量传递到了全身，身体各方面开始协调。
　　“唰！”
　　第一头！
　　“唰唰！”
　　第二头！第三头！
　　八重霁瞪着双眼，脑中竭力计算各种发力，他脑中已经没有了野猪妖的概念。
　　突刺！挥刀！急停！
　　突刺！挥刀！急停！
　　八重霁如同鬼魅般穿插在野猪妖群中。
　　“哧——”
　　脚面踩踏地面，最后一次急停来到了野猪妖群对面。
　　闭上双眼的八重霁手腕回转，刀身自然而然入鞘。
　　“咔”的一声，特殊的剑格卡住刀鞘的同时，似乎有一抹亮光闪烁。
　　“哧！哧！哧！哧！哧！”
　　切断要害，疯狂喷血的场景出现在每一头猪妖上。像是在伴奏，每头被宰杀的猪妖一头接着一头喷血倒地，从不插队。
　　八重霁细细回味着刚才各种急停后的发力技巧。如果他没猜错，现在技能面板上的【二重瞬身】已然点亮。充其是最低等的，利用技能点的话，他能在极为短暂的时间内掌握更为高深的【二重瞬身】，等到那时候，也就不在需要这么费脑了。
　　妖异眸子缓缓睁开，眼瞳上方长长的睫毛如同小蒲扇一样。
　　八重霁趔趔趄趄的退后两步，用大拇指揉了揉太阳穴。第一次爆发二重瞬身就接连在十五头敌人之中穿插，回味过后，不光脑子疼，就连小腿肚子也在发颤。
　　八重霁从小包中拿出御百草的一片叶子，放到嘴中嚼了嚼，苦涩与刺鼻的味道刺激着八重霁的神经。
　　回缓过来的八重霁走到野猪妖群中，见到还在“嗬～嗬～”，没有死透的猪妖，就上去给其补上一刀。
　　最后，他又瞄了一眼那个因为菊花出血过多而死的野猪妖首领。
　　下方小洼坑中，已经滴出满满一坑的污秽。
　　“真不愧是猪妖，够蠢的。”
　　八重霁皱着眉头，将御百草咽下去。
　　“嘤嘤嘤～”
　　收入刀鞘中的樱吹雪颤抖的更厉害。
　　八重霁抬头望向峡谷最里端。
　　“快了。”
　　按住兴奋不已的樱吹雪，八重霁捶了捶自己的小腿肚子，继续向前。
　　......

第三十九章 大助？
　　“你们是狼王！也是我最忠心的奴仆！拜我为主，我赐予你们新生！”
　　“呜～”
　　“呜～”
　　两头活着的狼妖身边有三具狼妖的尸身，一股股血液钻进诡异石台的缝隙中。
　　石台前站着一名黑袍人影，偶尔有风吹过，便能大致看清对方瘦高的身材。
　　两头狼妖匍匐在石台上，对着黑袍人影低下头颅。
　　男子从黑袍中伸出一只惨白的手臂，手掌中拿着一颗由众多正方体组成的结晶。
　　漂浮。
　　结晶最中心位置由一股令人心悸的特殊能量，不知是男子的能力，还是结晶本身的能力，这块奇异结晶越飘越高，直至到达两头狼妖的头顶处。
　　“呜！——”
　　紫意爆发，结晶核心的能量透露出一丝，涌进石台缝隙中的鲜血中。那些鲜血像是活过来那般，一股股血液像血色长蛇那般，缠绕起两头活着的狼妖。
　　不多时，石台缝隙中连一道血丝都看不到，只遗留下现场那一股挥之不去的血腥味。
　　倒在旁边的三头狼妖的尸体变成干尸，皮毛失去光泽，紧紧贴合在骨肉之上，无比阴森恐怖。
　　缠绕着两头狼妖的血蛇正在逐渐变淡，而那两头狼妖的皮毛则向血色转变。身上妖类象征的结晶，则变得更加粗壮。
　　黑袍人影伸手一招，还漂浮在空中的结晶回到黑袍人手中。
　　见到赐予它们力量的结晶消失，两头正处在“进化”中的狼妖又开始变得暴躁起来，对着黑袍人影龇牙咧嘴，完全不像之前那般乖巧。
　　“哼！养不熟的畜生！”
　　“咳～咳咳！”
　　剧烈咳嗽几声，黑袍人影重新直起腰板，看向石台上体型暴涨了两倍不止的狼妖。
　　恶狠狠道：“这次，我要让八重村的巡逻队全都死在山上！我到要看看他们能坚持多久！”
　　“呜！～”
　　“呜！～”
　　像是在符合男子，两头血色巨狼仰头狼嚎。
　　正在前进中的八重霁听到狼妖嚎叫，果断将自己隐蔽在峡谷最为阴暗的地方。
　　躬着身子，尽量使自己不要发出声音，就连呼吸与心跳，八重霁都有意控制。
　　某处较大的转角，八重霁躲藏在一块巨石后面，小心翼翼地探出小脑袋往里看去。
　　瞳孔微微紧缩！
　　他从没见过的血色狼妖！
　　看体型，至少是和熊妖一个级别的存在！而且......这种存在还有两头！
　　更让八重霁感到惊讶的是，那两头血色狼妖身前居然站着一名人类！
　　‘他能控制妖怪？’八重霁回过身子，让石块遮掩住自己。
　　震惊！
　　一瞬间，八重霁就想到近来村子中发生的各种事情。
　　大旱、祭祀、凉、纯洁之女、老妪......
　　凉死后，离村的大助不知道从哪搞到了一头低等妖物的前腿，送给昔日里的“岳父”、“岳母”。
　　凉的爸妈吃食低等妖物的血肉后，变成了尸妖，顺便还将隔壁邻居咬伤传染。
　　尸妖清除后，因为淡水资源稀缺，他梦到了井与增雨火箭弹。
　　村民享用过井水后，村外就开始时不时出现低等妖物吃人的事件。
　　还有......野泽指出第二头死亡狼妖眼眶处的伤痕，怀疑那头狼妖几日前只是普通野狼......
　　如果这些低等妖物都受到某一个人的指使，那就完全能够说得通！
　　八重霁强压下因为激动而狂跳的心脏，尽量使自己冷静下来。
　　光从体型还有气势上看，他应该能解决掉那两头血色狼妖。
　　‘上不上？’
　　八重霁又探头往里瞅了一眼。
　　这一次......
　　“呜！——”
　　一头血色巨狼从石台上奋力一跃，直接跳到距离八重霁不到十米的位置。
　　“该死！”
　　八重霁小声咒骂一句，立即往后拉开距离。
　　另一头血色狼妖听到同伴的呼唤后，也跟着跳跃过来。反倒是那黑袍人影，则手脚并用爬到石台之上，静静看向八重霁那里。
　　“霁大人......”黑袍喃喃。
　　......
　　八重霁不知道那黑袍人影为什么这么自信，凭借两头与熊妖差不多的血色狼妖就想打败他？未免太天真了吧？
　　‘难道......他本身也很强？是大城里的驱魔师？’
　　八重霁一边退到较为空旷的场地上，一边想到。
　　从黑袍人的身高上来看，确实与大助有几分相似，可八重霁还是不相信大助能有这本事。至于大助怎么能搞到低等妖物的前肢，八重霁猜测对方应该是在山谷中捡的。
　　停下脚步，拇指抵开剑格，一抹樱色刀身从刀鞘中显露。
　　“呜～”
　　两头血色狼妖又在那鬼哭狼嚎，但谁也没有先行进攻八重霁。
　　不知道是在畏惧人，还是在忌惮刀。
　　“唰！”
　　八重霁动了，没有使用他较为熟悉的瞬身闪，反而瞬间拔刀，借用樱吹雪“轮舞”的效果发出一道横向樱色刀波！
　　“呜！——”
　　血色巨狼的反应速度极快，八重霁明明是朝它正中间劈去，刀波反而只击中了一小段，在血色狼妖身上留一小道伤痕。
　　“绯樱”没有标记成功。
　　“有意思。”
　　八重霁整个人化作一道残影，狼妖没能躲过瞬间爆发的瞬身闪，空中的八重霁旋腰借力，使出落樱斩的分水岭招数！
　　樱色的刀光接连绽放了三道！
　　全都猛击在一头狼妖的头部！
　　那头血色狼妖呼嚎着往后退了几步，狼头上挂满鲜血。
　　在八重霁下坠至地面急停时，另一头狼妖横扑而来！血盆大口张到最大，口腔中拉扯的黏液让八重霁感到一股子恶心。
　　腥风袭来，八重霁眯起眼睛，刀抽半寸。
　　“等的就是这时候！”
　　爆退！
　　【袭流斩】
　　包裹成椭圆状的数百刀樱色圆弧刀光肆意在狼妖身上肆虐！切割皮毛后，却没能造成更深的伤害。
　　不过......启动刃返的绯樱标记，挂上了！
　　腿部发力，一闪！
　　收刀！
　　“咔”的一声，八重霁隐隐听到了身后狼妖的悲鸣。
　　心中无端升起一股悸意。
　　施展过刃返后的八重霁头一次没了淡定，急忙转身后，发现那一头被他切断胸腔的狼妖竟然趔趔趄趄的站了起来。
　　而侧方，被樱吹雪切瞎眼睛的狼妖则猛撞而来！
　　“嘭！——”
　　一道人影撞到崖壁上。
　　还好只是侧面撞击，没时间施展袭流斩的八重霁用刀鞘抵了一把。
　　胸腹部一阵翻涌，那狼妖仅仅只是剐蹭了一下自己，他的骨头就差点承受不住。
　　咬牙忍痛的八重霁拔出樱吹雪，樱白刀尖直指巨狼。
　　“很好，你们两个畜生惹怒我了！”
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【进化】【因果】【推荐票】

第四十章 八重霁的禁忌
　　站在石台上的黑袍人影隐隐感觉到一丝不妙，他刚才光顾着寻思血色狼妖的战力，全然忘记了八重霁是怎么来到这里的。
　　前哨的两头普通狼妖拦不住神社巫女，可十几头野猪妖......难不成也被她给杀了？
　　怎么可能？！
　　黑袍人影心惊，又看了一眼场中在樱色刀光下逐渐乏力的两头血色巨狼，他决定溜之大吉。
　　“这代神社巫女的战力太变态了！她手中拿着的.......是传说之中供奉在神殿的灵刀？啧。”
　　黑袍人影翻下石台，快步从峡谷另一边离去。
　　谷中，一处较为开阔的碎石滩，不少石块都被飙溅出的妖血染成成黑红色。
　　一头半残与一头瞎子，总共两头残废狼妖，对八重霁造成的威胁小之又小。樱吹雪迸发的刀波接连标记“绯樱”，八重霁还没来得及第二次使用刃返，那两头狼妖便含恨倒下。
　　“呼～呼～”
　　甩去樱吹雪刀身上的血污，入鞘。八重霁揉了揉自己胸口，刚才让血色狼妖剐蹭一下，差点让他肋骨断裂。
　　一股淤气吐出，八重霁总算好了不少。瞥了一眼倒在碎石滩上的两头狼妖，八重霁迅速朝着黑袍人影离去的地方奔去。
　　“大城里的驱魔师？”
　　八重霁小心谨慎，奔跑时又从小包中拿出一片御百草放至嘴中咀嚼。
　　小腿肌肉经过特殊的发力技巧，让八重霁爆发出常人难以企及的速度。
　　崖谷两侧的景物飞速倒退，追了大概不到半分钟，八重霁就见到前方的黑影。
　　右脚再次踩踏地面，强悍的劲力将碎石崩飞，反作用力推动全身，八重霁像一道利箭狂飙而出！
　　“站住！”
　　人影聚集时，黑袍赫然发现八重霁已经追了上来。
　　看着站在他身前不远处的神社巫女，黑袍中传出了嘶哑的笑声：“不愧是这代神社巫女，霁大人又得灵刀相助，一定很受狐神青睐吧。”
　　八重霁心中一紧，拇指抵开剑格，疑惑道：“你是大助？”
　　人影将兜帽拉掉，一张八重霁颇为熟悉的面孔倒映在眼中。
　　“你！”
　　八重霁惊讶，人影与大助有七八分相似，可面前的人太瘦了！瘦到了只有皮包骨的地步，眼眶深凹，皮肉紧紧贴合在骨骼之上，比之神社之中记载的鬼怪也不逞多让。
　　“想不到霁大人还能记得我这个小角色。咳～咳咳！”
　　大助脸上蒙上一层紫意，八重霁分明能感觉到樱吹雪正在激动的颤抖。
　　灵刀想要的东西，就在大助身上！
　　不管是何，八重霁都更加小心。单凭大助能够控制一群低等妖物来看，谁知道他还有没有什么底牌。
　　连他都能弄到技能面板这种神奇之物，大助搞到能让樱吹雪心动的东西，也并不是不可能。
　　“大助，跟我回去。”
　　“跟你回去？跟你回去我还有活路？”
　　八重霁沉默，别说弄出这些低等妖物，就连祸害村民成为尸妖这件事，大助就难逃一死。
　　“霁大人，我知道你为村子里挖了井。大旱年间每天能喝上足量的淡水，以前村子中谁敢想？”大助嘶哑的声音传来，中途时不时夹杂着一些咳嗽声：
　　“咳～可他们是怎么对您的？仔细想想，窃取神明权柄，盗取狐神财富。每一个喝下井水的人，都会受到诅咒。”
　　“这不是扯淡吗？！”
　　见到大助激动起来，八重霁回道：“如果不是你制造低等妖物袭击村民，村子里也不会出现那等谣言。”
　　“霁大人！你问问你自己！就算井水够人喝的，还能浇灌田地喂食畜生吗？不可能！到时候那群人又会怎么想？还不是向狐神献祭！上次我和凉明明都在前一天晚上结为夫妻，凉都不再是纯洁之女了，那老妪居然还拿着她去献祭！后来你们找过她麻烦了吗？她才是最愚蠢的人！想要欺骗神明的人是她！”
　　八重霁默默拔出樱吹雪，严肃道：“把你制造妖物的东西交出来，然后跟我回村。我以神社巫女的名义保你不死。”
　　“人都是自私的。”大助回道，像是没有听见八重霁的声音。
　　“你看看这天，下次祭祀的时间快到了，那群贪得无厌的人会选择谁来充当祭品？”大助扯出了一个相当恐怖的表情，莫名问道：
　　“霁大人，你爱你的妹妹吗？”
　　八重霁心中一紧。
　　见到八重霁的脸色变化，大助哈哈大笑，表情多变的像一个疯子。
　　“你猜我查到了什么？几十年前，村子中也有一次献祭搞错的时候，狐神震怒，未曾降雨。你猜猜恶毒老妖婆那一辈的人是怎么选择的？”
　　“他们选择了巫女血脉的纯洁之女。”大助一字一句说道。
　　话锋一转，原本低沉严肃的语气又转变成轻松状：“哈哈，你看我这说的什么，反正霁大人是这代神社巫女，作为与狐神最为亲密的人，怎么可能会被献祭呢？”
　　“哈哈哈，看来霁大人一点都不需要担心。那他们会选择谁？樱大人？还是凛大人？对了，凛大人从小身体就不好吧，那种不能为八重神社乃至八重村做出贡献的废物，不如发挥出她最后一丝余光，去护佑那些愚昧而又贪婪的村民，岂不妙哉？”
　　“闭嘴！”八重霁怒道：“你再说一次！”
　　大助浮夸的表情变得严肃，“我还从没有见到过，有人会提出如此犯贱的要求。”
　　一字一句道：“凛大人那个废......”
　　“哧！——”
　　大助看到了残影，然后，自己的左臂貌似飞到了空中？
　　“噗呲呲～”
　　血液像是找到了突破口，肆意喷溅的血液很快就将半边黑袍染湿。
　　大助原本就苍白的脸色变得惨白，转了个身，再次看向八重霁，表情逐渐放松，笑道：“霁大人，我原本就活不长了，这个送给你。”
　　使用瞬身闪切断大助一只手臂的八重霁使自己冷静下来。
　　看向大助手心中正漂浮的奇异结晶，手中的樱吹雪轻吟的更加厉害。
　　八重霁没有去接，他不敢肯定大助会耍什么鬼主意。
　　“这东西会破坏你的身体，最好不要与之直接接触。”每说一句话，大助的脸色都会苍白一分。
　　“看样子灵刀挺喜欢这东西。”大助将结晶扔到八重霁脚下，樱吹雪像是即将脱缰的野马，不停颤抖。
　　“霁大人怎么用都可以。”大助又看了眼天，“我有两个愿望，当然，完不完成都无所谓。”
　　“你说。”
　　“我死后，把我的尸体和凉埋在一起。”
　　“还有......杀死老妖婆！她活着，对你有百害而无一利！”
　　“噗通～”
　　大助再也支撑不住身体，倒在地上，胸腔大幅度起伏，眼神也逐渐溃散。
　　本就被奇异结晶破坏差不多的身体，断掉左臂流淌的血液，已经足够把他引入冥渊。
　　“霁......霁大人，你......你不可能阻止祭祀的。”
　　“我......曾经就想过......加入......巡逻队，猎杀野兽......赚一笔钱，然后带.......着凉去大城居住.......”
　　......

第四十一章 装备
　　大助死了。
　　八重霁压住腰间不停颤抖的樱吹雪，站在那里沉默不语。
　　他本来以为大助还会有什么底牌，之前大助虽然虚弱，可他面对能够操控妖怪的大助，还是不敢分心。
　　八重霁完全没有想到，只是自己一个普普通通的瞬身闪，就能带走大助的生命。
　　八重霁没有去管漂浮在地面上的奇异晶体，反而将大助那根抛飞的断臂捡了回来，放到大助身边。
　　“放心吧，我会把你和凉埋在一起。”
　　说完，八重霁蹲下身子，开始仔细观察大助丢过来的奇异晶体。整颗晶体呈现不规则形状，不知是由多少块粉色的正方体组成。但奇怪的是，这玩意却散发着一抹紫光。
　　与低等妖物身上长出的结晶十分相似。
　　八重霁没敢去用手触碰那玩意，大助那活尸一般的身材便是前车之鉴。
　　起身，抽出樱吹雪，灵刀樱白色的刀尖不停打颤。
　　八重霁持刀小心翼翼的触碰了一下奇异结晶。
　　忽然，一抹亮光爆闪而出！
　　八重霁慌忙用手背遮住亮光。
　　白色成为了世界的主旋律，不光如此，耳鸣声也伴随在左右。
　　听声音，像是“叮～叮叮？”
　　用小手揉了揉眼睛，各种景物的重影重新归位，再次看向地面时，八重霁一愣。
　　结晶呢？刚才还放这的，这么大的结晶怎么说没就没？
　　就和之前长匣爆炸时的场景一样！
　　八重霁刚想要探寻，才发现......樱吹雪似乎和之前不大一样。
　　又揉了揉眼，将灵刀持平。
　　“没什么变化啊，是你把它吃了？”
　　“嘤嘤嘤～”
　　“嘤嘤嘤？鬼知道你说的什么。”八重霁翻了个白眼，心中一动，持刀劈向崖壁！
　　“噌——”
　　樱色刀波在崖壁上留下一道痕迹。
　　八重霁上前，用手摸了摸，眉头紧皱，又瞧了瞧樱吹雪。
　　“怎么感觉好像还变弱了。刀也会吃坏肚子？”
　　“嘤嘤嘤～”
　　八重霁百思不得其解，他又听不懂刀语。
　　“那是什么？”
　　八重霁定神朝樱吹雪一旁突然出现的文字上瞅去。
　　“LV.1”
　　“什么意思？”
　　八重霁感觉自己快要疯了。
　　难不成大助真的是隐藏超深的驱魔师，而他则在大助的幻术中？
　　“不对。”
　　八重霁再看，原本樱吹雪剑格下方标注的“LV.1”又消失不见。
　　扭扭头，像是玩捉迷藏一样，猛地回头！
　　“LV.1”的标志静静标注在那。
　　挥挥刀，标注跟着刀身一起运动，仿佛是连在一起的那般。
　　“等等。”八重霁自言自语，“我第一次拿到樱吹雪的那个晚上......梦中出现了关于灵刀的详细介绍，那时候在最下面好像还有LV.35的标注？”
　　“之后......我好像就被樱给推醒了。”
　　八重霁竭力回忆有关灵刀·樱吹雪的各种事情。
　　按理说，灵刀吸收过一些特殊东西后，都会变得更强。可樱吹雪吸收过那奇异结晶后，反而变弱了？
　　八重霁越看越心烦。
　　在樱吹雪的剑格上方，又突然蹦出了一段文字。
　　【未锁定】
　　旁边的图标呈灰色。
　　八重霁更加纳闷，张口说道：“锁定。”
　　【已锁定】
　　图标的颜色也变了。
　　“解锁。”
　　图标又变成灰色，只不过后面多了个倒计时。
　　“莫名其妙。”
　　八重霁将樱吹雪插入刀鞘，正准备却处理大助尸体的时候，樱吹雪连着刀鞘都消失不见了！
　　“怎么回事？”八重霁摸了摸腰间，刀鞘和樱吹雪一起消失，香囊没消失，小包中的御百粉也没消失，反倒是十余片御百草也莫名其妙的消失不见。
　　“我的刀呢？我的草呢？”
　　正在八重霁懵逼的时候，他眼前亮出了似曾相识的画面。
　　蓝色面板。
　　只不过这次没有显示落樱斩之类的，反而分成一个又一个正方形的格子。
　　武器一栏中，樱吹雪牢牢占据的第一排第一个位置。
　　图标背景也换成了紫色。
　　八重霁更加懵逼了。
　　“那我的草呢？”
　　画面变成材料栏，御百草安安静静躺在一个格子中，右下角的位置有极小的数字“9”标注。
　　八重霁心意一动，一片御百草出现在手中。再一想，御百草又再次消失。
　　“那个晶体激发了长匣中的一些能力？”
　　对于这种情况，八重霁闻所未闻。
　　“游戏装备”
　　脑海中再次蹦出莫名词汇。
　　游戏是什么，八重霁了解，每次漫游梦境的时候，他都能看到一些有意思的东西，比如说——游戏。
　　不过他只是知道这个概念，并未深度去了解过。
　　“原来游戏这么逆天？背包？那就是能装东西咯？”
　　八重霁从地上随手拿起一块碎石，心意一动。
　　莫得反应。
　　“怎么回事？”
　　八重霁丢掉碎石，心中所想，樱吹雪又回到了他腰间。
　　“收！收！收！收！”
　　石块、碎石、血液、尸体等，都无法收进“背包”里。
　　“还有限制？”
　　八重霁拿出自己盛装药粉的小包，心意一动。
　　盛装御百草药粉的小包瞬间消失，八重霁凝神，蓝色面板自然浮现，材料一栏，御百草的格子旁边，已然出现了小包的样式。
　　介绍：装有御百粉的小包，来自八重村的特产，有治愈创口的功效。
　　格子图标是绿色背景。
　　八重霁犹豫了会，又把身上的香囊取下。
　　材料栏出现了第三个格子。
　　介绍：装有八重村特制的木料，能够遮掩身上的气味，盛装材料的香囊来自心灵手巧的八重樱。
　　八重霁反复试用了多次，没发现任何异常。同时，他还发现“背包”只收取它认为有价值的东西。像石块、尸体这类“没价值”的东西，它一律不加收取。
　　再次点开樱吹雪。
　　介绍：供奉在八重神社的灵刀，已经完成第一次进化。
　　“所以说越进化越弱？”
　　（武器升级需以太结晶）
　　“？？？”
　　“以太结晶又是什么鬼东西？”
　　这次面板上没有浮现标注。
　　“唉～”
　　八重霁叹了一口气，转身把大助的断臂系在黑袍上，然后背起瘦成人干的大助，一路向前。
　　途中经过死去的野猪妖群，八重霁悄悄把手掌放在一头野猪妖的尸体上。
　　没反应。
　　无法收取至背包。
　　这东西被背包判定为毫无价值的东西。
　　正当八重霁准备要走的时候，眼角余光扫了野猪妖身上，妖类标志的结晶上。
　　......

第四十二章 一起去看樱花
　　每头可以称之为“妖”的兽类，身上都会或多或少带有这种结晶。有些晶体晶莹剔透，有的晶体则粉中透紫，美轮美奂。
　　八重霁将大助的尸体放至一边，抽出樱吹雪，拿樱白刀尖对准野猪妖身上的奇异晶体。
　　没反应。
　　挥刀！
　　“咔～”
　　晶体碎裂，从妖怪尸体上脱落。
　　八重霁想了想，撕掉大助黑袍上的一块布条，包裹右手，朝碎裂的结晶摸去。
　　“收。”
　　碎片果然消失不见。
　　八重霁凝神，眼前浮现蓝色面板，材料栏中，已然出现了碎裂结晶的图标。
　　介绍：美轮美奂的结晶中，蕴含着微不可查的崩坏能。
　　“崩坏能？”八重霁疑惑，“那就是让山野凶兽化作妖怪的源头？”
　　不管有没有用，八重霁挥刀将妖怪身上的结晶块全部劈下，收进了装备背包中。
　　十五头野猪妖提、两头狼妖、两头血色狼妖，一共提供了二十一份碎裂结晶。
　　其中野猪妖与普通狼妖每头只提供一份，血色狼妖则提供了两份。
　　虽然不知道这玩意到底有什么用，但八重霁还是把它们收集起来，防止再有山野凶兽吃食后变成妖怪，祸害四方！
　　不管有没有这个可能，八重霁都认为有必要带走它们。
　　耗费大量体力杀死妖怪，身后又背着大助干瘦尸体前行的八重霁，在体力上隐隐有些吃不消。
　　这次他可没有使用极为消耗体力的【瞬步】，所谓【瞬步】，是他在瞬身闪的发力技巧中悟出，能够在短时间内爆发出远超常人的速度。
　　至于这个名字，则是脑子中蹦出来的，对于脑袋中时不时蹦出的古怪名词，八重霁早就见怪不怪了。
　　背着大助干瘦的尸体一路来到后山，放至在凉的墓碑之后。八重霁摸了摸腰间，他总不能用樱吹雪来挖土吧？
　　从后山又绕到神社中，八重霁一身候补巫女服饰上沾满了妖血与人血混合液体。
　　走到仓库中拿了一把铲子，心意一动，铲子果然收进了背包中。
　　介绍：八重神社中的铲子，材料为石精矿与杉木料，来自八重村中手艺精湛的铁匠。
　　八重霁在仓库中摸了一遍，几乎每种东西他都收了一些。
　　杉木料、松木料、樟木料。
　　石精矿、赤金矿、银辉矿。
　　御百草、夏枯草、灯心草。
　　......背包中的材料栏立马变得充盈起来。
　　玩够了八重霁这才想到，后山还有大助的尸体等着他去处理。
　　走出仓库，八重霁看了一眼神殿，他隐隐听到神殿后方的议事殿中有人正在争论着什么。
　　没去过问，八重霁朝神社大门走去，路过供人居住的侧屋后，又听到凛的咳嗽声。
　　细眉微皱，本来快走到神社门口的八重霁又折身朝屋内走去。
　　“凛！”
　　坐在铺中，双目无神的八重凛抬头看向八重霁，其嘴角还挂有一道血丝。
　　手中摊开的手帕上早就被黑色血污沾染，格外扎眼。
　　“哥......哥哥。你，怎么......”
　　独自前往后山探寻源头的事情，八重霁只给父亲与樱说过，凛并不知晓。
　　见到八重霁一身血污走进屋来，可把凛吓了一跳。
　　这一吓，胸口又是一闷，接连咳嗽，凛慌忙用手帕捂住嘴巴。
　　“咳！咳咳咳！”
　　八重霁想要上前，又怕自己一身血腥味刺激到凛。心中一动，八重霁将背包中的樱吹雪拿了出来。
　　凛还在咳嗽，并未看清。
　　抽出刀身，一股淡淡的樱花香飘散出来。
　　也不知道是不是灵刀散发香味的功效，凛的咳嗽渐渐减弱。
　　八重霁将樱吹雪放到凛的铺子旁，樱花香很好的中和了他身上刺鼻的血腥味。
　　“我出去杀了几头妖，没什么事。樱呢？她怎么没有照护你？”
　　八重凛的眸子缓缓聚焦，又轻咳了几声，道：“姐姐去了议事殿。”
　　“还在？”八重霁挑起眉毛，他都把山谷中的源头解决掉了......看了一眼天色，可能是他去的比较早吧。
　　八重霁不在纠结，他知道所谓的集会肯定又是争吵有关祭祀的事情。
　　可谁要是敢打凛的主意......八重霁那张还算稚嫩的小脸上闪过一股煞气。
　　小心伸出手，拿过手帕，温柔地替凛擦了擦嘴角的血丝。
　　“哥哥。”凛突然出声：“我的病还能治好吗？”
　　八重霁的手一颤，不动神色的收了回去。
　　笑道：“笨蛋，不要胡思乱想了。凛可是好孩子，神明大人会护佑你的。”
　　凛的小脸上露出一抹笑容。
　　八重霁小心翼翼地让凛躺倒在铺中，随后站起身子。
　　“等你的病好了，我们一起去山上看樱花吧。”
　　“嗯。”凛点了点小脑袋，露出治愈笑容：“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　“好了，我去后山还有点事，让樱吹雪在这陪着你吧。你可千万千万不要摸刀刃哦～”
　　“知道了！”
　　八重霁想了想，还是把刀鞘放下，独自一人走出房间。
　　门口，回头：“等我回来给你煎药。”
　　“好～”
　　八重霁又对着凛笑了笑，转身离去。
　　转身的一瞬间，笑容便收敛下来，整个人变得阴沉不已。
　　他之前看到大助的时候，大助也像凛一样，一直不停的咳嗽，整个人也瘦成了皮包骨。
　　而大助，极有可能是受到那诡异结晶的影响。樱吹雪吸收结晶后，除了威力变弱了，并未出现什么异常，他才敢将利刃放在凛的旁边。
　　凝神，眼前再次浮现出蓝色面板。
　　材料栏。
　　碎裂结晶
　　“崩坏能......崩坏能......人沾染上一点都会变成尸妖。那凛呢？”
　　八重霁咬牙，他貌似知晓凛生病的原因了。他迫切想知道，“崩坏”这东西，该怎么治愈。
　　......
　　于此同时，八重神殿后的议事殿中的争论，也进入到白热化阶段。
　　一身候补巫女服装的八重樱十分乖巧的跪坐在八重神主身边，微低着小脑袋，从不发表自己的意见。
　　“神主大人！已经三个月没下雨了！请再举行一次祭祀吧！”
　　“一个月前不是刚举行过一次祭祀吗？为什么还没下雨？”
　　“婆婆！你倒是说句话啊，一个月前大助闯进来说明情况后，可是你去检查的祭品。”
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【收走材料】【凛】【樱花】【崩坏能】【祭祀】
　　求个推荐票～

第四十三章 霁大人
　　老妪眯起浑浊的眸子，身上穿着一身印有樱花标记的服饰。
　　“婆婆，你出面解释一下啊！凉不是纯洁之女，却被用来献祭给狐神，这不是......”
　　“我不是说过了吗！”老妪发声，声音中带着不容置疑的语气。
　　“我检查的时候是在下午，那时候凉的元阴未破，肯定是当天晚上大助那混小子强行要走了凉的身子。这事凉的父母都可以作证。”
　　“呵呵。”角落里一头花白的老头与之针锋相对：“凉的父母可都死了，自然是你想说什么就说什么。当天祭祀的场景，我可是记得很清楚。”
　　“哼！”老妪见状冷哼，“行了，我愿意接受处罚。不过不是现在，我们应该确认下一次祭祀的事情。”
　　老妪转头看向主位上一言未发的八重神主，开口道：“神主大人，不能在等了，即便霁大人挖井的事情是受到神明指引，可那两口井也不够村子使用。今年信浓国的税务，我们八重村还没有余粮上缴。”
　　听到老妪愿意受罚，老妪宗族中的人趁着这个间隙，赶忙将这个话题掀过，嘴中大声讨论着祭祀的问题。
　　“神主大人。”老妪再次开口，那些宗族子弟全都闭上嘴巴。
　　“上次未能为狐神献祭纯洁之女，确实是我的过错。可几十年前也曾遇到过这种事情，要想平息神明的怒火，必须献祭上拥有巫女血统的孩子才行。”老妪意有所指。
　　这次，那些宗族子弟，包括其他老人都没在说话，静静等待着神主大人的发言。
　　早在昨天，乃至更早的时候，他们就陆续找过八重神主，更是暗地里靠着同龄人打探八重凛的消息。
　　原本昨天就想把事情敲定下来，没想到八重霁却在峡谷中遇到了妖物源头。他们回到家后，可是通过各种渠道得知，如今的神社巫女‘八重霁’，能够调动灵刀·樱吹雪的力量，在战力上，甚至能超越大城之中的镇守将军、驱魔师等大人物。
　　现如今趁着那位不在，好让八重神主敲定下来，这样他们也能安心。
　　八重神主是个什么样的人，他们可是心知肚明。
　　为了村子的延续，每代八重神主可是......
　　跪坐在主位上的八重神主起身，将在场众人的目光吸引了过去。
　　一旁的八重樱小脸苍白，写满惊恐，额前更是渗出汗水。
　　“父亲大人......”
　　八重神主像是没有听到樱的呼唤，起身后说道：“那就让凛作为下次祭祀的祭品吧，她久病难愈，近来病情再次加重，大城医师看了几次也没找到什么好方法。如果能够给村子做出贡献，想必她也会很高兴吧。”
　　八重樱娇小的身子颤抖着，整个人脑子中一片空白，不知所措。她下意识的想要寻求兄长大人的帮助，结果却发现周围只有自己一人。
　　“神主大人。”跪坐在左侧位的老妪问道：“祭祀是不是得由当代神社巫女‘霁大人’来主持？”
　　所有人的心提到嗓子眼。
　　八重霁。
　　一个当之无愧的妖孽。
　　小小年纪加入巡逻队猎杀山野凶兽也就算了，更是成为了神社巫女，单凭己身，轻易虐杀数头尸妖。
　　这些巡逻队也能做到，真正让他们忌惮的是......这代神社巫女还得到了灵刀·樱吹雪的承认，能够驱使灵刀之中的力量。
　　其战力更是飙升到一个不可思议的地步！
　　巡逻队的队长够强吧？落樱斩前四段被其使用的出神入化，独自一人就能对抗狼妖。
　　可他人呢？
　　带着巡逻队的四名精英，皆惨死在熊妖爪下！
　　而手持灵刀的八重霁则短短几招之间，就将熊妖灭杀。
　　这些都是他们通过宗族势力多方面打听到的，不管是经过各种加工，还是更加变态，都改变不了八重霁是现如今八重村第一战力的事实。
　　倘若那位不想让自己的妹妹献祭给狐神......这祭祀到底是做还是不做？
　　八重霁还是小孩子，谁都怕她失去理性不计后果。
　　而且从多方面打听，这代神社巫女相当疼爱自己的两个妹妹。
　　要是让她亲自主持祭祀......
　　明明是大旱之天，空气闷热，人们却打了一个寒颤。
　　神社巫女主持祭祀可是八重村的传统，这......
　　八重神主侧过身子，眼神中没有一丝感情。
　　“这次霁就不参加了，樱，明天的祭祀由你主持，你好好准备一下。”
　　“是......父......父亲大人。”
　　樱娇小的身子颤抖不已，两只小手紧紧握成拳状，最后抓紧了大腿上的裙子。
　　这些动作全都被八重神主看在眼里。
　　离去。
　　八重神主走后，陆陆续续有人站起身来，或多或少的朝八重樱这边瞅了一眼。
　　“你说，这祭祀不让巫女大人主持，合适吗？”
　　“去去去，瞎说什么，巫女大人哪是我们能够讨论的。”
　　“好好好，不聊这个。你不觉得明天就举行祭祀太快了吗？”
　　“我看你们是巴不得越快越好。”
　　“啧，话不能这么说啊。我们对神明大人的崇敬，怎么也得腾出一天好好整理整理、准备准备吧？”
　　那人见到众人离去，小心附在另一个耳廓说道：“还不是因为霁大人。”
　　......
　　八重樱不知道自己是怎么走出议事殿的，她整个人浑浑噩噩，脑子中更是一团浆糊。
　　“我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？”
　　“哥哥......你在哪里？”
　　“我要带着凛去逃走......我们去山里，不不不，我们去大城......”
　　八重樱不知道自己到底在想些什么。
　　拉开门，回到屋中，一抹樱色吸引了她的目光。
　　“樱吹雪！”
　　“凛！”八重樱冲到凛的铺子旁，焦急问道：“哥哥回来了？他人呢？”
　　“咳咳～”凛睁开眼睛，虚弱的笑了笑，“姐姐回来了啊，哥哥说他去后山有事，过不了多久就会回来。呐～哥哥还让樱吹雪在这陪我。你说是不是呀，樱吹雪？”
　　“嘤嘤嘤～”半露出的樱吹雪轻吟出声，回应着八重凛。
　　八重凛苍白脸蛋上的笑容更灿烂了。
　　八重樱一瞬间想了很多。
　　强笑道：“我先去侧屋准备下东西，然后去后山叫哥哥回来吃饭，凛要乖乖的哦。”
　　“嗯嗯。”
　　八重樱深深地看了一眼妹妹，转身往侧屋走去。
　　黑色的小布包摊开，八重樱细细计算着三兄妹的家当。
　　“先去找哥哥。”
　　八重樱朝神社外奔去。
　　正是这时，一道黑影闪进了凛的房间。
　　......

第四十四章 怒火中烧
　　“哧——”
　　八重霁放下铲子，抹了一把额头上的汗水。
　　随后又用铲子拍了拍凸起的泥土。
　　“行了，大助。希望你和凉能在冥渊相遇，下辈子再在一起。”
　　八重霁拄着铲子，在那块无名墓碑上望了很久。
　　“下次我带樱吹雪来给你们刻几个字。”
　　说完，八重霁手中的铁铲瞬间消失不见。
　　“回家。”
　　八重霁望了一眼天色，从后山走了下去。
　　不多时，他就在山腰处看到一个熟悉的人影。
　　一身与他相同的候补巫女服饰，粉色长发正随着那颗奔跑的“团子”来回摇曳。
　　“樱？”
　　“哥哥？！”
　　焦急中的八重樱脚下一个不稳，踩中了一块凸起的硬石。
　　“啪～”
　　失去身体重心，正处在后仰状态的八重樱被一只沾有泥屑的小手紧紧拽住。
　　“怎么了？”见到如此不寻常的妹妹，八重霁心中疑惑。
　　难道是有大妖闯进了村子？
　　见到一脸疑惑的八重霁，小小年纪的樱再也承受不住，之前在议事殿的无助感全在这一瞬间爆发出来。
　　“哥哥！”
　　八重樱没有在意八重霁身上的污血泥土，就像送刀时那般，奋力抱了上去。
　　小手紧紧环绕住八重霁较为纤细的腰肢，像是在洪灾中无助的人，找到了一根正漂浮的树干，自然而然的想要依靠上去。
　　“好了好了，我这不是回来了吗？”
　　八重霁用下巴抵住樱那一头漂亮的粉发，小手轻拍樱的后背。他还以为妹妹是在担心他猎杀妖怪......
　　血腥味中夹杂着干泥巴的灰尘味，这股味道绝不算好闻。可八重樱却能感到前所未有的安心。
　　贪恋了十几秒中，八重樱起身，神色中带着些许犹豫。
　　小声道：“哥哥，我们走吧。”
　　“好。”八重霁笑了笑，“我们回家。”
　　八重霁刚走几步，就被小手拉住衣袖。
　　转头。
　　樱低着小脑袋，较长的刘海遮掩住俏脸上阴郁的神情。
　　“我是说，我们......我们去大城居住吧。大城那里还有手段高明的医师，肯定能治好凛的病。等到凛的病好了，我们就一起去......”
　　八重霁皱眉，他感觉到一丝不对，没等妹妹说完，便插嘴道：“凛怎么了？病又加重了？”
　　脑中回忆起今天的事情，八重霁那张小脸上的表情突然变得阴森恐怖。
　　“今天议事殿中都讨论了什么事？”
　　八重樱松开小手，整个人轻微发颤，“父亲大人决定......要拿凛来做祭品。”
　　小脑袋更低，樱像个做错事等待受罚的孩子，声音中更是泛上了一丝哭腔：“父亲大人说，要让我来主持这场祭祀。”
　　“谁提议的。”
　　八重霁的声音蕴含着怒火，恨不得现在就抽出铁铲，给那些煞笔一人一铲。
　　“有婆婆，木村一族，还有......”
　　心脏在胸腔中剧烈跳动，血液流速加快，身体散发的热量逐渐增加。可八重霁却难得冷静下来，对付妖怪，对付每一场战斗，都不能凭借一腔怒意。
　　愤怒会破坏你的理智，往往会让你走进最为糟糕的局面。
　　“什么时候举行？”
　　“父亲大人说是明天。”
　　八重霁眯起眼睛，他往山上看去，那里埋葬着大助的尸骨。大助临死前对他说的那些话......
　　“霁大人，你爱你的妹妹吗？”
　　“.......巫女血脉的纯洁之女方能平息怒火......”
　　“人都是自私的。”
　　“愚昧与贪婪......”
　　“......是个废物！”
　　“......不可能阻止祭祀.......”
　　八重霁沉默下来。
　　摸了摸樱的小脑袋。
　　“收拾好东西吗？我们带着凛去大城看病好不好。”
　　八重樱抬起小脑袋，看着正微笑的哥哥，猛地点头：
　　“好！”
　　八重霁与八重樱小跑着从后山离去，既然祭祀是明天才会举行，那他们还有一段时间。
　　八重霁相信自己的武力，凭借他的技艺，在大城中养活几个人还不是轻轻松松？
　　单凭武艺、战力，现在的八重霁甚至敢跟那些大城中的守将战上一场。
　　若是有樱吹雪在手......
　　两人抄了一条小道，直接通往神社。
　　现在正直正午，造成干旱的元凶还在肆意散发着它那近乎无穷无尽的能量。
　　神社中静悄悄地。
　　“你先去侧屋收拾东西，带几个大号饭团够我们路上吃的就行。”
　　“嗯。”樱点了点小脑袋。
　　“我先去仓库中拿两把刀具，还有，你见到凛之后，有关祭祀的事情一个字也不要提，就说准备带她去大城治疗。”
　　“好。”樱的小脸上满是认真神色，将八重霁安排的一切全都记得清清楚楚。
　　两人分开。
　　八重霁走到仓库中，摸了摸所剩不多的银辉矿。
　　石精矿开采的最多，也是村子中各种器具最常用的矿石。至于赤金矿和银辉矿，八重村的铁匠还没有那么高超的技艺驾驭它们，一般都会出售给大城的打铁铺。
　　摸走了一些石精矿，又将赤金矿与银灰矿摸走一半。
　　从角落中拿出两把开过锋的太刀，塞进背包中。
　　图标立马变成绿色背景。
　　介绍：使用石精矿锻造的太刀，往往比一般刀具拥有更长的耐久。其出产地来自八重村的铁匠铺。
　　又拿了几把训练小木刀。
　　图标又变换成了绿色。
　　介绍：使用杉木料与松木料结合的训练刀具，别看它小，打在人身上还是挺疼的。
　　八重霁已大致摸清了背包中的价值分级，其中以紫色图标背景为最高，其次是蓝色，最后才是绿色。
　　“差不多了，这些东西也够换钱的。”
　　八重霁转身，又环视了一眼仓库，心中难免叹息一声。比起大城，他还是更想待在八重村，等到井越挖越多，搞到淡水的途径也会越来越多。只要有水，一切都不是问题。
　　狐神守护一方？手持灵刀的他也可以！
　　可结果......想到此前发生过的种种，八重霁眼中闪过一丝微不可查的戾气。
　　......
　　于此同时，在侧屋收拾好三兄妹家当的八重樱，正幻想着美好的未来。
　　她们要去大城了！
　　远离这座村子。
　　大城中会有最好的医师来治疗凛。
　　等凛的病好后。
　　她一定会让哥哥带她们去吃最好吃的东西。
　　然后去山上，一起看樱花......

第四十五章 杀心起
　　一直走到房屋门前，八重樱都是面带笑容，完全沉浸在自己美好的幻想之中。
　　她并不害怕，一切都有哥哥呢。
　　兄长大人的优秀她看在眼里，是一个绝对可以依靠的人呢。
　　从此以后，她再也不用陷入巫女主持祭祀，血刃无辜孩子的噩梦之中。凛也不需要担心，只需要好好待在大城中，让那些医师看病。
　　哥哥的话......哥哥那么厉害，即便是成为信浓国的大城守将，也轻而易举吧？
　　可那样是不是又太危险？听说大城之中有许多卖小吃的，那她包的饭团能不能卖的出去？哥哥和凛，不一直都夸饭团好吃吗？
　　如果能赚到足够生活费的话，哥哥也不用去冒险猎杀妖物，只要......只要......
　　八重樱俏脸上的笑容愈发灿烂，在阳光的照耀下，如凝脂白玉的肌肤甚至产生一种不现实的虚幻感来。
　　‘凛没有咳嗽，真好。’
　　小手扣在门板那，用力一拉。
　　“凛！～”
　　清脆悦耳的声音怎么听怎么美妙。
　　“唰——”
　　推拉门样式的房门被拉至一边。
　　八重樱小脸上的笑容立即僵住。
　　室内昏暗，原本凛所在的铺子被叠的整整齐齐，好像豆腐块一般。
　　屋子中没有任何人，就连兄长大人之前放在铺旁陪伴凛的樱吹雪也消失不见。
　　“啪～”
　　八重樱瞬间想到了很多事情，眼神呆滞，小手失去力气，装满三兄妹家当的黑色小布包掉落在地，发出一声轻响。
　　“凛......”八重樱的声音发颤，脚步像是村子中喝多了的酒鬼那般虚浮。
　　“凛？你在哪里？不要跟姐姐开玩笑好不好？躲迷藏的游戏我们可以......”
　　“樱，你怎么会在这里？”
　　身后男人淡漠的声音打断了八重樱的幻想：“祭祀已经提前到今天下午，凛已经被带到祭坛去了，你也该准备动身了，带上你的刀。”
　　八重神主双手抱胸，不留痕迹的扫过跌落到地面上的小包。
　　“快走吧，所有村民都在天守阁那边等着你。”
　　八重樱娇小的身子微微发颤，僵硬转过身子，呆滞的眼神中透露出恐惧与不解。
　　像是抽干了身体中的每一丝力气。
　　“平常祭祀，不......不都是在神社里举行吗？怎么这次......”
　　“对于巫女血脉，一定要隆重。”八重神主还是那副淡漠语气，没有其他人家献祭孩子的激动、兴奋或者不舍之类的情绪。那张万年不变的脸上，反而出现“本就如此”的神态。
　　“快走吧，凛等不了太久。送她去侍奉狐神，是她的荣幸。就连她自己也很开心，自己对村子做出了贡献。”
　　听到这消息，简直如同晴天霹雳。
　　八重樱不知所措，她不想答应，她想大声呼喊哥哥，但又怕祭祀那边出现差错，随便一个资历较老的长辈前去举行......
　　“是。”
　　八重樱艰难地点头，跟着八重神主一块从神社离去。
　　而此时，刚从神殿后方侧面仓库中走出的八重霁，碰到了野泽与日吉丸的妹妹两人。
　　这让他心中纳闷，平日里八竿子打不到关系的两人，怎么就突然出现在他面前？居然还是在神殿侧后方的神社仓库门口。
　　“哈哈哈哈哈，霁大人。”野泽赶忙上前，浮夸至极的笑声让八重霁更感莫名其妙。
　　“听说霁大人今天一早就独自去峡谷中探秘，这事也不告诉我一声，我好带着几个队员在谷口接应一下啊。”
　　“下午我们几人都有空，霁大人你看是不是带上我们？我们绝对不拖您的后腿，只是在谷口接应一下。”
　　八重霁疑惑的瞅了他一眼，“源头已经搞定了，不出意外的话，村子周围在短时间内不会出现妖物了。大家可以放心出村，去大城购买物资。”
　　“啊！”野泽一惊，“那可真是个好消息。”
　　野泽的眼珠子不动声色的瞥到女装日吉丸身上，不停示意她。
　　日吉丸嗲嗲的声音响起，一点也不在乎八重霁身上的血污泥秽，小手轻拉起，日吉丸尴尬的发现自己的手比八重霁要粗壮了许多。
　　就连颜色也不大匹配。
　　日吉丸心中安慰自己是男孩子，八重霁其实是女孩子......
　　“霁大人～”
　　嗲声让八重霁从尾巴骨那打了个冷颤，从这名他不太熟悉的女孩子手中抽出手来。
　　“哎呀～霁大人既然旗开得胜归来，那自然是要庆祝一番。不如先去沐浴，我们几个小姐妹早都......”
　　“是啊是啊！”野泽笑的格外憨厚，在一旁附和。
　　八重霁面无表情，他可是知道野泽是什么人，别看他面貌憨厚，其实心机还是颇深，懂得经营身份。打井的时候还是巡逻队的小队员，通过与他的接触，逐渐升为了小队长、精英队员。
　　自从巡逻队长与其他几名精英死后，八重霁可是听说这位暂时接管了巡逻队。升职速度之快，简直超过了其他巡逻队员们的想象。
　　至于这位日吉丸的妹妹，他是越看越别扭。
　　两人像是妖魔鬼怪一样，来回扭曲在他面前。
　　“事出反常必有妖。”
　　脑海中蹦出词汇，以现在八重霁的积累量，他已经勉强能理解这些词汇语句的意思。
　　刚才他还没在意，现在看来......
　　野泽动作、语气浮夸，像是在精心表演，不料心态紧张，把整场戏剧演的一团糟。
　　额间与鼻尖渗出的汗水，乱瞟的眼神......都像极了大城中表演失败的戏剧小丑。
　　野泽看向的方向是......天守阁！
　　八重霁心中升起一丝不安，他来时十分着急，艺高人胆大，他带着樱都敢从后山抄小路走下来。
　　仔细想想，路过房屋的时候，她连凛的咳嗽声都没有听到。
　　而这两人浮夸搞笑的演技，以及隐隐把他围起来的架势，像极了在拖延时间。
　　难道......
　　“让开！”
　　八重霁抽出手掌，从两人身边切过。
　　“拦住霁大人！”
　　野泽浮夸演技消失，大吼了一嗓子！
　　转眼间，就从议事殿以及其它几座侧殿中闪出几道影子。
　　都是巡逻队的成员。
　　“啪！”
　　小腿发力，瞬步技巧运用到现行极致！
　　八重霁整个人冲天而起，似利箭飞射，刹那间跃上房顶。
　　从这个角度，他能很清楚看到神社侧方的房屋。
　　黑色小布包跌落在地，大开的房门中一片昏暗。
　　但八重霁可以肯定，里面绝对没有人！
　　转眼看向下方。
　　几名巡逻队成员的表情凝固了。
　　他们从来没有见过这般眼神。
　　哪怕是在凶狠狼妖身上，他们也从没有见到过如此噬人的杀意。
　　......

第四十六章 凛！
　　八重霁的身子不受控制的颤抖，这一刻，他再也保持不住那颗冷静之心。
　　粉中透紫的妖异眸子，像极了妖怪身体上最为精华的结晶部分。
　　原本清秀的小脸逐渐变得狰狞，好似真的高等妖物，浑身爆发的凶煞之气压得众多巡逻队员们喘不过气来。
　　野泽满头大汗，双眼旁的肌肉绷紧，他又看了八重霁身上环绕的鬼怪与女妖！
　　“凛要是有什么事情，你们都得为她殉葬！”
　　八重霁眺望向天守阁的方向，神社处整座八重村最高层，而他又站在神殿之上，从这里，隐约能看到极远处的天守阁中，有人影涌动。
　　‘凛！凛！凛！’
　　脑海中有关凛的记忆爆发，八重霁奋力一跃，整个人化作一道残影消失在神殿上方，朝着天守阁的方向猛突而去。
　　见到八重霁离去，野泽用手捂住自己的心脏，大口喘着粗气。
　　“噗通～”
　　吓傻了的日吉丸更是不堪，失去意志坚持，一屁股坐倒在地。裆中更是有一股骚味散出。
　　几名巡逻队员还浑浑噩噩，半晌才回过神来。
　　互相对视了一眼，每个人眼中都充满恐惧。
　　“不要担心，霁大人今早刚去峡谷清理过妖物，身上杀气重是应该的。现在！赶紧追上霁大人！神主大人交代的事情你们都忘了吗？！”
　　野泽大吼，唤醒了他们。
　　几名巡逻队员的脸皮抽了抽，今早刚清理过峡谷中的妖物？身上有些杀气是应该的？
　　你不说还好，说过了......他们感觉自己的小腿肚子都在发软。
　　如果他们没有记错的话，峡谷中可是最少有着二十余头妖物......
　　“快快快！”野泽第一个冲了过去，其他几名巡逻队员只能硬着头皮跟着野泽。
　　而眼神呆滞，尿骚沾染全身的日吉丸，则无人问津。
　　......
　　天守阁。
　　人群聚集，黑压压一片，好像整座村子的人都来了大半。
　　还是那身樱色和服的八重凛，跪在祭坛正中心的位置。
　　小手被黑白二色的粗绳紧紧捆绑在一起，捧在胸前。
　　若是仔细辨认，便不难认出那是巫女服后方束腰的粗绳。
　　小脸上挂有一丝忧愁，紧闭双眸，不知道是不是不想让姐姐产生太多心理压力，还是害怕自己去侍奉狐神。
　　“神主大人。”
　　“樱大人。”
　　村民们让开道路，每个人都恭敬无比。
　　八重樱跟着父亲身后，浑身冰凉。
　　正直正午，大旱年间的太阳散发的紫外线绝对能让人欲仙欲死。可每个人依旧身着正装，纵使浑身被汗水湿透，也不敢有任何抱怨。
　　祭坛前。
　　八重神主面无表情，大手拍了拍八重樱的后背。
　　“上去吧，时间到了，将凛献祭给伟大的狐神。”
　　周围那些大宗族的领头人微微弓腰，八重樱还从没有见过如此温顺的他们。今天上午在议事殿的时候，为了祭祀而吵闹的他们差点就上演了一次全武行。
　　现在却人模人样，表现出对神明最为崇高的敬意。
　　八重樱不知道自己怎么跨上台阶，握住刀鞘的小手不时颤抖。
　　微低头颅，樱色较长的刘海遮掩住樱的表情。
　　眼睛没敢去看跪在祭坛最中心的凛。
　　八重凛听到了声音，即便到了最后一刻，她也没有睁开眼睛。
　　反倒是昂起了小脑袋，将脆弱的颈部露出。
　　八重樱的手颤抖的更加厉害了。
　　她知道，凛总是抱怨自己没用，甚至还在夜深人静的时候偷偷抹过眼泪。
　　凛尽最大努力，不给她和哥哥找麻烦。
　　哪怕是身为祭祀的祭品，凛也怕自己耽误她，处处为她着想。
　　露出的脖颈如天鹅颈一样雪白、纤细。
　　从这个角度，甚至能看到上面青色的细小血管。
　　面前的凛好似梦幻般的玻璃制品一样易碎。
　　只需轻轻用手一碰......
　　“哧——”
　　利刃从刀鞘中抽出的声音再也没有往日里那般干脆利落，反倒是像极了布满铁锈的老古董。
　　凛依旧没有睁眼，柳眉尾端微微向下撇去，昂起的颈部更加向上。
　　现在只需持刀一划，凛就会去供奉神明。而平息怒火的狐神则会恩赐八重村雨水。
　　八重樱双手紧握刀柄，高高举起利刃。
　　天守阁空地处的村民纷纷跪拜，嘴中念叨着一起不知所谓的词语，像是在向伟大的神明祈福。
　　‘哥哥......哥哥......我该怎么办？我......’
　　八重樱的眼中闪过一丝利芒，像是下定了什么决心，持刀猛地下劈！
　　察觉到破风声的凛，小脸上终于露出了畏惧之色。可即便如此，跪在祭坛中心位置的她还是没有丝毫改变动作。
　　“噌——”
　　原本被黑白粗绳捆绑的双手一松，八重凛睁开眼睛。
　　断裂的粗绳呈两半状掉落在地，束缚她的东西彻底消失。
　　“凛！”
　　八重樱喊道：“快拉住我的手，我们逃出去！哥哥就在外面，只要我们能逃出天守阁，一切都不是问题！”
　　八重凛那双治愈的湛蓝眼瞳中泛起一层泪光，小嘴微抿。
　　八重樱顺势拉住凛的小臂，抬腿便要冲出祭坛。
　　“噗通～”
　　倒地声。
　　八重樱愣住了，回身，眼角余光正巧看到了凛的脚裸。
　　那里早就血红一片，污血沾染了服饰，只是之前凛一直跪着，从她的角度压根看不到。
　　“没用的。”神出鬼没的八重神主走上祭坛，看不清任何脸色。
　　“凛的脚筋已经被切断了，就算你带她逃出去，她这辈子也不可能站起来。”
　　“是的，姐姐。”扑倒在地上的八重凛笑着流出泪水，“凛其实早就知道了。”
　　“所以......能在死之前帮助姐姐，凛真的好高兴。还有兄长大人......他用手包的凛，永远是最可爱的。”
　　“姐姐......我相信你能超过兄长大人，成为最为出色的巫女。”
　　“只是......只是凛食言了，不能和哥哥姐姐一起去看樱花了，不能去......”
　　“不能再等了。”
　　八重神主上前，钳制住樱的左右手。
　　成年男子强大的力量依旧不是她所能抗衡。
　　侧举，刀锋猛然朝下挥去！
　　“凛！——”
　　跃到天守阁围墙上的八重霁恰好看到了这一幕。
　　浑身劲力在这一瞬爆发，围墙上的砖瓦被这股暴强的力量踹成碎片。
　　“嘭！——”
　　蜘蛛网一样的裂纹不断蔓延至半座墙壁。
　　而这时，狂飙出去的八重霁化成残影，如炮弹般直射祭坛！
　　......

第四十七章 挡我者死！
　　刀刃从祭坛侧后方向挥向八重凛纤细的脖颈，倘若八重霁想要带着凛逃过这一刀，那几乎是不可能完成的事情。
　　若是出现意外，以石精矿锻造刀刃的锋利程度，有极大可能性将他的小命也顺势带走。
　　所以......
　　化作利芒狂飙而来的八重霁手中突然出现一只铲子。
　　因八重霁来势汹汹、速度过快，所有人都没看清他那只铲子到底是之前随身携带，还是突然出现。
　　“锵！——”
　　金属碰撞声响起，迸溅的微弱火花在大太阳下毫不起眼。
　　开过刃的石精武士刀就这样被铲子抽飞，而八重霁也因为发力过猛，整个人栽倒了祭坛另一边。
　　攥住八重樱小臂的八重神主趔趔趄趄往后退了几步，从樱身上传来震感的力量，让他都感到荒谬。
　　八重樱紧握刀柄的一双小手，原本细嫩的虎口也随之崩裂，丝丝血液从中渗出，疼痛无时无刻不在撕扯着八重樱的神经。
　　可她现在却十分高兴！
　　兄长大人在最后一刻赶了过来！
　　凛......凛也没有前往狐神身边供奉。
　　“凛！——”
　　八重樱努力挣脱八重神主的钳制，正在愣神的八重神主一不小心，又被小女孩的力量弄得退后半步。
　　台下的老妪刚才愣神中回过神来，连忙对着身边的一个青年使了眼色。
　　青年微愣，随即咬牙，不动声色地走上祭坛。
　　抽出腰间刀具。
　　面色一狠！
　　“凛大人！还请你去侍奉狐神！化解神明大人的怒火！”
　　青年狂吼着，举着刀就往前冲去，那样子，像是为神明付出了一切的狂信徒。
　　“哧！——”
　　爆发出瞬身闪的八重霁快速闪至青年后方，然后......一脚踹在那人的屁股上。
　　“噗通～”
　　本就没接受过系统训练的青年，其背后猛一受力，整个人直接被踹飞了过去！
　　八重霁这一脚，可是运用上瞬步的发力技巧，光这一下子，就足以让青年的后半生在床上度过。
　　“啊！啊啊！——”
　　骨头断裂所造成的神经压迫让青年在跌地的瞬间就嚎叫出声，脸色扭曲，双手也在地上乱抓，像是受到了极致折磨。
　　“嗒嗒嗒～”
　　八重霁的脚步声伴随着青年的哀嚎声，奇异的是，祭坛下没有一个人敢发出声音。
　　八重霁弯腰捡起青年的长刀。
　　手腕微转，刀刃向前，刀面折射的反光不知是有意无意，正巧刺进倒地青年的眼中。
　　“就这？还有脸嚎叫？”八重霁面色阴沉，刀刃缓缓接近青年的眼瞳。
　　“凛在献祭之前就被你们割断脚筋！她叫喊一声了吗？！给我回答啊！你这个废物！”
　　“哧！——”
　　刀尖回旋，狠狠的刺进青年的手掌中，将其死死钉在地上。
　　“轰隆隆～”
　　天空之中有闷雷打响，乌云聚集，这让本来安静的村民中发出一阵骚动。
　　“啊啊啊啊啊！——”
　　“还叫？”
　　八重霁拔出长刀，狠狠刺进了青年另一只手掌！
　　血液飙射。
　　在八重霁本就满是血污的巫女服饰上增添了一道新鲜色彩。
　　“呜～呜呜呜～”
　　青年用那只穿透的手掌捂住嘴巴，只敢从牙缝中挤出声音来。
　　八重霁面色不变，顺势拔出长刀。
　　青年闷哼一声，竟然直接昏死过去。
　　“废物。”
　　走向樱与凛的时候，八重霁将眼角余光放在祭坛边的八重神主之上。两人的眼眸中同样没有任何感情存在。
　　八重神主知道，那孩子在警告他。
　　快步走向凛的位置，八重霁的脚步越来越轻快，脸上的表情也从腊月寒冬转向十里春风。
　　半蹲。
　　向凛伸出手掌。
　　“我们回家好吗？还记得哥哥答应你的吗？治好你的病，带你和樱去吃世界上最好吃的东西，然后去后山看樱花海。”
　　“我......我......”
　　被八重樱扶坐在祭坛上的凛眼神慌乱，不知道该如何抉择。
　　就在八重霁微微失望的时候，凛小声问道：“凛......真的可以吗？”
　　“当然。”
　　八重霁笑道，和煦的完全和刚才是两个反面。
　　上前，直接蹲下，背起凛。
　　余光瞥向凛袜套上的血污，八重霁的脸色瞬间又拉了下来。
　　“樱，把那两把刀都捡过来。”
　　八重霁轻声吩咐道。
　　“是！”
　　八重樱现在十分雀跃，她认为，只要哥哥在这里，之前天大的难题都会迎刃而解。
　　凛的手臂紧紧环绕着八重霁，像是抱住了全世界。
　　“哥哥，我们......我们真的能离开这里吗？”
　　“相信我吗？”
　　“嗯！”
　　“那就闭上眼睛，等噩梦醒了，我自然会叫醒我的小公主。”
　　“嗯！”八重凛苍白到毫无血色的小脸上绽放出向日葵一般的笑容。
　　“凛是哥哥的小公主，那姐姐呢？”
　　“你说呢？”
　　八重霁见到樱捡起了两把长刀，归入刀鞘后，抱着两把刀老老实实跟在他身后。
　　“兄长大人，你吩咐的事情樱都弄好了。要不......我来背着凛吧？”
　　“没有必要。”
　　八重霁向前踏出脚步，还未离开祭坛，祭坛下密密麻麻的村民们就已经为他们让开一条道路。
　　“嗒～嗒～嗒～”
　　每一步都像是踩在人的心灵上。
　　站在小道两侧的村民全都低下头颅，不敢去看八重霁。
　　刚才这位神社巫女拿刀“虐待”青年的场景，他们可是历历在目。
　　谁都不想去尝试这代巫女大人体内的暴力基因。
　　走下台阶。
　　道路越来越大，两边如人海般人挤人，却没有任何人发出抱怨。
　　“霁大人。”
　　八重霁转头，忽然，起风了。
　　在乌云笼罩下，狂风而起，跟随着闷雷的脚步声。就好像之前那场祭祀......
　　拄着一根拐杖的老妪与他对视。
　　不过在此之前，却有宗族子弟挡在两人面前。
　　八重霁淡淡的扫了一眼两名青年，那两人不自觉的后退一步。
　　“霁大人。”老妪再次重复，微眯起的浑浊眸子像极了阴险狡诈的狐狸。
　　“这样做，是不是有些不大合适？伟大的神明引来的乌云与雷霆与狂风，就等凛大人前去侍奉。如果这次再惹恼了神明大人，那恐怕就不是一个纯洁的巫女血脉，能够摆平狐神的怒火了。”
　　背着凛的八重霁转过身子，那两人围在老妪身前的男子再次后退了半步。
　　“你恐怕搞错了什么事。我，八重霁，才是这代神社巫女。”
　　“伟大神明告诉我，祂最近想换个口味。要不然乌云与狂风又怎会在我来到之后降临？”
　　老妪眯起的眼睛更小了，沙哑的声音传来：“霁大人不会想说，神明大人这次想要男子前去侍奉吧？”
　　“不不不。”
　　八重霁摇头，将凛交给樱，并顺势从樱的手中抽出一把长刀。
　　“神明大人呐～祂说......想要你去侍奉祂！”
　　八重霁的眼神变得凶狠，整个人突然暴起，挡在两人身上的宗族子弟完全被吓破了胆子！
　　刀刃轻易斜切进人体脆弱的颈部。
　　鲜血飙射。
　　老妪一直眯起的双眼瞪大到极致，老脸上满是不敢置信的神色。
　　八重霁没去管被吓破胆子的宗族子弟，一甩刀身，溅射到地面上的血液像是发号施令的先驱者。
　　“轰隆隆～”
　　“哗啦啦～”
　　乌云中电蛇起舞，雷声伴奏，大雨磅礴。
　　与之前祭祀不同的是，这次村民们愣了半天才反应过来，在雨水中像个傻子一样手舞足蹈。
　　他们才不管死去的是谁。
　　就连站在祭坛上的八重神主，眼中也满是惊愕之色。
　　八重霁从樱的怀中接过凛，重新背在身后。
　　大步向前。
　　此时，刚跑到了天守阁门口的巡逻队精英们，正因搞不清情况而不知所措。
　　见到八重霁背着八重凛走来，慌乱之中纷纷拔出长刀严阵以待。
　　八重霁抬头，盯着被大雨打湿的野泽，这位曾经的“老部下”让他失望透顶。
　　在雷声的伴奏下，一声低吼从喉咙中发出。
　　“挡我者，死！”
　　......
　　Ps.本章与上章关键词：
　　【般若之心】【推荐票】

第四十八章 不如离去
　　雨幕渐大，不停冲刷带着点星寒光的利刃。
　　野泽再次看到了八重霁身侧魔物与女妖齐飞的场景。
　　“霁大人！你冷静一下！”
　　野泽远眺，想要得到八重神主的指示，可惜雨幕过大，加上疯狗一般狂欢的村民，他根本看不清祭坛上的场景。
　　八重霁往前踏了一步，那些手持利刃的巡逻队员立马心中一颤，往后也退了一步。
　　“樱！拔刀！”
　　“唰！”
　　身后娇小的身影侧出，寒光似斩裂了雨幕。
　　野泽开动大脑，大雨将他心中的焦躁与不安逐渐冲走，慢慢冷静下来。
　　‘既然都下雨了，那说明祭祀结束了，我还拦着霁大人，我的脑子不是有病吗？’
　　野泽一拍脑袋，吓得樱手中的长刀一抖，那些巡逻队员的小心脏也跟着一颤，又往后跳了一步，直接从天守阁的大门撤了出去。
　　野泽一咬牙，归刀入鞘，转头朝四周吼去：“你们这帮**仔在干什么？没看到是霁大人吗？都给我把武器收起来！”
　　雨声渐大，加上天空之中时不时有雷霆怒吼，野泽只有扯着嗓子使劲呼喊，才能让几人听到他的声音。
　　其他几名巡逻队员心中腹诽，但还是老老实实的把长刀收入鞘中。如果没有神主大人的命令，他们可不想跟当代神社巫女起冲突。
　　即便是这样......他们几人也绝对被巫女大人记在心里，以后肯定不会好过！
　　想到这里，几人看向野泽的眼神更加充满怨念。
　　“哼！”
　　见野泽让出道路，八重霁冷哼一声，看都没看他一眼，背着凛直接冲进了雨幕中。
　　提着长刀的八重樱紧随其后。
　　见到三人远离，野泽又看了看还在欢呼的村民，微不可查的叹了口气。
　　一脚把旁边的碎石踢飞，“这都是什么事啊。”
　　......
　　雨势渐大，狂风还在肆虐，倾盆大雨一股接着一股，似乎想要彻底灌满这片干旱多时的土地。
　　八重霁没有直接离去，他就算在头铁，也不可能带着病重的凛冒着大雨离去。
　　神社左侧方，三兄妹原来的屋子。
　　八重霁扯出一张毯子，将凛放在上面。
　　此时的凛小脸发白，双眸紧闭，两只小手紧紧抱在胸前。
　　“樱，去找些干布来。”
　　“好！”
　　同样一身湿透的八重樱把刀具丢在一边，冒雨冲进了另一间屋子。
　　八重霁趁着这段时间，将一身污秽的巫女服褪下，丢到一边，身上只穿着最基本的打底衫、打底裤。
　　不多时，八重樱从另一间屋子拿来干布。八重霁随手从樱的手中拿过一条，这时，八重樱嘴中发出一声闷哼。
　　回过神来的八重霁握住樱的小臂，一翻转，才发现妹妹小手处的虎口已然崩裂，受到暴雨洗礼，血液还在不停的往外渗去。
　　“给我。”
　　八重霁抱过干布，随意扔在还算干燥的地上，手心一转，一小包御百粉出现在手心中。
　　见到八重霁随手拿出药包，樱的眼睛一亮。又看到哥哥想给她上药，樱连忙接过小包，催促道：“这种小事我自己来就好，哥哥赶紧去照护凛。”
　　八重霁也不矫情，比起樱的伤口，原本就有重病缠身的凛，此刻状态才是最差的。
　　他原本想让樱来替凛擦拭身子，可樱的虎口崩裂，要完成这种事情......
　　八重霁解开凛的和服，小心翼翼地用干布擦拭着凛身上的雨水、汗水......
　　头发、小脸、脖子，以及脖子以下不可描述的位置后，八重霁用毯子盖住凛的上半身，慢慢解开凛的白色袜套。
　　说是白色，其实早就被血污染成黑红。
　　扔到一边。
　　八重霁又将凛的上半身轻柔地托起，小声问道：“稍微转个身，我帮你上些药。”
　　八重凛整个人迷迷糊糊，只是干咽了一口唾沫，虚弱道：“好。”
　　翻身，又在凛的胸腔下垫了一块柔软的枕头，尽量使虚弱的人儿舒适一些。
　　八重霁看向被切断脚筋的脚裸，眸子中闪过一丝戾气，胸中的暴虐仿佛随时都会爆发。
　　“该死的混蛋！”
　　嘴上小声怒骂，动作却格外轻柔。
　　处理完周边雨水冲刷带来的杂质后，八重霁又冒雨跑到仓库，拿来了一罐酒水。
　　梦里异世界中，就有不少人用酒水来冲洗伤口，八重霁虽然不知道仓库中的酒水有没有用，但他还是想尝试一下。
　　“樱，你也用这冲一下。”
　　八重樱疑惑，可还是遵循了哥哥的建议。
　　比起梦中异世界的酒水，八重村酿制酒水的度数显然不高，只是简单清洗一下伤口，八重霁认为并无大碍。
　　回到凛身旁。
　　凛脚裸处切断脚筋的伤口在八重霁眼里，怎么看怎么刺眼。
　　血红伤口外翻，因为大雨冲刷，外翻的血肉已经冲洗成了白色。
　　冲洗后，敷上御百粉，用较为透气的薄布包裹住凛的双脚。
　　八重霁不知道这些有没有用，他能做的只有这些。
　　另一边，涂好伤口的八重樱来到八重霁身边，目光则望向沉睡中的凛。
　　“哥哥，凛还能站起来吗？”
　　八重霁沉默一会，斩钉截铁道：“能！”
　　这次轮到八重樱沉默，外面的大雨还在肆意冲刷着村子中的污秽，八重樱被雨幕吸引了视线。
　　“哥哥......我们还去大城吗？”
　　“为什么不？”
　　八重樱低下小脑袋，“我们什么时候走？”
　　“等大雨停下......等凛的身子稍好一些。”
　　“嗯。”
　　......
　　八重霁烧了一壶水后，拼命想让自己陷入睡梦中，结果他越想睡，就越睡不着。
　　他想进入梦中，去寻找如何治好断裂脚筋的方法。
　　一直到雨势渐小，八重霁还是没有进入梦境。
　　不多时，八重神主淋着小雨从外走了进来。
　　八重樱像是护住幼崽的母兽，挡在八重凛的前面。看向八重神主的眼神都满是警惕，完全没有了平日里的敬意。
　　八重神主眼底深处不知蕴藏着什么感情，只是与樱对视了一眼，就侧开视线，不知道是没有勇气对视，还是其它原因。
　　八重霁起身，随身套上了一件羽织。
　　父子俩站在屋内，谁也没有先开口。
　　气氛凝重而又尴尬，旁边还有一只嘤嘤嘤在守护妹妹。
　　这种诡异的气氛持续了大概五分钟，八重神主沙哑的声音传来：
　　“我们谈谈？”
　　......

第四十九章 每个人终究都会变成自己最讨厌的样子
　　八重神主室内的摆放一向很简约，比之八重霁三兄妹的房间还要简单。
　　父子俩对坐着，谁也没有先开口。
　　半晌。
　　“恨我吗？”八重神主问道。
　　八重霁惊异的看了父亲一眼，在他的印象中，这个男人可从来不会说出这种话来。
　　“恨！”八重霁这话说的斩钉截铁，没有一丝犹豫。
　　八重神主不在与八重霁的视线对视，反而看向了房屋里其它地方，似乎想从那些地方寻找回忆。
　　“二十多年前，我也怨恨过我的父亲。”八重神主脸上露出自嘲的笑容，“不只是他，我也恨那个女人。”
　　八重霁知道父亲是在说他的爷爷奶奶，可他对这两人没有丝毫印象，神社中也没有他俩任何生活过的痕迹。
　　八重霁近些日子了解了不少村子中的往事，除去凛，距离最近的一次巫女血脉祭祀，就发生在二十几年前。
　　当时死在祭坛上，灵魂前去侍奉狐神的，应该是他的姑姑。
　　那个和他有血脉相连的‘姑姑’，前去侍奉狐神的时候，很有可能比现在的他还小。
　　“为什么不去救她？”
　　八重神主将视线从别的地方又移回八重霁身上，脸上的自嘲逐渐转变为苦涩。
　　“霁，你要知道，不是每个人都拥有你这般天赋。”八重神主回想起祭祀的那天，两名巡逻队员拉着他，他把嗓子都给喊哑了，可结果呢？
　　八重霁还是不能很好的隐藏自己的情绪，他显然不是很满意父亲的回答。
　　“既然如此！你受过的痛苦为什么又要加在自己的孩子身上！你难道也想成为爷爷那样的人？让自己的孩子怨恨你一辈子吗？！”
　　“不。”八重神主摇头，“你不懂，你还小，你......”
　　“够了！你们都会拿出这样的借口！你还小你还小，谁不是从孩子阶段成长起来的？”想到凛脚裸处的伤口，想到凛这辈子可能永远也站不起来，八重霁胸腔处的怒火便再次汇聚。
　　“要是母亲大人还在，她肯定不会同意拿凛去祭祀！”
　　八重神主，自从上代神社巫女战死后，这位八重村里地位最为崇高的人，竟然不敢再去看自己孩子的眼睛。
　　“不，你不理解我们，即便你母亲还在，那场祭祀还是会举行。会由你母亲亲自操刀，就和二十几年凌死的时候一样......”
　　“你放屁！”八重霁怒道，再也不顾多年良好的教养，直接站起身子，对着面前的父亲大吼。
　　“母亲大人才不会像你说的那样！只有你！只有你！姑姑的死已经让你变成了心理变态！那时候你的灵魂就已经扭曲了！”
　　八重神主微愣，他倒不是因为八重霁的怒火而感到惊讶，而是因为八重霁口中蹦出了许多他从未听说过的名词。
　　以八重神主的智商，稍稍思考就能明白面前的孩子指的是什么。
　　与之直视。
　　“多像啊，和当初的我几乎一模一样，我好像比你更过分。可结果呢？母亲还是......”
　　“她是她！每个人都是不同的！”
　　“可八重一族的神主、巫女，都会活成相同的样子。”八重神主静静看着八重霁：“再过十年，你坐到我这个位置，也会变成这个样子。”
　　“这是八重一族的诅咒、宿命！每个人最终都会变成自己最为讨厌的那个样子！”
　　“为了村子，为了八重一族，我们不得不牺牲凛，就和二十几年前上代神主决定牺牲凌一样！”
　　八重霁恶狠狠地瞪着八重神主，“至少我绝对不会活成你这个样子！也绝对不会变成自己所讨厌的人！诅咒？宿命？我从来不相信那东西！命运是要靠自己掌控的！”
　　“呵～”八重神主笑了，八重霁感到莫名其妙，自从母亲大人走后，他还是第一次见到这个模样的父亲。
　　“还说不会像我，你和当初的我简直是从一个模子里刻出来的。命运？从你相信祂存在的那一刻，你就永远受祂掌控。”
　　八重霁突然坐了下来。
　　“我要带凛去大城治病。”
　　“脚筋接不好的。”
　　“去治疗她的咳嗽。”八重霁直视父亲，认真道：“樱也会跟着我走。”
　　“好。”
　　八重神主干脆利落的回答让八重霁感觉到不切实际。
　　“我们可能很久都不会回来。”
　　“随你，只要等我死后，你来当这八重神主就行。”
　　“要是我不当呢？”
　　八重神主扭头看向外面的神社，问道：“你舍得吗？外面没你想象的那么简单，吃人的妖怪，固然可怕。可有些人，比妖怪还要可怕千百倍，他们不光吃人，还会摧毁你的意识，掠夺你的灵魂，让你变得生不如死。”
　　“八重村比信浓国存在的时间都长，为什么我们能延续下来？我们有狐神庇佑，有八重一族的守护。”
　　八重霁静静听完，开口道：“吓不到我，我的意志还算坚定。”
　　“你其实可以把樱留下来。”八重神主劝道。
　　“不，她也会和我一起走。你和母亲大人从小到大生活在一起，她的童年是什么样子，你难道不清楚吗？”
　　“那是宿命。”
　　八重霁摇摇头，再次站起身，“我从来不相信那些东西，等雨停，凛的身子好一些过后，我们就会动身前往大城。”
　　坐在那里的八重神主也跟着站起身，道：“仓库中有个匣子中有装有信浓的钱币，医师可不会白白给凛看病。”
　　“我知道了。”
　　“等等。”八重神主叫住八重霁，而他却转身朝里屋走去，没多时，就从屋内捧着长匣走出。
　　递给八重霁，“带上这个。”
　　八重霁疑惑，打开长匣，樱吹雪静静躺在其中。
　　似乎感应到八重霁的到来，樱吹雪迫不及待的微颤了两下，发出“嘤嘤嘤”的剑吟声。
　　“谢谢。”
　　八重霁合上剑匣，胳膊穿过匣子上的一条黑带，背在身后，转身就要离去。
　　“霁，我希望你以后能回来。至少在我死......”
　　八重霁摆摆手，没有回头：“什么时候村子中的水井够田地、畜生使用，那些害人的教条废除后，我会考虑回来。”
　　“毕竟，这里是我的家。”
　　......
　　Ps.想想曾经，大家现在都是怎样的？
　　Pss.因为字数原因，打赏的大佬放在明天感谢，今天（作者的话）里我就先汇报一波成绩，顺便卖个惨啊。
　　Psss.我走程序的，顺便伸出小手要张推荐票。
　　(ʃƪ˘³˘)端午安康

第五十章 吃惊的兄妹
　　夜晚。
　　刚下过一场大雨，就连夜间也湿爽凉快了不少，一天之内经历过这么多事情，早就疲惫不堪的八重霁躺在铺中沉沉睡去。
　　梦，异世界。
　　八重霁尽可能的寻找着有关脚筋断裂的信息，以求能治愈凛所受到的伤害。
　　脚筋断裂其实是医学上的肌腱，肌腱断裂后需要及时就医。如果医治及时，还是有一定希望完全恢复的。
　　肌腱断裂之类的伤病很常见，治疗手段也有，就是治疗后还是一段很繁杂的恢复期，如果恢复的好，走路、跑步一类的运动都不在话下。
　　可若是恢复不好......
　　八重霁越看越绝望，他哪怕去了大城，那些医师也不一定有异世界医师的专业素养，更别提凛已经错过了最好的治疗时期。
　　连异世界这种不畏神明，翻手为云覆手为雨的存在，都不能有十足把握治愈脚筋断裂，那凛......
　　八重霁微微气馁，但很快又打起精神继续搜寻对自己有用的资料来。
　　肌腱吻合术、术后石膏、轮椅、穿戴式机械装置、仿生肢体......
　　一开始八重霁还想自学手术，可见到各种设备与专业手段后果断放弃，他这样做，一不小心就会让凛的伤口受到大范围感染，这个年代，感染可是能轻易让一个人失去生命。
　　八重霁后悔，为什么技能面板上都只是战斗招式，而没有一些医疗手段？他若是能......
　　八重霁沉下心来，开始查找辅助装置。
　　第一项就是轮椅，可那玩意的复杂与精明程度太高，八重村的铁匠可没那本事复原出来。
　　即便真的弄出来了，轮椅也只能在小范围内使用，类似崎岖的山路，根本想都不要想。
　　穿戴式机械装置、仿生肢体的信息八重霁查了很多，但多数只是介绍，一涉及到专业知识，上面都是众说纷纭，真真假假分不清。
　　见到这些装置，八重霁眼中冒出亮光，在心里悄然埋下了一颗种子。
　　第二天一早，照例祭拜狐神后，八重霁迫不及待的前往村中铁匠、木匠的住处。
　　果不其然，铁匠没那本事搞出轮椅，更别提比轮椅复杂千百倍的机械装置了。
　　八重霁本想用银辉矿、赤金矿等锻造一些刀具，结果八重村的铁匠还是没有能力。
　　无功而返后，八重霁又去找了木匠，木匠表示他可以尝试用木头制造出简易轮椅来。八重霁大喜，留下木料后自行离去。
　　如今这代“神社巫女”在村中的声望日渐增高，隐隐有取代八重神主的趋势，木匠也是不含糊，推掉一切订单，开始专心琢磨起轮椅来。
　　当晚，八重凛发起了高烧，把八重霁与八重樱折腾的鸡飞狗跳。
　　伤口处有结痂的迹象，可惜肌腱没有接起，凛根本无法站起身子。
　　昨天发生这么多事情，本就体弱的凛受了重伤后又淋了一场大雨。以她的体质，这个阶段发烧也很正常。
　　八重霁一夜没睡好。
　　第二天他就迫不及待的前往木匠家，木匠除了吃喝拉撒睡，其它功夫全在木质轮椅上，以大致弄出轮廓，只是有些承重零件，他希望用钢铁来替代。
　　八重霁又找来铁匠，让他俩商量着建造。
　　夜里，凛的病情好转，八重霁安下心来，沉沉睡去。
　　梦中，他把目标扩大化。这次，终于让他找到了方便又实用的东西。
　　婴儿背带！
　　凛虽然体型娇小，但和刚出生不久的婴儿比起来，还是相差很大。
　　八重霁做了改进，他把背带从前面做到后面，并且加了些木头与兽皮。这样不仅好走山路，即便碰到妖怪了，他也能腾出手来杀之！
　　清晨，八重霁跑到仓库中搜寻长布与兽皮，再次跑到木匠家与其商量。
　　时间缄默，很快就来到一星期后。
　　不仅木质的轮椅搞定，就连八重凛专属的背带也被木匠搞定。
　　果然不会打铁的裁缝不是好木匠。
　　八重凛身体逐渐好转，除了不能起身，偶尔咳嗽外，其它方面都好了不少。
　　樱时不时会把凛抱到轮椅上，缓缓推着凛，让她在院中呼吸新鲜空气。
　　自从那场暴雨下过，天上时不时也会下些小雨，一改往日的闷热。
　　晚上，吃过晚饭的三兄妹坐在一起讨论去大城治病的事情。
　　敲定日期后，八重霁又让凛坐到背带中尝试一下。
　　八重霁轻易背起，而他和妹妹正处在背靠背的状态。
　　凛感受着哥哥身体的温度，目光看向姐姐，发现姐姐一脸笑意，凛的小脸上就升起一抹红晕。
　　她总感觉......这个姿势莫名羞耻。
　　八重霁满意背带的质量，又让木匠多准备了几个，以备不时之需。
　　又过了三天，在木匠化身裁缝爆肝的情况下，八重霁又拿到了三个背带。
　　当晚，八重霁就让樱收拾好了东西。
　　趁着凛熟睡之时，八重霁和樱来到侧屋。
　　见到樱收拾的两个黑色大背包，八重霁不由得头疼起来。
　　一包是衣服，一包是食物。
　　有了充足的时间准备，八重樱这位略带贤妻良母属性的妹妹，可是一点都不含糊。
　　八重霁心中犯嘀咕，他有游戏装备里的背包不错，可那玩意也是有脾气的！它认为没有价值的东西一律收不进去，这些衣物和食物......八重霁心中可真的没有底。
　　伸手一摸，黑色小布包果然没有动静。
　　八重霁不甘心，又打开背包，拿起一颗八重村特供版的超大号饭团。
　　“嗖——”
　　瞬间消失！
　　跪坐在一旁的八重樱瞪大眼睛，她之前就见到过哥哥凭空变出药粉，这次......
　　八重霁没有理会吃惊的妹妹，反而凝神，果然，蓝色面板再次浮现。
　　八重霁瞅了一眼自家妹妹，八重樱乖巧的坐在那里，见到哥哥看向她，小脸上露出治愈系的微笑，整个人都活泼了不少。
　　‘樱好像看不见。’
　　这条信息在八重霁脑中过了一遍，他立即瞅向介绍。
　　介绍：出产自八重村的特大号饭团，用了村里最好的食材，其中蕴藏着八重樱的爱意。
　　（食用后可恢复一定体力）
　　八重霁微张起小嘴，让他吃惊的不是八重樱的爱意，也不是恢复体力，而是......
　　图标的背景居然是紫色！
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【埋下种子】【爱意】

第五十一章 又见妖
　　八重樱乖巧的坐在一旁，也不问哥哥为什么能够凭空收取物品，只是那双剪水眼眸一直在闪闪发光。
　　【八重村的特产饭团】
　　紫色图标的右下角还有一个‘6’的标识。
　　八重霁不再过问，转手打开另一个装有衣物的黑色背包。
　　樱的候补巫女服、凛的和服、他的羽织，还有......他的巫女服？
　　八重霁抽了抽眼角，在祈祷神明的那些天，他确实穿着候补巫女服活动。八重霁也不得不承认，从某种角度上来说，巫女服更加轻便，在战斗中也会更加便捷，身体做出的动作，巫女服都能适应。
　　就是那两条白色长袜很难受，八重霁依旧对夏季穿长袜保持着很高的意见。
　　手掌搭在叠的整整齐齐的衣物上，瞬间消失不见！
　　八重霁微微一惊，他本以为这些衣物会被背包判定为没有价值的东西。
　　却没想到......
　　【小号候补巫女服】
　　介绍：八重神社的传统，每一代候补巫女都要穿着的服饰。露腋的设计更是超远当前理念，五星好评。
　　（传说中，八重一族每个人小的时候，都穿过候补巫女服。）
　　八重霁陷入沉默，他实在想象不出来父亲小时候穿着这身服饰的样子。不过他也松了一口气，抛去白色长袜，他现在对巫女服饰并不算太抗拒。
　　当然，如果处在冬天，他还是可以考虑加上长袜，毕竟那东西看起来还是有一些保暖性。
　　【凛的和服】
　　【霁的羽织】
　　【霁的巫女服】
　　......
　　处理好一切的八重霁两手空空，转过半身朝八重樱看去，“你不好奇？”
　　樱眨了眨那带有蔚蓝的灵性双眸，“我永远相信兄长大人。”
　　“好了，去休息吧，明天一早我们就去大城。”
　　“嗯！”
　　第二天，八重霁起了一个大早。
　　再次祭拜神明后，八重霁来到父亲的房间。
　　像是早就知晓他今天要离去那般，八重神主一早就坐在门前等候。
　　父子俩没太多交流。
　　八重霁只是出于母亲的教导，来向自己的父亲道别。
　　说了一两句话后，八重霁转头就走。
　　“钱带够吗？”
　　身后的八重神主的语气稍显急促。
　　“带够了。”
　　“嗯，一路平安。”
　　八重霁抿抿嘴，最终什么也没说，身影快速消失在拐角处。
　　八重神主静坐了一会，就回到了里屋。
　　最深处的墙壁上，满是伤痕的巫女服被撑在墙面上。
　　八重神主把手放在裙角处，动作格外轻柔，怕自己损坏了衣物。
　　“我真的做错了吗？”
　　衣物不是人，也没有樱吹雪的灵性，回答不了八重神主的疑问。
　　身形微微佝偻，外面有风刮过，八重神主一下子变得苍老了很多。
　　“也不知道你在冥渊有没有碰到凌，过不了几年......我就去找你俩......”
　　......
　　崎岖山路上。
　　“凛，身体有什么不舒服吗？”
　　“没。”
　　“那就好。”
　　八重霁眼神坚毅，质地良好的背带轻而易举的承受住了凛的重量。
　　凛就这样背靠背贴在他身上，两只纤细的腿部从背带底部穿过，随着八重霁前行的步伐来回晃动。
　　八重樱则紧跟在哥哥的后面，从她的角度，只要抬头就能与妹妹对视。
　　见到凛日渐恢复的气色，八重樱小脸上的笑容也越来越多。
　　类似衣物、食物等，都被八重霁收进背包中，除了他自己身上挂着一只凛，三人还算轻松。
　　八重霁腰间挎着一把刀，樱也是一样，除此之外，也没有其它物品。
　　八重霁和八重樱的体力都算良好，反倒是凛担心哥哥“背”着她吃不消，时不时就想让哥哥休息一会。
　　八重村四面环山，地处偏僻，即便走出山脉，也不会踏上信浓国的官道。
　　除了城门口到荒野或者森林、湖泊地段修几条还算平缓的路面，八重霁对信浓国其它地方有没有官道保持着深度怀疑。
　　不过他本身也没对信浓国有什么归属感，八重村存在的历史甚至比信浓国还要久远。
　　越过大山，在另一边山脚处，八重霁把凛放下来歇息，顺便帮她活动一下筋脉，促进一下血液流淌。
　　八重霁即便体力再好，可他的年龄毕竟放在那里，背着一个人翻过一座山，消耗的体力不可谓不大。
　　喝过水吃过饭后，八重霁再次背起凛，朝着大城的方向走去。
　　樱和凛像两只小麻雀，一路叽叽喳喳，对大城保持着很高的兴趣。
　　若是换做以前，即便是小时候去过大城的八重霁，也依旧会对那里产生期待感，可自从他在梦境中见到过异世界的大城市，八重霁就深深地被震撼到。
　　八重村外距离最近的大城跟它们比起来，简直一个天上一个地下！说是萤火与皓月争辉也不为过。
　　去大城唯一能让八重霁值得期待的，便是能治疗八重凛的医师了。
　　樱和凛第一次脱离了八重村的束缚，欢乐的像两个小仙子，怎么玩闹都不够。
　　特别是樱，一路上都保持着亢奋状态，八重霁都累的气喘吁吁，八重樱还是一点反应都没有。
　　脱离了大山，遮阳的地方越来越少，还好这些日子雨水不断，天气也不像之前那般炎热，顶着太阳前进好上不少。
　　八重霁从背包中拿出草帽，一人一个，全都戴在头顶。
　　没走多久，前面再次迎来枯林，只不过受到雨水浇灌后，有些枯树上已经长出了新芽，那些绿色光是看在眼里，就足以让人感到赏心悦目。
　　八重霁停了下来，歇一口气。
　　他回望两地之间的旱地，实际上，旱地不止这一处，据八重神社的记载，八重村坐落在山窝之中，四面环山，山有青木。
　　而出了山，则是一片寸草不生的土地，紧紧把围着八重村的山脉，又给围绕一圈。
　　谁也不知道是为什么。
　　八重霁只是好奇的看了一眼，从背包拿出水，抿了一口，就继续带着两个小姑娘朝大城走去。
　　不到十几分钟，八重霁再次停下脚步。
　　跟在身后的八重樱也随之停下，问道：“哥哥，我们休息会儿？”
　　八重霁往后摆摆手，神情严肃，没有出声。
　　八重樱立马警惕起来，左手按住刀鞘，右手握紧刀柄。
　　“咚咚咚咚～”
　　和之前八重霁在峡谷中遇到过群妖奔腾的声音很相似。
　　八重霁皱眉，他似乎又能听到人类的怒吼声。
　　朝远处眺望，枯树林很好的阻拦了他的视线。
　　“樱，我们从另一边走。”
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【旱地】【人类】

第五十二章 奇怪的人
　　“大人！你快跑！前方就是枯树林，一定能阻挡那畜生一段时间，我去拦住那畜生！”
　　一队来自大城的骑兵正疯狂催促着马匹前进，然而这次并不是他们在追杀猎物，而是一头体型硕大的妖怪在追逐着他们！
　　这头妖狼的速度极快，从结晶部位散发的线条遍布全身，抢走了那身顺滑银白皮毛的亮光，后蹄与头颅处还长有锋利的骨刺，显得攻击性十足。
　　有时一个爆发便能扑落一匹战马，让马匹上的骑兵毫无反抗之力。
　　一名十三四岁，被大汉称之为“大人”的少年，正骑在领头的一匹黑马上，怀中像是抱着什么东西，鼓鼓囊囊。
　　此时少年的表情十分难看，他做梦也没想到，这次的运送任务居然会引来如此强悍的妖物。
　　盒子中......到底装的什么鬼东西！
　　早在运送之前，那人便一再嘱咐，此物会吸引来群妖窥探，最好多带些战力极强的骑兵。
　　他现在还能回忆出，那人身边西洋人的高傲，白皮肤蓝眼睛高鼻梁，长得跟立体雕塑似的西洋人对他们的骑兵处处透露着不屑。
　　要不是忌惮对方背后的庞然大物，身为隆城少城主的他，真想抽刀砍死对方！
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　身后此起彼伏的惨叫声不断响起，那头妖狼像是在戏弄他们，时不时爆发解决一人，然后又不慌不忙的跟在他们身后。
　　长刀在狼妖身上留不下一丝痕迹！平日里的凶猛大汉手持重枪，也只能在其身上留下一个白点！
　　更别提弓箭，那玩意就是给对方挠痒痒！
　　说好的群妖呢？
　　少年无比绝望，他宁愿去面对一群低等妖物，也不想受到这头他从没有见过的狼妖追杀。
　　近五十人的骑兵，算是隆城最强的骑兵战力了，骑兵或许不值钱，但每死去一匹战马，都足以让少年心疼。
　　快闯进枯树林中，他身边还留下不到十人。
　　之前一直跟随他的大汉，在掉头扑过去的一瞬间，惊慌失措的马匹就将他抛落在地，被狼妖锋利的爪子抓了透心凉！
　　此时跟在他身边的，是一个身材矮小的剑客，黑色羽织衫上，绣着隆城的标志。
　　“大人，穿过这片枯树林，在走过死亡之地，我们就抛弃战马往山里面跑，那里是八重村的领地，传说中有狐神守护，那畜生一定不敢进来！”
　　“八重村？”
　　少年眼睛一亮，高兴道：“他们的神社巫女不是拥有守将的力量吗？等之后让神社巫女杀那畜生个回马枪！这样我们也能安心将这鬼东西送回城内。”
　　坐在马上颠簸的矮小男子抽了抽脸皮，“大人，上代神社巫女已经战死，八重村这代神社巫女应该还没有选出。他们的主要力量集中在巡逻队中。”
　　刚高兴几秒的少年脸色僵硬，比起巡逻队，他显然还是更相信传说之中能与大城守将抗衡的神社巫女。
　　“就没有其它办法？”少年不死心。
　　“大人！我们在八重村稍歇几天，找个人去城中通风报信，就算将军因伤势不能来，那些西洋人也会派出厉害的武......不是，他们好像称武将为骑士。”
　　“别说了。”少年脸色阴沉，显然那些人没有给他留下一个很好的印象。
　　矮个男子立马闭嘴。
　　瀛洲古马算是最为古老的马匹之一，典型的草原马种，平均身高只有120～142厘米。
　　身躯粗壮，四肢短小却异常有力，生命力极强，能在部分极端环境下生存。
　　这些马匹进入枯树林中，尚要放慢速度，更别提体型比马匹大了两倍有余的利刃狼妖。
　　“呜！——”
　　正奔跑的妖狼像是知晓了什么，仰头怒吼一声，健硕的腿部肌肉迸发出强劲的推力。
　　凶口张开，一跃将最后一匹战马身上的骑兵咬成两半！
　　战马被狼妖的气息吓得瑟瑟发抖，与之靠近的战马前腿一软，纷纷栽倒在地。
　　少年等人冲进枯树林中，这次，他们的人还只剩下五指之数。
　　......
　　八重霁带着妹妹们从侧道绕过，可他们距离走出枯树林只还剩一段距离，能让骑着战马的人群惊慌失措，如若不是低等群妖，便至少是和熊妖一个等级的怪物。
　　这两个不管遇到哪一个，八重霁都不想面对。
　　单打独斗八重霁一点也不慌，可他还有樱和凛要保护。
　　虽说樱的战力已经超过一般巡逻队员，但不到必要时刻，八重霁还是不想让樱动手。
　　类似进化过后的熊妖与血色狼妖等，它们都能在一定范围能嗅到人类的气息，哪怕他们身上带着特制香囊。
　　这种事情八重霁已经遇到过不止一次。
　　“哥哥。”身后的樱握紧刀柄，“我总感觉他们是朝我们这个方向跑过来的。如果妖怪经过......”
　　八重霁脸色微黑，对于妖怪的特性，他显然比樱知道的更多。
　　快速把背带解开，固定到樱的身上。
　　“照顾好凛。”
　　八重霁吩咐一声，整个人借助瞬步的技巧往上冲去。
　　“啪～”
　　手掌握住树枝，整个人悬挂在那里。
　　“人、人、人......妖。”
　　八重霁眼睛一亮，就一头妖啊。
　　“咔嚓～”
　　向左侧抬头，他抓住的那根树枝因为久旱缺水，尚未来得及补充......
　　“嘭！”
　　八重霁倒吸一口凉气，他往下跳的时候总不可能施展瞬步，从高处直接踩踏到地面上，直接把他的双腿震麻。
　　“哥哥？你没事吧？”
　　“没事。”八重霁握住腰间的刀鞘，只是一瞬，由石精矿打造的刀具就变成了樱吹雪。
　　“你带着凛躲远一点。”
　　八重樱乖巧的点了点小脑袋，背着凛朝深处走去。
　　八重霁很清楚，如果只是他自己，他绝对二话不说扭头就走。可身后还有樱和凛，他能跑过战马，那她们俩呢？
　　妖怪可不会在乎你是什么人，谁距离它近，它就攻击谁。
　　除非......有什么东西在吸引它。
　　不远处，刚进入枯树林不久的少年屏息凝神，努力控制战马，以求它不会脑袋一热，撞到树上。
　　忽然，他在前方看到一个人影。
　　“跑啊！后面有妖！”
　　少年大吼，可那个人影还是一动不动。
　　八重霁心里腹诽。
　　“要不是你引来的妖，我至于这样吗？”
　　“别愣着了！跑啊！”
　　距离越来越近，少年的大吼声也传入耳廓。
　　“你往侧面跑！”
　　八重霁更加无语，心想他倒是好心。
　　可是，现在有一个十分严峻的问题没有得到解决。
　　他的腿，还处在麻木状态。
　　......

第五十三章 是个好人
　　“跑啊！”
　　骑在马上的少年大吼！
　　以他们俩之间的距离，要是再调转方向，恐怕已经来不及了。
　　八重霁好奇瞅了少年一眼，便将注意力放在其后的妖狼身上。
　　拇指抵开樱吹雪的剑格，八重霁脸上的表情也越来越慎重。
　　他能感觉到，那头体型庞大的狼妖散发的气势，比之熊妖、血色双狼来说，还有更胜一筹。
　　他主要战力全靠樱吹雪发挥，可自从上次樱吹雪吸收了大助遗留的那颗古怪结晶后，反倒是变弱了不少，这让八重霁很没把握。
　　“轰～轰～轰～”
　　骏马踩踏在地飞驰而过的声音从耳边划过，事实上那些人也正是骑着马从他身边擦过。
　　骑在马上的少年死死盯着八重霁，秀美容颜在眼中一闪而过，战马就带着他远离那块区域。
　　“哼！”少年心里烦闷，这次本就死了这么多骑兵，又将灾祸带到他人头上，心里实属郁闷。
　　“大人！”少年身后战马上的矮个剑客语气急促，指向八重樱的方向：“你看那里！”
　　少年望去，发现一名女孩儿正背着另一个小女孩，距离太远，容貌看的不是很清晰，但光凭发色上看，绝对是和之前那个女孩是姊妹！
　　少年心中更烦闷了，在一瞬间想了很多。
　　人家带着妹妹前往大城购买物资，谁能想到被他给打破了平静？难怪那女孩不愿意逃跑，她......她居然想自己抵抗妖物，为妹妹们获得逃跑的机会！
　　这次......也不知道余下两姐妹在失去姐姐后的心情会是怎样。
　　少年越想越觉得自己不是个东西，大喊道：“掉头！带上那两姐妹！”
　　“大人！”矮个剑客急道：“我们自顾不暇，身后还......”
　　“听你的还是听我的？”少年恶狠狠的回瞪回去，却没有什么太大的杀伤力。
　　一想到这位隆城少城主的脾气，矮个剑客就暗暗叫苦，只得跟随少年调转方向，朝那小姐妹的方向冲去。
　　只不过......他越看那小姐妹，就越眼熟......
　　此时，八重霁在听到少年怒吼声后，也迎来了与狼妖的第一次交锋。
　　他杀过很多次狼，不论是偷袭还是正面强杀，胜利者只会是他！
　　只是腿脚还稍有麻木，就是不知......
　　“来吧。”
　　在枯树林中不得不放慢一些速度的狼妖张开血盆大口，想要一口将面前的小人儿吞入腹中。
　　在它看来，那些还算高大的人类都无法对它造成伤害，更何况这体型瘦小的人类幼崽。
　　腥风袭来，八重霁甚至在其中闻到了熟悉的血腥味，眸子一缩。
　　拔刀半寸！
　　在那闪烁着寒光的利齿即将碰到八重霁的时候，整个人瞬间朝身后爆退！
　　“噗呲呲呲呲！——”
　　数以百计的樱色弧旋刀光从灵刀那半尺刀身中爆发，疯狂肆虐在狼妖身上！
　　拿剑砍不出痕迹、拿箭射不透的银色顺滑皮毛上，立马被割裂出数十道大大小小不等的口子。
　　然而，却没有造成太大的杀伤力。
　　樱色弧光只是一瞬，八重霁也没有什么期待。
　　他所期望的，不过是绯樱标记罢了。
　　“哧！——”
　　狼妖张开血盆大口没咬到东西，整头妖还处在懵逼中时，闪至身后的人影已然回刀入鞘！
　　“咔——”
　　“咔～”
　　一声刀光迸发的劲响，一声脆物断裂的响声同时响起。
　　八重霁立刻回身，他可是知道，一次刃返对于这等妖物来说，最多只是受伤。
　　狼妖后腿长有的尖锐骨刺碎裂，其上一些奇异结晶也跟着化作粉末。
　　“轰哧～”
　　整头狼因为控制不住劲力，相对柔嫩的腹部整整在地面上滑行十余米，撞断数颗大树后才勉强停下。
　　八重霁屏息，这不是他想要的结果，如果刃返能打在狼妖的腹部，那妖物绝对会受到重创！
　　可惜没有如果，他现在再次爆发出【袭流斩】，也不一定会出现三段剑气。
　　需要等待时间。
　　这部分时间，将会是他最难熬的时候。
　　“唰！”
　　八重霁抢个先手，落樱斩标准的起手式摆出，迅速斩下第一段，樱吹雪激发出‘轮舞’效果，樱色刀波斩出，斩向狼妖。
　　若如能完全命中，那他就有了第二次施展刃返的机会。
　　若是.....
　　狼妖格外灵活，迅速起身跳跃，只被刀波擦上一些皮毛。
　　自然，绯樱没有标记上。
　　“呜！——”
　　狼妖嘶吼一声，忌惮的看了八重霁一眼。
　　八重霁压低身子，随时准备第二次交手。
　　结果......狼妖掉头就跑！选择了与骑兵相同的地方，疯狂追逐着那些骑兵！
　　八重霁惊愕，他从刚才狼妖的眼神中，也看出对方相当忌惮自己，可为什么......会抛下他去追逐那些骑兵？
　　即便里面的东西在吸引妖，也得先解决他这个对手吧？妖狼就不怕自己捅它菊花？
　　八重霁心中郁闷。
　　他还是第一次被敌妖无视。
　　瞬身闪启动，八重霁像一根弹簧一样弹射出去，拔刀随意一斩，再次来到妖狼面前！
　　之前那少年怒吼的话语，可是一字不差的落入他耳朵里。
　　八重霁承认自己对他颇有好感，认为对方是个难得的好人。
　　这还不足以让八重霁去为他抵挡狼妖，更重要的是......骑兵跑去的方向，是朝着樱她们！
　　万一要是波及到樱和凛......
　　八重霁不敢打赌，只能硬上。
　　然而，在少年与其他几名骑兵眼里，可并不是这样。
　　“她......她居然为我们挡住狼妖？！她居然这么厉害！她......”
　　少年心中无比震惊，这时，骑在马背上的矮个剑士才回想起来。
　　“大人！粉发可是八重一族特有的发色！那位在与妖物战斗的，很有可能是这代神社巫女！”
　　“巫女？”少年大喜，也不管为什么这代神社巫女会这么快培养出。
　　“快！我们先将那两个小姑娘接过来！”
　　“是！”
　　就在两人谈话的功夫，一道黑影笼罩了他们头顶的太阳！遮天蔽日！
　　“哧”的一声，狼妖跃过他们，前爪死死锁住地面，灰尘扑起间，狼妖从灰雾中狂扑而出！狠狠地朝他们咬来！
　　狼妖额顶奇异结晶的绚丽，是少年在昏迷前见到的最后一副画面。
　　他到昏迷之时都没有想明白，这狼妖到底是怎么摆脱神社巫女，跃到他们面前来的......

第五十四章 崩坏结晶
　　八重霁甩下刀身上的血污，胸口起伏剧烈，像抽风箱一样大口喘着粗气。
　　他依靠刃返，在爆发力方面堪称变态，但长时间驾驭樱吹雪消耗的体力太大，使他在战斗中的续航一般。
　　找了处干净的地方，八重霁坐倒在地面上。一直在不远处观察的八重樱见到战斗结束，立马背着凛小跑过来。
　　“哥哥？”
　　八重霁又喘了几口粗气，“我没事，你把凛放下来，坐这边。去看看那几个人怎么样了。”
　　“嗯。”
　　八重樱将妹妹交给哥哥后，迅速来到那些骑兵的方向。
　　八重霁则看向凛，见到凛的小脸发白，不由说道：“害怕就闭上眼睛，不用强迫自己。”
　　“那......那就是妖吗？母亲大人就是......”
　　八重霁沉默一会，“嗯”了一声。
　　“哥哥！这五个人死了两个，剩下三个陷入昏迷，看样子身上都受了一些伤，还有两匹马的腿折断了。”
　　八重霁从背包中拿出水袋，抿了一小口后交给凛。
　　凛摇摇头，八重霁又收了回去。
　　起身，双腿颤了颤。刚才那头骨刺狼妖，可以说是他遇到过最难缠的妖怪，要不是当时他的腿脚还有些麻木，也不会让狼妖跃到那几人前面。
　　走到樱的身边，用手拍了拍她的肩膀，“去照顾凛，剩下的我来处理。”
　　樱点点头，问道：“要我帮他们上药吗？”
　　八重霁随意瞥了一眼，“不用，都是小擦伤，骨折的话，再怎么擦药也没用。”
　　八重霁先是来到那名昏迷的少年身边，发现对方只是手臂骨折，脸上和身上擦了几道血痕，并没有太大伤害后，他就放心了。
　　少年怒吼的声音还历历在目，虽然是这个二五仔把狼妖引来，但至少良心还是有的。
　　把他拖到一颗大树下面，八重霁又去忙其它活计。
　　那些马匹在惊慌失措过后，反倒是站在这片区域上没有逃跑，看样子驯化的相当不错。
　　更有胆大者，还走进狼妖的尸体处嗅了嗅。
　　八重霁立马把它撵滚蛋，鬼知道这马会不会受到妖怪的吸引。
　　把昏迷的三人与死去的两具尸体处理过后，八重霁拔出樱吹雪，围着骨刺狼妖的尸体开始下手。
　　“咔～”
　　拿刀背磕碎妖物身上的结晶体，然后收进背包中。
　　“四个碎裂结晶？顶的上那两头血色狼妖了。”
　　八重霁啧啧两声，不再去问骨刺狼妖的尸体。这种枯树林中几乎不会有山野凶兽，再说就他一个人，以他的小身板，把狼妖拽到别的地方也不现实。
　　处理完狼妖后，八重霁又想到一件事。
　　刚才两者第一次交锋，虽然只有短短几秒，可狼妖还是选择进攻骑兵，说明那队骑兵身上必定有什么好东西。
　　能让妖物痴迷的东西？八重霁想到了大助扔给他的奇异结晶......
　　“他们身上也有？”
　　八重霁疑惑，他可是知晓那东西的厉害，活脱脱把大助搞成将死之人的模样。
　　可这些骑兵看起来，也没什么不大对。
　　八重霁先是在那两具尸体上摸了摸，除了一些信浓国的钱币，以及一两把铁质匕首，什么都没有。
　　看了一眼昏迷的少年与矮个剑客。
　　八重霁搓了搓手，走上前去。
　　八重樱和八重凛两只小萝莉瞪大眼睛，疑惑的看着哥哥的动作。
　　摸来摸去。
　　凛小声问道：“姐姐，哥哥他不会......”
　　八重樱眼神飘忽，过了几秒才给自家兄长找到合适的理由：“哥哥救了他们，收些保护费不过分吧？”
　　“是这样吗？”凛依然保持怀疑。
　　另一边，八重霁可没管那两个小家伙的心思，他只是心中好奇，想要看看那东西到底是不是自己猜测的那样。
　　如果真是奇异结晶，这种能批量制造妖物的东西还是销毁掉才好。万一有心术不正的人拿去......那势必是一场灾难。
　　对，八重霁就是这样想的，为自己的好奇心找了一个正义十足的理由。
　　摸了半天，能摸的地方都摸了，除了令牌、财物，也没有其它特别的东西。
　　“不对啊。”八重霁瞅了瞅隆城的令牌，这不正是距离八重村最近的那个大城吗？他依稀听到矮个剑客称呼少年为“大人”，看样子这个好人在隆城的地位还挺高。
　　八重霁又连忙把令牌、财物之类的塞了回去，站起身来望向别处。
　　受到狼妖的猛烈撞击，有些东西被撞飞了也说不定。
　　八重霁又围绕着战场找了一圈，终于找到了一个黑匣。
　　把黑匣从土地中拔出来，抹去一角处的泥土，八重霁认真查看起来。
　　匣子不像是盛放樱吹雪的剑匣，剑匣是木头做的，这个......摸起来像是金属，但八重霁又猜不出是哪种金属。
　　“要不要打开看看？”这个想法来回在八重霁脑中晃荡。
　　将黑匣放在地上，八重霁后退两步，又心虚的看了一眼还在昏迷中的三人，随后抽出樱吹雪。
　　挥刀！
　　不知名的锁具应声而断。
　　八重霁没有向前，反倒是用樱吹雪的刀尖抵开黑匣。
　　“嗡～”
　　细小声音几乎微不可闻。
　　一颗由几十乃至上百粉色正方体组成的晶体缓缓升起，最中心的能量源正在散发着令八重霁忌惮的能量。
　　一股微弱的紫意覆盖整颗晶体，从形状上看，几乎和大助手中的那颗没什么区别。
　　可匣子中的这颗晶体，紫意却又稍浅一些，而樱吹雪也没有之前那么激动，只是轻吟两声，稍感兴趣。
　　“又是这种晶体？他们为什么不控制妖物？难道这其中还有隐秘？”八重霁脑中飞速闪过一些信息，握紧刀柄的小手都在轻微颤抖。
　　“再试试？”八重霁下压樱白刀尖，就在樱吹雪即将接触结晶的一刹那，八重霁又犹豫了。
　　上次吸收那颗结晶后，樱吹雪就变弱了一截，若是再吸收......
　　八重霁心中做了天人挣扎，还没等他确定，樱吹雪像是不耐烦了，剑身猛地下压！
　　樱白刀尖点在奇异晶体上！
　　八重霁深吸一口气，正要捂住眼睛，防止被那亮光直射之时。
　　什么都没有发生......
　　“啧。”八重霁为了防止意外，归刀入鞘，灵刀在刀鞘中嘤嘤嘤几声，似乎很不满八重霁的决定。
　　“奇了怪了。”
　　八重霁围着奇异结晶转悠，想到背包中的碎裂晶体，他心中忽然一动。
　　......

第五十五章 男生女相
　　既然碎裂结晶都能收进背包中，这看起来比碎裂结晶强几百倍的奇异晶体，背包不可能认为它是没有价值的东西。
　　向前探身，八重霁想用小手直接触碰结晶，脑海中瞬间闪过大助那皮包骨样的模样。
　　停住，从隔壁死尸上撕下一块布料套在手上，八重霁才敢把那块不规则的结晶拿在手中。
　　这是他第一次触碰这东西，之前他在峡谷深处，可是亲眼看到大助用诡异的手段，把两头普通狼妖进化成血色狼妖。
　　至于是什么手段......
　　“辐射。”
　　脑海中蹦出一个名词，八重霁愣了一下，他能感觉到这个词汇的不友好。
　　当下也不在观察，快速将手中小上一号的奇异结晶收进背包中。
　　凝神，蓝色面板出现在眼前。
　　材料栏：
　　一格背景变化成了紫色，粉中透紫的结晶静静躺在其中。
　　名称：【三分结晶】
　　介绍：帮助稀有武器进化的特定材料，收集三个可合成崩坏结晶。
　　（崩坏能的聚合体，非常稀有）
　　“崩坏能！又是这玩意！”八重霁眯起眼睛，视线转换到碎裂结晶身上。
　　（美轮美奂的碎裂结晶中，蕴含着微不可查的崩坏能）
　　这两者之间有什么关系？八重霁心中拿不定主意。
　　如果按照这样看来，上次他从大助手中获得的便是一整枚崩坏结晶，樱吹雪吸收之后完成了进化。因为进化后武器强度归零，需要特殊的材料升到极限，才能再次吸收结晶完成进化......
　　大概......是这个意思？八重霁想到。
　　不过，这么危险的东西，怎么到处都是？
　　“唔～”
　　听到大树那边有人低吟，八重霁快速处理好现场，来到那昏倒的三人身旁。
　　八重霁刚走到旁边，那名左臂骨折的少年率先醒来。
　　“嘶——”
　　骨折带来的疼痛在少年清醒的瞬间就传递到神经中枢，这种欲仙欲死的滋味估计是他人生中第一次体验。
　　“你的左臂骨折了，不用夹板稳定的话，以后这只手有很大几率会畸形。”
　　珠圆玉润的声音传入耳廓中，少年下意识抬头，朝声音传来的方向看去。
　　首先让少年深陷进去的，便是那双妖异到极点的眸子。蓝中泛紫的眸子甚至比妖物身躯上的结晶还要绚丽。
　　在其上是一对颇具有剑之韵味的眉毛，给俏丽人儿增添了一丝特殊的英气。
　　粉色齐耳短发更显干脆利落，白皙的皮肤如羊脂高玉般光滑，高挺鼻梁下的薄唇好似樱花尖处的白色，过度的十分自然。
　　少年不知道该用什么形容词，隆城里那些大宗族中培养的少女他也不是没见过，纵使在美貌上有其能与之比肩，可那一抹刚柔并济的英气所带来的灵动感，可不是那些大宗族培养不出来的。
　　不得不说，胸腔中快速跳动的心脏与上涌的气血，都证明少年对面前的人儿怦然心动，心动到暂时忘记了骨折所带来的神经疼痛。
　　之前那惊鸿一瞥，远不如细细品味所带来的惊艳。
　　八重霁一挑眉毛，心想这孩子不会是刚才摔坏脑子了吧？怎么一见他就脸红耳赤，整张脸红的跟猴屁股似的。
　　“喂～”
　　“喂～”八重霁在他面前摆摆手，“你的手不疼了吗？”
　　“唔？！”
　　少年反应过来，立马撇开视线，脸上迅速降温，骨折所带来的疼痛开始再次冲击神经中枢。
　　不过这次，少年强忍着没有发出声音，反而给了八重霁一个便秘许久拉不出的坚强微笑。
　　“如果不疼了，那说明神经极有可能坏死了，我这边建议你直接截肢。”
　　清脆美妙的声音再次响起，让少年产生一种如沐春风的错觉，他默默点头。
　　八重霁一脸敬佩的看着少年，再次问道：“真要截肢？”
　　点头。
　　“要我帮你吗？”
　　点头。
　　“那好。”八重霁从腰间抽出石精矿锻造的太刀，至于樱吹雪，早就被他丢进背包中了。
　　“呲”的一声，在太阳下闪烁寒芒的利刃让陷入幻想中的少年迅速回神，身躯不自觉打了个冷颤！
　　“秋豆麻袋！你想干什么？”
　　八重霁举起刀具，一脸古怪，“刚才不是你让我帮你截肢吗？”
　　“截肢？什么截肢？”少年一脸懵逼，“咱们放下武器，好好谈，好好谈。我没说要截肢啊！”
　　八重霁摇摇头，他认为这人已经神经错乱了，他在梦境中学的半吊子知识，终于找到一个可以下手的对象，这次实验还能为以后治疗凛打下基础。
　　刀锋对准少年骨折的手臂，瞄了一眼大致的位置。
　　“停！”
　　......
　　一通解释后，八重霁默默收起刀具，他倒是没有感觉到什么。
　　“所以......你是看我看入迷了？才会不停点头？”
　　少年疯狂点头。
　　八重霁疑惑，“我觉得应该是你手臂神经坏死，导致你的神经受到干扰，依我看，我们还是截肢吧。”
　　“不不不！你真的搞错了！”
　　“吭～”
　　少年旁边昏迷的矮个剑客发出一声闷哼，八重霁瞅了一眼，说道：“他快醒了，你们自己商量。”
　　说完，八重霁毫不留恋的走向别处。
　　小时候他就收到过村中无数赞誉，几乎每个见过他的村民都会夸他“可爱”、“漂亮”、“俊俏”之类的。
　　自从父亲宣布八重霁为下代神主后，村民们见到他又会换个词汇，比如“帅气”。
　　八重霁知道自己长得和母亲大人十分相似，男生女相。不过能把别人看迷，他还是不相信的。他依旧认为是神经坏死导致的错觉，那人应该遵从他的建议，立马进行截肢手术才对。
　　八重霁坐到樱的旁边，问道：“喝水吗？”
　　樱和凛同时摇头，然后盯着自家兄长看。
　　八重霁疑惑的摸了摸脸，“我脸上有什么？”
　　两只萝莉同时摇头。
　　八重霁感觉莫名其妙。
　　“哥哥。”樱拽了拽他的袖子，小声问道：“你和那人都谈了什么？”
　　“我认为他手臂坏死，应该截肢，他却......”
　　樱和凛满脸懵逼的听着八重霁从异世界学来的长篇大论，因为这完全不是她们想听到的内容！
　　另一边，矮个剑士正跪在地上请罪。
　　“无碍，反正那头妖怪也被神社巫女杀死了，你过来看看我的手臂，我感觉骨折了。”少年无力道。
　　矮个剑客抬起头，严肃道：“大人，每代八重神社的巫女都精通疗伤治愈，要不要我帮您把她请过来？”
　　......

第五十六章 天真无邪
　　少年脸色一黑，请过来干嘛？给他截肢吗？
　　“不用，你帮我复位后，找些东西固定住就行了。”
　　矮个剑客愣了一下，恭敬道：“失礼了，大人。”
　　少年朝着八重霁的方向瞟了一眼，强忍疼痛，尽量使自己不发出惨叫声。
　　矮个剑客在一旁拍马屁道：“大人小小年纪就能有如此意志力，以后必成大器！”
　　少年点了点头，又朝八重霁那瞟了一眼，发现对方的注意力根本不在自己身上，心头涌出一股失落感。
　　这些小动作，全都被矮个剑客看在眼里。
　　矮个剑客持刀劈下几根树枝，又撕下死尸上的布料，缠成长布条，固定在少年骨折的左臂上。
　　“大人，条件简陋，属下又不通医药之道，不如让八重神社的巫女给您看看？”
　　“看看？”少年脸色再次变化，截肢之类的声音环绕在耳边，“算了，等到城中再找医师去看，不用麻烦人家了。”
　　“是！”矮个剑客躬身，脑中不知道在想些什么，他知道刚才自己拍马屁拍到了马腿上了。
　　难道在他昏迷的时候，大人和巫女之间发生了什么？
　　‘我醒的可真特么不是时候！’
　　坐在大树下的少年显然不知晓矮个剑客的心思，动了动骨折的左臂，一股疼痛再次袭来，只能作罢。
　　用右手摸了摸衣服，少年脸色狂变，东西不见了！
　　眼睛瞪大，来回在四周环境中扫视。
　　“小泉！”少年急道：“你去周边找一找我们这次运送的东西。”
　　名为小泉的矮个剑客，脸色也是猛地一变，赶忙领命后搜查周边地带。
　　不多时，另一名昏迷的骑兵也醒了过来，加入了小泉的队伍，开始在枯树林中寻找这次运送的东西。
　　不远处，八重樱又拽了拽八重霁的袖子，小声问道：“哥哥，我们什么时候走？”
　　八重霁先是看了一眼凛，然后才回道：“那男的是隆城里的大人物，我们可以依靠他找到医术精湛的医师。”
　　樱不在说话，八重霁的理由完全打动了她。
　　凛在一边低着小脑袋，脑中不知道在想些什么。
　　十余分钟过去，小泉与那名骑兵满头大汗，向少年禀报：
　　“大人，战场周围都找遍了，还是没有找到。”
　　少年紧皱眉头，他知道这批货物的重要性，虽说以他隆城少城主的身份，丢失一批货物也不会受到惩罚，可那些货物是西洋人的！鬼知道他们会搞出些什么幺蛾子事情。
　　“大人。”整支队伍仅剩的独苗骑兵小心翼翼道：“还有她们那边没有搜查，要不我们......”
　　少年瞪了他一眼，转眼看向矮个剑客，“小泉，你去问一下，语气一定要客气。”
　　“是。”
　　......
　　“黑匣？什么黑匣？”八重霁一脸茫然，“我只是敲碎了狼妖身上的结晶，那是我的战利品。”
　　小泉脸上满是陪笑，“巫女大人您误会了，我只是想询问一下，毕竟那批货物对我们很重要。”
　　八重霁翻翻白眼，“鬼知道什么黑匣，你们逃跑的时候跑的这么快，或许掉哪里了也说不定。”
　　“是，是，您说的是。”
　　这时，少年在那名骑兵的陪伴下走了过来。
　　“你好。”
　　八重霁只是点点头。
　　少年毫不尴尬，微笑道：“我叫观月隆，不知姑娘芳名？”
　　“八重霁。还有，我是男的。”
　　“男的？”观月隆脸色微变，随即想到了什么，继续保持微笑：“我看你们也是前往隆城的吧，不如我们一起？”
　　“不了，我们休息一会自己走。”八重霁冷淡道，眼神中写满了戒备。
　　观月隆的笑容仍然保持不变，“距离隆城还有一段距离，我观令妹身体抱恙，骑马应该会快一些。”
　　“我们不会骑马。”八重霁坦诚道。
　　观月隆的笑容僵硬了一下，微吸了一口气，“阁下若是去隆城办事，我或许可以提供一些帮助。”
　　“哦？”八重霁的小脸表现出恰到好处的惊讶。
　　这时，观月隆身后的骑兵骄傲道：“大人可是隆城的少城主，在隆城里就没有他办不成的事。”
　　果不其然，对面伪装成男性的姑娘，俏脸上的表情微变，这让观月隆很是受用。
　　八重村的神社巫女又怎样？这些年前往隆城采购物资的八重村村民比比皆是，他们对隆城这个大城市一定充满向往。
　　若是成长起来的神社巫女，他一定持晚辈礼，恭恭敬敬。可看这位霁小姐的模样，就算接替了巫女的位置，那也是刚刚上任，距离巅峰期还有很长一段时间。
　　不过......刚上任不久的巫女就能斩杀那头狼妖，其实力与潜力的恐怖，简直超过他的想象！
　　而且......
　　见到八重霁犹豫，观月隆心中更有把握，说道：“刚才是阁下救了我等，这个人情是肯定要还的，不如我们结伴前往隆城，也算我聘请阁下充当一段时间的护送工作，到隆城中有什么事情，我一定给你安排的明明白白。”
　　“那......那好吧。”
　　见到八重霁答应，观月隆脸上的笑容更加灿烂了，小泉与那名骑兵对视了一眼，眼神中都满是莫名意味。
　　观月隆干脆就待在八重霁身边，既然对方说自己是男孩子，那他就决口不提巫女的事情，反而把话题往妹妹们身上引去。
　　这可是他学的语言艺术，跟别人聊天，聊别人感兴趣的事情，对方才会给你吐露更多的心声。
　　还有人情，这一来一回，两人不就熟悉了吗？到时候邀请她在隆城中游玩，游玩后宴请，自然能水到渠成。
　　在之后......就要任凭发挥了。
　　不过一小会，观月隆就已经掌握了最基本的东西。
　　“兄妹”三人是前往隆城寻找医师治病！甚至还有常年居住的打算。
　　对于隆城少城主来说，这个实在太好办了。
　　八重凛担忧的看着哥哥，在她看来，八重霁说出的话语都在对方的引导中，明显玩不过别人。
　　可八重樱却十分淡定，她结合自家兄长之前说过的话，自然而然就能猜出八重霁一直在飙戏。
　　‘或许......这就是大人的世界？’
　　八重樱选择沉默。
　　又过一会，将整出战场翻过来一遍的小泉两人走了过来。
　　“大人，还是没有找到！”
　　观月隆摆摆手，“那可能是在路上丢了，我们沿途寻找。现在有八重阁下相助，回城的路途自然会顺畅无比。”
　　见到小泉两人看来，八重霁适当微笑。
　　像极了天真无邪的孩子。
　　.....

第五十七章 樱的憧憬
　　六人决定步行。
　　马匹不够、八重霁不会骑马、观月隆手臂骨折等，都成为了步行的因素之一。
　　按照观月隆的说法，他们这样可以沿途仔细的寻找丢失的货物，然而他们怎么想也想不到，他们的货物早就被八重霁打上了“危险”的标签，收进了自己的背包中。
　　骑兵与小泉牵住没有受伤的马匹，来到观月隆身边。
　　“我们出发？”观月隆看向八重霁。
　　“嗯。”
　　八重霁点头，转身用背带背起凛，这让观月隆一愣。刚才几人都是坐着聊天，观月隆下意识遗忘了之前所看到的场景。
　　八重凛身体抱恙，他还是从对方苍白的脸色上猜测而出。
　　“小泉！”观月隆吩咐道：“你来背着凛小姐。”
　　名为小泉的矮个剑客还没应答，就听到一旁的骑兵喊道：“大人，这种事情交给我来做吧。”
　　三人看向八重霁，八重霁摇摇头，表示拒绝。
　　骑兵与小泉又眼巴巴的瞅向观月隆，等待这位少主子的下一步吩咐。
　　......
　　最终观月隆也没有扭过八重霁，只得让凛待在八重霁的背上。
　　六人一路朝着隆城的方向前行，沿着观月隆之前逃跑的路途仔细巡查，直到走出枯树林，也没有找到黑匣。
　　观月隆的脸色隐隐有些难看，他可以肯定，直到进入枯树林时，那黑匣还在他怀中待着。
　　怎么......
　　“大人。”正牵着马的小泉，将手中缰绳扔给骑兵，上前两步道：“我再沿途寻找一遍，您和八重阁下先走如何？”
　　观月隆眯起眼睛打量小泉一番，对于家族中培养的剑客，他还是十分信任的。
　　脑中记忆也没有出现小泉对黑匣的窥探，观月隆顺势答应下来。
　　队伍中还剩五个人。
　　仅剩的骑兵，一个人负责牵拉三匹马，马匹的数量在走出枯树林后，扩大到了六匹。找到三匹走失的战马，让观月隆的心情稍好了一些。
　　挺着太阳走了一会，因为观月隆在侧，八重霁也不敢随意从背包中拿出草帽。不多时，白净的额头上就冒出一层细汗。
　　观月隆心中一动，说道：“让凛小姐坐在马匹上如何？马匹不是奔跑，又有人牵拉，很温顺的。不放心的话，你也可以坐在凛小姐后面。”
　　八重霁微微思考，让凛和樱上了一匹马，自己和观月隆并排走在前面。
　　一路上，八重霁听观月隆讲述各种大城之中的趣事，时不时说上两句，两个人都十分高兴。
　　聊了一个多小时，观月隆口干舌燥，摸了摸腰间，发现水袋早就遗失。得不到水分补充，观月隆渐渐停下话题。
　　这也让八重霁松了一口气，那位公子哥讲的趣事，在他听来都尬的不行，比起异世界的笑话，更是天差地别。
　　为了给凛找到一个医术精湛的医师，他一路上脸都快笑僵了。
　　夕阳。
　　晚霞烧红了半边天，不时有风吹过，一天中最为舒爽的时刻降临。
　　八重霁隐约能望见隆城的大致轮廓，正在这时，矮个剑客小泉也追了上来，对着观月隆耳语了几句，少年的脸色立刻拉下许多。
　　八重霁也在脑中想象，隆城收集那些崩坏结晶做什么？难道他们也想要批量制造妖物吗？
　　不多时，八重霁他们像是暮归的行人，影子逐渐被夕阳拉长，而夕阳也即将收敛起它最后一丝光芒。
　　没有黑匣引诱，这一路上别说妖物，就连山野凶兽都没有碰见过一头。八重霁也松了一口气，他就怕他拥有背包的事情暴露。
　　若是碰到熊妖之类的妖物，凭借腰间挎着的普通太刀，八重霁可没有太大把握。
　　中间的马匹上，凛和樱一脸好奇的看向隆城的城墙。
　　石块堆积，泥石填补，谈不上美观，但对于这个时代而言，绝对算得上是壮观。
　　门口守卫的卫兵正要关门，就看到观月隆等人到来。
　　赶忙应了上去，小心翼翼瞅了坐在马匹上的凛与樱一眼，开始恭敬面对观月隆。
　　俗套的流程走过，八重霁他们被观月隆安排在了城主府的某间客院中。
　　晚饭期间，观月隆特地过来告罪，喝上一口茶水，保证明天找来医师后，就匆匆离去。
　　在八重霁看来，观月隆确实惹上了麻烦。
　　不过即便是这样，八重霁也没打算将三分结晶放回去。能批量制造妖物，并且能让妖物进化的诡异晶体，怎么看都是个危险物品，更何况他还有私心存在。
　　吃过饭后，没过多久，就有仆人送来水果点心，并询问他们是否沐浴。
　　八重霁先让樱带着凛去洗浴，自己则待在房间中等待，静静思考明天所要面对的问题。
　　若是医师还是查不出凛咳嗽的原因，那他应不应该将“崩坏”的事情告诉对方？若是那般，凭借八重村神社巫女的身份尚能摆脱自身麻烦，可凛的性质岂不是和尸妖、妖物分到了一类？
　　那时候观月隆会怎么对待他们？凛又该怎样？
　　八重霁想的脑壳痛，不多时，凛和樱洗完回来，仆人则带着他前去沐浴。
　　来到单独的房间，挥退前来伺候的侍女，八重霁静静泡在温水中。
　　捏起水池中的一瓣樱花，八重霁苦笑一声，他没想到凛年初的愿望，居然会以这种方式达成。
　　浴池中氤氲的雾气蒸腾，就连八重霁的身影也变得迷幻起来。
　　齐耳短发的尾端上挂有不少水珠，滴下，砸落到刀削般的肩膀上。室内蒸汽愈来愈浓，消瘦体型未见媚态，却显妖意。
　　涟漪绽开，八重霁走上木台，胡乱擦拭后，穿好侍女准备的衣物就跨出浴房，这让在外准备服侍的侍女一脸懵逼，小嘴微张，眼睁睁看着八重霁离去。
　　“少城主带来的这位......是不是......太过随性了？”
　　有侍女在震惊过后，小声吐槽。
　　“闭嘴！少城主带来的客人，岂能是你在背后嚼耳根的！”
　　浴房外又安静下来，侍女们开始进入室内打扫清理。
　　另一边，城主府的客院不算大，但房间还是很多，为了方便照顾凛，八重霁让观月隆把樱和凛安排在一间屋子，而他，就住在两人旁边。
　　走到凛的房间中，坐在床上与凛聊天的八重樱迅速站起，上前迎向他。
　　八重霁对她笑笑，又看向躺在床上的凛。
　　刚洗过澡的八重凛，原本苍白的脸蛋上挂上了两抹红晕，与平时的虚弱不同，这次的八重霁又在凛的身上看到了一抹娇态。
　　“今天晚上好好休息，明天就会有医师来治疗凛了～”
　　“嗯嗯。”
　　八重凛眨眨眼睛，道：“凛一定听兄长大人的话。”
　　“乖～”八重霁俯身，吻了吻凛的额头，“睡个好觉。”
　　见到八重凛立马闭上眼睛，装作努力睡觉的样子，八重霁脸上的笑容更胜。
　　八重樱将兄长送到屋外，夜晚的月光撒在她的身上，为月下的人儿增添的一抹神秘。
　　“回去睡觉吧，记得照顾好凛，晚上咳嗽厉害就立马叫醒我。”八重霁不厌其烦的叮嘱。
　　八重樱不时点头。
　　说完一通话的八重霁看着樱，“快去睡觉。”
　　樱眨眨眼睛，小手指了指自己额头，微抬起螓首。
　　湛蓝眸子中满是憧憬。
　　.....

第五十八章 女武神
　　八重霁无奈笑笑，他和樱一起长大，对她的心思也是十分了解。
　　樱的话不多，有时会沉默，只有兄妹三人单独在一起时，才会多说一些。
　　八重樱是那种什么事都想亲力亲为，努力去做好的孩子。文雅闲静的八重樱稍稍有那么一丝强迫症，她会尽力把每件事做到最好，小性子中还要再加上一些小倔强的颜料，才能绘画出八重樱这位秀外慧中的人儿。
　　樱白唇瓣点了点八重樱的额头，八重霁后退两步，发现被月色笼罩的人儿和之前的凛一般，俏脸升起一抹红晕，但更多的却是一种满足感。
　　“好了，回去睡觉吧。”
　　“嗯。”樱微微低头，“兄长大人晚安。”
　　“樱也是。”
　　......
　　城主府，主院落中。
　　身材高大的中年男子，大马金刀的坐在石椅上。若不是其他人知晓这里是隆城城主府，光凭这位的气质，大家还以为是来到了某山贼的土匪窝中。
　　中年男子挥退守卫、仆人，只留下观月隆一个人。
　　“那玩意丢了也就丢了，反正都丢几个了。”
　　“丢几个了？！”观月隆眼中满是惊愕，“可他们不是说那是重要的战略物资吗？每一个都......”
　　中年男子摆手，“是，每个都挺重要，可比起那件东西，这些意义不明的结晶都是用来混淆视听的替代品，更多的是想引走途中的妖物。”
　　“可西洋人......”
　　“诶！”中年男子再次打断观月隆的话，“那些都离我们太遥远，西洋人的合作对象是信浓国，我们一个小城，还是别掺和太多。比起这些事情，为父对八重神社的巫女更感兴趣，把你知道的都跟我说说。”
　　“是。”观月隆只得压下心中好奇，将事情的经过完完整整的讲述了一遍。
　　“侍奉狐神左右的巫女果然厉害。”男子感叹，“有关她们身份的消息，明天就能收集的差不多，寻找医师的事情也不用你操心了。”
　　“是。”观月隆老老实实低头。
　　中年男子一直盯着自家儿子看，粗犷的大脸上露出一抹笑容，“看你的样子，似乎对人家挺感兴趣？”
　　观月隆眼神飘忽，没有说话。
　　“哈哈哈～你小子要是能把八重神社的巫女搞到我们隆城来，那可真是一件美事！”
　　观月隆眼睛一亮，激动道：“父亲，您......您不反对？”
　　“反对什么？”男子摆手，“你要是真能把神社巫女搞到手，之前定下的婚约自然作废。比起那些深闺中的大小姐，有一位神社巫女助力，相信你能探寻更高的位置。更何况......那位巫女小姐，还有一段潜力爆发期。我们可以利用凛小姐的病情......”
　　观月隆皱起眉头，如实回道：“凛小姐的病情看起来十分严重，隆城之中的医师......”
　　“好了。”中年男子站起身，“能治好尽量治，你不是说她的脚筋断了吗？别的不行，就从这地方下手吧。”
　　“记住，就算你们不能喜结连理，也千万不要成为敌人，有野心是好事，你能和潜力爆棚的这代巫女成为朋友，为父就很满意了。”
　　观月隆低下头没有回应，脑中不知在想些什么。
　　......
　　第二天清晨，醒来的八重霁已然能听到院落中挥剑的声音。拒绝侍女服饰的八重霁收拾好自己，推门而出。
　　果然见到院落中的八重樱，正拿着一把训练小木刀挥舞落樱斩的前四段。
　　现在的樱，更像是全方位衰减的他，八重霁有时候都在考虑，是不是要把【瞬步】传授给樱？
　　思来想去，八重霁还是决定在等一段时间，等樱能够熟练使用瞬身闪后，在教习持续发力的技巧。
　　“八重！”
　　观月隆从院落外走进，仆人侍女们纷纷行礼。
　　“怎么样？昨夜睡得还好吗？”
　　“挺不错的。”八重霁笑道。
　　“不错就行。”观月隆也跟着微笑，先是瞥了一眼八重霁的俏脸，又将视线放在樱的身上，感叹道：“樱小姐可真是勤奋，假以时日，成为八重村的神社巫女也轻轻松松吧？”
　　说这句话的时候，观月隆用眼角余光观察着八重霁，想要看看他的表情。
　　在观月隆的设想中，樱小姐若是成为神社巫女，那八重霁她......
　　“嗯。”八重霁脸上露出治愈微笑，“樱一定会成为一位出色的巫女。”
　　观月隆心中一动，脸上却又不动声色道：“正巧我今天有空，一起去吃早饭？这个时间，医师已经在赶来的路上了。”
　　“好。”
　　粥、梅干、煮豆子、烧酱、两菜一汤......
　　比起八重神社中的早餐，隆城城主府这边的饭食完全可以用华丽来形容。
　　趁着这会功夫，观月隆寻来的医师也来到城主府中。
　　饭后，凛的房间。
　　八重霁紧握着樱的小手，静静站在床铺的旁边。
　　“时常低热，乏力，咳嗽......却又不是痨病，真是奇怪。”
　　一旁的观月隆听到痨病的时候，脸色一变，随即又恢复正常。
　　问道：“看不出的话，先帮凛小姐开几副调养身体的药。”
　　年迈的医师点点头，道：“事到如今也只能这样，不过少城主不必担心，我回去之后翻翻古籍，或许其上有记载。”
　　见到医师正在撰写药方，八重霁的心中一沉，“崩坏”、“大助”之类的词语不停在脑中转圈。
　　“医师，您在帮忙看一下凛的脚筋。”
　　“脚筋？”医师疑惑，还是照着八重霁话语来，既然人家有能量把他请到城主府，那可是他万万不能得罪的人。
　　凛翻了身子，将包裹在角落处的薄布卷掉，往日里发白倒卷的皮肉早就消失，结成灰褐色的血痂。
　　医师上手......
　　“脚筋断裂？已经过了最好的修补时间，以后若是想站起来......”医师没有往后说。
　　八重霁的脸色更加难看，就连观月隆也皱起眉头，不知是对凛小姐的病感到担忧，还是对医师不满。
　　“少城主。”医师站起身，在观月隆耳边耳语：
　　“这种类型的病，为何不去找那些西洋人？”
　　“他们能治好凛小姐的病？”
　　“这我不敢打包票，可我听说他们在用寻找到的特殊能量做实验......他们名为女武神的战士，您也不是没有见过。”

第五十九章 天命
　　余下的日子中，进出城主府的医师越来越多，有名动一方的医师，也有从其它城池来的大医师，更有不少走旁门左道的邪医。
　　可他们无一例外的都对凛的咳嗽感到束手无策，甚至有些医师打算在凛的身上实验他们新研发的药剂，结果全被黑着脸的八重霁打断腿丢了出去。
　　凛还保持着微笑，甚至还时不时安慰他。但从小到大和凛生活在一起的八重霁，自然能感受到凛满不在乎的背后，已经心若死灰。
　　八重樱告诉他，凛的睡梦中甚至会小声抽泣，精神也在每日愈下，唯一不变的，便是迎接他们的笑容。
　　某天下午，脖子上挂着一根布条吊着断臂的观月隆对八重霁说道：“过些日子还会有一些医师，你再等等，或许下次就会发生奇迹。”
　　此时的八重霁也有些泄气，他无数次想将崩坏结晶的事情讲出来，看那些医师能否以此受到启发，可话到嘴边，为了凛的未来，他又不得不小心翼翼，保留秘密。
　　“我知道好事多磨，可我怕凛她......”
　　观月隆也沉默了，前几天或许他还会安慰几句，可这几天早就把安慰的话说完了。
　　他也没想到八重凛的病会这么棘手，不光脚筋断裂无法医治，就连一直咳嗽这种怪病也无法治愈。
　　还好八重凛得的不是痨病，要不然他都不知道该怎么面对八重霁。
　　即便如此，这样一直拖下去也不是个事啊！
　　万一八重霁心灰意冷，带着两个妹妹返回八重村，那他岂不是就没了机会？
　　这几天时间下来，隆城的那些情报人员，可是把八重村最近发生的事情查了一遍，这让观月隆更加肯定八重霁是这代神社巫女。
　　只因出门在外，不想惹事，才会隐藏自己的身份吧？
　　观月隆也只能做出这样的猜测。
　　两人之间的气氛就这样尴尬起来，一旁的侍女见到茶水慢慢变凉，也不敢上前打扰。
　　半晌。
　　八重霁把胳膊柱在石桌上，上半身微微向前探去，一股独属于樱花瓣的清淡香味涌进观月隆的鼻腔中。
　　“观月兄，我想知道第一次来给凛看病的那个医师......”
　　观月隆脸色微变，挥退周围的仆人侍女，疑惑道：“他也跟你说了？”
　　八重霁小脸上露出一抹尴尬，笑道：“我天生耳力就还不错，所以听见了......‘女武神’这个名词。”
　　观月隆沉默片刻，解释道：“他们的国度在大洋彼岸，直接跟信浓国进行合作，我们隆城只是他们组织的一个据点。”
　　“而且......”观月隆紧盯着八重霁：“你真以为女武神是什么好的职位？他们将女武神充当战士，这批战士的作用可不是用来对付敌军，而是用来对付妖物！”
　　观月隆给了八重霁一段消化的时间，再次讲道：“他们称呼妖物为崩坏兽，尸妖为死士。女武神就是专门正面对抗这些存在的战士，她们不仅负责消灭崩坏兽，有时还会接到捕捉任务。鬼知道那些疯子捕捉妖物要干什么！”
　　八重霁愁眉，“这些听起来和巫女所做的事情也没什么区别吧，除了不捕捉妖物，没有她们活动面积这么大。还有......难道她们也是因为某些特殊原因，只选择女性出战吗？”
　　观月隆摇摇头，“这些事情我倒是不清楚，如果你想知道，我可以试着询问一下父亲大人。”
　　八重霁还是疑惑，他心中有很强的求知欲：“医师说的女武神，总不可能让凛也成为女武神吧？凛她那样的身体......”
　　观月隆摇头，“谁知道呢，女武神确实有专门负责后勤部分的，可是凛小姐的身体......”
　　“那医师到底是什么意思？还有西洋......”八重霁急道，察觉到自己不是很礼貌后，又连忙停下询问，一个人坐在那里。
　　观月隆沉默一会儿，说道：“他们在医术上比信浓的大医师更加高明，我们判定为必死的战士，他们都能通过一些特殊手段救回。”
　　“特殊手段？”
　　“我不清楚。”
　　“那凛......”
　　“只是有可能，不过，没人会给你免费的东西。”
　　八重霁愣了，轻咬嘴唇，过了几秒才从嘴中挤出两个字：
　　“谢谢。”
　　另一边的观月隆也在犹豫，他也不想为八重霁与那些西洋人牵线搭桥。
　　这里面掺杂了大量的私人因素。
　　可当他看到颇为消沉的八重霁，又想到每天见到八重凛时，那令人心碎的笑容。
　　观月隆觉得自己太过于自私了。
　　“观月。”八重霁抬起头，“我还想拜托你一件事。”
　　“你说。”
　　“能不能......帮我问下他们那边招不招收临时战士？我相信我有足够的实力去对付妖物。”
　　“你疯了！她们做的可都是危险的活计，你去见识一下那些女武神的死亡名单，恐怕就不会这么想了！”
　　八重霁盯着观月隆的眼睛，“只要他们有能力治好凛，我去卖命也没什么。”
　　观月隆与之对视了五秒，然后撇过头去。
　　“你想好了？”
　　“我想好了。”
　　观月隆站起身，“我晚上去找父亲大人询问一下，如果能直接让他们出手治疗凛小姐，那就再好不过。”
　　“谢谢！”八重霁真诚道。
　　......
　　三天后，不知道观月隆使了什么手段，果然有一支西洋人的女武神小队驻扎进了城主府。
　　当晚，就有来自后勤部的女武神检查了八重凛，并给出了保守治疗的方式。
　　八重霁很失望。
　　日子一天天过去，服用西洋人给出的药物，凛的身体却意外好转起来。
　　以前凛在病情恶化后也会进入一段时间的平和期，可这次......八重霁拿不准，他也不敢赌。
　　又吃了一星期的药，八重凛的病情终于得到了有效控制，虽然还是咳嗽不断，但却没有咳出血的迹象发生。
　　半个月，凛还是一直咳嗽，病情开始再次转重，后勤部的女武神认为八重凛体内产生了抗药性，从情况上看，有彻底治愈的可能，不过要前往他们总部。
　　可此时信浓国可没有国力制造横跨大洋的船只。
　　有能力将人从信浓送往欧洲的，暂时只有这些女武神背后的组织。
　　她们称之为——天命！
　　......

第六十章 背井离乡
　　“唰——”
　　“唰——”
　　“唰——”
　　八重霁的身影如同鬼魅般，穿梭在一片枯木林中。
　　四散的樱色弧光剑气，以及刃返之后的暴力，都让在场的女武神感到惊讶。
　　使用石精矿打造的普通太刀，八重霁成功击杀了一头与熊妖差不多等级的妖物。
　　这些日子以来，他不仅利用闲余时间锻炼身体，更用积攒下来的技能点，点亮了一些其它技能。
　　八重霁还发现，随着他使用技能的次数越多，自身越熟练，那些处在进阶中的技能就会减少技能点的需求。
　　自身掌控技能的熟练度，也会被当做技能点算入面板中！
　　“呼～呼～”
　　八重霁大口喘着粗气，独自一人，不利用樱吹雪击杀这等妖物，对他现如今的体力来说，仍然是极大的考验。
　　“如果她用的不是信浓这边的刀具，我差点以为她是卡斯兰娜家族培养的后辈。”
　　“哈～确实比我们这些人强多了，看样子像是经过系统培养的战士。”
　　“听隆城城主说，她是这代八重神社的巫女。”
　　“八重神社吗？”一旁的女武神从脑中搜寻出本地的资料，道：“我们女武神倒是和巫女很相像啊。”
　　“所以队长那边的意思，是让她加入我们部队？”
　　金色长发的女武神摇头，“这样的苗子还要交给总部来决断，而且......她的年龄太小了，应该会有很长一段时间的潜力爆发期。”
　　“就是不知道对抗崩坏的抗性怎么样。”
　　“这点要等到总部测试，以她这个年龄，应该没有多大问题。我倒是从她身上，看到了之前击败队长的那个人的影子。”
　　一旁的女武神神色一动，除去处理崩坏兽的，此时纷纷聚拢过来。
　　“那女孩真的击败了队长？”
　　“千真万确。”
　　“她叫什么来着？”
　　“听说是叫北辰芽衣。”
　　“队长没有邀请她加入天命？”
　　“邀请了，人家没有那个意向。”
　　“真是可惜。”
　　“好了好了！围在这里像是什么样子！赶紧去处理事情！”
　　金色女武神呵斥道，但周围的女武神显然没有当回事，嘻嘻哈哈又说了几句，才各自去处理手头上的事情。
　　其中还有两名女武神一脸笑意的来到八重霁身边，试着逗弄一下这个干什么事都十分严肃的可爱孩子。
　　金发女武神叹了一口气，扫了一眼档案。
　　姓名：霁·八重
　　性别：女
　　年龄：......
　　评价：有独自处理微弱崩坏的能力......
　　建议：......
　　金色女武神上前，八重霁立马从地面上坐起身子。
　　“八重，你真的决定了？”
　　“嗯！”八重霁的小脸上写满坚毅，“只要能治好凛的病，我愿意加入天命。”
　　金色女武神笑了笑，脸色不在那么严肃，趁着其她人不注意，偷偷捏了捏八重霁的小脸。
　　“好了好了，别这么严肃。以你的潜力，就算到了总部，也不可能立即派你上战场。凛的病，后勤部门也会想方设法治愈的，天命可是君临整个欧陆的强大势力，医疗方面绝对要比信浓强上很多。”
　　八重霁不时点头，这些内容早在隆城城主府的时候，观月隆就曾向他介绍过。
　　天命，是世界上最大抗衡崩坏的组织，以守护人类的初心而建立。
　　对于这样的组织，他还是很向往的。比起守护一个村子，守护世界这种高大上的东西让八重霁感到很遥远。不过听起来，貌似和巫女的工作没什么两样？
　　“嗯......”金发女武神沉吟片刻，说道：“最近前往欧洲的船只在一星期后，我本来想让你和我们一起走的，现在看来，你妹妹的病需要尽早治愈才行。”
　　“十分感谢。”八重霁原本放松的脸色再次变得严肃，身子站的笔直，微微朝女武神鞠了一躬。
　　“哈哈哈，你可真可爱。”女武神用手使劲揉了揉八重霁那一头漂亮的粉发。
　　“霁。”女武神改变了称呼，“记住，礼貌方面能看出一个人的教养，但在天命之中，你也不必过于谦虚，谦虚过头，别人会认为你没能力，看不起你。该爆发的时候就爆发，不要隐藏你的潜力，只要能引起总部的注意，脚筋断裂的问题也有希望得到解决，而你也会获得相对的尊重。”
　　八重霁抬起头，补充道：“还有相对的责任。”
　　金发女武神一愣，随即大笑，又使劲揉了揉八重霁，“你简直可爱过头了。”
　　八重霁疑惑，他并不能明白对方说这话的意思，他只是实话实说，怎么......他确实很可爱没错，村民也时常这样说，可可爱又不能当饭吃。
　　金色女武神停下，后退了两步，半蹲下身子。
　　“霁，记住我说过的话。五天之后我会带队送你去港口，趁这段时间好好与这片土地道别吧，或许......”
　　八重霁“嗯”了一声，沉默下来。他知道，天命总部距离信浓很远很远，这一去，怕是一生都没机会再回来。
　　金发女武神站起身，又拍了拍八重霁的小脑袋，“等姐姐回去后请你吃大餐。”
　　......
　　夜晚，八重霁将自己的计划说给了樱和凛听。这次主要就是解决凛的病情，凛，他是一定要带过去的，可是樱......
　　八重樱盯着自家兄长看，认真道：“哥哥和凛在哪里，樱就在哪里。”
　　随后八重霁靠着异世界的笑话打破了这个严肃的话题。
　　回到自己屋中，八重霁躺在铺上，望着房梁，久久不曾言语。
　　他感到害怕。
　　这种害怕不是面对妖物，不是面对年幼时的祭祀。
　　不是面对现在，也不是面对以前，而是面对未来。
　　他带着妹妹们走出八重村来到隆城，可隆城也是他较为熟悉的城池。这次居然要跨过大洋，前往一片未知的土地.....
　　这可是他从来没有想过的事情！
　　哪怕之前下定决心不在村中，八重霁仅仅也只是想跑到大城居住。
　　这次......
　　生活总是戏剧化的，它会推着你前进，哪怕前方是一片未知，你为了自己，为了家人，都要硬着头皮往前走。
　　前方是万丈深渊，还是康庄大道？那片陌生地域总是会蒙上一层伸手不见五指的雾气。一脚踏出，做出决定的，只有命运？
　　八重霁闭上眼睛。
　　嘴中呢喃：
　　“希望我不会后悔。”
　　......

第六十一章 好哥们
　　八重霁牵着樱的小手，站在群山的最高处。
　　从这里，可以较为清楚的俯视八重村中的神社。
　　经过一场古怪祭祀后，随之而来的倾盆大雨不仅缓解了炎热的天气，更是让草木开始新一轮的复苏。
　　“我都能看到后山上的樱花了。”
　　八重樱点点小脑袋。
　　“要不要给凛带一些回去？”
　　“好。”
　　两人又跑到后山上，将香囊中的香料倒掉，抓了一把樱花塞进香囊中。
　　八重霁心中一动，盛装樱花瓣的香囊进入了背包中。
　　这是被背包认定为有价值的东西。
　　八重霁凝神，蓝色面板的材料栏显现。
　　名称：八重村的樱花
　　介绍：蕴含着几代人记忆的花瓣，多少离去之人再也不曾遇见。
　　八重霁恍惚，眺望向远处，眼神中带有迷茫。
　　“樱，去不去神社看看？”
　　八重樱抿了抿小嘴，“哥哥想去的话，樱陪你就是。”
　　兄妹两人偷偷从后山的小道溜回神社内，自从三兄妹走后，这里更是毫无人气可言。
　　拉开房屋的门，室内没有一丝灰尘，三兄妹的房间被人打扫的干干净净。
　　凛与樱的铺子，八重霁的铺子，里屋还摆放着刀架。
　　这次放在刀架上的不是开过锋的利刃，而是一把普通的木质训练刀。
　　“那是我以前用过的。”樱小声说道。
　　“还想看什么？”八重霁问道。
　　樱摇摇头，“走吧，哥哥和凛在哪里，哪里就是我的家。这里......也没什么好留恋的。”
　　说出这句话的时候，八重霁能感受到樱语气中的沉闷。
　　八重霁牵着樱的小手离去，像风一样，来去自如，没有惊动任何人。
　　兄妹俩十分默契，都没有提及任何有关那个男人的话题。
　　就在兄妹俩走后，神殿后方的小屋中，静静盘坐在地板上的中年男子像是感觉到什么，睁开双眸，朝三兄妹的屋子方向看了一眼。
　　然而从他这个角度，只能看到神殿后方的墙壁。
　　中年男子精神不佳，头发花白了近半。
　　站起身，像七老八十的老年人那般，慢悠悠走到里屋中。墙壁上不仅挂着结发妻子最后穿着的巫女服，还挂着八重霁那身沾满妖血与人血的候补服饰。
　　八重樱的，八重凛的......而刀架上，摆放的则是一把保养到位的断刃。
　　心中微动，八重神主赶忙转身，快走到神社庭院中。
　　一股风卷走了地上散落的樱花瓣，也带走了霁和樱最后的气息。
　　......
　　就像八重霁之前所说的，他真的用樱吹雪在大助与凉的墓碑上刻了字，而樱吹雪这次也没有发出任何不满的嘤嘤声。
　　这是座夫妻墓。
　　八重霁有时在想，要是凛那天晚上没有呓语说要去看樱花，那他是不是就不会去后山？
　　要是那天他选择相信大助，在议事中发出声音，所有的故事会不会就此改变？
　　八重霁不知道，对于已经发生过的事情，他没有选择。他现在依然活着，一切都是为了樱与凛。
　　两个小小的人儿在墓碑前站了会儿，身影就从后山消失。
　　四天后，一支女武神小队护送着几箱东西离开隆城，而八重家的三兄妹，也跟在其中。
　　据说前一天晚上，隆城的大少爷发了脾气，求了半天，才让隆城城主舍下面子，让女武神小队带着一支隆城的骑兵队伍跟着“见见世面”。
　　一路上，队伍遭受数次妖物袭击，好在女武神小队具有丰富的作战经验，将那些妖物全部杀死。
　　没过多久，她们来到了距离最近的港口。
　　八重霁背着凛，右手则牵着樱的小手。
　　八重霁第一次在现实世界中看到海，可画面比梦境中异世界里的海洋要震撼的多。
　　至于天命的船只......在异世界见识过“航母”的八重霁，不想做过多评价。
　　先是将那些由女武神小队护送的“货物”运上船，然后才轮到八重霁他们登船。
　　“霁！”
　　观月隆从马上跃下，朝八重霁喊道。
　　八重霁转过身，对观月隆露出一个友善的微笑。
　　要说这些天他受谁的照顾最大，无疑是观月隆了。要是没有观月隆，他也不可能会认识女武神她们，更不可能以信浓国人的身份加入天命。
　　看着一脸灿烂微笑的八重霁，观月隆突然不知道该说些什么好。
　　一旁的女武神笑着对他指指点点，像是在看什么有意思的事情。
　　“我......我能和你单独聊聊吗？”
　　“哦？”八重霁下意识紧了紧背带，低头思索了一瞬：“好。”
　　把凛交给八重樱照顾，八重霁跟着观月隆来到一处人流相对较少的区域。
　　观月隆显得有些手足无措，之前想了一夜的话语不知道为什么，怎么也说不出口。
　　话到嘴边，观月隆憋红了脸，僵硬道：“我......我能抱抱你吗？”
　　八重霁像抱妹妹那样，抱了上去。
　　观月隆脑中一片空白。
　　八重霁使劲拍了拍他的后背，然后将双手放在观月隆的肩膀上，推开。
　　八重霁笑嘻嘻道：“你是我最好的哥们！”
　　观月隆强压下胸膛中剧烈跳动的心脏，那声“最好的哥们”更是差点让观月隆跳起来解释。
　　“霁！准备登船了！”
　　远处，金发女武神副官喊道，背着凛的樱在那里朝他挥了挥小手，似是召唤。
　　“好了。”扭过头的八重霁认真道：“隆，十分感谢你！若是我还能有机会再回到信浓，你的一切要求我都会尽量满足。”
　　“谢谢你给凛的希望！”
　　八重霁退后半步，行了个相对古老的礼仪。
　　“我该走了，谢谢你送我。”
　　八重霁笑着对他摆摆手，转身离去。
　　这时，浑身僵硬的观月隆才反应过来，朝八重霁大喊道：“在那边等我！我也会去天命学习的！”
　　跑到远处的八重霁再次摆摆手。
　　来到女武神身边，从樱那里接过凛。
　　金发女武神又上前揉了揉八重霁那一头漂亮的粉发，这次不光八重霁，她连樱和凛都没有放过。
　　最后又拍了拍八重霁的肩膀，道：“记住姐姐说的话，等姐姐回去了请你吃大餐！”
　　“嗯！”
　　八重霁点点头，他能辨别出女子对他的善意。
　　“好了，快上去吧。”
　　八重霁深深的看了她一眼，把这位长相清秀的女子印在脑海中。
　　两人相处的日子很短，八重霁甚至不知道她的名字，周围的女武神也都是叫她副官......
　　不过......等以后有机会，他一定会好好报答对方！
　　当然，还有隆！
　　......

第六十二章 特殊对待
　　八重霁牵着妹妹的小手走下船只，站在人来人往的港口处，一时间不敢再往前迈出一步。
　　八重霁下意识紧了紧背带，樱也学着哥哥的动作，又拽了拽身后的小包。
　　为了不引起其他人的注意，八重樱背着的小包装满了三兄妹的衣物。
　　刚上船一两天时，三兄妹还有心情看海，感叹汪洋大海的魅力。可时间一久，一成不变的景色任谁都会感到疲倦。
　　不远处身穿盔甲的战士将货物包围起来，小心翼翼地搬上马车，护送着离去。
　　与八重霁一样，那些从信浓来进行学习交流的人才站在港口边。随船的女武神没有过来，他们也不敢妄动。
　　有人小声交流，赞叹天命港口的繁华。有人期盼，有人担忧。
　　随船护送货物的女武神处理完事情后，终于朝他们这些人走来。
　　“学习人员站在我左手边的位置排好队，加入天命的人员站在我右手的位置。”
　　高挑的女武神严肃道。
　　人群磨叽了一会，慢慢分成两股人流。前来学习的大多都是青年，占据信浓国人流的绝大部分。加入天命的人员年龄普遍较小，清一色的女孩子。
　　八重霁抽抽嘴角，牵着樱的小手，老老实实排在队伍尾端。
　　这时，一名鹰钩鼻，满头棕色卷发，一身学者气质的男子出现在女武神身边。
　　两人并未对话，女武神指着男子，向人群喊道：“现在，学习人员跟随班费教士走！”
　　名为班费的男子对着那些青年点点头，略显磁性的男声从喉咙处发出：“大家跟我来。”
　　信浓国人数最多的一部分跟着那位班费教士走了，八重霁能感到樱的小手正在微微用力，手心处冒出一些汗水，心中莫名紧张。
　　“哥哥。”八重凛发出声音，“能让凛在前面吗？这个......这个样子......”
　　八重霁稍稍想象了下，确实感到一丝羞耻，于是赶忙拉下背带，重新调整了一番，以正常背人的方式，让凛的小手能够环绕住他。
　　“谢谢。”凛虚弱道。
　　“不要说话。”八重霁回道，静静看向队伍最前方的女武神。
　　“好了，你们这些人跟我来！”
　　一群人迈动脚步跟着女武神离开港口，一路上有人指指点点，特别是对队伍尾端的三个孩子。
　　八重霁握紧樱的小手，小声道：“不要紧张，还有我呢。”
　　樱咽了一口唾沫，略微落后八重霁半个身位，重重地点下小脑袋：“嗯！”
　　一路上，八重霁不时观察四周环境，那些与信浓有极大差别的建筑，就跟两个国家的人一般，不能说差距极大，算是各有风情滋味吧。
　　八重霁默默将行进路线记在心里，记住街区中足以令他印象深刻的东西。
　　周围的人流越来越少，在进入一座辉煌建筑的庭院后，除去守卫就只有他们存在。
　　女武神停下脚步，转过身子。
　　吩咐道：“在这里等我一会儿。”
　　说完，女武神便转身离去。
　　队伍中有些骚动，那些守卫连看都没有看她们一眼。
　　报团取暖是人类的天性，不一会儿，不少人都凑在一起聊了起来。
　　队伍尾端的八重三兄妹像是一个小团体，但又格外孤零，没有人过来找她们这种怪异的组合。
　　“你们好，我叫蓝原百代！”
　　前方穿着小号男性羽织的奇怪女孩转过身来，笑嘻嘻的对着八重霁三人打招呼。
　　“你好。”八重霁点点头，“我叫八重霁，她们是我的妹妹。”
　　“她是樱，她是凛。”
　　樱和凛都只是点点小脑袋，全然没有想要跟蓝原百代认识的想法。
　　“哇！”蓝原百代像是没有在意八重樱眼中的戒备，反而向前探了探身子：“你们长得好像，不愧是姐妹。”
　　八重霁抽了抽嘴角，尴尬道：“我是男的。”
　　“男的？！”
　　一脸笑意的蓝原百代一愣，回身朝队伍前方看了一遍，又摆出那副惊叹的姿态：“哇！你是这批队伍中唯一的男孩子啊，稀缺资源耶。”
　　说完，没等八重霁回话，蓝原百代又自顾自问道：“你们家怎么会放你出来的？我一路上除了那些来学习的，可没见到一个男孩子。我还以为天命这里不招收男孩子呢？现在想想，我家那废物二哥也应该跟着来的......”
　　在与蓝原百代相处了一会儿，八重家的三兄妹全都认定她是个话痨，并且给她打赏了“奇怪人”的标签。
　　身穿男性羽织，比八重霁还要短的短发，动作举止都像个男孩子。若不是她长了一张柔和俊俏的脸蛋，还有她之前的感叹，八重霁还真以为她和自己一样......
　　不多时，带队的女武神从建筑物中走出，旁边还跟着一个相对娇小的少女，两人有说有笑的走到队伍前。
　　“读到名字的跟她走！”女武神道：“佐藤未！小松千春！”
　　“......真夏子......夏庭音......”
　　前面的女孩一个接着一个走到少女的身边，正在蓝原百代雄赳赳，气昂昂，准备踏出脚步走向少女时......
　　女武神突然说道：“就这些。”
　　少女对着她们四个笑了笑，带着一群女孩离去。
　　那群女孩也不时转头朝身后看去，不明白她们为什么要被区别对待。
　　“下面，蓝原百代、八重霁，你们两个跟我走。”
　　女武神原本严肃的脸上露出一丝笑意，对她们招了招手，蓝原百代与八重霁就跟了上去。
　　正处懵逼状态的蓝原百代一转头，看着三兄妹一起跟来，急忙小声说道：“八重，她是让我们俩跟着去，没有让......”
　　“她们是一起的。”前方的女武神说道。
　　蓝原百代更懵逼了，怎么回事？加入天命还能拖家带口吗？
　　难道......这三姐妹......呸，三兄妹有什么特殊的能力？
　　走进建筑物中，没过多久，来到一处房间里。
　　女武神指道：“这间屋子便是你们四人的临时宿舍。霁......是这种叫法没错吧？你可以让你的妹妹们在这先待着，我带着你们俩去食堂还有其它地方看看。”
　　......
　　转了一圈后，八重霁发现这里全都是和他差不多大小的女孩子，这让他心里慌得一笔。
　　回到宿舍，女武神安排了时间后，笑着对他们说道：“好好休息吧，明天一早我会带着你们去测试。”
　　又转头看向八重霁，笑道：“希望你的成绩不要让简失望，我听她说，她可是想把今年的名额用在你身上，加油吧！”
　　......
　　Ps.本章关键词：
　　【蓝原百代】【简】【推荐票】

第六十三章 小冲突
　　“又是她们！”
　　“我打听到了，她们是从大洋彼岸的信浓国那里来的。”
　　“嘁，真不知道教士们是怎么想的，我们这些本地的女孩儿还不够优秀吗？要不是这帮信浓国的猴子，我妹妹也能加入女武神部队。”
　　端着盘子的八重霁与蓝原百代面色不变，老老实实打完饭，坐在一旁用餐。
　　不远处，那几个本地女孩还在说着一些抱怨的话，说的特别大声，时不时还朝八重霁这边瞅上一眼，生怕她们听不到一般。
　　“蓝原。”八重霁压低声音，问道：“我听说女武神死亡率一直居高不下，为什么她们......”
　　蓝原瞥了一眼八重霁，低下头默默喝汤，没了之前表现的那样活泼。
　　“成为女武神，天命不仅会给她们的家庭进行补助，在这里还能吃饱穿暖。你觉得这些对于她们来说还不够吗？”
　　“那我们......”
　　“在她们看来，我们这些信浓国的人，是抢走‘吃饱穿暖’名额的元凶。”蓝原打了个比喻：“某大城建立一所武士学院，预计招收一千名学员。大家通过层层考验，好不容易半步踏进了学院，却因为某些因素，将名额拱手让给了其它国家的人。”
　　“换做你，你甘心吗？”蓝原百代一口气喝完碗中的汤，直视八重霁：“据我所知，从我们信浓国招收的候补，几乎都能成为女武神，而且在条件上降了也不止一个档次，可能是天命想尽快培养出这批女武神，让她们接手信浓国内的事件。”
　　“我们这些能来到这里的人，没什么意外，都能成为女武神。而她们这些本地的确不同，一有哪项不及格的，直接踢回家就完事了。你说她们能不恨我们吗？”
　　八重霁陷入思考中，这似乎涉及了天命与信浓高层之间的利益交换。
　　思考了半天的八重霁，脸上表情格外认真，搞得蓝原百代也不得不严肃以待。
　　“蓝原，可我是男的啊！男的也能成为女武神？我听着怎么这么别扭？”
　　蓝原百代：“......”
　　八重霁又打了两份饭菜回到宿舍，看着樱和凛吃完，才把盘子送回食堂。
　　途经过道处，八重霁发现几名本地女孩正围着一个信浓国的黑发女孩。
　　周围那些信浓女孩抱成一团，在一边远远看着热闹，没有丝毫想要上前帮助的意思。
　　八重霁瞥了一眼，从旁边经过。
　　他初来乍到，也不想惹事。
　　“站住！那个粉发的！说的就是你！站住！”
　　小脸上略带些雀斑的棕发女孩叫住八重霁，颇有些趾高气昂的意味。
　　见到八重霁停下脚步，雀斑女孩昂起头，高傲到不可一世，“我听说你也是信浓来的？过来！”
　　八重霁转过身，冷冷地看向雀斑女孩。
　　第一次被这种妖异的噬人眼神吓了一大跳，雀斑女孩不自觉后退半步，随后小脸憋的通红。
　　“长得漂亮就能吓唬人是吧！看看你那双眼睛，长得跟那些恶心的崩坏兽身上的结晶一个样子，一看就知道不是什么好东西！不知道谁才生的下你这种怪物！”
　　一开始听到雀斑女孩说的话，八重霁并不在乎，长得漂亮？瞳孔像那些绚丽的结晶？这是在夸他吗？
　　可最后一句话......让八重霁升起一丝怒火！
　　纵使母亲的容貌在他的脑海中已经十分模糊，但小时候母亲大人照顾他的场景，依然是历历在目。
　　当初因为母亲的事情，他和父亲发出争执，说父亲的话是在放屁！
　　光一个选择就能造就八重霁波动剧烈的情绪，更何况是这种带有辱骂性质的语句。
　　八重霁眼神阴冷，紧盯着雀斑女孩，浑身散发着一股煞气。
　　“你，刚才说的什么？”
　　八重霁站在女孩前方。
　　“嗒～”
　　女孩被八重霁吓退了一步，额顶、鼻尖，冒出肉眼可见的冷汗。
　　又退后了两步，雀斑女孩像是反应过来，大声呵斥着八重霁：“你！你干什么！信不信我打你！把你这张漂亮的脸蛋打成猪头！”
　　极快的语速中略显慌乱，色厉内荏的意味十足。
　　“你在往前，我真的要打你了！”
　　八重霁往前踏出一步，雀斑女孩一咬牙，使劲挥出自己的小拳头，目标正是八重霁的脸蛋！
　　“啪——”
　　八重霁牢牢攥住女孩的手腕，被冠以妖异之名的眸子如同一潭死水。
　　左手微微发力，一股钻心疼痛透过神经传入雀斑女孩的中枢里。
　　“向我母亲道歉。”
　　“啊啊啊！～”
　　八重霁左手的力道还在增大，对面表情一脸扭曲，身体也在不停的向下软去。
　　“向我母亲道歉。”
　　“痛痛痛！——”
　　之前围着黑发的那几名本地女孩你看看我，我看看你，纷纷走上前去，但又因为忌惮八重霁，一个个不敢动手。
　　“你，你放开她！”
　　“她道歉之后，我自然会放。”
　　“你不要得寸进尺！”另一个扎着麻辫，体型小巧的清秀女孩恶狠狠道。
　　“啊啊啊——”
　　雀斑女孩已经双腿瘫倒在地上，只有手腕还在八重霁手中。
　　八重霁冷冷的看向那名女孩，声音没有一丝波动：
　　“你这么可爱，打上一拳应该会哭上很久吧？”
　　“你！”
　　“要试试吗？”
　　娇小女孩立马选择了从心。
　　“我......我道歉！我为我刚才说过的话忏悔！对......对不起呜呜呜～”已经瘫坐在地上的女孩抽泣道
　　八重霁松掉她的手腕，又扫了一眼周围的女孩，直接转身离去。
　　“卡苏尔！你没事吧？”
　　身后传来的骚动，八重霁漠不关心。
　　若不是对方找到他头上，他还不一定会管那破事。
　　八重村里发生的事情足以让他变成一个相对自私的人。
　　帮助了别人，别人还不一定领情，搞不好还会倒咬你一口，恨不得吸干你的血，吞吃你的肉！
　　“升米恩，斗米仇”
　　脑海中蹦出的成语让八重霁不知所谓，大踏步离开这里。
　　走廊。
　　信浓国的女孩子的远远避开。
　　“卡苏尔，能站起来吗？”
　　雀斑女孩颤抖着说道：“扶我一把。”
　　“那人真是太狠了！果然长得越漂亮的人心越狠！不就是说了她几下吗？真是的！”
　　扶着卡尔苏的小团体缓缓离去，原本被这个小团体包围的黑发女孩才敢移动。
　　走到侧边，女孩轻咦了一声。
　　她分明在卡苏尔坐倒的地方，看到了一层浅浅的水泽。
　　......

第六十四章 纪元遗留
　　“我叫乔艾莉·波妮，你们可以叫我波妮教官。”
　　一脸笑意的女武神对八重霁与蓝原百代说道。
　　“波妮教官！”×2
　　“嗯。”
　　“波妮教官。”蓝原百代往其身后瞅了瞅，问道：“昨天那些人不和我们一起吗？”
　　波妮摆出一个无奈的表情，“本来你们这种特殊人员只需要测试抗性，但新来的教士似乎不喜这种不公平待遇。所以，从你们这两个倒霉蛋开始，特殊人员以后也要参加身体素质测试。”
　　波妮教官的话说的很清楚，她们也要和昨天到来的人员一起参加测试。
　　八重霁找到重点，问道：“身体素质测试和抗性测试是什么？”
　　“嗯......”波妮沉吟片刻，解释道：“身体素质分为力量、速度以及反应。抗性的话，这点因人而异吧，知道死士吗？就是你们常说的尸妖？”
　　“嗯！知道。”
　　“死士并不是受到妖物仇恨所支配形成的，而是被崩坏散发的崩坏能感染所导致。你们身体对崩坏的抗性越强，就越不容易变成死士，反之......”
　　八重霁和蓝原百代点点头，八重霁再次问道：“为什么身体素质测试中没有耐力测试？”
　　“耐力？”波妮教官笑道：“耐力是后天训练职中，增幅最大的项目。一支小队一般只会接取一个任务，能将崩坏兽一击必杀是最好的选择，跟崩坏兽比耐力......哈哈，这个冷笑话可真不错。”
　　八重霁不能理解刚才那句话的笑点在哪。
　　“好了，跟我来吧。新来的教士可不是什么好糊弄的角色。”
　　说完，波妮教官转身朝走廊外走去，八重霁与蓝原百代赶忙跟上。
　　测试场地也是在这栋辉煌建筑中，信浓的女孩们和本土的女孩们各自分为两个队伍。前方还有一座通体由不知名金属打造的巨型棺材。
　　“你们去排队吧，不要紧张。”
　　波妮拍了拍两人的肩膀，示意二人前去信浓国那支队伍。
　　两人归队后，前面的女孩不时转头，似乎想要看看这两个人到底和她们有什么不同之处。
　　“卡苏尔，是她。”
　　旁边的小队中有人小声说道。
　　小脸上带有点点雀斑的女孩扫视一眼，在队伍最尾端找到了那个粉发家伙。
　　轻哼了一声，“蛮力怪而已，就算身体素质合格，抗性差也进入不了候补。”
　　“卡苏尔。”旁边的人提醒道：“她是信浓来的，所以......”
　　“嘶！”卡苏尔像是一只炸毛的小猫咪，“你能不能让我说完啊！”
　　“安静！”
　　一名留着小胡子，身材削瘦的秃头中年男子喊道，现场的立马变得落针可闻。
　　“现在开始身体素质测试，每两个人走进我身后的仪器中，凡是获得评价等级C，以及C以上的人，可以留下。”
　　“帕尔默教士！”站在一旁的女武神波妮快速向前，走到秃顶男子身边，小声说道：“后面的抗性测试才是最为关键的，上面不是说，身体素质不合格，只要抗性合格，就一样......”
　　“这简直就是胡闹！”秃顶男子气道：“抗性在无敌，身体素质不合格一样是被崩坏兽秒杀的废物！”
　　“帕尔默教士，话不能这么说。女武神部队一样有特殊任务执行者，我们会利用好每一个苗子，将她们分配到最为适合的岗位上。身体素质不合格，抗性合格的孩子，可以去运送特殊物品。再说了，身体素质是可以后天锻炼培养上来的，不执行正面对抗任务，完全够了。”
　　“知道了，知道了！”秃顶男子很不耐烦，“我又不是你们女武神部队的，鬼知道你们哪来的这么多规矩。”
　　“现在！每支队伍同时进去一人，按排队顺序来！测试完毕后，下一个人立马进去！记住，速度一定要快！测试完毕的去另一边排队！”
　　“快点进去！”秃顶男子催促，仿佛时间每流逝一分一秒，都是对他的损失一样。
　　站在最后的八重霁默默看向画风与之不同的“巨型金属棺材”，他还是第一次在现实中见到这种巨型金属物体。
　　这样的巨型金属体，他往往只能在梦境中的异世界看到。
　　或许......天命的科技其实很发达？
　　但他怎么没看到那些会跑的汽车？会飞的飞机？这里也没有高楼大厦......
　　这种东西，天命到底是从哪里搞来的？
　　八重霁百思不得其解。
　　五分钟左右。
　　信浓国女孩率先走出，巨型金属棺材的侧方显示出大大的“C－”符号。
　　没过几秒，本土女孩也跟着走出，她见到那名信浓国女孩后还随之一愣，又瞅向她那一边显示的数据。
　　“C”
　　丢下一个挑衅的眼神后，女孩们站在后方。
　　“快！下一个！我不是说过要快吗？！”
　　C、D－、C＋、C、D、D－......
　　时间流逝，D级评价的女孩几乎要占据了一半左右，目前评分最高的也不过C＋。
　　看着画风越来越扭曲的现场，八重霁已经放下了吐槽的心思。
　　“我先去了，嘿嘿。”
　　蓝原百代对着八重霁招呼一声，走了进去。
　　五分钟不到，蓝原百代就走了出来。
　　八重霁侧了侧身子，金属棺材侧面上写着一个大大的“B”。
　　八重霁挑挑眉毛，这可要比之前最高的评测等级还要高上一个小段。
　　“这个确实不错，就是不知道抗性测试如何。”秃顶男子将数据记录下来。
　　波妮并未理他，而是对八重霁做了个加油的手势。
　　本土女孩那边已经测试完毕，整个测试场就还有他一人没有测试。
　　八重霁走进巨型金属棺材中，这个画风眼中扭曲的物品居然会出现在这里，要不是他还在测试之中，八重霁都会以为自己来到了梦境中的世界。
　　走进去，金属门关闭。
　　八重霁摸了摸墙壁的金属，科幻感十足。
　　“打死我我也不相信这是天命做出来的。”
　　八重霁刚说完这句话，脑中就立刻蹦出一道词语：“纪元遗留”
　　“纪元？什么纪元？纪元是谁？”
　　八重霁还在迷糊中，就听见一道有别于正常人说话的女声：
　　“请迅速进入一号区域测试力量项目。”
　　......

第六十五章 融合战士
　　八重霁跟着女音的说明，刚走两步，面前的金属门自动打开。
　　跨入，像是被什么东西扫描了一下。
　　“咔～”
　　背后的金属门自动关闭，把他留在一个小房间内。
　　“编号648233学员，性别已确认；年龄已确认；身高已确认；体重已确认.....请对面前出现的拳靶全力出拳，三次拳击后，取中间数作为本次力量项目参考值。”
　　“拳靶？”八重霁看向身前不远处突然从地下升出的东西。
　　‘或许异世界也有这东西。’
　　他在梦境之中游历异世界，并不是获得异世界的全部记忆，想要知晓某一方面的知识，他还得自己去花功夫查询。
　　类似“拳靶”这种东西，他就没有查询过。
　　“全力吗？”
　　八重霁上前踏出一步，身体如弓形拉伸到极致，但动作却一点也不僵硬，如行云流水般，脚步侧推，劲力推至腰部，以扭曲腰部来带动蕴藏在其内的巨力，推动右臂迅猛出拳！
　　“嘭！——”
　　“滴！——”
　　红色拳靶轻轻震颤，响了一声。
　　八重霁退回半步，甩了甩手腕，就在他想要出第二拳的时候，金发女武神对他说的话突然浮现在脑海中。
　　“记住，在天命之中，你也不必过于谦逊，谦虚过头，别人会认为你没能力，看不起你。该爆发的时候就爆发，不要隐藏你的潜力......”
　　如拉开大弓的样式，即将挥出拳头的八重霁放松下来。从昨日波妮教官对他说的话来看，在信浓国颇为照顾他的女武神应该名为‘简’。
　　若是他自己加入天命也就无所谓，可他不仅想让凛的病得以治愈，更想让她重新站起来！
　　“该爆发的时候就爆发，不要隐藏你的潜力。”
　　八重霁小声轻喃了一遍，深吸了一口气，眼神格外坚定。
　　第一次轰击拳靶的时候，他只是上前两步，调动身体力量直接轰了上去。
　　这次......
　　八重霁脑中回想起落樱斩最后一段瞬身闪的发力技巧。
　　早在八重村的时候，他就已经将瞬身闪的发力技巧分离出来，改成了能在短时间内爆发速度的‘瞬步’。
　　‘瞬步’主发力在小腿肌肉那，既然那里的肌肉都可以当做发力施展，比腿更加灵活的手臂未尝不可。
　　这个设想早在船只渡洋时他就想过，并且也有过多次练习。
　　可惜成功次数很少，一拳挥出，拳风刚猛的同时，手臂往往也会陷入震麻状态。
　　‘要试试吗？’
　　八重霁眯起眼睛，即便是震麻状态，也是在挥出第一拳后，这一拳的力量铁定爆炸。但第二拳的发挥.....
　　‘反正有我刚才那一拳做基础，就算最差，取中间数也是以刚才那一拳为准。这个成绩在我这个年龄段，别说女孩子，就连男孩子也没几个能媲美的吧？’
　　八重霁心中推测，事实上，能拿起樱吹雪持续战斗的他，在力量与耐力方面，早就超过了村子中的巡逻队精英。
　　八重霁只是不熟悉情况，加上本人性格以及成长环境的原因，他喜欢把自己放在一个比较中庸的位置上。
　　“试试！”
　　八重霁目光一凝，上前踏出半步，这次他没有在借助腰身的力量，只是稳住下盘后，就开始调动手臂处的肌肉，尝试施展出‘瞬步’的爆发技巧。
　　头颅轻侧，一道黑色拳影猛击至拳靶！
　　“嘭！——”
　　“滴！——滴！——”
　　八重霁立马调整姿势，放松了一下手腕。
　　‘很好，这次手臂没有震麻。’
　　八重霁暗自松了一口气，抬头看向拳靶，刚才他好像听到了拳靶发出两次声音。
　　是在提醒他次数？还是其它原因？
　　“这次尝试调动全身力量，再爆发发力技巧？”八重霁自言自语，很快摆好姿势。
　　脚步再次微侧，腰肢扭转带来的强进动力推动右臂爆发！
　　黑色拳影发出一丝啸声，重重击打在拳靶中心位置！
　　“嘭！——”
　　“滴！——滴！——滴！——”
　　看着轻微摇晃的拳靶，八重霁对自己的表现还算满意。
　　“编号648233号学员，请进入下一关测试速度项目。”
　　女音传入耳朵，面前还在轻微震颤的拳靶被收入金属地面下方，八重霁大步朝下一道金属门走去。
　　与此同时，这座运转不知道多少年的机器开始收集八重霁测试后的力量项目成绩。
　　收录资料库中对比后，编号“648233”学员的资料位置，自动向上移动到另一个区域。
　　如果有上个纪元的科研人员查看，就会发现八重霁资料进入的区域范围......
　　“【融合战士】计划力量项目候选区”
　　已完成者：
　　Kenvin
　　.
　　.
　　.
　　Hua
　　.
　　.
　　.
　　......
　　下个金属门与其说是门，不如说是小型电梯。
　　八重霁站在上面，自动往下降去，来到了一个相对宽阔的地带。走下金属板后，金属地面自动裂开，从下方升出银白色履带样式的怪异物品。
　　“超长型跑步机？”
　　八重霁一愣，这还是脑海中蹦出的第一次不确定词汇。
　　“请候选者进入速度测试区域，测试速度项目。”
　　“咔～”
　　距离他五十米左右的墙壁上翻转出特殊的保护层，让八重霁抽了抽眼角。
　　他现在很想和这座巨型金属棺材的设计者好好商谈一下。区区五十米，让人爆发速度？
　　还是说，脚下的这个“超长型跑步机有别的作用？”
　　五十米，他要是爆发瞬步技巧，短短一个半呼吸便能跨过。
　　可这......
　　“啪！——”
　　踩踏在银色履带上发出特殊的响声，能够熟练使用瞬步技巧的八重霁，身形犹如鬼魅，没在履带上点几步，就化作残影直接撞到了那面保护层上！
　　“嘭～”
　　闭上眼睛撞在保护层上的八重霁摸了摸，别说，还挺软。
　　“速度项目测试完毕，请候补者继续测试反应项目。”
　　八重霁踏上另一边的金属板，升上了最后一个封闭式金属房间内。
　　而八重霁的档案，又出现在【融合战士】计划速度项目候选区。
　　八重霁仔细观察着这座封闭的金属屋子，屋子像是正方体，上下左右前后六面，都有黑乎乎的孔子。
　　“候选者，请准备测试反应项目，你要尽可能躲避发射的小球，被击中一定次数后，测试停止。”
　　“小球发射顺序一共分为ABCDEF六面，每晋升一个等级，将会激活下一个发射孔。”
　　女音每说一遍，相对的墙壁都会亮起大大的符号。
　　八重霁一一记在心中。
　　凝神，死死盯住A面墙的发射孔。
　　就在八重霁测试的时候，外面的秃头教士和波妮教官早就手忙脚乱。
　　“帕尔默教士，你有必要向我解释现如今仪器的状况！”
　　......

第六十六章 超变因子
　　巨型仪器上，原本幽蓝色的能量光流变成了妖异的红色，侧屏上闪烁出大量文字。
　　可帕尔默与波妮根本不认识这种文字！
　　“滴！——”
　　仪器发出一声响动，仿佛进入了什么紧急状态。
　　帕尔默教士更是头疼无比，围着仪器来回打转，跑到前面想要启动金属门，可两扇金属门都处在锁死状态。
　　帕尔默教士懵了，在他接受培训的时候，可从没有人告诉他，仪器会出现这种情况。
　　“解释？我上哪解释！上个负责测试的老家伙可没告诉我会出现这种状况！”
　　帕尔默教士如同热锅上的蚂蚁，不停在仪器周围转悠，操作些波妮看不懂的东西。
　　两支队伍中出现骚动，女孩们聚成不少小团体，在一旁窃窃私语。
　　“卡苏尔，最后进去的好像是个那个漂亮的粉发家伙，她......她不会出什么事吧？”
　　“哼！”盯着仪器正后方金属门看的卡苏尔冷哼一声，倔道：“她出事了才好，正好为女武神部队省掉一个名额。”
　　蓝原百代死死盯着侧边的大屏幕，似乎想要从上面闪过的数据中看出什么端倪。
　　很可惜，她也看不懂上面的文字。
　　“八重，你可要安全出来啊。”
　　在一旁来回操作的帕尔默教士神色慌乱，鼻尖冒出冷汗。他刚才想切断能源，却被仪器警告了一番。
　　这到底是怎么回事？
　　“波妮教官！”帕尔默教士语速极快，迈着双腿就往外面走去，“我去找人修复这鬼东西，你在这里看守一阵。”
　　不等女武神说话，秃顶教士直接小跑着离开这里。
　　波妮皱起细长的柳眉，看向红光闪烁的巨型仪器，心中不知道在想些什么。
　　与此同时，反应测试室内，聚精会神的八重霁终于迎来了A面墙发射孔的第一次袭击。
　　一颗极小的球体，八重霁不知道那是什么材料制成。
　　八重霁微微侧身，这种程度还不需要他使用【袭流斩】中的闪避技巧。
　　“啪～啪～啪～”
　　发射孔喷射出小球的速度越快越快，而且能捕捉八重霁的动作调整发射角度。
　　接连侧身闪避的八重霁隐约有些吃不消了。
　　不说山野凶兽，他光是和崩坏兽搏杀的次数就不在少数，那种差之毫厘的极限闪避比这些小球可要惊险的多。
　　可是......崩坏兽可没有这么快的攻击速度！
　　八重霁身体扭曲，借助身体柔韧性，做出了一个较为夸张的动作，躲避过激射而来的小球。
　　“滴！——”
　　B面墙突然亮起，突然激射的小球就达到了A面墙的极限射速，两个发射孔的射击，顿时让八重霁手足无措。
　　躲过A球后，B球距离他已经不到三十公分的距离。
　　显然.....
　　“噗呲呲呲——”
　　八重霁使用袭流斩躲避这一击，因为手中无刀，这次散发的刀光甚至退化成了气体，只是将小球切碎，在金属地板上留下一道道浅白痕迹。
　　八重霁躲避的速度越来越快，接连不断的使用袭流斩进行躲避，对八重霁本身的体力造成巨量消耗。
　　没过一会儿，八重霁的额头与鼻尖都渗出汗水，小嘴微微喘着粗气。
　　“嗖嗖嗖！——”
　　就在这时，C面墙亮了一下，黑乎乎的发射孔发射出来的小球，瞬间击中的八重霁！
　　“啪～”
　　“啪啪～”
　　“啪啪啪～”
　　八重霁颇为无奈，最后摆出一个空中劈叉的姿势躲过大部分小球，但自身在空中无法借力，随即就被其它小球飞速击打在身体上。
　　“滴——反应测试结束。”
　　八重霁坐倒在地上，前两项测试几乎不消耗体力，最后一项反应测试，可是榨干了他大半体力与精神。
　　“这次就算不是第一，排名前三应该也轻轻松松吧？”八重霁想到，艰难的站起身子，扫了一眼正方体金属房间的六个发射孔，眼神中满是敬佩。
　　房间就这么大，每开启一个发射孔，躲避难度都以几何倍数增加，他依靠袭流斩，才勉强坚持到第三个，第三个还没开始加速，他就已经受不了了。
　　真不知道有没有让六个发射孔一同开启的怪物存在，那满屋小球乱飞的样子，想想都让八重霁头皮发麻。
　　怎么可能躲得过去！
　　八重霁左右看看，又敲了敲金属门，没有丝毫动静。
　　怎么回事？八重霁疑惑，这不是测试结束了吗？怎么还不放他出去？测试这么多人员，花费这么长时间。算算时间，也该到正午了，他还要去食堂给樱与凛打饭呢。
　　在八重霁不清楚数据资料库中......
　　编号648233号学员的档案，出现在了【融合战士】计划反应项目候选区。
　　三大候选区再次匹配资料后，发现有新候补者诞生。
　　八重霁的档案再升一层，归类到男性候补者档案中。
　　从最上面的Kenvin，一直到最下面的编号648233，中间的人数，比之前的数量骤然减少的许多倍。
　　仪器外的操控台上显示出上个纪元的文字。
　　“根据年龄性别判断，可优先注射超变因子。”
　　“请选择以下匹配因子。”
　　控制台的屏幕上出现数个试管投影，每个试管下方都有大量标注。
　　这种反应引起了波妮教官的注意，她眼神迷茫的看向这些突冒出的乱七八糟的东西。
　　伸出手，又缩了回去，事情本来就够糟了，她可不想让帕尔默教士将过错推到自己身上。
　　屏幕上不断显示图片，波妮越看越震惊，身体甚至开始不受控制的抖动。
　　“这......这些都是崩坏兽？！”
　　“怎......怎么可能会有这么强大的崩坏兽？！”
　　画面中的人影接受注射后，操控火焰，驱使冰霜，掌控雷霆！如同神话传说中的神明！
　　波妮看不懂上面的文字，可视频资料这种视觉传达效果十分有用。
　　波妮发誓，她只是想看一下那些强大崩坏兽的资料，恍惚中就点下了浑身附有冰霜之力的强悍崩坏兽！
　　“滴——确认选项。”
　　“操控冰雪的帝王级崩坏兽【帕凡提】”
　　“检测到实验数据，开始制作超变因子。”
　　“滴——警告，DNA实验室内并未查找到当前崩坏兽的基因存在，无法制造超变因子，请尽快补充基因。”
　　“滴——档案以记录在内，候选者确定。”
　　“滴——网络传输失败，无法连接中央智能。”
　　“滴——”
　　正在波妮手足无措的时候，巨型仪器突然平缓了下来。
　　“哧咔～”
　　金属门打开。
　　女孩们看向侧方屏幕上出现的评分，纷纷发出惊呼声！
　　.....

第六十七章 最强新人
　　“那上面怎么会出现另一个她？我看就连绘画大师也无法画的这么逼真吧？”
　　“你别说，画的她还挺好看。”
　　“我倒是觉得没有她本人漂亮。”
　　听着周围的议论声，卡尔苏气的牙痒痒，“这些人的关注地点都不一样吗？长这么漂亮去伺候那些大贵族岂不是更好？跑这里跟我们这些贫民女孩争抢名额。”
　　卡尔苏身边体型娇小，扎着辫子的女孩拽了拽她的袖口，小声说道：“可她长得不仅漂亮，就连评价也是A＋，她是我们这些人里获得评分最高的。”
　　“而且......我们这边最高的评分不过C＋，她们那边一个B一个A＋，我们......我们还是别跟她们斗了。”
　　很明显，这群年龄较小的女孩子在关注的点上都与人不同。
　　听到动静的波妮教官赶忙从操控屏那边跑过来，刚才她还以为自己闯祸了来着。
　　“八重！恭喜！”
　　蓝原百代笑嘻嘻的跟八重霁打了个招呼。
　　“谢谢。”
　　八重霁和蓝原百代只是站在那儿，那些信浓国的女孩子就自然而然的朝“中心”位置靠拢。
　　不知道是性格原因，还是怕两人之间的差距太大，一时间除了蓝原百代，根本没有人来找他搭讪。
　　八重霁看向仪器侧面的大屏，上面记录了他的个人档案，不过这份档案明显与其她人不同。
　　除了那大大的“A＋”，其它字体更是写满了大半个屏幕。
　　在档案左上角的位置，还挂了一个他上半身的......照片？头像？
　　反正梦境中的异世界是这样叫的。
　　说实话，这个评价有些出乎八重霁的意料。
　　波妮教官站在屏幕上，一脸慎重的在屏幕的文字上来回扫视。
　　“让开让开！”
　　秃顶教士突然带着一位老者到来，大声驱散着挡在面前的女孩。
　　“嗯？”秃顶教士看到这种场景一愣，不由问道：“人已经出来了？还拿了A＋的评价？”
　　“A＋？”那老者快步走到屏幕前，睁大那双浑浊了眸子，看了一会，浑身微微颤抖。
　　秃顶教士也疑惑，他虽然是第一次接管仪器，但以前也见人使用过。可从没有一次出现这种状况，每个女孩测试过后，这块屏幕上只会出现测试评分，其它什么都没有，干净的就犹如一张白纸。
　　可现在......上面密密麻麻写着几大段东西，左上角高高悬挂的“画像”，以及那“A＋”的评价，都让秃顶教士心惊不已。
　　帕尔默快步来到老者身边，低头小声询问道：“瓦维德教士，您发现了什么有用的信息了吗？”
　　只见老者深吸了一口气，帕尔默那颗心脏也跟着不争气的跳动起来。
　　这么多年，自从这铁疙瘩被挖出来后，他可就从没有见到过一个获得“A＋”评分的怪物！
　　若是对方抗性合格，稍加培养，必然是对抗崩坏的一把利刃！而且这个苗子还是他率先发现的！先给予些小利，如果能在自己的护卫中挂个名......
　　“我什么也没有看懂。”
　　帕尔默教士这一口气差点没有提上来，一脸郁闷。
　　‘既然没看懂，那你看的聚精会神，神色凝重无比，搞得跟发现什么重大事件一样......’
　　当然，这些话也只是在帕尔默教士心中吐槽，他可不会傻到说出来。
　　“你看这些。”老者指向评价后的字段里，那些字段中不断出现“A＋”、“A”之类的字符。
　　最后一行，甚至出现了“S”样式的字符！
　　然而除了这些，他们并不知晓上面的文字是什么意思。
　　“帕尔默教士，帮我把这些古文字拓印一份，我要带回去好好研究。”
　　秃顶男子点头答应，又听见老者说道：“刚才测试的人呢？让我见识见识。”
　　站在旁边一直没有说话的波妮朝队伍中喊道：“八重！来这里。”
　　一头粉发，队伍中最为扎眼的八重霁走了出来。瞬间，全场的焦点就聚集在他一个人身上。
　　波妮教官拉过八重霁，介绍道：“这是瓦维德教士。”
　　“教士您好。”
　　“这是帕尔默教士。”
　　“教士您好。”
　　两名教士露出和蔼可亲的微笑，对八重霁释放着自身善意。
　　“她叫八重霁，是信浓......”
　　波妮简单了介绍了一下八重霁，并隐晦指出八重霁是这次特殊人员之一，属于内定范畴内。
　　波妮观察了帕尔默一眼，发现这位向来以严厉著称的教士并没有露出什么不高兴的表情来。
　　“好，真是好孩子。”老者不时点头，脸上的笑意让褶皱堆成一叠又一叠。
　　四人交谈起来，似乎把周围的女孩们遗忘。
　　最后，老者临走的时候在帕尔默耳边低语一句：“这事务必得提前通知大主教，你尽快安排下午的抗性测试，得到结果后我就前去安排。”
　　帕尔默心中一凌，点头答应了下来。
　　送走老者后，帕尔默将视线放在了蓝原百代上。
　　既然八重霁这个“A＋”评价的怪物他不能染指，可拥有“B”的评分，若是培养好了，以后也会是女武神部队中的佼佼者。
　　记得上次出现“B”评分的天才，可是成为了精英女武神部队的队长.....
　　就在周围小团体再次议论纷纷的时候，八重霁则盯着仪器侧面的评分看。
　　他......好像能看懂一些上面的文字？
　　就在这时，波妮教官拍了拍八重霁的肩膀，“走，去吃饭吧。就算你不饿，你的那两个妹妹也该等着你去投食了。”
　　八重霁恍惚了一下，点点头，跟在波妮身后，脑中想的却是刚才屏幕上的文字。
　　脑中，那些复杂难懂的字体竟然默默转变成他所熟悉的文字！
　　648233号候补者
　　性别：男
　　年龄：13
　　综合测试判定等级：A＋
　　力量项目测试判定等级：A
　　速度项目测试判定等级：A＋
　　反应项目测试判定等级：A＋
　　最终潜力测试判定等级：S
　　注：以上测试等级为当前年龄段判定，最终解释权归逐火之蛾太平洋P－21研究所所有。
　　建议：注射掌控冰雪的帝王级崩坏兽【帕凡提】的超变因子后，可适量接触破坏之键【天火圣裁】，为此神之键一号候选者。也可接触支配之键，有一定几率彻底释放冰雪潜能。
　　......

第六十八章 权力种子
　　吃饭的时候没有往日里的吵闹，八重霁和蓝原百代往那一坐，信浓这边的女孩子便自动找寻靠近两人的位置坐下。
　　而抱成一团的本地女孩则溜到更远的地方，小声议论着八重霁与教士之间的关系，会不会对后续产生影响之类的情况。
　　八重霁很快吃好，又打了两份饭，快步走出食堂。
　　原本还算压抑的气氛瞬间活泼出来，女孩们开始炫耀自己刚才的成绩，一时间“C”、“C－”之类的评价等级，都成为了女孩们炫耀的资本。
　　一些成绩不好的，眼神中或羡慕，或嫉妒，或者干脆像个透明人一样，默默吃着碗里的食物。
　　“哼！身体素质测试评价高，抗性测试不合格，一样进不了女武神部队！”
　　“好了好了，你就消消气吧。”坐在卡尔苏旁边的女孩一如既往的毒舌道：“就算她抗性测试不合格，以她那变态的身体素质，教派各军队也会抢着要。你与其担心她，不如担心一下咱俩能不能通过下午的抗性测试。”
　　正恨恨嚼着饭食的卡尔苏听到娇小女孩的话后，猛地一噎，小脸胀得跟皮球一样。
　　“卡尔苏？卡尔苏你没事吧？”
　　喝了一口汤，好不容易咽下食物的卡尔苏瞪了女孩一眼，“我迟早被你气死！”
　　“那我......那我一百年以后再气你好了。”女孩弱弱道。
　　......
　　宿舍，樱小口吃着饭食，八重霁则扶起凛，让她靠在床头，自己拿着饭勺默默喂着。
　　“凛、凛自己来也可以。”八重凛艰难说道。
　　看着妹妹苍白的脸蛋，八重霁心中一痛，当初他就不应该在那天去探寻峡谷......若是自己一直待在神社中......
　　“张嘴。”八重霁将脑中不愉的记忆全都丢掉，把热气吹散一些，小心送到凛的嘴边。
　　另一边的八重樱快速吃好，天命这边的饭菜很明显不符合三兄妹的胃口，但现如今也只能这样。
　　八重樱正襟危坐，突然开口道：“哥哥，我也想成为女武神。”
　　正在给凛投食的八重霁眉头微皱，“你还小......”
　　没等八重霁说完，八重樱第一次抢断了他的话语，小脸上满是坚毅：“我已经不小了，这个年龄放在村子里，已经可以嫁人了。”
　　“胡闹！”受过异世界一些熏陶的八重霁对此十分反感，语气严肃道：“这段时间你就好好照顾凛，等凛的病好后，再谈以后的事情。”
　　八重樱看了一眼妹妹，微低下小脑袋，任由前方较长的刘海遮挡住神情。
　　贝齿紧咬下唇，晕出了一抹青色。
　　最后抿了抿嘴，八重樱小声道：“樱知道了。”
　　“哥哥，姐姐她其实是......咳咳咳！咳咳～”
　　着急的八重凛想要解释，语速极快的她再次咳嗽起来。
　　八重霁轻轻拍打的她的背部，“快了，你和樱都不要着急，今天上午身体素质测试，我的评价还不错，不出意外肯定能顺利进入天命，到时候我就有单独的住房，凛的病也会有医师来治愈的。”
　　“樱。”八重霁抬起头，语气温和道：“刚才是我不对，等这段时间忙完了，我抽空把其它招式交给你。”
　　八重樱抬起头，眼角处微红，似乎刚才八重霁的训斥让她感到很委屈。
　　“到时候......樱能帮上你吗？”
　　“当然能。”八重霁笑道，一如当年去后山看樱花时的灿烂笑容。
　　......
　　八重樱执意收拾好碗筷，出门送去食堂。
　　一出门，就见到靠在墙壁上，双手抱胸的蓝原百代。
　　“中午好！”
　　八重樱微愣，微微躬身，礼貌道：“午好。”
　　蓝原百代拍了拍八重樱瘦弱的肩膀，笑道：“小樱可真能干，长大后一定会成为一名贤惠的妻子。”
　　“蓝原姐说笑了。”八重樱的小脸升起一抹红晕，略微抬了抬手中的餐具，示意自己还是事。
　　“去吧去吧。”
　　八重樱再次点点头，才端着餐具离去。
　　原本满脸笑意的蓝原百代脸色一垮，“我要是有个能干的妹妹该多好？一想到家中的废物老哥我就来气。”
　　蓝原百代独自吐槽一句，转身，随手推开房门，友善道：“八重，我找你有点事。”
　　......
　　走廊尽头。
　　蓝原百代依旧懒散的靠在墙壁上。
　　八重霁疑惑的看着她，“找我什么事？”
　　蓝原百代像个假小子一样“嘿嘿”一笑，“你说你是个男孩子？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“据我观察，除了你妹妹，其她人包括教官，都认为你是女孩子。而这里，可是女武神候补力量的培训场地。”
　　八重霁沉默片刻，“我知道，无论能不能通过抗性测试，我都会跟教官说明，让她把我调到其它部队。”
　　蓝原百代笑容更加灿烂：“我知道你在想什么，若是一个身体素质爆表男生通过了抗性测试，这样的珍惜物种无论在哪种部队中都会十分受欢迎。当然，女武神部队除外。因为这样，他们就可以依靠你为媒介，接触他们一直畏惧的崩坏领域，从而在天命教中获取更大的权利。”
　　八重霁用那双妖异眸子盯着蓝原百代看：“这样不好吗？我价值越高，他们越要花费心思争抢，凛的病他们也会绞尽脑汁治愈......”
　　蓝原百代把一只手掌放在八重霁肩膀上，“我出生于大城的城主府中，你要想了解那些天命上层的想法，你就只有自己爬上去看。”
　　“还有最重要的一点。天命为什么只会让女性接触崩坏？因为每当崩坏产生，都会伴随有大量崩坏能释放，而普通人身处高浓度的崩坏能中会迅速受到崩坏能的侵蚀而变成死士。也就是我们国家俗称受到妖怪仇恨支配的尸妖！”
　　“可有些人却对崩坏能产生抗性，从而得以对抗崩坏。在普遍人类中，女性，尤其是年轻女性对崩坏能的适应远高过男性，所以......”
　　“八重！”蓝原百代语气严肃：“下午的抗性测试，他们肯定按照女性的底线来测试。我们能完全适应的崩坏能浓度，却可能把你侵蚀成为死士。当然，只是有可能。可万一你要是成为死士，你的两个妹妹该怎么办？没有你，谁来在天命之中护她们周全？谁还会不惜代价为凛看病？难道要让樱成为女武神吗？女武神的死亡率多高，相信你已经见识过了吧？”
　　“即便你不去参加抗性测试，一样能在天命其它军团中大放异彩。选择权在你手中，我说这些话只是处于一个朋友的角度，给你的忠告。”
　　见到八重霁陷入沉思状态，蓝原百代眯起眼睛，小手迅速朝八重霁胯下掏去！
　　......

第六十九章 抗性测试
　　说实话，蓝原百代对八重霁的说法还是有一定怀疑。
　　就算是她俩比起来，若是从中选一个“男孩子”出来，恐怕绝大多数人都会选择她，而不是八重霁。
　　虽然在生活作风上和男性没什么区别，但那张脸蛋与身段实在是太具有欺骗性。
　　既然八重霁已经对她讲明白，可她还是想亲自动手一探究竟。
　　父亲大人从小就教育她，耳听为虚，眼见也不一定为实，什么事只有经过亲手体验，才能有上一定把握。
　　所以......
　　被上个纪元精密仪器评价为“B”的蓝原百代，一出手便是直入正门，那速度，和扑袭过来的崩坏兽也没有差别！
　　然而......她怎么也不会想到，光是和八重霁交过手的崩坏兽，就足足有几十头那么多！
　　前些日子还一直与崩坏兽厮杀的八重霁，纵使他没有反应过来，但肌肉记忆早已融入这具躯体之中。
　　风声还未起，一股微弱的危机感便传达到八重霁的神经中枢，不等八重霁反应，腰部以及腿部肌肉自然而然的迸发出【袭流斩】躲避这一招“猴子摘桃”。
　　“噗呲呲呲！——”
　　弧状气体围绕蓝原百代绞杀，八重霁一惊，这才反应过来。
　　保持伸手摘桃动作的蓝原百代对着八重霁露出苦笑：“没必要吧，我就是想看看你到底是不是男孩子。”
　　“呲～”
　　一声轻响，蓝原百代身上的衣物像是紧绷到极致，崩来了大大小小数百道口子！
　　里面白皙的肌肤露出，还多上了一层浅浅的痕迹。
　　脸蛋上更是倒霉，划出了两道口子，鲜血汇聚成滴，沿着伤口滴落。
　　那一头本来还算漂亮的短发，更是被四散的剑气绞的一团糟。
　　八重霁赶忙上前扶她，同时心中也松了一口气。幸好他没有佩刀，要不然蓝原百代在床上躺上几个月都是轻的！稍有不慎，便是去冥渊报道的下场。
　　“抱歉，我不是故意的，你......你又没提前对我说。”
　　“没事。”蓝原百代随手抹掉脸上的血迹，像是没有感觉到疼痛那样，抓着八重霁不放，兴奋道：“刚才那是剑术集大成者所能释放的剑气吗？”
　　“刚刚应该只是你无意识释放，若是认真起来，我现在是不是已经被削成几百块了？”
　　看着兴奋的蓝原百代，八重霁抽抽眼角，他总觉得这孩子脑子缺根筋。
　　叹了一口气，“回宿舍，我去给你抹药。”
　　“诶！等等！你真的是男孩子吗？”
　　“我骗你有什么好处？”
　　“那～”蓝原百代一下子拽住八重霁的胳膊，另一只小手再次使出“猴子捞月”。
　　八重霁面无表情的看着蓝原百代的小嘴逐渐张成“O”型，原本嬉皮笑脸的脸蛋上破天荒的升起两抹红晕。
　　不动声色的收回手，“好吧，麻烦你给我抹药了。”
　　......
　　下午，蓝原百代一直处在沉默状态，八重霁拍了她一下肩膀，她都一惊一乍，和平日里的模样相差甚远，像是有什么心事。
　　后知后觉的蓝原百代跟着八重霁和波妮教官一起来到建筑物的地下室部分。
　　即便里面点亮了烛火，此时也略显昏暗，气氛更是诡异。
　　帕尔默教士与瓦维德教士都在，他们还冲着八重霁笑了笑。
　　等到人来的差不多的时候，看起来资历更老的瓦维德教士说道：“时间到了，孩子们，进去吧。话我也不必多说，通过抗性测试的，自然能成为女武神，抗性测试不合格的，也不要灰心，你们也有机会进入后勤保障系统。”
　　“但是！身体一有异样，有哪些地方不舒服，一定要第一时间呼喊，或者拽动你们身上的绳子，不要逞强！不要逞强！如果你们希望自己变成死士的话。”
　　老者点点头，帕尔默教士立刻打开铁门，放这些女孩子们走进。
　　八重霁还是像上午一样，跟在信浓国大部队的最后方，不时观察着这里的环境，心中默默计算者。
　　“霁！”前面的蓝原百代回头，小声说道：“现在退出还来得及！我的话你不相信，但你不能不相信教士的话吧？抗性测试可是真的能把人变成死士！”
　　“多谢关心，我知道分寸。”
　　蓝原百代叹了一口气，转回头去，她已经劝了几次，没有用她也没什么好办法。
　　同为信浓国的特殊人员，蓝原百代天生就对八重霁拥有好感，更别提八重霁还长得这么可爱。
　　最最最重要的是，她也想拥有两个妹妹！
　　队伍很快停止前进，这间地下室的面积丝毫不逊色余上午测试时的大厅。
　　不过这次测试，周边竟有不少手持利刃钢枪的守卫守护。
　　“大家从边缘处走过来！你们跟我来，信浓的跟着波妮教官。”帕尔默教士喊道，众人一一响应。
　　就这样，从边缘处过度的众人形成一个圆圈，而圆圈最中心的位置，便是一块散发着紫光的奇特晶体。
　　晶体大概五十多公分高，略带粉色，但跟崩坏结晶又有很大不同。
　　八重霁能感应到紫色结晶散发的能量反应，很隐晦，和崩坏结晶的能量反应很相似，却又不同。
　　“每个方向一人出列，在腰间捆绑绳子，然后朝着中心前进，记住我刚才说的话，一旦出现任何不适！一定要立即撤退，或者呼喊求救！”
　　老者再次重复了一遍，然后示意测试开始。
　　众人身后的守卫拿起麻绳捆绑在第一批女孩腰间，然后一手拽住绳子，拍了拍女孩的背部，示意她可以缓慢前进。
　　八重霁默默无语，这种抗性测试的方法，简直和上午的身体素质测试天差地别。
　　这就是两个世界的产物！
　　女孩们小脸上的表情或兴奋，或慎重，或紧张，每次只敢迈出一小步，缓慢接近着那奇异晶体。
　　十米......五米......
　　有个女孩猛地拉拽绳子，绳子尾端的护卫急忙拉拽过来，丝毫不在意被巨力拽倒在地的女孩。
　　比起疼痛，变成死士才是最可怕的。
　　帕尔默教士过来检查了一番，记录成绩后就让女孩在一旁待着。
　　不一会儿，就已经测试了五批，比上午的身体素质测试快了几倍不止，但却没有一批女孩能够坚持到三米以内。
　　当八重霁身后的守卫帮助他套绳子的时候，八重霁还愣了一下，扫视了一周，才发现这次并不是依照队列进行测试，而是谁距离身后的守卫更近！
　　守卫照例拍了拍八重霁的背部。
　　八重霁抬头扫视了一周。
　　瓦维德教士、帕尔默教士、波妮教官期盼的眼神，周围女孩们好奇的眼神......以及蓝原百代担忧的眼神。
　　八重霁低下头，微吸一口气，右脚踏出了第一步。
　　......

第七十章 一百年以后我也不气你
　　八重霁还有四个女孩同时出发，正对着八重霁的女孩，正巧是鼻梁旁略带雀斑的卡尔苏。
　　在紫光的照耀下，八重霁看到卡尔苏给了他一个挑衅的笑容。
　　八重霁不予理会，继续迈着小步前进。
　　身为男性，先天上对崩坏能的抗性就弱了不止一筹。虽然他接触过两次崩坏结晶，但那都是没有直接接触的过程。
　　眼前放在大厅中心的结晶，其崩坏浓度显然要比大助的那颗崩坏结晶高得多。
　　八重霁微低下脑袋，这个动作立马就引起周边教士与教官的注意。
　　波妮教官更是绷紧全身肌肉，随时准备在第一时间爆发，救回八重霁。
　　天命毕竟是对抗崩坏的组织，瓦维德教士、帕尔默教士、波妮教官三人，都希望在这次测试中出现一个举世无双的苗子。
　　现场气氛就因为八重霁的一个低头，搞得不上不下，异常凝重。在后面的蓝原百代更是感觉自己的脖子被一张大手死死攥住，不得呼吸。
　　“嗒～”
　　八重霁的脚步没有迟缓，保持匀速向前迈去。
　　波妮教官迅速扫过八重霁裸露在外面的肌肤，发现没有什么大碍后，才放下心来。
　　站在角落里的蓝原百代深呼吸一口气，眼神紧盯着八重霁。她不希望八重霁出事。
　　十米......七米......五米......
　　有个女孩子呼喊一声，守卫立马拉拽绳子，强行将人拽倒在地面上，拉拽过去！
　　帕尔默教士立马过来检查，询问名字，记录成绩后，又把目光放在八重霁身上。
　　八重霁与剩下三名女孩站在距离结晶五米开外的地方。根据瓦维德教士在测试中说过的话，接近结晶五米范围，就已经处在合格区域，即便现在转身离去，也能加入女武神部队，从此以后不愁吃喝住处，家里也会拿到一笔不菲的补助。
　　对于她们来说，已经成功了。
　　可......真的有人甘心吗？
　　战斗人员与后勤人员的待遇可是天差地别，有的女孩希望自己进入后勤序列，但为了自己的家庭，更多女孩愿意拿出生命冒险，进入死亡率超高的战斗部队。
　　不仅是其她三名女孩，就连八重霁也犹豫了。
　　这时，有个女孩突然朝身后走去，她认为足够了。
　　八重霁胸腔中的心脏微微跳动，身为一个男性，能够在抗性测试中到达这种程度，已经算是十分了不起。
　　接下来......他还应不应该继续冒险？
　　八重霁不怕死，他只是怕自己死后，樱和凛怎么办？在八重霁的设想中，把樱培养到独当一面，将凛身上的病完全治好......他的愿望也就这些。
　　如果那时候有什么冒险的事情，他一定会尝试。
　　可现在......
　　八重霁后退了半步，两名教士与波妮教官脸上有难以掩饰的失望。
　　停住。
　　八重霁又想到了金发女武神对他说的话。
　　在陌生的地域若是想爬的更高，就要证明自己更有价值。只有身居高位，才能有机会治愈凛断裂的脚筋。
　　这件事，金发女武神曾对他隐晦的提到过，所以。
　　“嗒嗒～”
　　八重霁抬头，惊讶的看了对面的卡尔苏一眼。
　　雀斑女孩竟一连向前踏出两大步！
　　八重霁咧嘴一笑，也跟着踏出两步。最后一个女孩左右看了一眼，咬牙踏进了四米范围内，但紧接着，一股紫意窜到其皮肤上！
　　女孩惊慌失措，守卫急忙将其拽了回去。
　　场上就只有八重霁与卡尔苏两人。
　　三米！
　　这是之前抗性测试中最优秀者的成绩。
　　但两人看起来都游刃有余。
　　八重霁没有感到丝毫不适，两名教士与波妮教官脸上都满是惊喜。
　　他们也没想到这次测试居然会有这么多抗性优秀的苗子。
　　八重霁再次往前踏出一步，对面的卡尔苏紧跟其后，也往前踏出一步。
　　这个距离，已经能够直观感应到结晶上散发的崩坏能反应。八重霁不知道别人怎样，但他确确实实是能后感受到能量波动。
　　不在理会卡尔苏，八重霁步伐依旧，视线对准结晶，继续接近。
　　两米......一米......
　　对面的卡尔苏也来到两米处，结晶散发的紫意将她直射在她的身上。
　　心中一紧！卡尔苏的眸子微微紧缩！
　　但在这个范围内，就连眼神最好的波妮教官，也无法分辨卡尔苏的状态。
　　卡尔苏瞪着眼睛看了八重霁一眼，发现他的视线完全不在自己身上。
　　咬牙，继续往前踏出了一步，突破两米的界限！
　　那种心悸感再次袭来，卡尔苏的瞳孔更是缩成针眼大小！手臂上的肌肤开始泛出紫意，但因为紫光照耀，并没有人发现。
　　大厅边缘，两名教士正在那里讨论。
　　“八重霁真是这次的惊喜，大主教知道后一定会非常高兴。”
　　“哈哈，卡尔苏也不错，踏进两米范围内，这些可都是天才苗子。”
　　“哦～我记得卡尔苏，上午身体素质测试，本地女孩中两个C＋成绩之一，另一个C＋一直和她待在一起，叫什么来着？布兰蒂？哈哈，这年头天才都是成群靠拢的吗？”
　　两人在那高谈阔论，心情都十分不错。
　　分别站在对角的蓝原百代与布兰蒂也十分高兴。
　　“啊嘞？”蓝原百代好像发现了什么异常，八重霁伸出手想要触摸结晶，可另一边的女孩子已经完全站立不动了。
　　心中疑惑，当八重霁完全触摸结晶后，大厅里更是纷纷发出惊呼声！
　　蓝原百代隐隐听到身后的守卫说出了卡斯兰娜之类的姓氏。
　　蓝原百代替八重霁高兴的同时，也紧盯着那名女孩，可她还是站在那里一动不动。
　　难道......
　　“教官！”蓝原百代大喊的同时，一声稚嫩的嘶吼从结晶旁传来！
　　卡尔苏浑身被紫意覆盖，覆盖的肌肤上又蔓延出了黑色，原本一双灵性的眸子迅速灰化！
　　下一瞬，就锁定了身旁不远处的八重霁。
　　猛扑！
　　惊呼声响起，守卫往前踏出几步，又因畏惧结晶而不得寸进。场边的波妮教官迅速抽出腰间长剑，冲进场中！
　　感觉到危险的八重霁往侧面撇去，自然而然的躲过袭击。
　　看到浑身灰白，由紫色线条贯穿全身的卡尔苏，八重霁微愣，“尸妖？”
　　八重霁来回闪避，场地很大，面前这头与众不同的尸妖根本抓不住他的衣角。
　　因为两者移动的角度正与波妮相反，场边的护卫早就摆好架势准备迎敌。
　　就在这时，突然从守卫边缘窜出一道人影！
　　“别！别杀卡尔苏！”
　　惊慌失措的声音中带着一股哭腔。
　　女孩冲到八重霁身前，张开双臂，似乎想要阻止女武神击杀死士。
　　八重霁扫了一眼，发现身影正是那天被他吓唬住的娇小女孩。
　　“教官，别杀卡尔苏！卡尔苏只是......只是......”
　　身后死士化的卡尔苏果断放弃八重霁，转头扑向距离较近的布兰蒂。
　　八重霁眯起眼睛，瞬步爆发，身体化作残影，一把将布兰蒂抱在怀中冲了过去！
　　死士扑了个空，战斗经验丰富的波妮教官及时赶到，手持长剑，三下五除二，就把死士斩于剑下！
　　布兰蒂眼睁睁看着死士被杀，强行挣脱了八重霁的手臂，朝场地中冲去。
　　血液流淌一地，手持长剑的波妮教官拉住布兰蒂。
　　“呜～呜呜～”
　　死士的那张灰色小脸正倒在侧面，布兰蒂像是被抽干了所有力气，跪倒在地上。
　　豆大的泪滴一颗颗滴落，“卡尔苏！你个大笨蛋！说好要一起成为女武神的！呜呜呜～”
　　“我......我不在气你了好不好？就算一百年后我也不气你了，你起来骂我啊！你起来骂布兰蒂啊！”
　　“求求你了！”
　　“求求你了......”
　　“求求你......”
　　“呜呜呜呜！～”

第七十一章 我是男的
　　布兰蒂哭的撕心裂肺，波妮教官也未曾催促。
　　直到小妮子因为伤心欲绝，一口气没有提上来，两眼一翻，就此晕了过去。
　　波妮教官抱起布兰蒂，走到场地边缘，交给护卫。
　　帕尔默教官也跟着走了过来，吩咐道：“带她回宿舍，这孩子的测试也没有必要测了。波妮教官，你刚才确认了吗？”
　　波妮点点头，“布兰蒂确实闯入了晶体两米距离内，我估算她的极限在一米左右，甚至更高。刚才她在哭的时候，我没有发现任何异常反应。”
　　周围的女孩们心中听着十分不是滋味，果然死人才是最没有价值的东西。
　　上午身体素质测试C＋，抗性测试两米的卡尔苏，本来算是天才一流的她，死去之后在教士眼里连屁都不如！
　　他们转头就开始商讨起布兰蒂的潜力......一股寒意涌上心头，她们第一次对自己成为女武神的决定产生动摇。
　　简易商量了一下，帕尔默教士看向场地中的死尸，客气道：“波妮教官，处理尸体的事情就麻烦你了，我先去找八重确定一下成绩。”
　　波妮点头，接过守卫递过来的工具，走进场地中开始处理卡尔苏的死尸。
　　帕尔默教士在面对八重霁时，脸上和煦的笑容简直要挤成一朵花来，尽情对八重霁释放着自身善意。
　　早在上午身体素质测试结束后，他就要来了八重霁的档案。不看不知道，一看吓一跳！
　　这么小的年龄，就有独自处理崩坏事件的能力，而且上面“剑术一流”的评价，更是让帕尔默欣喜若狂。
　　八重霁当然是越优秀越好！拥有一定实力的她不需要在经过系统培养，只需抗性合格，就能立即加入女武神精英小队中磨炼。
　　磨炼一两年，离队后即可组建自己的精英小队。
　　女武神地位不高？不不不，那只是处在中下层的女武神，任何处在这个阶级的职业，地位都不会很高。
　　像八重霁这种难得一见的天才，甚至可能直接被天命两大家族招募，那样......地位可就发生天翻地覆的变化了。
　　随意检查八重霁一番，流程走过一遍，八重霁那耀眼夺目的成绩便被记录在档案内。
　　“你们怎么处理她的尸体？”
　　八重霁突然问出如此不同寻常的问题，让帕尔默微微愣了一瞬，直接回道：“为了防止出现意外，火化是目前唯一的办法。”
　　“她还不是女武神，天命会给她家里人赔偿补贴吗？”
　　帕尔默何等精明，严肃道：“当然，我们为失去每一个精英候补感到心痛，但心痛的同时，一样会做出补助。”
　　“嗯。”
　　八重霁微低下小脑袋，不知道在想些什么。
　　帕尔默教士微微一笑，从边缘处绕了一圈，返回到原来的位置。
　　卡尔苏的尸体已经交与波妮教官处理，现场清理完毕后，还是会有一股挥之不去的血腥味。
　　教士们淡漠，八重霁与蓝原百代脸色如常，可其她女孩子就没有那么好受了。脸色发白是最基本的，受不了血腥场面，刚才甚至有人呕吐出来。
　　一直到大家的情绪都平缓之后，瓦维德教士才上前站出一小步，大声说道：“早在抗性测试之前，我就说过，一旦有任何不舒适的地方，就立马退出！不能有丝毫犹豫！成为女武神后，你们可以死在战场上，那是属于战士的荣耀！但现在，你们什么都不是！连女武神候补也不是！”
　　“为了逞一时英雄，往往会付出不菲的代价，甚至是生命！你们成为女武神后，在战场上的每一个决定都会对队伍产生影响。你们要对自己负责，更要对她人负责！千万别做那些没脑子的事情！你们不姓卡斯兰娜！更不是八重霁！”
　　“好了，现在继续开始测试！”
　　测试继续，不过这次，绝大多数女孩都被吓到，最多只敢在五米范围处立足，随后就返回场地边缘。
　　蓝原百代到三米处仍然游刃有余，但在犹豫了一会，还是原路返回，没有学八重霁那样触摸通体紫色的结晶体。
　　一直到测试结束，两名教士都是板着一张脸。
　　返回宿舍的路上，八重霁在走廊窗户处，见到瓦维德教士神色匆匆的上了一辆马车，像是有什么着急事那般。
　　蓝原百代跟在他身边，一路上说个不停，话痨属性再次附身。
　　“喂！你知不知道当时都吓懵我了！没想到你倒是深藏不露，居然直接触碰结晶体也没事。要......要不是确认你是个男孩子，我都要以为你之前是在跟我开玩笑......”
　　“喂！八重霁！你到底有没有在听我说话？！”
　　“喂！”
　　“在听在听。”八重霁无奈，掏了掏耳朵，无奈道：“你一路上说的我耳朵都快生茧子了，你不渴吗？”
　　蓝原百代下意识舔了一下嘴唇，像是有一丝害羞，“也还好啦。”
　　“诶！”见到八重霁转身离去，蓝原百代急忙追了上去，“你就不能听我说完吗？”
　　蓝原百代在八重霁前面倒着走路，“现在你的抗性这么强，在加上容貌身段，没人会发现你是个男孩子！要不......就这样加入女武神部队吧！等我们各自磨炼结束，我们俩就一起建个精英小队，你当队长，我当副官好了，怎么样？怎么样？”
　　八重霁面无表情，“你怎么知道这么多？”
　　“嘿嘿，当然是驻守在我家的女武神跟我说的。”蓝原百代眨眨眼睛，继续忽悠道：“以后我们这批信浓来的女孩子肯定会被派去信浓驻守，到时候咱俩......”
　　没等蓝原百代说完，八重霁打断道：“我还有樱和凛，这时候我男性身份的曝光，会增大我的价值。”
　　蓝原百代一愣，低着头停下脚步，八重霁从她身边擦过。
　　走了几步，回头望到：“你怎么了？一起走啊。”
　　“嘻嘻，来了来了！”
　　蓝原百代猛地抬起头，做出一个精灵古怪的表情，像是想突然吓他一样。
　　八重霁不在言语，因为他发现蓝原百代的笑容有一丝牵强......
　　傍晚，抽出空的波妮便迫不及待的找到八重霁，向他滔滔不绝的介绍了一大批精英女武神小队，并且着重讲述了自己的队伍。
　　波妮期待的看着八重霁，脸上就差写着“快选我，快选我”之类的话语。
　　八重霁磨叽了会，抬起头坚定的看向面前的女武神：
　　“波妮教官，你们记录的信息有误。”
　　“什么？”波妮皱皱眉头，并没有感到哪里不对。
　　“我是男的。”
　　......

第七十二章 八重霁的愿望
　　“哈哈哈哈哈～”波妮那张满是剑茧的大手放在八重霁柔软漂亮的粉发上使劲揉搓。
　　“你讲冷笑话的技术又进步了，很不错嘛，能很好的融入当前环境中，是个大加分项。姐姐越来越喜欢你这样的小可爱了。”
　　八重霁无奈：“我真是男孩子，蓝原可以作证。”
　　“是吧，蓝原？”八重霁挣脱波妮教官的大手，转头问向蓝原百代。
　　“啊？！”心不在焉的蓝原百代一惊，连忙回道：“嗯，八重是个男孩子，确实是档案记录有误。”
　　波妮微弯下身子，用探究的眼神扫过两人，“今天是什么特殊节日吗？”
　　两人同时摇头。
　　“行了！”波妮教官直起身，很自然将手掌放在八重霁的头顶：“不愿意加入姐姐的小队也没什么，等明天公布成绩后，过不了多久，就会有一大批小队过来挑选人员，你想跑是跑不掉的。”
　　“还有......你们今天的冷笑话真好笑。哈哈哈，你说蓝原是男孩子我还有一丝相信的可能，可你嘛～”
　　波妮拉了拉八重霁的脸蛋，揶揄道：“这哪里像男孩子了？”
　　“教官！不信你可以让瓦维德教士或者帕尔默教士来证实。”
　　波妮皱起眉毛，面色微微严肃，盯着八重霁那张小脸：“真的？没骗姐姐？”
　　“真的！”八重霁和蓝原百代一起说到。
　　波妮狐疑的瞅向两人，脸上表情一惊，像是想到什么，“你们......不会......”
　　八重霁：“？？？”
　　蓝原百代：“〃∀〃”
　　“好了，玩笑开到这。”波妮这时拿出了她属于教官的威严，“明天我和帕尔默教士会一同验证，顺便公布成绩。”
　　“不管如何，你这个小家伙可别想跑。身体素质测试A＋，抗性测试极优，你知道教士和守卫们是怎么说你的吗？”
　　八重霁茫然的摇摇头。
　　波妮耸耸肩，“或许你的档案明天就会出现在卡斯兰娜大人的书桌上。”
　　“如果你真是个小子的话。”波妮再次变得不正经，笑眯眯说道：“那位大人唯一的女儿......”
　　一直到波妮走后，八重霁都处在一脸茫然状态。
　　“蓝原，卡斯兰娜大人是谁？”
　　“我怎么知道？”蓝原百代没好气道：“兴许是哪个大人物会看上你！睡觉睡觉！”
　　“蓝原......我们还没有吃晚饭。”
　　“不吃了不吃了！”
　　八重霁与坐在床边的妹妹对视了一眼，都感到莫名其妙。
　　无奈的八重霁这次带上八重樱一起去食堂用餐，前来吃完饭的候补女武神们对此议论纷纷。
　　“那就是她的妹妹呀？”
　　“两姐妹长得真像，父亲一定是个大帅哥，母亲也一定是个大美女！”
　　“凭什么她能带家属一起进入天命啊？我们......”
　　“凭人家是特殊人员，凭人家身体素质测试A＋，抗性测试更是直接接触结晶，你要是能做到这些，我感觉你把家搬到天命中，那些教士老爷也会举双手赞成。”
　　“啧。”
　　羡慕者有，嫉妒者也有。
　　八重霁吃好饭，樱赶忙跑去前面又打了一份，默默跟在八重霁身后。
　　“快了。”
　　“啊？”
　　八重霁笑道：“过不了多久，我就能找到天命中最好的医师来治愈凛的疾病。等到凛的身体好了，我这样从信浓来的，应该也会被派遣到信浓。到时候樱和凛的愿望就要实现啦！”
　　“嗯，我们一起去后山看樱花！”八重樱眨眨眼睛，小脸上的幸福都快要溢出，她忽然转头看向身旁的八重霁，问道：“哥哥，那你的愿望是什么？”
　　“我的愿望？”八重霁脸上的笑容愈发灿烂：“我的愿望就是让樱和凛快快乐乐、无忧无虑的活着！”
　　窗外夕阳拉伸的光线在八重樱的眼睛里晕了一圈，湛蓝色灵性眸子中满是对未来的憧憬。
　　她仿佛提前看到了兄长大人描绘的美好未来。
　　......
　　“你说八重霁是男的？”帕尔默教士一脸‘你逗我呢’的表情。
　　“千真万确。”
　　“哦～天命在上。波妮教官，你确定你说的不是那些冷笑话？”
　　面无表情的波妮：“我之前也是这样问八重霁的。”
　　帕尔默教士双手背在身后，来回在屋中渡步，抬起头：“你确定今天不是什么特殊的节日？”
　　“我之前也是这样问八重霁的。”
　　“没人说过你冷静的样子就像我们挖出来的复读机器吗？”
　　“我之前......等等，你们还挖出了会复读的东西？”
　　帕尔默：“......”
　　波妮：“八重霁说，可以让我们验明身份。”
　　“等等！”帕尔默教士停下脚步，脑中思维飞速运转，“这么说的话，八重霁是男孩，身体素质超强，抗性无与伦比的他......你不觉得有点熟悉吗？”
　　“对，我也这样跟他说过卡斯兰娜大人。”
　　“话说......他也不像是信浓那边的人，你看看信浓那边的女孩，发色、瞳孔，特别是眼睛的颜色，信浓那边没有一个和他们三兄妹相同的。我记得他不是有一个叫‘樱’的妹妹吗？你从她的眼睛中看出了什么？”
　　“卡斯兰娜家族！”两人异口同声道。
　　“也不对啊，卡斯兰娜不是以白发蓝瞳出名吗？”
　　“行了行了，先别谈论这些，我们先去找八重霁确认身份。”帕尔默不耐道。
　　“这么晚了？不明天再去吗？”
　　“瓦维德教士早就在测试结束时就去通知大主教，估计明早就会回来，万一要是在其中搞出什么大乌龙，大主教责罚，我可承受不起！”
　　“那现在就去。”波妮当机立断。
　　.....
　　一间独立的屋子，八重霁眼神飘忽，这种事说不害羞那是假的。蓝原摸他那一下可以当成意外来看，毕竟只感其形，不见其貌。不窥探本质，还是不那么害羞。
　　可眼前两名“严阵以待”的教士、教官，还是让八重霁感到不好意思。
　　“波妮教官，你能先出去吗？”
　　“不行，我要防止猥亵事件的发生。”
　　帕尔默抽抽眼角，“我是一位品德高尚的天命教士。”
　　八重霁磨叽了一会......
　　......
　　帕尔默发誓，他看到了更远阔的未来，波妮则面色如常，她在绞尽脑汁的想着怎么把八重霁收入女武神部队中。
　　第二天一早，瓦维德教士就带着大主教的手令，满脸喜色的回来了。
　　又是一场无情的复读会议后，瓦维德教士带着满脸懵逼的表情，又马不停蹄的上了马车。
　　他有预感。
　　大主教一定会像他一样满脸懵逼。
　　弗朗西斯·卡斯兰娜大人一定会去回忆他年少时的风流史。
　　而天命各部队这条大河，也会被八重霁彻底搅浑！
　　......

第七十三章 卡斯兰娜
　　天命教堂是这座城市乃至这个国家中最为恢宏的建筑物，没有之一。
　　瓦维德教士每次来到这里仰望教堂，都会在内心深处赞叹一声。
　　白色在晨光的晕染下显得更为亲近人世，抬起头看它，尖顶仿佛穿透了天空，与清晨的雾霭相纠缠，泛出别样光朵。
　　尖塔高耸、尖型拱门，刻满天命故事的浮雕，修长的束柱一根根伫立，制造空灵感的同时，又支撑住这座大教堂。
　　瓦维德走进教堂内部，不谈那些浮雕，大型的彩色玻璃似乎要替代整面墙壁，这种宗教色彩意味十足的东西，只有在天命中才能看到。
　　“麻烦通知主教大人，对外负责信浓国区域的瓦维德教士等候他的召见。”
　　守卫在扫过瓦维德的服饰后，又微微疑惑，在他的记忆中，这位教士貌似才刚离去不久......
　　......
　　“瓦维德，我记得你今天上午才离去，信浓那边又发生什么事情了吗？”
　　“主教大人。”瓦维德微低头颅，不敢与坐在主教宝座上的大主教对视，“我们这边确实出现了一点意外，有关我昨天对您说的那位信浓天才。”
　　“难道是她不愿意加入我们天命？”
　　“这倒不是。”瓦维德顿了一下，说道：“经过我们查证，那名天才是男孩。”
　　教堂中一下子就安静了下来，瓦维德头顶冒出细细的汗丝，汇聚成一滴一滴。
　　这个年代，大主教总掌天命大权，刨除崩坏事件，这位还在逐步插手欧陆各国的政*治决策。除了当代卡斯兰娜家家主的影响力能够与之媲美外，没人能在权势上压制他！
　　卡斯兰娜家族全在崩坏前线战斗，对于权势并不热衷，这也就造成了大主教一家独大的场景。
　　天命被其管理的蒸蒸日上，身上威势也在逐渐增大。这半年来，每次面对大主教，瓦维德都有一股窒息感。
　　“说来听听。”大主教发话，一下子就让瓦维德松了一口气。
　　“是。”
　　“八重霁，信浓国隆城人，今年十三岁，性别男。以隆城某精英女武神小队特殊名额进入天命，在昨天的测试中，由远古仪器检测身体素质，得到了当今已知的最高A＋评价，接下来的抗性测试中，更是直接能够触摸晶体而不会产生任何不适感。”
　　“他让你想到谁？”高座于上的大主教问道。
　　瓦维德教士的头颅更低，“回主教大人，我从八重霁身上看到了卡斯兰娜大人的影子。”
　　“嗒～嗒～嗒～”
　　手指敲击在王座上发出的声音，似乎每一声都能让瓦维德教士的心脏跟着跳动。
　　他现在有些后悔，任谁都能看出天命这些年的发展，以及......大主教对天命发展的雄心壮志。
　　即便大主教的家族与卡斯兰娜家族之间十分密切，可为了权利，谁又能知道背后的故事？
　　卡斯兰娜当代家主弗朗西斯活跃在崩坏前线，几乎对权利不怎么看重。
　　而眼前的这位......
　　八重霁的各方面都与卡斯兰娜相重合，大主教要是想全力培养对方，让其膨大成另一个卡斯兰娜，那到那时的天命......
　　“详细说说这位刚诞生的小天才。”
　　“是。”
　　瓦维德清理了一下脑子，把那些胡思乱想的东西全都丢出去，八重霁的档案逐渐浮现。
　　“八重霁是隆城外一座小村庄的候补巫女，也正是这条消息，让当地驻扎的女武神搞错了他的性别。他来隆城的原因主要是因为他的妹妹。”
　　“八重霁有两个妹妹，一个名为八重樱，一个名为八重凛。根据记载，名为凛的小女孩一直体弱多病，常年受到疾病困扰，这才使他下定决心前往我们这里。”
　　“八重霁加入天命最主要的因素，就是因为八重凛的病......我还听说，八重凛双脚的脚筋因为一次意外被切断......”
　　“主教大人，您看他应该怎么安排？一个男性留在女武神部队中毕竟......还是有些不大合适。”
　　“女武神部队那边有什么反应？”大主教问道。
　　瓦维德：“估计在昨天夜里，卡斯兰娜大人就已经拿到了有关八重霁的情报。”
　　大主教：“女武神小队挑选候补人员一事先不让他参与，三天之后带他来我这里。”
　　瓦维德心中一动，赶忙称是。
　　瓦维德离去后，在王座上枯坐半晌的大主教身侧突然出现一道人影。
　　“去通知各大分部的负责人，把八重霁的消息散发出去，三天后决定部队归属。”
　　“是。”人影低头，很快消失在王座侧边。
　　“八重、卡斯兰娜？呵～我究竟在想什么？”
　　......
　　天命总部旁的一座小庄园中，挤出空闲时间的弗朗西斯终于有时间查看昨日报上来的资料。
　　“八重霁？”弗朗西斯皱皱眉头，“身体测试A＋，抗性测试......哦～好家伙，看样子又是一个对抗崩坏的好手。”
　　“吱～”
　　木门轻响，一个白毛团子从缝隙中挤出，一双蔚蓝色的大眼睛往里面瞅了瞅。
　　弗朗西斯抬头，白毛团子“嗖”的一声缩了回去。
　　没过一会，白毛团子再次探出一股。
　　“好了，我可爱的小公主，找我有什么事？”
　　“吱～”
　　娇小可爱的萝莉直接推开木门，头顶上的呆毛像是得到什么召唤，朝弗朗西斯的方向指了指。
　　垂直到腰间的白发像是以蝎子辫的绑法固定，显得十分干脆利落。
　　“父亲大人在看什么呢？”
　　“唔～”弗朗西斯这位在前线对抗崩坏的钢铁猛男表现出柔情的一面：“是一些有意思的东西，卡莲不是一直要成为正义的伙伴吗？或许他可以帮助你。”
　　“他？”
　　卡莲眨眨蔚蓝色如同蓝宝石一般的大眼睛，里面满是好奇：“他是谁呀？我以后也会像父亲大人一样，成为守护人民的正义伙伴，他真的能帮到卡莲吗？”
　　弗朗西斯弯身，抱起卡莲，“现在或许不会，但以后绝对是对抗崩坏的中流砥柱。”
　　“那......以后卡莲也需要对抗崩坏吗？对抗崩坏就能守护人民吗？卡莲到时候也会有父亲大人这么厉害吗？”
　　看着小女儿一连问出数个问题，弗朗西斯这位钢铁猛男只能尽情展示他的硬汉柔情了。
　　与此同时，刚吃完早饭正喂食八重凛的八重霁，迎来了一个意想不到的客人。
　　......

第七十四章 搞事
　　“谢谢！”
　　八重霁看向跪坐在地面上，向他躬身的女孩子，稍有不解：“你有什么事吗？”
　　“谢谢你昨天救了我！”
　　八重霁摆摆手，“没什么大不了。”
　　“不，八重大人救了我的命！”布兰蒂犹豫了一会，“难道是我的礼仪做的不够正确？我可是问过好几个信浓国来的女孩......”
　　“没，站起来说话吧。嗯......你比我想象的要坚强。”
　　布兰蒂的眸子有些黯淡，随即又变得明亮起来，“因为我要带着卡尔苏的愿望一起前进！”
　　八重霁听着倒是没有什么感触，反倒是坐在一边的八重樱，眼睛里闪闪发亮。
　　布兰蒂讲述了她和卡尔苏的故事，在蓝原看来很俗套的故事。无非是姐妹俩为了各自家庭，为了梦想，努力奋发向上的事情。
　　可结果......
　　樱和凛的眼角泛出泪光，八重霁只是稍报遗憾，蓝原百代的表情更是连变都没变过。
　　临走时，布兰蒂送给八重霁一个吊坠，摸起来像金属，从远处看又像玉石。
　　据说，这种小东西会佑人一生，一直带在身上时间长了，就会是主人的下一条生命。
　　八重霁不置可否，布兰蒂执着地给他挂在脖子上。
　　塞入领口中，一股清凉感袭来，让八重霁稍稍精神了些。
　　这时，八重樱见到蓝原百代在自己床铺上摸来摸去，似乎像是再找什么东西一样。
　　“谢谢！”
　　布兰蒂又相当正式的行过大礼后，就此离去，走的时候十分坚定。八重霁下意识隔着衣服摸了摸吊坠，一丝温意传入手中。
　　......
　　上午，宣布成绩后，有的人沮丧，有的人兴奋。
　　拿到这批次第一第二的八重霁和蓝原百代则没有太大感觉。
　　“霁！以后你要在女武神部队里，创立小队的时候一定要叫上我！”
　　“好啊。”
　　“诶？我总感觉你答应的太随便了吧？很敷衍的说。”
　　“......你们女孩子就是麻烦。”
　　蓝原百代的话痨属性再次开启，从宣布成绩结束后，一直到吃中午饭，食物也塞不住她的嘴，连带着八重霁中午觉也没有睡好。
　　下午，陆续有女武神小队进入建筑中寻找帕尔默教士，准备挑选候补女武神。
　　原本总成绩排名第一的八重霁，却没有在档案之上。
　　01：蓝原百代（身体素质测试B，抗性测试三米）
　　02：布兰蒂（身体素质测试C＋，抗性测试两米）
　　03：......
　　蓝原百代与布兰蒂很快被精英女武神小队的副官挑走，余下一些名额则被普通女武神小队瓜分。
　　前线作战人员大概挑选了这批女武神候补的60%左右，其她人全部进入后勤队伍中。
　　其中，排名第一第二的蓝原百代与布兰蒂今天就被要走，其她人则要进行为期半年的训练，才能到所在队伍的支部中进行候补工作。
　　敲定名额后，蓝原百代风风火火的来到宿舍中收拾行李。
　　开门，只发现樱正在给凛做腿部按摩。
　　“你哥呢？”
　　“哥哥被帕尔默教士叫走了。”
　　“叫走了啊......”蓝原百代沉默会：“他什么时候回来？”
　　八重樱迷茫的摇摇头。
　　“蓝原，快一些！我们明天就有任务执行！”
　　门外有女武神喊道。
　　蓝原百代快速收拾好行李，临走时摸了摸口袋，她头一次这么痛恨自己男孩子般的性格，身上连个值得纪念意义的东西都没有。
　　“小樱，等你哥回来对他说，我等他创立小队！”
　　八重樱点点小脑袋，蓝原百代正如来的时候一样，又风风火火的离去。
　　等八重霁回来的时候，樱又把蓝原百代交代她的话说了一遍。
　　八重霁瞅着那个空出来的铺子，心中不知道在想什么。
　　他和蓝原百代不过只认识几天而已，就是不知道以后还能不能再见到。
　　第二天。
　　波妮教官已经开始着手训练这一批女孩，不论是战斗技巧还是战斗直觉，亦或者以后小队中的职能，都由仪器来决定发展方向。
　　其中最重要的，便是学会骑马。
　　对，这个时间段的女武神要想抵达任务地点，最方便的交通工具还要数马匹。
　　又和波妮教官说了几句话，八重霁带着妹妹们坐上了帕尔默教士准备的马车中，前往天命总部。
　　樱和凛眼中满是好奇，却又不敢随意触碰，生怕弄坏了什么。
　　八重霁看向马车外，那些正在庭院中辛苦训练的女孩们，心中的种子正在逐渐发芽。
　　他是怎么来的？牵着樱，背着凛，跟在教官屁股后面，一步步从港口走到这里。
　　他又是怎么走的？体现出自己价值以后，其它事，别人自然会为他安排明白。
　　几天时间下来，八重霁早就从蓝原百代那里获取足够多的信息。
　　身为男子，他对崩坏的抗性堪称恐怖！而且他的身体素质潜力更是达到了A＋的程度。再加上一身不俗的剑术，以及有过处理崩坏的记录，这才使他的身份地位急剧上升。
　　当然，在他没有拿出手的战绩前，这一切都是空中楼阁，别人看好的是他的潜力......
　　马车的速度可要比八重霁背着凛走路的速度快的多，不多时就抵达总部，八重霁和妹妹们被安置在一座小庄园内部。
　　帕尔默教士嘱咐了几句话后，就匆匆离去。
　　守卫、侍者全都不缺，八重霁站在院子里，从这里，往远处眺望，能很轻松看到那座名为天命教堂的恢宏建筑。
　　八重霁隐晦的向侍者、守卫打听医师，却没有得到任何答复。
　　傍晚，八重霁正在院子中教导八重樱【瞬步】的发力技巧时，突然有人走了进来。
　　黑色袍子边缘纹有金丝，白色教士披肩挂在黑袍之上，前方胸口的位置挂着一个金色的十字架。
　　类似教士，却又不像教士的打扮。
　　八重霁停下教导，抬头看向少年。
　　金发绿瞳，脸部轮廓立体，刀砍斧削，目若郎星。
　　守卫没有拦住他，就可以看出其身份地位，一定是在帕尔默教士之上。
　　八重霁疑惑，他得到的消息是明天才会确定部队归属，怎么......
　　“你好，来自信浓的最强天才。”
　　少年开口，嘴角挂着一丝笑意，显得风度翩翩。
　　“我很好奇，跟我弟弟一般大的年龄，能强到什么程度。”
　　......

第七十五章 13王尼德
　　虽然心中疑惑，但八重霁还是问了一句：“阁下是测试人员？”
　　“我知道你妹妹的病。”少年咧嘴一笑，缓缓脱下长袍，露出里面的骑士内衫，“打赢我，天命这边的医师随你挑选！”
　　八重霁微缩起瞳孔，他早就知道来人的身份不一般。口气这么大......难不成天命还是他家开的？
　　而且他说这句话的时候，门外有两名守卫跟了进来，站立在一旁，并没有阻止这场将要发生的战斗。
　　金发少年将长袍甩给守卫，一身还算健硕的肌肉，看样子是花费了一番功夫。
　　“听说你喜欢用刀，拿木刀跟我比试如何？”
　　另一个守卫听到后，立马前去准备。
　　八重霁趁着少年说话的功夫仔细观察了一阵，摇头道：“不了，赤手空拳就好。”
　　“哈！”原本还算风度翩翩的少年，脸色逐渐变得张狂，肩膀不断抖动，似乎想隆起身后的肌肉。
　　然而......以他的身板，八重霁根本看不到少年肩膀后方辛苦锻炼的成果。
　　“那我也赤手空拳好了，我可是在前线处理过崩坏事件的，等会要是被我打哭了，可别想吵着回家见妈妈！”
　　八重霁面色淡然，少年走路的姿势还没有波妮教官稳。八重霁自认为自己全力爆发，绝对能和波妮教官战上几场，更何况是面前下盘不稳的少年。
　　‘该怎么办好呢？对方一看就知道身份不低，若是打残也不好......’八重霁脑中闪过观月隆的画面，于是在心中决定：“就把他打骨折好了。”
　　“你不让小妹妹离开啊？一会别吓到她。”
　　“樱......樱可是见过兄长大人杀死过妖怪的！”八重樱的小脸气的鼓鼓的，在她看来，兄长大人是最厉害的！面前这人简直是不知好歹。
　　“樱吗？那可真是个好名字。”少年爽朗笑了一声，又瞅了瞅八重霁，“话说你们俩长得真像，不会是姐妹吧？男性除了卡斯兰娜家族的成员，我还没有听说有哪个能够直接触摸结晶的。难不成......是帕尔默教士他们想要用天才骗一波经费？”
　　“阁下，这个问题你可以去询问教士。”
　　“不不不。”少年摇头，“我不打女人。”
　　八重霁微叹了一口气，问道：“准备好了吗？”
　　“什么？”
　　“我是说你准备好要开始切磋了吗？”
　　“不，我的意思是在弄清你是否是个女孩子之前，我是不会......”
　　没等少年说完，八重霁瞬间爆发瞬步，眨眼间便冲到少年面前！
　　犹如绿宝石般的瞳孔紧缩！
　　他都没有看清对方的动作！
　　“哧呼呼～”
　　这时候风声才到！心里吓了一跳的少年立马挥拳，朝八重霁的肩膀打去！
　　这让八重霁颇为意外，从各方面来看，少年只是一个傲气十足却具有底线的人。
　　换做旁人，肯定会直击头部，像他这种犹豫一下才出拳的，实属少见。
　　当然，八重霁也没有先手攻击就是。对付崩坏兽，他喜欢偷袭，可对付一个骄傲自大，疑似己方阵营的人，八重霁只是想先逼他出招。
　　要不然到最后，对方认为他是偷袭得胜，那岂不是没了意思？
　　八重霁右脚踩向后方，身形微微侧仰，十分轻松的闪过少年的拳击。
　　绿宝石般的瞳孔与蓝中泛紫的妖异眸子对视，紧接着，没回过神来的少年便感到一股剧痛通过手臂传到脑中，自己的身体也不受控制的跟着向后腾空飞去。
　　“嘭！——”
　　“咔～”
　　刚硬的拳击中夹杂着一声微不可闻的细响。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　两名守卫赶忙向前，想要扶起金发少年。
　　“别！别动！我自己来！我自己来！”少年叫喊的声音一声高过一声。
　　另一边的八重霁甩甩胳膊，他再一次在手臂上使用瞬步的发力技巧，没想到再次成功。
　　他的拳头乃至小臂，都有一股微麻感，不过相比起以屁股着落的傲气号飞机，他显然要好上不少。
　　如果不出意料，那少年的左小臂，大概已经骨折了。
　　一边八重樱的小脸上满是喜色，大眼睛中仿佛蕴藏着星星，一眨一眨的看着自家的兄长大人。
　　连那些凶猛无比都妖怪都不是兄长的对手，更何况只是一个稍微健壮点的少年？
　　金发少年那，他挥退守卫后，用右手支撑起颤抖的身子。其中以左臂颤抖的最为厉害，脸上更是被疼痛榨成不健康的白色。
　　额头与鼻尖渗出汗水，少年僵硬的将左臂撇在背后，强行微笑道：“你......很不错！不愧是信浓国来的最强天才！这个年龄比起我那废物弟弟，强了不知道多少倍！”
　　“你可愿加入我阿波卡利斯家族？”
　　“抱歉，我在等帕尔默教士的命令。”
　　金发少年露出一个意味深长的微笑，转身道：“我叫尼德，我们明天再见！”
　　尼德用他的右手对着后方摆了摆，像是在跟八重霁道别。
　　“等等！”
　　尼德脸上一喜，却不动声色的半转过身子，一脸微笑：“怎么？考虑好加入阿波卡利斯家族了吗？相信我，加入我们家族，绝对是你这一生中做过最正确的决定，没有之一！”
　　小跑过来的八重霁摇摇头，那双勾魂夺魄的妖异眸子直盯着尼德看。
　　正当尼德挑眉的时候，八重霁说道：“我们切磋之前说过的话，你忘了吗？”
　　“哦哦哦！你看我这脑子。放心好了，身为高贵的阿波卡利斯家族成员，这点小事挥挥手就能做到。”尼德瞅了眼天色，“现在天色也不早了，等你明天测试完成后，我在找寻医师来你这如何？”
　　“好的，谢谢尼德阁下。”
　　见到八重霁松开拽住他皮带的小手，尼德又很具有贵族风度的对他笑了笑。
　　“呵～”
　　尼德迈着风骚的步伐走出庭院，一直到走出门口。
　　“嘶～”尼德倒抽一口冷气，额头与鼻尖渗出更多汗水，“你们俩过来！”
　　“大人，您这是......”
　　“长点眼色好吧！过来扶我一把！”
　　......
　　晚饭过后，八重樱端着小碗，小脸上眉飞色舞，正声情并茂的向凛讲述着兄长大人的战绩。
　　八重霁无奈笑笑，留下两姐妹在房间中，独自走出屋子。
　　庭院中。
　　八重霁回想起瞬步的发力技巧，早在身体素质测试之时，他就能利用“瞬步技巧”使拳力爆发出成倍的劲力。
　　听尼德说，明天那些天命的教士们还会对他进行一些测试。
　　提前将这种拳力发力技巧掌控，对于他的实力肯定又是一项大进步。
　　八重霁双腿岔开一定距离，屏气凝神，整个人仿若融入黑暗之中。
　　一拳打出！
　　......

第七十六章 争抢
　　八重霁跟随帕尔默教士走进空旷的大堂中，在八重霁看来，这座建筑显然要比隆城城主府恢宏的多。那些美轮美奂的彩色玻璃，总能让他想到崩坏兽身上奇异晶体的颜色。
　　“记住我刚才跟你说过的话了没有？”帕尔默教士小声询问。
　　“记得，尽量表现自己，打败面前出现的一切敌人。”
　　帕尔默教士拍了拍八重霁的肩膀，语气温和道：“不要有太大压力，其它部队即便不要你，女武神部队也会向你敞开大门，到时候......”
　　八重霁点头，他怎么可能不明白帕尔默的意思？无非就是先向他示好，虽然和蓝原百代相处的时间不长，但跟这位大城中的小公主聊天，还是让他懂得了很多套路。
　　“嗒嗒嗒～”
　　听起来较为散漫的脚步声从拐角处响起，一队身穿皮夹的壮汉走了进来。
　　“什么吗？女武神对抗崩坏是有一手，可咱们骑士小队比起她们也差不了多少。我们五个人围攻她一个？”
　　“她年龄也太小了吧？”
　　“该不会是上面下达的命令有误吧？”
　　此时，二楼，疑似观礼台的地方，一名身着钢铁盔甲的络腮胡子壮汉脸色发黑，转身朝向主位上威严满满的大主教。
　　微微躬身，恭敬道：“主教大人，这支小队常年在外执行任务，所以在性格方面不是那么严谨。”
　　“无碍。”威严的声音传来，大主教的心情似乎还不错，“他们的档案上，不是写着能够独立处理崩坏事件吗？”
　　“是。”络腮胡毫不犹豫道：“麦丹支部最近一次崩坏事件，他们小队处理完之后，女武神部队才姗姗来迟。”
　　“很不错。”大主教点头，“这些人的对抗崩坏的抗性还是有的，以后可以适量处理一下崩坏事件。”
　　“是！”
　　“琳恩。”大主教看向一名女子，“你们的档案上显示八重霁拥有独立处理崩坏事件的能力，这件事你怎么看？”
　　“我相信我手下的每一个女武神！”
　　“那他们双方若是进行切磋，你认为谁能赢？”
　　“是！我猜测骑士小队有大概率获得胜利！因为八重霁现在才13岁，潜力爆发期还有很长一段时间。”
　　“哦？你很看好那个孩子？”
　　“是！”女子恭敬：“若是麦丹支部军团长看不上八重霁，我们女武神部队很高兴提前排除一个竞争对手。”
　　其他几人站在一旁没有插话的意思，眼睛来回在八重霁、骑士小队身上来回扫视。
　　若是八重霁往上抬头，很有可能看到熟悉的金毛。
　　左臂缠绕着布条，挂在脖子上的尼德正站在大主教身边，眼睛中满是好奇。
　　大主教目视前方，“趁切磋还未开始前，说说你们的猜测。”
　　身形削瘦，整个人气质阴柔的男子开口：“主教大人，我和琳恩阁下的意见相同。”
　　身高两米，有一道伤口贯穿半张大脸的光头壮汉闷声说道：“我压骑士小队，不过我们威挪支部需要一个潜力十足的新人。”
　　“呵～”头发苍白，站在一旁绅士气质十足的中年男子说道：“我和琳恩阁下的观点一样，不过我们西班支部也需要一位潜力巨大的新人。”
　　在场人说的差不多了，尼德满脸兴奋，就差跳出来高呼自己的想法。
　　大主教心中无奈，他还是不怎么看好自己这个儿子。
　　“好了尼德，说说你的看法。”
　　“是！我认为八重霁能取得这场切磋的胜利。”
　　“哦？”
　　这下在场的人都来了兴趣，纷纷看向这位大主教家族中不成器的儿子。
　　“给个理由。”
　　“没有理由，这是我的直觉！”尼德眼神火热的说道。
　　众人立马失去兴趣。
　　“让他们开始切磋吧。”大主教也有些失望，向最前方的人吩咐道。
　　“是！”
　　......
　　帕尔默教士解释完毕后，五人骑士小队才收敛起不屑。
　　五名大人，一名瘦弱的孩子。以常人的角度，怎么看都会是那五名壮汉把孩子吊起来打一顿。
　　八重霁老老实实站在原地，眼睛却来回瞅向那五名壮汉，逐一分析。
　　他形象上示敌以弱，可以凭借他们的心理因素迅速解决两人。
　　“喂！小子，是这样没错吧？长得跟姑娘一样，干脆去女武神部队待着不好吗？”
　　“哈哈哈，小姑娘，你最好去挑选一个能够把你包裹成乌龟的防具！看你那娇滴滴的样子，我可舍不得下狠手。”
　　“肃静！”
　　疑似队长的男子喝道，其他四人立马变了一副模样。
　　队长直盯着八重霁，道：“既然上面安排我们与你对战，我就会把你当成同等级的对手来看待。小子，先去挑选你的武器护具。”
　　八重霁看了一眼一旁准备的武器、护具，向帕尔默问道：“教士，这里有没有类似拳套的武器？”
　　“拳套？”帕尔默微愣，他记得档案上，八重霁明明是用长刀的啊！
　　“先等等。”
　　帕尔默教士快步离去。
　　那名队长还在盯着八重霁看：“小子，你不去挑选护具？”
　　八重霁摇摇头，“我没有戴护具的习惯。”
　　队长点头，向后喝道：“全都把防具给我脱下来扔到一边！”
　　“是！”×4
　　壮汉们动作飞快，将身上皮夹解除后丢到一边。
　　队长扭过头，“既然你用的是拳套，我们兄弟几个也不占你便宜，赤手空拳跟你对打，到时候别说我们兄弟欺负你。”
　　“多谢。”八重霁简言。
　　没过一会，帕尔默教士捧着一大推疑似拳套的东西到来。
　　八重霁走到一边挑选。
　　盔甲的护臂，太大，不用。包裹手指的指环，其上带有尖刺，太大，不用......
　　八重霁很难在里面挑选出合适的拳套。
　　最后他挑选了一副弹性十足的铁砂拳套。
　　拳套里面附有疑似海绵的柔软物质，外面则黏上一层密密麻麻的铁砂。
　　稍大，看起来像是一次性物品，像是不知道哪个闲的没事的武器学徒制作出来的玩具。
　　“选好了？”骑士队长问道。
　　“嗯。”
　　“不在考虑一下别的？”
　　“就这个了。”
　　“好。教士，还请你宣布一下切磋时间。”
　　帕尔默点头，慢数之后，比了一个开始的手势。
　　双方谁都没有先出手。
　　八重霁盯着骑兵队长看，眼角余光却在打量其他几人。
　　其中三名壮汉都感到兴致缺缺，直到有一个人打了个哈欠。
　　八重霁动了！
　　......

第七十七章 要定了！
　　瞬步爆发，八重霁整个人化作残影，还未让其他几人反应过来，一记刚猛的拳击便狠狠击中那名壮汉的腹部！
　　刚才还打哈欠的男人，这次连嘴都没有闭上。整个人被着劲力爆发的一拳砸成弓状，胃液似乎都要从嘴中咳出，双眼大睁，没有不可思议，因为他根本没有意料到面前的小朋友能够有如此劲力。
　　这支骑士小队在愣了一瞬后，立马反应过来！
　　距离八重霁最近的汉子猛地一扑！想要靠着绝对的体重扑倒八重霁，以此占据绝对优势。
　　然而，在他眼中，面前的人儿以一个不真实的方式，直接向后滑退半米的距离，让他的扑击扑了个空！
　　“噗呲呲呲～”
　　近乎透明的微弱弧形剑气围着汉子绞杀，崩裂衣物，切割皮肤，没有带刀的八重霁，也只能用出这种程度的三段剑气。
　　“噗通～”一声，汉子扑倒在地，余下三人也全都围了过来，打算来个瓮中捉鳖。
　　“嘭！——”
　　刚刚退出扑击范围的八重霁立马爆发出劲力，队伍中的光头大惊，慌忙用双臂交叉在胸前，想要抵挡住八重霁的拳劲。
　　可惜，这次八重霁使用的是落樱斩最后一段的瞬身闪，整个人以飘忽离奇的步伐闪到光头身后！
　　转身，右脚再次使用瞬步发力技巧！只不过这一次，脚掌发力的地点却不是地面，而是光头的腰身！
　　八重霁的脚劲可以比拳力大的多，纵使光头壮实，这一脚也足以让汉子在床上躺上个个把星期。
　　“老五！老三！老二！”
　　被队长称之为“老五”的汉子，正是那个打哈欠，之前朝着八重霁喊小姑娘的那个。
　　此时的他正跪倒在地上，双手抱住腹部，整个人如同蒸熟的大虾那般，脸色通红，地上也全都是喷出的秽物。
　　扑倒在地，受到微弱剑气干扰的老三摇摇脑袋，从地面上站起身来，除了表皮伤害，其它则没什么大碍。
　　最严重的，就要数那名被八重霁一脚踹出去的光头老二了，整个人腾空之后，就扑倒滑行了一段距离，此时嘴中正呻吟出声。
　　八重霁换了一个位置，一如之前那般，老老实实站在那里，用妖异的眸子打量着他们。
　　二楼处的尼德兴奋至极，满脸涨红，仿佛那个在场上与骑士小队交手的人是他一样。
　　其他几人全都微皱眉头，似乎对八重霁这个孩子的爆发力感到惊讶。
　　“看到没有！短短数秒，就让两个人出场了！他们三个再难利用人数优势来对八重霁造成威胁，我就说过他能赢。”
　　在场众人疑惑的看了他一眼，又瞥了瞥尼德那只受伤的左臂，这群人精心里就有了大致答案。
　　“这孩子我要定了！”几人心中全都闪过这个念头，目光颇为火热的盯着八重霁。
　　八重霁像是感觉到什么，朝着上方瞅了一眼。
　　正在这时，骑士小队的队长向八重霁发起攻势，军队中教导的拳术刚猛无比，八重霁来回闪避，正要反击之时，另外两个人从侧面夹住，死死包围住八重霁。
　　瞬身闪！
　　脱离战圈，八重霁在五米开外看着他们。
　　在大堂这种较为宽阔的地方，八重霁的速度对于他们来说，近乎无解！
　　“跟他耗！我不相信小孩子的体力能有这么强！”
　　队长刚说出这句话，八重霁就瞬间爆发到他面前！
　　骑士队长把握住机会，握紧沙包大的拳头狠狠轰向对方！
　　过大的劲力将队长带着转了半个圈，身前八重霁的身影早已消失不见！
　　‘不好！’队长心里一惊，在转头，发现刚爬起来不久的老三，正被八重霁一脚踢中下体！
　　在场的男人们下意识夹紧双腿，就连高坐主位的大主教，双腿也有合拢的趋势。
　　“哦～嗷～”
　　老三一脸蛋疼的捂住下半身，跪倒在地，短时间无法形成有效战力。
　　这些动作只发生在电光火石间，骑士小队的老四疯狂抽搐嘴角，他可不想体验一下蛋碎的滋味。
　　他俩，完全不能对八重霁造成夹击，短短十秒后，地上又躺着两个人。
　　八重霁甩甩胳膊，放松之后，额头与鼻尖立马渗出汗水，右拳更是酥麻一片。
　　最后的时候，那名队长像疯狗一样来回出拳，他迫不得已和那名队长对了一拳，骨头对碰铁砂的滋味可并不好受，可八重霁这小胳膊小腿，纵使优化了发力技巧，整个人也感觉自己像散架了一样。
　　五人中有三人被他的外表欺骗，八重霁未曾选择强化他的防御弱点，不选择护具，反而扩大了他速度方面的优势。
　　因为他不选择护具，小队五人组也好意思使用护具，于是将皮夹全部丢到一边。
　　因为这些原因，八重霁才能在短时间内取得胜利。
　　至于防御弱点？没打到他之前都不能算数......
　　二楼，尼德更加兴奋，若不是此地大佬云集，他恨不得现在就打上几拳发泄一下自身激动的心情。
　　那鬼魅的身影，迅猛刚力的爆发，都深深烙印在尼德脑海中。
　　“哈哈哈，看来我们都猜错了！”一道狰狞恐怖的长疤贯穿大脸的光头壮汉摸了摸自己寸草不生的脑袋，洒脱笑了几声，将此地诡异的氛围震散。
　　“力量和速度都很优秀，战术分析也极为到位，可惜防御方面就差了不止一个档次。要是让他穿上护具，便会拖累他极具优势的速度。还有，在耐力方面很一般。”在场唯一的女子‘琳恩’逐一分析。
　　“那琳恩军团长的意思，是不打算为女武神争抢这个小天才咯？”一旁的阴柔男子笑道：“正巧我典瑞支部下一任军团长人选空缺，不如让八重霁来我们那。”
　　琳恩瞥了阴柔男子一眼：“希罗，我记得你刚刚当坐上军团长的位置不久吧？你觉得八重这么聪明的孩子，能相信你的鬼话？”
　　“呵呵～”
　　琳恩打量了下几人，转身向主座上的大主教说道：“主教大人，我认为让八重霁进入女武神部队比较好。”
　　大主教没有立即答应，而是看向右侧的男子：“罗尼，你怎么看？”
　　“稍有不妥，女武神女武神，进去个男的有什么意思？”头发花白的罗尼给出建议。
　　“哼！”琳恩冷哼一声，硬气道：“别忘了卡斯兰娜大人！”
　　......

第七十八章 冷漠.jpg
　　听到这个姓氏，还处在争论状态的氛围立马安静下来。
　　坐在主位之上的大主教面色不变，可心中却稍有不愉。他还坐在这里，琳恩搬出弗朗西斯来是什么意思？虽然打的是罗尼的脸，可罗尼背后站的是他！
　　大主教瞅向其他人。
　　“我倒是觉得罗尼军团长说的有道理，女武神部队毕竟都是女的，八重霁一个男孩子在里面也不方便。”希罗笑呵呵说道：“你看八重霁那副样貌，长大之后还了得？放在女武神的队伍中，琳恩军团长不怕引起小队纷争吗？”
　　“只有你们男人整天才会想那些乱七八糟的东西！我们女武神是以守护人民为决心对抗崩坏！”
　　“八重霁也是男的。”希罗还是那副皮笑肉不笑的模样。
　　“的确。”之前被琳恩怼过的络腮胡说道：“女武神大多以小队的方式独立执行任务，在任务期间吃住都在一起，把八重霁一个男的放在里面，我认为不合适。即便他现在还小，再过几年怎么办？这么优秀的战力，能把他掉到后勤部门吗？”
　　“马沙勒！记住你们麦丹支部之前的态度！你已经不处在竞争范围内。”琳恩像一头浑身即将发威的母老虎，紧盯住络腮胡。
　　“我什么时候说过这话？”马沙勒摸了摸自己的大胡子，眼睛一转，厚着脸皮说道：“我们麦丹支部也需要一个潜力极高的新人进行培养，琳恩军团长总领不列颠女武神，优秀的苗子一抓一大把，还不至于揪着个八重霁不放吧？”
　　“我知道你心里在想什么。”琳恩冷冷道。
　　“我西班支部也有意竞争，我本人距离退休不远了，到时候八重霁倒是可以接手西班支部军团长的位置。”一头花白发丝的中年男子冲琳恩笑道：“我不像希罗军团长刚上位，不会埋没八重霁的才华。”
　　“得了吧！”没等琳恩回话，脸上带疤的光头大汉扯着嗓子喊道：“你手底下的烂事解决没有？到最后别给八重霁留下一个烂摊子！我看我们威挪支部就挺好的，五年之内我能把那小子提到副军团长的位置。”
　　“不行！八重霁是我们女武神部队发掘出来的天才，他必须属于我们女武神部队！”
　　“可他是男的！”
　　“你难道不怕发生夺偶大战吗？内部分裂的戏码我可是见到过很多次了！”
　　“一个男的进入女武神部队中，那是虎入羊群？还是羊入狼群？”
　　“不行不行！这简直坏了规矩！”
　　坐在主位上的大主教眯起眼睛，他倒是不怕他们争人，就怕他们不争人！有竞争有矛盾，他才好管理天命。
　　一旁的尼德在大主教身边耳语几句，得到首肯之后，静悄悄地从另一边走下楼去。
　　五名来自各地的军团长还在不停争执，各种揭对方老底，虽一股剑拔弩张的氛围，但却没有一个气急攻心想要动手的。
　　若八重霁是女孩，纵使在优秀，那也归女武神部队管理。
　　可八重霁是男孩！A＋的身体素质潜力评级不用多说，那可是使用仪器有史以来最高的评价！
　　并且......八重霁身为男孩，竟然能伸手触碰蕴含崩坏能的结晶！这和卡斯兰娜家族种的成员高度吻合！那他建立家族之后，生下的孩子岂不是......
　　“弗朗西斯大人现在仍是女武神部队名义上的最高管理人员！他曾多次与女武神小队一起完成任务，你们怎么不敢说弗朗西斯大人？！”
　　正狂甩嘴炮的众人一个个开始神游天外，仿佛对这个名字畏之如虎。
　　......
　　此时的八重霁，早就被尼德带出教堂。尼德脸上表情很是淡定，用唯一能活动的手臂点评着刚才八重霁的战斗方式。
　　“战术分析到位......不选择护具是正确的选择，穿戴护具会削若你在速度方面的优势......力量与速度优秀，耐力方面相形见绌......”
　　见到身边正滔滔不绝分析自己战力的尼德，八重霁不由得对他高看了一眼。尼德确实分析的十分到位，至少就连他这个当事人，也没有找到什么漏洞可言。
　　如果琳恩在这，她一定会觉得这话咋这么熟悉......
　　说了半天，意犹未尽的尼德停下嘴巴，转头看向八重霁，发现八重霁正看着他骨折的胳膊。
　　尼德咳嗽一声：“昨天夜里我又去前线溜达了一圈，救了一个村子，击杀崩坏兽的时候被碰了一下，小臂不慎骨折。”
　　八重霁：“哦。”
　　尼德：“真的是崩坏兽手碰的！你都不知道当时那崩坏兽有多大！它的力气可以比你的还要大很多，你在它面前根本承受不住那一击！”
　　八重霁：“哦。”
　　尼德：“你是不是不相信？这可绝对不是被你打断的，就你那点力气......”
　　八重霁：“哦。”
　　尼德越说越感觉不对劲，不好，刚才他是不是泄露了什么秘密信息？看八重霁的反应，难不成是那两个守卫暴露的消息？
　　也不对啊，他怎么感觉自己一在八重霁身边，就感觉自己的智商直线降低？平时他装逼都是风轻云淡，众守卫鼓掌叫好，怎么到八重霁这......
　　天才就是天才！有傲气也是应该的！尼德想到。
　　两人一直走到八重霁昨日居住的庭院中，刚一进屋，八重樱便在门口侯着。
　　不动声色的瞥了一眼尼德，八重樱笑颜如花，“兄长大人，欢迎回来！”
　　尼德还保持着他那高深莫测的气息，心中却是羡慕的要死。
　　虽然他那个废物弟弟长得也像女孩子，甚至还有那么一点可爱，可废物就是废物，他要是女孩子该多好？
　　你看看人家八重霁的妹妹，尼德心里一千个羡慕，反复拿奥托与八重樱对比。
　　当脑海中八重樱身上穿的奇异服饰莫名其妙重合在奥托身上时，尼德微微挑眉。这样看的话，自己那废物弟弟还是长得挺漂亮的。
　　正当尼德在弟弟与妹妹之前苦苦思索时，八重霁在他面前晃了晃手掌，一脸严肃道：“你昨天说的话还算数吗？”
　　“哦哦哦！当然算数。”回过神来的尼德环视了一眼院子，“这地方有点偏，不如搬到我旁边的空院子里，我估计你还得在这等几天，医师去我那也方便。你不用担心帕尔默教士，在来之前，他的权限就交到我这里了。嗯......我和我那废物弟弟一起住，身边也没什么大人物，尽管放心好了。”
　　八重霁盯着脸不红心不跳的尼德，几秒后：
　　“好。”
　　......

第七十九章 白毛团子
　　八重霁带着妹妹们，来到了尼德提供的小院里。
　　在靠近城市中心的地方，这座小院难得幽静，环境方面比帕尔默教士安排的院子好上不知道多少倍，院中还有凉亭存在。
　　凛趴在八重霁的背上，大眼睛来回在院落中打量，观景树以及其它花花草草，都成为吸引凛视线的源头。
　　可惜，她没有在这里看到樱花树。
　　“怎么样？”尼德迫不及待的介绍道：“旁边就是我的府邸，再往那边有一座卡斯兰娜家族的庭院，不过弗朗西斯大人几乎不会在那居住。有时考虑往神职方面发展的卡斯兰娜家族成员，会在这里小住一段时间。”
　　说着，尼德自己都笑了起来，往神职方向发展？怕是多少年都碰不到一个，顶多有前来总部办事的卡斯兰娜家族成员，会在这边小住。
　　尼德瞥了一眼八重霁，看出对方对这些不感兴趣后，立马调转话题：“先吃午饭吧，等下午会有医师陆续到来，你随便准备一下就行了。”
　　八重霁的眼里冒出一丝亮光，显然，他对医师感兴趣的程度，明显要超过卡斯兰娜家族。
　　与尼德一起吃过一顿丰盛的午餐后，果然陆续有医师赶到，八重霁和樱一直守在凛的身边，不厌其烦的对着各个医师讲述凛的病情。
　　八重霁更是把之前吃过的药物拿出来给医师进行分析，一直到傍晚才结束。
　　八重霁仔细看过医师增添的用药，决定先尝试一下新的治疗。
　　“哥哥，凛的病......真的能治好吗？”躺在床上，偶尔咳嗽上一声的八重凛问道。
　　“当然啦，只要凛按照医师的话乖乖服药，病一定会治好的！”
　　听到这话的八重凛反而低下小脑袋，贝齿轻咬下唇，小声说道：“其实哥哥不用这么辛苦啦，凛就算治好了病，这辈子也无法站起来，帮不到哥哥姐姐，还不如......”
　　“谁告诉你站不起来的？”八重霁紧皱的眉头，立即反驳妹妹的话。
　　八重凛一脸茫然的望向哥哥姐姐，张了张小嘴：“当初在祭坛上，我无意中听父亲大人说过。割断的脚筋......怎么可能恢复......”
　　“又在说丧气话了是不是？”八重樱干脆坐在凛的身边，双手捧起凛的小脸，两双充满灵性的眸子对视在一起，“兄长大人为了我们，再多的困难都挺过来了？都这个时候了，难道凛想要放弃吗？”
　　“还记得我们要一起去看樱花的约定吗？还记得那天晚上你对我说的话吗？”
　　在八重樱的接连询问中，凛的小脸逐渐发红，用鼻音“嗯”了一声，这让八重霁感到莫名其妙。
　　见到有樱安慰着凛，而且效果还不错，八重霁给姐妹俩留下了空间，独自一人来到院落中。
　　坐在院落中的木椅上，八重霁眺望天边夕阳留下的残霞。
　　他到现在都清楚记得，金发女武神‘简’，曾暗示自己天命之后有治疗好八重凛脚筋的神秘物品。
　　可到底是什么，他现在还无法知晓，或许......可以问问尼德？
　　......
　　第二天早，脖子上吊着布条连接左小臂的尼德，一脸春风得意地走进院落中，心中则反复琢磨着如何让八重霁教自己个一招半式。
　　昨天夜里，他可是听帕尔默教士说了许多秘密，那些可都是军团长一级的人物参与讨论，有很大的参考价值。
　　八重霁如同鬼魅般的身影速度，比成年人还要强上数倍的拳力爆发，那根本不是一个13岁的孩子所能够完成。他一定是借助了什么发力技巧，或者说家传绝学一类的东西来提升战力。
　　至于之后，帕尔默教士好像还说了什么悟性、天赋之类令人难懂的话，尼德也毫不在乎。他现在只想跟八重霁学上两招，以后在前线处理崩坏事件的时候，也不用女武神、骑士小队啥的在旁协助。
　　比起八重霁，他的身材可要健壮的多，要是学会那种招式，岂不是都能与崩坏兽过上两招？
　　到时候他在家族中的地位......尼德美滋滋的想着，心中也做好了大放血的准备。
　　然后......他就听到了有关脚筋治愈的问题。
　　与来时正好相反，尼德愁眉苦脸地走了出去，他自认为知晓很多天命之中的隐秘，可能够治愈脚筋断裂的东西......他还真不知晓。
　　尼德果断将这件事当做当前最大的事情来对待，赶忙到家中查阅书籍资料。
　　一查就是一上午，没有任何收获的尼德心情烦闷，他仿佛看到心中独自处理崩坏的美好幻想，正在离他远去。
　　尼德走出书房透气，一眼便看到庭院中身穿候补教士服的废物弟弟。
　　尼德眯起眼睛，他看到弟弟手中飞出一个黑褐色的东西，心情烦闷的他拾起地上的小石块，猛地砸向那个会飞的小东西。
　　石块锋利的一角轻而易举的穿透纸做的翅膀骨架，原本正在缓缓向天空中飞行的小玩意立马掉落在石墙的另一边。
　　“又在做那些无聊的东西。”尼德板起脸，看起来严肃无比，声音也改成了训斥的语气。
　　淡金色长发，绿宝石瞳孔的可爱小男孩转头看向尼德，眼神中稍有畏惧，没有说话，犹豫半秒后，反而跑向石墙，想要爬过去拿到自己辛苦一夜制作的东西。
　　站在庭院中的尼德回想起刚才弟弟转头看他的模样，小脸上满是疑惑和畏惧的样子，又想到娇小可爱的八重樱。稍加思索，脑中仿佛确定了什么事情。
　　看向正在往石墙上爬，想要取回自己东西的弟弟，尼德冷声道：“别做那些无用功了，你身体这么差，能活着就不错了！”说完便转身离去。
　　转身又朝书房走去的尼德突然停下脚步，说道：“晚上来我房间一趟！”
　　听到这话，小男孩一脚踩滑，从石墙上跌落的他又畏惧的看了尼德一眼，没有出声。
　　等到尼德离去，小男孩才伸出满是擦伤的双手，绿宝石瞳孔中满是沮丧。
　　“嘿咻～嘿咻～”
　　小男孩疑惑的抬起头，他好像听到了什么声音。
　　突然！一个白毛团子猛地从墙壁那头冒出来！顿时吓了小男孩一大跳！
　　此时，另一座庭院中的八重霁，正将刚才看到的会飞行的小东西，与梦境异世界中名为“飞机”的造物来回进行对比。
　　心中一动，小腿发力，八重霁整个人十分轻松地跃上墙壁。
　　自然，也与白毛团子的那双湛蓝色清澈眸子，对视到一起。
　　......

第八十章 明明是我先的
　　“嗒～”
　　八重霁稳稳落到石墙上，刚抬起头，那双堪比凛的漂亮眸子就印入他眼中。
　　只不过凛是那种宛如深海般的幽蓝，对面的白发小萝莉看起来更加清澈一些，比不出谁更好，算是各有千秋吧。
　　“呀！”
　　女孩睁大眼睛看向对面突然跃上来的八重霁，差点没撑住手臂。
　　庭院中的金发小男孩身子一抖，他还以为是哥哥又回来了，眼神中深埋畏惧，小心向后瞅去......
　　“诶！”
　　半蹲在庭院另一面石墙上的粉发人儿印入眼帘，比起之前突然出现的白毛团子，八重霁那双妖异到宛如绚丽结晶的眸子，更能让人记忆深刻。
　　八重霁自然目光下移，落到了金发小男孩身上。
　　白色大V型披肩，呈剪刀形状落在身前，“刀锋”的交叉口那扣着一个金色的小十字架，和帕尔默教士身上穿着的教士袍稍有不同，疑似神职人员的候补衣袍。
　　金发小男孩体型纤细，一头淡金色长发在其尾端扎了个黑色系带，从左肩回旋，搭在前胸处。
　　那双大眼睛比起尼德样式的绿宝石，更像是玛瑙一样。说实话，如果不是尼德曾经说过，他与自己的废物弟弟在一起居住，八重霁根本不会认为那是个男孩子。
　　气息虚弱，小脸上挂着不健康的苍白，体型更是如女孩子般纤细，八重霁只是看其一眼，便能分析出个大概。
　　眼前这位尼德的弟弟，在身体素方面，也就比脚筋断裂前未曾发病的凛好上一点。
　　“嘿咻。”
　　对面是白毛团子看两人不理她，也没有丝毫不高兴的样子，反而毫无淑女模样的翻过墙壁，坐在了石墙上面。
　　抬头望天，小手伸向衣服口袋里，像是在掏什么东西。
　　八重霁挑眉，脚掌轻点墙壁，整个人瞬间来到金发男孩身边。
　　“唔～”
　　八重霁身上带着一股男孩从没有闻到过的淡淡清香，与那双妖异眸子对视，小男孩感觉自己胸腔中的心脏都在嘭嘭直跳。
　　强大、美丽，一直都是他在向往的模样，如果他能像对方一样强大，那岂不是想制作什么，就制作什么？再也不用理会家族之中那些人的脸色......
　　“你是尼德的弟弟？”八重霁问道。
　　“嗯......嗯！”小男孩低下小脑袋，在听到“尼德”的时候，他天生会产生一股抗拒感。
　　“你叫什么名字？”
　　“奥托......奥托·阿波卡利斯。”
　　“对了对了！”
　　八重霁抬头，发现是坐在墙壁上的白发女孩儿在说话。她从口袋中掏出散掉的飞翼框架，一脸兴奋的说道：“这个是谁做的啊？”
　　奥托怯生生的抬起脑袋，先是望向女孩小手中散架的飞翼，又小心翼翼地瞅了八重霁一眼。
　　见到八重霁没有反应后，才向小女孩说道：“那是我做的。”
　　“哇！你这么厉害，以后一定能成为大发明家！”
　　女孩毫不犹豫的夸赞，使奥托的小脸上升起肉眼可见的红晕。
　　没等奥托说话，八重霁便笑道：“能把它给我看看嘛？”
　　“诶？”坐在石墙上的白发小萝莉瞅了瞅奥托：“它主人在这里，你还是问他吧。”
　　八重霁转头，再次与奥托对视。
　　“你......你看吧，反正是已经坏掉的东西。”
　　听到奥托这么说，坐在石墙上的小萝莉突然从上面跳了下来！
　　“嗒～”
　　脚掌一不小心踩到下面凸起的石块，右腿一软，半边身子失去力的支撑，整个人重心偏移，惊呼着朝地面摔去！
　　“啪～”
　　八重霁稳稳用一只手托住小女孩的肩膀，微微用力，就把小女孩扶正。
　　“哇⊙∀⊙！你的力气好大，谢谢你呀！”
　　“不用客气。”八重霁还是笑眯眯的模样，伸出手掌，“可以把那玩意给我看看嘛？”
　　“给！”
　　小萝莉双手递了过去。
　　八重霁低头看向手心中的“飞机残骸”，若是普通一点，类似纸飞机的东西，他都不会有一丝兴趣，可这玩意却把轮廓与骨架全都制作出来，绝对是下了一番大功夫。
　　这也让八重霁越来越感兴趣，如果可以的话，他也希望能让这个世界发展成异世界那种翻手为云覆手为雨，神明变成单纯的信仰物种的样子。
　　这样看来，在完全没有底蕴的情况下，能够制造出骨架轮廓，让其缓缓飞行的小玩意，刨除制作者的努力，天赋也是极为出众。
　　换做异世界的词语，该怎么说来着？
　　“科研人员？科学家？还是刚才小萝莉说的大发明家？”
　　八重霁在脑中神游，被梦境中的异世界熏陶这么长时间，他对科技方面有着极为浓厚的兴趣，可惜他要做到事情太多，根本抽不出时间来从底层一点点构建。
　　或许......
　　正在八重霁观察“飞机残骸”的时候，奥托与白发小萝莉也在观察着他。
　　白发小萝莉眨眨眼睛，越看八重霁越感觉熟悉。
　　“粉发......绚丽结晶般的眼睛......”白发小萝莉单手抱胸，另一只捏着柔嫩下巴，低着小脑袋在那苦思冥想。
　　站在八重霁令一边的奥托，则抿了抿小嘴，突然开口说道：“如果......如果你想要的话，我可以帮你做一个。”
　　“哦？”八重霁刚转头，就听到旁边的元气萝莉喊道：
　　“我知道你是谁了！你就是父亲大人说的正义的伙伴对不对？！”小萝莉眨着大眼睛，一手拽住八重霁袖口，小脸上因为兴奋而渐起红晕，“我叫卡莲！你能答应我一个请求吗？”
　　八重霁看向和妹妹樱一般年纪的卡莲，忍不住笑了笑，“我可不是什么正义的伙伴，我只是一个，嗯......想要守护家人的剑客。”
　　“剑客？是女武神吗？”卡莲眨眨大眼睛，“不对，我听父亲大人说过你，你可不是女武神。”
　　“对啦对啦。”卡莲松开小手，向后交叉，笑容在俏丽的小脸上格外具有感染力：“剑客，你愿意和我一起拯救世界吗？”
　　卡莲期待的模样倒映在八重霁的视网膜上，对于卡莲的跳脱与中二，八重霁无奈笑笑，像是在哄妹妹那样：“什么时候你有能力守护大家，再谈拯救世界的事情吧。”
　　另一边的奥托听着双方交谈的话语，心中难免有些低落。
　　‘明明是我先的，飞翼也好，说话也好，还是重新制作也好，为什么会变成这样呢......’
　　......

第八十一章 天火圣裁
　　八重霁对于小孩子，特别是樱和凛这么大的孩子，一向是十分友善的，更别提他还在她们俩身上看到了妹妹的影子。
　　卡莲那一头纯净到极点的白发，并不像生命力减退后失去营养滋润的银发，反而肆意散发着它的生命力。
　　如波浪般滑腻柔软，又像锦缎一样光滑，不知道是不是因为疏忽，头顶有一根呆毛，顽强扎根在正中心的位置。相对蓬松的刘海垂挂在前额上，看起来跟奥托的如出一辙。
　　发丝从刀削肩处被绑成一根蝎子辫，最尾端系着一条与衣物相同色系的黑色长带。
　　湛蓝色晶亮眸子明净清澈，灿若星辰，背在身后的小手以及对着八重霁微笑的俏脸，都能让他的笑意更甚。
　　‘若是凛能健健康康的，也会像她一样清雅灵秀吧？’
　　八重霁想到，纵使八重凛娇弱的样子很容易让人升起保护欲，可八重霁不喜欢那种病态的美感，他希望妹妹能健健康康，快快乐乐的，而不是像这样......
　　“喂～”卡莲伸出小手在八重霁面前晃了晃，“想什么呢？决定要和我一起去拯救世界了吗？”
　　回过神来的八重霁无奈叹了一口气：“我不是说过了嘛？什么时候你能守护好自己的家人，什么时候再来谈拯救世界的事情。”
　　卡莲蹙起柳眉，一副苦苦思索的模样。
　　“可......可父亲大人超强，我短时间内不可能超过他......”
　　八重霁顺手搭在了卡莲的那头纯净白发上，略微揉了揉，与卡莲不解的目光对视到一起。
　　“看，现在是你的父亲在守护你，等你长大了，他们老去，谁来守护他们呢？”
　　“当然是卡莲！”
　　卡莲握紧小拳头，正要说些雄心壮志的话时，像是突然想到了什么，侧过八重霁作恶多端的手掌，看向奥托：“大发明家，你会加入我们吗？”
　　正处在郁闷状态的奥托抬起头，一脸茫然的用手指向自己，“我？”
　　“嗯哼！”卡莲用可爱的鼻音轻哼两声。
　　“我......像我这样的也可以吗？可我那些发明，好像又帮不到什么忙。”奥托犹豫，对自己很没有自信心，拯救世界这种高大上的东西，听起来就很虚无缥缈，他只是想待在家里好好捣鼓他的发明。
　　听到这里，八重霁脑中突然蹦出一句话，他也就顺口说出：“科学技术是第一生产力。”
　　卡莲满脸懵逼，她显然没有明白这句话是什么意思。
　　奥托倒是皱紧眉头，像是悟到了一点什么。
　　八重霁尴尬的笑了两声，他其实很喜欢奥托这个孩子，不仅仅因为他会独立创造一些疑似科技产物的东西，更因为在他的身上，有很多凛的影子。
　　同样可爱，同样弱气，同样有着不好的身子......各种巧合堆积到一块，八重霁对奥托的欣赏程度，还要在元气萝莉卡莲之上。
　　“说那些都太远了。”八重霁揭过刚才尴尬的发言，尝试着对奥托做出邀请：“我对刚才的飞翼有些建议，你要听吗？比如说材料与结构方面，怎么样？”
　　“你也懂这些？”奥托惊奇，在这个年代，他制作的东西可都是属于不务正业的行列。面前看起来美丽又强大的小姐姐，居然会把宝贵的时间浪费在这种地方？
　　“嗯哼，我可以给你提供更有韧性的木料，有兴趣吗？”
　　“有！”奥托兴奋，但随即又冷静下来，小声说道：“哥哥不允许我走出这里。”
　　抬起头，可怜巴巴的瞅向八重霁：“可以去我的房间里吗？”
　　“先等一下！我也想加入进去，我想亲手修复这个坏掉的飞翼。”一旁的卡莲急道，她在这里待了这么多天，好不容易找到两个年龄相近的小伙伴，她可不愿意放弃。
　　八重霁想了会，说道：“是尼德不让你出去吧？”
　　“嗯。”
　　“我去跟他说一声。”
　　“诶？！别，别去！”奥托焦急道：“哥哥他性子上有点冲，你这样去找他......”
　　八重霁向他摆摆手，示意奥托不用在意，转身朝书房那边喊道：“尼德！”
　　不到半分钟，拿着一本书的尼德走出书房，外面高悬的太阳让他眯起眼睛，口中却嘟囔着：“不要着急，不要着急，我已经有头绪了，再给我一些时间......”
　　等到眼睛适应了太阳光线，尼德挑挑眉毛，什么情况？
　　粉毛、金毛、白毛？！
　　他才刚进去一会吧？怎么连卡斯兰娜家族的人都跑到他院中了？
　　“有头绪了？”听到这句话的八重霁像是换了一个人，身形瞬间闪至尼德旁边！
　　这种速度让奥托与卡莲张大嘴巴，之前的惊鸿一瞥，远没有再次体会来的震撼。
　　“有什么头绪？有把握接好凛的脚筋吗？”
　　“你别急，书库中这么多书，我迟早能翻到。”
　　“你不会翻阅的神话传说吧？”八重霁表示怀疑。
　　尼德摇摇头，朝着卡莲的方向扬了扬下巴，“远古时代的兵器，卡斯兰娜家族中貌似就有一把。”
　　“兵器？”八重霁蹙眉，不能理解尼德的意思。
　　“嗯，我们天命在各地挖掘出一些东西，有些已经理解。卡斯兰娜家族祖传的兵器【天火圣裁】，就疑似远古时代遗留的兵器......”
　　“等等。”八重霁打断尼德的话语：“兵器向来是杀戮之物，这和修复凛的脚筋有什么关系？”
　　尼德合上书本，看向八重霁，“我记得你是经过候补女武神选拔测试的吧？”
　　“嗯。”
　　“对于身体素质测试使用的仪器有什么感想？”
　　“那也是挖出来的吧？”
　　“差不多。”尼德毫不在意，“见识过远古时代的奇迹，你觉得凛小姐的病还没有希望治愈？”
　　尼德翻着这些手抄的书籍，上面的文字让他感到头疼，“教士们记载了不少远古时代的文字，可惜也只能记在书本上，至今为止，他们也没搞懂那些文字是什么意思。”
　　“那身体素质测试的仪器是怎么回事？”
　　尼德咧嘴一笑：“这就得等你正式加入天命某部队后，才有权限得知了。”
　　说完，尼德将书籍之中的某页摊开，上面草草绘制的图片能表明记录者绘画方面的实力。
　　尼德指着一把极为古怪的武器，说道：“看，这玩意就是【天火圣裁】。”
　　......

第八十二章 黑渊白花
　　八重霁凑到尼德身边，凝神看向书籍上手绘的图片。
　　图片上的武器跟当前主流的刀、剑、枪有很大区别，【天火圣裁】长度极短，从外观上看......八重霁心中一凛，梦境异世界里，军队普遍持有名为“枪”的武器，此“枪”非“彼枪”，是火器的一种，【天火圣裁】的样式看起来，与手枪极为相似。
　　八重霁在一瞬间想了很多，难不成尼德口中的远古时代，与他梦中的异世界有什么关联吗？
　　捧着书本的尼德瞅了八重霁一眼，往后翻页，“你也不用看那些文字，上面写的什么根本没人能看懂，看图就完事了。”
　　骑枪、黄金之剑、巨型十字架......一副接着一副图片在八重霁眼前闪过。
　　书籍上记载的文字很多，八重霁回想起几天前身体素质测试的时候，那巨型铁棺材一样的仪器上也显示出类似的文字，只不过那时候，他......好像能看懂上面写的什么！
　　那岂不是说.......
　　八重霁的心思活络起来，蹙紧双眉，表现出一副不解模样，道：“就算有仪器能够治疗凛，可武器毕竟是杀戮之物，难不成还会有治疗系的武器存在？”
　　“谁知道呢？”尼德耸肩，用一副高深莫测的语气说道：“这个世界远比你想象的还要神秘，等你加入天命，坐到高位之时，它才会像你揭露一部分面纱。”
　　八重霁犹豫了会，问道：“这本书可以先给我看看吗？”
　　“没问题。”尼德爽快答应：“不过这是手抄本，过几天你离去的时候还要还给我。”
　　“好，谢谢。”八重霁接过尼德递过来的书籍。
　　站在身旁的尼德则眯起眼睛，笑着问道：“八重，你看......是不是能教我一两招？我也不贪，你教教我拳击之类的发力技巧就行了。”
　　八重霁奇怪地看了他一眼，“行，明天清晨你来院子中和樱一起锻炼。”
　　尼德：“没问题！”
　　八重霁：“我还有一件事想麻烦你。”
　　“哈哈，尽管说！在大不列颠没有我摆不平的事！”尼德大笑着拍着胸口，看起来心情十分不错。
　　八重霁看向奥托，对着金发小男孩的方向指了指，“你弟弟借我几天。”
　　“行！”尼德大手一挥，手掌还未落下，就反应过来：“等等！什么叫......借你几天？”
　　“哦，我只是有一些东西想和他讨论。”
　　尼德皱眉，根本不在意当事人是否在这，开门见山的说道：“八重，我不希望你把天赋浪费在那些乱七八糟的东西上，你和奥托不同。”
　　“我知道，我只是感兴趣而已。卡莲也会参与进来。”
　　“卡莲？哦，好吧。”尼德朝石墙那边喊道：“奥托，过来！”
　　奥托先是下意识退后半步，见到哥哥身边的八重霁在朝他微笑后，才下定决心朝尼德那里走去。
　　卡莲眨眨大眼睛，也跟了上来。
　　尼德拍了拍奥托的肩膀，用吩咐的语气说道：“这几天你就跟在八重身边，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“卡莲。”尼德的语气变得柔和许多，“弗朗西斯叔叔允许你随意出来吗？”
　　“没关系！”卡莲有些不好意思，“父亲大人他去前线了，我跟着堂姐她们来这边玩几天。”
　　“嗯。”尼德点头，最后看向八重霁，在其耳边小声说道：“你别带她俩跑太远，最多在三座院子中就行了。你们需要什么材料跟我说，我帮你们搞过来。”
　　“好，多谢。”
　　......
　　八重霁与妹妹们居住的小院，其实是和尼德的院子相通的，只不过要从前院绕过去才行。
　　他没有带着奥托与卡莲直接前往小院，反而来到奥托的小窝里。
　　比起平常人家，奥托的房间绝对算大，可是却杂乱无比，除了床上还算干净，其它地方到处都是各种稀奇古怪的玩意。
　　书桌上还摆着不少制作出错的飞翼，各种零散的木材木屑更是在书桌旁堆成一座小山。
　　奥托的小脸微微发红，不好意思道：“我......我平时没有收拾东西的习惯，我也不想让仆人乱动我的东西，所以......”
　　“哇！”看向那些稀奇古怪的玩意，卡莲双眼放光，刚想伸手去摸，随即又缩了回来，转头问道：“我可以摸摸它们嘛？”
　　见到自己制作的东西有人喜爱，奥托感到前所未有的满足，腼腆笑道：“只要不弄坏就好。”
　　卡莲迫不及待地拿起一个疑似木船的古怪玩意，然后......
　　“咔～”船杆断了。
　　......
　　八重霁在奥托的“实验室”里并没有待多长时间，他只是简要指点了一下飞翼应该改进的地方，又给其它小玩意提出一些建议，就匆匆离去。
　　奥托开始陷入狂热工作状态，一旁的卡莲则对那些“玩具”产生浓厚兴趣。
　　相对于培养一个科学家、大发明家出来，八重霁对自家妹妹事显然更为上心。
　　回到庭院中，八重霁坐在木椅上，就迫不及待带的摊开书籍，找到之前尼德翻阅的地方。
　　【天火圣裁】的手绘图画，静静绘在其上。
　　八重霁回想起自己在候补女武神训练营那边的记忆，当时他好像是一直盯着屏幕看，上面的文字就开始转化成他能读懂的字体。
　　八重霁强迫自己盯着那些文字看，一秒......两秒......背包面板跳了出来。
　　甩甩脑袋，使劲眨了眨眼睛，八重霁再次全神贯注的盯着书本。
　　这次，上面的文字终于发生了一些变化。
　　“再现炎之律者的力量，拥有最强破坏之力的双銃——【天火圣裁】”
　　八重霁一直皱眉，上面他无法理解的东西太多了，什么律者，什么注意事项，什么冰雪之力......
　　八重霁一愣，他还记得身体素质测试后，仪器上给出的建议：
　　“注射掌控冰雪的帝王级崩坏兽【帕凡提】的超变因子后，可适量接触破坏之键【天火圣裁】......”
　　当时他就疑惑，到底是什么样的崩坏兽能够掌控冰雪之力？为何掌控冰雪之力后才能接触那把武器？
　　看到这本书上的解释后，八重霁更加疑惑了，【天火圣裁】乃是卡斯兰娜家族祖传的兵器，那卡斯兰娜家族与尼德口中的远古时代有什么关系？
　　从仪器建议上看，他注射超变因子后，是不是也能掌控【天火圣裁】？
　　八重霁耐着心中疑惑，翻开了下一页。
　　......

第八十三章 骚话莲
　　八重霁对【天火圣裁】只停留在感兴趣的层面，这把主破坏权能的武器，对他来说真的没有太多吸引力。
　　先不说这把武器是卡斯兰娜家族的传家宝，根本不可能给他，他本身也不习惯使用双持火銃，再说他又没有注射过那什么超变因子，使用天火圣裁发动攻击的话，很有可能把自己的小命也搭上。
　　武器介绍与注意事项中多次出现“Kenvin”与“冰雪之力”，以“律者”级别的战斗来进行描述，说明冰雪属性的超变因子天生就对使用天火圣裁有一定优势。
　　八重霁紧皱的双眉就没有松缓过，文中多次出现的“律者”到底是什么鬼东西？既然强到没边，为什么还会被手持天火的Kenvin击杀？话说人类真的能强到那种程度？
　　这书里描写的东西，不会是远古时代文明撰写的趣味小说吧？
　　可现存的天火圣裁又要怎么解释？
　　八重霁再次翻页，草绘图上出现一杆骑枪。
　　从外表去看，骑枪可要比天火圣裁复杂不知道多少倍，螺旋样式的枪尖如同长梭般回旋至骑枪半身的位置，“长梭”又如层层叠加的花瓣一样，赐予这杆杀戮兵器一种别样优雅。
　　上面雕琢印刻的纹路怎么想，都不应该出现在这杆兵器上。精美的纹路使它看起来更像是艺术品，高贵、典雅，谁会使用艺术品来杀敌呢？
　　当然也仅限这些，八重霁无法进行过多描绘，而是绘画草图的画师将其它东西一笔带过，就连枪身都有歪斜的影子。
　　八重霁盯向绘图旁的文字。
　　“逆转死之律者的能力，拥有最强[创生]之力的骑枪——【黑渊白花】。”
　　“死之律者？创生之力？创生！”
　　八重霁的眸子微微紧缩，他承认自己被“创生”这个词汇深深吸引到。
　　介绍：......黑渊白花同时拥有分解和创生的能力......虽然黑渊白花能分解一切，但它的“创生”能力却只适合修复生命体的损伤......
　　基因语言、DNA、蓝图之类的词汇来回冲击着八重霁的大脑。时常在梦境中遨游的他当然知晓DNA的意思。
　　抓住书本的手掌微微颤抖，他好像看到了凛脚筋痊愈的希望。
　　即便在介绍上，多处标明创生之键——【黑渊白花】的局限性，可类似八重凛脚筋断裂的情况，绝对能轻而易举的治疗。
　　只要能找到它，只要有人能使用它！
　　既然同为远古时代兵器的天火圣裁都得到保存，黑渊白花没有理由就此消失。
　　它......到底是在天命中？还是其它地方？
　　八重霁深呼吸几口气，强制使自己冷静下来，这时，一股清风扇走了他心中的烦闷。
　　转头一看，原来是八重樱正拿着一把小扇子，站在旁边，轻轻对着他扇着。
　　八重霁合上书本，示意樱坐到对面的木椅上。
　　开口问道：“凛怎么样？那些医师开的药有没有效？”
　　“哥哥，凛用新药还没有一天，怎么可能这么有效。不过这些天来，凛的身体确实好上一些，没有再出现以前咳血的症状。”
　　八重霁点点头，“就是不知道到底是被药物压制住了，还是疾病又进入了潜伏期。”
　　樱咬了下唇瓣，小声说道：“应该是被压制住了吧？凛的气色，看起来要好很多。”
　　见到八重霁皱眉，八重樱赶紧调转话题：“哥哥，我们之后是在这里居住，还是搬去其它地方？”
　　八重霁摇头：“我也不清楚，我只从尼德那边打听到一点消息，说是几个支部的军团长正在商议。”
　　八重樱将椅子搬到八重霁旁边，漂亮的眸子中满是忧虑：“能不去前线部队吗？”
　　“前线部队升职快，有足够多的权利，我才又把握治好凛，给你们更好的生活。”
　　“樱倒是觉得现在就已经不错了。”
　　八重霁瞅向妹妹，樱像是个做错事的小孩子，急忙将小脑袋低下，不敢去看兄长大人的眼睛。
　　她知道哥哥带她们来天命的原因，她也知道哥哥的想法，但她就不想让哥哥去前线。
　　这些日子以来，跟随在哥哥身边的八重樱，也算耳濡目染了一些女武神、崩坏兽，乃至前线部队的事情。
　　那惊人的死亡率就好像血红色的梦魇困扰着八重樱，她这几天做梦都会被吓醒，害怕某一天收到兄长大人的阵亡通知。
　　即便她知晓哥哥的实力，可......万一呢？
　　“嘭嘭嘭！——”
　　院落相通之间的小门传来敲门声，正准备当鸵鸟的八重樱松了一口气，赶忙站起来，不敢去看八重霁，“我去开门。”
　　看着步伐匆匆的樱，八重霁微不可查的叹了一口气。他的心眼很小，小到只能容下家人，或许以后会有一些朋友，可不是现在。
　　他只能在上前线之前，尽力把樱给培养起来。即便是他，看到那密密麻麻的阵亡名单，也会感到头皮发麻、心中恐慌。
　　他没有拯救世界什么的伟大理想，他只是想让妹妹们活的更好一些。
　　“咔～”
　　听到不远处传来开门声，八重霁把手掌放在书籍上，“唰”的一下，被背包判定为有价值的书籍便消失不见。
　　凝神，材料栏中出现了书籍，背景显示为蓝色。
　　名称：神之键手抄残本
　　介绍：书籍中似乎隐藏着大秘密。
　　简短的一句话，八重霁还未思索，元气萝莉卡莲的声音就从后面传来：“剑客！你看大发明家给你带来了什么好东西！”
　　......
　　八重霁手中拿着奥托改进过的飞翼，稍稍吃惊道：“这么快就改好了？”
　　坐在椅子上的奥托有些局促，细声道：“拿昨天制作的残品改造的，很快就弄好了。”
　　这时，八重樱端着茶水走了过来，给石桌旁的三人各倒了一杯。
　　八重樱正准备离去的时候，突然发现一道目光一直在紧紧盯着她看。
　　下意识摸了摸脸蛋，难道她早上洗脸的时候没洗干净？
　　回身，与卡莲对视到一起，八重樱只感觉背后的寒毛乍起，如果她没记错的话，这白发女孩从刚进门的时候，视线就时不时放在她身上。
　　那纯净清澈的眸子虽然好看，但一直盯着她，八重樱也会感到不好意思。
　　八重樱瞥了一眼哥哥与那名金发女孩，不在理会卡莲，再次转身离去之际，卡莲突然叫住了她。
　　“美丽的小姐，愿意和我一起拯救世界吗？”
　　......

第八十四章 新的角色
　　“啊？你......是在叫我吗？”
　　八重樱一脸懵逼的用手指指向自己。
　　“对呀！”卡莲眨眨大眼睛，从表情上也看不出刚才那句话到底是准备良久，还是脱口而出。
　　八重樱小脸上的表情逐渐变得尴尬，她不是很懂这边的习俗，一上来就喊她“美丽的小姐”什么的，简直要羞死个人。
　　再说拯救世界？她平生最远大的愿望也不过是守护村子，和哥哥妹妹幸福快乐的生活在一起，其它事情都离她太过遥远。
　　坐在一旁的八重霁将视线投了过去，笑道：“樱，你带卡莲去玩吧，在这里碰到一个年龄相同的女孩儿可不容易。”
　　八重樱呆萌地点了一下小脑袋，再次看向奥托的眼神都不一样。
　　若是按照哥哥的话来说，那坐在他对面的漂亮金发“女孩”，岂不是......
　　八重樱还在愣神的时候，卡莲就把托盘抢了过来，“这东西要送去哪里呢？”
　　......
　　夜晚。
　　八重霁还是很乐意让樱与凛多交些同年龄段的朋友，卡莲就是一个不错的选择。
　　之所以在候补女武神训练营里不让樱与凛接触其她女孩，八重霁自有考虑。
　　短短几天内，即便成了朋友有如何？还不是一样要分开？以后若是得知对方牺牲，会不会给樱和凛造成心理阴影？
　　卡莲则不同，对方身为天命首屈一指的卡斯兰娜家族成员，即便以后上前线，估计也就和尼德差不多，培养起来之前，绝对不会有太大危险。
　　再说，能和卡斯兰娜家族的千金交上朋友，有利的方面总归是多过弊端。
　　想着想着，八重霁放下了手中的书籍，目光放空，望向屋顶。
　　他什么时候也会考虑这么多了？以前的他可不是这样的......
　　八重霁疲惫地闭上双眼，手中书籍消失，又在脑中胡思乱想了会，才沉沉进入梦乡。
　　蓝色面板。
　　八重霁看向上左上角的技能点，随后又将目光放在了技能面板上。
　　存了这么多天，他也该点亮下一个技能了。
　　防御方面一直是他的短板，可惜‘逆神巫女’的模板上也没有什么特别厉害的防御招式。
　　一般敌人发起攻击时，他会使用侧闪、袭流斩等闪避招式。
　　冒险时会采取较为激进的“以攻代守”，使用瞬身闪突刺至敌人身后，抢占先机压制对手。
　　若是无法躲避，他唯一的防御手段便是在身前架起长刀，使用卸力技巧来减弱这一击的伤害。
　　增强防御方面，他只能锻炼身体，来确保自己不会被厉害的崩坏兽一招秒杀！
　　八重霁在技能面板上点来点去，似乎增添哪个技能，都无法让他感到满意。
　　他属于速度极快、爆发极高、防御超蔡的剑客，按照异世界的说法，他本身更像是“刺客”职业。虽然八重霁并不认同。
　　他的耐力处在稳步提升期，使用樱吹雪爆发杀敌，坚持的时间也要比以前长的多。
　　八重霁心里纳闷，可他是爆发型选手，不能三五下解决崩坏兽，还算什么爆发型？
　　以前使用刃返，高爆发能够秒掉崩坏兽，可现在他所面对的，最低都是“熊妖”、“血色双狼”这个等级的妖物。
　　长时间战斗会消耗大量精力，妖物身上添几道口子没事，可他要是挨上一下子，运气不好骨骼断裂，那岂不是瞬间打出GG？
　　就像尼德说过的话，穿着盔甲无疑会增加防御能力，杜绝了被崩坏兽一击秒杀的可能。
　　可像他这样靠速度和爆发杀敌的，穿上笨重的盔甲无疑将自己速度方面的优势砍得连渣都不剩！
　　以他的体型耐力，别说速度，到时候搞不好连一头崩坏兽还没杀死，他自己就累的气喘吁吁了。
　　于是，八重霁决定一条路走到黑！
　　继续给爆发技能加点！
　　等他强到能一击秒杀崩坏兽，还要什么防御？要什么耐力？
　　八重霁点开‘刃返’，犹豫了一下，他又退了出去。
　　点开了一个从未点亮的技能。
　　【绯炎地狱】
　　介绍：爆发能量，改变攻击方式，抗打断能力增强。
　　开启后，普通攻击转化为一闪，每次一闪对敌人进行一次绯樱计数......
　　八重霁挑挑眉，若是他点亮了这个，岂不是说可以“无限”使用刃返这种高爆发招式？
　　“大招。”
　　脑中突然蹦出一道名词，八重霁毫不犹豫的点亮了【绯炎地狱】。
　　绯炎地狱只有两个分支，一个‘纳刀逆刃’，一个‘血振’。
　　纳刀逆刃：开启大招对周围敌人造成物理伤害
　　血振：大招期间暴击伤害增高
　　看到介绍后，八重霁立马把所有技能点都砸到了‘血振’上。
　　看着新点亮的技能，八重霁心潮澎湃，恨不得现在就去找一头崩坏兽去试刀。
　　强迫自己冷静下来，八重霁又点开其它招式反复琢磨。
　　有些招式并不是靠技能点点亮的，比如‘刃返’，就是他在危机之间瞬间领悟，这些招式便自动点亮。
　　而且随着他使用招式的次数越多，熟练度也会增加，相对应的，招式升至极限所需的技能点也会减少。
　　就比如他最长使用的‘瞬身闪’，已经触摸到等级限制。
　　所谓的等级限制，便是他自身肉体的强度，他的身体素质只能支持到这种程度，若是想在做突破，得让身体素质继续增强才行。
　　八重霁左看看，右看看，始终没有找到自己创造的‘瞬步’发力技巧，就连拳力发力技巧也没有收录在内。
　　‘可能是逆神巫女模板只有这些？’八重霁想到，也毫不在意，反正他自己都会，像使用技能点直接提升上来的招式，八重霁总觉得那是空中楼阁，有一种别样的不适感。
　　短时间内爆发腿部力量的‘瞬步’，改自瞬身闪。
　　至于从‘瞬步’改良的拳力发力技巧，八重霁打算将其命名为‘寸劲’。
　　从理论上来说，肉体上拥有肌肉的部位，都能使用这套发力技巧，只不过其难度，却以几何倍数上增，哪怕是他，也无法在短时间内学会。
　　又对着技能面板傻看半晌的八重霁准备挥退面板，去梦境中找寻异世界里好玩的东西。
　　伸手一挥！
　　“嗯？”
　　这次，技能面板没有像往常那般消失，而是出现了一个新的页面！
　　头顶着兔子耳朵，身穿巫女服，长大后的樱，正对他浅浅微笑。
　　樱的下面，清楚标记着‘逆神巫女’四个大字。
　　可真正让八重霁吃惊地，还是樱旁边新出现的人物。
　　下方分明写着：
　　“第六夜想曲！”
　　......

第八十五章 她们怎么办？
　　面板下方占有五分之一位置的空间，存放着‘逆神巫女’与‘第六夜想曲’的半身照。
　　让八重霁感到吃惊的，可并不仅仅只是这些。
　　其中‘逆神巫女’疑似八重樱长大后的形象，而且头顶莫名其妙多了一对驴耳朵！虽然别有萌点，但却让八重霁产生一股陌生感。
　　在‘逆神巫女’文字左边的位置，一个大大的‘A’静静标在那里。
　　八重霁伸手一点，画面变换成技能面板的同时，一句陌生而又熟悉的语音传入他的耳朵中。
　　“是有任务要交给我吗？”
　　八重霁咽了口唾沫，他有百分之八十的把握，樱长大以后，很有可能也会是这种声音。
　　挥手返回，逆神巫女与第六夜想曲静静站立在八重霁身前。
　　八重霁的目光被‘第六夜想曲’文字旁的‘S’标志死死吸引！
　　很显然，S级要比A级更加强势。
　　八重霁心里发慌，一个突然冒出来的S级评价角色，还不能扰乱他的心境。真正让八重霁感到手忙脚乱、惊慌失措的，则是S级角色‘第六夜想曲’的那张脸！
　　白发、蝎子辫、纯净清澈的湛蓝眸子！俊俏白皙的脸蛋，这......脑海中卡莲的形象与第六夜想曲重合，八重霁幻想了一下.....细思极恐！
　　当时他捡到的到底是一个什么鬼玩意？那玩意在异世界中不是被叫做手机吗？
　　难不成......他捡到的其实是一个游戏？可为什么他又无法在异世界中搜索到任何关于‘逆神巫女’的信息？
　　八重霁疑神疑鬼，迟迟不敢有下一步动作。
　　可眼前S级的第六夜想曲角色又深深吸引着他。凭借A级角色‘逆神巫女’，他都能在同龄人之中傲视群雄，甚至能直接进入精英部队，这还是他没展现出全部实力的状态。
　　若是点亮S级第六夜想曲......八重霁眯起眼睛，身子轻颤。
　　伸出手点了一下长大后的卡莲。
　　“命运，指引着我们相遇。”
　　短短一句话中仿佛蕴含无尽魅力，足以勾魂摄魄，差点让人酥到骨子里。
　　八重霁一愣，画面没有任何变化，“卡莲”仅仅只是说了一句话。
　　不死心的八重霁又点了一下。
　　“恋爱的预告信，你收到了吗？”
　　同样是充满魅力的一句话，这次，八重霁有了抗性。
　　他回想起白天时，卡莲对着樱说的那句话......
　　“美丽的小姐，愿意和我一起拯救世界吗？”
　　卡莲的声音稍有稚嫩，可语气语调却完全相同！
　　这......面前出现的‘逆神巫女’，‘第六夜想曲’都是樱和卡莲未来的样子？
　　八重霁陷入沉思，他依然没能点开S级角色第六夜想曲的技能面板。
　　画面中的卡莲身穿一身舞台式的礼服，紫色为主色调，黑白金加以点缀，左侧腰间盛开的紫色花朵更是让人眼前一亮。
　　头上侧戴着疑似夜鸦的半面面具，给纤细人儿增添了一丝神秘感。画面中的卡莲就仿佛化身成一只紫鸢，高贵而又神秘。
　　神秘的“紫鸢”身边，则环绕着两道浅蓝色的光带，滑稽兔子与锁具的图案描绘在上，中间还夹杂着一些文字。
　　八重霁凝神看去，本来看不懂的文字果然发生了变换。
　　“锁定的。”
　　八重霁读了出来，心中叹了一口气，亏他还以为能够直接点亮S级角色，那样他就拥有了一张深厚的底牌。
　　可惜现在这张底牌太过于深厚，以至于他没办法掀起来。
　　虚影八重霁漂浮在画面前，双手抱胸。
　　如果面前这两位真的是樱和卡莲以后长大的样子，也并不是不可能。
　　樱以后会掌握落樱斩，成为守护一方的神社巫女，一个A级角色的评价还是有的。
　　至于头顶那双长长的耳朵......八重霁心中一动，能够沟通神明的樱，会不会跟八重村里供奉的狐神发生了什么交易？从而导致头顶长了双长耳朵。
　　这样看来，长大后的樱的头顶上，既不是驴耳朵，也不是兔耳朵，而是狐狸耳朵！
　　想到这里的八重霁心中稍微有点崩溃，他又不是没见过狐狸，谁家的狐狸耳朵长成这样？！
　　八重霁再次看向卡莲，这位卡斯兰娜家族族长的千金，一直喊着要拯救世界的白毛团子，成年以后拥有S级的实力，也不是不可能。
　　毕竟卡斯兰娜家族的实力在那放着，人家可不是守护一个小村子......
　　‘看来我让樱和卡莲成为朋友，是正确的选择。’
　　八重霁默默想到。
　　......
　　第二天清晨，八重霁从基础教导樱和尼德，让八重霁惊讶的是，尼德这位大少爷，竟然也咬着牙将整套训练做完了！
　　中途硬是没喊一声累！
　　也有可能是年龄尚小的八重樱和他一起训练，他这位大少爷也没好意思喊累......
　　训练、早饭、指点奥托、午饭、翻阅书籍、午睡、耐力训练、给奥托灌输现代思维......晚饭、和妹妹们聊天、洗澡、睡觉......
　　第三天清晨，八重霁意外的发现卡莲也出现在小院中，一番可怜巴巴的恳求之后，也跟着八重樱屁股后面开始训练。
　　第四天，清晨时尼德没来，正当八重霁以为这位大少爷放弃的时候，尼德带着几张合约走进庭院。
　　挥手让樱带着卡莲去找凛，八重霁和尼德坐在院中石桌旁，开始研究了那些合约。
　　尼德喝了一口茶，说道：“总共五张，你仔细看清楚，上面吵了几天，差点动手打起来，最后把各自条件全都写出来，让你自己选择。”
　　“谢谢。”八重霁诚恳道。
　　“不用谢。”尼德嘴角咧出笑容，“这些你要是不满意，阿波卡利斯家族愿意给你第六份合约。”
　　八重霁笑了笑，“阿波卡利斯家族不会真正让我掌权吧？”
　　尼德耸耸肩，诚实道：“我们最多把你送去一些不太危险的地方让你磨炼，阿波卡利斯家族重视的是你的基因与血脉。你必须要从我那些堂姐堂妹或者表姐表妹中选出一个来当妻子才行。”
　　八重霁点点头，开始研究起手中的五份合约。
　　坐在对面的尼德不死心，诱惑道：“加入阿波卡利斯不用上前线，意味着死亡率无限接近于零，想想你的妹妹们，你要是一不小心死在前线，她们怎么办？”
　　......
　　Ps.下面字数超出限制，余下打赏名单明天放出，谢谢各位大佬的打赏，谢谢！

第八十六章 你看卡莲怎么样？
　　八重霁幽幽地看着尼德：“我的大少爷，你和樱在一起训练几天了，自己心里没点数字吗？”
　　尼德一愣，脸皮极厚的他干脆调转话题道：“五份合约分别来自女武神部队军团长，麦丹支部军团长，典瑞支部军团长，西班支部军团长，威挪支部军团长。除了女武神的那位，其他人打的什么心思估计你也能猜出来。合约方面看看就行了，先别急着答应。”
　　“要我说，你若是想掌权，去女武神部队不是一个好选择。你在里面磨砺几年后，就断自创精英小队，依旧是在前线供那些大人物指挥的命。”尼德盯着八重霁，严肃道：“不是每个人都能成为弗朗西斯。”
　　“凡事总有例外，不是吗？”八重霁抬眸，看起来有一些漫不经心的味道。
　　“那是。”尼德肯定：“你要是能凭借一己之力阻挡一次兽潮，除了女武神，其他四个支部的军团长都得给你挪一下位子。”
　　“可是，可能吗？”尼德脸上的表情逐渐放松，像是在开玩笑：“就连被众多战士尊成为‘神’的弗朗西斯大叔，也不可能凭借一己之力阻挡一次大规模的兽潮。”
　　“万一呢？”八重霁也开起了玩笑，他能感受到尼德对他的善意，虽然尼德这个人骄傲自大，时不时喜欢装一把，但他却很诚实，而且不做作。
　　换做其他人跟他讲这里面的弯弯道道，八重霁怕是要竖起十二分警惕心。
　　“好吧，我未来的战神大人。需要我来帮你分析一下合约吗？哦，不对，合约大都大同小异，我可以着重为你介绍一下他们支部的情况，当然，怎么选择还是由你来决定。”
　　八重霁点点头，“谢谢。”
　　拿起第一份合约。
　　麦丹支部：
　　入伍赠送精英小队成员全套装备。（可自行挑选）
　　精英队伍待遇......
　　独立队伍待遇......
　　区域分察待遇......
　　......
　　副军团长待遇......
　　阵亡抚恤规格......
　　详：
　　两年内精英队伍磨炼，未阵亡则拥有创立小队权限。
　　独立小队三年后未阵亡，可升至分区监察......
　　下方一大段文字过后，在尾端有麦丹军团长‘马沙勒’的签名。
　　尼德见八重霁皱眉，直起上半身扫了一眼，张嘴说道：“我不建议你去麦丹支部，他那个军团长一开始对你抱有很深的恶意，而且这人的心思也很难琢磨，后期这个副军团长待遇啥的，估计都是最后他看别人都写了，他才加上去的。”
　　“你就算去那里，有他在上面压着，副军团长的名头听着好听，实际上有没有权利还得两说。”
　　八重霁拿起第二份合约。
　　来自典瑞支部，待遇和上面的大同小异，其中更是提了一下支部军团长的位置。
　　一旁的尼德撇撇嘴：“别相信这个希罗军团长，他就是一条毒蛇，而且刚上位不久，鬼知道他是用什么手段上位的，你在他手底下，呵呵。那什么军团长的位置，完全就是吊着你。”
　　八重霁挑挑眉，把典瑞支部的合约放在另一边，拿起了威挪支部的合约仔细观看。
　　尼德等了半晌，才开口说道：“威挪现任军团长不错，就是喜欢上前线砍崩坏兽，实力强大。他若是能一直保持巅峰状态，手底下的人自然不会有异动，可一直待在前线，哪有不失手的时候？”
　　尼德摇头：“怎么选看你自己吧，威挪支部和麦丹支部距离很近，它俩旁边就是典瑞支部，即便你最后上位了，也要面临来自希罗、马沙勒两名军团长的压力。这事也不确定，搞不好到时候他们都死了也说不准。”
　　八重霁揉揉眉心，拿起了西班支部的合约，他还没有仔细看，尼德就说到：“西班支部适合有野心的人，它的领土面积堪比天命总部，也是天命教派下一环布局的重要支部。”
　　“可惜......里面势力错综复杂，在那的天命支部并没有完全掌控局势，就连支部中的基层管理，也混进了大量的当地贵族人员。罗尼军团长距离退位不久，你要是去那里......有把握在那群老狐狸手下掌权吗？”
　　八重霁一脸无语，这不合适，那不适合，原来大人的世界这么复杂吗？
　　他拿起最后一份合约，来自女武神部队。
　　最高许诺军团长的位置，只要军功足够。
　　待遇和上面几个也没差，而且分配的住宅是留在天命总部范围内。
　　八重霁抬头，下意识看向尼德。
　　尼德抿了一口茶水，看都没看，说道：“琳恩军团长，弗朗西斯大叔的坚定拥护者，刨除队伍中都是女性的尴尬处境，你有很大几率被派往前线，来到崩坏对抗最为严重的区域。换句话说，死亡率超高。”
　　“不过以你的特殊性和能力，就算弗朗西斯不在乎，琳恩军团长估计也会把你安排个明白。晋升快，最后嘛......”尼德笑嘻嘻的，对着八重霁挑眉，“你觉得卡莲怎么样？”
　　八重霁有点懵，前面还说前线对抗崩坏，下一句怎么又跳到卡莲那个小姑娘身上了？
　　这两件事有什么必要的关联吗？
　　八重霁捋了捋思路，却发现......尼德说的还真鸡儿有道理！
　　掌控天命总部女武神部队的琳恩军团长，是当代卡斯兰娜家族族长‘弗朗西斯’的坚定拥护者。
　　既然他八重霁有几率创造出下一个卡斯兰娜家族，即便弗朗西斯这位‘战神’不在意，琳恩也会想尽办法将一切危险扼杀在摇篮中，以此保证卡斯兰娜家族在天命中的地位。
　　他要是签了这份合约还好，不签的话......以后对抗崩坏被各方女武神针对，那可难受的要死。
　　签了的话，首先是上前线磨炼。
　　死了一了百了，成才则按军工晋升，最后尽全力撮合他和卡莲。现在女武神部队名义上又归卡斯兰娜家族管理......即便晋升了，他的根基也全在女武神部队这里，到那时候，他能拒绝吗？
　　怎么想......他都被琳恩这头老狐狸套地死死的。
　　卡莲，他能对卡莲怎么想？
　　挺可爱一个小姑娘，处理好妹妹的事情后，他倒是不介意和对方结为夫妻。可到那时候，卡莲的想法才是最重要的吧？
　　毕竟在他的梦境中，那金光闪闪的“S”标志，印证了成年后的卡莲，实力到底有多恐怖......

第八十七章 半年
　　八重霁决定去女武神部队。
　　并不是因为那些乱七八糟的猜测，而是他所要去的部队，正巧在不列颠境内。
　　不列颠，天命总部的所在地。
　　以后掌控权力固然麻烦些，可在天命掌控的国家中，不列颠是医疗系统最为完善的地区。
　　他来天命的目的是什么？不就是为了治好凛吗？
　　他来自信浓，搞不好以后会向蓝原百代说的那样，派回信浓驻守。只要能治好凛的病，他怎么样都好，未来的事，谁能说得准呢？
　　爬到天命高层，不过是想要借用天命的势力寻找神之键【黑渊白花】。
　　八重霁无比相信，传说中拥有[创生]之力的黑渊白花能够让妹妹重新站起来。
　　八重霁心里也知道，他只是想找一个寄托而已，找一个信念而已。就像村中供奉神明那般。
　　签订好合约后，尼德也没有再说什么，飞快带着合约前往教堂中。
　　......
　　午后，尼德赶了回来，气喘吁吁的他先是喝了一口水，才说道：“明天晚上有一批运送新生兵力的马车到达总部，休息一晚后前往驻扎区。”
　　八重霁点点头：“我跟着她们是吗？”
　　“对！都是女武神部队的新兵。”说完，尼德暗自嘀咕：“也不知道琳恩军团长怎么想的。”
　　“什么怎么想的？”八重霁笑道：“跟着大部队走，崩坏兽才不敢骚扰吧？”
　　“唉～别说了。”尼德叹了口气，道：“我这才跟你学几天，你这就要走了。我去女武神部队驻扎地那边又不合适，被军团长看见，铁定揪着我的后衣领，把我给踹出去。”
　　八重霁还是那副笑呵呵的样子，“我想把樱和凛留在这里。”
　　“留在这里？”尼德先是皱眉，随后又舒缓开来，“留在这里也好，总部就在这边，就算有兽潮袭击，也不可能冲到这里。你也不用考虑外界因素，放心去赚取军功就完事了。”
　　尼德环视一周：“我看也别搬走了，我这个院就挺合适的。正巧樱小姐留在这里还能和卡莲小姐做个伴，成为朋友以后，可是能为你打下坚实的基础。凛小姐你也放心好了，总部这边最好的医疗资源我都会想办法搞到。”
　　八重霁无奈笑笑：“你帮我做这么多，搞得我心里很慌。”
　　尼德摇头，诚实道：“别看我这样，帮你也算是一种投资，以后你迎娶了卡斯兰娜家族的大小姐，凭借朋友的关系，我在阿波卡利斯家族的声音也能稍微响亮那么一些。”
　　说完，尼德又起了开玩笑的心思：“万一你要是能成为弗朗西斯那种人物，我这笔投资可是赚的盆满钵满。”
　　“那我就感谢你这笔投资了，以后跟着樱学习发力技巧吧，如果你不嫌累的话，锻炼到一定程度，两三名精英骑士也近不了你的身。”
　　“就这些？”尼德不死心。
　　“还能有什么？”八重霁笑骂道：“你这个贪得无厌的家伙。”
　　尼德把桌上的茶水一饮而尽，“行吧，你这两天好好跟她们道个别，我先走了，等后天清晨再来通知你。”
　　八重霁看着尼德离去，脸上的笑容也逐渐消失。
　　在他的认知中，把樱和凛留在这里才是最安全的。
　　樱已经学会整套落樱斩，瞬身闪也学的有模有样，就连瞬步、寸劲这种独特的发力技巧，也学了个大概。
　　果然......他的天赋在妹妹面前根本不值得一提。
　　起身朝屋中走去。
　　推开门。
　　八重霁一愣，他发现樱像是刚退后几步，正死死盯着他看。
　　蔚蓝眸子下方有两抹红润，仿佛受到了天大委屈那般。
　　“哥哥，为什么不带着我们走？是......是樱做的不够好吗？还是......”
　　看着马上快要哭出来的樱，八重霁慌神了，忙上前哄道：“留在这里安全啊，我得去军队驻扎区，待在天命总部这边多好。”
　　“看，你不是刚教了新朋友吗？再说留在这边，凛也能接受更好的治疗。我们来天命的目的，不就是为了治好凛的病吗？”
　　“我想跟着哥哥走！”
　　里屋中传来的凛的声音，八重霁感觉自己的头都大了。
　　“......最多半年！最多半年！等我创立小队后，我就会回来，捞到足够的军功，我就能成为区域分察使，那时候我就买下一小座庭院，我们永远住在一起，不好吗？”
　　八重霁一通忽悠之后，总算是压住了妹妹们即将爆发的情绪。
　　凛躺在床上抿着嘴，没有说话。
　　樱用袖口偷抹掉了眼泪，坚定道：“哥哥，等凛的病好后，我也想加入女武神部队。”
　　八重霁刚想反驳，就想到上次在训练营中发生的事情。话锋一转，温和道：“等凛的病治愈后，哥哥会为你安排一切。前线太危险了，到时候到哥哥的小队中当个后勤官怎么样？”
　　八重樱同样抿嘴，没有多说什么。
　　当晚，八重霁将妹妹‘樱’叫到院子中，反复指导樱的发力技巧。
　　一直指导到月上树梢，在一边沉默看着妹妹挥拳动作的八重霁突然开口道：“我去部队后，你多和卡莲交往。有什么事情一定要第一时间通知尼德，你跟卡莲说应该也行，怎么处理都要你独自进行判断。”
　　“我到那边后，会给你们写信，最少一个月一封，可以了吧？”
　　“咻！——”
　　一片树叶落下，八重樱的小拳头狠击在上面，手臂中的力道根据发力技巧，后续劲力呈几倍力量爆发！
　　啸声过后，八重霁发现那片正处在飘落状态的叶子，已然碎成了几块。
　　八重霁盯向那几片树叶的残肢，愣愣出神。
　　......
　　时间一晃而过，短时间内八重霁处理的很多事情。
　　对奥托的建议，金发小子对他说的汽车、飞机之类的东西有着极为浓厚的兴趣。
　　还有对卡莲的暗示，让她多照顾樱之类的。
　　这两天，樱和凛都像是跟他生闷气一样，八重霁也莫得办法。
　　一直到临走时，奥托看向对他微笑的八重霁，才迷茫道：“您这是要去哪？”
　　“女武神部队啊。”
　　旁边的卡莲抢先答道。
　　“那......”奥托有点紧张，“那以后还能见面吗？”
　　“樱和凛都在这里，你说呢？”八重霁笑道。
　　“卡莲。”八重霁将视线转移到灵秀的白发小姑娘身上：
　　“要记得我们约定好的，多照顾樱和凛哟～”
　　“哼哼，那当然！”卡莲皱了皱可爱的小鼻子，“樱包的饭团超级好吃，我宣布，你走后，樱就是我的啦！”
　　说完，卡莲左右望了望，“奇怪，樱怎么没来？”
　　......

第八十八章 新来的
　　“哈哈～”八重霁干笑两声，“可能是在生我的闷气吧，樱和凛以后就拜托你了！你搞不定的事情就去找尼德。”
　　“唔～好吧。”
　　八重霁又笑着揉了揉卡莲的白发，为了不引人注意，他还特地在身后背了一个小包。
　　“我先走了，半年之后再见！”
　　“您多加小心。”奥托尊敬道，这几天，他已经对八重霁渊博的知识所震撼到，八重霁为他提供了无数灵感。
　　按照教派里的说法，八重霁就是他的启迪者，是他的老师。
　　他虽一直在家待着，可偶尔也能从护卫那里听说前线对抗崩坏的凶惨战况。
　　如果他要是能掌控天命实权，肯定不会让“老师”去往前线。可惜，现在的他只是阿波卡利斯家族的一个废物而已。
　　自己研究的东西，除了八重霁和卡莲，再也没有人欣赏。
　　八重霁点点头，就要转身离去。
　　“一路顺风！”
　　卡莲挥舞着小手，“记得半年后回来呀！”
　　八重霁向后摆摆手，大步走向候补女武神部队的集结地。
　　这时，躲在角落里的樱和凛急了，凛催促道：“姐姐，快点上去和哥哥道别啊！下次再见就是半年以后了，那时候......”
　　八重樱咬了咬下唇，两只小手紧了紧肩上的背带，背着凛健步如飞。
　　若是让八重霁看到，一定会感到万分吃惊。
　　樱居然敢背着一个人使用瞬步技巧！
　　“哧！——”
　　鞋底与地面摩擦，扑起一小团灰尘。
　　八重霁愣住了，随即笑道：“我就知道你们会来。”
　　“兄长大人，一定要加油哦！”凛握紧小拳头，像他加油鼓气，如果不是眼角仍泛起红润，八重霁还真以为凛是在鼓励他上前线对抗崩坏。
　　“嗯！”八重霁笑道：“凛也要乖乖吃药哦～等我回来，我希望看到一个健健康康的凛。”
　　凛嘟起小嘴，小手则在姐姐的背后戳了戳，示意她赶紧说话。
　　樱抬起头，原本柔和的眸子中多了一些冷冽，僵硬说道：“半年后你不回来，我就去驻扎地找你。”
　　“哈哈哈～有我在呢？你不要想那么多。”
　　八重霁使劲揉了揉樱的粉发，在凛期待的眼神中，又使劲揉了揉她的小脑袋。
　　凛一脸享受的表情，就连小脸也变成“=ω=”样。
　　八重樱还在死死盯着他看，似乎要把他的一切记在脑海中。
　　“八重！”远处传来尼德的声音，“安排好了就快点过来！”
　　“这就来！”八重霁高喊回了一句。
　　又拍了拍樱的小脑海，八重霁总觉得不大对劲。
　　“我感觉你好像长高了一些嘛，别等到半年后，哥哥都摸不到头顶了。”
　　八重樱张了张嘴，等了半天，才说道：“注意安全，要是遇到危险，尽管逃回来，大不了我们回信浓好了。”
　　“凛也是这么想的？”
　　“嗯嗯！”
　　“啊，那当然，有危险我肯定要逃回来，我要有两个可爱的小公主要等我守护呢。”
　　八重霁又安慰一两句，侧身从妹妹旁边离去。
　　“记住我跟你说过的话！”
　　八重樱转过身子，湛蓝眸子在太阳光照耀下，反射出一道弧光。
　　眼角红色更深，一滴滚烫的泪珠从下睫毛处砸落。
　　喃喃道：“说好要一直在一起的。”
　　身后的凛像是感觉到什么，从樱的背后伸出小手，轻抹掉姐姐的眼泪，“姐姐，哥哥超厉害的！那些妖怪根本打不过他......”
　　眼见八重霁走向候补女武神部队的集合点，奥托和卡莲也来到八重樱的身边。
　　卡莲眨眨大眼睛，担忧的看向八重樱，“累吗？用不用我帮你背着凛？”
　　八重樱摇头。
　　“呃......”鬼灵精怪的卡莲转了转灵动的眸子，跳跃道：“为了庆祝霁距离军团长的职位又近了一步，我们今天中午该吃什么？”
　　“噗～”八重樱破涕为笑，“吃吃吃，你就知道吃！简直比凛还能吃。”
　　“哇！卡莲姐姐才能吃好不好，前天桌子上少的两颗饭团，我明明看到是卡莲姐姐偷拿走的。”
　　“才......才没有！”
　　耳边传来三姐妹的打闹声，奥托露出迷茫的表情，八重霁走了，他似乎又和这里格格不入了。
　　“奥托，要一起去吃饭团吗？”
　　停止打闹的卡莲转过头，向奥托问道。
　　“我......我也可以吗？”
　　......
　　“说完啦？”尼德笑眯眯地看向他，这让八重霁很无奈。
　　“我和妹妹们从小生活在一起，别说半年了，最多也就离开一两天。都不知道到那地方我能不能习惯。”
　　尼德拍拍八重霁的肩，“好好在部队里表现，别因为都是女孩子感到害羞，从容貌身段上看，你可比她们像多了。”
　　听到尼德调笑的话，八重霁脸色一黑。
　　外表具有欺骗性的他，确实很容易让别人放松警惕。虽然他向狐神祷告时穿过巫女服，可一直被人认错性别，也会让八重霁十分头疼。
　　“好了好了，不跟你扯这些，你是第九号车，等到地方会有专门的女武神单独接你，有人喊你名字，你应着就是。”
　　尼德嘱咐完后，又有些犹豫：“我也不知道到底是鼓励你上前线对抗崩坏，还是想让你老老实实待到区域分察使的位置。总之，万分小心，注意安全就是！入赘卡斯兰娜家族算是给你留条后路，记住了，你可是有后路的人，拼命那种事.....嗯......还是由你自己决定吧。”
　　“去吧！就算我镇不住那群人，卡斯兰娜家族的大小姐在这，谁也不敢碰樱小姐与凛小姐。”
　　“谢谢！”
　　八重霁点了下头，拽了拽自己的小包，“那我先走了。”
　　“去吧去吧！”
　　八重霁转身走进集合点里，寻找起九号马车。
　　这个时候，集合点里的候补女武神几乎快要集合完毕。
　　“九号九号。”八重霁这瞅瞅，那看看，终于找到了九号马车。
　　这次乘坐的马车可远没有上次帕尔默教士的车辆舒服，马车上仅有一个棚，里面两排竖着的长座椅，大概八九名候补女武神坐在里面，只有最边缘的位置还有空余。
　　八重霁微微用力，直接跳上马车，坐在位置上，对里面的女孩们友善的笑了笑。
　　坐在这里的候补女武神，几乎都和他差不多大小，最多比他大上一丁点，进入部队之后，也不会立即上战场，而是在小队中打杂。
　　“喂！新来的，你是总部这边的候补？”
　　......

第八十九章 关系户
　　“嗯，算是吧。”
　　八重霁回答的同时，也瞅向那名女孩。
　　长相普普通通，连秀气也谈不上，只是身上有不少昂贵的饰品装点，这让八重霁很纳闷。
　　一般来说，进入女武神部队的都是穷苦人家的孩子，毕竟死亡率在那摆着，除非......
　　“伊斯区还是海沧区？”女孩继续问道。
　　八重霁有些迷茫，摇头道：“我不知道。”
　　“嘁！”女孩撇撇嘴，又仔细扫了一眼八重霁，“不会是从那什么信浓来的吧？”
　　“舒拉姐，看她发色长相，也不像是从信浓来的。”
　　“闭嘴！”身上装点名贵饰品，名为舒拉的女孩呵斥了一句，身边的女孩立马低下头，表示认错。
　　这让八重霁很好奇，他这几天也从尼德那里打探出许多事情，类似这种新兵的运兵队伍，除了其中寥寥几人，其她人都是先要到军队驻扎地，才会逐一分配给各个女武神小队。按理说，现在这批队伍中，绝对没有上下级这一说。
　　八重霁只能猜测那个女孩有着类似“大姐头”的身份了。
　　女孩坐在对面长椅上最中间的位置，坐在对面的四名女孩，似乎都以她为首。
　　八重霁笑呵呵的没有回话，他和这群新兵结交的意义不大。他进部队后，直接去精英队伍当成战力单位来使用，这群女孩还得在驻扎地中熬个年把，才有资格前往二线处理微弱等级的崩坏事件。
　　见八重霁不在说话，舒拉也没有自找没趣，干脆不在说话。
　　不一会儿，有一个身着半身盔甲的女武神走到马车后，读着档案上记录的名子。
　　“拉米！”
　　“到！”
　　“西维尔！”
　　“到！”
　　......
　　“舒拉！”
　　“到！”
　　女武神点点头，合上档案，在马车里面瞅了一眼。
　　第一眼就锁定到八重霁，谁让他坐在边缘位置，一头粉毛又这么扎眼呢？
　　“八重霁？”女武神脸上第一次带有笑颜。
　　八重霁点点头，“嗯。”
　　女武神笑意更浓：“记得替我向阿瑞莎队长问个好。”
　　八重霁：“？？？”
　　没等八重霁询问，女武神就板起脸，朝着其她人说道：“你们还有十分钟时间准备，之后禁止下车！队伍走后，没上车的直接踢出女武神队伍！”
　　女孩们心中一凛，喊道：“是！”×N
　　女武神满意地点点头，又看了一眼八重霁，才朝十号车走去。
　　“呼～”
　　有女孩松了一口气，心悸道：“教官太严厉了，我们要是其它车队的，就不用每天提心吊胆了。”
　　“教官看管的一队，从一号车到十号车，其它队伍的教官我看也都差不多。”
　　“你们......没发现刚才教官笑了吗？”
　　女孩们好奇地打量起这个和她们不同区域的女武神候补。
　　八重霁友善笑笑。
　　“嗨～”
　　坐在八重霁身边的女孩用手肘稍微碰了碰他，问道：“你也是向舒拉一样，是去后勤部队的？”
　　八重霁疑惑：“后勤部队不是那些对崩坏抗性较差的候补才会去的吗？”
　　女孩也是一头雾水，“你不知道？”
　　“我？我应该是去前线吧。”
　　听到八重霁说出这话，对面舒拉的眼神中带有一丝鄙夷，说道：“上前线你得现在驻扎部队中熬上一年，等你处理精英小队不屑处理的微弱崩坏事件后，才有可能去前线真正对抗崩坏。你以为还像几年前啊？现在上前线都不容易。”
　　“是这样吗？”
　　看着八重霁笑呵呵犹如老好人一样的表情，舒拉心里就有些不舒服。
　　“看你在女武神部队中有些关系，就不要一个劲的往前线冲了，让你家里人把你掉到后勤队伍中，当个小管理，那才是轻松舒服的活计。”
　　“啊？”八重霁真有点懵：“不是说后勤补贴低吗？后勤那里，不好弄军功吧？”
　　听到“军功”这个词，舒拉稍稍正了正脸色，直视八重霁，将八重霁的样貌特征飞速与脑中记忆的各个家族相匹配。
　　粉发？哪有这种特征的家族？
　　像是想到什么，舒拉挑眉道：“要想在军队系统中爬到高位，确实需要不菲的军功，我到现在还想不明白为什么你的家人会送你去战斗序列。难不成还有一支小队专门配合你行事？”
　　“呃......”八重霁回想起合约内容，貌似他要是不加入精英小队，而是并入普通小队，那么普通小队的战力核心就会替换成他。
　　当初他怕和队伍中的人闹不愉快，干脆选择进入精英小队得了。
　　这样看来，那女孩猜的也没错。
　　八重霁心里默默想着，不愧是有关系的，这居然都能猜中！
　　“加入战斗序列真的没那么好。”舒拉旁边的女孩开口朝八重霁说道：“你跟着舒拉姐，以后靠着前线补贴攒够一笔钱，就能让舒拉姐把你调到后勤队伍中，到那时轻松又舒服，有实战女武神经验的后勤护卫还是很吃香的，一般这些位置想抢都抢不到。”
　　“可这样不就不能获取足量军功了吗？”这句话刚想脱口而出，就被八重霁硬生生止住。
　　他刚才脑子没转过来，站在了主观的立场上进行分析。现在客观分析一波，他自己是想靠着军功爬到副军团长，乃至军团长的位置，以此获得天命的资源支持。
　　而这些小女孩想的，就是再锻炼一年，然后去二线处理精英队伍不屑于出手的微弱崩坏事件。靠这种方法攒够一笔钱后，利用舒拉家里的人脉，将她们从战斗序列调到后勤守卫的职位上。
　　到时候待遇虽降低了一些，可那时候几乎没有生命危险。
　　女孩见八重霁不答话，语气中隐隐带有些傲气：“舒拉姐的父亲是区域分察使，母亲在女武神部队中负责不列颠二线女武神队伍的后勤保障。”
　　“呵呵。”
　　见八重霁还是没有表示，女孩干脆不说话了。
　　“咚！～”
　　一声钟响之后，这批运输新兵的队伍开始前进。
　　坐在车尾的八重霁干脆闭上眼睛，不在理会车内女孩们的细语。
　　舒拉则皱起眉毛，她现在都没法分清八重霁到底值不值得结交。
　　都搬出区域分察使与二线后勤保障官的名头，对方还是一动不动。
　　如果不是真有背景，那就是脑子有毛病！
　　那个粉发连天命总部的区域名称都不知道，怎么看也不像是有背景的。
　　‘八成是家里碰巧认识教官吧。’舒拉想到，毕竟大多数女武神出身穷苦，有些穷亲戚也正常，在部队中托托关系也能这样。
　　想到这里，舒拉也收了心思，闭上眼睛，准备小眯一会。
　　马车晃荡着，八重霁的思想也在晃荡着。
　　他清楚记得自己临走前，尼德对他说过的话。
　　“我也不知道到底是鼓励你上前线对抗崩坏，还是想让你老老实实待到区域分察使的位置......”
　　......

第九十章 女武神部队
　　事实证明，坐在马车上一样难熬。
　　颠簸的路途，再加上阴湿的天气，足以让这群十三四岁的孩子疲惫不堪。
　　好在中途每到一座城市，队伍都会在城中歇息半天。
　　这些天，八重霁也勉强认识了九号车内的小姑娘们，关系户‘舒拉’，老爹是区域分察使，老妈是某驻扎地二线后勤保障官。
　　舒拉的头号“小弟”，就是西维尔，一切以舒拉为主。平生最大的愿望就是在二线部队服役，攒到一笔钱财后去后勤护卫部队，然后在二十五六岁退役，回家盖上两间屋子，让弟弟成功娶到镇里裁缝的女儿。
　　这些女孩儿中与八重霁最熟的，就要数坐在他身边的拉米了。一个乐观、爱笑的小女孩，从不说自己家里的事。
　　问她愿望时，她却说自己要成为精英小队的成员，希望前往前线处理极为危险的崩坏事件。
　　这和其她八名女孩的愿望相差极大，以至于她们将拉米和八重霁都归之于异类当中。
　　这些天下来，她们对八重霁的身份也猜测的七七八八，无疑是哪个女武神的穷亲戚，托关系托到教官那里多照顾一下。
　　上前线拿军功？哪有这种好事？无数女武神的阵亡名单，证明了前线的死亡率，可远非二线、后勤能与之比较。
　　某天，马车缓缓在道路上的前进的时候，睡得懵逼的八重霁猛然惊醒！
　　他好像听到了马匹慌乱的嘶鸣声！
　　脑中迅速做出决定，八重霁跳下马车，抬头往前看去......
　　一抹散发凌冽气息，弯月般的弧光亮起，崩坏兽瞬间被领队的女武神秒杀！
　　肩抗大剑，至少有一米八左右的女武神像是感觉到什么，回头看向八重霁，对他笑了笑。
　　摆手，示意八重霁上车。
　　八重霁只好在翻回车上，老老实实坐下。
　　“怎么了？”
　　有女孩焦急问道，她们刚刚从昏睡中醒来。
　　“没什么事，领队的教官已经把崩坏兽击杀了。”八重霁淡淡道。
　　“崩坏兽？！”
　　大部分女孩脸色发白，而拉米脸上却闪过一丝兴奋。
　　“你是新来的，之前教官没说。”舒拉双手抱胸，朝八重霁说道：“途中遇到崩坏兽袭击，除非有教官命令，绝对不可以私自下车。”
　　“嗯，我知道了。”八重霁点头，可在信浓那边培养出来的危机感，还是让他做出自认为最有利的判断。
　　八重霁敢肯定，那头脑残的崩坏兽是在一瞬间被女武神斩杀！
　　想到这里，八重霁微微激动，使用高爆发瞬间斩杀崩坏兽，这和他的理念完全一致！
　　或许他能与领队的女武神交流一番，能获得不小的收益。
　　当然，也不排除女武神太强，崩坏兽太弱的局面。
　　马车重新上路，八重霁再次闭上眼睛，脑中想的全是刚才那一抹凌冽的弧光。
　　领队使用的是大剑，从某种程度上说，确实该归属于高爆发模式。可他使用的是类似太刀的樱吹雪，光从量级上，两把武器就没有任何可比性。
　　难不成还让他拿大剑施展落樱斩？
　　八重霁想了想，那个画面实在是太过于美丽。
　　时不时有脑子残疾的崩坏兽来骚扰运兵队伍，全都被护送的女武神消灭，完全没有给八重霁任何表现的机会。
　　这样才正常嘛，人家护送过这么多次，也没出现意外，他八重霁一上车就出现一个牛逼轰轰的崩坏兽，这种极小概率的事情，怕是只有天命所归的主角才能有这待遇。
　　又在临近的小镇休息半天，再次启程后，没过多久，就来到了女武神部队的驻扎地中。
　　马车以十为单位，分散在一处空地上。
　　“都下车！”掌管一队的教官喊道，八重霁立即翻了出去，其她女孩陆续从马车上跳下，或兴奋或迷茫的看着眼前的一切。
　　“一队的到这边集合！”
　　女孩们推搡着前进，好在至少训练了半年时间，集合速度远比八重霁在候补女武神训练营里好的多。
　　八重霁站在最边缘的位置，静静等待着。
　　没过多久，其它小队也陆续集合完成，领队的女武神站在一个临时搭建的木台上环视。
　　八重霁认识她，是那个手持大剑，能秒杀崩坏兽的强悍女武神！
　　等到一切声音都平静下来，女武神才大声说道：“这里是天命女武神部队不列颠东部总军区！接下来的一年中，你们要学会对抗崩坏的各种经验，包括后勤人员！最重要的是，你们要学会接受命令！执行命令！”
　　“剩下的交给你们各个教官。”
　　女武神简单说了一下，直接朝空地简易的大门外走去。
　　各队伍中叽叽喳喳，闹哄哄一片，直到教官发火后，才压了下来。
　　正在一队的教官开启长篇大论模式，说着女武神队伍的规矩时，刚才离去的领队又再次返回了回来。
　　“艾西，你过来一下。”
　　掌管八重霁这支小队的女武神立马停下，小跑到领队那边。
　　八重霁悄悄踮起脚尖，看到一名黑色短发的纤细女性正站在两人旁边，貌似艾西教官还对她很尊敬。
　　距离太远，说了什么八重霁也听不清。只是黑色短发给八重霁留下了很深的印象，他来天命这么久了，棕色发色很常见，但这种纯黑的发生，他还是第一次在本地人头上看到。
　　艾西教官时不时点头，让站在第一排中间的舒拉皱眉，在她的资料中，艾西教官可是上过前线对抗崩坏的强大女武神。
　　能让她这么恭敬的，难道是......精英队伍的成员？
　　“好，我知道了。”艾西笑了笑，走回队伍中，喊道：“八重霁！出列！”
　　一头粉毛，格外扎眼的八重霁站在了前列。
　　艾西教官低头在八重霁耳边耳语了几句，拍了拍八重霁的后背，“去吧。”
　　八重霁面色不变，小跑到黑发女武神与领队那边。
　　一队中，见到八重霁和领队有说有笑，舒拉抽了抽眼角。
　　心中暗道：“没想到她竟然还认识精英女武神，穷亲戚攀了个大树啊。可那又怎样？她又不能把你调到后勤护卫来。”
　　舒拉心中暗自得意，直到......

第九十一章 和谁一起住？
　　舒拉好像看到了自己的母亲大人。
　　身穿干练服饰的女人在新兵营外与另一人交谈，并且时不时瞅向八重霁与那名黑发女性。
　　不知道为什么，舒拉心中总有一种不好的预感。
　　另一边，黑色短发女性与领队客套了几句后，说道：“莉扎队长，我带八重霁先去熟悉一下军区，过不多久就有下一次任务执行。”
　　“下一次任务？”名为莉扎的领队女武神挑了挑眉毛，好奇道：“前线的？”
　　“那得看阿瑞莎队长的决定。”
　　八重霁不知道是不是自己的错觉，刚才黑发女性说队长名字的时候，分明在看向他！
　　“那行吧，你带他先走。”说着，莉扎笑道：“这可是我们女武神部队的先例，能不能成才，就看你们影刃小队了。”
　　“呵～崩坏抗性合格，能支撑住队伍中的高强度战斗，只要是天命这边的，不是人我们也欢迎。”
　　八重霁抽抽嘴角，黑发这说的，不直接把他和非人哉画上等号了吗？
　　“哈哈，你带他走吧，我还有点事。”莉扎笑道。
　　“好。”黑发看向八重霁，“跟着我，先去熟悉宿舍。”
　　“是！”
　　黑发只轻点一下头，转身便朝新兵营外走去。
　　八重霁立马跟上。
　　这一幕让舒拉目瞪口呆，这都是什么操作？怎么可以这样？
　　即便是她这种有背景的，刚到军区也得接受教官的调度，之后才能通过家族人脉关系调到别的地方。
　　可......那个粉毛，就这么跟着一位精英女武神走了？
　　舒拉愣愣出神。
　　“看什么看！”一队教官吼道：“现在排好队跟我来，先分临时宿舍！”
　　......
　　八重霁跟在黑发女武神后面，一路上见到许多在役女武神向她打招呼。
　　黑发只是冷冷应上一声，那些女武神倒是不在意，反而对八重霁很感兴趣。
　　走了大概两分钟左右。
　　黑发女武神突然开口问道：“你真是男的？”
　　“如假包换。”
　　“我叫弥幽。”
　　“八重霁。”
　　弥幽依旧在前面走着，与八重霁交流都不带回头，简单介绍后，继续说道：“以后共事的时候就这么喊我就行。还有，我并不在乎你是男的女的，亦或者公的母的，你只要不拖累小队，我们就是队友。”
　　八重霁：“我尽力。”
　　弥幽用鼻音“嗯”了一声，“先带你去看临时宿舍，以后在军区集合的时候，你就住在那里。”
　　八重霁抓住重点，问道：“那平时呢？”
　　弥幽：“距离总军区最近的洛克小镇上，总军区的每位精英女武神都会分到一套两层小楼，可供精英女武神与家人居住使用。但只有居住权，不能买卖，那是属于女武神部队的财产。”
　　说到这里，弥幽停下脚步，转身看向八重霁：“我记得你的家人没有跟过来？”
　　“是的，她们留在天命总部。”
　　弥幽点点头：“也好，不列颠没有地方比那里更安全了，看来你家境不错，居然能在那里拥有房产。”
　　八重霁腼腆的笑了笑：“朋友免费让我们居住的。”
　　“当我没说。”弥幽侧过身子，指向远处密密麻麻的二层小屋，说道：“这里都是双人间，新兵则是四人间。不过你是特例，进入战斗队伍的都是双人间。”
　　“我们队伍中加上你，现在总共只有五个人，明白我意思？”
　　“明白！”八重霁点头：“我要么是单人间，要么和别人拼在一起居住。”
　　“不是。”弥幽面无表情：“我只是想说，每年都是新兵来负责战斗小队的后勤事项，今年的新兵来了，上年负责我们小队的萌新已经进入普通小队充当战斗人员。”
　　八重霁：“呃.....你之前不是说新兵都是四人间吗？”
　　“不要抬杠，谢谢。”弥幽转身向前走，边走边说道：“新兵这么多，我们总军区可没那么多战斗小队让她们来分，只有一部分新兵可以进入战斗小队，充当她们的后勤官。”
　　“不要以为后勤官有什么危险，她们常年待在总军区，根本不随小队一起执行任务，平日里也就处理一下小队杂务，或者是去后勤部门申请物资之类的轻松活计。”
　　八重霁早就从尼德那里打探了一些消息，不过没有这么精准罢了。
　　“哦，我明白了，我和新挑选的后勤官住在一起。”
　　弥幽：“对，有一个随时能差遣的后勤官当你的室友，你一定会很舒服。”
　　“哈哈～”八重霁干笑两声，没有答话，他还是喜欢独自处理私人物品。
　　没过多久，两人便来到军区宿舍这里。
　　看管宿舍的后勤人员看到弥幽丢过来的徽章，立马记录好档案，毕恭毕敬地将一张门牌递了过去。
　　弥幽看了一眼，随手把门牌丢给八重霁。
　　“在二楼最里面，你运气不错，通常那个地方最安静。”
　　手握着门牌的八重霁跟在弥幽后面，走向二楼走廊最深处的房间。
　　打开房门后，一股灰尘扑面而来。
　　弥幽早有准备，在八重霁开门的一瞬，她就闪至距离八重霁三米远的位置。
　　八重霁咳嗽几声，捂住口鼻，用另一只手扇了扇，等到扑起的灰尘落下，弥幽的身影才出现在八重霁身边。
　　朝里面望了一眼，两张床，两把椅子，两个不同方向的书桌，还有两个盛放衣物的柜子。
　　弥幽并没有打算踏进这间宿舍，犹豫了会，她在门口说道：“通风好的后果往往就是这样。”
　　八重霁：“......”
　　弥幽后退了半步，“其实宿舍这边只是一个临时居住地，小队返回军区提交任务后，天色不是很晚的话，往往都会回到小镇的住所居住。当然，后勤人员与绝大部分新兵除外。”
　　“你要是嫌脏，可以交给接下来的后勤官处理。”
　　八重霁：“......所以，我们的后勤官不是刚到新兵营吗？”
　　弥幽耸了耸肩：“其实你现在就可以去后勤部门挑选后勤官，挑那些新兵就对了。哦～记得拿上这个。”
　　“啪”的一声轻响，弥幽将一枚银色的徽章弹了过来。
　　八重霁看向手中的徽章，又瞅了瞅弥幽，满脸懵逼道：
　　“你不要告诉我，你们打算让我这个新兵去挑选后勤官！”
　　......

第九十二章 后勤官
　　“哇！你真聪明，可惜没有奖励。”
　　八重霁在内心深处吐槽，对于能将惊叹与可惜两种语气混合在一起说出来，面上表情还丝毫没有变化的弥幽，他已经大致了解了这位的性子。
　　八重霁还是想推辞，他一个新兵，代表小队去后勤部门挑选另一个新兵当小队后勤官，总觉得哪里有些不大对劲。
　　“那个，队长她们呢？挑选后勤官这种事，不应该是队长决定吗？”八重霁问道。
　　“唉～”弥幽又面无表情的叹了一口气，“队长日理万机，哪管的上这种小事？别跟我说其她人，要不是前几天我打赌输了，你以为我会在军区接你吗？”
　　八重霁：“？？？”
　　弥幽：“我们结束任务不久，刚提交好任务就收到你要来通知，于是在一场赌注过后，我成为了最后的失败者。她们都在洛克小镇休息了两天，我总算是把你盼过来了。”
　　“我明白你的意思，但你能挑选完后勤官再走吗？这看起来貌似是一件挺重要的事情啊！你就......”
　　“好了！八重霁！”弥幽立马打断他的话，语速极快的说道：“你拿着这枚徽章，不懂得地方就找个人问问，除了一些私人领域不能进入，其它地方你随便闯。记得先去后勤部门挑选个后勤官，这就算是你来到小队后的第一个任务！记住，一定要完成的漂漂亮亮！”
　　说完，弥幽就毫不留恋的离开这个地方，干脆利落的劲儿，让八重霁这个萌新目瞪口呆。
　　“不是！你得告诉我后勤部门在哪吧？”八重霁喊道。
　　“自己问！”
　　只剩背影的弥幽朝后摆摆手。
　　“诶！还有我洛克的房子怎么办？等我挑选好后勤官，我们一起去洛克小镇啊！”
　　快到拐角楼梯处的弥幽停下脚步，面无表情地回到八重霁面前：“忘了告诉你，你在战斗任务时的表现，如果令我们不满意的话，我们小队有权把你踹出去，所以房子的事情还是等第一次崩坏任务结束后再说。还有，拿好你的徽章，那玩意真的很重要！最后，新进入精英小队的成员有一些福利，具体你可以去询问后勤部门。”
　　“好了，就这些，我们几天后再见！”
　　“诶！”
　　八重霁再次看向弥幽，发现她的身影已经消失在走廊尽头！
　　八重霁叹了口气，无奈道：“不愧是精英女武神，跑路的速度就是快。”
　　转身瞅向几层灰尘的房屋，八重霁皱皱眉头，“我觉得还是两个人一起打扫，速度会快一些。”
　　自言自语了一句，八重霁先把某处桌面擦拭干净，将用来掩人耳目的背包放在上面，拿着弥幽给出的银色徽章走了出去。
　　关好门。
　　八重霁低头看向手中的银质徽章，很小巧，徽章正面雕刻着骑士剑与一把短刀，两者交叉在一起，背后还有一把大剑，看起来有那么一丝不协调。
　　不过细细看去，反倒是越看越顺眼。
　　摸了摸，原本冰凉的徽章已经有了温热的温度。
　　“影刃小队吗？等半年，最多一年！我也要建立属于自己的小队！”
　　八重霁心中想着，小心翼翼地将徽章放进口袋中。
　　既然弥幽都说徽章很重要了，那他当然要好好保管。
　　现在影刃小队的三名成员在洛克小镇，还有一名成员正在去洛克小镇的路上。整个军区，只有他一个影刃小队的“萌新”存在。
　　抛去“熟人”，唯一能证明他身份的，也就只有这枚徽章而已。
　　“噔噔噔”跑下楼，八重霁找到那名宿舍看管员，询问后勤部门的所在地。
　　知晓方向后，八重霁朝军区后勤部门走去。
　　途中，八重霁又从口袋中掏出徽章，反复把玩。
　　从尼德的消息与弥幽的反应来看，小队后勤官其实是一个边缘角色，几乎每年都在更换。
　　可对于新兵来说，能够成为战斗小队的后勤官，无疑是一份资历。
　　成为某支小队的后勤官，又不耽误她们学习对抗崩坏的经验，若是碰上好的小队，稍稍传授一些经验，都能让新兵受益无穷。
　　尤其是精英小队的后勤官位置，那更是可遇不可求，恐怕早就被一些关系户给预定好了位置。
　　等等，想到这里，八重霁突然意识到自己被坑了。
　　影刃小队，无疑是女武神部队不列颠东部总军区的精英队伍，每年后勤官的名额绝对抢手。
　　她们这次执行完任务就跑了，留下他一个新兵在这里挑选后勤官，怎么看都是一个得罪人的活计。
　　有背景的绝对不止一个，万一她们都相中了影刃小队，那他该怎么选？
　　不管是出身穷苦的女武神，还是出身名族的女武神，在托关系这方面，可都是各有各的办法。
　　八重霁甩甩脑袋，他背靠卡斯兰娜与阿波卡利斯，按理说他才是背景最大的那个，他想这些乱七八糟的干什么？
　　尼德那语气，摆明了他八重霁就算在东部总军区啥都不干，到时间也会升到区域分察使的位置，他又在担心什么？
　　真是的。
　　想明白的八重霁，心情顿时愉悦的很多，大步流星地朝后勤部门走去。
　　至于影刃小队后勤官的人选？他已经在心里选好了！
　　......
　　与此同时，一队的新兵们刚看好宿舍，正在后勤部门领取着她们生活物资。
　　拉米抱着被褥，默默跟在小队的最后方，自从她说出自己的愿望后，九号车的其她女孩就认为她是个异类，不愿意在与她交流。
　　当时还有八重霁在，她看的出八重霁的惊讶，但对方却没有其它意思，反而鼓励了她。
　　“拉米！拿下扫帚！”
　　拉米没有说话，默默抱紧自己的被褥，然后用小手接过强行递过来的扫把。
　　反正是临时宿舍，忍忍也就过去了。
　　拉米知道她们都是一伙的，自己跟她们斗，百分百讨不到好，更别提对方还有家庭背景雄厚的舒拉......
　　“西维尔，那位就是舒拉姐的母亲大人吧？”
　　小队中有人低语。
　　“在军队中你怎么能这么叫？要叫二线后勤保障官大人！”
　　“嘿嘿，我还真没想到舒拉的......嗯，那位保障官大人会在东部总军区。”
　　“不在这里，我们怎么往里面调？”
　　“是啊是啊，以后就跟着舒拉姐混了。对了，你说保障官大人找舒拉姐什么事啊？”
　　“还能什么事？肯定是安排第一年的调度。人家早就找好关系了。”
　　“羡慕啊～”
　　后勤部仓库的某个角落中，舒拉微微低头，很显然，她很怕自己的母亲大人。
　　身材高挑，穿衣利索干练的女子看向自己的女儿，目光中闪过一抹温柔。
　　“我帮你打听过了，有一支精英小队今年还没有敲定后勤官的人选。”
　　“精英小队？”舒拉抬起头，生活在这样的家庭，她显然知道一些隐秘。
　　于是期待道：“是哪支？”
　　“影刃！”
　　......

第九十三章 眼熟
　　此时，八重霁正在后勤部门里闲逛，在他亮出‘影刃’的徽章后，立马就有一名后勤部的工作人员陪同。
　　工作人员热情的介绍着八重霁路过的地方，八重霁不时点头，内心惊叹于天命后勤保障的强大之处。
　　闲逛半天都八重霁停下脚步，略微落后他半个身位的后勤人员疑惑：“大人？”
　　八重霁瞅向后勤部门占地处的各类仓库，问道：“挑选后勤官是什么流程？”
　　陪同人员立马笑道：“大人属于精英小队成员，理应拥有先行挑选权，今天新兵刚到，应该正在领取生活物资之类的，要不，我们去看看？”
　　“正领取物资啊？”八重霁犹豫了会，做出决定：“我听说新进入精英小队的成员都会有后勤福利，你跟我讲讲都有什么。”
　　“是！”陪同人员稍微想了想，回答道：“全季定制衣物；武器护具全线升级，如果不满意制式装备，可选择定制品，后勤部门会为您打造，但需要您自己准备材料；处理崩坏事件的补贴上浮五倍；洛克小镇住房一套，可与家人共同居住，但没有买卖权；正常退役后可在后勤部门挂个闲职，每个月仍可领取一些补贴......”
　　陪同人员绞尽脑汁回想这些，按理说，新晋升精英小队的女武神，都会收到一份通知，合约上都会写的明明白白，像这种情况，她任职三年以来还是第一次遇见。
　　八重霁不时点头，一直等到工作人员说完，他才开口道：“我现在可以领取全季衣物还有武器护具吗？”
　　工作人员心中更加疑惑，但之前那枚徽章可做不了假，于是回道：“只要档案上有您的名字，就可以领取。”
　　八重霁：“嗯，带我去看看吧。”
　　“您这边请。”
　　......
　　就在工作人员领着八重霁去一线后勤部门时，另一名工作人员小跑来到新兵物资发放仓库这里。
　　环顾四周，像是在寻找什么人。
　　当她看到角落里正和一名新兵交流的保障官后，眼睛一亮，缓缓走到保障官能看得见的地方。
　　正在和女儿说话的干练女子一抬头，便看到向她挥手的工作人员。
　　点头示意之后，干练女子对舒拉说道：“你先在这等我一会。”
　　“嗯。”
　　短短十几秒，干练女子走到工作人员那，询问道：“什么事？”
　　工作人员：“保障官大人，影刃小队派人来了，我在旁边听的清清楚楚，她们有招收小队后勤官的打算。”
　　“她们人在哪？”
　　工作人员：“今年来挑人的，好像是一名新晋升的精英女武神，不过她拿着影刃小队的徽章，也没检测出什么问题，应该是真的。”
　　“在哪？”
　　听出保障官的语气中有一丝不耐烦，工作人员咽了一口唾沫，说道：“她好像去一线后勤部门那里提取自己的晋升福利了。”
　　干练女子皱了皱眉，追问道：“之后没说后勤官的事情？”
　　“那位大人在听说新兵正在挑选物资后，就往一线后勤那边过去了。”工作人员弱弱道。
　　“你去一线后勤那边问问，必要时可搬出我的名号，一定要对那人客客气气，尽量把她给请过来。”女子顿了顿，“算了，还是我直接去吧，你在这等我一会。”
　　“是！”
　　干练女子安排好自家女儿后，便带着工作人员风风火火地走向一线后勤部门。
　　此时在一线后勤衣物部门的八重霁，早已满头黑线。
　　小手提起所谓的定制服装，八重霁心中仿佛有一万头草泥马奔腾而过。
　　说好的定制呢？这玩意不是精英女武神人手一套吗？
　　白色缩腰上衣，金色条纹纹边，胸口左右的倒V型大剪刀设计一直延伸到肩后。
　　金色十字架扣在两根肩胛骨中间，疑似天命徽章的纷飞翅膀图案保留在胸口两侧，最重要的是，胸口上方的衣料居然还有开口！
　　下方黑色短裙，金色纹边的白色长袜，怎么看，都像是专门为女武神打造的。
　　八重霁抽了抽眼角，指着上衣处胸部布料的开口处，说道：“你居然管这叫通风口？”
　　“啧。”裁缝似乎有些不大高兴，“这种款式可是得到女武神们一致支持的，这套服装不仅能日常穿着，就算上战场杀敌，也不影响动作。交叉式领口设计可是这套衣服的精髓所在，你要是不喜欢也没办法，我给你缝上总行了吧？”
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　八重霁一噎，解释道：“能不能，呃，相对保守一些，比如说下身更换长短裤长裤之类的。上衣也不用这么浮夸，就......”
　　“行了行了我知道了！”裁缝不耐烦道：“不就是偏向男性服装的设计吗？过来我给你量量尺寸，十天后你过来拿就行。”
　　......八重霁艰难地走出服饰仓库，身边的工作人员只能陪笑，能晋级到精英小队的女武神，一定在二线乃至前线处理过多次崩坏事件，性子上有些古怪还是可以理解。
　　不过......像八重霁这种，她还是第一次遇到。
　　工作人员上前两步，微笑道：“您去不去装备部门看看？”
　　“装备？”八重霁立马打起精神，“走，带我去。”
　　“这边请。”
　　......
　　八重霁拿起大剑，尝试着使用落樱斩，挥舞两下后小脸憋的通红，于是选择放弃。
　　八重霁穿上小巧精致的护甲，尝试着在空地上使用瞬身闪，闪了两下后，发现距离减倍，体力消耗加倍，于是果断放弃。
　　八重霁拿起骑士细剑，挥舞两下后，觉得手感太轻，于是放弃。
　　八重霁拿起骑枪，突刺两下后，差点闪到老腰，于是放弃。
　　八重霁在拿起大盾的那一刻，就知道自己不适合，于是果断放弃。
　　正当八重霁准备观看定制兵器时，工作人员通知他，新兵那边已经领好物资，知道影刃小队要挑选后勤官，所有新兵都留在新兵物资仓库没有离去。
　　之后，八重霁在两名工作人员的介绍下，认识了二线后勤保障官。
　　商业互吹一波后，不知道为什么，八重霁总觉得这位保障官的脸......很眼熟。
　　......

第九十四章 尴尬的舒拉
　　不只是八重霁看保障官眼熟，就连保障官看八重霁也眼熟。
　　总觉得是在哪个地方见过，但猛地一想，还真想不起来是在哪碰到过。
　　一路上，两个随行的工作人员化作透明人，听着精英小队成员与保障官聊天。
　　聊着聊着，保障官就隐晦的提出影刃小队后勤官的人选问题。
　　八重霁表面乐呵呵，实则油盐不进，既没有答应，也没有直接拒绝。
　　他心中早就有了人选，人家保障官这么热情，直接拒绝是不是太不给面子了？
　　八重霁只能跟着这位保障官大人，去见见她推荐的人选。
　　二线后勤部门，新兵物资仓库处，所有人将领取好的生活物资全都放在脚边，排成方阵，老老实实站在那里。
　　“刚才听教官说，是某支精英小队要来挑选后勤官。”
　　“废话，教官都说过了，你再说一遍有什么意思。”
　　“精英小队诶！去精英小队会不会有危险？”
　　“嘁～土包子。”站在队伍中的西维尔在心中吐槽了一句，跟在舒拉姐身边混的，可是能知晓不少女武神部队中的隐秘。
　　刚才舒拉姐都被保障官大人叫走谈话了，这次来的精英小队挑选后勤官，名额是谁的，不是显而易见的事情吗？
　　她们只是走个过场，没看到舒拉姐到现在都没有回来吗？肯定是先敲定名额，然后再到她们这边绕一圈，就结束了。
　　想到这里，西维尔不由得羡慕起舒拉来，有个当保障官的妈就是好，啥都给她安排的明明白白。
　　就算舒拉不能进女武神部队，她还有个当区域分察使的爹。
　　她西维尔要是出身在这种家庭......
　　拉米默默站在队伍的尾端，周围女孩们小声谈话的时候，都会刻意避开她。
　　瞅了一眼地上的生活物资，还有其它杂七杂八清理宿舍的东西，拉米正在考虑等会该怎么把它们搬回宿舍。
　　至于小队后勤官？别说精英小队，估计就连普通小队分配的后勤官，也不一定会分配到她身上。
　　她特别希望她的室友们，最好都被分配走，这样她就能安静一段时间了。
　　拉米微低下眼睑，不再去问其它事情。
　　没过多久，八重霁就在保障官的引领下，从另一个门走进新兵物资仓库中。
　　保障官满脸笑容，对着八重霁说道：“还要麻烦你在这等一下，我这就去叫那孩子过来。”
　　“行，我就在这等着。”八重霁颔首示意，笑容满面的同时，又在考虑着该如何委婉的拒绝。
　　一晃神，保障官这个干练的女人，就快步走到另一边去了。
　　“大人，我去搬把椅子供您歇息。”身后的工作人员刚准备行动，就被八重霁叫住。
　　这像什么样子？
　　他还没通过影刃小队的考验，万一对方认为他不合适，一脚把他踢出小队，那才是尴尬的事情。
　　虽然他背靠卡斯兰娜与阿波卡利斯两大家族，可除了一小撮人，其她人谁又能知道？
　　再说，这天高皇帝远的......他依靠的，一个是在家族中没啥实权的尼德，还有一个尚未成长起来的卡斯兰娜家族千金。
　　刨除他的实力与崩坏抗性这两项，现在的他只不过是在狐假虎威罢了。
　　仓库某角落，舒拉还老老实实站在那里，心中却对母亲大人所说的影刃小队特别向往。
　　精英小队的后勤官！在以后三年的履历上，绝对算是浓墨重彩的一笔！
　　听到脚步声，舒拉赶紧抬起头，见到是母亲大人后，脸上的表情逐渐期待化。
　　“我把影刃小队的队员请来了，前面沟通的也差不多，双方印象都不错。”干练女子严肃道：“就差临门一脚了，你一定要表现的乖巧一点，知道吗？要尊敬对方。还有，她是新晋升精英小队的人员，你就不要说自己对影刃小队有多么向往，就说很钦慕她那样的女武神，懂了吗？”
　　舒拉狂点小脑袋：“懂了！”
　　“很好，深吸一口气，放轻松点，就算影刃小队不要你，其它小队我也有办法。”
　　“是！”
　　强压下胸腔中那颗剧烈跳动的心脏，舒拉满怀期待，跟在母亲大人身后，去见那名影刃小队的新晋成员。
　　心中突然想到那个粉发女孩，舒拉微微一笑。
　　‘就算你提前被精英小队领走又怎么样？还不是当个后勤官？我也可以！等到一年后，你进去普通小队厮杀，我可是能直接调入后勤当官的！’
　　想象着美好未来的舒拉特别高兴，紧跟着母亲大人的步伐。
　　一转弯！
　　看见粉发这种扎眼的颜色，舒拉心中“咯噔”一声。
　　一开始舒拉还能表现出淡定，可随着母亲大人缓缓接近对方，距离越来越近，她也看的越来越清。
　　那粉毛......不正是和她同乘一车的八重霁吗？！
　　她......该不会是......影刃小队的成员吧？
　　舒拉回想起刚才母亲说的话.....
　　新晋成员！
　　又想起之前在天命总部，艾希教官对八重霁说的话。
　　“记得替我向阿瑞莎队长问个好！”
　　舒拉每走一步，都感觉自己的身体不是自己的，这么离奇的事情怎么会发生在她身上？！
　　舒拉还抱有一丝奢望，以为八重霁只是来新兵物资仓库这边看看，真正的影刃小队成员不在这边......
　　两者距离越来越近，舒拉从八重霁脸上看到了惊讶的表情！
　　而且对方还朝她笑了笑！
　　站定。
　　母亲和粉毛交流起来，她已经能确定八重霁就是精英小队‘影刃’的新晋成员！
　　‘怎么可能？她看起来和我一般大啊！’
　　‘怎么会这样？’
　　‘我该怎么办？’
　　舒拉浑身冰凉，母亲与八重霁交流的声音似乎也越来越弱。
　　她好像出现了耳鸣？
　　“舒拉！”
　　舒拉一惊，她好像听见母亲大人在呼喊她的名字！
　　干练女子不动神色的轻皱下眉头，仍保持微笑：“快点跟你的前辈打招呼，以后你们在一起共事，八重可是刚调过来的，你差不多要搬去她宿舍那......”
　　舒拉只感觉自己的耳鸣越来越严重，她已经听不清母亲大人到底再说些什么。
　　她这个年龄，往往是自尊心最为强烈的时候......
　　尴尬、羞愧、懊恼......
　　当这些情绪融合在一起的时候.....
　　“前、前辈，我.....”

七月一号上架＋加更规则（￣▽￣）／
　　第二次写上架感言，先感谢星夜老大与各位书友！
　　手在键盘上磨叽，写点啥好呢？
　　照例卖波惨，以求增加些首订量？
　　Emmm，上次上架我记得很清楚，九月八号，正巧我生日嘛。这次估计就不会记得那么清了。
　　嗯......从上本书来的老书友应该都知道，要不是四月份的时候我腰间盘突出巨疼，我估计老书到现在才刚完本。
　　休息几天后发新书，没想到还没发几万字，就赶上非常时期，老书封了五万字，连第一章都被封了（捂脸）间接导致我不敢碰番外（等以后非常时期过去，这本书稳定下来，我会更新老书番外）
　　嗯......写了两本小众的，第一本时崎狂三，还加了末黑，够小众吧。
　　这次，选择在崩坏热度不断下降的时候发文，其实也是自己的一种执念。
　　若不是对这款游戏爱得深沉，我干脆去写传统无限文不好吗？凭着上本书的累积，怎么也得比现在成绩好吧？
　　当然，这都是我自以为。
　　“崩坏”也算是贯穿了我半个青春吧，以前玩过崩坏二，但并不是很喜欢那种横向游戏，只是简单玩了半个多月，就卸载了。
　　后来崩坏三内测的时候，借了朋友的号玩一下，当时感觉能在手机上玩这种画面精美的游戏，觉得很不可思议。
　　于是入坑了，从六块首充，到月卡党，再到赌徒心理爆发，再归于平淡。
　　这是一个过程。
　　奉劝大家不要有赌徒心理，我感觉这句话也是废话。
　　靠拼运气这件事，真的说不好。
　　淡了，前几天续了一年多的月卡到期，想了想，还是没有继续。
　　出的活动也不想打，每天挺佛系的，上线看看众多纸片人老婆，听听她们说话，也挺高兴的。
　　后来深度了解崩坏的背景，又脑子一热，决定写文了。
　　之前设定的炼金术师、无限、仙侠等乱七八糟的全都推翻。
　　写崩坏吧。
　　从十七岁末到十九岁末，马上快二十，到明天，就算是我入行两年的日子。
　　挺巧的。
　　可再怎么巧也改变我是个扑街的事实（滑稽）
　　不说题外话了，说说这本书吧。
　　小众！太鸡儿小众了！
　　凭借是老咸鱼，我的责编老大给的一套推荐绝对算是一连套。
　　比上本书好了不知道多少倍。
　　次次倒数都能上推，感觉挺对不起那些成绩比我好，还被我搞下去的新人。
　　可也就这样了。
　　本来我以为还能再来个分强之类的推荐，可计划赶不上变化。
　　老大通知我七月一号上架的时候，我真的一愣。我本来算好是二十七八万字上架，那时候就在第一个副本中，或者二十二万左右上架，那时候正好能卡一个小高潮！
　　可......成绩差，莫得办法嘛。
　　下章刚写完一个场景，也求各位小可爱多来点订阅。
　　说到这里，我就不得不感慨各位小可爱的战斗力，那些收藏是我两倍的书，日推荐票也只能和咱战个平手（骄傲.jpg）
　　说实话，写副本啥的，我其实是害怕掉订阅的，不过我每个副本尽量说清楚，写的爽快些。
　　后面也会带着崩坏里的女主角一起穿越，第一个就算了，第一个让八重霁浪一浪，成长一些，算是铺垫，快穿吧。
　　主线还是以崩坏为主，或许写到大结局成绩不差的话，我可能还会写吞噬。
　　上本书要真不是腰撑不住，吞噬篇至少在多出20w。
　　18岁就得腰间盘突出啥的，真的挺操蛋的。
　　有人问我后悔不，写个小说把身体弄垮了。
　　我说当时说，后悔，十分后悔。可翻起自己老书里的章节，看着自己刻画的人物，又不是那么后悔了。
　　说真的，如果真要比较，后悔是占据上风的。
　　我活了快二十年，最后悔的两件事，一是眼睛近视，二是腰间盘突出。
　　行了，卖惨到这里结束，不多逼逼。
　　这次上架猝不及防，因为我没有一章存稿，全靠这两天爆更。上架第一天的十更，我会尽量保证。
　　凌晨会发七更左右，其它的白天更新。
　　说好的是和上本一样，上架五更，然后中途因为打赏之类的，又欠了五更，改成十更。
　　到现在我一共欠了十更，更完明天的十更，还欠五更。
　　这次没卡高潮点，写完的是一个小场景，我真的挺担心订阅。
　　希望各位小可爱能来起点订阅，就算是将十更全部订阅，也不过花费一块多一点点。
　　整本老书我不会说什么，毕竟体量在那放着。
　　可就算你是最普通的用户，也只需要一块多一点点，连一瓶可乐都钱都不到。
　　看我书的大多和我一般大，或者比我大上一两岁，或者小上几岁。
　　大概在14～24左右吧。
　　这个年龄段我肯定不能像其他人，说一包烟钱啥的。
　　不过中学生、大学生，亦或者刚毕业的师兄们，大家弄点零花钱都不容易，我也知道，这也是点娘二次元频道收订比一直这么离谱的原因。
　　如果小可爱们要是看个高兴，就给个订阅吧，作者菌也是要恰饭的。
　　行吧，说加更。
　　点娘这边万赏加一更，以此类推，盟主十更，但需要分期来还。
　　推荐票就从两万起跳，一万加一更吧。
　　月票......emmm这本书成绩很差，我说过了，月票奖励什么的更是不敢奢望。
　　想靠月票排名让人找到你这本书，可能性也不大。
　　就300加一更吧，反正上本书也是三三嘛。喜欢的书友投一投，觉得不值得我也不强求，这方面稍微佛系点。或许以后成绩稍好的时候会求求月票啥的。
　　膨胀一下，900均起步，每多一百均定加一更。（打不打脸无所谓）
　　就这样吧。
　　对了，还有，ios端app用户千万千万不要打赏！
　　苹果会抽出三到四成的“苹果税”！
　　好比我现在用ios端的点娘app给我这本书打赏100软妹币。
　　扣苹果税，再和平台平分，再扣税，落到我手里可能只有三十几，而且还会延迟三个月发放。万一要是在出点什么意外......
　　所以！ios端的小可爱如果喜欢这本书的话，请到网页端打赏，或者直接加QQ群发红包给我也行（滑稽）
　　要是嫌麻烦，那就干脆不要打赏，小可爱自己去买些小零食吃得了，我宁愿不要这三十多，也不想看到苹果啥都不干，就白得和我一样多的钱。
　　书友群会在晚上公布，在目录最上方的“作品相关”里，之后的日子中我会抽出时间补充一下资料，也发至作品相关里。
　　书友群的答案就是我的笔名：“礼祐”
　　下午或者晚上还有一章，然后明天凌晨上架。
　　不过各位小可爱不要等了，因为每月一号上架，都在考验点娘的服务器，被其坑的作者不计其数。
　　不怕万一就怕一万，大家明天白天再看吧。
　　谢谢。
　　求订阅啊！求订阅啊！求订阅啊！
　　Ps.ios端打赏从今天起不计入加更行列。
　　谢谢大家！
　　谢谢！

第九十五章 阿霁
　　“嗯哼？”
　　“哎哟～”舒拉突然捂住腹部蹲了下去，脸色微微发白，身上更是冒出不少虚汗来。
　　“不、不好意思，我有点难受。”
　　干练女保障官紧皱眉毛，在她看来，舒拉的样子可不像装的。
　　脸色发白，头冒虚汗。女子伸手握住舒拉的手腕，入手处一片冰凉。
　　‘难道是坐车的时候没有保护好自己？’女子的眉心呈现“川”字，心中也稍有些烦闷，什么时候生病不好，偏偏在这个时候？
　　女子拉起舒拉，脸上露出不好意思的笑容，对八重霁说道：“抱歉，我得去处理一下私事。”
　　八重霁点点头，女子的目光立即跃过八重霁，看向两个后勤部的工作人员，吩咐道：“好好带八重大人转转！”
　　“是！”×2
　　女子又将目光放在八重霁身上，再次说道：“这次真的抱歉，等改日我登门拜访。”
　　八重霁昂首，微笑道：“你先忙，需要人手的话，让她俩搀扶着令千金，我自己逛就行了。”
　　“那怎么行！你们俩一定要把八重大人照顾好了。”
　　女子再次吩咐了一句，告罪之后，才搀扶着脸色发白的舒拉离去。
　　说实话，这挺让八重霁感到意外，舒拉不想和他一起共事，他能理解，可在这么短时间内变成那样，真的是生病了？
　　“短时间焦虑紧张等因素可能会导致胸闷气短的现象。”
　　八重霁不动声色，这还是脑海中头一次蹦出这么长的一段话。
　　他回想起自己孩童时期不愿意学习的时候，就喜欢装病，结果装着装着真病了！
　　回想起小时候，就会想到那个男人，就会想到神社与八重村。
　　八重霁拉下一张脸，跨步朝前方走去。
　　跟在八重霁身后的两名后勤工作人员你看看我，我看看你，都不知道该这么办。
　　拦住八重霁，介绍其它地方？那不是得罪这个刚晋升精英小队的女武神吗？
　　不拦住对方，万一她去了方阵那挑选后勤官，那岂不是得罪了保障官？
　　还有保障官临走的时候，说的那些话到底是什么意思？
　　两个妹子心中纠结无比，眼看着八重霁都快超过她们五个身位，又急忙跟了上去。
　　“大人，您刚才不是要去装备部看定制武器吗？要不我们......”
　　八重霁停下脚步，用眼角瞥了她一眼，工作人员的身子立即紧绷起来。
　　“走吧，去方阵那挑选后勤官，不能因为我一个人，耽误这么多人的时间。做人，要认得清自己的位置。”
　　“是......”两名工作人员小心翼翼地陪同在八重霁身边，特别是八重霁说的最后一句话，她们总觉得对方是在说她们。
　　见到八重霁到来，新兵方阵中讨论声稍稍增大了一些。显然，在新兵营空地上，直接被叫走的粉毛，给她们心中留下了极为深刻的印象。
　　“她又归队了？”
　　“我看是来领取新兵生活物资的吧？毕竟人家已经托关系托到精英小队里了，现在人家可是某支精英小队的后勤官。”
　　“呃，她的背景有这么大吗？你没见到一队的舒拉都要老老实实等到这时候吗？她可是直接从新兵营空地上就被调走了！”
　　“人家关系硬！”
　　“......”
　　“肃静！”带领新兵来领取物资的艾西教官大声呵斥了一声，方阵中立即变得落针可闻。
　　艾西教官专过身，朝着八重霁的方向迎了过去，笑呵呵的说道：“没想到我们这么快就再次见面了。”
　　“艾西教官也是辛苦，以后一年，这批新兵都由您来教导？”八重霁奉承了一句。
　　艾西听着心中高兴，回道：“我就是个上课的，其她人最近任务比较多。影刃这么快来挑选后勤官，也是马上要出任务吧？”
　　“那得看队长的想法。”八重霁借用了一下弥幽的万金油借口。
　　艾西也没有询问舒拉的事情，若是影刃要走了舒拉，那舒拉也得先归队，收拾好东西后才能前往精英小队任职。
　　舒拉和二线后勤保障官连个影子都没有，鬼知道她们是不是谈崩了。
　　艾西还是笑呵呵的模样，侧开身子，“那行，这里的新兵随你挑。”
　　八重霁点点头，看向新兵方阵，清一色的小姑娘，一个个眨着大眼睛朝他瞅来时，他总感觉压力山大。
　　撇过一个又一个满是期望的视线，八重霁怎么也看不到拉米。
　　心中疑惑，朝艾西教官小声问道：“拉米人呢？”
　　“拉米？”突然听到这个名字，艾西还猛地一愣。
　　“就是在九号车坐我旁边的小姑娘。”
　　“哦～”艾西若有所思的点点头，“就她了？”
　　“就她了！”八重霁肯定道。
　　“那行，我帮你把她叫出来，你们谈谈？”
　　“多谢。”
　　“不用跟我客气。”
　　艾西上前走了两步，原本如同春风拂面的温和笑容随即变得严肃起来。
　　方阵里有不少女孩下意识绷紧身子，从刚才两人交谈的话语来看，那粉发哪是什么新兵！哪是什么精英小队的后勤官！分明就是精英小队的成员，来这挑选今年的后勤官的！
　　可之前在新兵营空地上的时候......
　　许多女孩都感到矛盾。
　　“拉米！出列！”
　　在队伍最尾端的女孩儿眨眨眼睛，她好像听到了自己名字？
　　旁边的人碰了碰她，小声道：“喊的是你啦，还不赶紧出去。”
　　“我？”
　　拉米迷茫，下意识以为这些不同路的女孩要整她。
　　“拉米！”
　　这次清楚听到自己名字的拉米打了一个激灵。
　　赶忙从队伍最尾端跑到前方，站定，大喊：“到！”
　　屏住呼吸，拉米突然愣住了。
　　她好像在教官旁边看到了一个熟悉的人。
　　站在对面的八重霁冲着拉米笑笑。
　　“拉米！”
　　“到！”
　　艾西教官走了过来，声音略低：“恭喜你，影刃小队的后勤官，去和你未来共事一年的伙伴先聊聊吧，等会别忘了回来收拾东西。”
　　“是！”
　　短时间内，拉米隐隐明白了什么。
　　僵硬走到八重霁面前。
　　“别这么紧张，以前你不是还叫我阿霁来着吗？”八重霁拍了拍拉米的肩膀。
　　没等拉米说话，八重霁就把房牌递给她，“等会收拾好东西，就不要跟着大部队走了，直接去这个宿舍里等我。”
　　拉米愣愣接过房牌，八重霁冲她笑了笑：“等会再见。”
　　说完，八重霁就往外走去，那两名工作人员急忙跟了上去。
　　拉米低下头，摸了摸房牌，眼神中透露出迷茫。
　　她.....好像成为精英小队的后勤官了？
　　身后传来教官讲述小队后勤官的事宜与好处，方阵中不时有骚动传出。拉米等到艾西教官讲完后，才申请回到队伍中。
　　这次，一直属于小透明的她，却成为新兵方阵中的焦点。
　　一个个或羡慕、或不屑、或嫉妒的眼神，全都集中在她一个人身上。
　　“好了！”艾西教官拍了拍手：“姑娘们，拿起你们身边的生活物资，我们返回宿舍！”
　　顿时，方阵中开始吵杂起来，就在拉米抱起自己的被褥后，准备拿起清扫工具的时候，旁边的女孩慌忙抢了过去。
　　笑容稍假。
　　“我来我来！拉米你赶紧去忙别的，别让那位大人等久了。”
　　......
　　ps.明天的章节求订阅啊！求订阅！求订阅！
　　谢谢谢谢谢谢！
　　pss.群号在目录最上方的“作品相关”里，这章“作者的话”里也有。
　　欢迎欢迎！
　　最后再次求订阅！各位小可爱们赏口饭鸭(๑˃̵ᴗ˂̵)و

第九十六章 多多关照（1/10）求订阅！
　　拉米从没有这样被人热情对待过，她心里清楚这一切都是谁给的。
　　拉米抱着自己的被褥，默默来到房牌号上的宿舍中。
　　开门。
　　“咳咳～”
　　看着满地灰尘与上方墙角处的蜘蛛网，拉米呆了一下。
　　先将被褥放到一处较为干净的桌面上，拉米立即走出宿舍，关好门后，就往后勤部跑去。
　　她要在阿霁来之前，把这里全都打扫一遍！
　　......
　　此时，八重霁正在前线后勤装备部中，身后跟随的两名工作人员，一个抱着八重霁领来的被褥，一个抱着其它乱七八糟的生活用品。
　　这可不是八重霁让她们抱的，是她们硬要帮忙，盛情难却，推脱不掉，八重霁只好将这些东西交给两个年岁和尼德差不多大的妹子处理。
　　锻造室就在另一边，光是在这里，八重霁就能感到一股热气正在不断侵蚀着肌肤。
　　抬头看向墙上挂满的兵器，八重霁瞅了半天，也没从中找到什么适合自己的武器。
　　一旁陪同的锻造师傅正在滔滔不绝地向八重霁介绍着各种武器，什么大剑啊，什么骑士枪，甚至还有大斧样式的武器。
　　“不是说可以单独定制吗？”八重霁问道。
　　一旁的光头大胡子拍了拍脑袋，“你看我这脑子，差点忘了你是刚晋升的女武神了。条款上都写的明明白白，我们可以帮你定制一套防具，以及一件武器。每回任务结束后，可交与我们这维护保养。”
　　大胡子半蹲下身子，从石台下面扒出一大堆矿石，挑挑选选后，从中拿出一块。
　　抬头瞅向八重霁：“看这个，你要是无法提供材料，我们只能用这种矿物来炼制。若是你用军功抵消，还可以选用更好的矿石。”
　　“比如这个。又比如这个。”光头大胡子锻造师傅用他那双黝黑粗大的双手在矿石堆中翻来翻去，时不时拿出矿石来，给八重霁看上一眼。
　　八重霁：“呃......下午我带自己的矿石来。”
　　“那也行。”大胡子又将矿石推回石台下，随意拍了拍裤子上的灰尘，说道：“你可以先给我讲讲要锻造什么样的，我先让人把图纸画出来。”
　　“长刀，和骑士长剑差不多，不过是单刃，然后剑格这里不同......算了，等我下午带样品来让你们看看。”
　　大胡子点头，接着问道：“那护具呢？”
　　“护具？”八重霁想起之前自己穿戴护具后的样子......
　　忽然，八重霁心中一动。
　　他腿部与小臂的发力技巧已经能做到如臂使指，之前他在天命总部那，就凭借一双“铁砂拳套”战胜了一支骑士小队。
　　其实在那次战斗之前，他是想使用手臂护具来替代拳套，无奈没有合适的，这才罢休。
　　如果他只是穿戴手臂护甲与靴子，对他的移动速度应该造成不了太大影响，而且还能提高他在其它方面的攻击强度。
　　八重霁立马把自己的想法告诉大胡子，大胡子叫人画图，过了一个多小时，才敲定护具造型。
　　忙乎了一圈，八重霁将定制服饰、定制武器、后勤官什么都全都搞定后，也才刚到正午。
　　见到八重霁朝宿舍走去，两个抱着生活物资，手臂早已发麻的后勤工作人员总算是松了一口气。
　　宿舍。
　　八重霁刚进屋，迎面一股清凉风吹来。
　　没了灰尘，到处都打扫的一干二净，地面上就差反射出光线来。
　　见到八重霁到来，原本坐在床边的拉米立即起身，有些拘谨的看着他。
　　“大人，我们就把物资放在这里了。”两名后勤人员说道。
　　“嗯，可以，麻烦你们了。”
　　“不麻烦不麻烦！您太客气了。”
　　“替我向保障官问个好。”
　　“一定一定！”
　　两名后勤人员逃一样的溜出宿舍。
　　见到两名后勤人员离去，本就局促不安的拉米心中微慌，上前两步，双手伸出，又不知道该干什么。
　　“大人......”
　　“你以前不是叫我阿霁吗？”八重霁调笑道。
　　“那......这......可......”
　　看着拉米快被他说哭的样子，八重霁收起玩心，温和道：“咱俩就和在九号车上一样好了，你叫我阿霁，我叫你米拉，我挺喜欢‘阿霁’这个昵称，你不是也说过，曾经的也有人叫你‘米拉’吗？”
　　“嗯......嗯。”
　　拉米点点头，余光扫到了八重霁的生活物资，赶忙上前两步解开带子，“我来帮你收拾好，你先去休息一会儿。”
　　八重霁也上前，“我自己来就好。”
　　“那......”拉米的身子僵了一下，问道：“其它房间要不要我去收拾一下？”
　　“呃，不需要。”八重霁果断道：“我也是第一天来，队中其她人一般都居住在洛克小镇，宿舍这边平时没人居住。”
　　“好、好吧。有需要我一定会第一时间打扫。”拉米一边说着，一边从解开带子，抱出八重霁的被褥。
　　拉米犹豫了会，问道：“大......阿、阿霁，这被子先晒晒吧？”
　　“行。”
　　拉米立即将被褥报到小阳台上，铺在石台上，让太阳光尽情撒在被褥上。
　　回到屋子里，拉米发现八重霁已经将带子什么的乱七八糟的东西收拾好了。
　　八重霁正笑呵呵的坐在床板上，拍了拍旁边的位置，朝拉米说道：“来这边座。”
　　等到拉米坐下，八重霁开口道：“我来的时候，我妹妹总是放心不下，其实我也这么认为，自从她六岁的时候，家务事就交给她处理，时间久了，我差点连做饭都不会了。要知道有你这么勤快的小姑娘在我身边，她一定会很放心。”
　　拉米抿了抿嘴，“我做这些都是后勤官该做的事情。”
　　八重霁转头，看向身边的女孩儿，灰色的头发披至肩膀，远没有樱和卡莲的那般光亮顺滑，反倒是有一些营养不良所造成的发尾分叉。
　　瘦弱、胆小、孤独......
　　八重霁不知道自己形容的对不对，内心深处也很疑惑，为什么她这么想加入战斗队伍，去上前线处理崩坏事件。
　　其她人都恨不得在二线混日子，等攒到一笔钱后立即脱离，她倒好......
　　“呼～”八重霁呼出一口气，笑道：“我们去吃饭吧，影刃小队其她队员都在洛克小镇，估计下一次任务前，你都要和我住在一起了。”
　　拉米抬起头，八重霁正巧与那双银灰色的眸子对视到一起。
　　拉米的小脸微微发红，赶忙站起身子。
　　“阿霁是信浓人吧，我在候补女武神训练营中也学过一些信浓国的礼仪......”
　　见到八重霁点头，拉米眼神飘忽，像是在想什么事情。
　　忽然，她微微躬身，银灰色发丝顺着肩侧，从耳边滑了下去。
　　“余后一年，还请多多关照！”
　　......

第九十七章 别摸头！会长不高的！（2/10）求订阅！
　　午后，八重霁休息了一会，就背着他那个用来掩人耳目的背包走了出去。
　　腰间还多了一把太刀。
　　背包中装满了赤金矿与银辉矿，至于石精矿？八重霁才不想用那种普通矿石来铸造新武器。
　　一路走到后勤装备部，八重霁轻车熟路的找到了大胡子，将矿石拿出来后，又和大胡子商量起具体锻造事项。
　　八重霁抽出腰间用石精矿锻造的太刀，放在桌面上。
　　大胡子测量之后，很快记录下来。
　　“武器半月后来拿，你需要的护具太过于复杂，暂时先定到一个月之后。如果提前锻造好，我会派人去通知你。”
　　“那就多谢了。”八重霁客气道。
　　......
　　无人看管的日子过得非常快，不需要头疼这事、考虑那事的八重霁将一切时间都放在修行上。
　　每天早上洗漱完毕吃过饭后，他都会随着拉米一起，去新兵营的空地上接受艾西教官的马术训练。
　　前两天，刚成为新兵不久的姑娘们，还满脸懵逼的看着八重霁，她们的小脑瓜子怎么想也想不明白，身为精英小队成员的八重霁，为什么在马术方面这么薄弱。
　　于是乎，新兵营里谣言四起，很快传遍了整个女武神东部总军区。
　　八重霁走在路上的时候，都有人对着他议论纷纷。
　　“关系户直接走到精英队伍，怕不是想赶着送死吧？”
　　“你不知道？我听说她是被人陷害的，好像是在天命总部那边得罪了什么大人物，那大人物直接将她送到精英队伍中，这一招可真是杀人不见血！”
　　“诶？可我为什么听说，她其实有大背景在身，加入精英小队只是镀个金，根本不会让她去处理一线崩坏事件，二线就顶了天了。”
　　“呃......你们都说的太离谱了吧？我听新兵说，那位新晋的精英小队成员，只是马术薄弱而已。去艾西那边，也不过是训练马术。”
　　“到底谁说的是真的？”
　　“她......应该有实力吧？前天我还看见她围着东部总军区跑步锻炼，大概跑了十几圈的样子。”
　　“十几圈？！她疯了！做做样子吧，不好好钻磨技艺，把时间浪费在跑步上。每天跑这么多，除了让她在战斗中的续航更持久些，还能有什么用？”
　　“万一她真的只是耐力差呢？”
　　“呵呵。”
　　......
　　听到这些话，八重霁都不由得感叹，这里不愧是女武神部队东部总军区，那些女武神的直觉一个比一个准！猜测的也有模有样，一开始八重霁还以为是自己的档案信息泄露了来着。实际上，他每天除了训练马术、锻炼体力外，对于技巧的钻研也没有放下。
　　有时候他在跑步的时候，每隔一公里，就会施展‘瞬步’技巧。慢跑时还会挥拳，使用‘寸劲’技巧。
　　回到宿舍后，八重霁也会锻炼身体上的其它肌肉组织，想让它们也掌控那种发力方式。
　　等到某天，他全身肌肉都能如臂使指的用出从‘瞬身闪’中悟出的发力，那他岂不是能在短时间内爆发出成倍的战力？
　　八重霁为此努力着。
　　成为军团长，掌控权势，借助天命的力量寻找‘黑渊白花’，使用其[创生]能力治愈凛！
　　这是他现在的目标！
　　晋升军团长需要军功，军功怎么来？当然是靠处理崩坏事件，只要实力足够，一切都不是问题！
　　想到这里，八重霁立马俯身向下，双手指腹接触地面，又做了一百个俯卧撑。
　　......
　　时间一天天流逝，八重霁来到女武神部队东部总军区的第五天，刚在艾西教官那边结束马术训练的八重霁和拉米一起去食堂吃饭。
　　吃完饭后，八重霁借助中午没人的时间点，去公共浴池冲了个澡。
　　穿好衣服，八重霁甩了甩头发，还留在粉发边缘处的水滴，纷纷崩溅到别处。
　　八重霁松了一口气，看向万里无云的天空，这算是一天中，除了晚上，最令他放松的时刻。
　　大致分辨了一下时间，八重霁缓步向宿舍走去。
　　嘴中喃喃道：“先去睡个午觉，睡醒后继续跑圈。”
　　过了会，八重霁的身影出现在宿舍内，跟拉米打了个招呼后，顺势坐在床上。
　　就在八重霁准备躺倒休息时，外面突然传来了敲门声。
　　八重霁与拉米同时愣了一下，互相看了看。
　　他们在这里住了五天，除了来拜访的二线后勤保障官，还从没有其她人敲过门。
　　八重霁站起身子，走到门前。
　　“咔～”
　　开门的同时，八重霁问道：“谁啊？”
　　打开门的八重霁，只在视线范围内看见到一根翘起的金色呆毛。
　　视线自动向下移动。
　　身高大概只到他胸口，甚至比凛还要稍矮上一些的小萝莉出现在他门前。
　　金色长发，如果不是萝莉那双眸子呈现茶色，八重霁还以为是尼德的某位表妹。
　　金发萝莉稍微退后半步，抬头仰视八重霁，这个角度能让八重霁更加清楚的看清她的长相。
　　乳白的脸蛋上挂着一抹婴儿肥，胸前不出所料的一马平川，果露在外的小短腿稍显肥嫩。
　　面无表情的样子似乎又别有萌点，身上价值不菲的衣物又能证明对方的家境并不一般。
　　“你......”
　　没等小女孩说完，八重霁就笑着抢先道：“你是来找家人的吗？你姐姐在这里当兵？找人的话，你得去后勤部那里核对名单才行。”
　　“你......”
　　“需要我带你一起去吗？”
　　“你......”
　　“你知道你姐姐的名字吧？”
　　八重霁下意识把手掌放在小女孩头顶，温柔的摸了摸。
　　“呼！——”
　　小女孩茶色的眸子猛缩！像极了炸毛的猫咪。
　　清脆的萝莉音响起：“不许摸我头！会长不高的！”
　　“好～不摸不摸。”八重霁又笑着揉了两下。
　　然后......
　　“啪～”
　　八重霁发现自己的手腕被一只小手握住。
　　硬生生拉离了小萝莉的头顶，那根坚强的呆毛立马又跳了出来！
　　八重霁微笑着想要抽会手臂，结果......
　　自己的右手腕就仿佛被一张铁钳死死夹住，一丝一毫的距离都无法移动！
　　八重霁的脸色微微变换，不可思议的看向金发萝莉。
　　金色炸毛猫咪一脸“超凶”道：“都说了别摸头！真的会长不高的！”
　　......

第九十八章 三段剑气的正确用法（3/10）求订阅！
　　像是感知到危险，八重霁右小臂的肌肉自然而然地迸发出劲力。
　　“唔～”
　　金发小女孩松开微麻的小手，先是瞅了一眼手掌心，又看向八重霁：“挺不错嘛，新兵！和我来打一场吧？”
　　“嗯？”
　　八重霁在听道“新兵”这个词汇后，脑袋宕机了一瞬，称呼他为新兵，那岂不是说......
　　这个金发小萝莉其实是入伍比他还早的女武神？
　　怎么可能？明明是个孩子......
　　没等八重霁想完，他就感觉自己的手腕又被死死钳住，一股巨力袭来！
　　他整个人被金发萝莉直接从二楼抛了下去！
　　“卧槽！”
　　在空中成抛物线运行的八重霁忍不住爆了一句粗口。
　　刚才发生了什么？他到底怎么了？
　　耳边的风声让八重霁回过神来。
　　‘还好这是二楼。’
　　八重霁想到，脚尖点地，身形向前微曲，一个翻滚，就从宿舍下面的草坪上站起身子。
　　“嘭！——”
　　八重霁抬起头，正好看到了金发萝莉从二楼栏杆处直接蹦了下来。
　　又朝上看了一眼，拉米正一脸担忧的看向他。
　　八重霁挥了挥手，示意自己没事。
　　二楼栏杆处的拉米松了一口气，当她正准备跑下楼时，多日未曾出现的弥幽在旁边喊道：“新来的后勤官！把那家伙的武器扔过来！”
　　拉米手足无措的看向八重霁，见到八重霁点头后，她才飞快跑向房间，拿起了八重霁一直放在桌面上的太刀。
　　见到拉米再次出现在屋外，弥幽继续喊道：“丢过来！”
　　拉米一咬牙，把连着刀鞘的太刀扔向八重霁。直到现在，她也没怎么搞清事情的真相。
　　这......难道是老兵欺负新兵的传统？可她从没有听说过还有这种传统！
　　难道......那几位都是......影刃小队的老成员？
　　刚跳到楼下的金发萝莉，喊她丢武器的黑发纤细女子，还有与黑发女子九分相像的女子站在另一边。
　　她旁边，还站着一名身穿精英女武神制式服装的棕色长发女子！
　　精致制服很好的衬托出棕发女子高挑傲人的身材，对方双手抱胸，正一脸淡然的看向阿霁。
　　拉米吞咽了一口唾沫，回身关好门后，赶忙跑到楼下。
　　草坪上，八重霁的左手握住刀鞘，目光则紧盯着距离他十米开外的金发萝莉。
　　八重霁微吸一口气，除去高度优势，以及自己滚动的距离，那怪力萝莉也把自己抛出七米左右的距离。
　　这还只是瞬间爆发！在那么狭小的空间中，对方一定没能爆发出全力！
　　对方的身材与力量简直违反了自然界的定律！
　　八重霁用眼角余光看到了弥幽，那对面的金发萝莉，估摸着也是影刃小队的成员。
　　‘随便拉出一个成员都这么变态吗？’八重霁没有崩溃，反而着重分析起当前的形式。
　　金发萝莉如果属于高爆发型选手，无疑于和他一样，都是高速度、高力量、耐力废的选手。
　　若是那股怪力是天生赐予的......那他只能找到机会，一击必杀了！
　　八重霁眯起眼睛。
　　“拉协儿！接着！”
　　女声从另一边传来，八重霁看到那个身穿女武神制服的棕发女子，把一柄大剑直接扔向金发萝莉！
　　虽然是剑柄朝前，但也很吓人了。
　　而且那柄大剑，看起来比运送新兵的总领队使用的大剑还要宽大一些。
　　“啪！——”
　　一只小手稳稳接住剑柄，剑身没有任何抖动。这种情况让八重霁抽了抽眼角，他前几天还去装备部挥舞过大剑，清楚知晓那种武器的重量。
　　在金发萝莉拉协儿手中，拿起那柄大剑就和他拿起普通太刀一样轻松。
　　大剑的高度甚至超过了拉协儿的身高，以至于金发萝莉只能倒握着剑柄，将大剑拖到地面上。
　　另一只手掐腰，略带婴儿肥的脸蛋上还残留着闷气后的红晕。
　　“喂！新兵，你现在要做的事就是打赢我！”
　　“呲啦～”
　　一声响动，重剑刀锋在地面上带起一道火花，拉协儿将另一只小手也放到了剑柄上，喊道：“来吧，你要是不出招，就没有机会赢了！”
　　八重霁低垂下眼睑，他看得出大剑没有开锋，那他......
　　“恭敬不如从命。”
　　八重霁冷冷道，上半身微微向前弯曲，握住刀鞘的左手用拇指顶开剑格。
　　寒光乍现的一瞬！
　　八重霁整个人化作残影突袭到拉协儿后方！
　　猛地回身！带着刀鞘的太刀就要狠击在拉协儿的后背上！
　　“嘭！～”
　　“嘶～”
　　八重霁往后跳了几步，刚才他那一击直直斩在了那柄大剑的剑格上。
　　反馈的劲力差点让他的手麻掉。
　　看了一眼崩出木屑的刀鞘，八重霁心疼的同时，也在感叹拉协儿的反应速度。
　　仅仅只在一瞬间，就判定了他要攻击的方向，并且做出有效防御，若是那一击她使用向后横扫的攻击，那他恐怕已经躺在地上了。
　　拖着大剑的拉协儿笑容灿烂，露出两排整齐白亮的牙齿。
　　“不错嘛，新兵。光是那一招，去普通小队里当个战力核心都绰绰有余了，就是不知道，你能使用几次？”
　　拉协儿还在微笑，仿佛八重霁的那一击，已经将她剩余的怨气全都击散了一样。
　　“接下来该我了哟～”
　　拉协儿笑嘻嘻的说道，拉着笨重的大剑开始在场地上跑步。
　　“嗒嗒～嗒！——”
　　第三步猛地向前，跨越了一大段距离，一双小手紧握的大剑带着横扫千军的其实横挥而来！
　　不是刃，而是笨重的剑脊直击！这样虽然会影响速度与威力，但也在一定程度上保证了对手的人身安全。
　　爆退！
　　但这次八重霁没有拔刀开刃，接近透明的弧形三段剑气围着拉协儿绞杀。
　　“噗呲呲呲～”
　　“呲啦～呲啦～”
　　身上价值不菲的裙子崩裂出一道又一道口子，露出里面略带轻微血痕的白皙肌肤。
　　波浪状的发尾也切割出十几个大小不一的豁口。
　　就连未曾开锋的大剑上，也增添不少白痕。
　　看着那一身昂贵的衣物被撕裂成破烂状，八重霁不好意思的笑了一下，整个人瞬间突破至拉协儿后方，带着刀鞘的刃返猛然使出！
　　......

第九十九章 影刃小队（4/10）求订阅！
　　“锵！——”
　　金属交击声传来。
　　八重霁怎么也没想到，自己信心满满的一剑，居然又被拉协儿给防住了！
　　刚才他不拔剑使用三段剑气有两个原因。
　　其一：三段剑气相对于人类而言，威力过大，割裂肌肤斩开肌肉那更是小意思。若是圆弧剑气不小心崩到人的眼睛里......
　　其二：拉协儿看起来凶猛，其实都在刻意控制力量与战斗方式。丢下去时候让他能轻松借力、使用不开刃的大剑、横扫时使用剑脊之类的，都能看出她只是想切磋一下。还有，不拔剑使用三段剑气，和空手的效果也差不了多少，蓝原百代就是他的第一个实验对象。
　　小女孩的衣服崩裂，肯定会暂停攻势，让他找到攻击契机，从而赢得这场切磋。
　　然而......
　　拉协儿丝毫不顾及自己走光，一个“背负剑”，就将刃返死死拦住。
　　这还是八重霁第一次遇到这种情况。
　　金发萝莉转过身，“很好，新兵。拉协儿要拿出真本事了！”
　　八重霁往后跳跃几步，抽出剑刃。
　　“嘭！——”
　　拉协儿踏出脚步，抬起巨剑，直接朝他冲锋而来！
　　八重霁手腕一转，剑身直接迎了上去！
　　就在拉协儿笑容灿烂，仿佛看到胜利就在眼前时。八重霁手腕稍松，左肩抵住刀背，一个干脆利落的借力，让大剑砸落到地面上。在火花迸溅时，刀刃一路擦着剑身快速朝拉协儿斜切而去！
　　正当八重霁与拉协儿战斗正酣时，不远处，棕色长发女子向旁边的人问道：“你说她俩谁能赢？”
　　与弥幽有九分相似的黑发女子眼中，倒映着火光四溅的现场。
　　“看着打的挺激烈，其实双方都有收手，充其算是个表演赛罢了。”
　　“嗯，表演效果确实不错，等东部总军区有活动的时候，可以让她俩上去打上一场。”棕发女武神笑道：“幽弥，你还没说自己更看好谁呢。”
　　名为幽弥的女子话语中颇带幽怨：“要不队长您先猜？”
　　棕发女子翻翻白眼，“两个小屁孩玩的这么欢乐，谁知道呢。”
　　幽弥：“......在档案记录上，八重霁的战力远不止如此，他不仅善用长刀，拳术与腿术也不错。可惜那玩意对于崩坏兽没多大用处。”
　　“那可不一定。”队长笑道：“想想你们姐妹俩是干什么的？我们的敌人可不止崩坏兽呢。”
　　幽弥没有接过队长的话，反而继续分析道：“拉协儿你又不是不知道，她并不擅长个人战，她更像是兽群中的绞肉机。而且，今天她只拿了一柄剑，还是没开封的，在战斗时多有放水。”
　　队长：“嗯哼，拉协儿是个善良的孩子。”
　　幽弥：“恕我直言，拉协儿只比队长你小两岁。”
　　队长：“可她看起来就是个孩子不是吗？”
　　幽弥将视线从“战场”上转移，盯着阿瑞莎看，“队长，别忘了拉协儿在力量测试上，等级还要超过你。”
　　“人家天生的没办法。”阿瑞莎队长打了个哈哈，支开话题：“你继续分析。”
　　“八重霁也多处放水，别看两人蕉灼不下，战斗正酣，她俩认真战斗，不在乎两个结果。”
　　“哪两个？”阿瑞莎好奇道。
　　“八重霁秒胜，或者拉协儿秒胜。”
　　“你这说了等于没说。”
　　幽弥：“......拉协儿的潜力差不多就这样了，这一年以来，她的怪力没有丝毫增加。反倒是八重霁，他的年龄可是实打实的十三岁，未来还有很长一段时间的潜力爆发期。”
　　“军团长给我们塞了一个这样的怪物，我心中其实是拒绝的。”
　　阿瑞莎笑呵呵道：“干嘛拒绝，女武神部队头一个加入战斗序列的男孩子，我们小队可是开创了先河。”
　　幽弥：“队长，我不得不警告你，就算你退役后想找个男人结婚，八重霁也决不适合你。对崩坏抗性极优的男性，你想想总部会怎么安排他？下一个卡斯兰娜？”
　　“哈哈。”阿瑞莎再次支开话题：“看比赛看比赛，看他俩打的多精彩！”
　　幽弥丝毫不给面子：“队长，我觉得切磋已经可以结束了。”
　　话音刚落，场中的八重霁直接抛弃手中太刀，整个人如同炮弹般撞向拉协儿怀里！
　　“嘭嘭嘭啪～”
　　慌乱中的拉协儿手一松，大剑掉落，整个人跟着八重霁滚到一遍，直接撞在墙壁上，才堪堪停了下来。
　　八重霁率先撑起身子，甩了甩微晕的脑袋，等到景象重贴，才发现满身破烂的拉协儿正躺在他身下。
　　正当八重霁准备偷偷离去的时候，晕了一会的拉协儿也回归意识当中。
　　四目相对。
　　“变态！”
　　......
　　二楼最里面的宿舍，八重霁随意用布蘸着水擦了擦身上的灰尘，换了身衣服后，就开门让影刃小队的队员走了进来。
　　除去拉米，一共三人，金发萝莉拉协儿跑去公共浴池洗澡去了。
　　“坐，都坐，不要客气。”八重霁招呼道，但脸上总有点不好意思。
　　使用撞怀的手法，和一个小女孩“同归于尽”，八重霁显然还是有些不好意思。
　　精英女武神制式服装，棕色长发，身材高挑的阿瑞莎先走了进来。
　　然后幽弥和弥幽两姐妹接着走了进来。
　　“这里打扫的挺干净的嘛，是我们新来的小后勤官打扫的嘛？”黑发女子问道。
　　“不、不全是。”站在一旁的拉米有点拘谨，“是我和阿霁一起打扫的。”
　　黑发女子转头，和八重霁的目光对视到一起。
　　八重霁沉吟了一会，道：“你应该没有来过这里，上次是弥幽带我来的。”
　　“哦？”×2
　　两个长相极为相似的黑发女子并排出现在八重霁面前，异口同声道：“你真能分清我们两个？”
　　八重霁微微向后仰去，说道：“泪痣在右边的是弥幽，泪痣在左边的......是弥幽的姐姐或者妹妹吧？”
　　“好吧。”泪痣在左边的黑发女子直起身子，“我承认弥幽说的了，你是个聪明的孩子。我叫幽弥，是弥幽的姐姐。”
　　八重霁只是点点头，他可没忘记弥幽是怎么坑他的。
　　转头看向制服女子。
　　八重霁总算明白后勤部里那裁缝的意思了。
　　“这可是女武神里人气最高的款式，交叉式领口设计可是这套衣服的精髓所在。”
　　在队长阿瑞莎身上，八重霁不得不承认，交叉式领口设计，真的很精髓。
　　......

第一百章 以后我罩着你（5/10）求订阅！
　　精英女武神制服将阿瑞莎高挑傲人的身材完全衬托出来，胸前分叉式设计的金色翅膀仿佛在拱卫着什么。
　　坦白说，八重霁从小到大还没接受过这等冲击。
　　在八重霁看来，小队中真正有女武神风范的，就只有阿瑞莎队长一个。
　　幽弥、弥幽两姐妹更像是刺客，至于金发小萝莉拉协儿？太可爱了！是虚假的女武神！
　　穿着那么华丽，却扛着个大剑冲锋，画面怎么看怎么怪异。
　　像拉协儿这种，不应该全身盔甲防护吗？反正她非人般的力气也足以支撑起厚重的金属全身甲。
　　阿瑞莎背朝阳台，一双眸子却上下打量起八重霁。
　　这让八重霁有种被看透的错觉。
　　正当八重霁以为阿瑞莎队长会讲一些鼓舞人心的话语时，那双衬托着雄伟的金色翅膀因为受到压迫颤了颤。
　　八重霁强行将自己的目光往上提。
　　阿瑞莎微弯下身子，看向八重霁，问道：“你真是个男孩子？”
　　“啊？！”×2
　　第一声是八重霁发出的，第二声则是站在一旁充当小透明的拉米。
　　“呃......”八重霁瞅了拉米一眼，点头道：“确实是，总部发给你们的档案上应该都有记录。”
　　“队长。”站在阿瑞莎身后的幽弥面无表情道：“我不得不提醒你，八重霁今年才十三岁。还有，你不是阿波卡利斯家族或者卡斯兰娜家族的人。”
　　阿瑞莎直起身子，目光瞥向幽弥，“我不就是在那次喝醉之后说错话了吗？你还一直记在心里？”
　　“我告诉你幽弥！我阿瑞莎就算是死！被崩坏兽咬死！被叛军杀死！也不会退役去找一个男人结婚！”
　　“好的。”幽弥面无表情道：“退役后我不会去参加你的婚礼。”
　　阿瑞莎：“......”
　　在一旁围观的八重霁总算是明白了，幽弥和弥幽这对双胞胎，都有着气死人不偿命的本事，特别是那张面瘫脸，不论什么语气的词语，在她们嘴中永远没有感情波动。
　　不愧是双胞胎！
　　“呼～”阿瑞莎呼出一口气，坐在了拉米的床边，“幽弥，军区这边随意接一个任务。”
　　幽弥：“什么等级的？前线？”
　　阿瑞莎看向八重霁，笑道：“来了新兵，先接个二线的练练手。下次再去前线。”
　　幽弥：“好的，我去情报部登记一下，预计明天一早出任务。”
　　“快去快去！”
　　“我们是在战场上磨合吗？”八重霁问道。
　　“你以为呢？战场可是最好的练兵场所。”
　　......
　　午后，影刃小队其她成员全部离去，拉米尴尬的坐在床边。
　　八重霁瞅了瞅她，说道：“有什么想问的尽管说。”
　　“没、没什么。”
　　“真的？”
　　“唔～”拉米下意识弯下腰板，底气不足道：“阿霁你......真的是男孩子？”
　　“那当然，为什么你们就不信呢？”
　　“不是，我信的！只是......突然知道这个消息免不了有点吃惊......”拉米手足无措，竭尽全力来跟八重霁解释。
　　“毕竟阿霁你长得这么漂亮，不是，应该说是帅气。”
　　听着拉米不着调的话语，八重霁满脸笑容道：“你要是觉得和我住一起有什么不方面，我可以去后勤申请一下。”
　　“没有！没有不方便！”拉米慌忙道，“阿霁人很好，我、我只是单纯的好奇。呀！午睡时间结束了，我得赶紧去艾西教官那报道！”
　　拉米慌慌张张地，随意收拾了一下床铺就跑了出去。
　　八重霁叹了一口气，还没刚躺下，木门又开了个缝隙，从中露出拉米的小脑袋，担忧道：“阿霁是明天去处理崩坏事件吧？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“没......千万要小心！”拉米说完，赶忙关紧了木门。
　　“嗒嗒嗒～”
　　听着慌乱的脚步声远去，八重霁躺下身子，嘀咕道：“有什么好好奇的，卡斯兰娜家族各个都有极高的崩坏抗性。”
　　......
　　晚上。
　　影刃小队的所有成员坐在一起吃晚饭，拉米坐在最边缘的位置，几名老队员没有吃饭，她也不敢先吃。
　　幽弥：“队长，任务申请批下来了，是距离我们东南方向的菲鲁小镇下属的某村庄。根据任务提示，那里最近经常受到崩坏兽的骚扰，几乎每天都会死人。”
　　阿瑞莎敲了敲桌子，疑惑道：“这不符合常理啊，那些崩坏兽为什么不一波把村民全都杀光？反而要一个一个的杀？”
　　“可能是刚诞生的弱小崩坏兽？”八重霁小声问道。
　　“嗯......确实有这个可能。”阿瑞莎点头，又看向幽弥：“虽然接的是二线任务，但你这也太谨慎了吧？我还以为凭你的性格，会直接街接取二线中最顶级的任务。”
　　“队长。”幽弥的语气稍显严肃：“这次我接取的就是最顶级的二线任务，所以才会觉得事情古怪。”
　　“情报部确定了吗？”
　　“确定了。”
　　“那就不会出错。”
　　“就是就是！”金发小萝莉盯着面前的胡萝卜汤直流口水，赞同队长阿瑞莎的话。
　　“就算有崩坏兽群，拉协儿也会让它们有去无回！”
　　八重霁看向拉协儿的眼神微微吃惊，像是感觉到什么，拉协儿抬起头，皱了皱小鼻子，又瞅向八重霁面前的胡萝卜汤。
　　“如果你把胡萝卜汤让给拉协儿的话，我就原谅你今天的失礼行为！”
　　八重霁笑着把胡萝卜汤推到这个贪吃的小女孩桌边。
　　拉协儿给了他一个“你很上道嘛”的眼神，抱起和她小脸一般大的碗，“咕咚咕咚～”几下就把一碗胡萝卜汤喝完。
　　“以后执行任务时我罩着你！”拉协儿拍了拍她一马平川的胸口，装出一副大姐头的风范。
　　八重霁一直保持微笑，好奇道：“队长，情报部们是怎么弄到这么远的情报的？距离这么远，把情报送过来，再交由女武神小队处理，到时候就怕崩坏兽肆虐完跑掉了，我们不能及时处理，这还有什么用？”
　　阿瑞莎抿了一口汤，从裙兜中掏出一枚八重霁熟悉的徽章。
　　正是影刃小队特有的徽章！
　　阿瑞莎一副神神秘秘的模样，看向八重霁的眼神充满玩味。
　　“你知道这是什么吗？”
　　......

第一百零一章 第一次任务（6/10）求订阅！
　　“这不是象征着精英小队女武神的徽章吗？”八重霁回道。
　　阿瑞莎伸出食指，在八重霁面前摇了摇，“这只是其中一点。先说说你是怎么被鉴定成为怪才的。”
　　八重霁疑惑，可还是老老实实回道：“我在候补女武神训练营的时候，参加了身体素质测试和崩坏抗性测试。”
　　“嗯哼。”阿瑞莎不置可否，接着问道：“你是怎么进行身体素质测试的？”
　　八重霁恍然，从口袋中掏出徽章，不可思议道：“这东西不会也是从地下挖出来的吧？”
　　“这倒不是。”看到八重霁吃惊的样子，阿瑞莎显得很是愉悦，“几十年前的天命还在不列颠这块土地上小打小闹，近十年之所以发展这么快，可全靠那些从地底下挖出的远古时代仪器。”
　　“你之前说的情报部们，就是靠着一种名叫‘崩坏雷达’的仪器检测就近区域的崩坏反应，以此来做到迅速反击。”
　　“崩坏雷达？”八重霁念叨了一番，整天夜里在异世界游逛的他，自然知晓雷达的作用。
　　崩坏雷达，顾名思义，就是查询崩坏能反应的雷达。
　　“那这东西呢？”八重霁拿起银质徽章，迫不及待的问道。
　　“这小东西可不是挖出来的，还是靠着那些仪器制造出来的，一开始还带有什么晶体，说是能实时转播画面，但后来又因为没有另一种仪器配合，就不了了之了。”
　　‘卫星。’
　　八重霁脑中突然蹦出一道名词。
　　没等八重霁消化，阿瑞莎把玩着手中的徽章，继续说道：“这玩意平时带在身上，那是身份的象征。处理崩坏事件的时候带在身上，它能够记录军功。你死的时候带在身上，至少能让其她女武神知晓你是何人。”
　　“哈哈～”听到这么现实的话，八重霁干笑两声，问道：“徽章怎么记录军功？”
　　“嗯......”阿瑞莎沉默片刻，像是在回忆。
　　“我记得曾经和一名情报部们的人员交流过，她说徽章中内置了一颗芯片？还是其它东西，我给忘了。你将它带在身上，击杀崩坏兽时，只要崩坏兽的生命气息降到冰点，它就会自动记录。崩坏兽也有强弱之分，记录的军功自然也不一样。”
　　“等你任务结束后，拿着徽章去情报部刷一下，就知道自己能获得多少军功了。”
　　八重霁将目光聚集在手掌心中的徽章上，“队长，你们说这远古时代的仪器都这么厉害，那他们为什么会消失？”
　　“不知道。”
　　影刃小队的成员全都摇头。
　　“快点吃饭，好好休息一夜，我们明天就前往菲鲁镇的下属村庄。”阿瑞莎吩咐道：“拉米，你今天晚上去后勤部准备好我们需要的口粮。还有拉协儿的大剑，你说你是影刃小队的后勤官，让她们派人送到拉协儿的宿舍中。”
　　“记得跟后勤说我们明天出任务，要五匹好马，带上影刃小队的名号，别被人家坑了！”
　　“是！队长！保证完成任务！”拉米严肃道。
　　“哈哈，小霁，你挑选的后勤官真可爱。”阿瑞莎笑道：“拉米，明天我们走后，你可以跟艾西教官说一声，休息一天，别强行学习，今天晚上有你和后勤打交道的。”
　　“是！”拉米再次正襟危坐。
　　阿瑞莎满意的点点头，眸子中满是笑意。
　　......
　　第二天一早，一夜没睡的拉米顶着两只熊猫眼，牵着后勤送来的五匹骏马。
　　马匹高大、肌肉绷实，一看就知道是不可多得的好马。
　　昨天夜里她去提马的时候，还见到与后勤争吵的普通小队后勤官，吵了半天，也没给她们小队什么优惠。
　　轮到她时，她直接说出影刃小队的名号，都不需要她自己动手，后勤人员就帮她安排好一切了。
　　拉米心中兴奋不已，正所谓没有对比就没有伤害，这一对比，她才知道自己这个精英小队后勤官的身份有多高。
　　这一切都是阿霁给她的！若不是阿霁，她恐怕还要再忍受一年，才能脱离那群排斥她的室友进入普通小队。
　　可现在......越想，拉米就越是感激八重霁。虽然她对八重霁男孩子的身份感到一丝尴尬与好奇，但也就那样。她这么大的苦难都过来了，与男孩共处一室又何妨？反正她又不准备嫁人了。
　　正当拉米想象着未来的时候，影刃小队全员已经开始集合。
　　八重霁第一个到场，他昨天还特别去裁缝那要了一件不妨碍战斗的新衣服。
　　灰色偏黑，韧性极佳，更让八重霁满意的是，这件衣服属于男女通用款。
　　八重霁腰间挎着一柄太刀，微长的粉发用细黑带系了起来。整个人显得特别精神。
　　来到拉米身边，八重霁温和道：“我来的时候碰到了艾西教官，跟她打过招呼了，你等会直接回宿舍歇息就行。”
　　拉米瞅了八重霁一眼，低头，小脸上带有一丝红晕，声音如同蚊蝇般：“谢谢。”
　　她怎么可能不知道？艾西教官和她们居住的根本不是一个地方，从这条路线怎么也碰不到对方。阿霁既然这样说，那只能是他专门跑到艾西教官那儿......
　　“小霁，来的这么早？很精神嘛，你的护具呢？”
　　八重霁抬头望向不远处，身着半身银甲的队长阿瑞莎拎着一把类似长枪的骑士长剑，通体呈现乳白色，不知道是用什么稀有矿石打造。
　　一头棕色长发直接披散到腰间，没有一丝女儿家的柔态，反而尽显女武神的英姿飒爽！
　　“队长早上好！护具的话，还得大半个月才能拿到手。我属于高爆发型的，穿上全身护具反而会抹削掉了我速度上的优势。”
　　阿瑞莎点点头，瞅向另一边等待的后勤人员，问道：“还是平时任务的物资吧？”
　　“是的，大人。”一名后勤人员恭敬道：“肉干、淡水一应俱全，共六人份。”
　　阿瑞莎点头，“放在一边就行了，你们先回去睡觉吧。”
　　“是！”×2
　　八重霁听到是六份食物，不由得疑惑道：“队长，拉米不出任务啊，怎么拿六份食物？”
　　阿瑞莎给了他一个神秘笑容：“等战斗的时候你就明白了。”
　　......

第一百零二章 性格各异的队友们（7/10）求订阅！
　　八重霁还没搞明白阿瑞莎的意思，就听到了不远处传来刺耳的摩擦声！
　　“呲啦～呲啦～”
　　两柄大剑跟随着拉协儿两只小手摆动的幅度交替向前，而这两柄杀气凛然、锋芒毕露的武器的主人，却睡眼朦胧，两只大眼睛仿佛眯成一条线。
　　从八重霁的视角看去，此时拉协儿的状态就是“(≡_≡)”的。
　　“啊～”
　　快到集合地跟前，拉协儿还打了个哈欠，缓缓睁开惺忪的睡眼，对焦半天，才从八重霁身上转到阿瑞莎那里。
　　拉协儿的小嘴微微嘟起，撒娇道：“队长～我们就不能中午吃完饭再去嘛？你知不知道，今天早上我的小被几死死把我封印在床上......”
　　“所以我才把你从封印中解救出来。”阿瑞莎一针见血，间接表明了她和拉协儿是室友的事实。
　　想想也是，幽弥、弥幽两姐妹会住在一起，那阿瑞莎肯定就和拉协儿住在一块了。
　　“等等！”八重霁突然开口道：“拉协儿，你为什么要穿着睡衣来这里？”
　　拉协儿双眼一瞪！向下瞅去，果然！她不仅穿着睡衣，还踏着小拖鞋！
　　“嘭！～”
　　两柄大剑被拉协儿随意丢在地上，金发小萝莉直接朝着宿舍的方向跑去，边跑边喊道：“记得等我鸭！我换身衣服就来！”
　　八重霁：“......”
　　阿瑞莎：“......”
　　“队长。”八重霁问道：“她平时就这个样子？”
　　“嗯！”阿瑞莎点头，“其实她换不换衣服都无所谓。”
　　“无所谓？”
　　阿瑞莎再次露出了迷之微笑，整个人的愉悦感仿佛要突破天际！
　　“之后在战场上你就知道了。”
　　八重霁默默无语。
　　半晌，拉协儿换了一身超小号的精英女武神制服。这次，八重霁就没有感受到女武神制服分叉式设计的“精髓”所在。
　　八重霁疑惑道：“拉协儿，你不穿护甲的吗？”
　　“护甲？”刚从地上拾起两柄大剑的拉协儿微歪着小脑袋，思考片刻，猛地举起两柄大剑！
　　“我的武器就是最好的护甲！”
　　八重霁已经不在震惊了，他发现影刃小队的成员们各个都是人才，说话又好听......
　　举起两柄大剑的拉协儿，纤细白皙的小臂没有一丝肌肉隆起，大剑在她手中好像没有任何重量一样。
　　“嘭！～”
　　拉协儿放下大剑，剑刃立即在地面上砸出两个小坑。这等暴力立马将八重霁的思维拉回现实。
　　这时，队长阿瑞莎直接跨上马匹，吩咐道：“幽弥、弥幽，你们还负责拉协儿的武器。小霁，我看你轻装上阵，食物补给就由你来拿着吧。”
　　“我我我！”拉协儿在阿瑞莎的战马旁跳来跳去，“队长！拉协儿可以协助小霁分担食物补给的重量！”
　　“不行！”阿瑞莎冷呵道：“别以为我不知道你的小心思，补给放在你那，我估计我们第二天就没有粮食了！”
　　“唔～拉协儿也就只偷吃过那么一两次而已。”
　　“一两次？！”阿瑞莎的声音拔高。
　　原本蹦蹦跳跳的拉协儿脑袋更低，声音也更小：“也就三四次而已嘛～”
　　“三四次？！”
　　“啊啊啊啊啊！拉协儿什么都不知道啦！”金发萝莉“嗖”的一声跑到自己的战马旁，一个起跳，直接坐在了战马上。
　　“小霁！帮我拿着食物补给，战场上有大姐头罩着你！”
　　听到拉协儿说出这句话，八重霁满头黑线，拽过补给后，翻身上马。这些天他在艾西教官那学了不少马术知识，也勉强够用。
　　而神出鬼没的两姐妹，则不知道什么时候出现在队伍中，又在八重霁不知情的情况下，一人背着一把拉协儿的大剑，早早就坐在了战马上。
　　八重霁心中无语，明明是他来的最早！怎么到最后反而他变成最慢的了？
　　对于这样的分配，八重霁心中也有数，拉协儿要是拿着她那两柄大剑，坐在一匹马上......那马八成都走不出东部总军区！
　　后勤官拉米，将缰绳分到每一名队员手中，又悄悄来到八重霁马边。
　　抬头，期盼道：“一定要安全回来啊～”
　　“放心好了。”
　　“什么嘛～尽说些肉麻的话，有没有考虑过队长的感受呀？”啥都没拿，独自坐在战马上的拉协儿吐槽道。
　　八重霁能看到阿瑞莎头顶凸起的青筋。
　　等等，他和拉米可是最为纯洁的朋友关系！说些道别的话怎么能叫肉麻了？
　　“拉米，回去休息。等我们回来时还得麻烦你。”阿瑞莎温和说道，表情和煦的就好像邻家大姐姐般。
　　“是！队长！”
　　阿瑞莎甩了一下缰绳，“那我们先走了！”
　　......
　　菲鲁镇距离女武神东部总军区较远，刨除歇息时间，骑乘战马从早上出发，也要到傍晚才能抵达。
　　影刃小队决定今晚在菲鲁小镇休息一天，第二天一早再前往下属村庄。
　　八重霁紧了紧腰上挂着着食物补给，他真想把这些碍事的东西都给收进背包中！
　　又压了压腰侧的太刀，八重霁看向前方奔腾的四匹战马。
　　虽然与影刃小队接触不到一天的时间，但八重霁已经大致了解了这些性格各异的队友们。
　　骑在队伍最前方的是影刃小队现任队长，小队中最强的女武神！
　　抛开傲人身材不谈，阿瑞莎平时也没有精英小队队长的威严做派，反倒是以温柔一面示人，很容易让人产生好感。
　　性格方面，喜欢与人打赌！喜欢让别人猜来猜去！算是个小恶趣味，别人越是不懂，她就越愉悦。貌似有什么把柄被幽弥捏在手里。
　　幽弥，小队中的副官，弥幽的姐姐。面瘫脸，擅长分析，小队任务多由她来接取。闲暇时则是队长阿瑞莎的吐槽役，时常拿着“结婚”等词汇“威胁”阿瑞莎。
　　弥幽，幽弥的妹妹，在东部总军区接待八重霁的成员，和其姐姐一样，面瘫脸，能不说话就不说话，害怕麻烦事，必要的时候会溜得很快。
　　拉协儿，外表金发小萝莉，娇小的身躯中蕴含着不可思议的力量。
　　嗜睡、贪吃、善良，偶尔撒个娇，对食物，尤其是胡萝卜汤有着超乎寻常的热爱。
　　战力方面，貌似只在队长阿瑞莎之下。
　　分析着队友们可爱的性格，八重霁的嘴角情不自禁的勾起笑意。
　　就在这时！
　　......

第一百零三章 战力核心？（8/10）求订阅！
　　“小霁！”
　　骑乘着战马的阿瑞莎喊道：“前方四百米左右，有头感染的崩坏***给你了！”
　　“是！”八重霁将食物补给绑在马鞍旁，整个人贴合着战马，让其奔跑的速度更加迅速。
　　这些天在天命中，八重霁了解了一些崩坏兽的类别。
　　就和人感染了崩坏能会变成尸妖、死士一样，动物感染了崩坏能，也会变得失去理智，成为彻头彻尾的嗜血怪物。
　　毫无疑问，它们也和变成死士的人类一样，更加强大！
　　根据崩坏能感染的强度，被感染的动物们会体型增大，躯体上显现出“崩坏”的特征。更有甚者，会催生出其它肢体和结构。
　　若是感染强度极强，则会催生出一种白色怪物。那些怪物全身以白色、泛紫色为主色调，处处透露出不详的气息。
　　它们就仿佛是崩坏的化身，一般制式兵器很难对它们造成有效杀伤。
　　传说中，天命遇到的崩坏兽潮，就以那些白色怪物为主。
　　然而，这次八重霁所要对付的可不是那种白色怪物，而是一头疑似鬣狗感染来的崩坏兽。
　　这种崩坏兽在信浓那边，一般会统称为“妖物”。
　　它们的外表还没有像那些白色怪物一样，催生出坚硬的“壳”，挺多是身上的皮毛更具防御性罢了。
　　对付这种崩坏兽，八重霁有过多次经验。
　　脑中想着崩坏兽的大致分类，八重霁旋身下马，在失速的情况下，脚面猛地点地，整个人如同一支离弦之箭快速飙射而出！
　　闪到崩坏兽面前。
　　八重霁凝眸看了一眼，鬣狗受到崩坏能感染变大了三倍不止，躯体上更长的毛发看起来如同铁毡一样。
　　从后耳处催生的粉紫色结晶一直贯穿到后背脊骨那儿。
　　看到一个人突然闪到它身边，这头凶兽没有惊吓，反而直接张开血盆大口向八重霁咬了过去！
　　味道奇特的腥风，八重霁闻过不止一次。
　　他使用瞬步技巧跳到感染鬣狗前，就是想让对方发起攻击。
　　然后......
　　“噗呲呲呲呲！——”
　　【袭流斩】使出，脚下的地面仿佛化作冰面，八重霁整个人向后滑退两米，同时拔刀半寸！
　　樱色的弧度刀光形成一个椭圆形的包围圈，疯狂在感染鬣狗身上肆虐！
　　崩瞎狗眼、割裂皮毛，突如其来的遭遇让感染鬣狗整条狗都懵了一下！
　　在八重霁眼中，感染鬣狗的下方已经标记出‘绯樱’的痕迹。心中一动，肉体的肌肉像是排练过千百回般，熟练拔剑闪至后方！
　　“嗖！——”
　　“咔！——”
　　手腕回转，刀身瞬间归鞘！
　　一闪而过的刃返在感染鬣狗腹部崩开了一道大口子！
　　......
　　百米开外，影刃小队的其她四名队员坐在战马上观看八重霁的战斗。
　　阿瑞莎牵着缰绳，问道：“你们认为小霁怎么样？”
　　“挺厉害的！”拉协儿砸吧砸吧小嘴说道：“但我不喜欢他的战斗方式，明明是那种垃圾崩坏兽，直接砸死不就完了？”
　　阿瑞莎根本没把拉协儿的点评放在心上，金发萝莉的暴力战斗方式，整个东部总军区也只有她一个人使用，毫无参考价值可言。
　　“幽弥，你说。”
　　拉紧缰绳，坐在战马上的黑发美人开口道：“八重霁和我们两姐妹差不多，都是靠着速度取胜。但他有一个优势，那就是爆发特别强。强到足以处理大多数崩坏事件。”
　　“哦？你的评价很高嘛，说说缺点。”阿瑞莎道。
　　“战斗风格极为激进，太过于冒险。他可不像拉协儿，两柄大剑挥舞起来，就算是崩坏兽也不敢轻易近身。靠着身法和爆发很容易取得一场战斗的胜利，可要是有崩坏兽不小心拍了他一下......”
　　“防御方面尤为薄弱，现在看来，只能和我们姐妹俩一样，对付一些下黑手的叛军，或者解决一些低等级，还未完全感染的崩坏兽。”
　　“姐姐。”一旁存在感薄弱的弥幽说道：“八重霁爆发极强，他用的武器至少要比我们有优势。若是能换上一把稀有材料打造的上等武器，未必不能成为像队长一样的战力核心。”
　　幽弥摇头：“没有一个战力核心会这么脆，这种配置太过于极端。我承认，他的潜力很恐怖，有足够的时间进步，可能会成长为镇守一方的存在。可我们小队没有这么长的时间来培养他。”
　　“而且，我从刚才的观察上看，他很可能没有群战的天赋。他释放的剑气虽然玄妙，但威力也小。最后收刀的剑光我没看懂，但那种对单的剑气，能用在兽群身上吗？”
　　阿瑞莎还是一副笑呵呵的模样，接过话题：“根据你的分析，小霁就属于高爆发、防御差的单挑型人才？”
　　“不能肯定。”幽弥摇头道：“我也只观察过他两次战斗而已，谁知道他有没有对付兽群的手段。”
　　“要是有呢？再给他换把好武器是什么样的？”阿瑞莎问道。
　　幽弥沉默了一会，道：“耐力训练上来，完全可以当做战力核心对待，只不过......”
　　“好了好了，我们白捡一个天才就不要挑事了，小霁都回来了。”
　　......
　　骑乘战马回到小队旁边，八重霁说道：“队长，任务完成了！”
　　阿瑞莎怕八重霁恃才傲物，故意板起一张脸，严肃道：“还不错，但有很多地方要注意。”
　　“您请说。”八重霁谦虚问道，对于一个身经百战的女武神，她的经验绝对在自己之上。
　　“我先问你，你以前战斗的时候都是这么激进吗？”
　　“呃......那应该和家传剑招有点关系，不那么做，我无法使出刃返。”
　　“刃返？”阿瑞莎微微挑眉，“就是刚才崩裂感染鬣狗腹部的那招？”
　　“是。”
　　“这是我第二个要说你的地方。”阿瑞莎依旧严肃：“腹部，的确是大部分崩坏兽的弱点所在。对付这种未完全感染崩坏能的崩坏兽，眼睛才是最大的弱点所在，可除去这些，还有其它方面的弱点。”
　　“你刚才闪到它身后，那么好的进攻位置，选择腹部只能算得上是下成。”
　　八重霁脸上表情变得很微妙，他好像明白了什么，面色古怪道：“那什么位置才算得是上成？”
　　“肛部！”
　　......

第一百零四章 精准刃返，一击必杀！（9/10）求订阅！
　　八重霁对这番话并不吃惊，早在八重村的时候，他就被野泽的操作秀到过。
　　就连他自己，也曾想象手持樱吹雪，捅进妖物的菊花中，然后释放‘轮舞’效果，只是这件事最后因为各种原因又不了了之。
　　现在，阿瑞莎可谓是把捅崩坏兽菊花这套招式“旧事重提”，从而勾起了八重霁不少回忆。
　　“你用出的‘刃返’，不外乎是一道剑光利芒，具体情况我也不知晓，毕竟我没练习过你的家传剑术。”阿瑞莎给出建议：“你可以尝试控制‘刃返’，使其能击打在更具有杀伤力的地方。”
　　“像这种未曾完全感染崩坏能的崩坏兽，仍然需要进食和排泄，它们有眼睛、有肛门，这是它们身体上最为脆弱的部分。如果你面对那种白色怪物，它们也并不是没有弱点，只需细心一些，自能觉察。”
　　“记住，小霁。”阿瑞莎严肃道：“对付崩坏兽、敌人，不存在‘投机取巧’这种形式，你只要能战胜它们！杀死它们！就已经足够了。”
　　“你的刃返要是能精准贯穿这种崩坏兽的肛部，它就会立即失去战斗力，趁着这段时间，你可以很轻松杀掉它。”
　　“还有，你想想看，你若是从背后突进至崩坏兽前方，刃返能精准打击至崩坏兽的眼球中。只需一击，崩坏兽就会立马死亡。你用出的‘刃返’足够强大，击碎崩坏兽眼球的一瞬，必能将其大脑击穿！”
　　“明白了吗？”最后一句，阿瑞莎的语气又温和下来。
　　八重霁若有所思的点点头：“明白了！队长！”
　　“嗯。”阿瑞莎顿了顿，接着说道：“每个人的战斗方式都不一样，有的人激进，有的人保守，我不否定你冒险激进的进攻套路，你若是对崩坏兽能做到一击必杀，我想就连军团长也挑不出你的毛病来。”
　　“这次任务可以先磨合一阵，回到东部总军区好好练习‘刃返’的精准度。什么时候你能随心所欲的确认刃返的击杀点，我相信那时候，你就有资格成为一支精英小队的战力核心了。”
　　“嗯！谢谢队长！”八重霁发自内心的感谢。
　　影刃小队的的队员们再次朝着菲鲁小镇的方向前进。骑乘在战马上的八重霁则陷入沉思中。
　　刚才阿瑞莎队长的一袭点评，让他茅塞顿开。
　　他以前不是没想到过刃返的精准性，早在出村时的那片枯树林中，与骨刺狼妖对战时，他就因为‘刃返’没有打击到妖物弱点上，从而错失良机。
　　当时他想的是努力锻炼身体，提高自身“等级限制”，从而爆发出威力更强的‘刃返’，以此来达到一击必杀的目的。
　　现在阿瑞莎队长又给他指了一条路，精准刃返！
　　瞄准崩坏兽身上的弱点进行打击！以他手持樱吹雪使用刃返的暴力程度，怕是能一击掀飞崩坏兽的头盖骨！
　　崩坏兽的生命力是强，可再强，也得有个限度，头盖骨都没了，脑浆迸溅的到处都是。这种情况还能活下来，那才是活见鬼的事情。
　　胯下的战马肆意奔腾，八重霁的思维也随着一晃一晃。
　　忽然！八重霁又想到一个绝妙的主意。
　　既然‘寸劲’这种发力技巧能从手臂传递到拳套中，再次扩大杀伤效果。拳套都可以，太刀没道理不行！充其只是在传递发力上更加困难一些，需要极为强大的身体协调性，乃至对肌肉的掌控程度。
　　他现在使用‘瞬步’、‘寸劲’等发力技巧，已经能打出两倍有余的劲力，他这个年龄的劲力自然不值得一提，可刃返的劲力呢？
　　八重霁心中火热，反复在脑海中实验，恨不得现在就找到崩坏兽，和它们大战五百回合！
　　他手持灵刀·樱吹雪，爆发【绯焰地狱】后，加两倍发力，再加精准刃返！
　　这种暴力至极的招式，光是想想都能让人热血沸腾！
　　虽然八重霁还从没有施展过【绯焰地狱】，但这并不妨碍他对此做出畅想。
　　即便没有【绯焰地狱】的加成，平常刃返得到樱吹雪＋两倍劲力＋弱点打击，也能弄出一套爆炸伤害。
　　再说随着他年龄的增长，肉体方面会变得更加强大，“等级限制”的提升能让他无时无刻都处在高速进步时期。
　　战马上的八重霁眯起眼睛，看向天边的云朵。一时间，他对自己竞争军团长的位置更加具有信心了。
　　......
　　“咔！——”
　　“咔！——”
　　“咔！——”
　　一路上，只要遇到落单的崩坏兽，阿瑞莎都会单独指点八重霁，让他更为迅速的掌控‘精准刃返’。
　　“咔！——”
　　又一道惨白的剑光从即将闭合的刀鞘中绽出，八重霁身后，崩坏兽的脑袋应声爆炸！
　　剑光从眼眶中飙进颅内，“嘭”的一声！红的、白的，溅射地到处都是，将一整块草地侵染上浓郁的腥味。
　　“好棒好棒！”拉协儿拍手称赞，就连一向面瘫的幽弥也冲他点头示意，认可了他这极具暴力感的一击。
　　八重霁翻身上马，靠近小队。阿瑞莎立马问道：“如何？把握住关键点了吗？”
　　八重霁苦笑了一声：“瞎猫碰到死耗子，刚才那一下完全靠运气。”
　　“哈哈～”阿瑞莎笑道：“你要是不到一天就掌握住了技巧，那才让人感到奇怪。”
　　“走！我们距离菲鲁小镇不远了，争取在太阳落山前赶到。”
　　阿瑞莎一甩缰绳，率先骑乘着战马朝远方奔去。
　　小队最尾端的八重霁，回头看了一眼爆裂的崩坏兽尸体，左手下意识按住刀柄。
　　技能面板上只有‘刃返’，就算再怎么往上增加技能点，也只会让刃返的威力更为强大。
　　而‘精准刃返’，可不在技能面板上，想用技能点作弊都做不到。
　　八重霁甩动缰绳，叹了一口气，他现在就连‘弱点定位，精准刃返’都做不到，谈双倍劲力的爆炸刃返还为时过早。
　　八重霁又想到身为剑道天才的妹妹‘八重樱’。
　　短短几日就将他教习的发力技巧学会，拳力能崩裂半空飘落的树叶，‘瞬步’更是能背着凛前进，可以说是融会贯通了。
　　“要是樱来学习，很快就能掌握吧？”
　　八重霁低喃。
　　.....

第一百零五章 异教徒（10/10）求订阅！
　　因为在路上耗费了大量时间指导八重霁，影刃小队抵达菲鲁小镇的时候，天色已经完全黑了下来。
　　镇长与神父热情的招待了她们，并安排了食宿。
　　夜。
　　八重霁独自一人躺在床铺上，想起今天中午休息的时候，拉协儿一个人抱着大块肉干，如同仓鼠般，一个劲在哪啃食。
　　八重霁一闭上眼睛，脑中全是拉协儿如同仓鼠进食的样子。
　　不得不说，拉协儿吃饭的时候真的很魔性！
　　八重霁也总算明白了小队五个人，为什么要带六份干粮的事情。
　　“嘭嘭～”
　　八重霁的耳朵动了动，翻身下床，拿起身旁的太刀，走到门前。
　　“谁？”
　　“我，幽弥。”
　　“咔～”
　　八重霁打开门，外面站着的，正是影刃小队的副官。
　　黑色短发尾端还挂着些许水珠，开门的一瞬，八重霁就嗅到了一股清香味。
　　幽弥刚洗过澡。
　　八重霁看了眼一身简约服饰的幽弥，侧开身子，示意对方进来。
　　短发美人还是一如既往的面瘫脸，径直走到房屋中的木桌旁坐下。
　　等八重霁关门后，幽弥又扫了他一眼，在他腰间斜挎的太刀位置停留片刻，开口道：“警惕性不错，继续保持。”
　　八重霁顺势做到幽弥对面，问道：“什么事？”
　　幽弥探出上半身，接近八重霁耳边，直到黑发与粉发被水珠的粘性沾到一起，幽弥在八重霁耳边小声道：“镇长送过来的东西一律不要碰，包括食物和水，吃你自己带的干粮。”
　　八重霁不动声色的问道：“怎么了？”
　　“有古怪。”
　　幽弥留下这三个字，就不在说话，坐了一小会儿，才从八重霁的房间离开。
　　过了会，果然有仆人送上晚餐，熟食瓜果一应俱全。等到仆人离去，八重霁拿起一个果子放在鼻尖嗅了嗅，又放了回去。
　　既然小队中最擅长分析的副官都这么说，那他还是小心点好。
　　八重霁回到床铺上，拿出点干粮吃掉，又拧开水袋，小抿了一口。
　　躺倒在床上，八重霁闭上双眼，手掌则一直放在身边的刀柄上。
　　......
　　一夜无事，第二天一早，阿瑞莎找来镇长询问下属村庄的事情。得到情报后，影刃小队的成员立即往‘巴克村’赶去。
　　巴克村近来常有崩坏兽骚扰，村子里的人只要出去，就有极大概率死亡。
　　一直到昨天，才有逃过一劫的村民跑到镇中寻求支援......镇长正准备将消息报上去来着......
　　这些都是镇长的一面之词，阿瑞莎和幽弥自然不会全信。
　　等到走出菲鲁小镇的范围，阿瑞莎才说道：“弥幽，你给小霁和拉协儿说明一下情况！”
　　“是！”弥幽说道：“昨天我去寻找神父的时候，发现有人在跟踪我。从跟踪手段上看，像是受到过训练的人员。更重要的是，神父对不上我们的暗号。”
　　拉协儿若有所思，八重霁有点懵，神父他能理解，毕竟天命这么大的教派，以小镇为单位驻扎教堂也属正常。
　　可那暗号......他怎么从来都没有听说过？
　　“幽弥，你分析一下这件事与我们的任务有什么关联。”阿瑞莎冷冷道。
　　小队的副官毫不犹豫的答道：“情报不足，暂时无法得出结论。东部总军区情报部显示这一片有崩坏反应，那绝对不会出错。镇长和神父那......我猜测有叛军接触了菲鲁小镇。”
　　“叛军？”八重霁迷糊，他不止一次从小队成员嘴中说出这个词汇。不列颠可是天命的总部所在，这种地方都有叛军？
　　像是看出八重霁疑惑，幽弥解释道：“天命极具膨胀，在周边各国建立分部，那也只是近几十年的功夫。特别是在大量远古时代仪器出土后，更是一发不可收拾。”
　　“所谓‘叛军’只是一个说法，教堂那边更喜欢称呼他们为‘异教徒’，他们主要来自于其它国家组织的流民，一直活跃在崩坏较为密集的地方，时不时骚扰一下天命的部队。”
　　“等等！”八重霁惊道：“活跃在崩坏较为密集的地方？他们是怎么存活下来的？不是说一般只有年轻的女性，才对崩坏能的抗性强吗？”
　　“呵～”幽弥不屑道：“他们脑子不好使，别人一忽悠，给他们树立了虚无缥缈的神，说是天命带来了崩坏，才会让他们的家园遭到毁灭。”
　　“这......”八重霁抽了抽嘴角，这种既视感真的很熟悉，就像八重村的狐神一样。不过狐神是真能掌控云雨，异教徒中的“神”，到底存不存在还得两说。
　　“这就是洗脑，一次不行两次，两次不行三次。实在不行，干脆从下一代开始。”幽弥语气平淡的诉说着：“狂信徒才是最好掌控的，只要说一句死亡会回归到‘神’的怀抱中，他们更是悍不畏死，我看他们死的时候都能笑出声。”
　　八重霁微垂下眼睑，从八重村里出来的他，显然能分析幽弥话语中的真实性。
　　忽然，八重霁想到了神主曾对他说过的话......抬起头，问道：“天命不是以对抗崩坏为己任吗？为何不能说明？再不济，树立另一个神明的形象也很轻松吧？到时候......”
　　“别天真了！”阿瑞莎呵斥了一句，“你才十三岁，等你与那群疯狗接触的多了，自然会知道！”
　　紧跟在阿瑞莎身后的弥幽稍稍放缓速度，来到与八重霁平行的位置上。
　　“小霁，我可以这样叫你吧？”
　　“嗯。”
　　不知道是不是八重霁的错觉，他仿佛看到弥幽那张面瘫脸上绽放出一瞬的微笑来。
　　“崩坏兽固然可恨，可那都是看得见摸得着的东西。我们无需多言，只要是实力足够，它们诞生一个，我们就杀一个！诞生一双，我们就杀一双！直到将源头解决掉！”
　　“可还有一样东西比崩坏更为恐怖，它看不见，摸不着，杀人不见血。”
　　“它是什么？”八重霁问道。
　　“人心！”弥幽看向八重霁，道：“人心难测，海水难量。自从天命扩张以来，各路牛马鬼神纷纷现身。这些叛军的幕后黑手多是以其它国家为主，因为天命插手了它们国内的政权，为了影响天命，这些叛军只不过是他们搞出来的小玩意罢了。”
　　八重霁沉默。
　　可能是他在八重村受到的创伤，在天命这里又得到了治愈。经过弥幽这么一说，八重霁才恍然惊醒。
　　哪有这么多善意？
　　不过是他的价值摆在那里。
　　影刃小队的成员们不在说话，有夜草补充的马匹精神饱满、体力充沛，一众人等飞速接近巴克村。
　　临近的一片树林中，八重霁的心突然颤了一下。
　　“等等！”
　　......

第一百零六章 结晶再现（1/3）求订阅！
　　天命女武神部队驻不列颠东部总军区，情报部。
　　得益于远古时代的仪器，这里的画风变得十分古怪。中世纪风格的装饰与远古科技有了那么一丝相衬感。
　　“滴！～滴！～滴！～”
　　正坐在崩坏能雷达监控前的观测人员脸色一变，她在探测范围的边缘，发现了一小块红色光斑。
　　“长官！东部边缘地区疑似出现小股兽潮！”
　　“兽潮”这个词一出现，情报部们立马就骚动了起来，一名身穿精英女武神制服的高挑女子飞快跑到仪器面前。
　　“最接近这里的是哪个城镇？”
　　“报告长官，距离疑似兽潮最接近的......是菲鲁小镇！”
　　“菲鲁小镇？”女子暗自皱眉，“梅纳军区怎么没有任何反应？我记得她们的监测点就在另一边吧？”
　　“长官，您忘了半个月梅纳军区的通知吗？她们的崩坏能雷达不知道什么原因坏掉了，正在想尽一切办法修复......”坐在椅子上的观测人员弱弱地说道。
　　“修半个月还没修好？！”女子柳眉深皱，她知道这仪器是从地底下挖出来的，天命中能了解这批仪器皮毛的人，都属凤毛麟角，更别提修复了，说那句话纯属抱怨一句。
　　看着雷达边缘地区出现的小片光斑，女子心中松了一口气。只是小股兽潮，她们东部总军区应该能轻松吃下。
　　“有去这片区域执行任务的小队吗？尽量通知她们回来。”女子吩咐道。
　　旁边的观测员立马翻阅起资料，边翻边说道：“我们没有办法给所有小队都配备远距离通讯的手段。现在派人通知已经来不及了。”
　　女子双手抱胸，眼睛盯着屏幕，在她看来，菲鲁那边发生的崩坏事件极少，能归于二线任务就算不错。
　　这次......挺多损失一两支普通小队。一支普通小队无所谓，如何阻拦接下来的小股兽潮冲击，才是关键。
　　“长官！菲鲁小镇附近一共有两支队伍执行任务，皆是二线任务。”
　　“嗯。”女子点头，开口道：“给我准备一份文件，取消其它任务。通知洛克小镇中正在休息的女武神们，然后......”
　　“长官。”观测人员语气稍显慌乱，“距离小股兽潮最近的队伍......是精英小队——影刃！”
　　“影刃？”女子刚放下眉毛再次提起，“她们不去前线，跑去那里干什么？”
　　“根据记录，影刃吸收了一名新成员，这次接取二线任务是为了磨合队伍。”观测员语速极快，把文本上记录的一切全都说出。
　　“影刃、影刃......该死！”女子像是想到什么，直接拿过观测员身前是文件，转身朝情报部外面跑去。
　　......
　　巴克村原本地理位置优越，随着名为“崩坏”的事件频繁发生，这里居住的人也越来越少。
　　村庄被树林包裹，想要出村，除了穿越树林，土路小道，还有一条水路可走。
　　水路从林中穿过，形成一条小河，半包起村庄后方。
　　此时的影刃小队，正在前往巴克村的那条土路小道上。
　　“等等！”
　　八重霁心悸之时，猛地从嘴中喊出。
　　其她几人纷纷勒住缰绳，骏马前蹄腾跃，“唏律律”了几声后，才归于平静。
　　四人望向八重霁，只见八重霁那张小脸上神色凝重。
　　“队长，你们有没有感受到那股崩坏的气息？”
　　“崩坏的气息？”阿瑞莎皱眉，她成为女武神这么多年，“崩坏气息”几乎能和“危险气息”画上等号。
　　“你不会是第一次执行任务紧张了吧？”拉协儿笑道，“对于危险的嗅觉足够敏锐，不过没关系！大姐头我会照顾你的！”
　　“不要太敏感。”骑在战马上的幽弥也说道：“凡是每次对抗崩坏的任务都会产生危险感，这很正常。情报部那边我亲自去确认了，这次事情除了古怪些，可能与叛军有关系外，危险性并不高。”
　　“这只是二线任务，远没有前线那么危险，要相信精英小队的实力。”
　　“是这样吗？”八重霁心中疑惑，自从他接触过大助扔给他的那块结晶后，他就对“崩坏”的气息特别敏感。
　　早在候补女武神训练营中，距离抗性测试的地下室还有老远，他便能“嗅”到那股“崩坏”的味道。
　　这次也是，很奇妙，但绝对错不了！
　　“走吧！先去村中看看，别想太多。”阿瑞莎甩了甩缰绳，催促战马前进，“就算村子中都是崩坏兽，也奈何不了我们。”
　　见到大家离去，八重霁赶忙跟上，难道......真的是他太敏感了？
　　没过半分钟，八重霁便听到“咻”的一声！从队长那边射出一道白色残影，朝一旁的树林中扎去。
　　“啪～”
　　阿瑞莎翻身下马，走进树林中，八重霁隐约能从其中看到一头被白色骑士长剑钉死在地面上的小型崩坏兽。
　　不过短短半分钟，队长就从树林走了出来。
　　“走吧，一头刚感染不久的小型崩坏兽，兽窝就建立在一边，里面不少人骨。袭击村民的崩坏兽有它的份。”
　　听到队长这么说，拉协儿整个人都瘫倒在马背上，有气无力的说道：“拉协儿认为这次任务已经结束了，叛军和菲鲁小镇的事，就交给军区头疼吧。我们什么时候可以回家？”
　　就在阿瑞莎微笑着想要逗弄拉协儿几句的时候，一股微风从村庄是方向吹了过来。
　　阿瑞莎立即转头。拉协儿背脊犹如装了弹簧般，瞬间弹直起来，小脸上也满是凝重。
　　八重霁微吸了一口气，微风带来的血腥味，顿时涌进鼻腔中！
　　......
　　“我们偏离大人计划的方向不好吧？不就是一支女武神队伍，能翻出多大的浪花？这次上面可以将老底都掏出来了，我们要是没能完成任务......”
　　巴克村某间房屋中，一名手持长刀的汉子问道，垂至小腿的刀尖上，还有鲜血滴落。
　　“哼！只偏移了一点，后期我们稍微修正一番就行了。若是普通女武神小队，我肯定不会管她们，你知道她们是谁吗？”
　　“是谁？”
　　“影刃！”
　　拎刀的汉子顿时变了脸色，“您说的不会是那两个煞星的队伍吧？”
　　“除了她们两姐妹，还能有谁？！我的一只眼就是被她们给搞瞎的！昨天夜里临时得到通知，我可是兴奋了半夜！对了，那群狂信徒都安排好了吧？”
　　“分给咱的人本来就少，这次又支出去几十人，希望能灭杀掉这支队伍。”
　　“嗯，时间也不早了。把东西丢到外面，我们从水路走。”
　　汉子点点头，系开腰间布包的带子，小心翼翼地从布包中拿出木盒。
　　两人走出房屋，汉子打开木盒，使劲往远处一扔！
　　粉中透紫的结晶体，在阳光下更显夺目。
　　......

第一百零七章 嘤语八级（2/3）求订阅！
　　“唏律律～”
　　八重霁等人拽住缰绳，翻身下马，把马匹拴到就近的一颗大树上。
　　“弥幽，你隐藏在附近观察情况。”
　　“是！”
　　弥幽立马化作一道黑影窜到树枝上，茂密的枝叶将她纤细的身材隐藏的极好。
　　“幽弥，你和拉协儿一队，我和小霁一队，从边缘向村中进发。”
　　“是！”×3
　　拉协儿手中提着两把大剑，气势汹汹地朝村中溜去，幽弥缓缓跟在其后。
　　阿瑞莎将骑士长剑并在身后，对着八重霁打了个招呼：“我们走。”
　　八重霁点头，跟在队长身后，自身却早已警觉起来。左手按压住腰间刀柄，以确保自己能在第一时间做出反击。
　　这只是其一，如果出现较为厉害的崩坏兽，他会立马将腰间的太刀变换成背包中的樱吹雪，一波‘轮舞’先手后，他就能做出强而有力的攻击。
　　若是普通小队，绝对不敢像影刃这般分散行事。
　　村中。
　　八重霁和阿瑞莎保持着高度警惕。
　　“队长，这看起来不像是崩坏兽在肆虐村子。”
　　“嗯。”阿瑞莎头也没回，说道：“就是不知道是山贼，还是那些叛军所为。”
　　两人前进，推开一间屋子。
　　血、死尸交混在一起，死者大多都被利器割喉死亡，死相凄惨。
　　八重霁暗自皱眉，转身用刀鞘挺开了下一间屋子。
　　还是死尸。
　　血腥味冲鼻，八重霁扫视了一圈屋中，除了地上杂乱无章的脚印，便没有任何线索。
　　死尸！
　　死尸！
　　还是死尸！
　　除了少数人家里没人，其它房屋中或多或少都会有一两具尸体存在。
　　“这些尸体看起来都像是刚被杀害不久，时间点极有可能在今天凌晨左右。”阿瑞莎分析道。
　　“继续向前，寻找一圈无果后，我们就返程。叛军只要不找到我们头上，就不归我们管。”
　　八重霁点点头，女武神身为天命对抗崩坏事件的人才，和叛军消耗起来，那才是最傻的事情。
　　天命除了女武神部队，也有大量的骑士部队，或许在精锐战力上不如顶尖女武神强悍，但胜在量多！
　　如果对抗崩坏的女武神们是一把尖刀，他们就是天命插手别国政权的有力拳头！
　　又过了一会儿，八重霁在他所站的位置，都能轻松眺望到村尾的小河流。
　　“结束了？”八重霁疑惑，他没想到这次任务这么离奇，本来想要对抗崩坏兽，磨合一下小队，没想到却和‘叛军’、‘异教徒’什么的惹上关系。
　　空旷地带的血腥味稍弱一些，让八重霁饱受摧残的鼻腔稍稍舒缓。
　　然后......他又嗅到了那股熟悉的味道。
　　“崩坏能？”
　　八重霁朝着另一个方向瞅了一眼，跟队长阿瑞莎打了一声招呼，独自一人来到房屋的转角处。
　　木盒的一角撞进泥土中，再往前一些的位置，一颗粉中泛紫的结晶体静静躺在地面上。
　　中心位置涌动的崩坏能量，将地面覆上一层紫意，周边的草丛在微弱紫光照射下，仿佛被吸干了生命力......
　　八重霁走上前去，按在腰间的太刀自动消失，眨眼间樱吹雪又出现在腰间。若是有外人看到，一定会以为是刚才的刀具变成了樱吹雪。
　　“嘤嘤嘤～”
　　樱吹雪仿佛在抱怨八重霁，握住手中轻颤的灵刀，八重霁有点尴尬，“好了好了，别闹小脾气了，以后有时间就让你出来望风。”
　　“嘤嘤嘤～”
　　虽然不知道樱吹雪说的“嘤语”到底是什么意思，但它显然接受了自己的提议，重新安静下来。
　　“呼～”
　　八重霁吐出一口浊气，抽出樱吹雪，樱花颜色的刀身乍一看，和面前正散发着紫意的崩坏结晶有那么几分相似。
　　樱白刀尖轻点住崩坏结晶。
　　“嘤嘤嘤～”
　　没有爆发出什么亮光，耳边也没有“叮叮叮”的响声，只有樱吹雪的嘤语一直回荡在八重霁耳边。
　　“呃......你怎么不吃？这个这么大，看起来跟大助丢的那块差不多。”
　　“嘤嘤嘤～”
　　樱吹雪轻颤，刀身下方的位置浮现出一个LV.1的字样。
　　八重霁抬起樱吹雪，挠了挠头，他还清楚记得自己在面板上看的介绍。
　　他需要找到以太结晶或者以太碎片来喂食樱吹雪，等它“满级”之后，才能再次吸收崩坏结晶，获得二次进化。
　　“难搞哟～”八重霁叹了一口气，心中一动。
　　樱白刀尖再次触碰到崩坏结晶，这次，结晶体直接消失不见！
　　八重霁凝神，眼前自动出现背包面板。
　　材料栏，紫色背景的崩坏结晶静静躺在其中。
　　名称：崩坏结晶
　　介绍：帮助稀有武器进化的特定材料，也通过分解极品武器获得。
　　（崩坏能的聚合体，非常稀有。）
　　“分解极品武器？”八重霁下意识看向樱吹雪。
　　“嘤嘤嘤～嘤嘤嘤～”这次樱吹雪颤抖地更加厉害，连带这八重霁的手腕都跟着轻微震动。
　　“别震了别震了！怎么可能分解你呢，你可是我的伙伴啊。”
　　听到八重霁说这话，樱吹雪才冷静下来。
　　其实八重霁还有一句话没说，“我根本不知道武器该怎么分解......”
　　将樱吹雪收入刀鞘中，手掌按压刀柄，“嗖”的一下，腰间的樱吹雪又变换成了普通太刀。
　　八重霁看了一眼盒子，又瞅了一眼生命力枯竭的杂草堆。
　　想了一下，随手把背包中的‘三分结晶’丢到崩坏结晶原本的位置。
　　然后朝之前的方向喊道：
　　“队长！”
　　正皱眉考虑村中尸体如何处理的阿瑞莎，听到不远处八重霁的呼喊，急忙跑了过去。
　　八重霁指向草丛里的三分结晶，“你看那里。”
　　阿瑞莎的视线随之移动，粉中泛紫的结晶体倒映在她的视网膜上。
　　眸子微微收缩。
　　快速上前，用木盒装起结晶，然后死死封锁起来。
　　扔给八重霁，阿瑞莎说道：“快走！到村头集合！速度要快！我去找拉协儿她们！”
　　“呃......”
　　还没搞清楚什么状况的八重霁，只看到队长阿瑞莎的身影在眼前一闪而过。
　　八重霁摸了摸盒子，抹掉盒子边角处的泥土。
　　“难道是我闯祸了？”
　　......

第一百零八章 凿穿兽潮！（3/3）求订阅！
　　八重霁抱着木盒跑回村头，一直隐蔽在树冠中的弥幽立即显露出身形。
　　“队长呢？你抱的是什么东西？”
　　八重霁停下脚步，回道：“队长去找拉协儿她们了。我们在村尾部找到了这个盒子，当时盒子被扔到地上，从里面还掉出一块结晶体。然后队长就让我先回来。”
　　“结晶体？”
　　见到弥幽疑惑，八重霁松开压制刀柄的左手，下捧着木盒，另一只手打开盒子。
　　一抹紫意倒映在弥幽眼中，弥幽那张面瘫脸面色微变，赶忙伸手按下木盒，将三分结晶锁死在内。
　　“好好拿着，千万不要再打开。”弥幽的语气十分严肃，和队长阿瑞莎一样，仿佛她们遇到了什么大麻烦一样。
　　“这是......”
　　没等八重霁说完，弥幽抢先开口道：“你们遇到结晶的时候，真的是散落在外面的？”
　　“千真万确！”八重霁点头道：“我发现的时候，有一片草丛已经枯死了。”
　　“到底怎么回事？我在信浓也曾见到过这样的结晶，应该......没什么大事吧？”八重霁问道。
　　弥幽的眼睛来回在村口出路与树林另一边旋转，听到八重霁疑问，随口解释道：“这玩意的气息只要泄露出去，便能轻易招惹来一定区域范围里的崩坏兽。”
　　八重霁“嗯”了一声，也没感觉哪里不对，殊不见当初的大助、观月隆二人也是如此。
　　可八重霁还是疑惑：“就算招惹来一定范围内的崩坏兽，凭我们小队的实力也能解决吧？”
　　“当然可以。”弥幽简言。
　　“那为什么......”
　　“为什么？你忘了叛军吗？这次回到军区，除去练习招式的时间，我建议你多了解一些天命的扩张史。”
　　见到八重霁满脸懵逼，弥幽解释道：“说最简单的，就是天命飞速扩张，已经影响到其它国家的利益。光是这样也就算了，天命建立的初心是‘对抗崩坏’！为了更好的与崩坏对抗，天命开始在凭借震慑力在周边国家插手政*权问题，等到人手就位，便在当地设立天命支部。”
　　“现在建立的支部一共有四个，分别是麦丹、典瑞、威挪、西班四大支部。”
　　“前三个支部所在的国家相邻，天命的统治性也更强。至于西班那里，里面就很麻烦了。”
　　“除了这四个国家，欧陆上其它感受到天命威胁的大国们，也在想尽办法阻止天命继续扩张。”
　　“他们一边想要女武神入境对抗当地的崩坏，一边又不想付出任何代价。”弥幽面无表情，用嗤笑的语气道：“哪有这么好的事！”
　　“所以，那些国家的当权者在不列颠建立起了各种乱七八糟的教会。宣扬是天命带来了崩坏，给愚民反复洗脑，以供他们驱使。从而达到给天命制造麻烦，阻止天命继续扩张的目的。”
　　弥幽看向八重霁，目光中仿佛燃烧起憎恨的火焰，“最近几次小规模兽潮，都是那些人一手引导的！几个国家凑在一起，将它们寻找到的各类结晶分发到各个反叛军手里，然后设定好目标，一路引导散乱的崩坏兽，最后......”
　　八重霁身子发寒，虽然他早就知晓人性丑恶，但却没想到那些人为了保护自身利益，竟然敢......
　　一时间，八重霁只觉得手中的木盒格外烫手。
　　他刚才获得的可是一整块崩坏结晶，那岂不是意味着......这里，其实是叛军引导崩坏兽潮的下一个重要地点？
　　“队长来了！快！”
　　弥幽拍了一下八重霁的肩膀，然后转身去大树旁解开缰绳。
　　就在这时......
　　“唏律律！～”
　　“嗒嗒嗒～嗒嗒～”
　　五匹战马出现了不同程度的骚动，马蹄毫无规律的在地面上踩动，若不是经过军队训练，这些马匹估摸着早就跑掉了。
　　弥幽紧拉着缰绳，耳朵动了动。
　　赶忙从村中跑出的幽弥更是伏在地面上。
　　细微的灰尘在舞动，质量较小的碎石子似乎也想要翩翩起舞。
　　“队长。”幽弥看向阿瑞莎，说道：“村后还有一条河。”
　　阿瑞莎脸色变换，问道：“确定是小股兽潮？”
　　“是的，兽潮规模应该不是很大。”幽弥盯着阿瑞莎道：“我们有一定几率凿穿它们。”
　　“多高？”
　　幽弥先是看了一眼八重霁，又看向满脸凝重的拉协儿，分析道：“完全化的崩坏兽少一些的话，我们有八成几率。这批兽潮估计是从梅纳军区负责的方向拉过来的，论战力方面，比不上前线。”
　　“叛军一路丢落的碎片可能会被几头崩坏兽吞噬，以此获得更为强大的战力，若是这样，我们成功的几率更大。”
　　“可要是被一头崩坏兽吃掉了呢？”八重霁问道。
　　“那你得帮助队长拖住一小片区域的崩坏兽，让队长专心去对付它！”幽弥似是在打趣：“有信心吗？”
　　八重霁眯起眼睛，道：“有是有，可我们为什么不走水路？不直接与兽潮碰面的话......”
　　幽弥摇头道：“队长心里早就明白了，不是吗？”
　　八重霁又看向队长。
　　阿瑞莎说道：“几乎可以判定菲鲁小镇与叛军有密切的关系往来，我们无法在那里获取任何形式上的补给。”
　　“而且......没有战马的话，之后我们也会被兽潮追杀。我知道大家都爆发力都不错，可论起持久性，你们谁能比得过崩坏兽？”
　　“估计总军区也发现兽潮了，她们集结兵力还得花费一些时间。叛军在巴克村这边丢掉的是一小块结晶体，按照往常的经验，这里应该属于吸引点之一，兽潮不会完全分散到这边。”
　　八重霁抽了抽眼角，貌似他真的闯祸了！
　　“小霁，把盒子给我。必要时我会丢出结晶体让兽潮哄抢，我们趁乱撤离现场的几率更大。”
　　说到这里，地面震动的更佳厉害，碎石子总算可以翩翩起舞了。
　　阿瑞莎翻身接过八重霁递来的盒子，翻身上马。
　　“幽弥，你先带着拉协儿的一把大剑，为她分担重量。战斗时再交到她手里。”
　　“我们尽量选择薄兽潮薄弱处，若是能不直接接触兽潮更好！但在接触兽潮的瞬间，我会把结晶扔出去。”
　　阿瑞莎浑身战意燃烧，眼睛盯向来时的土路。
　　“让我们凿穿兽潮！”
　　......

第一百零九章 放个大？（1/3）求订阅！
　　几人迅速翻身上马，在人为控制下，这些从小受到训练的战马总算安静下来。
　　“我们从树林左侧冲出去，有树林阻挡，兽潮前进的速度会慢上一些。突破树林之后，我再把结晶扔出去！”
　　说完，一手握住缰绳，一手持有骑士长剑的阿瑞莎率先催促战马前进，一头扎进了左侧的树林子中。
　　弥幽紧随其后，八重霁夹在了中间的位置。紧接着是背负一柄大剑的幽弥，最后才是身形娇小，眼神却异常坚定的拉协儿。
　　八重霁紧跟着弥幽的战马，全神贯注，不敢有一丝放松。
　　影刃小队中，就只有他一人没有大战经验。他与崩坏兽厮杀最多的一次，也不过是在峡谷中，与那十几头未完全感染的“野猪妖”拼杀。
　　想到野猪妖，八重霁就想起菊花，一想到菊花，就想起精准刃返。
　　八重霁心中一动，腰间悬挂的石精矿太刀瞬间变换成了樱吹雪！
　　在八重霁战马后方的幽弥揉了揉眼睛，她好像......看到小霁的长刀变形了？
　　刀鞘虽然相似，但那锋芒毕露的剑格......
　　“再往左偏离十五米左右！那里是兽潮的薄弱处！”
　　最前方的阿瑞莎大喊道：“预备！”
　　八重霁眸子紧缩，至少有数百头未完全感染的崩坏兽向他们袭来！其中有甚者，体型更是能和大象相媲美！
　　“这是薄弱地点？”八重霁背脊发凉，这几百头发疯般的崩坏兽龇牙咧嘴，硬生生地踏出了万兽奔腾的气势！
　　那其它方面......
　　八重霁用眼角余光扫向树林右侧，兽潮如流水般涌入，高达七八米，身体完全白化的崩坏兽一路推平树林！每一脚踩踏下去，都会给地面砸出一个深坑！
　　这时候，它们还被残留在村子中的崩坏能气息吸引着......
　　八重霁微吸一口气。
　　“轰隆！——”
　　宛如平地闷雷，手持乳白色骑士长剑的阿瑞莎率先爆发，锋锐的剑尖撕裂空气，利芒瞬间闪过数十次！
　　每一击都精准穿爆一头崩坏兽的头颅，没有一丝多余的动作。
　　酷似长枪的骑士长剑更显锋锐，原本犹如一滴水撞向湖泊的影刃小队瞬间化作一道雷电！朝着兽潮最为薄弱的部分狂飙而去！
　　八重霁的心脏剧烈跳动，呼吸逐渐急促，妖异的眸子中，平静再难压抑兴奋的状态。
　　“嗖嗖嗖！”
　　紧跟在队长阿瑞莎身后的弥幽突然消失不见，整个人化作残影穿梭在阿瑞莎“尾翼”的边缘部分，为队伍后方清理漏网之鱼。
　　“好快的速度！”
　　八重霁暗道，随即拔出樱吹雪，猛地一挥！‘轮舞’效果发动，一道樱色的横向刀波斩向兽群！
　　在这里，不要怕你斩不中，而是要考虑怎么使用武器，才能造成最大的杀伤效果。
　　八重霁将目光锁定在那些未完全感染的崩坏兽上，樱色刀波着重关注对方的眼睛，再不济菊花也行！
　　队伍中的战马像是受到鼓舞，奔跑起来愈加有力。整支队伍压力最重的便是队长阿瑞莎，乳白色骑士长剑，剑影漫天！眼眶、肛门、腹部！每一击皆是弱点！
　　就算不能一击必杀，那些受到攻击的兽类也必然遭受重伤，不是被弥幽补掉，便是被八重霁的刀波带走。
　　处于小队第四梯队的幽弥稍显轻松，她主要针对两边挤过来的兽群，凭借战马奔腾的速度，那些“逆流”的兽群几乎不会给前方兽群留下机会。
　　挤着挤着就给挤跑了。
　　队伍尾端的拉协儿更为轻松，时不时调戏自己身后被兽潮挤走的崩坏兽，“略略略”的声音不绝于耳。
　　“哈哈哈，还想追我？你有我的马儿跑得快吗？”
　　听到这句话时，八重霁脑中突然蹦出一道词汇：“马破苍穹。”
　　八重霁：“？？？”
　　“大家注意！”阿瑞莎在最前方大喊道：“马上就要出树林了，真正的兽潮在后面！我丢出结晶的瞬间，立刻改变队伍！拉协儿，准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　队伍最尾端的拉协儿大喊道。
　　小队中只有八重霁有点懵，转变队形？他是不是不要动？
　　拉协儿？
　　对了！八重霁眼睛一亮，他可是听幽弥说过，拉协儿单挑战力一般，真正恐怖的，是她在对抗群兽之时......
　　冲出树林的一瞬！迎面射来的太阳光让八重霁眯起眼睛。
　　迎接他们的，是数量更多的恐怖兽潮！
　　各种声音混杂在一起，八重霁望见那群高大的白色怪物正向他们这边冲来！
　　“嘭！——”
　　原本属于第二序列的弥幽再次爆发，身影反复在前方兽群中穿插，兽血飙飞的同时......八重霁清楚感知道弥幽与队长阿瑞莎之间的差距。
　　因为......队伍前进的速度骤然慢了下来。
　　“小霁！最前方能交给你吗？”
　　“可以！”
　　八重霁眼神一凝，旋身下马的同时使用瞬步，一头扎进了队伍最前段的位置！
　　体力消耗剧烈的弥幽给了八重霁一个眼神，随即闪回到战马上。
　　数头长相狰狞的崩坏兽一同向八重霁扑咬而来！八重霁屏息凝神，脚步疯狂向前突进！
　　【袭流斩】！
　　以往八重霁使用闪避招式，都是向后使用，这次......
　　“噗呲呲呲！——”
　　樱色弧状剑气在八重霁竭尽全力的控制下，形成的椭圆范围再次拉长变窄！
　　“唰唰唰！——”
　　八重霁向前方每一个标记‘绯樱’的崩坏兽发起斩击，一路突袭到最前方！
　　“咔！——”
　　旋刀入鞘，乍现的惨白剑光仿佛要闪瞎崩坏兽的兽眼！
　　“噗噗噗！——”
　　身后道路上的兽血挥洒，极尽演绎刃返的暴力之处。
　　【袭流斩】再退！
　　无法挂上绯樱标记，八重霁挥舞剑身，‘轮舞’效果再次激发，横向刀波再次标注前方的崩坏兽。
　　一道残影疯狂向前突进！
　　袭流！刃返！轮舞！刃返！
　　技能面板上，【般若之心】忽然亮了一下。
　　八重霁斩杀的速度越来越快，挥舞樱吹雪也越来越顺畅，整个人带队向前突进的速度丝毫不比弥幽慢，而且......他更持久！
　　待在后方恢复的弥幽眼睛一亮，她之前一直以为八重霁是单挑型人才，没想到群战也这么有一手。
　　最前端的八重霁再次斩击，刀刃撕裂崩坏兽的喉咙，兽血四溅！
　　这时，八重霁心中忽然传来一种能量溢满感觉，他想要肆意爆发，以此进行宣泄！
　　难道......

第一百一十章 战场绞肉机（2/3）求订阅！
　　队伍中间，阿瑞莎打开了从八重霁那儿要过来的木盒，粉中透紫的结晶体再次暴露在空气中。
　　“吼！——”
　　“轰隆隆！～”
　　受到气息指引的崩坏兽群开始狂暴，一时间给予八重霁的压力瞬间大增！
　　还未完成考虑的八重霁只能继续使用老套路，在两套刃返施展基础上来回切换杀敌。
　　“呼～”
　　阿瑞莎用手拿出三分结晶，结晶散发的崩坏能想要侵染进她的身体内。
　　就在这时！
　　阿瑞莎迸发劲道，使劲将手中的三分结晶朝远处扔去！
　　接着，又把崩坏气息浓郁的木盒砸向远处！
　　那群身形庞大的白色怪物们立即转掉方向，丝毫不顾地面上密集的兽潮，抬起大脚便踩踏上去！
　　“轰”的一声，那些由兽类感染成的崩坏兽，瞬间被踩踏成一团肉酱！肉泥血液飞溅到其它崩坏兽身上，它们不仅没有害怕，反而更加兴奋！
　　一个个如同打了鸡血一样，朝着三分结晶掉落的方向冲去！
　　巨力压制背部脊梁，骨骼不堪重负，眨眼间骨骼碎裂，插进肉中，肌肉更如一滩烂泥，还没来得及发出惨叫，一头信浓国称之为‘血色狼妖’的崩坏兽便被压死在地面上！
　　被踩踏成肉泥的崩坏兽不计其数，刚吞噬掉三分结晶的崩坏兽，还没来得及吸收，便被其它崩坏兽厮杀分食！
　　在大型崩坏兽的争抢下，死去的崩坏兽甚至比影刃小队杀得还多。
　　“拉协儿！准备好了吗？！”队伍中间的阿瑞莎大声喊道。
　　“准备好了！”
　　阿瑞莎迅速调整队形，让拉协儿来到队伍最前端。见过之前套路的八重霁不需要通知，脚尖一点地面，便离开最为艰难的前段战场。
　　“呀呀呀呀！”拉协儿意义不明的大喊一声，左手接过幽弥扔过来的大剑。从战马上猛地跳下！突然而来的重量让战马趔趄一下，差点就在拉协儿脚下折戟沉沙。
　　八重霁翻身回到马匹上，这次他厮杀这么久，居然没有力竭！而且身体中那股溢满的能量让他十分不舒服，迫切想要爆发释放出来。
　　深吸一口战场上的血腥味，八重霁将视线放在了拉协儿身上。
　　他很想知道，这位单挑能力一般，群战能力爆棚的拉协儿，到底怎么个爆棚法。
　　“嘭！——”
　　拉协儿落地，双手皆持有大剑，而且比起后勤装备部打造的制式大剑还要宽上一些。
　　八重霁到现在都想不明白，身体娇小，看起来弱不禁风的金发萝莉，这一身的怪力到底是哪来的？
　　“接受拉协儿的制裁吧！”
　　小姑娘喊出了一句中二爆表的口号，身形速度却一点也不慢。脚尖点地，腰身回旋，双手飞速挥舞起大剑。
　　然后......
　　“呲呲呲呲呲呲！——”
　　拉协儿旋转的速度越来越快，手持的两柄大剑也在高速旋转，身形微微向前偏移，整个人仿佛化成了一道龙卷！
　　三秒后，八重霁就看见那道龙卷变成了血红色......
　　只要靠近范围内的崩坏兽就没有一个能够活下来的！
　　拉协儿化身成为战场绞肉机，任何崩坏兽在靠近两柄高速旋转的大剑，都会触之击溃！
　　“啪～”
　　一滴血液从血色龙卷中飙溅而出，射到八重霁的脸上。
　　用指腹摸了摸，骑乘战马的八重霁目瞪口呆。
　　影刃小队中论起暴力程度，拉协儿这个小姑娘当属第一。
　　“呲呲呲”绞杀血肉之类的声音一直在响，影刃小队其她队员则击杀周边的兽类。不过在拉协儿绞肉机般的攻击下，许多未完全感染的崩坏兽早已丧失了血性，一个个想要逃离这片战场。
　　然而......兽潮挤着挤着，就有一批倒霉蛋送到拉协儿的面前。
　　只要被血色龙卷的边缘擦到，就只有死路一条！
　　战马踩踏着拉协儿凿出的一道血路继续前进！
　　“大家加把劲，马上快冲出去了！”阿瑞莎喊道。
　　“小霁！”第二匹战马上的幽弥喊道：“等会你来照护拉协儿！”
　　八重霁：“？？？”
　　在幽弥喊出的下一瞬，一直在前方充当绞肉机角色的“血色龙卷”忽然有慢下来的趋势。
　　幽弥瞅准时机，整个人瞬间来到拉协儿面前，将她提出战场！恢复一些体力的队长阿瑞莎立马冲了上去，接替过拉协儿的工作。
　　“接着！”
　　八重霁下意识伸出双手，“啪”的一声，浑身上下满是血液的拉协儿就被幽弥丢到他怀中。
　　而幽弥和弥幽身后，则各背着拉协儿的两柄大剑。
　　此时那两柄大剑，除了剑柄处有一道手印形状的空白，其它地方全部覆盖上一层血浆。
　　阿瑞莎继续施展她那令人生畏的刁钻技巧，寒芒炸裂间，数头崩坏兽会被击碎甲壳，或被捅穿脑袋！
　　八重霁稍稍向后坐了坐，让浑身血浆的拉协儿躺在他怀里。
　　单手握住缰绳，另一只手则持有樱吹雪，时不时瞅准机会释放刀波，为队长减弱一丝压力。
　　“拉、拉协儿好晕呀～”怀中的小姑娘捂着小脑袋说道。
　　“你说什么？！”战场上声音吵杂，八重霁压根没有听清。
　　“拉、拉协儿好饿～”紧闭双眼的小姑娘又将双手移到小腹部，整个人想要趴在马匹上，有气无力道：
　　“饿死了～”
　　八重霁抽抽嘴角，再次释放轮舞，打掉一头想要偷袭的崩坏兽。
　　“噌！——”
　　一声轻响，八重霁感觉整个世界都变得宽阔起来。
　　影刃小队这道闪电成功击穿了兽潮！
　　当然，这只是好听的说法。说白了，她们只是选择小股兽潮最为薄弱的地方进行突破撤离。队中除了幽弥、弥幽两姐妹不怎么适合团战，其她人，尤其是拉协儿这台“团战绞肉机”，才是影刃小队凿穿兽潮的关键。
　　即便是幽弥、弥幽两姐妹，也凭借她们恐怖的速度，做出不可忽视的贡献。
　　战马肆意奔腾在空旷地带，这里只有零散的崩坏兽，根本不值得一提。
　　阿瑞莎和幽弥、弥幽两姐妹大口喘着粗气，体力明显消耗剧烈。
　　拉协儿更是晕晕乎乎，现在还趴在八重霁的战马上。
　　八重霁很疑惑，他的体力向来是弱点，怎么这次......
　　“轰轰轰！——”
　　后方传来震动声，八重霁回身望去，一头十余米高，全身白化的崩坏兽正疯狂朝她们奔来！
　　......

第一百一十一章 绯焰地狱（3/3）求订阅！
　　“轰隆！——”
　　十余米高，浑身上下覆满疑似甲壳的白色怪物，一次腾跃落地后，便会出现在百米开外！
　　大地震颤，一些弱小的崩坏兽只能被活活踩成肉泥！
　　刨除对方那个奇怪的大脑袋，那头崩坏兽看起来更像是从猩猩感染而来。
　　硕大的两根前肢占据了身躯三分之一的位置，前肢下方，疑似脚趾的位置上，则长满规律状的结晶体。与崩坏结晶的颜色类似，可若论起气息强弱，这头崩坏兽则远远不如。
　　“轰！——轰！——”
　　一次又一次腾跃，受到惊吓的战马愈来不好控制。体力近乎耗尽的阿瑞莎调转马头，紧握住骑士长剑。
　　“你们先走，我解决它之后就跟上来！”
　　幽弥、弥幽两姐妹点点头，并未多说什么，她们相信队长的实力。
　　“队长！”八重霁突然喊道：“能不能把它交给我来对付？”
　　“哦？”阿瑞莎瞅向八重霁，脑海中回想起对方爆发时堪比幽弥的速度。
　　心中却也疑惑，她记得档案上写的是耐力较差，可冲击兽潮过后，她们几人全都累得要死，只有八重霁一个人活蹦乱跳，看起来还有不少精力可以挥霍。
　　兽潮还在往远处冲击，估计是叛军早就设计好了下个结晶地点。
　　这头崩坏兽只能说脑子是被马踢了，没能抢夺到那半块崩坏结晶，反倒是跑过来找她们撒气。
　　“这种崩坏兽你别看它体型巨大，以你的速度，只要能迅速躲开它的攻击，就能无伤击杀对方。”阿瑞莎介绍道：“在一些速度极快的女武神眼里，有时候它们的威胁还不如未完全感染的崩坏兽来的大。注意它那两根前肢，去吧。”
　　不远处的幽弥、弥幽两姐妹也拉住缰绳，回身看向八重霁。
　　她们俩不适合对付这种体型巨大的崩坏兽，姐妹俩虽然速度极快，但使用的皆是短兵，让她俩对付这种皮糙肉厚的崩坏兽，是最蠢的选择。
　　弥幽更是眯起眼睛，反复打量起八重霁与远处体型巨大的崩坏兽。
　　在她看来，八重霁在单挑方面更为厉害，八重霁这种“女武神”，最适合对付体型巨大，移动缓慢，攻击手段较少的崩坏兽。
　　除了耐力方面让她微微担心，可以说小队中现在最克制这种崩坏兽的，便是八重霁了。
　　骑乘在战马上的八重霁，拎起拉协儿的后衣领，“队长，交给你？”
　　“扔过来吧。”
　　八重霁手臂发力，把饿到虚脱的小姑娘扔到对方怀里。
　　看向体型巨大的崩坏兽，八重霁恨不得现在就爆发出体内的那股能量。
　　翻身下马，一手压住樱吹雪的剑柄，快速朝崩坏兽那边冲去！
　　“队长，”幽弥骑着马来到阿瑞莎旁边，“就这么相信他？”
　　“你不是也相信吗？”阿瑞莎回过头，微笑道：“以前在前线也见过不少这样的崩坏兽，说来真是搞笑，一千名全身武装到牙齿，足以攻城掠寨的骑士，在身形庞大的崩坏兽面前却毫无作用。他们的弓箭甚至无法对崩坏兽造成伤害。”
　　“而我们女武神里的精英，却能够无伤耗死对方。啧啧，能耗死那头崩坏兽的女武神，可绝对不愿意去面对一千名武装到牙齿的骑士。这算什么？一物降一物？”
　　“哼！”幽弥冷哼一声：“也幸亏这群完全被崩坏能侵蚀的崩坏兽没有脑子，若是那些从兽类感染来的崩坏兽能够再次进化，麻烦的可就是我们了。”
　　“呵呵～”阿瑞莎笑道：“你说小霁现在去测试身体素质，能得到多高的评价？”
　　“B吧，爆发后能有B＋的评价，潜力或许在A＋那片。”
　　“你和弥幽可都是B＋评价，给新人这么高的评价好吗？”
　　“队长，远古遗留下的仪器就那样了，像拉协儿，她的力量与速度全部爆发，甚至达到了A＋的评价，但神经反应呢？只有可怜的C＋罢了。而且仪器没有测试拉协儿那弱鸡的耐力，她全力爆发之后，不尽快进食，会有很长一段时间的虚弱期。”
　　“最后拉协儿只获得一个B的评价，可凭借短暂的爆发，有哪个B级的女武神愿意和拉协儿过招？”幽弥像是在抱怨，说道：“真不知道那些从地下面挖出来的仪器是不是年久失修，还是被天命的人才瞎改一通，才变成这个鬼样子。”
　　“拉协儿在群战中的表现，就算是A－等级的女武神，也不能与之媲美。比起远古仪器的评价，我更喜欢情报部独立出来的军功评价。”
　　......
　　就在幽弥向阿瑞莎吐槽远古仪器的等级制度时，八重霁已经和那头体型庞大的崩坏**上了手。
　　瞬步！袭流斩！三段剑气！刃返！一气呵成！
　　正如队长阿瑞莎说的那样，只要你速度够快，对付这种体型庞大、动作迟缓的崩坏兽，可以轻松做到无伤击杀！
　　“轰！轰！轰！”
　　崩坏兽那两根巨大的前肢，每一击都能在大地上轰个坑洞出来，然而它无论怎么攻击，都无法击中八重霁。
　　八重霁强忍着那股想要爆发的感觉，落樱斩一套连着一套施展，他在等待【般若之心】的效果。
　　忽然，八重霁挥剑的速度骤然上升！再次打完一套落樱斩后，闪避！三段剑气爆发！刃返回鞘！
　　这次刃返结束后，八重霁却停了下来。
　　远处的阿瑞莎挑眉，“他在干什么？”
　　幽弥：“他的家传剑招很不错，各方面都有考虑，比我们这些零基础起步的要好的多。可能他要爆发其它剑招了吧。”
　　阿瑞莎：“是这.......”
　　没等阿瑞莎说完，崩坏兽前方，闭上眼睛的八重霁拔出樱吹雪，他脑中有个樱色的身影在展示【绯焰地狱】，八重霁每一步动作都紧随其后。
　　“樱花，散！”
　　随着脑海中樱色身影的声音响起，整个世界仿佛被按下迟缓键那般，八重霁能感觉到自己身体中有一股爆炸式的能量在催促着他前进！
　　不知何时归鞘的樱吹雪骤然拔出！八重霁的身影瞬间突至崩坏兽后方！
　　拔刀一闪！
　　归鞘！
　　惨白剑光从最后三寸剑身那乍然飙出！
　　......

第一百一十二章 升级维护（本章免费）
　　“咔！——”
　　看起来坚不可摧的白色甲壳在惨白剑光下碎裂出数道缝隙，愤怒的崩坏兽转身，抬起那两根粗大的前肢，狠狠地朝地面上的小不点压去！
　　“轰”的一声，大地被砸出两个深坑，深坑周围布满蜘蛛网一样的裂纹。
　　然而，八重霁的身影却再次来到崩坏兽的后方。
　　手持樱吹雪的八重霁依然紧闭双眸，一闪带来的樱色剑光在崩坏兽粗壮的前肢上留下一道浅浅的痕迹。
　　八重霁一直在跟随脑海中那道樱色身影的动作。
　　三次一闪！
　　“嗖！嗖！嗖！——”
　　笨拙的崩坏兽还没能再次扭转身躯，狂暴的刃返再次爆发！将崩坏兽身后的那道细缝再次扩大数倍！
　　一闪！一闪！一闪！
　　纵横的樱色剑光似乎只是在吸引视线，只有那三次一闪后的刃返，才能在崩坏兽躯体上演绎极致暴力。
　　“轰隆！——”
　　大地再一次受到重量洗礼，极远处的战马抬起前蹄，马蹄不安分地踏着地面，似乎被崩坏兽袭击来到的震动吓到了。
　　战场上灰尘遍布，阿瑞莎眯起眼睛，她隐约听到崩坏兽的悲鸣声。
　　“咔！——”
　　又是一声脆响，崩坏兽较为脆弱的背部布满了密密麻麻的裂纹，感受到崩坏气息逐渐衰弱至冰点后，八重霁睁开了眼睛。
　　抬头看了一眼轰然倒地的巨型崩坏兽。
　　扑起的劲风将额前发丝吹散，露出那双能和崩坏结晶相媲美的妖异眸子来。
　　微喘一口气，那股想要宣泄能量的急迫感消失不见，反倒过度压榨身体机能，一股从体内冒出的虚弱感逐渐占据肉体。
　　八重霁转身离去，腰间悬挂的樱吹雪默默变成了石精矿太刀的模样。
　　远处，幽弥也跟着眯起眼睛，望向那片灰尘四起的战场。
　　“他来了。”
　　“嗯。”阿瑞莎点点头，看向幽弥：“我觉得不需要两年，最多一年，他就能成为一支精英小队的战力核心。”
　　“嗯。”影刃小队的副官兼分析官这次没有反驳。
　　目光眺望向远处。
　　崩坏兽死去时扑起的灰尘渐渐下落，一手按住刀柄的黑影从中慢慢走出。
　　没有想象中的那么帅气，灰尘沾满了衣物，原本那一头漂亮的粉发，也早就在兽潮中被不知名的兽血浸染，再加上灰尘覆盖，那模样更是有一些滑稽。
　　......
　　东部总军区。
　　阿瑞莎不管三七二十一，先把情报部的家伙骂的狗血淋头。
　　一直骂到下次情报资源会对影刃小队倾斜后才肯罢休。
　　心情不错的阿瑞莎从兜里摸出影刃小队队员们的徽章来，一字排开，喊道：“情报官！帮我统计下这次军功！”
　　面前带着情报部门独有小毡帽的情报人员满头黑线，说道：“不好意思，军功统计请前往后勤部门。”
　　“不行！你们这里统计的快！”
　　情报官：“......”
　　女子将徽章拿到一台仪器中，屏幕上开始进行数据统计。
　　影刃小队：
　　A＋级任务（已完成）
　　注：原B级任务
　　姓名：阿瑞莎
　　等级：A－
　　此次任务军功：B级1568点
　　.....
　　姓名：拉协儿
　　等级：B
　　此次任务军功：B级3151点
　　......
　　姓名：八重霁
　　等级：无
　　此次任务军功：B级1158点
　　情报人员快速统计之后，脸上终于有了一抹笑容。
　　将徽章交还给阿瑞莎，笑道：“你们小队的拉协儿还是大户人家啊，战场绞肉机的名称不是白来的。真不知道她为什么不杀几头B＋的崩坏兽来提升一下她的女武神等级。”
　　阿瑞莎：“呵呵。”
　　“这个八重霁，是你们影刃新来的吧？很有前途嘛，第一次任务就斩杀了一头B＋战车级崩坏兽，再杀一头就可以晋升了。对群方面似乎也不错，击杀的比另外两个老人都要多。”
　　阿瑞莎：“呵呵。”
　　......
　　中午，将拉米叫过来，小队举行了一次大聚餐。
　　小队的副官幽弥，已经把能上报的情报全都交给军区处理，整座军区进入战备状态。女武神小队的数量一时间也激增起来。
　　八重霁估摸着应该是那小股兽潮入侵的原因。
　　出乎八重霁意料的是，影刃小队这次没有参加军区动员，也没有接受任何有关兽潮的任务。
　　弥幽带着他去后勤部确定了洛克小镇的房屋居住权，当天下午，影刃小队里除了后勤官拉米，其她人全都来到洛克小镇中。
　　弥幽带着八重霁参观了一圈后，拉协儿提出了晚上要为小队新成员‘八重霁’的正式到来庆祝。
　　夜晚，狂欢过后。
　　收拾好一切的八重霁躺在床上，打开了幽弥临走前送给他的书籍。
　　一本《天命扩张史》，一本《女武神手册》，还有一本《崩坏兽大全》。
　　八重霁对于《天命扩张史》并不是很感兴趣，一路上小队的成员都快跟他说了个遍，无非就是因为利益冲突，人心作怪。
　　八重霁拿起《女武神手册》，翻开了第一页。
　　一直读完薄薄的手册，八重霁又拿起《崩坏兽大全》看了起来，里面记载天命有史以来遇到过的崩坏兽。
　　了解大概后，八重霁终于忍受不住自身的疲惫，躺在床上闭上了双眼。
　　现阶段的女武神分级主要分为四个大等级，每个大等级中有三个小阶段。
　　分别为：S、A、B、C
　　每个等级又分为三个小阶段。
　　分别为：S＋、S、S－，以此类推。
　　战斗序列大多B－起步，很少有C＋等级的女武神进入其中。
　　原因自然是因为崩坏兽的实力。
　　崩坏兽主要类型分为未完全感染与完全感染类型。
　　其中未完全感染崩坏能的崩坏兽实力从C－一直到B＋不等，类似动物，弱点较多。因为类型繁多，没有较为笼统的记录。
　　而完全感染的崩坏兽，则全身白化，身体某些部位具有崩坏能反应，弱点减少，实力增强。
　　现阶段种类分为：突进级、超突进级、骑士级、战车级、圣殿级、雷神级、督军级、帝王级......
　　排名虽然在一定程度上说明实力强弱，但这只是崩坏兽的种类，实力方面各有差异。
　　突进级一般和B－女武神实力相对，却也有实力达到A－级的怪物存在。
　　那只是崩坏兽的类型，并不是完全是实力排名。
　　像他击杀的那头崩坏兽属于‘战车’类型，但它却只有B＋级的实力。
　　按照军功系统的规定，他只要在携带徽章时击杀两头B＋级崩坏兽，等级便会自动变更为B＋。
　　这些东西从远古时代的仪器中整理而来。
　　虽然崩坏兽有这么多类型，但天命现在仍然没有见识到帝王级的崩坏兽长什么样子。
　　虽然女武神有S级的实力等级，可天命现任最强女武神也不过A＋。
　　想到这里，八重霁沉沉睡去......
　　梦里，他再次打开了技能面板。
　　这次上面没有任何显示。
　　只有一个大大的“升级维护”的字样。
　　......
　　Ps.先给昨天的事道歉。
　　Pss.重新塑造体系，那些突进级、骑士级、战车级之类的崩坏兽，你们不要把它们当成等级排名，就当成一个崩坏兽的种类就可以。
　　就比如：狼妖、猪妖之类的种族类型。
　　它们的实力有强有弱，和女武神等级相对。
　　S＋、S、S－之类的更好理解。
　　拿修仙为例。
　　元婴初期、元婴中期、元婴后期，就差不多是这样。
　　或者，元婴初期、元婴后勤、元婴大圆满。怎么排都无所谓，反正就这个等级设定了。
　　再比如吞噬体系。
　　初等战神、中等战神、高等战神，就这个意思，好吧。
　　还有崩坏兽，突进级不一定是最弱的，拿游戏为例，你红莲深渊的突进级能不能虐虐主线的帝王级？
　　所以大幅度更改一下。
　　如果能把突进级换成突进型我更满意，这点随便你们。你们说改，我就改。
　　文中处于1465年，这时候大规模的崩坏还没有诞生，所以崩坏兽的等级也不会那么高，女武神也是。
　　后期或许会加上SS、SSS之类的。
　　好，还有军功问题，未免你们嫌我水，以后我在‘作者的话’里在解释，好吧。
　　写ps之前，本章以达到2200＋的程度，全章免费，算是我昨天的补偿。
　　接下来说正事。
　　有时候我挺不能理解的，人家一个小boss打三章，没人说啥。我写一个兽潮，一章结束？
　　而且不是八重霁一个人，他一个小队，对不对啊？
　　阿瑞莎、幽弥、弥幽、拉协儿都有上场。并不是八重霁一个大放了三章，这和断章取义有什么区别？
　　塑造人物自然要多花篇幅，否则到后面，谁知道这个人是谁？
　　好，说到这里我不杠了，嫌我水，ok，我的错。以后尽量缩减战斗场景，最好半章结束好吧。
　　这章，能压都压。
　　什么军功检查，什么军区紧急，什么庆祝、什么洛克小镇、什么房子，女武神如何、崩坏兽如何，压！好吧。
　　不喜欢的，咱不写那玩意行吧。
　　前面的，我也不止一次说过，要改设定，还有叛军的事，为1466年兽潮做铺垫，然后弗朗西斯挂壁。
　　到这里，结束，好吧。
　　以后能省就省。
　　刚开篇的时候确实水！我承认！我说个借口。
　　上架太急，没有存稿。
　　好吧，就这样。
　　结束抱怨，我的错。
　　以后尽量不写战斗，或者缩减战斗，尽量只表现主角。

现阶段八重霁人物模板
　　姓名：八重霁
　　性别：男
　　年龄：13
　　势力：天命女武神部队影刃小队成员
　　潜力：S
　　等级：未知（能够独自处理B＋级崩坏事件）
　　装备：
　　灵刀·樱吹雪
　　石精矿小太刀
　　银辉矿、赤金矿护具（正在打造）
　　银辉矿长刀（正在打造）
　　服装：
　　羽织
　　八重神社候补巫女服
　　灰色作战服
　　精英女武神保守款服装（正在制造）
　　材料：
　　崩坏结晶×1
　　结晶碎片×N
　　八重村的特产饭团×2
　　......
　　战斗模板：
　　逆神巫女（已激活）
　　【落樱斩】
　　（快速六段斩、狂花绽裂、缭乱刃、散花）
　　【般若之心】
　　（连击加伤）
　　被动技能
　　（绯樱标记，其它未点亮）
　　【袭流斩】
　　（三段剑气、杀意之痕、残心）
　　【瞬身闪】
　　（一闪、刃返、二重瞬身；零虚三闪未点亮）
　　【绯焰地狱】
　　（必杀技；纳刀逆刃、血振）
　　Ps.以上都不重要，只需知晓落樱斩、刃返、袭流斩、绯焰地狱即可。
　　第六夜想曲（未激活）
　　......
　　自创：
　　瞬步：通过瞬身闪演变而来，能够在短时间内爆发惊人的速度。
　　寸劲：通过瞬步发力技巧演变而来，现阶段能爆发双倍拳力。
　　精准刃返：能够让刃返精准命中打击点（未入门）
　　武器振幅：将寸劲的双倍力道传递到武器上进行使用，威力翻倍。（拳套入门、太刀未入门）
　　Ps.先这些，以后再补充。
　　Pss.下章东京喰种世界，新手奖励副本、人类至上。
　　还有，主角的金手指其实是“手机”......

请假＋副本问题
　　首先感谢各位小可爱。
　　我一下子睡到四点四十，坐在电脑前迷迷糊糊半小时，也不知道该写什么。
　　原本喰种就没打算写太长，大概二三十章，毕竟副本之类的存在，主要就是给主角提供奖励。
　　比如说碎片啊之类的东西。
　　喰种的话，我也看过不少同人，什么能让喰种正常吃食人类食物，又或者斩杀喰种，又或者加入喰种，打打杀杀似乎一直都是主题曲。
　　我想写点不那么一样的，不已战斗为主题曲。
　　可同人的话，不和原著人物接触干个啥的，似乎又没有什么看点，我挺纠结的。
　　麻烦大家让我整理一下脑子，休息半天。
　　其实我的想法主要是看CCG介绍想出来的，在度娘百科上。
　　“为了解决世界范围内的喰种相关事件而展开调查活动的唯一机关......”
　　说实话，我当时挺纳闷的，心里想着，“你咋这么牛逼呢？你这置兔子和鹰酱于何地？”
　　当然，动漫动漫，这个是以瀛洲为中心，不杠这里，不杠这里。
　　也就是这个想法吧，就想写点别的东西。兔子咱不敢写，鹰酱还不敢写吗？
　　毕竟鹰酱一直都是那啥的爸爸来着.....
　　点到为止，反正大致就是这样。
　　差不多就这样，兔子和鹰酱不用多说了吧？该知道的都知道。
　　嗯.....副本应该不会像上本那么长，充其量几十章，与原剧情人物接触估计很少，先试试水好吧。
　　如果成绩不怎么样，这本就回归崩坏主线。
　　再说体系问题，女武神、崩坏兽、崩坏事件都以S、A、B、C为代表了，干脆省力。我看大家也没说别的，暂且就这样了。
　　请半天假活活脑子。
　　谢谢。
　　▄█▀█●

第一章 奖励副本（1/3）
　　八重霁有点迷茫，自从他得到那个疑似手机的神秘长匣以来，还是第一次出现这种状况。
　　面前本应显示技能的面板，此时却挂上了两个大大的封锁条。
　　“升级维护？”
　　八重霁放心不下，挥掉技能面板后，想进入“异世界”中畅游一番，结果却发现就连梦境中的异世界也无法进入！
　　卧室内。
　　八重霁惊醒！
　　丝毫不顾及身体上的疲惫，穿好鞋子，拿起剑架上的太刀，就跑到院落中。
　　东部总军区分给精英女武神的住所是一栋两层小楼，自带一个不大不小的院子。
　　八重霁来到院子中，拔出太刀。
　　落樱斩！瞬身闪！一闪！瞬步！寸劲！
　　一连套招式施展一遍后，八重霁才放下心来。
　　这些招式他早就融会贯通，深深记在脑海中，就算以后技能面板消失不见，他也能顺畅用出。
　　站在院落中的八重霁拄着长刀，月光撒在他的身上，让本来就白皙如玉的肌肤看起来更像是渡上了一层光泽，有一丝和皎月相媲美的味道，梦幻到好似不是这人世间的生灵。
　　思来想去也没想个明白的八重霁叹了一口气，抬头看向月光，喃喃道：“也不知道樱和凛到底怎么样了？算了，不想了，过几天写封信给她们寄过去。”
　　八重霁转身，倒提起刀柄，走进房屋中。
　　卧室，八重霁再次躺倒在床铺上。
　　这里的一切都是今天弥幽陪着他购买的，太阳光的味道还能从被褥上嗅到。
　　拱进被窝中。
　　“睡觉。”
　　很快，疲惫的八重霁再次进入梦乡。
　　这次，出现在他面前的蓝色技能面板，却换成了......任务栏？！
　　“新手奖励副本—东京喰种？那是什么鬼东西？”
　　“通关副本世界，可开启后续功能。”八重霁一字一句将上面的介绍读了出来，脑海中不断思索。
　　若是没有技能面板，搞不好他现在连一整套落樱斩都没有学会，更别提之后从落樱斩最后一段‘瞬身闪’中悟出的发力技巧了。
　　他渴望实力，天命现在明面上连一个突破A＋晋升到S－级的女武神都没有......当然，也有可能是暂时没有出现过单人处理S－的崩坏任务有关。
　　毕竟要成为S－级的女武神，需要独自处理两次S－的崩坏事件。
　　光是想想就让人头皮发麻！
　　八重霁在之前的聚会上可是听阿瑞莎队长说过，这次她们发现了叛军指引崩坏兽的规律，又凿穿小股兽潮逃出生天，军区为了补偿她们，才把任务难度上调到A＋级，要不然......光是做出这些，估计也就是一个A级的评价。
　　她们一路上对抗的崩坏兽，连兽潮的百分之一都没有，还有那些崩坏兽都被下一个地方的崩坏能气息吸引，要不然......她们能否活着回来还得两说。
　　身为军团中首屈一指的精英小队，面对A级团队任务都差点全军覆没，独自一人处理两次S－的崩坏事件？
　　在现在的八重霁看来，那几乎是一件不可能完成的事情。因为阿瑞莎队长还说过，从S、A、B、C之类的崩坏事件中，每升一级，都代表着巨大的沟壑。
　　倘若他能独自一人处理S－的崩坏事件......就算不给军团长的职位，副军团长还是有的吧？
　　到时候他在借助天命的势力，反复查阅远古时代的记录，还怕找不到黑渊白花？
　　从尼德的口气来看，能完全看懂远古时代文字的，貌似只有他一个人而已......
　　想到这里，八重霁点开了名为‘东京喰种’的介绍。
　　“繁华的都市中，隐藏着名为喰种的怪物......”
　　看完介绍后，八重霁皱起眉毛。
　　喰种，外形上与人类类似，凭借肉眼，很难发现它们与人类的区别。
　　喰种拥有绝对碾压人类的身体素质，超乎常人的再生能力。最最最重要的一点，就是它们以人类为食！
　　八重霁露出一丝厌恶感，不管对方以什么形态存在，又或者有什么离奇古怪，足以让人泫然欲泣、心生怜悯的故事，都不足以改变它们吃人的事实。
　　八重霁是人类，不管是主观上还是客观上，都绝对以人类至上的角度考虑。
　　吃人？那和妖物有什么区别？
　　让喰种改变？哪个圣母先去喂饱它们再说。
　　初次，八重霁就对喰种的印象差到极点。
　　“完成任务有以太结晶？还有神秘奖励？”八重霁的心思活络起来，他绝不是一个喜欢冒险的人，可“奖励副本”的名称实在是太吸引人了，并且任务的危险程度，评价也只有‘弱’而已。
　　这一点让八重霁比较疑惑，从介绍上看，有些十分厉害的喰种甚至能轻而易举的解决他，这个危险评价......
　　八重霁没有立刻做出决定，而是来到梦境中的异世界，搜索“危险评价”、“副本”之类名词的含义。
　　知晓过后，他又开始搜索‘东京喰种’的资料来，可异世界大多都是文字介绍，很少有视频流出。
　　直到八重霁在论坛上看到了有人留下的神秘链接......
　　八重霁一晚上都在异世界中观看东京喰种。
　　故事讲的是一个普通的大学生从人类变成喰种的故事，人与喰种之间的抉择，两个相对立物种之间的挣扎。
　　喰种要吃人才能活下去......
　　看完视频的八重霁陷入沉默，他稍稍对喰种的印象有那么一丝改观。
　　“天生如此？”八重霁想象出自己变成崩坏兽的样子，摇头笑道：“怎么可能，人怎么会变成崩坏兽？”
　　第二天早晨，八重霁照常在院落中锻炼，小队刚出过任务，这些天大家都会在洛克小镇中休息休息，陪伴家人。
　　晚，拉协儿拽着他出去吃了一顿，回到家中的八重霁开始准备东西。
　　既然‘东京喰种’是一个类似异世界的科技世界，那他就要做好准备。
　　穿羽织太过于突兀，他今天特地去小镇服装店定制了一套偏“现代”的短裤短褂。
　　八重霁来回渡步在房间中，脑中满是异世界网友们的分析。
　　准备好一切后，八重霁躺在床上沉睡。
　　蓝色任务面板。
　　“是否接受新手奖励任务？”
　　“是.......等等！”
　　......

本周打赏名单！感谢诸位！
　　（从1号往下排，名单太多了，重复度很高，就不一一整理了！谢谢诸位打赏！谢谢！）
　　诸天史官打赏的1000起点币！
　　黑暗星辰皇帝打赏的100起点币！
　　初鳩打赏的500起点币！
　　书友20180527161941835打赏的1000起点币！
　　八云家的墨莲打赏的100起点币！
　　XUANZIWEN打赏的100起点币！
　　百里折纸打赏的500起点币！
　　炸天帮张无忌打赏的500起点币！
　　土曾半仙打赏的100起点币！
　　梦魇如魅化翂翂打赏的100起点币！
　　墨子妖云打赏的500起点币！
　　hehe520abcd打赏的100起点币！
　　天堂的神韵打赏的1000起点币！
　　软萌可爱莫筱酱打赏的1000起点币！
　　天堂的神韵打赏的100起点币！
　　书友20181228160819913打赏的500起点币！
　　清晨de叶子打赏的500起点币！
　　动漫馆打赏的1000起点币！
　　脸黑的书虫打赏的100起点币！
　　八云家的墨莲打赏的1500起点币！时雨燕打赏的100起点币！
　　软萌可爱莫筱酱打赏的100起点币！
　　二型丧尸菇打赏的1000起点币！
　　金仙叶莫打赏的100起点币！
　　脸黑的书虫打赏的600起点币！
　　徽空星月夜打赏的500起点币！
　　百里折纸打赏的500起点币！
　　金仙叶莫打赏的500起点币！
　　v心打赏的2000起点币！
　　阿尔法苟打赏的500起点币！
　　没存在感的少年打赏的500起点币！
　　流星瑬打赏的200起点币！
　　金毛丶时崎狂三打赏的200起点币！
　　蛋疼ん打赏的，500起点币！
　　书友20190618170128933打赏的500起点币！
　　金仙叶莫打赏的100起点币！
　　梅林快救我打赏的100起点币！
　　金毛丶时崎狂三打赏的1000起点币！
　　书友20190606114530281打赏的100起点币！
　　Shine梦魂打赏的500起点币！
　　在下雨啸打赏的1000起点币！
　　夜瞑瞳打赏的1000起点币！
　　小逗逗币打赏的100起点币！
　　秋来媛至打赏的100起点币！
　　不爱书的小书童打赏的100起点币！
　　放手让梦走打赏的1000起点币！
　　朕欲一统天下打赏的1000起点币！
　　青梅香自在打赏的200起点币！
　　WTTMFG打赏的100起点币！
　　脸黑的书虫打赏的100起点币！
　　卖糕的玉帝打赏的10000起点币！
　　v心打赏的100起点币！
　　千梦染醒打赏的100起点币！
　　书友20190323210630740打赏的100起点币！
　　金毛丶时崎狂三打赏的600起点币！
　　fwefwe61打赏的100起点币！
　　隆1304打赏的100起点币！
　　金毛丶时崎狂三打赏的100起点币！
　　星耀Welt打赏的1000起点币！
　　金仙叶莫打赏的100起点币！
　　心情？？复杂打赏的1200起点币！
　　辰之雨慕打赏的100起点币！
　　青梅香自在打赏的100起点币！
　　元旦回复任何打赏的700起点币！
　　哔哩哔哩一eye打赏的100起点币！
　　金仙叶莫打赏的700起点币！
　　黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！
　　我喜欢沉默我姓李打赏的100起点币！
　　时空召唤GOD打赏的500起点币！
　　金毛丶时崎狂三打赏的700起点币！天蓝today打赏的10000起点币！
　　书友20180226140336213打赏的100起点币！
　　书友20180226140336213打赏的100起点币！
　　书友20180609002917751打赏的100起点币！
　　星空刻梦打赏的100起点币！
　　黑暗星辰皇帝打赏的500起点币！
　　MrGCC打赏的100起点币！
　　软萌可爱莫筱酱打赏的500起点币！脸黑的书虫打赏的100起点币！
　　凛绪轮回打赏的500起点币！
　　书友140506230300736打赏的1000起点币！
　　星诲不倦打赏的200起点币！
　　书友20180226140336213打赏的100起点币！
　　奇亚娜打赏的500起点币！
　　脸黑的书虫打赏的100起点币！
　　金仙叶莫打赏的100起点币！
　　初鳩打赏的500起点币！
　　书友20180226140336213打赏的300起点币！
　　金仙叶莫打赏的1000起点币！
　　软萌可爱莫筱酱打赏的100起点币！
　　金仙叶莫打赏的100起点币！
　　元旦回复任何打赏的100起点币！
　　金仙叶莫打赏的100起点币！
　　软萌可爱莫筱酱打赏的100起点币！
　　脸黑的书虫打赏的100起点币！
　　朕欲一统天下打赏的100起点币！
　　绅士欧打赏的1000起点币！
　　星诲不倦打赏的100起点币！
　　软萌可爱莫筱酱打赏的100起点币！
　　哔哩哔哩一eye打赏的300起点币！
　　辰之雨慕打赏的100起点币！
　　书友20180226140336213打赏的2000起点币！
　　血色的影子游戏打赏的700起点币！
　　黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！
　　软萌可爱莫筱酱打赏的100起点币！
　　书友20190618203246544打赏的200起点币！
　　元旦回复任何打赏的100起点币！
　　取名心好累打赏的300起点币！
　　黑暗星辰皇帝打赏的500起点币！
　　天堂的神韵打赏的10000起点币！
　　书友140506230300736打赏的10000起点币！
　　绅士欧打赏的1000起点币！
　　白坂羽純打赏的500起点币！
　　Zeus轩打赏的100起点币！
　　黑暗星辰皇帝打赏的100起点币！
　　Wyep打赏的1176书币！
　　微臣*姬洛鳞打赏的999书币！
　　沫深打赏的600书币！

第二章 天命开局（4k）
　　任务面板上没有任何显示，他也没有“嗖”的一下来到东京喰种的副本中。
　　他在睡觉之前，就已经换上了在裁缝店制作的短裤短褂，这身装扮，即便前往科技世界，也不会显得那么突兀。
　　除非......那是一个寒冷的冬天。
　　八重霁再次翻出条款来仔细研究一遍，并再次问道：“确定时间流速是1比3650？我在那边过上十年，这里的时间才会走上一天？”
　　“东京喰种副本世界，时间流速为1比3650。”
　　任务面板上浮现短短的一句话，让八重霁松了一口气。
　　再往下翻，又看了一遍寿命条款后，八重霁才放下心来。
　　在新手奖励副本—东京喰种的世界里，他的寿命将会重新计算到一个时间点，等他完成任务回归时，本身的寿命并不会产生任何变化。
　　同时，在新手奖励副本里，他的技能点将会被暂时冻结，无法依靠时间流逝来恢复。
　　“就这样吧，冷静下来八重霁。”八重霁自言自语道：“就当你是去玩上一场人生游戏。”
　　“开始任务吧。”八重霁道。
　　“新手奖励副本—东京喰种世界，是否开启？”
　　看着面板上浮现的字体，八重霁回道：“开启！”
　　......
　　“打他！打他！挥舞你的拳头！鲨鱼你怎么这么弱鸡！你的拳头呢？！”
　　“哦！该死！劳资的钱！”
　　“傻哗！以后再买你一分钱，我都去死！”
　　“上啊！实在不行你咬他啊！”
　　“打......”
　　耳边充斥着吵杂的声音，昏昏沉沉的八重霁微抬起头，眯起眼睛，打量着这里。
　　环境幽暗，空气中满是呛人的烟味以及其它莫名味道。
　　唯一明亮的地方，就是场地中间那座由铁丝网围绕而成的擂台。
　　两名上身赤裸的壮汉正在疯狂出拳，丝毫不顾及自己身上的伤势，颇像疯魔了一般。
　　“轰”的一拳！
　　被砸中太阳穴的光头壮汉直挺挺倒在地上，另一名金发壮汉则在疯狂咆哮，像是在庆祝自己赢得了胜利。
　　观众席有人发出泄气声，也有人在兴奋地呼喊。
　　鼻腔中满是浑浊的空气，八重霁靠在椅子上，他不喜欢这种地方。
　　整理了一下浑浑噩噩的脑子，才发现他已经被插入了一个身份。
　　身上穿的也不是他那套特地制作的短裤短褂，而是一身颇为花哨的沙滩服装。
　　而且......他这具身体......好像是自己的，又不是自己的......
　　伸出手掌看了看，纤细修长，根本不像是十三岁小孩子的手掌。
　　八重霁凝神，面前的任务面板自动浮现。
　　姓名：北莺·卡斯兰娜（八重霁）
　　性别：男
　　年龄：18（13）
　　国家：美利坚合众国（信浓）
　　势力：无（天命）
　　战力评估：B＋（女武神）
　　赋予能力：语言精通、高效学习
　　任务：人类至上（尝试消灭所有喰种，最低限度为1000）
　　“......卡斯兰娜？这可真是恶趣味。”八重霁想到，从插入的身份来看，这具身体的父母因为飞机失事刚逝世不久，处理好父母后事，上缴一大笔遗产税后，他也被父母曾经的公司给踢出了董事局。
　　以后他只能拿到分红，无法参与公司里的任何决策。
　　自暴自弃的原主人拿着一大笔钱花天酒地......正在上大学的他直接选择退学......
　　为了追求刺激，他找到了地下黑拳场......
　　记忆倒着戛然而止。
　　“这可真是天命开局。”八重霁想到。
　　再次看了一眼正在准备下一次拳击的擂台，八重霁站起身来，看起来像是兴致缺缺，随后转身离去。
　　跟随着插入的记忆走进车里，八重霁摸了摸方向盘，心中有一丝激动，他只在梦境中见过这玩意，虽然插入的记忆中有开车的画面，但完全没有接触过的他，也只能照猫画虎。
　　保持着兴奋感的八重霁一直开车回到家中，父母给他留下的遗产虽然不多，但也足够他挥霍。更别提每年还有公司的分红，这更是让原主人大手大脚起来。
　　八重霁打开电脑开始搜寻自己需要的资料，果然在其中找到了有关喰种的信息！
　　“活跃在东南亚以及瀛洲？合众国早已清除喰种危机？是世界上唯三清除喰种危害......”
　　八重霁有点懵，这时他才回想起来任务发布时，最下面的危险判定。
　　难怪以他的实力来到喰种世界，危险判定仅仅只有“弱”的程度，原来他来到的不是瀛洲！
　　八重霁嘴中嘟囔：“不愧是东京喰种啊，东京东京，这个世界的喰种的中心吗？”
　　以他的实力，带上刀去瀛洲砍杀1000只喰种，然后选择回归，是最为愚蠢的做法。
　　搞不好他还没杀死几头喰种，就成了喰种的食物，前往瀛洲东京，手持白刃砍杀喰种的做法，无疑会让他的危险系数暴增。
　　八重霁靠在椅子上，脑海中分析着一切对他有用的情报。
　　任务上显示，最高成就是完全消灭喰种。那就能说明，他是有完全消灭喰种的机会。
　　因为他曾在副本条款中看到，绝对不会发布完成不了的任务。
　　昂起头，看向悬挂在天花板上的灯罩。
　　八重霁回忆起自己在梦境论坛上看到的帖子。
　　“如果你穿越到喰种世界会怎么做？”
　　布咕鸟：剧情开始之时，从主角以及配角、路人使用的手机上，对应现代08～10年阶段，然后......
　　对方洋洋洒洒几百字，赞同者有，否认者有，意见不同者也有......
　　八重霁赶忙来到电脑前，搜索时间。
　　2007.06.30
　　16:46:34
　　看到这两串数字，八重霁微笑，他知道自己该怎么做了。
　　......
　　自从接触过梦境中的异世界后，八重霁就对此充满向往。
　　夜晚，八重霁出门，尝试吃了一次快餐。名为汉堡的东西让他皱眉，征服他的只有看起来黑乎乎，喝起来却口感麻麻的可乐。
　　吃完饭后，走在大街上散步，看着人来人往的街道，八重霁面带笑意。不论是在信浓，还是在天命，他都没有见到过这种场景。
　　周边拔地而起的高楼大厦，熙熙攘攘的人群，车水马龙的街道......都能让八重霁的身体兴奋起来。
　　悬挂在大厦上的大屏幕，八重霁就连其中播放的广告也看得津津有味。
　　在梦境中体验是一回事，自己在现实中体验又是一回事。
　　唯一让八重霁感到不满的，就是这里的空气质量不大好。
　　“现在插播一条新闻。”大屏幕上的画面突然转变，八重霁还没搞清状况，就听主持人说道：“根据一线消息，在XXXX航班上有一头从东京偷渡过来的喰种。目前......最后警示大家，最好不要去瀛洲旅游......”
　　“瀛洲真是多事。”站在八重霁前面的年轻女子说道：“什么喰种，直接消灭了不就行了？难道瀛洲还想留着它们做生物观察实验？”
　　“呵呵～”旁边男子笑道：“想做实验正常，除去需要吃人这点，谁不想获得喰种那样的变态身体素质？军方有没有进行实验我不知道，但瀛洲留着喰种，完全算是一种政*治*正*确。”
　　女子疑惑，问道：“这是为什么？”
　　“因为合众国是它爹。”男子笑呵呵回道。
　　女子先是若有所思的点点头，随后又问道：“瀛洲那边不是有类似消灭喰种的CCG吗？”
　　“呼～”男子憋笑，“你知道CCG是干什么的吗？”
　　“解决喰种？”
　　“对，它们官网上的介绍:‘为了解决世界范围内的喰种相关事件而展开调查活动的唯一机关.......’。你说搞不搞笑？”
　　“噗哈哈哈～就他们瀛洲东京的喰种最多，还解决全世界？”
　　周围有人发出善意的哄笑，这时，绿灯亮起，跟在众人身后的八重霁也带有一抹笑意。
　　在他查询的资料中，瀛洲的喰种对策部门是全世界内建立最早的对付喰种的官方机关。可近些年来，鹰酱、兔子、毛熊等大国施展雷霆手段，将国内一切潜藏的隐患尽可能全都消灭掉。
　　就算无法第一时间消灭的喰种，也会采取驱逐手段。
　　现在看起来，那些被驱逐的喰种，大多都跑到瀛洲去了。
　　CCG灭杀了这么多年，喰种反倒是灭杀的越来越多，袭人事件更是频繁发生。整个东京看起来，更像是一个巨大化的圈养场。
　　对于喰种，没有哪个国家不心动，只要能破除食人的关键点，谁都想研究一下喰种那变态的身体素质。
　　很显然，不管瀛洲方面是怎么想的，东京依然是喰种肆虐地区。
　　不能完全灭杀喰种？怎么可能，只是有人想要研究透罢了。
　　巨大的利益放在眼前，没有人不会心动。
　　一路上听着那对情侣的见解，以及对瀛洲的藐视，八重霁从人群中吸收着大家对各方面的看法。
　　事实上，合众国民众最不相信就是政*府和军方，阴谋论一直存在。就比如拿喰种做实验这点，故事讲个三天三夜都不带重样的。
　　有关喰种的电影更是大行其道，不愧是号称蓝星上最为自由民众的国度。
　　回到家中，八重霁换了一身较为宽松的衣服，站到镜子面前。
　　在这个世界上有点突兀的粉发，身材纤细，看起来完全不像是欧美人的骨架。容貌稍有改动，没有以前那么“漂亮”，至少在穿上男装时，不会被人一眼误认为女性。
　　最独特的，还要属那双妖异的眸子，酷似崩坏结晶的颜色，足以让任何凝视他的人，都陷入短暂的迷茫中。
　　打开院落中的小灯，八重霁先是跳了跳，活动一下自己的身体。实际上，一直到现在，他还没有适应这具身体。
　　比如，高度。
　　178的身高让他稍有不适，而且自身实力未能增加一丝。
　　这也就造成了八重霁的另一种困境。
　　力量、爆发，都属于原来的模样。可原来的他稍矮，体重较轻，能爆发出更快的速度，以及更加迅猛的出拳。
　　可现在......得益于这幅成年人的身体，他身体的重量会拖累他的速度。战力方面，可以说是全方位下降一个档次，需要一定时间来适应才行。
　　好在他不用提着刀去东京砍杀喰种，要不然他连死的心都有了。
　　稍稍体验一番后，八重霁去浴室冲了个澡，在电脑前玩了一会，才沉沉睡去。
　　梦境中，八重霁打开技能面板，上面的技能点已经变成了灰色，无法进行增长。
　　八重霁看了一眼点亮的技能，又招来任务面板。
　　最后，八重霁再次来到异世界中，查询有关金融的知识。
　　这一切，可都是名为‘布咕鸟’的网友告诉他的。
　　在这种科技世界，从某种程度上来说。有钱，你就拥有了绝大部分资源，如果你否认，只能说你的财富累积还没有达到那种程度......
　　喰种？合众国都能研究，没道理私人就不能研究了。
　　要想一举消灭喰种，其实也不是那么困难......
　　现在‘东京喰种’副本世界的时间段处于2007年6月30号，剧情应该还有一段时间才会开启。
　　然而，八重霁并不在乎所谓的剧情，又或者男主角金木研的挣扎史，那与他何干？
　　他唯一要做的，便是利用科技世界的资源，将喰种完全消灭，完成任务！
　　明天是七月一号，崭新的一天。
　　还有一个月的功夫，合众国的次贷危机便会完全展露出来，在今后的一年中，将会是他收敛财富的最佳时机。
　　有了财富，趁着经济危机，他可以不断壮大自己，寻找各类生物学的人才为自己服务。
　　没有人会跟钱过不去。
　　有钱有人才，研究就会开始。喰种只是一种生物而已，剧情中已经开发出对付喰种的武器，他要做的，不过是在这上面加一份力。
　　研究不透彻？不存在的，只不过是钱不到位罢了。
　　八重霁开始在异世界中疯狂查询有关合众国次贷危机的资料。
　　花期银行？股票？比特币？房地产？
　　数之不尽的收敛财富手段出现在他面前。
　　凭借着任务赋予‘高效学习’的天赋，八重霁疯狂汲取着金融方面的知识。
　　一直到早上醒来，精神奕奕的八重霁先是修炼剑道、锻炼体能，最后冲了个澡。
　　拿起电话，拨打给那位将自己踢出董事局的“叔叔”。
　　“喂？我想把我手中的股票卖掉。”
　　......

第三章 阿列克西实验室（1/3）
　　因为他那位“叔叔”要与另一个人争夺公司的控制权，最后以溢价20%的现金，收购了他手中的股票。
　　八重霁并不在意，他只是需要一笔启动资金，接下来他有的是机会赚取大量财富。
　　通过原身子主人父母留下的人脉关系，八重霁很快就组建了一家金融公司。
　　只要等次贷危机一到，手中有足够的资本，稍稍懂点金融的人才都能进行操作，在这方面的人才招揽上，八重霁没有花费太多心思。
　　七月十号，弄好大致方向的八重霁开始正常的生活作息。半个月后，他便彻底掌握这具身体，根据调节，力量稍稍上涨了一些。
　　虽然不用他亲自上场猎杀喰种，但万一呢？有点自保能力还是挺好的。
　　除了日常锻炼身体，八重霁将其它时间全部放在学习上。新手奖励副本中，他拥有‘语言精通’、‘高效学习’这两个增益BUFF，结合梦境中异世界的资料，八重霁对于现代知识学习的异常迅速。
　　七月底，天命金融的员工意外发现自己那年轻到要命，平日里神龙见首不见尾的老板，居然来上班了！
　　八重霁坐在自己的办公室内，让助理把整理好的资料分发下去。
　　公司内那些来自金融领域的精英们的神色，立马变得古怪起来。
　　关于次贷危机，又称之为次级房贷危机，主要因低信用贷款买房投资有关。
　　从2006年春季开始，金融界这头鲨鱼就嗅到了次贷危机散发的血腥味。可一年半过去了，市场还是照常运转，更没有出现经济危机，一切皆是照旧。
　　他们的老板就这么肯定，从八月份开始，次贷危机便会席卷世界各大金融市场？
　　“喂！约翰，老板是哪座学院毕业的金融高材生吗？”
　　“不不不，他是富二代。”
　　“我听说老板在大学期间学习的是生物学......”
　　既然老板下达了命令，他们这些当员工的只能照做。
　　八月初，八重霁站在办公室中巨大的落地窗前，学着现代人，手里捧着高脚杯来回晃荡。
　　可惜里面装的并不是红酒，而是黑乎乎的碳酸饮料。
　　八月，次贷危机爆发。席卷合众国、欧盟、瀛洲等世界主要金融市场，果不其然，美联储迅速做出反应，继续维持合众国高位股市。
　　八重霁只是从里面小赚了一笔，接下来，要做的便只有等待。
　　一年后，合众国两大房贷巨头股价暴跌，持有两大巨头债券的金融机构大面积亏损。
　　他的机会来了。
　　八重霁靠着梦境中异世界的资料，开始学习约翰·保尔森做空合众国次贷。
　　全球经济哀鸿遍野之时，总有一些既得利益者在背后狂欢。
　　很显然，有着足量历史资料支持，堪称重生者的八重霁控制方向的天命金融，在这场饕餮盛宴中逐渐壮大。
　　就犹如滚雪球一般，当天命金融这颗小雪球从山顶滚到山下时，体积已然膨胀为一个庞然大物。
　　2009年初，合众国股市依旧低迷不断，经济危机的影响使大量人口失业，合众国国内动荡一度影响全球。
　　八重霁操控巨量的现金流水，大肆购买能在未来疯狂增值的股票。
　　其中，之前号称宇宙第一大行‘花旗’的股票，更是一路从50美元跌倒不足1美元。
　　这场危机中，八重霁也在全球各地收购了不少公司的生物实验室。有了足量资金的支持，有关喰种的研究被提上日程。
　　某天，正坐在办公室中看到各生物实验室给出的报告时，眉毛不自然的拧了起来。
　　研究喰种，自然需要不同种类的喰种。而现在，能在合众国内找到的喰种更是无比稀少。
　　除非......他能前往瀛洲抓几头喰种过来。
　　这件事......有点难办啊。
　　雇佣“安保公司”去东京抓喰种？就是不知道瀛洲那边作何反应。
　　事后如何处理好尾巴，抹除掉痕迹也很重要。
　　“砰砰砰～”
　　“请进。”收拾好资料的八重霁说道。
　　“咔～”
　　身穿OL制服，身材高挑，面容姣好的年轻女性走了进来。
　　“老板，这是今天的报告。”
　　“嗯，放一边就行。”
　　“老板......”女子有些欲言又止。
　　八重霁挑眉：“有话直接说。”
　　女子：“金融危机调查委员会希望我们配合调查。”
　　“随便他们。”八重霁无所谓道：“你配合他们调查就行。”
　　八重霁并不在乎，他使用的手段可是和号称华尔街“空神”的约翰·保尔森一样完美无瑕。
　　他现在还有更重要的事情需要处理，比如......弄几头喰种回来！
　　夜。
　　八重霁认为合众国某些地方依旧有喰种存在，只不过远没有瀛洲那么猖狂。
　　重新换上一身休闲服的八重霁，从背包中拿出樱吹雪，拔出刀刃，放在木台上。
　　手中随即出现了一支注射器，注射器中暗红色的粘稠液体看起来异常瘆人。
　　事实上，几乎有点野心的生物实验室，都会将喰种作为并入研究目标中。
　　只不过大部分实验室对于喰种的研究都属于副业而已，没有像上面倾斜太多的资源。
　　或许提前个几年，乃至十年，那时候才是研究喰种最为热门的时候。
　　八重霁手里拿的，是一种能够湮灭喰种体内RC细胞的特殊液体，属于阿列克西实验室的研究产物。
　　然而，阿列克西背后的东家，在这次金融危机中并不好过，它已经成为了天命控股旗下的一家子公司。
　　这种特殊液体造价高昂，就连喰种肆虐合众国的时候，有关部门也没有大量采购。
　　再好的东西，受制于成本问题卖不出去，一样是废物。
　　至于CCG为什么不花高价买来这东西，熟知CCG真面目的八重霁只能“呵呵”冷笑。
　　八重霁将代号‘XRC—423’的特殊液体涂到樱吹雪的剑刃上。
　　樱吹雪：“嘤嘤嘤～”
　　八重霁：“别抖！”
　　“嘤嘤嘤～”
　　花费了一番功夫，终于把论克贩卖的‘XRC—423’涂抹到樱吹雪的剑身上。
　　原本像樱花般一样美丽的樱吹雪，此刻却变了模样。
　　通体**RC特殊液体覆盖，显得暴虐气息十足。
　　八重霁立马将樱吹雪收进背包中。
　　名称：XRC—423特殊液体
　　作用：对A级以下的喰种一击必杀，可重创A级喰种，可使S级喰种短时间丧失一定战力。
　　......

第四章 雇佣兵（2/3）
　　八重霁是一个惜命的人，正是因为合众国几乎不可能存在S级以上的喰种，他才敢这么做。
　　‘穿越条款’中可没有写‘角色’死亡后，他本体会不会死去，八重霁不敢打赌。他还有两个妹妹，死在对抗崩坏兽的战场上，樱和凛都会获得一大笔补贴，她们在卡斯兰娜家族大小姐的照护下，足以能让八重霁放心。
　　可死在副本世界里，鬼知道之后会变成什么样子。
　　虽然八重霁一直将‘东京喰种’副本世界当成游戏来玩，但一涉及生命问题，他还是会小心翼翼。
　　收拾好樱吹雪之后，八重霁又从抽屉中拿出一把由HK_VP70改造的手枪。之所以拿这样的枪械进行改造，是因为它在射速上，完全可以当做冲锋枪使用。
　　在东京喰种的副本里，闪避子弹似乎只是一个稀疏平常的事情。
　　可这里是合众国，有点威胁的喰种就会被立即消灭。
　　对付A级，乃至A级以下的喰种，突然掏出手枪，绝对能乘其不备打中一两枪。
　　如果只是普通子弹，八重霁可不会下那么大功夫。
　　推开弹匣，八重霁手中自动跳出一些血红色的子弹。这些子弹中夹杂了XRC—423特殊粉末，只要能打中那些低等喰种一枪......
　　当然，这一枚子弹的造价就高达十万美金，如果不是现如今八重霁身价不菲，可玩不起这种东西。
　　“咔～”
　　推进弹匣，打开保险，手中的枪械自动消失。
　　随手拿起放在桌面上的透明护目镜戴在脸上，又伸手将休闲服的兜帽套上。
　　双手插在口袋中，八重霁从后门溜了出去。
　　要说八重霁对现代世界有什么不满，空气质量绝对能排第一位，其次就是这满大街的监控。
　　他现在可是合众国金融危机委员会的重点调查对象，能少惹点麻烦就少惹点麻烦吧。
　　在合众国的大城市里，绝大多数都看不到月上树梢的场景。
　　正如繁华至极的城市有满是污秽的下水道一样，凡是都是黑白两面，八重霁在东京喰种的动漫中也看到过，那些喰种最喜欢的就是黑暗狭小的巷子中。
　　正走在街道上的八重霁转身走进一条曲折的巷子中，来回转弯过后，巷子里除了垃圾桶，以及垃圾桶旁边随处可见的垃圾外，貌似也没有什么不同。
　　戴着兜帽，手插口袋的八重霁看起来和那些无所事事的青年一样。实际上，他在用眼睛余光观察着自己所能观察到的一切。
　　“嗒～”
　　八重霁听到后面传来脚步声，但他却没有停下脚步。
　　后方至少有三个人，从脚步声上分析，来人还算壮实，可比起喰种这种身体素质极为变态的家伙，还有很大的差距。
　　除非......他们是饿了许多天的喰种......
　　“小子！站住！”
　　犹如公鸭一般的嗓子扯开喊了一声。
　　八重霁停下脚步。
　　“哈哈哈！兄弟们看见了，这喜欢耍酷的小子被我们吓到了！”
　　“哈哈哈！～”
　　八重霁转过身子，才发现领头的是一个扎着脏辫的黑人，另外两人则直接推光了脑袋，在脸庞上刺上奇形怪状的纹身。
　　领头的青年在见到八重霁那双妖异的眸子后，下意识愣了一瞬。随即邪笑着拔出腰间的小刀。
　　“听着，把你身上值钱的东西全都交出来！”
　　八重霁还在打量对方，从对方的精神状态还有各方面动作来看，貌似......只是普通的小混混。
　　眼神中有一丝失望，八重霁转过身便想离去。
　　“小子，站住！我说话你没听见吗？”
　　“老大......那好像是个姑娘啊。”后面有人提醒。
　　刚转过身准备离去的八重霁满头黑线，他决定了，要教训对方一下！
　　见到八重霁再次停下脚步，黑人老大放松了戒备，以为自己的恐吓起了作用。
　　事实上，他们利用这种方式恐吓过许多人，几乎次次得手，这次......应该也不例外。
　　扎着脏辫的黑人老大的目光，再次和八重霁对视到一块，随着两人距离不断接近，黑人老大的笑容也越来越深。
　　“我现在改变主意了。”脏辫咧嘴笑道：“别看你身材不怎么样，但这张脸蛋长得还是蛮俊俏的嘛～”
　　就在脏辫伸出手，想要去勾八重霁的下巴的时候，突然感受到一股巨力袭来！整个人就好像被汽车撞了一下！
　　“嘭！——”
　　两个小混混张大嘴巴，瞅了瞅身后另一面墙上挂着的老大，又看了看保持踢腿动作的八重霁，满脸不可思议。
　　“不好！是喰种！赶紧跑啊！”
　　“跑啊！喰种来了！”
　　“吃人的怪物来啦！”
　　八重霁面无表情的看着两个小混混大喊着跑出巷口。
　　从口袋中伸出修长的手掌，摸了摸下巴，他很早以前就在镜子中看过了，他这具身体穿男装的时候，根本不会被人误认为女性啊。
　　“啧。”
　　八重霁又将手掌插回口袋，转身继续朝另一个巷子走去。
　　......
　　整整一个星期！
　　八重霁甚至跟隐藏在城市巷子角落里的帮派干了一架，都没有找到一头喰种的痕迹。
　　若不是他每天都能在网上搜索到有关喰种食人的消息，他还以为自己来错了世界！
　　没办法的八重霁只好通过关系找到了活跃在某些战场上的雇佣兵。
　　当听到八重霁想让他们携带特殊武器前往瀛洲捕捉喰种时，一个个或拒绝，或坐地起价。
　　最终，有支雇佣兵愿意为八重霁捕捉喰种，不过不是在瀛洲，而是在其它地方。
　　他们给出的理由，居然是瀛洲过于危险。
　　八重霁当时心头就有一万个草泥马奔腾而过。你们可是雇佣兵诶！怕死干什么雇佣兵？
　　最后，双方各让一步，佣兵团队将为八重霁捕捉活的喰种，但仅限S级以下。按喰种等级计算价格，其中女性喰种稍贵一些。
　　八重霁：“？？？”
　　散落在全球各处的实验室都需要喰种来进行研究，八重霁只能破财一次。事实上，在金融危机中挣到的钱，他已经“挥霍”的差不多了。
　　购买各类股票，收购各样公司，支持各类实验......八重霁觉得，自己应该进入沉淀期了。
　　不过在此之前，他还是给自己的助理打了个电话。
　　“我们将黑水国际收购过来怎么样？”
　　......

第五章 剧情开始（3/3）
　　“先生，还请您稍等。”
　　电话那头传来女子动听的声音。
　　她是八重霁的现任助理，来自哈弗毕业的高材生‘克里斯汀’。八重霁之所以能在繁忙的工作中抽出一部分时间锻炼，还要多亏了这位。
　　“先生。”电话那头的克里斯汀回道：“我不得不提醒您，在今年二月份的时候，黑水国际又有丑闻传出。如果我们在这个时机向黑水发出收购，一些丑闻可能会转嫁到我们天命控股身上。”
　　“事实上，我们也没有足够多的资金去收购这家公司，如果您希望的话，我们只能采取并购交叉持股的方案进行运作。”
　　八重霁微微挑眉，“那算了，克里斯汀，你有没有什么好办法？”
　　“如果您希望的话，我们可以收购一家小型的安保公司来守卫您的安全。”
　　“就这么做，明天，不，后天把所有资料放在我的办公桌上。”
　　“好的，先生。”
　　......
　　时间流逝，八重霁凭借梦境异世界的资料，做出了许多布局。房地产、医疗、金融、交通、娱乐、互联网......短短三年时间，在全球经济的风起云涌下，造就了天命控股这个传奇。
　　天命的掌舵人不喜欢出现在大众面前，绝大部分人甚至不知道天命的掌舵人到底是谁。
　　八重霁依旧站在办公室的落地窗那，只不过这次，公司的位置却变换成纽约最为繁华的地段。
　　手里依旧捧着高脚杯，里面的液体还是那么格格不入。
　　“嘭嘭～”
　　“请进。”
　　克里斯汀抱着文件夹走进办公室，将一沓文件放在办公桌上，说道：“先生，罗哈斯实验室有突破性进展，他们想邀请您去实验室一趟。”
　　“罗哈斯？”八重霁在脑海中搜索着自己遍布全球各地的生物实验室，罗哈斯实验室好像是......做伪装以及防护的实验室。
　　“嗯，我知道了，明天我会去，为我准备好行程。”
　　“是的，先生。”
　　克里斯汀微微躬身，又抬眸看了站在落地窗旁的八重霁一眼。
　　这位名为北莺·卡斯兰娜的传奇，一直都是那么让人充满向往......就连爱好都是那么与众不同......
　　克里斯汀又瞄了一眼八重霁手中的高脚杯，缓缓退出办公室。
　　八重霁转身朝办公桌走去，顺便喝完了杯子中的可乐。
　　看完罗哈斯实验室的报告后，八重霁稍稍来了兴趣。之后又随便操作了一下电脑，购买了一千美元的比特币。
　　一开始他还把比特币、博彩等看得特别重，现在他只是无聊的时候玩玩，能不能弄到钱都无所谓，反正他有的是钱。
　　他在2009年的时候就会买一些比特币，那时候好像是......一美元一千个比特币。
　　一想到几年后这家伙暴涨的势头，八重霁就想发笑。
　　没有什么东西比先知先觉更有意思了。
　　......
　　瑞典，罗哈斯实验室。
　　实验室的负责人正在声情并茂的为八重霁讲述着他们的研究成果。
　　“Boss，您请看，这道薄薄的隔离层完全不影响衣服的形状与舒适度，但它却能大幅度削弱伤害。”
　　负责人穿上从喰种身上研究出的特殊“防弹衣”，用刀刺，用子弹射击，都能安然无恙。
　　“这玩意确实不错。”八重霁说道，负责人脸上也猛地一喜。
　　“衣服破不了，不过压力过大的话，也能把里面的人直接震死吧？”八重霁拿着报告翻来翻去，“必要时要补充特殊能量？这玩意先推后，我让你们研究对抗喰种的衣物呢？”
　　“Boss，在这边，您这边请。”负责人在一旁之路，边走边说道：“我们在轻薄防弹衣的基础上，又在外面增加了一层由XRC材料制作成的隔离层。一旦有喰种袭击，只要喰种用肉体捅破、咬破XRC材料层，里面便会释放大量的XRC—670气体，能在极短的时间内使喰种体内的RC细胞活性降低到冰点，使其失去战力。”
　　负责人不是很明白自家老板为什么老执着于这个方向，不过拿钱办事，他们实验室也只能按照老板的要求来进行研究。
　　负责人员接着说道：“这层升级后的气态XRC能够让A级喰种浑身无力，根据估算，S级喰种也会受到影响。事实上，我们一直想要寻找一头S级喰种做实验......”
　　八重霁打断他，“对人体有什么危害？”
　　负责人想了想，如实答道：“突然释放的气体可能会让人的鼻腔受到刺激，从而打个喷嚏。”
　　八重霁：“没了？”
　　负责人：“或许还会咳嗽，还有一点，这样设计的衣服会比一般衣物重上三倍左右。”
　　八重霁：“外观上没什么区别吧？”
　　负责人：“这绝对没有，您请放心。”
　　负责人让一名实验人员穿上特制衣物，来到实验场地中。接着，实验室另一边放出一头A级喰种。
　　等到发狂的喰种咬破实验人员身上的衣物后，近乎透明的气体飞速侵进喰种的体内，那头A级喰种立马变得像一条死狗一样，躺倒在地面上一动不动。
　　八重霁还算满意，接着他又去参观了罗哈斯实验室研究的其它东西。
　　研究喰种皮囊的衍生产物‘面容’。
　　负责人让工作人员现场操控，测量八重霁脸型后，飞速打印出一张“脸皮”来。
　　八重霁按照要求戴在脸上，半分钟后，完美贴合。
　　出现在镜子中的，是一个剑眉星目的帅气男子，与之前较为秀气的样貌完全不同！
　　......
　　八重霁拿走了一些特制衣物与几张“脸皮”，又去其它实验室转了转。从喰种身上衍生的东西，以及对付喰种的奇妙武器，还有能摧毁喰种基因的神秘研究项目。
　　众多实验室只放出一个信号，缺少A级以上的喰种做实验！
　　回到纽约的八重霁给自己的助理打了一个电话：“喂？克里斯汀，一星期之后我要去瀛洲实地考察，帮我安排好行程。”
　　“先生，那边喰种肆虐，您......”
　　“有天命安保，放心吧，我们带足了对付喰种的武器。”八重霁笑着说道。
　　这次，准备充分的他会在东京抓上几头S级喰种回来，如果有可能，他更希望抓捕到神代利世。
　　......

第六章 敏感神经（1/3）
　　瀛洲，东京国际机场。
　　八重霁走下私人飞机，转头又看了一眼这架在梦境中令他向往不已的庞然大物。
　　虽然已经乘坐过不知道多少回，但八重霁依然为这个时代的某些产物感到惊叹。
　　“老板。”八重霁身旁的黑人壮汉俯身在耳边说道：“克里斯汀小姐已经按照您的指示，婉拒了瀛洲官方机关的建议。为了保护您的安全，我们有权佩戴枪械。”
　　“呵～”八重霁拍了拍壮汉的胳膊，“你们身上穿的才是最为值钱的东西，别忘了我们这次来瀛洲的目的。”
　　黑人壮汉咧嘴一笑，道：“我们已经在实验室模拟过多次战斗，就算是S级喰种也逃脱不掉！”
　　“话不要说的太满，索托。”八重霁向前走去：“忘记我教给你的吗？做人要保持一个谦逊的心。”
　　“是！老板！”
　　八重霁还是一副微笑模样，直接走进一辆开进机场中的迈巴赫齐柏林中。
　　对了，在这场金融风暴中，瀛洲也没能幸免，他在瀛洲也有不少产业。
　　车辆发动，八重霁坐在后座上，脑中想着昨天看到的新闻。
　　最近东京20区出现了一个名为‘大喰’的怪物，一直在疯狂捕猎人类，绰号“暴食者”。
　　也不知道东京的人是不是都被洗脑了，面对这种事居然没有任何反应，充其量只是把这件事当成饭后谈资。他们就没想过，一个随时以狩猎人类为乐，吃食人类的怪物就在他们身边，到底会造成什么后果吗？
　　要是在合众国，估计早就引起骚动，各部门也早就行动起来了。
　　可瀛洲的CCG呢？
　　八重霁嘴角挂着一道嘲讽的笑容，之前克里斯汀拒绝的，正是瀛洲官方机关CCG成员的保护措施。
　　让喰种当权的CCG保护他免被其它喰种吃掉？还有比这更滑稽的事情吗？
　　一栋别墅内。
　　数十名身穿罗哈斯实验室特制防喰衣的壮汉严阵以待，他们浑身上下都装满了应对喰种的武器，可以说是武装到牙齿。
　　八重霁待在卧室中，先去洗了个澡，又换了身衣服。
　　此时的他，已经完全变了个模样。
　　早在飞往瀛洲的时候，他的身份就变成天命资本的首席战略分析师，样貌自然也发生了极大的改变。
　　贴合在他脸上的，正是罗哈斯实验室研究出的“面容”，那个剑眉星目的帅气男子。
　　就连一头显眼的粉发，也染成了银灰色。原本妖异的眸子被美瞳所取代，除了身材没有多大变化，整个人的气质都摇身一变。
　　推开卧室的门，站在二楼的八重霁向下喊道：“索托，我之前交给你的事情查清楚了没有？”
　　“是的老板！我马上向您汇报！”
　　正在整理队伍的索托立马跑上楼，来到八重霁的身边，将一叠资料递了过去。
　　“老板，这是您要的‘古董咖啡店’的资料。”
　　八重霁坐在椅子上，翻阅起‘古董咖啡厅’的资料。
　　‘古董’，是20区一家由喰种开设经营的咖啡店。店长芳村功善更是SSS级喰种，其它店员也皆为喰种，实力各有不同。
　　20区中最难啃的BOSS点，就要数这家咖啡店了。然而这里面的喰种都是比较“亲近”人类的。
　　这里，也算是东京喰种副本正式开始的地方。
　　八重霁迅速翻阅一遍，扔给身旁的壮汉，道：“销毁吧。”
　　“是！”
　　他本来就对神代利世有点想法，但他又拿捏不到剧情点，不知道神代利世这个“万物起源”到底在哪里。
　　这次他初来东京，就碰到了“大喰”的新闻......
　　八重霁躺在靠椅上，喃喃道：“不愧是奖励副本。”
　　......
　　第二天。
　　“索托，这次的大喰由我亲自来对付。”
　　黑人壮汉的脸上满是为难：“可是老板......这......危险系数方面......”
　　八重霁眯起眼睛，道：“我要是能把她引到别墅里呢？”
　　“可是老板......”
　　“没什么可是，把车钥匙给我，你们随便派几个人在后面跟着我就行。”
　　索托无奈，他为天命工作了一年，其中大半年时间都在这位大老板身边，深知这位的性子。
　　看到老板穿戴了‘防喰衣’，他也就没在阻止。
　　经过一段时间的改进，‘防喰衣’已经能瞬间灭杀A级喰种体内大半RC细胞，要是对方运气不好，可能会直接造成死亡。
　　虽然罗哈斯实验室还没有找到S级喰种做实验，但经过超算分析。S级喰种在‘防喰衣’上也讨不到丝毫好处，运气差点，也可能会瞬间丧失战力，甚至比手无缚鸡之力的小女孩还不如。
　　综合各种原因，索托还是较为放心的。
　　见到老板走向车库，索托也立即动了起来。
　　“GO！GO！GO！跟我来五个人，科斯修，你来开车，派森，把我们的对喰火箭筒抱上车！快！速度要快，跟上老板！”
　　“还有，阿尔萨！佩雷斯！你们俩扛着狙击炮埋伏在古董咖啡店外的高楼上！我允许你们使用XRC系列的喰种灭杀弹，一人二十发！速度一定要快！我要求你们在老板抵达古董咖啡店之前到达狙击位！一旦有什么异常，立即开枪！”
　　“弗雷德！你和罗维奇......”
　　驾驶着雷文顿刚跑出别墅的八重霁压根没想到，自己去一趟满是喰种的咖啡厅，居然能挑动索托这么大的神经。
　　对于看完整部动漫的八重霁来说，他知道古董咖啡店是一个什么地方，至少在店中，他能保证自己绝对安全。
　　雷文顿，来自兰博基尼旗下的一款限量版超级跑车，车身依照F22战斗机的风格进行打造。
　　全球一共只发售41辆，其中包含21辆敞篷版。对于掌控天命控股的八重霁来说，搞一辆这样的车，实在不用太轻松。
　　引擎的咆哮声响彻在大街上，然后......八重霁发现......东京这真鸡儿堵！
　　......
　　20区，因为由亲近人类的SSS喰种“不杀的枭”坐镇，治安一直颇为良好，很少出现喰种食人的事件。
　　不过这些天来，却被一个来自其它区域的S级喰种打破。
　　“昨天凌晨，在东京20区的商用大厦Aqua大厦发现数具身份不明的男性遗体。在遗体上，检测出疑为喰种的唾液......”
　　一路堵车的八重霁听着悬挂在高楼上的大屏幕里播放的新闻，终于来到古董咖啡厅外，生无可恋地把这辆超级跑车倒入车位中。
　　开门下车，刚巧在另一边人行道上，看见一个黄头发的青年正与另一个黑头发的小子勾肩搭背。
　　带着墨镜的八重霁习惯性眯起眼睛，那黑头发的小子，好像就是东京喰种中的男主角......旁边的那位，应该就是他的基友。
　　“呵～真够巧的。”
　　......

第七章 雾岛董香（2/3）
　　黑色头发的青年大概刚刚成年不久，一身偏向学生风的服饰，整个人显得十分乖巧。
　　黄头发的青年则一副放荡不羁的模样，表情动作丰富，衣着也更显鲜艳。
　　“咔～”
　　八重霁合上雷文顿的剪刀门，收起墨镜，转身朝着‘古董’咖啡店里走去。
　　男主？现在只是一个尚未成长起来的小屁孩而已。即便成长起来又何妨？一发满载XRC特殊物质的制导导弹，就能让他清楚明白这是属于谁的世界。
　　喰种。很有意思。
　　诸多大国研究十余年，不知道在其身上获得什么成果，不过东京已经被各大国默认为喰种养殖惨，要不是迫于外部压力，瀛洲官方也不会不采取措施。
　　近些年来，因为全球经济因素的变化，各大国纷纷着眼于国家经济方面。毕竟在那些高高在上的大人物看来，喰种比起一国经济稳定来说，连个屁都不是！
　　不予消灭，只是尚有价值，如此简单而已。
　　这个世界，这颗星球，一直都是人类至上。
　　“哇！研，你快看！”
　　“看什么？”黑发青年被自己的朋友弄得一团雾水。
　　“看那里啊！”黄毛指着停在不远处停车位上的雷文顿说道。
　　“那......有什么好看的？”金木研还是没有把握住基友的心理，小心问道：“超级跑车？”
　　永近英良一巴掌呼在了自己的脑门上，“你到底是不是个男的啊，哪有男生不喜欢超跑的？”
　　“哈、哈哈，是吗？东京这边超跑也挺常见吧，我倒是没什么感觉，毕竟那又不是我的。”
　　永近英良深吸一口气，指着雷文顿说：“那可是今年新上市不久的埃文塔多诶！兰博基尼中绝对的旗舰超跑！”
　　金木研：“哦～感觉好厉害的样子。”
　　“等等！”正处在兴奋状态的永近英良拿出手机，在上面指指画画，看到手机上反馈出的信息，嘴巴也不自觉的变成“O”型。
　　“英良？英良？怎么了？”金木研伸出手掌在自己基友面前反复挥舞。
　　“呼～”永近英良回过神来，一把将自己的手机塞到金木研手里，“快，一定要帮我和这辆车拍个合影。”
　　“好好好！”金木研有些摸不清头脑，“平时见到看到这些跑车，也没什么这么大反应啊，怎么今天......”
　　“不不不。”永近英良连忙摆手，“刚才是我看走眼了，这辆车子根本不是兰博基尼新出的埃文塔多，而是限量版的雷文顿！全球只有41辆的超级跑车！没想到我居然会在20区看到这台猛兽！”
　　金木研拿着基友的手机，反复进行拍照，心中还是有点不解，问道：“有什么区别吗？”
　　“这个问题问的很好。”永近英良接过手机，冲着金木研咧嘴一笑，道：“你只要知道这款限量跑车，现在没有两亿日元你根本拿不下来。”
　　“两亿日元？！”金木研瞳孔紧缩，他活到现在，还从有没见过价值两亿日元的车子。
　　“事实上，应该还要在贵些，毕竟它是限量的。”永近英良门道道，“需要我帮你拍几张吗？以后说不定可就没机会接触这样的车子了。”
　　“呃......不了不了。”金木研赶忙摇头，他还没从一辆车两亿日元的冲击里清醒过来。
　　“今天叫你来是帮我做分析的，我们快去咖啡店里聊吧。”金木研道。
　　“咖啡店？”永近英良收起手机，抬起头看向‘古董’，“刚才那个开着雷文顿的男人就进了这家店，话说这家店真的有这么吸引人吗？连这种级别的富豪都能吸引的到。”
　　“那是！”听到基友夸赞自己时常来的咖啡店，金木研脸上带有一丝喜色，高兴道：“‘古董’可是特别有格调的，一般人根本就找不到地方。”
　　“好吧好吧，快点进去，我都快要渴死了，顺便在帮你这个恋爱傻瓜来上一期情感分析。”黄毛双手抱头，示意基友快些带路。
　　“搞得跟你谈过恋爱一样......”
　　......
　　“叮铃～”
　　八重霁推开‘古董’的木门，里面幽静的环境让他眼前一亮。
　　这里服务员的数量要比顾客还多，幸亏它们不是以盈利为目的，要不然得亏个底朝天！
　　八重霁找到一处靠窗的角落坐下，一名服务生抱着单子来到他身边。
　　“你好，先生。这是饮品单。”
　　八重霁笑着接过单子，在上面煞有其事的看了一眼，看向身穿侍者服的女生说道：“你有什么推荐的吗？”
　　雾岛董香微愣，她还是第一次遇到这种客人。
　　“如果您摇摆不定的话，不如来一杯卡布奇诺如何？”
　　“啪～”
　　八重霁打了个响指，说道：“好主意，那就给我来杯卡布奇诺，顺便再给我来杯冰镇可乐，不加冰。”
　　雾岛董香飞快记下这位客人的奇怪要求，微微躬身道：“您请稍等。”
　　“等等。”八重霁笑着叫住她。
　　“客人您还有什么事吗？”雾岛董香转过身。
　　八重霁仔细观察起这位东京喰种副本中“女主角”来，咖啡店的侍者服将身材勾勒的颇为高挑，最引人瞩目的还要属那头深蓝色的短发，长长的刘海顺着三分处的额头斜切至另外半边俏脸上。
　　这样的发型，一般人还真驾驭不住。除非是那种颜值超高的，才不会给人带来违和感。
　　“先生？”被盯得浑身不自在的雾岛董香发问，俏脸上有股不健康的红晕。
　　“哦～”八重霁别有深意的看了她一眼，“抱歉，你实在是太可爱了，我能知道你几点下班吗？”
　　“唔！”
　　脸上的红晕迅速窜升，雾岛董香急忙离去，颇有些手忙脚乱的味道。
　　而这一幕，正巧被刚走进来的金木研、永近英良两人看到。
　　八重霁友善的对他俩点点头，便坐在位置上静静等待。
　　眼角的余光却不住向雾岛董香瞥去，他当然不是米青X上脑，早在进入副本之前，他便对喰种抱有一种天然的厌恶感。
　　只不过这位“女主角”，小小年纪便已经是S级喰种，而且对方赫子的形态让八重霁很感兴趣。如果有机会，他甚至想亲手研究一下。
　　‘雾岛董香，面对陌生人会变得非常腼腆，对熟人则心直口快。喜欢的动物是兔子，同时也非常珍惜校园生活。’
　　八重霁看向窗外，他似乎知道该怎么做了。
　　......

第八章 神代利世（3/3）
　　“先生，您请慢用。”
　　这次给八重霁“上餐”的，却是另外一个扎着黑色辫子的小姐姐。
　　八重霁礼貌微笑，问道：“刚才那位小姐呢？”
　　“她貌似有点不大舒服。”
　　八重霁和服务生谈话的声音不大不小，但也足够让半间咖啡馆里面的“人”听到。
　　永近英良和金木研坐在颇为靠近八重霁的位置上，永近英良将手掌架在自己嘴旁，小声道：“我终于知道这件咖啡馆为什么能吸引那样的富豪了。”
　　“什么？”满脑子都是恋爱的金木研稍微懵神，他总是跟不上永近英良的思路。
　　“还能有什么？他的‘猎物’在这件咖啡馆里啊！”永近英良向另一边撇嘴，“看到了吗？就是那个短发的可爱小姑娘。”
　　见到金木研发愣，永近英良皱眉，用手掌在其面前挥了挥，声音压到更低：“你不要跟我说，你喜欢的就是那位蓝色短发的服务生......”
　　“啊？！”回过神来的金木研猛地一惊，忙解释道：“怎么可能，不是她不是她，我喜欢的是一个拥有紫色长发的温婉姑娘。”
　　“话说。”金木研急忙调开话题：“那名小姑娘看样子是高中生吧？这样真的好吗？”
　　“噗～你不也是刚从高中升上来的吗？你既然不喜欢人家，你管这么多干什么。”永近英良道：“快跟我说说那位的事情。”
　　......
　　“噗哈哈哈～”
　　耳边全是那位黄毛小子的笑声，八重霁晃了晃杯中见底的不加冰的冰镇可乐，一旁的卡布奇诺却丝毫未动。
　　他也挺佩服金木研这个人的，第一次去约会竟然想着带对方去吃汉堡，顺便在一起去书店看书。
　　这可真T娘的是个人才！
　　他们俩喜欢的书，貌似都是一位作家写出的。而那位作家的老爸，就在他们眼前。
　　八重霁眼中笑意逐渐变浓，世界可真是小，小到一间咖啡馆就能连接全部故事。
　　看了一眼表，这个时间，自己一直等待的“女主角”，也该粉墨登场了吧？
　　“服务员！续杯！”
　　“好的先生，您是要卡布奇诺吗？”柜台旁的黑发服务生问道。
　　“要可乐，这次加冰，谢谢！”
　　“叮铃～”
　　就在八重霁刚说完话，店门那就传来开门时铃铛撞击的响铃声。
　　身穿米色长裙，脚踩高跟，深紫色的修身上衣，以及束腰的棕色带子，完美将高挑的身材展现的淋漓尽致。紫发紫眸，戴着半框眼镜的优雅知性女子提着小包走进咖啡馆。
　　女子的发型一度让八重霁想到那名尊称自己为‘老师’的金发正太。
　　一旁的紫色长发被白色发带固定，从颈部弯曲至右肩前，恰到好处的点缀使得女子的气质更上一层楼。
　　米色长裙外围有一层近乎透明的装饰布料，再往下是两圈蕾丝状的装饰图案，能看到包裹小腿处的黑丝。
　　那胸前不大不小的领口，恰巧能从高处瞅见的一抹白腻，这到底是什么意思？
　　既然是吸引“食物”，为何不把自己在打扮的漂亮些？
　　尤其是那个紫色半款眼镜，八重霁总有一种自己在面对女老师的错觉。
　　八重霁思来想去，明眼人都能看出金木研和雾岛董香更配。金木研一开始喜欢上优雅知性，宛如大姐姐一般的神代利世，怕不是内心深处有什么特别爱好。
　　自从神代利世走了进来，好学生形象的金木研一直将目光放在对方身上，就跟安装了崩坏雷达一样，一旦感应到崩坏气息就会一直不停地追踪。
　　等等！
　　八重霁的瞳孔微微紧缩，他......嗅到了崩坏的气息。
　　“你好先生，这是你要的加冰可乐。”
　　“好的，谢谢。”
　　八重霁不再去看那名女子，抬头瞅了一眼坐在他前方的金木研。
　　以他的耳力，能清楚听到金木研与他基友交流的声音。
　　黄毛一直在劝他放弃，并且毫不留情的说出他丝毫没有可能之类的话。
　　金木研听到这种话后，争论的语气愈加强烈，脸上也因为气血上涌变得微红。
　　两人交谈的话语甚至都能让整间咖啡馆的人听到，而神代利世却依旧不为所动。
　　八重霁抿了一个卡布奇诺，立即放下。
　　神代利世，也可以称作东京喰种故事里的“女主角”了，毕竟没有她，金木也不会变成喰种，更不会有接下来的故事。
　　说是“万物起源”也不为过。
　　更别提八重霁还在她的身上嗅到了崩坏的味道，这就更耐人寻味了。
　　如果将“崩坏”看做一种灾害，那这个世界里，喰种毫无疑问就是属于“崩坏”的一类。
　　可他在其它喰种身上都没有嗅到崩坏的气息，反倒是这位“万物起源”......
　　“老板。”八重霁左耳的微型耳麦传来索托的声音:“一旦有威胁您生命的因素，我们会立即朝咖啡馆另一边发射装填XRC特殊物质的灭杀火箭弹。”
　　八重霁：“......”
　　“到时请您保持冷静，XRC不会威胁您的生命安全，您最好能在第一时间破窗冲出......”
　　“停停停，索托。”八重霁小声道：“我只是想跟我们的‘女主角’约个会而已，不用这么紧张，好吗？”
　　索托：“......”
　　八重霁按揉一下眉心，他看过动漫，索托这个土著可没看过，只知晓一部分资料的他自然会如临大敌。
　　八重霁起身，永近英良抬头正巧能看到他。
　　当他见到八重霁朝神代利世的方向走去，脸上的表情满是古怪。
　　“英良？”金木研皱眉，背对着八重霁的他，显然没能在第一时间察觉不对。
　　永近英良将目光拉回来，面色严肃道：“研，我感觉你一点机会都没有了。”
　　“为什么？”金木研不解。
　　“因为那位选择了新的‘猎物’。”
　　金木研冲着基友视线的方向看去，脸色猛地变白！
　　那位开着价值两亿多日元的富豪，已经和他的女神有说有笑上！
　　一时间，基友之前说的“两亿日元”、“雷文顿”等词汇不停在他的脑海里打转。
　　两亿日元！就算他出身名校毕业，平均每个月拿五十万日元的高薪，即便是不吃不喝，也需要三十三年的时间才能买得起人家一辆车！
　　可那种程度的富豪......豪车怎么可能只有一辆？
　　金木研一边为女神的魅力感到欣喜，一边又满是心塞。
　　论长相......貌似那边的白发帅哥还要比他更帅些。论财富......他更是被碾压到尘埃里。
　　难道......他还要跟对方比拼内涵吗？
　　金木研瞅了瞅站在收银台前的雾岛董香，又看了看与白发帅哥谈笑风生的女神。
　　年轻活力与优雅知性两个极为遥远的类别。
　　‘为什么他的口味会变换的这么快？’
　　金木研捂住胸口，心塞的想到。
　　......

第九章 绝望的金木（1/3）求订阅
　　八重霁围绕着《黑山羊之卵》这本书展开话题，两人聊的还算尽兴。
　　暗地里，神代利世却在不停打量着八重霁。
　　手腕上价值不菲的手表，看不出什么牌子的衣物......这些都是次要的，亦或者不重要的。
　　重要的是，这个长相帅气的人类男子肌肤紧致，体态肌肉也恰到好处。吃起来一定特别有嚼劲......
　　可惜，她这次的目标不是对方，深知人类习性的神代利世，可没想着跟这位富家公子离去。
　　她的目标，依旧是那名观察她多日的黑发小子，此时那名穿着打扮都像是学生样的黑发小子正不时朝她这边瞅来。若不是双方距离太远，她恐怕都能听到对方因为紧张而加速跳动的心跳声。
　　那颗心脏......应该别具滋味吧？
　　此时的她，可是一名优雅知性的女性。如果她选择跟面前这名小哥走，她在黑发小子心中，绝对会梦想破灭，下次要是在想吃到对方，就不会那么容易了。
　　反之，她拒绝面前这位，与黑发小子约会，在解决到对方后，她还有机会和这名看起来十分富有的人类交流。
　　神代利世知道这名人类男性在想什么，他看起来只是想跟自己玩玩而已。
　　如果在之后进行接触，她要说自己正和黑发小子是恋人关系，那这位富有的人类男性会不会更加兴奋呢？
　　趁着人类兴奋，血液上涌之时，将赫子深深插进对方的腹部反复搅弄，那样子......神代利世下意识夹紧了双腿。
　　神代利世一边应付着八重霁，一边却在思考如何脱身。她怕那黑发小子等的太久，心灰意冷，万一离开了怎么办？她可是注意这个猎物几天时间了。
　　八重霁也发现神代利世的状态，如果他真的是一个绅士的话，那一定二话不说让开座位。可，他只是想把这头“大喰”抓起来好好研究罢了。
　　想到这里，八重霁眼中更具侵略性，这也让神代利世的误会越来越深。
　　‘不能再这么下去了。’八重霁想到，手掌伸向裤兜，像是在掏什么东西。
　　实际上，他从‘背包’中拿出了一小瓶“香水”，喷射这种香水后，会对喰种产生极大的吸引力。事实上，天命控股散落在全球各地的生物实验室中，几乎每个月都有新发现，只要是有关喰种的，那更是多到数不过来。
　　八重霁按下超小瓶香水喷雾，当手掌在伸出来的时候，却换成了雷文顿的车钥匙。
　　“啪”的一声，拍在桌子上，对面金木研的心脏也跟着猛地一跳！
　　‘这......这是发动金钱攻势了！女神......千万要顶住啊！’
　　金木研心里想什么，八重霁和神代利世毫不知晓。
　　神代利世瞄了一眼放在桌面上的豪车钥匙，丝毫不为之所动，心里甚至嗤之以鼻。
　　‘肤浅的人类男性。’
　　就在神代利世准备找个借口，让八重霁自行退却时，她却闻到了一股香味。
　　鼻翼轻轻震颤，神代利世发现......这股香味竟然是从对面那个肤浅的人类男性身上传来。
　　而且......貌似还是在......那个位置？
　　‘闻起来好香啊～好想现在就吃掉他啊～快受不了了～’神代利世微低下头，紫色刘海将其面容覆盖，狰狞的赫眼显现了一瞬！又很好的隐藏下去。
　　“怎么了？神代小姐？”八重霁故意用触摸过‘喰种香水’的右手，去触碰神代利世放在桌子上的小臂。
　　神代利世的身体猛地一颤！
　　“神代小姐？你没事吧？需要我送你去医院看看吗？”八重霁故作关心的问道。
　　“没、没事。”神代利世抬起头，先在八重霁的修长的右手上看了一眼，迅速起身，道：“不好意思，我先去一下卫生间。”
　　“请便。”八重霁笑着回道。
　　......
　　“他、他竟然摸了，而、而且......”
　　看着精神有点不大正常的基友，永近英良挑挑眉毛，小声劝慰道：“要不我们去别的地方？”
　　“不！再等等！再等等！”金木研盯着基友的眼睛。
　　就在神代利世去卫生间的时候，八重霁又把桌子上的车钥匙放回口袋，顺便又从背包中拿出超小瓶的喰种香水喷了两下。
　　等到神代利世回来，她发现跟她聊天的那个人类男性，仿佛更加诱人了。她恨不得现在就变成喰种，一口吞噬掉对方！
　　神代利世还是那么优雅，现在在她的脑子中，已经没了黑发小子的概念。她只想把眼前这块诱人多汁的筋肉吞入腹中......
　　于是，在八重霁提出约会的时候，神代利世很高兴的答应了对方的请求。
　　八重霁站起身子，拿过神代利世的小包，笑着说道：“我来帮你。”
　　紫发美人冲他微笑。
　　两人走向收银台，八重霁支付了之前两人消费的一切。
　　冲着雾岛董香笑了笑，八重霁能看出这位女主角对他的一丝厌恶，以及......怜悯。
　　只是可惜，这次，人类可不是猎物，喰种才是。
　　八重霁和神代利世走出咖啡店，店门上的铃铛“叮铃”响了一声。
　　这时，雾岛董香的小鼻子嗅了嗅空气，她......好像嗅到一股非常特别的香味。
　　街道旁，八重霁为神代利世打开雷文顿的车门。
　　看着宛如战斗机一般的超级跑车，神代利世故作惊讶，微捂住小嘴，不可思议道：“这是你的车？”
　　“不然呢？”
　　神代利世放下一些戒心，她一开始还以为是CCG在“钓鱼”，不过转念一想，CCG可不会下这么大血本。
　　CCG可不会动用这么昂贵的超跑来抓取喰种，万一弄坏了......可顶的上不少研究经费了。而且这车怎么看，也没有足够的地方盛放库因克。反倒是她，在狭小的空间内能瞬间杀死那名人类男性。
　　安心上车。
　　“咔～”
　　关上车门的八重霁在脸上露出真诚的笑意，快速绕过车头，打开车门坐到驾驶室内。
　　“嗡轰！～”
　　V12发动机的引擎咆哮声响起，在金木研绝望的目光中，车尾灯的红光一闪而过，转头驶向另一条繁华的街道。
　　“嘿～嘿～别愣神了。”永近英良在好基友面前挥了挥手，使金木研回过神来。
　　“都说了你没机会的，你没看到人家临走的时候，还顺便撩了一下店中的那个可爱妹子吗？”
　　“如果对方光是有钱，我还能让你去拼搏争取一下，可颜值与金钱双重碾压，这个真的没有办法。”
　　......

第十章 配合演出（2/3）求订阅
　　较为狭窄的车舱内，神代利世因为八重霁身上喰种香水的刺激导致体温上升。
　　八重霁瞅了她一眼，说道：“看你挺热的，没什么事吧？”
　　神代利世白了八重霁一眼，将修身的深紫色上衣往下拉了拉，说道：“以前坐你车的女孩子没说过她们都挺热的吗？”
　　“唔～说出来你可能不信，你是我第一个开车带着的女孩。”
　　“那我可真是荣幸。”
　　神代利世疯狂压制自己，告诫自己美味还需等待，现在暴起吃人可不会有什么好结果，这里可是闹市。
　　坐在驾驶室开车的八重霁也不好过，他也怕神代利世受不了喰种香水的勾引，从而选择暴起伤人。他倒是不害怕受伤，只是这样的话......他就很难再大庭广众之下将神代利世带回合众国了。
　　八重霁打开两边的窗户，此时的天气不冷不热，窗外熙熙攘攘的人群也能让神代利世冷静下来。
　　“我们过会去吃饭，然后去找家幽静的茶室讨论高摫泉老师的书籍，最后能看场电影就再好不过了。”
　　“我认为高摫泉老师的书籍很有改编价值，拍成电影的反响应该也十分不错。你说呢？神代小姐？”
　　“是的，我也这么认为......”刚冷静下来的神代利世呼了一口气，回道。
　　八重霁：“那我们一会去吃饭？对了，你有什么特别爱吃的食物吗？”
　　“呼～呼～”刚冷静下来的神代利世眸子一缩，在眼白部分隐隐有血丝乍现，她实在是太想进食了，特别是坐在她旁边的这位人类男性，更是在无时无刻的吸引着她。
　　“嗡！～”
　　绿灯亮起，八重霁一踩油门，这辆拥有V12心脏的钢铁猛兽瞬间弹射出去！倒灌入车内的狂风吹散了神代利世额前的发丝，也让她瞬间惊醒。
　　“全看你的安排，我知道，你不会让我失望的。”神代利世极尽温柔的回道。
　　“那当然。”八重霁咧嘴笑道：“接下来的行程一定会让你满意，希望到最后你也能让我满意。”
　　神代利世眼中闪过一丝微不可查的厌恶，但一想到自己能帮他开肠破肚，上演血腥迸溅，染上血液的内脏从口子中流淌而出的场景......神代利世的身子便微微颤抖。
　　自从她被放出来以后，还从没有遇见过一个这么“吸引”她的人类，特别是那股能让她迷离其中的香味，简直太诱人不过。
　　好事多磨，享受美餐之前稍稍等待，也能让这顿大餐变得更加让人期待，不是吗？
　　神代利世如此想到，俏脸上的笑意也更加迷人。
　　在合众国吃惯西餐的八重霁，这次带着神代利世来到一家主营日料的餐馆中。
　　并且点了很多饭团。
　　当八重霁拿起那些还没有自己半张手掌大的饭团时，神经恍惚了一下。原来饭团是可以这么小的吗？
　　“多吃一些，你这么瘦对身体可不好。”八重霁特别“关心”，不时给神代利世夹菜。
　　紫发美人那张俏脸上的表情也随之变来变去，让八重霁心中的恶趣味得到很好的释放。
　　喰种，只能以人为食，饮品类也只有咖啡才不会让它们产生恶心感。因为舌头构造的不同，人类的食物会给它们带来一股难以言表的腥臭恶心感。
　　而身为“大喰”的神代利世，见到堆积在它面前的食物更是脸色狂变最终还是以减肥为借口推脱了过去。
　　满满一桌子美食，如果将喰种与人类对调过来，摆在他面前的，绝对是全是腐烂的肉类，尸体上还有无数蛆虫再爬；还有刚从下水道里打捞上的淤泥......
　　八重霁也只是吃食了一些“小号饭团”。
　　下午，八重霁让人送来了数本高摫泉的签名书籍，他和神代利世找了一家幽静的茶馆聊了许久。
　　晚餐，这次神代利世总算推脱不掉，强行吃了几口，就告罪走向洗手间。
　　看着默默离去的神代利世，八重霁眼眸中满是笑意，自顾自吃起了面前丰盛的晚餐。
　　“老板。”耳麦中响起索托的声音：“有人在跟踪我们。”
　　“无所谓。你们只要保证我能安全回到家就行。”八重霁用纸巾擦了擦嘴，淡定说道。
　　“是，老板。”
　　微型耳麦中不在传来声音，八重霁转头看向窗外。
　　神代利世这位贯穿整篇东京喰种故事线的“女人”，其实是被一些推手推着前进。
　　就连金木研移植神代利世的内脏与赫包，也全都在“某些人”的算计之内。
　　“旧多二福......啧啧，亲手摧毁对方最爱的‘人’，我是不是有些太过分了？不过，喰种可不受法律保护。”
　　......
　　看完一场相对文艺的电影之后，天色已经完全黑了下来。
　　八重霁替神代利世拉开车门，这次，他在对方脸上看到了犹豫的表情。
　　“这......天色太晚了，你能送我回家吗？”
　　“先上车再说。”八重霁还是那副笑容。
　　车内。
　　神代利世装作一副可怜巴巴的样子，眸子不敢与八重霁对视，就连小手也放在胸口前，似在害怕。
　　“最近新闻中播报的大喰就在我家附近活动，我害怕自己一个人回去的时候遇......”
　　“Aqua大厦附近吗？”八重霁打断神代利世的话，说道：“我记得那附近的居民区路况都不怎么好，来的时候我还看到那边有新的建筑工地。我这车估计过不去。”
　　神代利世眼中闪过一道利芒，有一瞬间，她都想立即暴起吃掉这个让她“又爱又恨”的男人。
　　“你、你可以把我送到外面，然后......”
　　八重霁装模作样看了一下手表，道：“现在太晚了，Aqua那边太远了，这边离我家很近，不如去我家过夜吧？”
　　‘果然如此，肮脏、令喰作呕的人类男性。永远脱离不了最原始欲望的低等物种！’
　　神代利世心中想到，俏脸上却露出犹豫神色，以及一丝恰到好处的害怕。
　　“那样不太好吧？我还是自己回家好了。”说着，神代利世就要下车。
　　“咔嚓”一声，八重霁将车门紧紧锁死。
　　“你！”神代利世“惊恐”的看向八重霁，整个人往车门那蜷缩。
　　“我家还算大，有多余的卧室。你这样一个人回去太危险了，我不放心。”八重霁苦口婆心道，可眼中却全是笑意。
　　......

第十一章 杀妹证道（3/3）求订阅
　　神代利世，18岁，女。
　　爱好是高摫泉的小说，以及容易又好吃的男性。
　　八重霁显然已经脱离“容易”这个范围，但他身上喷洒的喰种香水无时无刻都在吸引着神代利世。
　　“哧～”
　　雷文顿停进别墅车库中，八重霁提着神代利世的包包先行下车。
　　坐在副驾驶位的神代利世，心中突然有了一丝不好的预感。就连她也说不清那种感觉......
　　下车，神代利世冲着八重霁露出一个牵强的微笑。
　　“你、你家里，不会就你一个人吧？”
　　“还有几个处理家政的人员。”八重霁看起来毫不在意，直接往另一边走去，“跟我来，要先洗个澡吗？”
　　身后的神代利世眯起眼睛，若不是心头有种若有若无的危险感，她恨不得就在这里解决到那名人类男性！
　　神代利世紧紧跟在八重霁身边，忽然搂住八重霁的胳膊，将一团温软挤压在其上。
　　“想好了？”八重霁似笑非笑。
　　神代利世故意变换脸色，弱气中又带有一股自暴自弃的感觉，“你都带我来这里了，还怕我跑了不成？”
　　“呵～你是准备先洗个澡，还是先吃个夜宵呢？”八重霁笑着问道。
　　“夜宵......等会在吃也行。”神代利世意有所指。
　　......
　　卧室内。
　　神代利世身上只围绕着白色的浴巾，将精致雪白的肩胛骨，以及紧致修长的双腿暴露在外。
　　湿润的紫色长发直垂腰际，拿掉半框眼睛后，整个人都变得妖媚许多。
　　神代利世确实很漂亮，身上也有股十分吸引男人的特殊气质，就连八重霁都不否认。
　　可也仅此而已了。
　　见到八重霁反复打量她，神代利世嘴角露出一抹笑意，整个人更加妩媚，换做其他男人，此刻怕是连魂都勾引了出来。
　　神代利世缓缓上前，八重霁也站起身子。
　　“你相信一见钟情吗？”神代利世抱住八重霁，刚洗过澡的香味直冲鼻腔，从八重霁的角度，诱惑力更是呈几何倍数暴增。
　　“别人我不知道，但我却是见色起意。”八重霁的左臂抱住神代利世的略显瘦弱的肩膀，让它更为贴合自己。
　　“你们男人都是这样的吗？”神代利世轻挥小拳打了一下，像是无声的反抗。
　　“事实上，我是真的喜欢你，喜欢到完全控制不住自己。你太吸引我了，你知不知道你身上有种其他人没有的气质，我好想和你融合在一起......永远、永远......”神代利世的语气愈来愈快，原本靠在八重霁胸口处的小脑袋也伸至其肩膀旁。
　　“让我猜猜。”八重霁侧过脸，嘴唇对着神代利世的耳廓，“是帅气的样貌，还是金钱的魅力？亦或者，两者都有？”
　　“不。”仿佛软倒在八重霁身上的神代利世回道：“这两者都不是。真正吸引我的......只有你而已！”
　　原本满是魅惑的紫色瞳孔突然变成红与黑交融的赫眼！狰狞而又恐怖！猩红色的眸子中满是暴虐气息，占领眼白部分的纯黑更是让人心生畏惧！
　　就在忍耐到极限的神代利世准备张开嘴巴咬向八重霁的时候！
　　“砰砰砰！——”
　　接连几道闷声的枪响浮现，神代利世的赫眼像是被按下倒退键那般，立马退变成正常人的瞳孔。
　　“啊哧～”
　　死死咬在八重霁肩膀上的银牙甚至连防喰服的第一道防御都咬不开。
　　“砰砰砰！——”
　　八重霁又连开三枪，装填XRC特殊物质的灭喰子弹轻松穿过白色浴巾那一层薄薄的布料，在神代利世的肌肤还没有完全硬化的时候，XRC率先腐蚀掉RC细胞，随后气态XRC通过毛孔涌进神代利世体内，瞬间瓦解掉防御。
　　接下来的灭喰弹，全部击打在同一位置。
　　XRC灭杀RC细胞的速度极其之快，只需片刻，神代利世变从那个凶猛无比的大喰，变成了手无缚鸡之力的女子。
　　此时这名“弱女子”，还处在身受重伤的状态。
　　“越美丽的东西越危险，可它就像是彼岸花一样吸引人。”八重霁在神代利世耳边轻柔说道，这时，真像是情人之间的耳语。
　　八重霁松开抱住神代利世的左臂。
　　神代利世趔趔趄趄倒退了两步，然后摔倒在地上。遮掩娇躯的白色浴巾被鲜血染红，掉落至一边。
　　俏脸惨白，眼神中满是不可思议。
　　“那、那东西，怎么、怎么可能伤得了我？”
　　八重霁居高临下，举起手中的枪支，“砰”的一声，打在神代利世原本的伤口处。
　　“啊！——”伤口处传来的灼痛感让本来脸色惨白的神代利世更加难受。
　　整张俏脸变得愈发狰狞，可现在，她的身体完全不受她掌控，甚至连最基本都赫子都放不出来！
　　神代利世从心底生出恐惧，明明她才是猎人，怎么......角色在最后调转了？
　　“事实上，这东西确实能伤害喰种。”八重霁上前几步，在神代利世旁边蹲下身子。
　　“你们喰种，大多都没上过大学吧？知道什么是生物学吗？知道什么是XRC吗？虽然这几年成本降低了一些，可那几发满载XRC的灭喰子弹还是让我花费了十四万美元。”
　　神代利世没有回话，她发现这个男人比她更像是恶魔！
　　“其实你应该高兴，毕竟我陪你玩了一整天。配合你演戏的我也是很累的。”
　　“你......你......”
　　八重霁将食指放在自己嘴边，做了一个“禁声”的动作。
　　“别说话，这会让你的伤势更糟糕。听我说，你应该选择向电影行业进发，凭借你的演技与魅力，很容易获得极高的人气。”
　　八重霁像是突然想到什么，问道：“高摫泉老师的‘黑山羊之卵’怎么样？需要我把版权买下来吗？”
　　“啧啧，看样子你快不行了。”八重霁摇头，手中的枪械突然消失，不知道从哪里又变出一支注射器。
　　细胞失去活力，喰种的皮肤和常人也没什么两样，针头轻而易举的刺破了神代利世的皮肤。
　　一股猩红色的液体注入神代利世的体内。
　　她的身体内好像注入了一股活力，脸色也逐渐由惨白变成苍白。
　　“你到底想干什么？！”刚有上一些力气的神代利世冲着八重霁恶狠狠地吼到。
　　“你应该庆幸。”八重霁替神代利世盖上掉落在一旁的浴巾，站起身子，冷漠道：“你没死，是因为你还有价值。”
　　......

第十二章 血型？匹配Rc？（1/3）求订阅
　　八重霁靠在座椅上，手中翻阅着这次东京之行的收获。
　　“三头S级喰种，七头A级。”八重霁抬起头，看向办公桌对面恭敬站着的索托。
　　“CCG那边有什么动静？”
　　“老板，这件事已经被瀛洲官方压了下来。”
　　“嗯。”八重霁点头，随手将报告扔在一旁，想了想，说道：“把神代利世送到卡斯兰娜实验室，我亲自来研究。余下两头S级喰种，一头送往阿列克西生物实验室，另一头......就罗哈斯生物实验室吧。剩余的A级喰种交付给其它实验室。”
　　“是，老板！”
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉在自己说出神代利世的时候，索托对他露出了一个“迷之微笑”。
　　见到索托离去，八重霁从书架上抽出《喰种大全》《解刨学》《喰种分析》等书籍，凭借‘高效学习’的增益buff，快速学习起这些理论知识。
　　之后的日子中，八重霁频繁往返对喰种解剖有极深造诣的实验室学习，自身对喰种的身体结构掌握的也愈发熟练。
　　某日。
　　“老板，您上次交由罗哈斯生物实验研究的防喰罐已经研究出样品来。根据S级喰种的攻击强度来看，防喰罐能够抵御住SS级喰种的攻击。”
　　负责满心疑惑的为八重霁介绍着罗哈斯实验室新的研究样品。说实话，他实在不知道这玩意到底有什么用，防喰罐又不能随身携带，效果还极其鸡肋，与其将研究资金放在这上面，不如全都押注在防喰衣上面。
　　可谁让人家是老板呢？负责人心中嘀咕，心里想着自己这位老板怕不是对喰种有什么心理阴影，又或者具有其它想法。
　　果然，有钱人的想法他实在看不透，毕竟末世堡垒什么的，都特别流行。
　　好不容易研究出能稍微挣点钱的防喰衣，老板还不让对外出售。
　　八重霁看了次现场实验，表示对防喰罐还算满意，希望尽快做出成品，然后送到他家里去。
　　之前从东京回来的时候，八重霁一想到SS级以及SSS级喰种的破坏力，果断将安全幅度进行上调。对于那种级别的喰种来说，防喰衣甚至起不到太大作用。
　　至于笨重的防喰罐？他可是有‘背包’的男人！
　　......
　　天命控股直属实验室‘卡斯兰娜’，某间全是金属打造的房间内。
　　八重霁独自一人站在其中，双手抱胸，抬头看向营养舱中的神代利世。
　　一头紫发因为营养液循环的原因，飘荡在身体上方。原本优雅知性的美人此时整蜷缩着身体，双手抱住小腿，头颅抵在膝盖上。
　　“咔～”
　　八重霁按下一旁操控台的按钮，竖起的营养舱立即转变成横向。
　　水流逐渐被引往别处，肆意飘荡的紫发也散落在舱壁上。
　　“咔～”
　　又是一声轻响，营养舱最上方的舱盖打开，八重霁伸出手掌，拽住紫色长发，硬生生将神代利世拖了出来。
　　“哧！——”
　　就在即将拖出神代利世的时候，大喰突然睁开眼睛，原本紫色魅惑瞳孔飞速被赫眼所取代！
　　滑腻的身体随之一转，小腿使劲踢向八重霁的脑袋！
　　“啪～”
　　八重霁面无表情的按住神代利世踢过来的小腿，使劲一转！神代利世的身体顿时旋转数圈，最后死死摔在冰冷的地面上。
　　“呼～呼～”
　　地面的神代利世瞬间用纤细的双臂支撑起身体，张开嘴巴就要向八重霁咬来。
　　“活力还不错。”八重霁顺势伸出手，一举钳住神代利世雪白的脖颈，将她高高提起，戏谑道：“我要是没注意到你的状态，岂能放你出来。”
　　“砰！——”
　　八重霁猛地将神代利世按在了一旁的手术台上，神代利世的脚腕、手腕，乃至脖颈，都被一道道合金锁住。
　　“别挣扎了，这可是为你们喰种专门准备的手术台。更别提你现在的状态特别差。”
　　猩红色的赫眼一直死盯着八重霁，当事人却毫不在意。
　　转头看向大喰的左腹部，雪白的肌肤如同羊脂高玉般，没有留下一丝伤痕。
　　“恢复力真不错。”八重霁赞了一声，在特制手术台下方抽出一支注射器。
　　“放轻松。”八重霁笑道，“你这样我很难将这些东西注入进去，难道你还想再吃几发灭喰弹吗？”
　　似乎回想起那股令喰难以忍受的灼痛感，神代利世那双猩红的赫眼中竟然露出一抹恐惧来。
　　随后，纯黑迅速便白，那双猩红的赫眼也随之消失不见，变成了与发色一样的浅紫。
　　“这样才对。”八重霁将注射器对着神代利世的颈部，温柔道：“为了破开你的皮肤，注射器最前方装了一些XRC，希望你不要介意。”
　　“嘶～”
　　当先行XRC注入神代利世体内，一股灼痛感再次传递到神经中枢中，已经无法掌控自己身体的大喰浑身痉挛，维持三五秒后，才得以恢复。
　　“先休息一会，我去消个毒，今天我想见识下你的内脏，以及......赫包。”
　　“你比喰种还像是恶魔。”被锁死在手术台上不能动的神代利世平静地说道。
　　“很巧，那些被你吃食的人类也是这么想的。”
　　......
　　既然人可以变成喰种，那喰种未必不能变成人。
　　人类体内RC细胞过多就可能喰种化，而喰种体内RC细胞过少的话，则会导致乏力、虚弱，甚至会直接死亡。
　　八重霁在电子显微镜下观察着赫包中RC细胞的变化。
　　半晌，他才起身，闭上眼揉了揉太阳穴。
　　喰种有超乎人类的恢复力，如果能把受重伤的人变成喰种，并注入大量rc细胞，从理论上来说，就可能让伤势好转，甚至完全恢复。
　　因为没有直接的匹配观念，这玩意就像血型一样，有的适合A型，有的人合适O型。
　　如果人类输错血型，一般半小时内就会有症状和休克出现。看起来和喰种体内rc细胞的匹配有那么一丝关联。
　　攻克这方面应该不难，难的是如何将变成喰种的人类再变回去。
　　如果真能做到，从理论上而言，一些近乎致死的外伤都能治愈，凛断裂的脚筋自然也不在话下。
　　想到这里，八重霁眼神中露出一丝阴霾，大脑飞速转动。
　　匹配神代利世Rc细胞的，除了金木研，貌似还有一对双胞胎。
　　......

第十三章 等鱼入网（2/3）求订阅
　　“安久黑奈，安久奈白。CCG学院优秀的喰种搜寻官预备生，希望成为出色的女搜查官。真有意思，CCG可真是颗毒瘤。”
　　“嘭嘭嘭～”
　　“请进！”
　　身穿白色OL装的克里斯汀将文件夹放置八重霁的办公桌上，恭敬道：“老板，州官方已经向瀛洲CCG发送有关喰种交流会的信息。预计会有CCG学院的学生、代课老师等人参加。现役搜查官有马贵将，应该不会出现在此次交流队伍中。”
　　“他要能来才是活见鬼了。”八重霁笑道：“其它几所大学怎么回复？”
　　“我们资助生物实验室的大学中，都有回复，其中包括麻省理工学院、斯坦福大学、加利福尼亚大学、耶鲁大学、加州理工、加利福利亚大学洛杉矶分校......等，愿意提供交流以及进修的学习位置。”
　　八重霁思索片刻，说道：“先给上井大学提供交流学习的机会，就金木研和永近英良两个人，其他随意。”
　　“好的，老板。”
　　“清巳高中那边先缓缓，暂定小板依子与雾岛董香两人。”八重霁说完问道：“瀛洲方面的媒体安排如何？”
　　“已经准备妥当，在瀛洲那边，喰种一直都是热门话题。”
　　八重霁点点头，又总觉得哪里不对劲，想了片刻，又拿起眼前的资料翻了翻，说道：“把安久七生的公司收购过来，他们的业务貌似是直接向CCG提供喰种溶液。RC抑制剂和库因克还挺有价值，毕竟那玩意比起XRC可便宜太多。”
　　“老板。”克里斯汀如实说道：“斯芬克斯公司依靠CCG为生，我们怕是不好动手。”
　　“动用瀛洲那边的关系施加压力呢？”八重霁不冷不淡道。
　　克里斯汀想了想，回道：“应该可以尝试。”
　　“那就先这样吧，你下去安排。”
　　“是。”
　　克里斯汀微微躬身，转身朝办公室外走去。
　　八重霁盯着对方妙曼的身子，心中忽然一动，“等等！”
　　“老板？”克里斯汀转过身，“您还有什么吩咐吗？”
　　“邀请嘉纳明博加入，想办法把他也弄到合众国来。如果不行，你就去找天命安保，懂我意思吗？”
　　“是的，老板。”
　　等到克里斯汀离去，八重霁站起身，走到落地窗面前，俯视着熙熙攘攘的街道。
　　“来到合众国，想走可就没有那么容易了。”八重霁喃喃道，自从他的设想被其它生物实验室肯定后，他的脑子里想的满是如何将人类变成喰种，再从喰种变回人类。
　　这个世界的科技还算先进，先进到他可以为凛去制造当前最棒的假肢。他投资那么多生物产业，只要凛能出现在这个世界，筋腱修复手术能立刻进行。
　　最好的医生、最好的设备、最好的恢复训练，有的是办法让凛站起来。
　　可......凛无法来到这个世界。
　　在他的资助下，利用微弱的rc细胞为断裂筋腱半年以上的人进行手术。这类手术例子已经成功了很多次，就连设备、仪器之类的，他也全部搬到了‘背包’中。他自己也学习过多次，只要有这些设备，他也有把握亲手治愈好凛。
　　一种办法总归不保险，他要将优势扩大到最大。
　　八重霁清清脑子，转身走进直达地下实验室的私人电梯中。
　　各种验证后，八重霁来到研究神代利世的金属房间中。
　　神代利世在东京喰种的故事中和，完全可以号称“万物起源”，自身实力较弱，是因为不愿意吞噬同类，没有吞噬足够的赫包，自身进化更是慢到了极点，白瞎了一身极佳的天赋。
　　拥有神代利世赫子的喰种，有哪一个是弱的？
　　旧多二福、金木研、安久黑奈、安久奈白......
　　旧多二福这个大boss不必多说，金木研刚使用出赫子的时候，就能秒杀A级的西尾。安久两姐妹移植神代利世赫包，变成独眼喰种之后，登场即是S级。
　　至于神代利世为什么不愿吃食同类，嫌难吃估计是最大的因素。
　　在八重霁走进实验室的一瞬间，待在营养舱内的神代利世猛地睁开双眼！
　　八重霁照例现在仪器上观察神代利世体内rc细胞的大致数量，确定在安全值范围内后，才打开营养舱放她出来。
　　神代利世自顾自从营养舱内爬出，像是演练过千百遍一样，自行坐到手术台上，躺下的同时，还不忘跟八重霁打声招呼。
　　八重霁依旧面无表情，动作熟练的从特制手术台下面拿出注射器。
　　“别以为这样，我就会对你放松警惕。健康的你价值是更高，可你要是再袭击我，就只能被砍掉四肢，一直存放在营养舱内当个生产赫包的工具了。”
　　神代利世瞥过眸子，语气和两人在瀛洲“约会”时一样温柔：“是谁告诉你这么变态的主意？如果你想对我这么做，我当然也不介意......”
　　“介不介意那是我的问题。”八重霁将注射剂扎进神代利世的血管中，目光直视神代利世，道：“你现在只是毫无人权可言的实验品而已。”
　　感受到那股奇妙的液体注入血管，神代利世眯起眸子，盯向八重霁看。
　　“霁，下次能不用麻药吗？”
　　抵在神代利世小腹处的银白手术刀一抖，在白皙的肌肤上留下一道不长不短的血痕。
　　“啧，刚才还说其他人是变态，自始至终，变态的只有你一个而已。”
　　“愿意听我的故事吗？”神代利世静静说道。
　　八重霁没在答话，脑中想着这次该研究哪个内脏，又该拿走哪个赫包好。
　　神代利世自顾自讲了起来，也不管八重霁有没有听。
　　结束后，八重霁给神代利世注射了一支稀释rc细胞，腹部和背部切割的伤口缓缓恢复。等到恢复完毕，八重霁有给她注射了一支抑制剂。
　　神代利世的眸子一亮，娇笑道：“你这次没用XRC，是不是......”
　　“别想太多。”带着口罩的八重霁让人看不清表情，“抑制剂比XRC便宜太多，好钢应该用在刀刃上。”
　　“咔～”
　　手术台上的合金锁消失。
　　神代利世坐起身来扭了扭脖子。
　　赤足踏在冰凉的金属地板上，悄无声息的接近着收拾东西的八重霁。
　　“如果你敢碰我，卡斯兰娜实验室的第一个喰彘就要诞生了。”
　　......

第十四章 樱凛之间（3/3）求订阅
　　“我只是想给你一个拥抱而已。”神代利世停下脚步，颇为无辜的说道。
　　“抱我？”八重霁将新摘出的赫包放在容器内，封锁后转过身来，一副你逗我呢的样子。
　　“你以为我会相信你的鬼话吗？”
　　“你们人类男人真是无情，明明把我带回家中，对我做出那种惨无人道的事情。现在就连我不计前嫌想要抱抱你都要拒绝......”
　　“好了，亲爱的影后小姐，你能像前几次一样，老老实实走进营养舱内吗？还是说需要像第一次那样，我拽着你的头发，掐着你的脖子，把你打的像死狗一样，你才会老老实实回到自己的小窝？”
　　“我真的只是想抱抱你，感受你的体内，感受你的心跳......”
　　“然后用你那纤细的手臂帮我开肠破肚，将肠子之类的东西扯出来吃掉是吗？”摘掉口罩的八重霁补充道。
　　“我发现我真的喜欢上你了～霁～”神代利世用双手捧着俏脸，眸子中露出某种余韵后的沉醉。
　　“你八成对死在你手中的每个男人都说过这句话。好了，现在可以回去了吧？还是说想让我先把你打伤，然后再将你头朝下塞进营养舱内？”
　　八重霁将满是鲜血的手套丢到垃圾桶内，缓缓向神代利世走去。
　　神代利世微歪起头颅，不解道：“我自认为这幅躯体对于人类男性还是很具有吸引力的，而且我也听说过这......唔！”
　　八重霁用手钳住神代利世的脖颈，上下扫了一眼。
　　“长得漂亮、身材有致、气质优雅。大部分男性确实会对你吸引。可一想到你是个吃人的怪物，我就从心底深处由内而外的感到恶心。”
　　八重霁走到营养舱旁，暴力将神代利世塞进营养舱内。
　　“咳～咳咳咳～”
　　神代利世用手捂着自己的脖子，整个人显得十分无助，处处散发着楚楚可怜的气息。
　　“生来如此！不吃人就会死！你让我怎么办？！”
　　“那是你的问题。”八重霁将舱门关死：“我是人类，自然站在人类的角度考虑。”
　　操控好仪器之后，八重霁提着装有赫包的手提箱离去。
　　营养舱内，被稀释抑制剂淹没的神代利世紧盯着八重霁离去的方向。
　　......
　　时间继续向后推移。
　　天命旗下，海因斯生物实验室内。
　　项目负责人口若悬河，将此项发明吹得神乎其神，并多次拿军方实验做比较，好让眼前的这位大老板能够分出更多的资金来支援海因斯实验室的项目。
　　“模拟rc细胞制造的物质，把它们撒在动植物的食料中喂食，等一段时间后，它们就能供喰种食用？”八重霁精简了一下，反问道。
　　“是的，老板。我们实验室中已经做了大量的实验，A级、B级喰种都有参与，吃食食物后并没有产生任何不良反应。也不会感到难以下咽，胃部可以正常消化，为身体提供一定量的营养，排泄也十分正常。”
　　“因为是模拟，借此欺骗喰种的味蕾，只会补充喰种日常所需的能量，无法增添喰种体内的rc细胞，长期食用后，可能会造成身体虚弱。不过我们正在攻坚这个方向，相信过不了多久就会拿出实验样品。”
　　“人类呢？”八重霁问道。
　　“和正常食物没什么两样，只是食物成本会增加很多。而且我们发现模拟的rc会成为极为出色的调味剂，无论是肉类还是谷类，撒上模拟rc成长，都会变得更加美味。”负责人说完后，又担忧道：“实验室内没有S级，以及S以上的喰种存在，我们无法得知那些喰种中的高等存在吃食这些东西后会产生什么反应。”
　　“嗯。这个实验项目分割成两项，一个以悄无声息地减弱喰种体内rc为目的，另一个以喰种正常进食为目的研发。”
　　“这个......老板，”项目负责人面露难色，“第二个一直都是攻坚的项目，可第一个......难度真的很大，我们无法通过食物来操控喰种的神经中枢，让它们在虚弱的时候做出自己‘有力’的判断......而且，关于S级以上喰种的实验报告，我们一个也没有......”
　　......
　　一星期后，一家名为樱凛之间的餐厅开遍合众国各大州，并利用媒体疯狂造势，加上良好的口碑以及料理的美味，樱凛之间一下子火了起来。
　　十天后，瀛洲第一家樱凛之间开业。这时，人们才开始关注起这家新崛起餐饮巨头的背后......
　　“哎呀～董香酱快点嘛，再晚些我们又排不上队了。”
　　一名粟色短发，身穿清巳高中校服的少女催促着身旁的友人，一副急切模样。
　　被称作“董香酱”的少女正是那日八重霁在‘古董’咖啡店遇到的店员！
　　此时的雾岛董香一副心不在焉的模样，身为喰种，她实在吃不惯人类的食物。
　　但身为一个喰种，她伪装在人类世界生活，必须要高度警惕，防止自己露出把柄，以此被CCG关注。
　　今天，她在人类世界最为亲近的友人，非要拉着她去品尝一次号称‘神之美味’的美食。
　　对此，雾岛董香巴不得那间火爆的餐馆客满为患，从而不能在服务新的客人。
　　“快点快点啊董香酱，我可以好不容易弄到了两张邀请卷。你看你这么瘦，一定要多补补才是！”
　　粟色短发的少女拉起董香的小手，在街道上小跑了起来。
　　雾岛董香一脸生无可恋。
　　五分钟后，气喘吁吁的小板依子双手拄膝，微微气喘，抬头看了一眼雾岛董香，羡慕道：“董香酱的体力真好，不去参加体育运动真是可惜了。”
　　雾岛董香心中一惊，赶忙圆道：“我一路被你拉着跑，也不算很累，不是要去吃饭吗？我们快走吧。”
　　听到“吃饭”，小板依子眼睛一亮，拉着董香来到一家名为‘樱凛之间’的餐馆。
　　“哇！人还不错太多，我们快点冲鸭！”
　　雾岛董香看向不远处，门外排了整整几十号人的餐馆。嘴角不自觉抽动，这还不算多？
　　排队的时候，雾岛董香的目光被樱凛之间的“商标”吸引，两个Q版的粉发小女孩头像微笑着。
　　其中一个头顶疑似带着兔子耳朵的可爱女孩儿，让雾岛董香生出了一丝好感。
　　......

第十五章 董香奇遇记（4k）求订阅
　　小板依子手中握着两张‘樱凛之间’的邀请卷，整个人都处在高度兴奋状态，花样化吹嘘着‘樱凛之间’的美食如何美味。
　　雾岛董香几乎都能从她的眼里看到一闪一闪的小星星。
　　很快，排在小板依子前面的少年转过身子，以樱凛之间展开话题，两人聊得十分火热。
　　小板依子整个人散发着“你只要吹樱凛之间，我们就是好朋友”的气息。
　　“是啊是啊，自从樱凛之间开业以来，我天天来这排队。特别是她们的饭团，简直好吃到爆炸！这个你们可千万不能错过。”
　　小板依子疯狂点动着小脑袋，已然将每天来吃的少年看做前辈。
　　雾岛董香还是那副高冷样，她除了对商标上小女孩形象有好感，对于人类而言的美食，是根本提不起一丁点兴趣。
　　喰种的舌头与人类有极大区别，吃食人类的食物只会产生无尽恶心感。
　　不到必要时刻，雾岛董香是真的一口都不想吃。
　　‘希望快点把食材卖光吧。’雾岛董香在心底渴求着。
　　“诶？同学，你手里拿的是什么？”少年好奇地向小板依子问道。
　　“这个嘛？”小板依子从手心中抽出一张，上面正画着两个Q版小女孩的头像，旁边还有一个大大的饭团标识。
　　“这是我在官网上抽取的，好像可以申请单间吧？”
　　少年定神一看，脱口而出道：“这是邀请卷？”
　　小板依子看了看，“是叫这个名字，有什么问题吗？”
　　“你要有邀请卷的话，可以直接从VIP入口提前进入，上面有小字说明的，你没看到吗？”少年解释道。
　　“哦哦哦！原来还有这种！”小板依子吐了吐小舌，在邀请卷上仔细看了一眼，又蹦起来左右看了看，随即拉住董香的小手，“董香酱，我们快走！”
　　“同学！”那名少年腼腆道：“能给我留个电子邮箱吗？”
　　“不好意思啊前辈，我还要带董香酱去补补身子，下次再见吧！”
　　小板依子语速极快，拉着生无可恋的雾岛董香快速朝VIP入口跑去。
　　......
　　“哈哈哈～真没想到邀请卷还能这么用，不愧是限量五千张的宝卷！”小板依子坐在单间中，看着菜单上写的菜名飞速扫了一遍。
　　“哇！好多好吃的，董香酱想吃什么？”
　　“呃，不要在意我。”雾岛董香面露难色，“我随便吃些就行了，我最近在减肥。”
　　“减肥？！”小板依子的声音拔高，一副不可思议的模样，伸出手捏了捏董香的脸蛋，道：“还减？你整个人都快要飞起来了！不行不行，今天你绝对要吃一些！绝不能辜负我的一片好心！”
　　眸子中倒映出好友气呼呼的包子脸后，雾岛董香就知道今天自己在劫难逃。
　　低下头，看向硬塞到自己手中的菜单后，上面花花绿绿的图片能让正常人类口齿生津，可对于喰种来说，简直让喰头皮发麻！
　　这上百道菜色中，足以让喰种中顶级的赫者感受到大恐怖存在......
　　雾岛董香翻来翻去，图片上每一个菜品看上去似乎都分量十足，要是让她面不改色的吃下去......她估计自己的胃能难受两三天。明天也不要去学校上课了。
　　抬头看了一眼满是期待的好友，雾岛董香拿起铅笔，在“八重特色饭团”上画了一个对号。
　　“就这些吧，我吃个饭团就行了，听那位前辈说，这不是樱凛之间的特色所在吗？我真的不是很饿......”雾岛董香牵强的解释道。
　　谁知坐在对面的好友竟然只是挑了挑眉，说道：“那就这一个好了，董香酱一定要老老实实把它吃完哦～不然的话，哼哼～”
　　雾岛董香心中突然生出一种不好的预感，她只是点了一个饭团而已！就算她嘴比较小，闷头三五口应该也能吃完吧？
　　小板依子又在菜单上画了几下，才交给服务员。
　　“唔～我们慢慢等吧，上次我可是等了整整半个小时！唉～没办法，谁让人家这里的菜这么好吃呢？我以后一定要开家类似樱凛之间的饭店！实在不行的话......蛋糕坊也可以！”
　　雾岛董香笑了笑，暗地中却开动起小脑筋，想着能不能用这半小时的时间找个借口，从而溜之大吉。
　　五分钟。
　　“嗒嗒～”
　　服务员轻叩门板，随后拉开。
　　“你们好，这是你们点的八重特色饭团。”
　　“咦？”小板依子惊讶道：“这次这么快？”
　　服务员微笑道：“手持邀请卷，等同于VIP客户，会享受一条龙服务，待会还有小赠品送给你们。”
　　“这么好？”
　　小板依子和服务员聊了片刻，而雾岛董香却已经把目光放在了那颗大到惊人的饭团上！
　　“啪～”
　　盘子稳稳放在雾岛董香面前，服务员再次鞠躬，微笑道：“还请慢用。”
　　说完，便退出了单间。
　　雾岛董香瞪大美眸，看着眼前大到不可思议的饭团，红润的小嘴也微微张开。
　　“嘿嘿～董香酱已经迫不及待想要享用了吧？是不是超级香啊～”小板依子眸中带笑。
　　“你早就知道了！”董香猛地抬起头，盯着好友，用不可思议的语气问道：“这东西真的是饭团？！我从小到大还没见到过这么大的饭团！”
　　“嘛～依子什么都不知道哈～快尝尝，真的超级好吃！”小板依子催促道，目光一如之前，期待地看向雾岛董香。
　　视线下移，看着比自己手掌还大的饭团，董香忍不住打了个寒颤。
　　对喰种来说，还有什么事情是比这更可怕的吗？
　　在好友期盼的眼神中，雾岛董香下定了决心。
　　她绝不能表现出任何异常来！否则一旦被CCG注意，那她之前在人类世界经营的一切就全都白费了！
　　抬起饭团，头颅微微下低，鼻翼微微震颤，出乎董香的意料，这饭团上竟然传来一股让她食欲大震的香味。
　　而且这股香味不同于人类死尸上传来的香气，而是另一种味道。她......好像在哪里嗅到过。
　　到底是哪里？
　　董香一时间想不起来。
　　这到底是怎么回事？难不成‘樱凛之间’其实是一家喰种开的餐馆？特色饭团里面装的都是......
　　不可能啊，她之前还在新闻上看到过，‘樱凛之间’在合众国起家，短短时间内就成为人类世界的新兴宠儿，备受资本青睐。
　　如果真是喰种开的餐饮公司，那怕是早就被揪了出来。
　　可......
　　不管了。
　　董香心中一狠，对着眼前的饭团像是对待苦大仇深的仇人一般，狠咬了下去！
　　饱满米粒的弹润在口腔中炸出，一股醉喰的香味从味蕾上传递出来。
　　这是她从来没有感受过的！
　　“啊哧～啊哧～”
　　大口咬着手中大到离谱的饭团，就算里面包裹的是那玩意，外面的米饭也不可能那么香甜可口。
　　不知为何，董香的鼻子一酸。
　　原来喰种也能吃食人类的食物吗？原来这就是人类美食的香甜吗？
　　“董香酱？董香酱？”小板依子担心的看向好友，“就算真的这么好吃，也不是这样的吃法啊。美食是要慢慢品尝的。”
　　董香一惊，她才想起是自己的好友来到这里。
　　“等下吃些别的，这里的饭菜都超级好吃，绝对会让你流连忘返～你光吃饭团就吃饱了，那才是这次的损失。”
　　......
　　饭菜上齐，眼前饭菜的分量明显不是两个年少的女孩子能够吃完，对此，服务员还特地解释了一番“邀请卷”的一条龙服务。
　　除了她们点的，还有许多附赠菜品。
　　服务员再次微笑退下，雾岛董香看向满桌冒着香气的饭菜，喉咙不自觉感受到瘙痒，咽下一口唾沫，颤颤巍巍地伸出筷子。
　　食材的香味在味蕾之间炸裂，无论是肉食，还是蔬菜，都没有给董香带来哪怕一丝不适。
　　吃了这么多东西，除了饱腹感，她还真没感觉胃中有什么异常反应。
　　董香放下筷子，用小手揉了揉吹进风沙的眼角。
　　这件事太离奇了！董香甚至分辨不出来这到底是现实还是梦境？怎么可能会有喰种能吃的人类美食？根本不可能！
　　怎么会？
　　肉食还能用X肉来糊弄一下自己，可那些蔬菜水果......
　　“我去一下洗手间。”董香站起身子，对好友说了一声。
　　没过多久，出现在洗手间的董香看着面前的镜子，赫眼猛地显现，自身也没有任何不适。
　　“这是真的？”董香看向镜子中的自己，喃喃道。
　　......
　　樱凛之间瀛洲分部，某间办公室内。
　　透过微型摄像头，八重霁观察着单间内的一切。
　　自从海因斯生物实验室做出突破性进展以来，所有的计划就开始实施。
　　这次，不仅是对S级以及S级以上的喰种进行实验，而且他还想研究一下能够化成气态的羽赫。对于rc细胞，这个世界最为神奇的东西，仍有许多尚未开发出的功能。
　　他现在的重心主要放在神代利世，以及能和神代利世rc细胞匹配的金木研、安久黑奈、安久奈白这四人身上。
　　依靠小板依子这个点，撬动雾岛董香，再从雾岛董香那里撬动整个‘古董’咖啡店，极有可能辐射向消息较为灵通的喰种群体。
　　樱凛之间主要针对S级及S级以上的喰种进行实验，以为下一步做出准备。
　　像永近英良、小板依子、雾岛董香，这些都得往后靠一靠。
　　“去合众国吧。”显示器前的八重霁笑道：“那儿有最好的鸟笼，最好的食物，最适合养金丝雀了。”
　　羽赫，绝对是要进行研究的项目。
　　芳村功善虽然也是羽赫，可SSS级的实力暂时让八重霁不敢妄动。
　　至于雾岛董香她弟弟？八重霁暂时还没打算惹青桐树。
　　什么时候能把高摫泉抓到，再说这些事吧。
　　最容易“抓捕”的S级羽赫，未来SS级的喰种，就要数雾岛董香了。
　　不过八重霁可没打算对她做太过分的事情，能在‘古董’咖啡店安静工作的喰种，知晓它们的故事，八重霁其实还是对它们抱有那么一丁点的好感。
　　还是那句话，来合众国容易，在想回去就难了！
　　八重霁拿起电话，拨打给自己的助理：“喂？克里斯汀，我让你做的事准备好了没有？”
　　“是的，老板，已经邮寄到他们的学校中。并且通过学校官方邮箱通知了他们的所在院校。”
　　“哪一所？”八重霁简言。
　　“金木研和永近英良以交流生的身份前往耶鲁大学，小板依子与雾岛董香，我为她们敲定了加州理工。”
　　“嗯。”八重霁转动椅子，目光眺望向窗外，“瀛洲这边的媒体安排好了吗？”
　　“从昨天就开始播放，我们已经给各类‘喰种专家’们发放了不菲的报酬。”
　　八重霁沉默了片刻，问道：“你说他们会去吗？”
　　“金木研、永近英良和小板依子可能会去深造。雾岛董香那边，几率不是很高。”
　　八重霁：“希望它们聪明点。”
　　......
　　和依子分别后，董香就提着一大袋打包的食物快速朝20区的‘古董’咖啡店走去。
　　咖啡店内，这个时间除了只有零散的客人还在店中。而且那些客人闻起来，也不像是人类。
　　在董香进门的一瞬，安静咖啡店内，几乎所有的目光都向她聚集过来。亦或者说，朝她手上提着的袋子上聚集。
　　“好香啊～”不知道是谁说了句话。
　　笑眯眯，看起来像和蔼白发老人的芳村善功看向那几位还在店中的喰种。
　　那几名喰种立即起身，留下足够的钱财后，果断离开‘古董’咖啡店。
　　“店长，说出来你们可能不信，这些人类食物，我们喰种也能食用！”
　　雾岛董香找了一张就近的桌子，将袋子中打包的食物全都拿出。
　　在古董咖啡店工作的喰种全都上前，不时耸动鼻翼，似在分辨这股香味的具体来源。
　　“这些不会是哪个喰种用X肉做的吧？”有喰猜道。
　　“不是！”雾岛董香肯定道：“那些蔬菜瓜果我一样能吃，还不会出现任何不适。”
　　就在芳村功善睁开他那双平日里笑眯眯的眸子，仔细打量这些出自樱凛之间的菜品时。
　　董香的电话突然响了。
　　......

第十六章 加州理工（1/3）求订阅
　　雾岛董香从裙兜中掏出手机，飞速瞥了一眼屏幕上的来电。
　　抬头望向店长，“不好意思，我先去接个电话。”
　　‘古董’咖啡店二楼走廊中，雾岛董香打开了友人的来电。
　　“喂？找我有什么事吗？”
　　“董香酱！董香酱！哇哇哇！天大的好消息！”
　　能听得出电话对面依子的兴奋程度，董香不得已将手机移开耳廓，以保证自己的听力不会受到影响。
　　“怎么了？”董香疑惑道：“你又抽取到‘樱凛之间’的邀请卷了？”
　　“不不不！享用美食的前提是需要赚够足够多的钱，而绝大多数赚钱的前提，是有一张名校毕业的毕业证书。”
　　电话中依子的声音仍处在高度兴奋之中，但还是让董香感到百思不得其解。
　　她们上的清巳高中只能说是一般般，距离名校毕业差距十分遥远，两者之间更是八竿子打不到关系。
　　这......
　　“董香酱？有在听吗？”
　　“嗯。”董香按捺住疑惑，思想却跳向远处，她曾经听说有人在高二的时候就开始准备留学，她这位人类好友依子，不会也是......
　　想到这里，董香心中有些落寞，她在人类世界的友人也可说是屈指可数，班里除了小板依子，就没有人会搭理她。
　　现在......就连唯一的好友也要走了吗？
　　“加州理工听说过没有？”
　　“嗯。”董香的情绪不是很高，整理了一下心情后，脑中思考着该如何祝贺这位友人。
　　“我们都被录取了！”
　　“祝贺你，依子，你......等等！”董香惊讶道：“你说什么？”
　　“我们都被这所世界上知名的大学录取了！”依子兴奋的声音从手机听筒中传出。
　　雾岛董香并没有被这个消息冲昏头脑，柳眉紧皱，她之前也听说过一些出国留学需要的准备，事情十分繁杂，她们这......什么都没干，怎么可能被录取？
　　“依子。”董香的语气严肃：“当心是骗子。”
　　“一开始我们一家都是这么想的。”依子的话传来：“可那是学校老师通知我们的，录取通知书已经邮寄到学校里了。老师说是加州理工那边的官方邮箱直接给学校发的信息。”
　　雾岛董香的皱起的柳眉没有丝毫放松，反而愈发紧致，语气中甚至因为尖锐而微微失真：“这怎么可能？！世界名校会无缘无故录取我们两个成绩不算顶尖的瀛洲高中生？而且我们没有任何申请，更没有通过那些测试！”
　　“唔～你忘了我们在半个月之前填写的纯英文答卷了吗？”
　　“哈？！”
　　走廊中全是董香来回渡步的声音，她仍对这件事保持很高的警惕，半个月前她们确实写了一份学校分发的纯英文答卷，看不太懂的她只是随便选选画画，就交了上去。
　　就因为这件事？也太离奇了吧？骗子已经猖狂到这种地步了吗？
　　“董香酱你别激动，学校老师一开始也不相信，她们特地去加州理工的官网查询，又打通电话询问，才确定了这件事情。通知书早在昨天就已经到达她们手中，只不过一直在确认而已。”
　　“真的？”董香还是不敢相信如此离奇的事情会发生在自己身上。而且更为碰巧的是，自己和最好的朋友一同被选上！
　　“不会是国外哪个野鸡大学就叫加州理工吧？”董香还是质疑。
　　“哎呀～”小板依子那边传来叹气声：“等晚上的时候，你打电话询问不就行了？明天我们到学校看看老师怎么说。据我所知，整个东京的高中都填写了那份卷子，录取者却寥寥无几。”
　　董香绞尽脑汁的回想，她对那份纯英文的卷子纯属乱写，这样都行？
　　......
　　雾岛董香精神恍惚的回到咖啡店里，看向正在分食‘樱凛之间’食物的店员。
　　“怎么了？董香？”唯一没有吃食人类美食的店长转过身来，它是第一个感受到董香精神不大对的喰种。
　　董香看向店长，愣神说道：“我好像莫名其妙的被加州理工录取了。”
　　“哦？”一旁穿着侍者服，体型微胖，梳着背头的男子转过身，“加州理工是合众国那边的，好像在人类世界挺出名的，是名校吧？”
　　董香将视线移到男子身上，这位看起来对人和善的微胖男人，其实是SS级的喰种，曾经是20区“魔猿”组织的老大，名叫古间圆儿，现为古董咖啡店的咖啡师。
　　“我记得董香的成绩还算不错，但也没有达到入驻这等人类名校的程度吧？当心有诈。”
　　雾岛董香又看向那名女店员。
　　黑发，无人时稍显高冷，其实却是SS级的喰种，曾经是“黑色曼陀罗”组织的首领，与“魔猿”的实力相差无几，同样拥有大量部下。名为入见萱，现在是古董咖啡店的一名店员。
　　“询问过了吗？”古董咖啡店的店长，那名总是笑眯眯，平日里十分和善的老人的问道。
　　“是的，学校那边、依子那边都有询问，大概有七成几率是真的。”
　　“有些离谱啊。”古间圆儿放下手中的瓜果，“合众国那边可不欢迎喰种，不论是什么原因，都最好不要踏足那个国度。”
　　......
　　第二天，拿到录取通知书的雾岛董香仍处在恍惚状态，昨天晚上她也打电话问了，用她的半生不熟的英语和对方对话了半小时左右，才搞清前因后果。
　　小板依子脸上兴奋的表情，与喰种世界传言中合众国的恐怖，世界上唯三清除喰种的国家......
　　她肯定不能去，到那里去，搞不好刚下飞机，就有来自合众国的喰种驱逐部门将她击杀。
　　不知道怎么回事，雾岛董香心中总是心神不宁。
　　仿佛她去合众国会有危险，她留在瀛洲一样会有危险！
　　回到古董咖啡店，雾岛董香换上了一身侍者服，开始了咖啡店的工作。
　　挂在咖啡店中的电视，又开始了新闻播报。
　　这次是对“喰种专家”的访谈节目。
　　“三岛教授，那您对现阶段的喰种怎么看？”
　　画面中秃顶、油腻的中年男开始侃侃而谈......

第十七章 吃了没文化的亏（2/3）求订阅
　　“我还能怎么看？当然是坐着看。”
　　坐在演播室中挺着大肚腩的油腻中年男笑着调侃了一下。
　　“三岛教授可真是幽默风趣。”另外一边的男主持人连忙送上马屁。
　　‘古董’咖啡店里，原本还比较期待的董香收回视线，在她看来，这又是一个喜欢胡编乱造，自身却没有一丁点本事的“叫兽”。
　　收拾好心情，董香为客人送上茶点。
　　这时，电视上播放的内容也开始进入到正题。
　　“咳咳～我之前说的玩笑话，请大家不要当真。毕竟喰种这个话题真的很严肃，很正经，而且还掺杂了大量的其它因素。开头搞笑一些，让大家适当放松心情也好。”
　　主持人：“三岛教授有心了。”
　　油腻中年男：“说喰种之前，咱们先讲了讲东京的房价。”
　　主持人：“啊？这喰种还和房......”
　　“你不要插嘴，接下来由我自己说就行。”
　　主持人硬生生憋住，上面可是要求要照顾好这位教授，以教授为中心，绝对不可有一点逾越。
　　既然这位发话了，那他也就不用再绞尽脑汁的想些拍马屁的话了。想着，主持人之前如同吃了苍蝇般的表情再次变化，变成了一个认真听讲的“好学生”模样。
　　“东京在瀛洲的地位不言而喻，作为世界上最为发达的城市之一，这里的房价一直是居高不下。但自从数年前由合众国领导的‘清喰计划’开始后，所有的一切都变了。”
　　“很显然，在这场清喰计划中，瀛洲官方机关CCG，并没有交出一份让人满意的答卷，在东京都市圈中，喰种反而越清理越多。这到底是怎么回事呢？我们之后再说。”
　　“现在我们继续说房价，自从喰种越来越多后，东京一度从最为繁华的城市变成年轻人纷纷逃离的魔窟。其根本原因还是因为喰种所在。”
　　“经过这些年的发展，逐渐又好转起来。可原本繁华的东京都市圈再也消失不见，曾经我们号称亚洲最发达的城市名头，也拱手让给隔壁大国的魔都。”
　　“我是在说CCG坏话吗？有一点，但不全是。我个人很感激CCG守卫瀛洲民众免受喰种骚扰，但我也很痛恨CCG没有在数年前的‘清喰计划’中的拼尽全力。”
　　“从现在东京的房价中，就能看出现阶段喰种的分布。其中以CCG总部坐镇的一区为例，那里的房价最高，也是人类最为安全的区域。”
　　“其次开始慢慢向周边辐射，曾经20区的喰种治安一般般，房价一直低迷，这些年因为20区喰种袭击人类事件的减少，房价越涨越高。但因为前些日子20区内有‘大喰’作祟，一度影响了20区以及周围地区的房价波动。”
　　“这就是规律，要想在东京买房，预算又不是那么充足的话，你得看CCG的下一步计划。”
　　“其实我也有一点不解，CCG每次大型行动都能给喰种们迎头痛击，甚至能完全保证一个区域的安全。可为什么喰种反而越来越多，袭击人的事件也在逐年上升？”
　　“是CCG在圈养喰种？”
　　说到这句话的时候，店长以及另外两名SS级的喰种，都开始将目光移向电视。就连原本不屑的董香，俏脸上也逐渐变得凝重起啦。
　　“当然不是！”电视喇叭中传来那名教授的声音。
　　“这个问题就涉及更深层次的政*治原因，恕我无法解释太多。如果有疑问，大家不妨多想想合众国、华国以及毛子国。”
　　“为什么其它国家有能力驱逐喰种，瀛洲却不行？为什么？这话题点到为止。”中年男笑道：“我可不想进去喝茶。”
　　中年男喝了一口茶，接着说道：“喰种，以人为食，身体素质远超常人......如果有一天人类能够研究透喰种的话，我相信那是一个全民进化的时代。”
　　主持人：“教授，您刚才说这么多，表明各大国其实一直在对喰种进行研究吗？”
　　中年男摇头：“我可没这么说过。”
　　主持人：“RC抑制剂与库因克等，都是这些年的研究产物，我们会有更厉害的秘密武器吗？”
　　中年男：“这点你可以去问CCG的局长。”
　　主持人：“教授，我刚才还听您说，让喰种吃食正常人类食物对于现阶段的生物科学而言，其实是一件较为简单的事情，那为什么喰种还要猎食人类呢？”
　　中年男：“对于人类而言很简单，对于喰种来说却很难。喰种的舌头和我们人类不同，味蕾更是相差极远。可欺骗味蕾的手段对于现阶段的生物科学而言应该很容易做到，难得是如何让那些正常食物也能被喰种吸收掉。”
　　主持人：“为什么说对于我们人类很简单，对于喰种来说却很难？”
　　中年男：“哈哈哈！你说的太有意思了，现阶段我们人类可以说是地球上生物链中最为顶端的存在。这个过程靠的是什么？靠的当然是脑子、智力！”
　　“如今，社会中各式各样的天才、精英们仍在不停涌现，喰种呢？它们不过是被时代所遗弃的废物！能有几头喰种能靠着伪装，完成人类的高等教育？更别提还有学术圈子，那是它们接触不了的高度！”
　　“喰种何时出现在这个世界中已经无法具体考证，可当时的人类社会一定没有现在这么发达。当时喰种中要有真正聪明的喰，早就发展起来，将人类当成圈养在栏杆中的肉食，任其享用。”
　　“可结果呢？拥有强大武力的它们，终究只是一头只是吃食人肉的怪物，吃的欲望胜过了一切，拿‘猪’和它们相媲美，我认为在合适不过。”
　　主持人：“您今天说出这么一番话，就不怕它们伪装成人类，进入学术圈子做出一番有利于喰种的成就吗？”
　　中年男：“怎么可能？真当RC检测装置是装饰品？喰种最好的时代已经过去了！现在是科技时代，人类至上！喰种注定要成为时代背后的牺牲品。一旦我们人类研究透，它们将永无翻身之日。”
　　雾岛董香愣愣地看着电视屏幕，只觉得一股寒意从尾巴骨那儿传递到头盖骨。
　　......

第十八章 收网（3/3）求订阅
　　樱凛之间、加州理工录取通知书、喰种专家......
　　所有的事件加在一起，这真的只是巧合？
　　店长坐在董香的对面，旁边还有两位SS级的喰种陪同，开始为董香出谋划策。
　　“我派去喰种专家那的喰种已经被CCG驱逐了。”古间圆儿面无表情的说道：“我认为这一切都不是巧合，而是有人在背后发力。”
　　“喰种专家那边好办，塞点钱就能给帮你扯一大堆东西。”入见萱此时微皱黛眉，补充道：“可启用电视台，打造火遍全球的连锁餐饮，还有直接敲定加州理工这样的名校名额......如果真的是有幕后黑手，那人在人类世界中也是了不得的大人物。”
　　“可怪就怪在这里！”董香的眸子微微紧缩，小手抓着那张来自世界名校的录取通知书，话语中满是不安：“为什么要对我这样的喰种大动干戈？如果那人的目标真的是喰种的话，在上井大学的西尾锦，还有其它伪装在人类世界上学的喰种为什么没有得到录取通知书？”
　　“可能是因为董香你。”古间圆儿笑道：“这个年纪的S级喰种可不常见，而且还是羽赫。”
　　“应该不是。”身为店长的芳村功善发话了，“近些日子以来我也得到不少消息，附近地区有多名喰种失踪。”
　　“这不是很正常的事情吗？”古间圆儿毫不在意，“在喰种世界中，这些事情在正常不过。”
　　芳村功善看向“魔猿”，说道：“同时消失的，还有前些日子肆虐20区的大喰。而且CCG那边没有任何消息，其它几个区域也没有她的消息，除非......”
　　“所以说，要是因为我的话，根本不需要这么大动干戈。”董香看似松了一口气，但快速跳动的心脏还是没有丝毫减弱的痕迹。
　　“是的，以对方的手段，应该能悄无声息的抓捕住董香。没有必要为她做出这么多。”入见萱双手抱胸，靠在座椅上，“或许我们可以把樱凛之间、喰种专家、录取通知书这三件事分开看。”
　　“可......这三件事通过电视台串联起来，想不让喰想入非非都难。”古间圆儿瞥了一眼董香手中的录取通知书，说道：“我们刚吃过董香带来的樱凛之间的食物，董香也刚拿到莫名其妙的名校通知书，第二天就有电视台邀请喰种专家大谈特谈，还着重对喰种的味蕾以及文化程度进行说明。”
　　“我去樱凛之间又吃了一次。”古间圆儿继续说道：“确实和那名喰种专家说的一样，欺骗了我们的味蕾，同时也能让我们的胃部进行吸收，转变成日常活动所需的能量。可是无法增加rc细胞。”
　　“还有董香莫名其妙收到名校通知书，有了前往人类世界精英层次的‘凭证’，喰种专家就开始讽刺起喰种们的文化程度。我不认同把这三件事分开看。”
　　芳村功善静静听着三喰的观点，突然开口说道：“你们还忘了喰种专家的一句话，他说我们错过了最好的时代，没有喰种能够在学术圈子内为喰种这个种族做出贡献。”
　　“如果这幕后的一切主导，都是一名混入人类高层之中的喰种在引导的话......一切就都迎刃而解了。而瀛洲作为现在喰种最为活跃的区域，为年轻喰种提供一份名校录取通知书......别忘了樱凛之间是在哪个国家起家的。”
　　“怎么可能？”×3
　　“那难度也太高了。”
　　“不过仔细一想，还确实有这个可能。”
　　“我们喰种真的就比人类笨吗？只是人类的基数在那放着罢了。要是喰种和人类一个量级，统治世界的一定是我们喰种。”
　　“这件事放一放。”芳村功善发话了，“趁着这段时间多打探些消息，董香也多学习学习英语，以备不时之需。”
　　“真正的决策权还在董香你的手上，如果大洋彼岸那里真的是有喰种在操控一切，我是希望你能过去深造。如果不是......”
　　然而他们根本没有想到，樱凛之间的创立，是因为天命的生物实验室内没有等级较高的喰种，只是用来做实验而已。
　　雾岛董香只是恰恰在这个点上，喰种专家也只是为了造势，给董香一个错觉。
　　但论起重要性，拥有S级实力羽赫的雾岛董香，在八重霁计划上的排名，还真处在近乎垫底的部分。
　　所谓各种巧合，只不过是有钱任性罢了。
　　......
　　樱凛之间。
　　永近英良正抱着一个超大号的八重特色饭团啃着，时不时抬头看向对面坐着的基友。
　　自从基友的“初恋”被那名富豪勾走后，他们就再也没有看到那名优雅知性的女子出现过。
　　自己的基友也在短短几日内蜕变的极为彻底，他貌似还和从前一样，沉默、喜欢看书，但仔细观察，又和从前有了那么一丝不一样的变化。
　　“真的决定了？要去合众国？”永近英良用力咽下嘴中的饭团，艰难道。
　　“嗯。”正一边吃食小菜，一边看书的金木研点点头，说道：“世界名校的进修机会可极为少见，如果把握不住，下次就很难遇到了。而且......这边也没有什么值得我留恋的东西了。”
　　“好了！你个负心汉！难道我就不值得你留恋吗？”永近英良一副心塞模样。
　　金木研一愣，抬头看向搞怪的基友，笑着说道：“你不要跟我说，这么好的机会，你会不去？”
　　“你要是不去，我也不去。既然你都去了，我当然得跟着去。”永近英良理所当然道
　　金木研的眼睛笑成月牙状：“英良，认识你真好。”
　　......
　　“我们解脱了？”
　　安久黑奈与安久奈白两姐妹看向天空之中明媚的太阳光，眼角逐渐湿润。
　　“嘉纳博士被他们带走了，爸爸他也......我们......怎么办？”
　　两姐妹露出迷茫的神色。
　　“之前学院说要带着我们去合众国参加交流会。”安久奈白小声说道。
　　“这时候早该走了吧？”身为姐姐的安久黑奈也目露迷茫，不知道现在该怎么办。
　　“听博士说，爸爸的公司也被收购了......”
　　“哧！～”
　　一辆越野车突然停在她们面前，和之前带走嘉纳博士一伙，全身武装的壮汉赶忙上前开门。
　　一名粉发，笑起来极其具有感染力的帅气青年从车上走下。
　　......

第十九章 斯德哥尔摩效应（1/3）求订阅
　　合众国，纽约，天命控股大厦，卡斯兰娜实验室。
　　对于安久两姐妹这种处在迷茫时期没有丝毫防备感的小女孩儿，自然不需要像雾岛董香那般花费力气。
　　很幸运的是，嘉纳貌似还没有找到优秀的喰种供体，尚未对两姐妹开始做实验。
　　以体检的名义，安久两姐妹和金木研的血液样本已经被他搞到手。
　　为了以后的实验，八重霁将这两姐妹从CCG学院中退学，送到了合众国一所高等院校中培养。
　　剩下的事情就不需要他在操心了，手底下的人会帮他安排好一切。
　　实验室内，反复观察这四者基因的八重霁还是没有办法参破喰种rc细胞如何与人类相匹配的秘密。
　　八重霁只好将样本寄到各大生物实验室后，让它们来进行辅助。
　　收拾好一切事情的八重霁再次来到实验室内，看了一眼屏幕上显示的数据，确定在安全值范围内后，才将营养舱打开。
　　不需要八重霁多说什么，神代利世直接从营养舱内爬了出来，甩了甩被稀释抑制剂浸湿的紫色长发。
　　不知道是不是因为频繁注射rc与抑制剂的原因，神代利世那一头紫发长得飞快，从原来披肩的位置飞长至臀部。
　　八重霁瞄了一眼，又将注意力放在了仪器屏幕上。
　　神代利世来到他身边，上半身微微向前探去，语气中带有一丝撒娇的味道：“什么嘛～这么长时间不来看我，我还以为被你抛弃了呢～”
　　“果然，高摫泉老师的每本书都是经典，将你们人类男性的丑陋面完美的释放出来......研究透人家的躯体，就.......”
　　“闭嘴！”
　　神代利世笑了笑，步伐轻快的坐到特质手术台上，两只洁白如玉的纤细小腿来回摇晃，目光却一直在那位人类男性身上。
　　“这次要研究哪里？能摘的内脏都快摘一遍了，我背后的赫包你也全都研究透了吧？”
　　在屏幕面前观察数据的八重霁皱眉，转头看向神代利世，道：“你是不是脑子有病。”
　　“哦？”神代利世半歪起头，表情没有任何变化，眼神中还满是期待：“这次要研究脑袋吗？记得结束时多给我打上一支rc，要不然我会恢复的很慢的。”
　　八重霁转身就走，来到实验室边缘，从那里的大箱子中拿出一个容器。容器中盛放着有一个鲜血淋漓的赫包。
　　八重霁带上手套，从容器中取出赫包。抬头看向神代利世，发现对方正好奇的看着他。
　　“过来，把这玩意吃掉。”
　　神代利世从手术台上走下，目光盯着八重霁手中的赫包，对于同类的那些玩意，她一直是敬而远之。
　　因为......那东西实在是太难吃了！
　　“我吃这东西会吐的。”神代利世如实回道。
　　八重霁抬眸扫了她一眼，另一只手不知从哪摸出一个调味瓶，往赫包上撒了撒那些看起来像是辣椒面一样的东西。
　　“现在可以了，别找借口。”八重霁直接将赫包扔向神代利世，“这可是从别的S级喰种身上摘下来的。”
　　神代利世柳眉微挑，小鼻子微微耸动，她好像从同类的赫包上嗅到了一股诱人的香味。
　　嘴角升出一丝弧度，不知道多少天没有进食的大喰居然没有迫不及待的吞噬，反而再次看向八重霁，笑着问道：“以前我那些被摘出的赫包，不会去喂养其它喰种了吧？”
　　“你比它们的价值高。”八重霁冷淡道。
　　神代利世将手中的赫包缓缓送到嘴边，红润的唇瓣微微张开，突然又停了下来。
　　好奇道：“你不怕我吞噬赫包之后恢复RC细胞，直接释放出赫子来把你杀死？”
　　“大可一试。”
　　神代利世不在多言，张开嘴开始吞噬起赫包来。
　　赫包并不是很大，对于曾经号称“大喰”的神代利世而言，数口便能吞吃的一干二净。
　　俏脸和手掌上沾了不少迸溅的血液，神代利世那双紫色眸子也自然变成了猩红色的赫眼。
　　神代利世伸出小舌来舔了舔食指上的血液，随后对八重霁露出一个颇为惊悚的笑容。
　　“你还是第一个完整观察我进食的异性呢～”
　　八重霁：“请不要把我和喰种混为一谈，我们是两个种类。”
　　神代利世眯起赫眼，缓步走到八重霁面前，微抬起头，与那双妖异的眸子对视。
　　身后的赫子随之展开......
　　“你觉得我是这样漂亮？还是人类形态的时候漂亮？”大喰的眸子像是在笑。
　　“都不怎么样，从观感上看，还是人类形态更好些。”
　　“嗖！～”
　　伸出的赫子飞速消失，就连那双猩红的赫眼也在眨眼间退变成原本的浅紫色。
　　八重霁心中飞速计算着，伸手按住神代利世的肩膀，将她整个喰掰了回去。
　　“手术台第二层有一只抑制剂，自己去打上。”
　　神代利世点点头，极为自然的来到手术台那，从熟悉的位置拿出一支注射器，动作极为麻利的将混有XRC的针管扎向自己的脖颈。
　　一支抑制剂飞速打进体内，八重霁从神代利世身上感觉到的危险气息也在飞速下降。
　　八重霁将沾满赫包血液的手套丢进垃圾桶内，又从旁边的箱子中拿出纸和笔。
　　“神代，按照你心里想的，把这份调查问卷填满。”
　　神代利世稍有疑惑，但还是按照八重霁说的去做。
　　看着神代利世将问卷放在手术台上，俯身写写画画时，八重霁又说道：“一会有人会远程问你问题，老老实实说出一切。”
　　“嗯。”
　　“你就坐在这里，哪里都不要动。”
　　神代利世转过身，疑惑道：“那你呢？不在这里陪我吗？”
　　......
　　办公室内，八重霁靠在椅子上，拿出那份分析报告来。
　　“疑似斯德哥尔摩综合征？呵～就是不知道是真的，还是装的。”
　　八重霁把分析报告扔在桌子上，拿起电话，拨通了阿列克西实验室。
　　“我要的东西你们准备好了吗？”
　　......
　　斯德哥尔摩综合征，又称斯德哥摩尔症候群。是指被害者对加害者产生情感，甚至反过来帮助加害者的一种情节。

第二十章 主人（2/3）求订阅
　　八重霁提着从阿列克西实验室送过来的银色手提箱，乘坐私人电梯来到地下实验室中。
　　“咔～”
　　一系列繁琐的验证后，最后一道涂满XRC材料的合金门打开。
　　一直呆坐在手术台上的神代利世美眸一亮，看了看八重霁，又瞅了瞅银色手提箱。
　　“这次这么快就来看我了？我还以为至少得等个七八天呢。”
　　八重霁没有理会神代利世，直接将手提箱放到手术台上，核对密码后打开。
　　里面是一条通体由XRC材料打造的合金项圈，黑与白色相间，看起来不像是科技造物，反而更具时尚气息。
　　神代利世往旁边挪了挪，一头瀑布似的紫色长发从肩膀一侧滑下，语气中充满期待道：“这是送给我的礼物吗？”
　　八重霁抬眸瞅了她一眼，从手提箱中拿出黑白相见的项圈，“我发誓你不会喜欢这个东西。”
　　“怎么会呢？”神代利世娇笑道：“只要是你送的，我都喜欢。更何况......还是这样宣示主权的礼物，简直令人欲罢不能。”
　　“然而你不是人。”八重霁冷冷地怼了一句，拿起项圈比划了一下，说道：“把头伸过来。”
　　神代利世向前探身，十分自然的用手揽过长发，将自己纤细雪白的天鹅颈完全暴露在外。
　　“咔～”
　　一声轻响，八重霁将那条破具时尚气息的项圈固定在神代利世的脖子上，项圈仿佛具有生命一般，紧紧相连在一起，完全看不出有细缝存在。
　　神代利世摸了摸，笑容灿烂，眼角更加充满媚意，向八重霁怂恿道：“不如在旁边刻上你的名字？”
　　“呵～就算你成为喰种中的顶尖存在，只要我想，那玩意也能在顷刻间将你摧毁。”八重霁冷笑道：“现在还觉得它是我送给你的礼物吗？”
　　“为什么不呢？”神代利世理所当然道：“我本来就是你的。”
　　八重霁眯起眼睛，自从报告结果出来之后，他了解了很多关于斯德哥尔摩效应的心理疾病。从“人质”同情加害者，到“人质”疯狂爱上加害者各类奇葩案件都有。眼前的大喰看样子也因为之前的种种原因，从而患上了这类心理疾病。
　　万事小心为上的八重霁，喜欢将风险控制在极小的程度。
　　他宁愿相信神代利世是装出来的，也不愿意以身试险。
　　将手提箱覆盖的布料拿出，下面还有四个同样质地的小环，八重霁把它们扔给神代利世，说道：“手腕脚腕全都带上。”
　　神代利世照做。
　　八重霁点点头，又从手提箱一侧拿出注射器，里面高度浓缩的rc细胞属于之前神代利世赫包中的提取物。
　　利用针头的XRC软化皮肤后，轻而易举的扎了血管中。
　　猩红色看似粘稠的液体一点点涌入神代利世体内，紫发大喰微眯起眼睛，似在享受这种感觉。
　　拔出针管，神代利世胳膊上的小血孔瞬间消失不见。
　　“感觉如何？”八重霁问道。
　　“感觉......”神代利世伸出手掌握了握，“比我以前还要强大。”
　　“尝试展示一下自己的力量？”八重霁嘴角挂笑。
　　神代利世仿佛没有看到那一抹笑一样，刚催动体内的赫包，眸子还没转化成赫眼，其嘴中就传出一声尖叫！
　　“啊啊啊啊！”
　　神代利世整个喰的身体颤抖不已，XRC物质涌进体内带来的灼痛感让她瘫倒在地面上。
　　紫发散了一地。
　　过了一会，神代利世才恢复过来，整个喰的体力如同被抽干了那般，翻个身躺倒在冰凉的金属地面上，脸色苍白的看向那个男人。
　　虚弱道：“你满意了？”
　　八重霁从手提箱的最底层抽出一件纯白色仿佛研究服一样的衣物，居高临下道：“我只是想让你明白，不经过我同意使用赫子，会是什么结果。你所能依靠的，只有那强于常人的身体素质而已。”
　　“呵呵呵～”神代利世笑了起来，艰难地从地上爬起，一副洒脱模样，“轻易掌控我的生死，需要我给你换个称呼吗？”
　　“比如说......”神代利世那双紫眸微微转动，“主人之类的称呼？你们人类男性应该很喜欢吧？”
　　八重霁面无表情的扫视了神代利世一眼，将衣物扔了过去。
　　“穿上衣服跟我来。”
　　“穿上衣服？”神代利世缓缓套上衣物，赤足踏在冰凉的金属地板上，紧跟在八重霁身后，“主人，我这是能出去了吗？”
　　“在外面叫我老板。”八重霁转身瞅了一眼神代利世，“在外面最好不要离开我的视线范围，我相信你不愿意知道合众国对付喰种的手段有多少种。”
　　“好的主人，放心吧主人。”神代利世的笑容格外灿烂。
　　走进私人电梯，神代利世一直盯着营养舱所在的方向看。
　　“怎么？还想回到那里继续泡着？”
　　“当然不是～我只是在想，那地方可是我和主人两个人的私人空间，很值得让人怀念的。”
　　“你是喰种，不是人。”
　　“主人说我是什么，我就是什么。”
　　......
　　办公室内，八重霁刚坐下，就听到外面传来敲门声。
　　“请进。”
　　“咔～”
　　克里斯汀照常抱着文件夹走了进来，在见到只穿一身白色薄衣的神代利世后，微微一愣。
　　很快，她就在脑中搜寻出这位的记忆。
　　整理了一下思维，克里斯汀还是向以往那样汇报工作，最后将文件夹放在办公桌上，就要离开。
　　“克里斯汀！”
　　身穿制服的高挑女子回过神，“老板，还有什么事？”
　　八重霁指了指神代利世，说道：“你帮她找一身......嗯......找一身好活动的衣服来。”
　　“好活动？”克里斯汀点点头，从办公桌上拿起纸和笔来到神代利世身边，笑道：“神代小姐，麻烦你写一下自己需要的尺寸。”
　　夜。
　　合众国加利福尼亚州洛杉矶。
　　天命控股在这里除了资助加州理工生物科学学院的实验室外，也有一家私人生物实验室。
　　八重霁和神代利世来到名为‘洛斯塔’实验室中。
　　“实验体怎么样了？”这是八重霁见到负责人的第一句话。
　　......

第二十一章 锁喰环（3/3）求订阅
　　雾岛董香还是决定去加州理工学习。
　　不仅仅是因为那名“喰种专家”的刺激，还有其它因素。
　　比如店长它们的猜测，还有附近区域频繁消失的S级喰种......如果她不去合众国，选择留在瀛洲，也并不是一个好办法。
　　对方能悄无声息的抓捕S级喰种，若是真如它们猜测的那样，那她也只能放弃人类世界的学业，一直躲在‘古董’咖啡店里。
　　那不是董香想要的生活。
　　真正让董香下定决心的，还是那个不知道从哪里寄过来的包裹。包裹中有一条不知什么金属打造的项链，根据描述，带上那条项链，可以通过rc检测门的检测。
　　店长找别的喰种尝试了一下，发现可以后，终于认定合众国那边有一个喰种爬上了人类高层的位置。
　　大致确定以后，雾岛董香又拜托店长有机会多关照一下她的弟弟......
　　再后来，雾岛董香就和自己在人类世界的友人，踏上了前往合众国的道路。
　　顺利通过检测后，雾岛董香才真正放下心来。
　　......
　　雾岛董香使劲甩了甩脑袋，眼前的世界逐渐重合，迎面向她走来的......
　　“神代利世！”雾岛董香的眸子微缩，“你怎么会在这里？！”
　　“呵呵呵～我在哪里关你什么事？你看看现在自己身处何处？”神代利世微笑道。
　　雾岛董香猛地惊醒，她记得自己明明在学校宿舍中睡觉，怎么可能会来到这种鬼地方？
　　四周到处是纯白的空间，看起来空旷无比，左边上方的位置，貌似还有一层玻璃，雾岛董香隐隐能在其中看到那些身穿白大褂的实验人员。
　　雾岛董香心中“咯噔”一声，她入学这么多天，还以为不会有什么意外，没想到......
　　伸出手摸了摸脖子，原本一直挂在脖子上的项链也消失不见。
　　雾岛董香全身发寒，她不知道自己是落入了什么阴谋当中。
　　面前不远处的紫发美人，就对她很不友好。
　　“雾岛......董香是吧？”原本看起来懒散无比的神代利世浑身气质一变！猩红色的赫眼浮现，眼角周围布满狰狞的血丝。
　　身后如同尾巴的数条鳞赫伸出，尖头部分指向她......
　　“你要做的，就是打败我！”
　　神代利世猛然向前突进，身形化作残影，瞬间来到雾岛董香身边！在小姑娘还没反应过的时候，一条鳞赫狠击在董香的腹部，一举将其掀飞十余米！
　　“咳咳～咳～”趴在地面上的董香，能够感受到腹部传来的剧痛，这、这根本不是梦！而是现实！
　　很显然，之前消失多日的神代利世，也成为了这场实验的实验品。
　　只不过这次，她看起来更强了！
　　董香很清楚的分辨出从神代利世身上传来的危险感，赫眼随即展现！身后浮现出如同火焰燃烧的翅膀一样的羽赫。
　　尾端较为轻薄，逐渐向外延伸，像极了舞动的火焰，RC细胞就像燃料一般，无时无刻都在供给着绚丽的羽赫。
　　两者再次展开交手！
　　早在进入实验之前，雾岛董香就被注射过一只高浓度的rc，可能匹配性不是那么高，可对于喰种来说，那些问题都能从时间中找到中和的方案。
　　八重霁看向雾岛董香身后如同火焰羽翼般的羽赫，在他看来，喰种的赫子，不管是鳞赫、甲赫、尾赫，只要展现出来，就跟怪物一样。唯独羽赫会产生特殊的美感。
　　羽赫爆发力极强，速度极快，攻击范围广而远，甚至可以飞行！缺点也很明显，因为需要大量RC细胞作为燃料，羽赫喰种的耐力往往属于最差的那种。
　　对于这类和自己吻合度颇高的东西，八重霁还是对它们很感兴趣。
　　当然，这次的研究主要战力数据采集，以及如何将rc当成“燃料”来释放出惊人的能量。
　　雾岛董香根本不是神代利世的对手，这点八重霁也很清楚。
　　原本就有“大喰”之名的神代利世，其实力放在S级喰种中，都是其中的佼佼者。
　　更别提是已经开始“共食”的神代利世。
　　神代利世的潜力从拥有她赫包的喰种上就可见一斑，自身匹配度永远要比移植来的更完美。如果真让八重霁来评价，神代利世毫无疑问是喰种世界中潜力最强的“天才”。
　　只要吞噬足够的强大赫包，成为赫者进化到SSS级，只是时间问题。对于神代利世来说，根本不会存在所谓的瓶颈之类的东西。
　　要是研究透彻，再进一层楼应该也是比较轻松的事情。
　　身边养一头SSS级的赫者，对今后的计划一定有者很大的辅助作用。
　　现在阿列克西实验室交给他的“锁喰环”，其实只能困守住SS喰种，至于SSS级，没有一个具体标准，尚不好测量。
　　“锁喰环”中能够瞬间锁死喰种体内的rc细胞，注入XRC物质的同时，会让喰种感受到难以忍耐的疼痛。
　　在已经突破至SS级喰种身上实验，能够瞬间锁死。其上限暂时不好估量，但随着技术的成熟，阿列克西实验室认为锁死SSS级赫者的锁喰环能在今年下半年得以完善。
　　“哧！——”
　　神代利世的一条鳞赫穿透雾岛董香的腹部，消耗大量rc细胞的雾岛董香再无再战之力。
　　昏迷之前，她往上方的玻璃那瞅了一眼，一名白大褂、白口罩、透明护目镜的青年让她的记忆极为深刻。
　　因为那妖异的眸子......太过于夺目。
　　“数据整理完了吗？我要一个羽赫的赫包，注意在手术完成后，给那名小姑娘来上几针高浓度的rc，我希望她明天醒来的时候，会认为这只是一场梦。”
　　......
　　阳光从窗外斜撒进来，照在董香的半张俏脸上。
　　长长的睫毛动了动，董香睁开惺忪的睡眼，望了一眼窗外，她差点分不清现在是早晨还是午后。
　　忽然！董香的眸子极度紧缩，有关神代利世的记忆断断续续出现在脑海中！
　　身体紧绷，猛地起身！
　　掀开身上的睡衣，小腹部光滑白皙，自身也没有任何一丝不适。
　　小手往后摸了摸肩胛骨，好像也没什么异常。
　　“唔～”睡在对面的小板依子睁开睡眼，打了个哈欠，抱着被子，像是在呓语。
　　“董香酱起这么早呀，昨天在樱凛之间，你的酒量可真好......”

第二十二章 进化者（1/3）求订阅
　　时光缄默。
　　最近总有一些喰种通过偷渡的手法来到合众国，以至于合众国解散多年的喰种对策部门再次建立起来。
　　得益于XRC成本的降低，这些从境外偷渡过来的喰种可谓是苦不堪言。
　　八重霁又从中拿到了几头喰种当成实验体。
　　这回，他受邀前往加州理工生物科学学院实验室参观。它们在XRC对喰种武器上的研发再进一步。
　　......
　　雾岛董香已经适应了加州理工的生活，她宿舍里除了咖啡之外，再也没有其它零食。唯一能救助她的胃的，也只有校外的‘樱凛之间’。
　　好在身为喰种，去樱凛之间点一大堆东西，吃食完以后，可以保持一星期左右不需要进餐，这点让雾岛董香比较满意。
　　可人类好友小板依子那儿......却总是让她感到头疼。
　　两人居住在一间宿舍中，这让她不得不打起精神来，以免自己被怀疑。
　　“董香酱～等等我呀！”小板依子抱着书籍从后面追赶了过来，微喘了两口气，说道：“今天去樱凛之间吃饭团嘛？我请客！”
　　“董香酱？董香酱？你在看什么呢？”小板依子顺着好友的视线，从窗户外看去。
　　生物科学学院的院长，诸多教授，还有许多她不认识的人在陪同一名......年轻人？！
　　这里很偏，董香说她不喜欢人多的地方，所以她们一直喜欢绕一圈后在返回宿舍。
　　“哇～看样子像是什么大人物？样子可真年轻，有钱人保养的真好。”小板依子捏了捏自己的小脸，羡慕道。
　　忽然，那名被围在中心位置的青年像是感觉到什么，抬眸朝她们这瞅了一眼。
　　像是连锁反应，周围的教授还有青年身旁的秘书，全都朝这边看来。
　　董香拉着小板依子后退到走廊边缘，心脏却在极速跳动。
　　“怎么了？董香酱？”小板依子一脸揶揄道：“是不是对那个超帅的帅哥心动了？嗯哼？”
　　“胡、胡说什么！”雾岛董香眼睛乱颤，转身赶忙离去。
　　“喂！董香酱等等我呀！”小板依子赶忙跟上。
　　抱着书本的雾岛董香回想起之前仿若梦境般的记忆。她都以为那真的只是一场梦！可现在......
　　雾岛董香感觉自己的心脏像是被一张大手紧紧攥住，背后好像有阴影笼罩......
　　她到死都不可能忘记！
　　“梦境”快结束时，她被神代利世的赫子瞬间贯穿小腹，体内剩余的rc细胞不足以支持她再高强度战斗。
　　但她在昏迷之前，朝实验场左上方的玻璃看了一眼。
　　那仿若多重结晶重合的妖异眼瞳始终无法让她忘记。
　　她甚至忘记了“梦境”中的神代利世有没有带眼镜，可那双眼睛......实在是令她太过于深刻！
　　体型上无法分辨......雾岛董香突然想到刚才站立在那名男子身边的女子。
　　工作制服，黑如墨的长发盘在脑后，眼睛......似乎也带了美瞳。然而对方抬头看过来的一瞬，她还是看到了对方脖颈上黑白相见的时尚项圈。
　　“梦境”中，神代利世的脖子上，好像就有那个东西！
　　不过那女人的长相，又和神代利世不大一样。在身材上，却十分相仿。
　　难道......
　　雾岛董香脑海中乱糟糟一片，她想去探寻真相，又害怕真相让她毛骨悚然。
　　“依子，你知道他是谁吗？”
　　“啊嘞？”紧跟在好友身后的小板依子微愣，眨了眨眼睛，“董香酱，你不会真得看上了......”
　　“不是！”雾岛董香立马否认，“我只是好奇有这么多教授陪同，他的身份到底是什么而已。”
　　“嗯......”小板依子沉吟半晌，说道：“既然是咱们生物科学学院的，有院长、教授陪同，一般都是校友创立的企业来校进行资助的吧？我也不能确定，谁知道呢？想这么多干什么，我们赶紧去吃饭团吧！”
　　......
　　车上，如淑女般的神代利世微笑道：“主人，那个小家伙好像注意到您了，要不要......”
　　八重霁翻了翻白眼，“得了吧，你也就比她大两岁。”
　　“所以主人是看上她了吗？需要我动手吗？”
　　“你最近是不是赫包吃多了，导致脑子坏掉了？”八重霁看向完全换了一个模样的神代利世，伸出手在项圈上摸了摸。
　　“明天跟我去阿列克西实验室一趟。”
　　转眼又是半月。
　　八重霁对神代利世还算放心，但依旧保持一定警惕。
　　几乎每天都有赫包供应的神代利世早已来到SS级，并且可以进行赫者化。战力方面放在SS级喰种中都数拔尖存在。
　　早就猜测到神代利世的“天赋”非凡，可快到这种程度，还是稍稍超出了八重霁的想象。
　　......
　　米利欧生物实验室。
　　八重霁脸上总是挂着淡淡的笑意，第一次接触幕后大老板的负责人明显轻松很多，对着各种数据样本侃侃而谈。
　　“我们从喰种赫子的种类进行大区分，您之前送来的赫子属于鳞赫，与那三人的基因完美匹配。对此我们做了大量的实验......终于能将rc细胞和人类进行‘血型匹配’。”
　　“也就是说，我们现在能够批量制造喰种了？”女声响起。
　　负责人古怪的看了一眼大老板身边的漂亮女子，想说又不敢说。
　　八重霁瞪了神代利世一眼，神代利世立马低下头，后退半步，不在说话。
　　“呃，老板。现阶段高浓度的rc都是从最低S级的喰种赫包上提取，我们联合帕特里克、安、塔米、瑞特......等十七家生物实验室做出联合研究。能够精准测量一个人的体内的rc上限是多少。”
　　“之后，我们会使用与实验体相匹配的高浓度rc进行注射，在即将到达临界线的时候停止。这样，实验体就不会变成喰种。”
　　“为了使体内的rc细胞进行运作，我们研究出了rc推促剂。rc细胞妙用无穷，在绝大多数情况下，人类体内保持适量rc，能够修复外伤，提高身体素质，甚至能杀死一些疾病。”
　　“rc推促剂的作用，就在于人类能够迅速‘消耗’这些宝贝。每一轮消耗完毕后，从理论上而言，我们可以进行新一轮的注射，从而使当前的人类‘无限制’的强大下去。”
　　“对于这种人，我们称之为‘进化者’。”
　　......

第二十三章 人心不足蛇吞象（2/3）求订阅
　　“如果不选择使用推促剂，身体中的细胞想要完全消耗掉多余的rc，就需要极其漫长的一段时间。治愈效果看起来也并不是那么令人感到惊讶。”
　　八重霁看向由钢化玻璃构成的隔离室，脸上的笑意逐渐消失，“也就是说，rc推促剂需要极其高昂的代价？”
　　“是的。”负责人点头，“因为技术上的不成熟，我们在第一支推促剂上几乎耗干了剩下所有的实验资金。大概要一千万......美金，但随着技术成熟之后，我想我们可以控制在每支三百万左右。”
　　八重霁转头看向负责人，“你说的只是最普通的S级rc细胞吧？之后SS和SSS呢？”
　　“这......”负责人头顶流下一滴冷汗，“从理论上来说，人体所能接受rc的极限摆在那里，一支推促剂应该能完全消耗掉那部分存储。”
　　“人和人是不一样的。”
　　“您说的对。”负责人恭维道。
　　“老板，您这边请。隔离室内是我们实验室原本的研究人员，属于志愿者，绝对没有强制执行！”
　　“这是他的身体数据。”负责人指着屏幕上显示的内容说道。
　　八重霁凝神看去。
　　姓名：尤杜·奇尔
　　性别：男
　　年龄：31
　　身高：181CM
　　体重：73KG
　　百米测速：7.42s
　　拳力：右拳768KG；左拳611KG
　　下面有之前的数据进行对比，八重霁看到奇尔其实是相当瘦弱的眼镜男，看起来弱不禁风，身高和体重更是惨不忍睹。
　　八重霁双手抱胸，问道：“有什么异常没有？比如想吃人肉的副作用？”
　　负责人摇头道：“副作用有是有，但绝不是想吃人肉。他只是在接受推促剂之后，有一段时间变得食量非常之大，等到营养跟上了，食量也恢复正常。完全属于一个体重73KG正常人的营养水平。”
　　“当然，他在极限状态下，往往要消耗更多的能量，在之后需要更多的食物进行补充。我们认为这个副作用对普通人来说并没有什么影响。”
　　“而且他只接受了第一次注射，以他的身体状态，rc值已下降到正常水平，随时都能接触第二次注射。”
　　八重霁点点头，“他注射的是什么类型？”
　　负责人：“属于尾赫。”
　　八重霁看了眼表，说道：“再生产两支推促剂，我明天会带两个人过来。对了，代号S的鳞赫赫包你们这里有吧？”
　　“有的老板。不过......”负责人脸上有些为难：“材料我们没办法在一夜之间凑齐，即便资金跟得上，生产两支推促剂也需要大概一星期的时间。”
　　“这件事交给我来处理。”八重霁毫不在意。
　　“还有一件事。”
　　“您说。”
　　“将人造喰种重新变成人这项实验你们停止了？”
　　“呃，我们仍在努力。”负责人解释道：“像您今天看到的‘进化者’就属于这类实验的附加产物。老板，其实我个人认为‘进化者’项目要比之前的项目更为......”
　　“我是老板，我说，你做。”八重霁看向负责人，那双冷淡的眸子顿时让负责人浑身发冷。
　　“是......”
　　进化者项目需要身体较为健康的人类，而且得经过繁杂的测试程序。
　　凛可禁不起这样的折腾，到时候还有没有条件都难说。八重霁更倾向于把人变成喰种，利用喰种的特殊性，修复伤势后再重新变回人类。
　　人体内rc值过高会变成喰种，喰种rc过低会死亡，可即便是这样，也没道理说喰种不能变成人类。
　　坐在车中的八重霁拿起电话，“喂？克里斯汀，明天将安久两姐妹带过来。”
　　......
　　安久黑奈、安久奈白两姐妹正在接受实验室的测试。因为她们俩与神代利世的赫包匹配度很高，所以最为复杂的一项测试就这么省略了。
　　“临界值很棒，两人都达到S级档，正好可以将一整支rc全都注入。”
　　八重霁就站在旁边，看向所谓的“分档”，从SSS一直到C。
　　负责人解释道：“数据是从超算中计算得来，像之前的奇尔，他的临界值只是勉强到达A档而已。”
　　“等级越高，意味着第一次能够接触注射的rc越多。rc越多，从理论上来说，推促剂一旦完成消耗，她们的身体素质也会跃升的更加强大。”
　　“经过我们推算，第一次注射后使用推促剂的效果最佳，越往后越弱，除非找到喰种等级更高的赫包来制造高浓度rc。”
　　八重霁不时点头，这也比较符合他的设想，连喰种都无法一直强大，‘进化者’要能无限制强大下去那还了得？
　　从某种意义上来说，进化者的强度，取决于适配类型喰种的强度。
　　“姐姐......我、我害怕。”安久奈白小声说道。
　　“有哥哥在呢，哥哥绝对不会伤害我们的，是吧？”安久黑奈反而朝着八重霁望来，表情像极等待安慰的小动物。
　　八重霁微微一笑，正准备上前安慰时，注射室内突然闯进了一个男人！
　　“教授！老板！”男子将身上挂着的研究人员一一掰掉，神色焦急，像是想要急切表达什么。
　　“老板！”男子跑到八重霁面前，“我认为以我为实验体做接下来的实验在合适不过！我已经完成了一次注射！如果第二次、第三次都......”
　　“奇尔！”负责人愤怒的咆哮声响起：“谁让你进来的！现在向老板道歉，然后马上滚出这里！”
　　“不！教授你听我说，如果这三次实验都由一个人......”
　　“闭嘴！”负责人再次打断之前的志愿者，“你知道这两个小姑娘的临界值是S吗？你自己是什么？自己心里能没点B数吗？！”
　　“我......可即便是这样，如果我......一支推促剂简直就是天价，与其分摊给别的志愿者，不如都用在我身上！”
　　“保安呢？！把这货给丢出去！”负责人一边大喊，一边对奇尔使眼色。
　　大老板带两个女孩子过来，你以为是干什么的？要是因为这货让大老板不高兴，他们的项目全都得成为别的实验室的嫁衣！
　　奇尔像是没有察觉到一样，又看了一眼不为所动的八重霁，就想要先将实验制止。
　　......

第二十四章 羽赫（3/3）求订阅
　　然而，神代利世刚好站在奇尔冲过去的方向，此时的紫发大喰正满眼好奇的观察着容器中近乎透明的rc推促剂。
　　余光看到了朝她冲来的男人，神代利世面无表情的歪了歪头。
　　“把那东西交给我！”奇尔并没有使用暴力，阻挡研究人员注射高浓度rc后，又转过身看向八重霁，“老板，真的。我想我们可以好好谈谈，抛去其它因素，我确实是最合适的实验体，将两支推促剂分担在两个人身上，那完全就是浪费！”
　　“教授！难道你就不想看到完成三轮注射的样子吗？”
　　奇尔当然不是脑残，他正是知道rc推促剂有多么昂贵，才冒险一搏。
　　真让这两名潜力超过自己的少女注射了，那他以后根本不可能在接触到这玩意。
　　就算以后成本下来了，一支推促剂的成本也在三百万美金左右，可远远不是他能所负担地起的。
　　不到最后时刻，他绝对不想动那两瓶推促剂。因为他知道实验室背后大老板的能量。
　　“奇尔！”负责人怒吼的气势明显下降了不少，“你现在立刻！马上！给我出去！以后或许还会有第二轮注射的机会，如果你不按照我说的做......”
　　八重霁看腻了，他本以为这个奇尔还会不计后果夺得那两支推促剂，结果他却考虑这么多。
　　“神代，给他的脑子清醒清醒。”八重霁说完转过身去，顺手摸了摸安久黑奈柔顺的头发。
　　“好的，主人。”
　　神代利世嘴角上扬，高跟鞋踩在地面上“嗒嗒”作响。
　　整间注射室内全都变得鸦雀无声。
　　让一个看起来手无缚鸡之力的大美人去让一名‘进化者’清醒清醒？确定不是在开玩笑？
　　奇尔看向缓缓朝他走来的美人，下意识退后了半步，当然不是害怕，他只是有点不好意思。
　　“停停停！我不想对你使用暴力，老板！我只是......”
　　没等奇尔说完，他就发现那身穿制服的美貌女子，已经有一只手握在了他的手腕上。
　　“咔～”
　　在神代利世的微笑下，纤细雪白的小手轻而易举的将男人较为粗壮的小臂直接掰折！
　　男子张大嘴巴，还没等他哀嚎出声，一股巨力就从腹部传来！
　　“嘭”的一声！
　　身为‘进化者’的奇尔整个人已经挂在了墙面上，足足待了两三秒，才从墙面上跌下。
　　而墙面正中心的位置，已然出现一道裂纹。
　　“真没意思。”神代利世从口袋中抽出湿巾，擦了擦刚才摸过奇尔的左手，随意将纸巾扔在早已昏迷的奇尔身上。
　　然后转过身，走到八重霁身后，低垂着眼睑，一如之前那般安静。
　　“谁！谁在闹事！”从实验室外赶来的保安一个个拿着电棍赶来，有研究人员指了指地上躺着的奇尔。
　　......
　　处理完奇尔之后，注射室内所有人看向神代利世的眼神都变了。之前看她，是因为她长得漂亮，现在......
　　负责人咽了一口唾沫，擦了擦头上冒出的冷汗。在他的记忆中，能够一击打废奇尔的人类，绝对属于对抗喰种的精英们。
　　眼前这位......如果不是哪个部门的精英，那就只能是......
　　“老板，奇尔......”
　　“现在开始注射吧。”八重霁打断负责人的话。
　　周围的研究人员立马开始行动。
　　“哥哥。”安久黑奈的眼睛发亮，“我们注射后，也能像大姐姐一样厉害吗？”
　　“会的。”八重霁笑道。
　　猩红色的粘稠液体注入安久两姐妹的体内，研究人员一直在观察屏幕上显示的数值。
　　“一支刚好注射完！还差一点才能达到临界值！”
　　“还需不需要二次注射？”
　　“太冒险了，这样正好。”
　　八重霁走到两姐妹身边，用手揉了揉两姐妹的秀发，问道：“感觉怎么样？”
　　“身体有点麻......脖子上的针孔有点疼，其它也没什么感觉。”安久奈白小声回答道。
　　这时，一直处在安静状态的神代利世微抬起头，小鼻子不停耸动，像是嗅到了什么熟悉的味道。
　　嘴角咧出一丝笑意，她在那两姐妹身上，闻到了自己的味道。
　　......
　　Rc推促剂注射完成，刚中和不过半小时时间，两姐妹便产生很强的饥饿感，飞速吃食着大量高能量的食物。
　　负责人来到八重霁身边，微笑道：“老板，她们大概需要三天时间来调整状态，现在她们的身体素质正处在飞速上升的阶段，一直需要能量来进行补充。”
　　八重霁点点头，他看到安久黑奈在拿起玻璃杯喝牛奶的时候，一不小心就将玻璃杯捏碎！
　　调整突然增加的力量，想要完全控制住，还需要几天时间。
　　“老板，您看您和神代女士，是不是也需要做个检测？”负责人在一旁建议道。
　　八重霁瞥了一眼跃跃欲试的神代利世，“给我进行测试就行了，她就算了。”
　　负责人脸上不动声色，心中更加确定那位神代小姐的身份。
　　“老板，您这边请！”
　　还是刚才的注射室。
　　匹配测试对于被测人来说很轻松，只需等待血液检测结果就行。出结果后，会按照匹配的赫包类型，来制作相匹配的rc药剂。
　　确认匹配者的身体素质合格后，会测试匹配者的rc临界值是多少，从而确认注射量级。
　　因为实验次数较少，尚没有形成规律。不过负责人猜测，一般是身体素质越强的人，rc的临界值会越高。这只是一种说法，也有研究院认为因人而异。目前尚未完成统一理论。
　　......
　　拒绝了现阶段进行注射后，八重霁拿着报告，带着神代利世先行离开了这里。
　　车内。
　　八重霁仔细看着匹配报告，喃喃道：“羽赫吗？”
　　一旁神代利世的俏脸有难以掩饰的失望，也跟着嘟囔道：“就是就是，羽赫算什么，用我的鳞赫赫包不好吗？这样的话......”
　　八重霁淡淡地扫了她一眼，神代利世立马闭嘴。
　　视线回到报告单上，八重霁在脑中思考起来。
　　羽赫的话，他可以考虑雾岛董香的赫包，S级的羽赫赫包不好不坏，做过三次实验，处在可控范围内。
　　忽然，八重霁心中一动，拨通了克里斯汀的电话：
　　“喂？高摫泉那边的版权买过来没有？”
　　......

第二十五章 高摫泉（1/3）求订阅
　　“长篇已购买六部，其中包括著名的《黑山羊的卵》、《吊人的麦高芬》等。”
　　八重霁的一只手放在自己大腿上拍打，神代利世偷偷摸摸握住他手腕后，被他瞪了一眼。
　　“你们和高摫泉接触过没有？”
　　“接触过。”电话那头的克里斯汀回想起以往的记忆，“嗯......怎么说呢，光看形象的话，不得不承认高摫泉老师很具有艺术气息。”
　　八重霁想了想，说道：“告诉她《黑山羊的卵》准备开机，我们打算邀请她当这部电影的编剧。记住，要让她来合众国。”
　　“好的，老板。”
　　“有意外在通知我。”八重霁说完就挂上电话。
　　神代利世朝八重霁这边靠了靠，似乎想依偎在男人怀里。
　　八重霁极为熟练的用大手覆盖住那张弹滑的俏脸，轻松将其推到一遍。
　　“主人～我记得第一次去你家的时候，你好像要让我当高摫泉老师剧本中的女主角呢～”
　　八重霁瞥了她一眼，“变态不愧是变态，想要在《黑山羊的卵》中本色出演吗？”
　　“我认为凭借我的演技可以轻松驾驭住。”神代利世无时无刻都在对八重霁绽放笑容。
　　八重霁伸出手，捏住神代利世的脸蛋，往上扯了扯，上唇向上微翻，露出里面如同白瓷一般的亮白牙齿。
　　“那你现在是在演戏，还是本色？”
　　“主人不喜欢这样吗？那你喜欢什么样的？”说话漏风的神代利世没有摆脱八重霁的手掌，两只大眼睛笑成弯月状：“清纯的？可爱的？性感的？闷骚的？还是......女王型的？”
　　八重霁沉默片刻，再次将神代利世袭细腻的脸蛋肌肤往上拉了拉，“我只想知道你到底用的什么牙膏，黑人吗？”
　　神代利世：“？？？”
　　......
　　高摫泉，原名芳村艾特，女，24岁。
　　身高151cm，体重44kg。
　　是SSS喰种芳村功善与人类记者尤娜所生的孩子，身体中既有喰种的血脉，又有人类的血脉。属于半喰种，以此可以躲过rc检测门的检测，以作家的身份活跃在人类世界。
　　喰种世界的身份是SSS级独眼的枭，青桐树首领。赫子类型属于羽赫与赫者，这也是八重霁看重她的原因。
　　比起古董咖啡店的店长，利用高摫泉人类世界的身份下手，才更容易捕捉到这头SSS级的独眼之王。
　　八重霁选择抓捕她，不仅仅是因为对方拥有羽赫细胞，而是各大实验室需要高等级的喰种来进行最后的实验填白。
　　如果有可能，他甚至想把芳村功善、有马贵将、旧多二福等全都一网打尽。
　　事实上，对低等喰种的灭绝试剂早已研发出来，可支撑喰种世界的，可不是那些低等喰种，而是等级更高的存在。
　　有时候，剂量并不一定能解决所有问题，对于喰种来说也是。
　　卡斯兰娜实验室，八重霁正远程操控着赫者化的神代利世。
　　类似鳞赫的赫子将神代利世完全包裹起来，整个人达到了五米左右，等待赫子绽开时，就像一朵彼岸花一般。
　　“神代，看着屏幕上出现的模型，靠你的想象力去模仿它们。根据推算，一类模型适合针对羽赫赫者‘独眼的枭’姿态；二类模型适合针对‘独眼之王’姿态；三类模型适合针对赫者失控姿态；四类模型......”
　　“适合针对屏幕上最终显现的怪物？”赫者化的神代利世迫不及待的补充道。
　　“不。”八重霁的声音从音响中传来，“四类模型适合逃跑。我不认为现阶段的你能应对高摫泉赫者化的最终形态，除非我们研制的新型XRC能够压制住对方，你可以启用第五类模型将它镇压。”
　　神代利世的身体飞速扭曲，跟着屏幕上计算出的模型而变化，每当rc消耗过度后，神代利世便会恢复人类形态，自行拿出一支高浓度rc进行注射。
　　通过摄像头全方位观察神代利世的八重霁靠在椅子上双手抱胸，经过他一手打造的神代利世毫无疑问已经成为一个战力上的怪物。
　　她的任务只是拖住高摫泉，剩下的活计应该交由天命安保来处理。
　　即便最后将高摫泉镇压，神代利世吞噬了她的赫包，进化的更完美......他也有手段将其镇压。
　　锁喰环已经换了三代......
　　神代利世现在的状态，已经是每天吞噬SS级喰种的赫包所形成，战力方面更是完虐SS级，按理说，应该到达了SSS喰种程度。但她给八重霁的感觉，就类似一张黏膜一样，还没有进行彻底的突破。
　　神代利世的潜力......
　　八重霁揉了揉太阳穴，高摫泉要是能来合众国，他有把握在大洋上就解决对方。可高摫泉已经明确拒绝了来合众国当编剧的邀请，再三邀请后，高摫泉也只愿意在瀛洲内工作。
　　因为有国家层面的因素存在，瀛洲那边他也不能使用大规模杀伤力的武器。
　　至于跟那位独眼之王去谈理念？
　　头疼。
　　......
　　“盐也，你是在跟我开玩笑吗？”坐在电脑前的高摫泉紧皱眉头，拿着电话的左手也稍稍用力，围绕机身的塑料立马传来不堪重负的声音。
　　“为了我，他们打算在瀛洲进行开机？”
　　“是的......”对面的男声明显底气不足，唯唯诺诺道：“对方背后的大老板好像很喜欢你......的作品，对你的作品非常感兴趣。合众国那边的编剧什么地位相信你也知道，所以......”
　　“后天，二区的樱凛之间是吗？”
　　“对对对！”电话对面的男声语气急促：“他们说已经将樱凛之间包了下来，随便老师你选时间。”
　　“那就中午十一点半吧。”
　　“好好好！我这就通知他们！”
　　“嘟～嘟嘟～”
　　电话听筒中传来忙音，高摫泉从座椅上坐起身子。
　　早就几个月之前，她之前书籍的影视版权就被一家公司打包购买了，而且翔英社那边极力促和这件事情，这没让她多想。
　　后来邀请她去合众国做编剧也正常，如果她真的只是一名人类，她也去了，没人会放弃这么好的机会。
　　可接下来的事情......就像是在刻意围绕着她，而且丝毫不加掩饰。
　　难道......

第二十六章 猜忌（2/3）求订阅
　　高摫泉站在镜子前，严格来说，她并不算是萝莉型的。
　　151cm的个子对于这个年龄段的女性来说，虽然有些稍矮，但44kg的体重放在那里。换句话说，其实她的身材还蛮不错。
　　也许是基因问题，如果她妈妈也是喰种，她的个头会再度拔高。
　　不过这些都不是高摫泉所在意的。
　　“喜欢玩弄才女的大人物？”高摫泉用手使劲揉了揉自己凌乱的头发，使其变得更加富有艺术气息。
　　右眼突然变换成狰狞的赫眼！猩红在镜子中一闪而逝！
　　“还是说......我的身份暴露了？”
　　高摫泉陷入沉默中，她知道她的编辑‘盐也瞬二’知晓她的真实身份，但因为种种原因，双方选择了互相信任。
　　这次......
　　“或许只是我多想了。”高摫泉拍了拍脸蛋，想着自己如何打扮的更具“宅气”一些，那样的话......
　　两天时间一晃而过。
　　八重霁坐在Aqua大厦中的办公室中远程观看，是的，这栋大厦现在已经归于天命控股所有。
　　对于这个世界无限于接近顶尖的战力，八重霁毫不犹豫的选择在后方指挥。
　　哪有指挥官上前线的？
　　......
　　二区，樱凛之间。
　　原本因为樱凛之间带起来的繁华街道，在今天突然变得门可罗雀起来。
　　早在几天前，樱凛之间就已经发出通知，暂停在今日的营业，不过仍有不少忠实吃货跑过来询问。
　　坐在高摫泉旁边的盐也瞬二不时擦着头上冒出的冷汗，他瞥了一眼身旁的高摫泉。
　　还和之前一样，富有艺术气息的凌乱长发。娇小的身子上穿着一件土到掉渣的褐色白边运动服，平日里犹如洋娃娃般精致的脸蛋，从视觉观感上看，也弄得憔悴无比。
　　这看起来，才是一名整天面对电脑的小说家的真实写照。正常情况下，怎么可能保持那种精致的脸蛋？要不是知晓眼前这位的身份，盐也瞬二也会感叹这位的肌肤简直好到爆炸。
　　但放在喰种身上，应该......挺正常的吧？
　　更别提那张脸上还挂着一个遮挡住半边脸的超大号黑框眼镜，整个人仿佛在刻意营造这种“与社会格格不入”的狼狈样。
　　“高摫泉老师，穿这样的衣服过去......是不是有点太过了？”盐也瞬二小声问道。
　　“只要你没有背叛我，我穿这样才能让那名所谓的‘大人物’丧失兴趣不是吗？连你们翔英社都不敢得罪的‘大人物’。”高摫泉瞥了他一眼，意有所指道。
　　“高摫泉老师，你太敏感了。或许那位只是喜爱你的作品呢？毕竟那种独树一帜的作品在现代，真的很难见到，绝对能成为流转百世的经典之作。”盐也瞬二恭维道。
　　高摫泉闭上眼睛，没有说话。
　　盐也瞬二心中也十分忐忑，他可以保证高摫泉是喰种的事情没有暴露。可如果真是这样，那对方耗费这么大精力，明眼人都能看出不对。
　　那位所谓的大人物，真的对这位身材娇小的天才女作家的作品，有着近乎疯狂的炽爱？
　　怕不是因为心理变态，对这种“人物设定”很感兴趣吧？
　　一想到社里领导对他说的话，盐也瞬二就止不住头疼。
　　......
　　“高摫泉老师！欢迎欢迎！”
　　刚走下车的高摫泉就看到一名容貌出众的女子朝她走来。
　　黑色长发盘在后方，一身黑色ol状，踩着高高跟鞋，俏脸上满是热情，看起来并不像是在作假。
　　跟她握手的时候用双手，微微弓腰，无时无刻都在透露着以她为主的信号。
　　高摫泉注意到女子手腕上的腕带与脖子上的项圈是一个颜色，而且穿职业装还带这种东西......果然，那个人类世界中大人物是个变态。
　　高摫泉松开手，疑惑的看了神代利世一眼，“我好像在哪里见过你。”
　　“哦？高摫泉老师还记得我吗？”神代利世一脸惊喜，“我曾经在瀛洲工作的时候，去过您的签名会。”
　　“是吗？”高摫泉眯起眼睛，却没在追问。
　　樱凛之间内，以那名职业装的女子为首，开始向她说明编剧以及《黑山羊的卵》的开机计划。
　　几乎所有事情都跟商业有关，没看出什么异常来，就连它自以为的“变态”，也始终没有出现。
　　“高摫泉老师，我敬你一杯！”
　　高摫泉心中仍具有警惕，她十分抗拒和人类世界中的资本势力打交道。特别是这种看起来来头很大的跨国企业。
　　身为青桐树的首领，她知道自己一直在抗争什么。
　　努力这么多年，不外乎是想让喰种与人类平等对话，创造一个共赢的环境。
　　可这种环境，也仅仅只是限制在瀛洲，至于世界上其它国家......高摫泉从来没有想过那么离谱的事情。
　　喰种，对于瀛洲来说或许是极大的隐患，但对于世界上其它大国来说，根本算不上什么。
　　高摫泉不动声色的嗅了嗅酒水，先微微抿了一口，没有感受到抑制剂之类的存在，也就稍稍放下一点戒备。
　　身为消息灵通的喰种，她早就知晓樱凛之间这家餐厅的食物能够让喰种进行食用。
　　一开始对方选择这家餐厅，她还对此做出一番猜忌。
　　饭桌上，听到女子在介绍她们企业的实力后，高摫泉的警惕心也一降再降。
　　之所以选择樱凛之间，是因为这就是她们企业的产业，这样的话，貌似没有其它毛病。
　　即便是想靠酒水让她喝醉，那根本是一件不可能完成的事情。
　　高摫泉和那名女子聊了很多有关《黑山羊的卵》的剧情，以及其中的含义。让高摫泉惊讶的是，女子对其理解的极为深刻，甚至能从多方面进行解读。
　　虽然有些地方稍稍过度解读的一番，但听到自己的书这么受人欢迎，高摫泉心里还是挺高兴的。
　　“高摫泉老师，请您务必在我这本珍藏版上签名。”
　　秀丽女子拿出书籍与签字笔，翻开第一页。
　　高摫泉笑了笑，轻车熟路的签上了自己的笔名。
　　视线下移，书籍上的名字，分明写着‘神代利世’这个名字。
　　“神代利世？”
　　“嗯。”
　　“很好的名字。”高摫泉将书籍还了回去，女子拿过书后，其中一只手又握了上去。
　　......

第二十七章 捕捉（3/3）求订阅
　　“很高兴能在现实中认识你，如果不出意外，我可能会是《黑山羊的卵》电影里的主演。”神代利世笑着说道。
　　“相信你自己，要是你的气质能随时随地转变成冷冽状态，我相信你可以驾驭那位黑山羊里‘母亲’的角色。”
　　“比如这样？”神代利世眯起眼睛，浑身散发出一股极为不详的气息。
　　高摫泉笑了笑，正准备抽出手的时候，她微愣了一下。
　　因为......面前这名女子的劲道，完全不像是人类所有！
　　“咔～”
　　原本在神代利世手腕上的腕带，不知何时出现在她的手腕上。
　　樱凛之间的天花板上，突然像是触发火警一般，喷洒出水雾来。
　　“哧！～”
　　“真得很高兴认识您。”神代利世的笑容无比灿烂，转眼间就膨胀成三米多高的彼岸花赫者形态！
　　高摫泉眸子紧缩，她压根没能嗅出神代利世身上的喰种味道！现在......
　　高摫泉背后微寒，她能感受到赫者形态的神代利世能够给她带来的威胁。
　　“怎么会突然冒出一个这样的怪物？”
　　高摫泉心中想到，一脚把身边的盐也瞬二踹飞到楼层外面。
　　这里是二楼，从这里摔下去还能有活命的机会，要是处在她们交战的中心位置......
　　“该死！”
　　高摫泉刚想赫者化，就发现手腕处传来一股炽热的剧痛感！仿佛将整个喰放在火山岩浆中烘烤！
　　“啪！～”
　　一声轻响，高摫泉直接将自己的右臂拽断，黑红色的血液溅射到神代利世的赫子上。
　　接着......
　　“唔？！”
　　高摫泉的瞳孔缩成针眼大小，她发现自己很难控制住体内的rc细胞！
　　“怎么回事？”高摫泉抬头看向那些还在喷洒的水雾，心中隐隐有了不妙的预感。
　　“嘭！——”
　　“彼岸花”的一根花瓣朝她抽打而来，高摫泉极速闪避，那根“花瓣”直接将一处楼板抽塌！
　　身体疯狂预警的高摫泉接连闪避，外面有狙击手在狙击她！而且不止一个！
　　身形来回闪动，每次想要逃跑，都被“彼岸花”强行逼回，外面的狙击手无时无刻都在瞅准机会。
　　如果她能伸出赫子，根本不需要畏惧外面的人类狙击手，可现在......
　　高摫泉娇小的身子来回在“彼岸花”之间穿梭，迅猛一击，直接窜破楼板，朝第三层突击去！
　　“轰隆！”
　　赫者化的神代利世一举将二层打塌，自身借力升至三层，再次纠缠起无法赫者化的高摫泉来。
　　其他人员早已撤离，两个怪物开始在里面疯狂搏杀！
　　“告诉狙击手找准机会在开枪，C种类烟雾类型的XRC不要命的往里面丢就是！”远在20区Aque大厦的八重霁遥控指挥：“四队去疏散群众，五队警戒其它喰种，六队给我去拦住CCG......”
　　“直升机随时可以到达现场，抓捕到高摫泉后，直接前往合众国军驻扎基地那！”
　　“神代？你能听得见吗？”
　　“听得见，主人。”
　　“很好，以困住高摫泉为主，催化剂的作用很明显，她已经控制不住自己的赫包，无法将赫子......”
　　“主人。”神代利世打断八重霁的话，语气十分严肃：“她赫者化了！”
　　“轰！轰！轰！——”
　　各方位摄像都没办法捕捉到画面，但那栋樱凛之间刚买下来不久的大楼已经完全化成了废墟。
　　八重霁皱起眉头，这次对付高摫泉，他们使用了最新型的XRC，融合进食物、酒水中的只是一部分，单独食用不会产生任何作用。
　　一旦与喷雾中的药剂混合，就会形成目前杀伤rc最强的XRC。
　　经过实验，就连目前八重霁手上最强的神代利世都无法抵抗，这高摫泉......有点东西啊。
　　看着从前线传过来的视频画面，八重霁的眉头越皱越深。画面始终看不清楚，到处都是火光与灰尘，小队指挥的声音一直在怒吼，烟雾型的XRC炸弹一直再往里面丢......
　　这样下去......
　　八重霁拿起电话：“喂？带上两发满载XRC的制导......等等！你们直接过来吧。”
　　八重霁眯起眼睛，画面的烟雾逐渐消散，原地只留下盛开的“彼岸花”，某个花芯的夹层中，隐约能看到陷入昏迷之中的高摫泉。
　　“一号队听到没有？上前给目标注射XRC，带上锁喰环，随后所有人立即撤离现场。”
　　抖动画面中，天命安保的人员的飞速给昏迷的高摫泉注射高浓度的XRC，黑白相间的锁喰环牢牢套在脖颈与刚恢复的四肢上。最后又用涂满特制材料的金属锁住双手与双腿。
　　随后，“彼岸花”变化成神代利世，她一手提着浑身破烂的高摫泉，直接从废墟上跳至正在低空盘旋的直升机上。
　　画面转到直升机中，神代利世把盛装抑制剂的营养舱打开，直接将高摫泉丢了进去。
　　随手熟练地从另一边拿出一支rc，针头猛地扎向自己的脖颈，随着里面猩红液体的缓缓注入，俏脸苍白的神代利世渐渐缓了过来。
　　“啧啧啧。”双手按在竖倒的营养舱上面，神代利世嘴角挂着一道嘲讽的笑意。
　　笑完，又摸了摸自己脖子上的项圈，又瞅了瞅抑制液内的高摫泉，脸上露出不满的神情来：“我讨厌她带着和我同样类型的东西。”
　　......
　　20区，八重霁迅速离去，再不走，估计他都有可能被瀛洲官方限制离境。
　　古董咖啡店内，正在调制咖啡的芳村功善手一抖，将咖啡斜撒在了柜台上。
　　“现在插播一条新闻，根据最新的消息，二区樱凛之间突然发生大爆炸，具体原因仍在调查中，请看现场传来的画面......”
　　店长看向电视中播出的内容，心中隐隐感到不安。
　　......
　　最后二区樱凛之间发生的事件归于天然气管道爆炸。虽然表面上是这样，可瀛洲官方与CCG仍在调查。
　　至于青桐树与喰种世界有什么变化，八重霁不得而知，也不想知道。
　　他最近一段时间绝对不会前往瀛洲，查就查吧，反正他的目的已经达到了。
　　只是千万别把他逼急了，他要是不顾一切联合合众国内的老牌财团，也够瀛洲吃上一壶的。
　　至于怎么联合？他手中有东西让那些老家伙心动。
　　八重霁站在实验室中，看着营养舱内的高摫泉，默默想到。
　　......

第二十八章 基金会（1/3）求订阅
　　“咔！——”
　　使用刃返的刀刃崩断，一旁静静等待的神代利世身形化作残影，一脚将那头S级喰种踹飞出去。
　　“这次受创的是左胸下五公分处。”
　　八重霁听到神代利世的声音，长舒了一口气。
　　他利用高摫泉的羽赫制造的高浓度rc注入自己体内，又接受推促剂，身体素质已经不是往日里所能比较。
　　两轮注射下来，就让他拥有堪比S级喰种的变态身体素质。可惜，这具身体不是他原本的肉体，也带不回去。最近闲来无事的他只好练习起精准刃返来。
　　在面对死物的时候，他使用精准刃返，距离目标点一般不会相差两厘米，但面对活物的时候，这个差距还是很大。
　　“今天到这结束。”
　　八重霁说完，就往训练室外面走去，神代利世冷冷地看了那头S级喰种一眼，收起赫子的喰种身子一颤，立马跑回自己的“牢房”中，极为熟练的躺进盛装抑制剂的营养舱内。
　　办公室。
　　八重霁闭目养神，神代利世站在其身后，用小手轻柔的按压着八重霁的太阳穴。
　　通过高效学习是增益buff，他将发力技巧扩展到其它肌肉部位，更是能完美将自身劲力传递到武器上。
　　如果让现在的他去和那头巨型的白化崩坏兽对战，可能只需一次刃返，就能让对方饮恨当场。
　　面对喰种这类灵活性较高的生物，他还不能准确使出精准刃返，可面对相对笨拙的崩坏兽，他还是有很大的把握。
　　“叮铃铃～”
　　神代利世瞅了一眼手机屏幕，说道：“主人，米利欧生物实验室的电话。”
　　......
　　“收集各类喰种，数量越多越好，用以最后的基因计算？”
　　八重霁皱眉，他在实验室中看到安久黑奈在注射一支药剂后，以极快的速度变化成一头喰种，背部长出赫包，身体素质再次跃升，拥有极为强大的战力。
　　然后又注射另外一种药剂，使其体内的rc归于正常水平，安久黑奈又变回了人类，完全没有喰种想要吃人的后遗症，只是进入极为短暂的衰弱期，只要吃食高能量的食物就能恢复。
　　这不正是他一直想要的吗？
　　若是为单人匹配的‘喰化剂’，现在根据个人随时都能做出。可八重霁想要的是那种任何人都能注射的喰化剂，没有任何限制的东西！
　　只有那样，才能将一切风险降到最低。
　　八重霁好久都没有这么兴奋过，他要是单纯的想完成任务，各种对人类有益，对喰种有害的疫苗早就开始分发注射。
　　甚至灭绝喰种的基因武器也早已做好，最高能摧毁高摫泉那个等级喰种的基因。
　　如果他想，他早都回归原来的世界，他在这里等的是什么？不就是等无限制的喰化剂以及能让喰种变回人类的药剂吗？
　　之前‘进化者’的操作太过于复杂，回到原本的世界可没那个条件，让他拿凛做实验？根本不可能！
　　他来到这个世界干了什么？除了研究如何杀死喰种外，其它时间都在为凛做考虑。
　　生物肢体、机械假肢、跟腱手术、新型设备，一直到‘进化者’、喰化剂......
　　生物肢体以及机械假肢还在升级迭代，陈旧性跟腱手术他也早已学会，就连新型设备都放在背包中进行封存。
　　可万一要是带不出去呢？
　　既然是有关喰种的副本，那他干脆就在rc上下注好了。
　　“大量的、活的喰种。”八重霁又重复一遍。
　　除了瀛洲东京地区，还有哪里的喰种更加密集？
　　可......想让瀛洲官方辅助私人集团抓捕喰种，那简直就是天方夜谭。
　　不过，八重霁还有一种办法。
　　......
　　合众国是受财团控制的国家，可能有人对这些财团嗤之以鼻，因为从明面数据上看，财团掌握的财富甚至不及最近几十年崛起的互联网公司。
　　可真的是这样吗？
　　没有实体支撑的互联网公司从某种意义上来说，很容易被其它公司所取代，过高的股价也不过是空中楼阁，历史印证了这一点。
　　相比掌控金融、水、电、石油、军火、矿业、航空、保险......等领域的财团巨头来说，这些才是百年内毫不动摇的利益链条。
　　尤其是水和电，普通民众能离开它们俩吗？石油对于现代而言更是极为重要，然而合众国的那些排名前列的石油公司，都掌握在大财团手中。
　　财团对合众国民众的影响在各个方面，几乎每个行业都能见到它们的身影，特别是现代，各个财团更是错综复杂，隐隐已经形成你中有我，我中有你的利益形式。
　　百年来，这些财团在培养的政*治代言人也不计其数，如果有让它们为之心动的东西，从一定程度上讲，这些财团可以影响合众国的走向，从而向全球施加影响力。
　　很巧的是，在08年金融危机的时候，八重霁成为第一花旗银行的股东。
　　花旗银行财团，属于战斗兴起的东部大财团，历史虽不及其它几家，但在资产总额方面已经位居前列。而这个新兴不久的巨无霸以第一花旗银行为核心。
　　洛克菲勒、摩根、花旗、杜邦、波士顿、梅隆、克利夫兰、芝加哥、加利福尼亚、德克萨斯，这十名最能代表合众国的财团的领头人，被八重霁所展现的利益引了过来。
　　当他们拥有足够多的权力与财富，人们就会向往长寿。
　　古往今来这么多帝王沉迷于此，对于那些将要老矣的财团领袖而言，这东西比富兰克林还要吸引人。
　　基金会，名字就叫做基金会。
　　当他们见识过‘进化者’项目，以及实验室对喰种的迫切需求后，几方来回试探了几个月，终于打定主意。
　　这群曾经靠着战争起家的疯狂家伙们，又拿出了他们的拿手好戏。
　　清剿喰种，需要一个借口。
　　喰种们多在瀛洲，他们要给瀛洲一个借口。好让合众国部队乃至合法雇佣兵进入瀛洲境内。
　　比如说，碍国喰种因为不满合众国大兵，联合其它喰种袭击第七舰队驻扎在某港的尼米兹级航空母舰。
　　......

第二十九章 人类至上（2/3）求订阅
　　没有出乎八重霁的预料，这些老牌财团全都和某些喰种组织有过合作关系。
　　当然不是直接合作，而是通过数层关系遥控指挥，哪怕以后暴露了，也不会影响这些老牌财团。
　　财团们“资助”、“包养”的喰种组织多活跃在战乱地带，比起培养多年的人类精英，可能一名S级喰种就能将对方轻松灭杀。
　　没有比喰种更好用的杀手集团，在境外，有不少喰种组织为这些老牌财团处理背后的脏活，其中势力错综复杂，可真是让八重霁大开眼界。
　　吞噬过高摫泉赫包的神代利世，已经成长为完全形的SSS级赫者，论起实力来，绝对超过之前全力爆发的高摫泉。
　　超级计算机为神代利世重新设计了一个赫者形象，就这样，神代利世从八重霁身边消失了。
　　等到神代利世统治了一部分第三世界的喰种后，名为‘彼岸花’的喰种组织建立起来。
　　它们的第一个目标，就是偷袭合众国在瀛洲的军事基地。其重点，便是那艘停靠在港口的尼米兹级航空母舰。
　　合众国强势到敢用美金绑架全球，除了经济上的强势，最重要的一点便是分布在全球各大洋的航母编队。
　　航母是移动的领土，一支尼米兹级的航母舰队能够将世界上大部分国家打的连亲麻都不认识。
　　而向来总统的强势，其底气都来自于强大的军事力量。让合众国成为世*界*警*察的重要航母编队，就显得尤为重要。
　　“我们的航母在哪里？！我们的舰队在哪里？！”这句话也成为一些电影中调侃合众国霸权的话语。
　　一艘尼米兹级核动力航母的造价约为45亿美元，加上编队以及服役时的开销，一艘尼米兹级核动力航母就需要花费600亿美元。
　　如果能破坏掉一艘尼米兹级核动力航母，恐怕整个合众国内都会炸锅！那些平日里为出入男女厕所争论的议员们，也绝对会一致对外。
　　那时候......
　　“现在插播一条紧急新闻，说出来你们可能不敢相信，我们停靠在瀛洲的一艘尼米兹级航空母舰发生了爆炸！具体情况暂时不得而知，疑似来自瀛洲民族狂热份子的袭击！”主持人语气中满是不可思议。
　　“震惊！瀛洲狂热民众竟然对合众国航母干出这样的事情！”
　　“详谈尼米兹级——核动力航母真的安全吗？”
　　“一手视频！百年难得一遇的航母爆炸！”
　　“听说过航母自燃吗？”
　　......
　　老牌财团掌控的媒体迅速控制风向，并且拿出了一份某大兵头盔记录仪上的模糊视频。
　　“爱国喰种不满合众国大兵，竟组织......”
　　“瀛洲东京＝喰种乐园？”
　　“为什么不肃清它们？”
　　网络上炸开了锅，视频中那种速度极快，身形怪异的物种，明显就是喰种所为！
　　喰种竟然会袭击合众国的航母？！
　　在那些老牌财团的引导下，几乎全民都开始要求政府给个交代。
　　......
　　八重霁看着合众国军队发来的雇佣信息，咧嘴一笑。
　　事实上，他也猜到军队会这么干，早在零几年的时候，军队就雇佣过黑水国际参加战争。
　　毕竟，每一名大兵的牺牲，都会为它们的军费开支造成一丝压力。这时候，雇佣兵便是最好用的武器。而且对付喰种的话，天命安保可是其中的佼佼者。
　　因为CCG没能抓到那日导致航母爆炸的主要犯罪者，瀛洲政治上也一败涂地，合众国雇佣的天命安保、黑水国际等非官方组织开始登陆瀛洲地界。
　　两支航母编队一直在围着瀛洲岛打转，已被不时之需。
　　瀛洲国内飞往国外的航线已经全部叫停，天命安保与黑水国际有半个月时间来抓捕那名炸毁航母的罪犯。
　　八重霁每天都会了解来自一线的消息，其中烟雾形态的XRC在人类与喰种的战场上大放异彩。
　　明面上，甚至还有一些瀛洲人支持合众国来东京灭喰，暗地里，老牌财团想尽办法将那些喰种送进天命的实验室中。
　　一星期后，合众国境内某医院，有个在战场上不甚被喰种咬伤的大兵患上了一种新型传染病，逐渐向全美开始辐射。
　　就在全世界都开始紧张的时候，对于喰种有充足研究经验的天命制药免费向合众国民众发布了疫苗。
　　这类疫苗除了能根除体内的‘喰种传染病’外，还给其它喰种埋下了一颗定时炸弹。
　　一旦有喰种袭击这些打过疫苗的人类，自身基因就会迅速崩溃......
　　随后，这类传染病不知道怎么又弄到其它国家中，而疫苗不知道怎么回事又被其它公司仿制......于是接受注射的人群越来越多。
　　另一边，得到足够多喰种进行最后基因计算的米利欧生物实验室成功攻破最后一道关卡。研制出能让人在喰种与人之间来回转换的药剂。
　　对受重伤的人群注射喰化剂，可以利用体内泛滥的高浓度rc进行修复作业，等到伤病恢复后，再注射一支绑定的还原药剂，就能重新压制rc细胞，变回人类。
　　那些从八重霁手中分得利益的财团，也在不留余力的帮助着这位新崛起的巨头企业，隐隐有成为合众国第十一财团的架势。
　　使它蜕变成财团的，不是以往的金融、房地产、互联网等行业，而是医药。
　　针对性rc妙用无穷，就在人类世界对生物学有一大步进步的时候。
　　剩下那些苟延残喘，强忍着没有袭击人类的东京喰种们，终于在一次莫名其妙的人工降雨后，变成了身体虚弱的人类。
　　瀛洲官方开始发力，抓捕通缉状态，档案上有记录的喰种，并对爬到人类高层的喰种家族抹杀式处理。
　　至于那些逃到第三世界，继续以人类为食的喰种们，也在某种喰种之间流行的感染病中逐渐死亡。
　　凡是在非常时期没有捕捉人类进行进食的，他们都活了下来。前科严重的，将会受到人类法律的制裁，当然，也有开始重新生活的“新人类”。
　　至此，世界开始了新的时代。
　　一个人类至上的时代。
　　......

第三十章 幕间（3/3）卷尾
　　“神代小姐，请问你今天下班之后有空吗？我可以邀请你去......”
　　“不好意思，我还有文件要送。”
　　一身职业装扮的神代利世抱着文件夹，面无表情的从卷发男子身旁走过。
　　卷发男子深吸了一口气，鼻腔中满是那醉人的芳香。
　　“我说鲁文，你的胆子可真大！那可是老板的秘书诶，这你都敢泡！不想要这份饭碗啦？”
　　坐在一旁，带着眼镜的青年正一脸不可思议的看着他。
　　“你懂什么？”鲁文撇撇嘴，“根据我多日观察，老板对利世小姐根本不感兴趣，再说我们俩这个年龄也挺合适的。”
　　“唉～鲁文，你们俩年龄是挺合适的，可身份差的有点远哟，你有这心思，还不如用来考虑今年年终奖能发多少。”
　　“啧，没有丝毫情调的家伙，难怪你没有女朋友。你知道利世小姐参演过《黑山羊的卵》里面的女主角吗？那种杀手般的冷冽以及对待婴儿的母爱，还有那种血腥的暴力感完美糅合在一起，她整个人都仿佛是艺术的化身！西蒙，你根本不懂她。”鲁文一脸“和你没有共同话题”的模样。
　　“呃......我只想知道，《黑山羊的卵》是什么？新出的电视剧？还是电影？”
　　“电影啊！”鲁文一脸可惜道：“这种解剖人性的片子虽然拿奖拿到手软，可惜商业上却无法成功，这也是利世小姐现在名声不显的原因。如果利世小姐能在这一行走下去，绝对能大红大火！到时候我身为她的男朋友......”
　　“别胡思乱想了。”西蒙站起身将打印的文件丢到他的桌子上，“你觉得她的电影资源是哪里来的？还不是老板给的？别废话了，快点干活！”
　　距离两人不远的位置。
　　某拐角。
　　“嘭！～”
　　两个低头想事情的人撞在一起，文件夹中的文件全都翻飞出来，散了一地。
　　“不好意思不好意思！”黑头发的男生快速蹲下身子，帮助女生捡拾文件。
　　“没关系，是我走的太急了。”女子声音平稳，全然没有怪罪的意思，葱指快速拾起散落的A4纸。
　　正当男生整理好文件，准备还给女子的时候，双方四目相接，黑头发的男生猛地愣神。
　　微卷的蓝色短发，遮掩住小半张俏脸的刘海，还好那颇为熟悉的面容。
　　金木研的心跳缓缓加速，这还是他自从“初恋”泡汤后，第一次产生这种心动感。而且这名看起来比他稍小一些的女孩，他真的很眼熟！
　　雾岛董香拽过金木研手中的资料，塞进文件夹中，站起身来微微点头道：“不好意思，我还有急事。”
　　就在雾岛董香准备离去的时候，金木研突然站了起来，喊道：“等等！”
　　董香回头，摆出一个“疑问”的表情。
　　“古董？”金木研尝试说出记忆中的那间咖啡店。
　　“你是......”董香皱眉。
　　“我叫金木研，曾经上井的学生，经常去古董那里。”金木研笑道：“能留个手机号吗？邮箱也可以。”
　　“嗯......”董香沉吟一会，从口袋中掏出手机，微笑道：“好吧。”
　　交换好邮箱和手机号中，金木研难掩激动之心，迫不及待道：“下班后有空吗？我们......”
　　董香摇摇头，“我还有事，有空再聚。再见。”
　　说着，便转身离去，只留下金木研在那里傻傻笑了两下。
　　抱着文件的董香在公司中寻找着机会，自从喰种传染病爆发，天命制药宣布免费发放疫苗以来，这家传奇公司的创始人就完全曝光在大众面前。
　　北莺·卡斯兰娜，一个时代的传奇。
　　真正让她关注对方的，可不是他传奇的故事，也不是那张帅气的容貌，而是那双妖异到极点的眸子。
　　董香记得很清楚，她刚进入加州理工的时候，就“做过一场梦”，喰种实验、神代利世，还有那个男人！
　　自从在学校碰到过对方后，她就一直在寻找。樱凛之间、加州理工、喰种实验、传染病、天命制药等所有事情串联到一起......
　　她并不想怎么样，她有时候会认为那个男人也是喰种......可现在是什么都无所谓了，那个男人洗刷了一个种族的罪恶。
　　董香也不知道自己到底想怎么样，她只是想找到他，并......现在，进入卡斯兰娜实验室工作的她，显然距离目标更近了一步。
　　瀛洲。
　　坐在电脑前的高摫泉揉了揉酸涩的眼睛，她早就习惯了新的生活，就是老爸那儿时不时需要她接济一下。
　　好在她的版权都已经被天命影视批量收购，算是攒下了一笔。
　　“让我想想我该干什么。”高摫泉看着镜子前缠绕绷带的躯体，一把将绷带扯掉，换上了舒适的衣物。
　　“真搞不懂我以前为什么这么酷爱绷带，明明二十多岁的人了，中二病还没毕业吗？”
　　穿好衣物的高摫泉看了一眼时间，像是记忆力不足，嘴中一直在小声喃喃：“先去医院看盐也，再去‘古董’劝老爸关了那只会赔钱的咖啡店！”
　　医院。
　　高摫泉将花朵、水果放在一边，呆呆的看着躺在病床上的人。
　　那场大战中盐也瞬二被她一脚踹出战圈，虽然没死，但也成为了植物人。
　　“唉～你说你什么时候醒来，新来的那个编辑真的不行......”坐在病床前的高摫泉开始絮絮叨叨起来，像是有很多话想说。
　　“滴滴～滴滴～”
　　“嗯？”正处在话痨状态的高摫泉起身看了一眼，她发现......盐也瞬二居然睁开了眼睛！
　　......
　　古董咖啡店。
　　店中只有一桌客人，两个长相可爱的双胞胎点了咖啡与糕点，周围还有五大三粗的西装保镖跟在旁边。
　　身为首席咖啡师的古间圆儿呆呆愣愣，最终叹了一口气：“唉，有钱真好，你说当初我怎么就不给自己存点钱呢？”
　　入见萱面无表情地瞅了他一眼，“你瘦下来长得还蛮帅，不如去找那两位富婆，就坐那里喝咖啡的。”
　　“我记得她们好像叫......安久黑奈和安久奈白，天命制药瀛洲区的首席执行官。你傍上她们，我们咖啡店都不用再吃店长女儿的稿费钱了......”
　　“哈哈～”古间圆儿干笑两声，“我什么形象我当然知道，人家得看得上我嘛。”
　　“叮铃～”
　　门口的铃铛一声轻响，凌乱长发，颇具艺术气息的高摫泉走了进来，默默瞅了店中一眼，轻车熟路的坐在柜台前：“一杯矿泉水，对了，我老爸呢？”
　　“店长听说你要把店盘出去的事，先偷偷溜了。”入见萱冷不丁道。
　　“唉～这日子什么时候是个头啊～”高摫泉默默将头抵在柜台上，有气无力道。
　　......
　　合众国，纽约，天命大厦，卡斯兰娜实验室。
　　“主人，你叫我来这里？是怀念以前了吗？”神代利世娇笑道，随手松开了衣衫最上方的纽扣。
　　“接着。”八重霁将一支注射器扔给神代利世。
　　“嗯哼？”神代利世皱了皱眉，随后又释然的笑了笑。
　　将秀发揽到一边，一只手拿着注射器对准自己脖颈上的血管。
　　扎入，拇指推进。未知液体不断流入血管内。
　　“我们以后还能再见面吗？”她问。
　　八重霁低垂下眼睑，转身离去。
　　“咔～”
　　实验室的第一道锁打开，八重霁眼前也浮现出任务面板。
　　任务：人类至上
　　要求：灭杀全部喰种（已完成）
　　......

第一章 恋爱的预告信
　　周身的世界逐渐线条虚化，仿佛有无尽数据闪过。
　　等八重霁回过神来，他又回到了梦开始的地方——梦境中的人物面板。
　　副本：东京喰种
　　等级：新手奖励
　　任务：人类至上
　　结算：已完成
　　评价：S
　　“S？”八重霁有点发蒙，还没从刚才的线条世界中回过神来。
　　“我记得最高评级是SSS吧？”八重霁自言自语，面前的任务面板突然探出一小段文字，左上角的位置，还写着“SSS评价攻略”这几个字。
　　“开局卖掉股份，创立生物公司，然后利用‘高效学习’的增益buff破解喰种基因隐秘，两年即可研发基因武器，三年内即可灭杀喰种？”八重霁挑挑眉，有点不敢置信，“这么简单？”
　　不过他转念一想，好像还真是这么回事，不过他在生物学领域没有过多研究，他满脑子里装的都是异世界网友‘布咕鸟’给他带来的金融攻略。
　　如果他真能静下心来研究的话，凭借‘高效学习buff’，还真有可能。
　　不过副本世界都已经结束了，还想这些有什么用？反正他又不后悔。
　　八重霁视线下移。
　　副本奖励：
　　①：解锁S级角色‘第六夜想曲’人物面板。
　　②：解锁梦境降临BOSS副本。
　　③：可选取东京喰种副本物品奖励（0/1）。
　　④：赠送SSS级角色第六夜想曲试用卡一次。
　　Ps.最终解释权归本机所有。
　　八重霁快速扫过，目光牢牢盯在③号选项上。早在东京喰种的副本中，他就猜测副本绝对有限制，不可能让他把所有东西都带回来，他最后费劲心思研究的东西还是没有白费！
　　八重霁微吸一口气，虚拟体并没有带来任何感觉，手指点开奖励，上面花花绿绿足有上百件来自现代社会的物件全部浮现。
　　这些......都是他曾经收进背包中的，可惜......
　　八重霁找寻到名为‘配套喰化剂’的格子。
　　名称：配套喰化剂（内附一支喰化剂与归零剂）
　　作用：注射喰化剂，可使人变成喰种，根据身体适配性自行演变赫包。注射归零剂，可使喰种变回人类。
　　副作用：注射归零剂后，身体会进入短暂衰弱期，建议吃食大量高能量食物进行恢复。
　　看完介绍后，八重霁长舒了一口气。当初实验室里的人打算将两者分开，还好他灵机一动，将两者捆绑在一起，要不然......
　　八重霁点亮‘配套喰化剂’，选择领取奖励。
　　面板上再次出现变化。
　　新手奖励副本——东京喰种——人类至上（已完成）
　　当前副本已冻结。
　　八重霁没有去看下面密密麻麻的小字，挥手呼出了背包。
　　材料栏中，紫色背景的‘配套喰化剂’正静静躺在其中，右下角的位置，标注的数量为：999
　　他现在就想要将喰化剂给凛使用，可这不现实。
　　很快冷静下来，八重霁又点开人物面板。
　　除了看起来像是长大后，长着兔子耳朵的樱以外，之前还处在封锁状态的“卡莲”，也成功出现在他的人物面板中。
　　“逆神巫女，第六夜想曲......”八重霁点了一下“卡莲”。
　　“恋爱的预告信，你收到了吗？”
　　充满魅力的声音再次出现，八重霁的目光被第二个“卡莲”吸引过去。
　　最下方的人物栏中，出现两个第六夜想曲，只不过一个是S级，另外一个却是SSS！
　　“试用？”八重霁闭上眼睛摇摇脑袋，虽然见识过完全赫者化的神代利世的破坏力，但他对SSS级的第六夜想曲还是有点吃惊。
　　八重霁很好奇这张仅试用一次角色卡的战力......
　　“看来我又有一张底牌了。”
　　......
　　“唔！——”
　　强制使自己从梦境中醒来的八重霁，腰板下面像是装了弹簧一样，直接从床上弹起。
　　坐在床边，睁开眼睛看下窗外，较为刺眼的光线让瞳孔微微紧缩。
　　“嗒～”
　　刚走下床的八重霁小腿一软，趔趔趄趄向前走了几步才适应。
　　伸出手看了看，原本修长有力的手掌又变成了小孩子一样的小手，只不过这双小手上却满是剑茧。
　　“好弱啊。”
　　八重霁协调了一会，才缓缓适应过来。
　　东京喰种副本中，他是已经完成五轮注射的‘进化者’，单论身体素质甚至可以媲美SS级的喰种。而这具他本身的肉体虽远超同龄人，但比起副本世界中的他，还是太弱了。
　　凝神，面前自动浮现背包，材料栏中的物品令他心安。
　　心意一动，小手中凭空出现一个颇具科技感的盒子，八重霁将它放到床上，确认密码后打开。
　　两支完全封锁的试管静静躺在其中，左边的那支试管内的液体猩红似血，右边的却透明如水。下面还附赠了两支注射器。
　　八重霁现在满脑子想的都是凛。
　　“咕噜噜～”
　　正想着怎么给凛注射喰化剂的八重霁，胃部突然发出悲鸣。原本俊俏的小脸上也浮现出一丝不堪来。
　　“好饿......”
　　他进入喰种副本时，是07年六月底，结束副本的时候已经过了六年多，就算东京喰种副本的时间流速是1比3650，等他回归的时候，也已经过了14个小时。
　　算上之前在梦境中的时间，他已经长达20个小时没有进餐了。
　　洗漱完，八重霁坐在饭桌上，手上凭空出现一个特大号饭团。
　　用小鼻子嗅了嗅，又咬了一口。
　　“还是樱包的饭团好吃。”
　　......
　　吃完午饭后，八重霁来到院落中，拿起训练用的木刀对着木桩使用落樱斩。
　　绯樱标记挂上后，八重霁的身影如同鬼魅，暴力的一闪接过刃返！
　　白光闪过，木刀与木桩同时炸裂！
　　随手将木刀丢掉，八重霁跑到断裂的木桩那查看。
　　木桩断裂的部分，正是他使用精准刃返的地方！果然，进化者的力量消失，可经验却还在。
　　八重霁小脸上一副果然如此的表情，在东京喰种副本世界中，他可是将逆神巫女模板点亮的招式全都练习过，凭借高效学习的buff加上过人的身体素质，有些招式在技能面板上已经无法进行加点。
　　也就是说，只要他现在的身体素质跟上，对技能的掌控便会顷刻间达到当前阶段登峰造极的境界。
　　......

第二章 暴涨的实力
　　下午的时候，八重霁琢磨着给樱和凛写了一份信寄了过去，并且隐晦提出他已经找到治疗凛的办法，过段时间会找机会回一趟天命总部，让她们不必担心。
　　夜晚。
　　晚餐后两个小时，确保自己胃部开始吸收食物的能量后，八重霁掏出了配套喰化剂。
　　他还是有些不放心，这毕竟是两个世界，主世界的人体内肯定没有所谓的rc细胞，注射这种药剂会不会有其它副作用？
　　动作熟练的将抽出试管中的猩红液体，银色的针头在月色下乍现出一点寒光来。
　　八重霁将注射器对准自己的脖颈，就在针头即将穿透皮肤的时候，他停了下来。
　　想了想，将注射器小心翼翼地放在桌子上，樱吹雪了凭空出现在八重霁手中。
　　“嘤嘤嘤～”
　　“别嘤了，这几天放你出来透透气。”
　　“嘤嘤～”樱吹雪似乎挺高兴的，在八重霁手中颤抖两下，再也没有任何动静。
　　八重霁看了一眼自己的小臂，拿起樱吹雪的刀刃就往上面划去！
　　“嗯？”
　　八重霁感觉自己差点没握稳刀柄。
　　用力下压，樱吹雪的刀身轻颤，在倔着一股力。
　　“啪～”
　　强行改变轨迹的樱吹雪，最终让八重霁握住刀柄的手腕微转，用刀身击打在主人的左臂上，只留下一道浅浅的红印。
　　“你不想伤害我？”
　　“嘤嘤嘤～”
　　这次的声音不在那么高昂，仿佛有一股失落与不安的情绪包含在内。
　　八重霁想了想，他虽然听不懂嘤语，但也能大致猜出樱吹雪的意思。
　　于是耐心解释道：“只需要一个很小很小的口子，我想用来做实验。”
　　“嘤～”
　　八重霁重新将刀刃对准自己的左臂，下切，刀刃刚刚触碰，就给他带来一股冰凉刺骨的感觉。
　　皮破，一层浅浅的红丝从里面冒出，八重霁又按不动了。
　　“再往下一点点。”八重霁无奈说道。
　　一道不大不小的伤口割开，其后樱吹雪怎么也不愿意切割，八重霁将灵刀放在桌子上，无奈的看了它一眼。
　　“嘤嘤～”
　　“好好在这看家，懂了吗？”
　　“嘤～”
　　八重霁拿起桌面上的注射器，又将盒子合起，收进背包中后，趁着夜色离开房间。
　　庭院中，八重霁先是看了一眼左臂上留下的伤口，从里面渗出的血液已经将周围的肌肤稍稍染红。
　　得益于血小板的发力，出血的速度有所减缓。
　　“话说灵刀也是刀，我要不要去打一支破伤风？”
　　八重霁脑中闪过奇怪思维，果断将注射器对准自己的右脖颈，将里面猩红的液体推入进去。
　　“嘶～”
　　八重霁拔掉注射器，脖子上的血点立马愈合不见。
　　赶忙将左臂抬起，刚才由樱吹雪划破的伤口正以肉眼可见的速度消失不见。
　　对，就是消失不见！像是直接痊愈了一般，根本没有结痂的过程！
　　“或许有了rc，喰种就不需要血小板了？”八重霁想到，右手握着的注射器也瞬间消失。
　　身体微微发热，此时的八重霁的体内，像极了一台正在高速运转的引擎，热量不断攀升。
　　八重霁将手掌伸到背后，想要去挠肩胛骨所在的位置，那个地方好像有什么东西要长出来，显得奇痒无比。
　　“赫包，羽赫？”八重霁皱眉沉思，他发现主世界的身体与东京喰种副本里的身体其实也没有太大区别。
　　充其量只是年岁不同，外貌稍有改变。
　　奇痒来的快，去的也快。
　　短短十几秒，Rc细胞适应了它新的身体。
　　依照八重霁的经验，这只是第一次注射，在体内毫无rc细胞的前提下。下次再行注射，应该能做到瞬间蜕变。
　　“唔～”八重霁的脸色突然变得有些难看，用双手捂住腹部，胃里的动静让他极为不舒服。
　　喰种吃不了人类的食物，强行吃食会产生恶心与反胃感。距离晚餐已经过去两个小时了，八重霁还能强忍住，若是刚吃饱饭就注射喰化剂，恐怕他会直接吐出来。
　　“还好。”
　　八重霁忍住胃中的不适，感受着身体中蕴含的爆炸性力量。这让他有一种重新获得‘进化者’力量的错觉。
　　当然，凭借这具身体的素质，注射过喰化剂变成喰种，距离副本中经过五轮注射的进化者还相差甚远。
　　可对于原本的身体而言，这已经是质的飞跃！
　　八重霁睁开眼睛，脚尖一点，整个人瞬间化作残影消失不见！地上只有被劲风激起的落叶还在旋转。
　　“嗖！嗖！嗖！——”
　　他只是在单纯的跑步，速度只比之前施展瞬步慢上一些。
　　此时的洛克小镇中一片寂静，那些巡守人员根本发现不了速度奇快的八重霁。
　　小股兽潮入侵，女武神小队大多都被军区整合，准备对抗兽潮。像影刃这种现在还留在洛克小镇中的女武神小队，简直少之又少。
　　对比人类，喰种的耐力显然十分强劲，奔跑这么久，八重霁连一点气喘都没有感觉到。
　　回想起关于羽赫的介绍......攻击范围广而远，速度奇快，爆发力强，最重要的一点是——能飞！
　　可缺点也显而易见，耐力十分差劲。
　　可这些都是建立在展现羽赫，疯狂燃烧体内rc细胞过后才会出现的场景。
　　现在，八重霁仅仅只是凭借着喰种的身体素质在高速奔跑，根本不需要耗费多大的力气。
　　八重霁看向不远处的城墙，微眯起眼睛，瞬步技巧猛然爆发！
　　“嘭！——”
　　整个人拔地而起！在城墙上二次借力后，整个人十分轻松的跃过洛克镇的墙壁，朝荒野处狂奔而去。
　　五分钟后。
　　距离洛克小镇已经有足够远的距离，八重霁停了下来。
　　微微吸了一口气。
　　妖异的眸子突然变换成猩红色的赫眼！眼角周围布满狰狞的血丝！
　　“呼！——”
　　背部稍稍隆起，肩胛骨那儿的赫包瞬间爆发！
　　“哧”的一声！如同火焰喷射状的轻薄羽赫从中出现，以猩红为主色调的羽赫中，还有数道形似黑色闪电的线条在运动。八重霁整个人的气质摇身一变，显得邪意十足。
　　“嘭！——”
　　脚掌踩踏的地面上泥土飞崩，炸出一个小坑来。再往前看去，只能遥遥望见一道双色火线。
　　......

第三章 梦境降临
　　展现赫眼与羽赫的八重霁，速度暴涨了不止一筹，除了瞬间闪过的猩红火线，在月色下甚至连八重霁的身影都看不到。
　　小腿肌肉发力，瞬步技巧使出！
　　脚尖一点，随即冲出几十米开外，然后......
　　“哧嘭嘭～”
　　没有完全适应的八重霁接连在荒野上翻了十几个跟头。
　　灰头土脸的八重霁站起身子，经验没丢是没错，可当初的体重在那放着，这次让他操控这么“轻飘飘”的身体，还是有些不适应。
　　想要完全掌控喰化爆发后的瞬步，可能还得需要一段时间。
　　因为这速度实在是太快了！若是在碰上那小股兽潮，八重霁都敢一个人踩着兽群的背部冲出去！
　　面不改色的将脱臼的右臂掰了回去，趁着这段功夫，因为滑行十几米在地上受得小伤，也恢复的七七八八。
　　感受了一下体内仍在沸腾的rc细胞，单纯冲刺跑步的话，对于他的消耗还处在一个可以接受的范围，远没有施展攻击的时候来的高。
　　想到这里，八重霁转身看向不远处的一个小土坡，背后猩红色宛如翅膀的不规则羽赫，突然将赫尖指向土坡，自身也从柔软形态变得无比坚硬。
　　“嗖嗖嗖！——”
　　那些由rc固化形成的晶体数以百计，全都朝着土坡射去！
　　等到扑飞的灰尘全都散去，千疮百孔的土坡像是失去支撑力那般，又向下塌了塌。
　　八重霁心意一动，羽赫又恢复了那副柔和似水的形态，因为消耗问题，赫包又开始抽调rc朝羽赫内注去。
　　“攻击强度还可以，面对未白化的崩坏兽，能做到一击必杀，就是消耗方面......”
　　身后的羽赫微震，一股升力将八重霁的身体带离地面，速度绝不算快，rc消耗也极为迅速。
　　飞行不到三分钟，八重霁就感觉到赫包的乏力。
　　降落到地面上，羽赫自然收起。
　　八重霁皱眉，如果他是赫者，或者手中有足够多的高浓度rc，就不需要考虑这么多。
　　可能是他第一次使用喰种的形态，无法较为精密的控制体内rc的分配，导致续航能力过差。不过三分钟的飞行，也足以让他在这个时代解决绝大多数的危机。
　　“算了，回去吧。”
　　仅展现赫眼的八重霁在荒野上飞奔，时不时调整一下瞬步的发力，整个人的身影如同鬼魅，但还是能让动态视力捕捉优秀的女武神注意到。
　　骑着马准备前往洛克镇的某支女武神小队，眼睁睁看着一道黑影从她们远处飙过。
　　“那也是女武神吗？”小队中有人问。
　　“速度也太变态了吧？能和她媲美的，我也就见过两三位。”
　　“库芬，你说的那两三位都是瞬间爆发，那位......好像是在练习耐力跑？”
　　“唔～不愧是东部总军区，比我们梅纳军区的综合实力强多了。”
　　“至少得有A级的实力吧？”
　　“太小看那位了。”队伍中的领头者说道：“你没看到对方在长跑中还时不时爆发吗？实力我不知道，但速度方面，放在女武神部队中都算是顶级的。”
　　“不过话又说回来，有这种速度的，实力能差劲吗？搞不好是哪支老牌精英小队的队长。”
　　“她是有什么事吗？这大半夜的，要不是今天的月光挺亮，我都差点没发现她。”
　　“谁知道呢？现在兽潮的事情这么吃紧......”
　　......
　　八重霁也远远看到了那支小队，不过他又没展现出羽赫，距离又这么远，他可不在乎。
　　此时的他正在家中先洗了个澡，将那一身破破烂烂的衣服丢到一边，重新换了一身。
　　具有科技感的盒子凭空出现在桌子上，八重霁手脚麻利的抽出试管内归零剂，随手扎进血管中。
　　“呼～”
　　体内rc逐渐归于平静，这也让八重霁彻底放下心来。
　　“噗通”一声躺倒在床上，喰化归零后的副作用出现。
　　“好累，好饿。”
　　强行让自己坐起身子，手掌中出现一颗特大号饭团。
　　八重霁咬了一口，小脸上出现如释重负的表情。
　　“樱，你又救了我一次。”
　　狼吞虎咽吃完饭团，肚子不算太饿，可身体仍处在乏力状态。搜了搜住处，没有发现什么能吃的东西后，八重霁果断躺倒在床上，缓缓进入梦乡。
　　梦境中，八重霁再次见到了那两位长大后的卡莲。
　　点开武器，空空如也，啥都没有。
　　又点开旁边试用一次的SSS级第六夜想曲。
　　一把和卡莲身上服饰极为相似的双持手枪出现在其中。
　　单枪双铳的设计，金、白、黑三种颜色以紫色为主色调进行搭配，造型上，在八重霁看来，还是颇为浮夸。
　　毕竟经历现代社会的他，还从没有见过将双持手枪打造成这样的。
　　不过这套枪械，竟意外与第六夜想曲十分匹配，就像樱和樱吹雪。八重霁想到。
　　“幽色咏叹调，五星？！”八重霁稍微惊讶，随机想到这是只是试用一次的附赠产品，就放缓了心态。
　　如果他记得没错的话，灵刀·樱吹雪现在也才四星旁多一个小星星。根据介绍，樱吹雪至少还得在进化两次，才能达到五星程度。
　　“强啊。”八重霁感叹了一句，又调出樱吹雪的数据来。
　　Lv.1与Lv.50的对比，深深刺痛了他的心。
　　八重霁忽然皱眉，他隐约记得在进入副本之初，奖励中好像提到‘以太结晶’之类的奖励。不过因为时间太久远，导致他差点没记起来。
　　极品武器需要崩坏结晶来进化，进化后所有属性归零，需要升至满级才能再度进化。
　　而给极品武器升级的东西，便是‘以太结晶’、‘以太碎片’等物品。
　　可八重霁没有渠道获取这些东西，以至于樱吹雪虽然早就进化了一次，可强度甚至还没有以前厉害。
　　八重霁快速翻出东京喰种副本通关时的奖励，详细看了几遍，也没找到‘以太结晶’的奖励。
　　“怎么回事？”
　　没找到以太结晶，八重霁却看到了一个名为“梦境降临”的副本。
　　“还进去？”八重霁反感，他下意识以为类似东京喰种似的副本。刚在副本世界中待了六七年，要不是现代社会吸引他，恐怕还真玩不下去。
　　先点开介绍。
　　文字自然过渡，吸引八重霁的，是奖励栏中散发着微光的紫色结晶体。
　　......

第四章 劳动模范
　　名称：以太结晶
　　介绍：一块发出耀眼紫光的以太结晶，可以显著提升武器的威力。
　　“就是它了！”八重霁心中暗道，进化一次的樱吹雪只要吸收过这玩意，会比以往更加强大。
　　那旁边的是什么？
　　八重霁转眼看向以太结晶旁边好似菱形的黄色物体。
　　名称：灵魂结晶
　　介绍：一块黄色结晶，上面刻着耀眼的橙色的纹路，可以显著提升圣痕的力量。
　　“耀眼？”八重霁没感觉这玩意哪里耀眼，至少比起以太结晶来说，它的卖相要差了一个层次。
　　还有，圣痕是什么鬼东西？他好像在哪里见过这个词汇......
　　八重霁拍拍额头，现在他得想办法弄到以太结晶升级樱吹雪才是正事。
　　可这个名为‘梦境降临’的副本到底是什么？总不可能再让他进副本里磨炼几年吧？如果不是东部总军区距离天命总部太远，他甚至现在就想回到妹妹们的身边。
　　正在八重霁准备退出面板，去梦境里的异世界查找资料的时候，面板上的画面突然跳动。
　　“暴食的奥义？击败BOSS即有奖励？死亡无惩罚，可中途退出？”
　　看到显示的几行文字后，八重霁心动了。
　　点开，一连串的副本跳了出来。
　　普通、困难、大师、噩梦四个等级，每个等级都有三关。
　　他能进入的......只是第一个副本而已。
　　普通Ⅰ
　　八重霁点了进去，这次，下面的奖励换成了绿色背景的以太碎片、灵魂碎片。
　　撇了撇嘴，直接进入副本。
　　副本名称：暴食的奥义
　　副本介绍：BOSS‘迦尼萨’是一头完全感染崩坏能的白象，击败它，即可获得奖励。
　　（普通Ⅰ为迦尼萨弱化版，你将在副本世界获得与主世界同等水平的肉体。请注意提前选择好武器、圣痕。）
　　“劳模猪。”时隔许久，脑海中终于跳出一个他不是很懂的名词。
　　武器？他选的进化过后的Lv.1灵刀·樱吹雪，应该没什么问题。可那个圣痕......还有劳模猪是什么意思？是在说他吗？
　　八重霁还没来得及多想，整个梦境瞬间变得乌漆墨黑，在回过神来的时候，环境已经变成了一个类似圆形竞技场的模样。
　　正在八重霁对着空气墙发呆的时候，场地正中间的位置，浓烈的崩坏能气息外放，萦绕出淡紫色的气体，刮起的狂风将八重霁额前的粉发吹散。
　　八重霁左手按住刀鞘，拇指轻轻顶开樱吹雪别具一格的剑格，严阵以待。
　　异常恐怖的崩坏能甚至在圆形圈子中形成的闪电模样，这种气息强度......
　　一头体型巨大的怪物从中翻滚出来！白色宽厚的背部，紫黑色的腹部，健壮有力的四肢，以及遍布全身，蕴含崩坏能量的紫色线条......
　　“吼！——”
　　怪物张开大嘴，一股狂风袭来，嗯，没有腥气。
　　其实八重霁心中也比较纳闷，你们管这叫异变的白象？他在东京喰种副本中可是去过几次动物园的！眼前这东西看起来和白象完全就是两个物种好不好？
　　要是说白象的远方亲戚，八重霁都认了，可这玩意怎么看，都像头猪啊！
　　即便内心身处有无数槽点想要吐出，可八重霁还是没有放松警惕。
　　让敌人打先手，从来不是他的战斗风格。
　　拔刀！
　　侧挥！
　　樱色刀波以无可匹敌之势扫向迦尼萨！没等BOSS做出反应，八重霁的身影已经闪至其身后，第一波刃返手起刀落！
　　“咔！——”
　　惨白剑光飙向迦尼萨相对柔软的后腹部。
　　八重霁本来是想将剑光打进它的菊花中，不过这个怪物......
　　“嘭！——”
　　迦尼萨仿佛没有感受到任何疼痛，看似肥胖过度的身材猛地向后一跳！
　　这个重量的选手将地面压的一阵晃荡，还好八重霁的下盘较稳。
　　落樱斩一套！
　　刃返！
　　提前预测攻击，瞬身闪，三段剑气爆发！
　　再次刃返！
　　八重霁屏息凝神，小臂中爆发的寸劲没有丝毫减弱的传递到樱吹雪的剑身上，两倍劲力的暴力刃返精准打击在之前八重霁给它开的肛门中。
　　“唔！～”
　　正在八重霁转身准备再来一套暴力刃返的时候，迦尼萨发出一道悲鸣，原本粗壮的四肢再无支撑之力，整头猪瘫倒在竞技场破碎的石板上。
　　八重霁一呆，他还在酝酿着绯焰地狱呢，怎么这么快就死了？
　　心中还在纳闷中的八重霁，发现环境再次线条化，回神之时，已经回到了熟悉的地方。
　　“已完成？”八重霁视线向下移动，奖励是几块以太碎片、灵魂碎片等。
　　看起来凶猛无比的迦尼萨，就这样死了？在副本世界中他还没有使用喰化剂，战力远没有提到最高峰。
　　“可能是第一关弱化程度太高了。”八重霁只能做出这样的猜测。
　　刚想进入下一关的时候，发现整个关卡都变成了灰色。
　　退出退出退出！正准备强行让自己从梦中醒来的八重霁，忽然想到了之前多次提到的‘圣痕’。
　　他好像在哪见过，貌似就在人物面板的武器旁边？
　　八重霁呼出人物面板，点开逆神巫女。
　　武器：灵刀·樱吹雪
　　武器选项的旁边就是圣痕，八重霁点了进去，长大后的樱随即转了过去，背对着他，背部的衣物也隐隐变得透明起来。
　　在其旁边，还有三个空空如也的大格子。
　　“呃.....”
　　八重霁又点开了S级的第六夜想曲。
　　武器没有，圣痕和逆神巫女一个样子。
　　八重霁挑了挑眉，又点开了试用SSS级的第六夜想曲。
　　武器：幽色咏叹调
　　圣痕：浓姬
　　八重霁眯起眼睛，他不知道圣痕是什么东西，但并不妨碍他的认知。
　　上中下三个圣痕下角，分明各有五个金黄色的小星星刺痛了他的眼。
　　而一旁卡莲背部的衣物也变得透明起来，隐约能从背部肌肤上看到花纹一般的纹路。
　　“这就是圣痕？”八重霁伸手去触摸，印在卡莲背后的奇异花纹突然亮了一下。
　　究极综合型圣痕，能够组成冰影之蝶套装。
　　八重霁点开它们的介绍，眼睛逐渐瞪大......
　　“呼～”猛然睁开双眼，从床上起身，望了一眼窗外，天色灰蒙蒙一片。
　　“嘤嘤嘤～”
　　放在桌子上透气的樱吹雪给他打了个招呼。
　　......

第五章 我有特殊的开门技巧
　　八重霁打了个哈欠，精神不佳，他总感觉自己和梦境降临副本里的BOSS‘迦尼萨’打了一场后，就感觉腰酸背痛，仿佛身体被掏空。
　　“早。”
　　八重霁回了樱吹雪一句，接着一头倒在床铺上，陷入沉睡之中。
　　中午，草草解决午饭问题的八重霁又回到屋中。
　　凝神，背包面板自然浮现在他眼前。
　　材料栏。
　　八重霁首先将目光放在了那些拥有蓝色背景的物品上，找了一遍，又放在那些绿色背景的物品上。终于在末尾找到他昨天晚上击败迦尼萨获得的奖励。
　　名称：以太碎片
　　介绍：一块发出淡淡紫光的以太碎片，能够提升武器的威力。
　　八重霁默然，点开另一个黄色晶体。
　　名称：灵魂碎片
　　介绍：一块黄色碎片，上面刻着橙色的纹路，可以强化圣痕。
　　伸出小手，手掌心中凭空浮现一小颗菱形的紫色晶体。
　　向来对能量敏感的八重霁没从中感受到任何力量存在。
　　稍稍有些失望，拥有这么长时间的背包，八重霁当然知道东西的品阶如何。
　　紫色最高，蓝色中等，绿色最差。
　　很显然，以太碎片比起以太结晶要差了好多。靠这玩意喂养樱吹雪......八重霁的心里还真没有底。不过一想到自己短短几招就能杀掉的迦尼萨，八重霁心中也释然了。
　　奖励嘛，肯定是越难对付的BOSS，得到的奖励就越多。他每天都可以进行一次梦境降临副本，比技能点恢复的都快。
　　就是一打这个副本，搞得他浑身乏力，早上硬是没起来，也不知道怎么回事。
　　八重霁下意识的摸了摸腰部。
　　“嘤嘤嘤～”在外面透气一天的樱吹雪又在用它的嘤语说话，让八重霁满脑子都是那种魔性词汇。
　　话说他在东京喰种副本中，有语言精通的BUFF存在，可即便是那样，他也硬是没有听懂樱吹雪到底在说些什么玩意。
　　“你想要这个？”八重霁伸出手将一小块紫色菱形晶体递了过去。
　　“嘤嘤嘤！”樱吹雪像是得了剑癫疯似的，疯狂在桌面上跳起了踢踏舞。
　　八重霁继续将手掌向前伸去，樱吹雪的渴望也愈加浓烈。
　　“给你！”八重霁伸手一弹，小块紫色晶体撞向樱吹雪的剑身。
　　突然！光芒微亮，八重霁耳边响起了一阵音乐声。
　　在观看樱吹雪，剑身上好像渡上了一层光泽，但很快就消失不见。
　　八重霁摸了摸下巴，又从背包中掏出一块以太碎片，樱吹雪立马又用它的嘤语催促起自家主人来。
　　“好了好了，别嘤了，给你就是。”
　　将以太碎片放到剑身上，碎片瞬间消失不见，光芒笼罩，耳边再次回响起那阵音乐。
　　嗯......还挺好听。
　　想了想，八重霁掏出了一块灵魂碎片，在樱吹雪的眼前晃了晃。
　　樱吹雪还在颤抖，不过幅度却没有之前那么大。
　　“这个不好吃吗？”
　　“嘤～”
　　八重霁听不懂，掏出以太碎片，把它和灵魂碎片各放在桌子两端。
　　“啪嗒～啪嗒～”
　　樱吹雪扭着它那性感的剑格，跟鱼儿上岸拍动鱼尾似的，“挣扎”着朝以太碎片拱过去。
　　光芒亮起，就在八重霁陷入思考的时候，刚吃完以太碎片的樱吹雪又拱到灵魂碎片面前，把黄色晶体也给吸收了！
　　八重霁想了会，将所有的以太碎片和灵魂碎片都拿了出来，像是再喂宠物，一块一块丢给樱吹雪。
　　不过一会儿，樱吹雪这个贪吃怪就将八重霁昨天晚上打BOSS的奖励给吞吃一空。
　　“嘤嘤嘤～”剑身在颤抖。
　　“没有啦。”八重霁摊手。
　　“嘤嘤嘤～”
　　“真的没有了。”八重霁伸出手，将不知是何材质的剑柄握入手中，不像其它剑柄那般冰凉，仿佛像是有体温一样，握在手中像是水乳交融般。
　　“不要释放‘轮舞’。”八重霁叮嘱了一声。
　　“嘤～”
　　见到樱吹雪回应，八重霁随意挥舞了两下，如臂使指！
　　现阶段的他，对于剑一类的武器完全可以做到随意上手。当然，拉协儿那双特制版大剑除外。
　　走到院子中，八重霁将目标放在那根被他爆掉一半的木桩。
　　“以后得换个纯金属的才行。”八重霁摸了摸木桩，自言自语道。
　　剑锋朝前，随意挥舞，樱吹雪锋利的刀刃轻而易举的将粗壮的木桩削掉一截。
　　“确实感觉强了不少，但还没有达到以前最巅峰时期的强度。”八重霁用指腹摸了摸樱色剑身，樱吹雪像是怕痒，轻轻颤了颤。
　　八重霁重新摆好姿势，手臂中寸劲的发力传递到樱吹雪身上，挥舞手臂的速度奇快，平常人在这里只能看到漫天樱色剑影！
　　“咔咔咔咔～”
　　原本还剩下半截的木桩变成了百余份形状相仿的木条。
　　八重霁微喘一口气，他刚才尽量使每一击都带上双倍发力，可惜速度过快，有时候不能很好的控制。
　　再次摆好姿势，八重霁忽然想到刚才那招......似乎也能当成剑招。
　　极速挥舞带来的漫天剑影形成伞状，可以有效阻止单个敌人进攻，不过......好像又太费力气了，喰化后可以施展一下。
　　八重霁脑海中想了想，右脚微微踏出半步，右臂极速挥舞，带动樱吹雪的剑身切裂空气！
　　‘这样练习发力还不错。’八重霁想到，又将樱吹雪换到左手处，脚步交替，开始快速挥舞。
　　“嘭嘭～”
　　听到敲门声的八重霁小手一抖，樱吹雪像是感觉到什么，直接朝大门处甩了一道刀波！
　　“哧——嘭——”
　　半边大门直接倒在地面上，扑起一些灰尘。
　　八重霁隐约能从灰尘旁看到拉协儿懵逼的小脸，以及正叩在空气上的小拳头。
　　八重霁脸色僵硬，急忙将樱吹雪收进刀鞘中。
　　快步来到拉协儿身边，先用手晃了晃。
　　“没事吧？不好意......”
　　没等八重霁说完，回过神来的拉协儿先是看了看倒地的房门，又瞅了瞅八重霁。
　　“你们信浓都是这样给客人开门的吗？”
　　八重霁：“我......”
　　拉协儿另一只手也握起了小拳头，对此极为敏感的八重霁已经做好防御的准备。
　　谁知......

第六章 归属感
　　“哇！你们信浓给客人开门的方法也太帅了吧！”
　　拉协儿将两只小拳头放在胸前，大眼睛像是变成了星星眼，一副超级崇拜的模样。
　　“教教我！不行！”正处在亢奋中的拉协儿先是摇了摇头，随后一本正经的自言自语道：“这样做也太废门了，阿姐会杀了我的！”
　　八重霁：“......”
　　“先进来坐坐吧。”八重霁笑道，以他的智商，恐怕不能理解这位怪力合法萝莉的思维方式。
　　拉协儿一副“你很识相”的表情，踮起脚尖，用手拍了拍八重霁的肩膀。
　　“很好，大姐头没有白罩着你，以后你在军区被谁欺负了，就报我拉协儿的大名，保证把她们吓得屁滚尿流、落花流水、一败涂地、一蹶不振、一......”
　　八重霁：“？？？”
　　“怎么样？”拉协儿挺起她那富有到可停飞机的胸部，一副骄傲模样，“阿姐教我的，我说的没错吧？”
　　“没错没错，很厉害很厉害。”八重霁催促道：“快点进屋去坐着。”
　　拉协儿春风得意地踏出了第一步，然后又飞快缩了回来，小鼻子不停耸动，身躯也不断朝着八重霁靠去。
　　“等等！你是不是偷吃了什么好吃的？”
　　八重霁下意识想起樱临走时给他包的饭团，违心道：“什么都没有，我这两天吃的都非常清淡。”
　　拉协儿眨了眨眼睛，狐疑的瞅向八重霁。
　　一分钟......两分钟......
　　“我发现你哪里不大对，气质好像有些向弥幽靠拢......”拉协儿眯起眼睛道。
　　八重霁脸上浮现和以往相似的纯真笑容，手掌极为自然的放在拉协儿的背部，将她推进院子中。
　　“我是你的大姐头诶！千万不能背叛我哦！”
　　......
　　一小时后，在八重霁家吃饱喝足的拉协儿带着八重霁来到了队长家。
　　弥幽和阿瑞莎好像在讨论什么，幽弥望着天花板发呆，直到八重霁两人进来的时候，才回身冲着两人打了个招呼。
　　“队长！我把八重霁叫过来了！”拉协儿蹦蹦跳跳的挤到阿瑞莎那，邀功道。
　　“队长。”八重霁微微点头，算是打过招呼，这种场景让他有点不大适应。
　　对于影刃小队的其她人来说，可能仅仅只是三两天没有见面，可对于八重霁来说，他已经六年没有见过影刃小队的队友了。
　　六年来的生活习惯可以调整过来，但想要将心态也调整过来，就得花费很大一番心思。在此之前，他得好好琢磨一番。
　　“过来坐吧。”棕发大姐姐模样的阿瑞莎笑道：“都是在一起出生入死过的队友了，怎么还这么拘谨？要不要我把拉米叫过来陪你啊～”
　　八重霁笑了笑，走到阿瑞莎对面坐了下来。既然无法立即调整的话，那他就少说话多做事好了。反正之前他与影刃小队的成员接触时间又不算太长......
　　弥幽看了一眼八重霁，冲他点点头，又和阿瑞莎讨论起来。
　　而身后幽弥的目光......却一直放在他的身上。
　　“感觉你怪怪的。”幽弥忽然在八重霁肩侧探出头来。
　　“呃......怎么个怪法？”八重霁反问。最好的方法无异于自然引开话题，或者干脆将问题再次踢给对方。
　　“说不上来。”幽弥面无表情的斜盯着八重霁，“像是经历兽潮就变得成熟了一些，当时你是看透生死了？你看我说的什么，真扯。差点忘了你是个男孩子，让男孩成熟的办法那就只有一个了......”
　　也不知道是不是八重霁的错觉，他仿佛看到了幽弥嘴角露出了一抹浅浅地笑。
　　“好了，那边的两位别调情了，过来说说下次任务的事情。”阿瑞莎轻咳一声，说道。
　　“就是。”坐在阿瑞莎旁边的弥幽直起身边，俏脸上满是严肃，“幽弥，要记得关照身为大龄单身女性的队长，还有八重霁也是，你们两个都快碰在一起了，公共场合要注意形象。”
　　八重霁抽抽嘴角，心说不愧是作为队长吐槽役的存在，凡是能吐槽的，每句话都离开不了队长。
　　“什么嘛！”像个小孩子一样的拉协儿鼓起包子脸，气呼呼的说道：“我可是小霁的大姐头，她们俩才没有......”
　　“都说了我不会结婚......”
　　看着性格各异，闹在一起的队友们，八重霁突然放松了许多。
　　他在担心什么？害怕别人认为自己是个怪物？
　　副本世界中的六年，虽然科技世界的东西吸引了他，但始终给他一种陌生感。
　　甚至是来自神代利世的感情，都让他无法接受。
　　这里，才是属于他的世界。
　　八重霁像是被逗笑，笑得格外开心。
　　“话说小霁真的是男孩子吗？”拉协儿冷不丁的一句，将八重霁打回了现实。
　　“兽潮之前，他看起来也没那么可爱啊，这次......看起来皮肤都要比我的还好。”拉协儿眼巴巴的望着八重霁：“你是怎么做到的？”
　　八重霁下意识摸了摸自己的脸蛋，入手处一片滑腻，而且手上的剑茧也全都消失不见。
　　八重霁推测可能是体内残留的rc细胞在作怪。
　　“多运动，多出汗。”八重霁回道。
　　“是这样嘛？”阿瑞莎也盯着他看。
　　“队长，我不得不提醒你，小霁才十三岁。”弥幽道。
　　“十三岁怎么了？我老家的一些女孩子，十二岁就结婚了！”
　　“可队长你依旧还是单身。”
　　现场的气氛诡异沉默下来，只有站在八重霁背后的幽弥，悄咪咪地摸了摸八重霁顺滑的脸蛋。
　　“手感真好。”她小声道。
　　......
　　“这次任务由东部总军区与梅纳军区共同发布，因为任务的特殊性，任务等级将在结束后依照小队军功确认。”阿瑞莎认真道：“梅纳军区负责的前线范围，绝大部分崩坏兽涌入东部总军区。而和梅纳军区接壤的海因军区传来消息，她们负责的前线已有大股兽潮突破封锁，朝梅纳军区赶来，预测目标是想和总军区的兽潮汇合。”
　　“所以我们这些没有对抗小股兽潮的小队要去梅纳军区对抗大股兽潮？”拉协儿插嘴道：“我提议我们现在立刻去小股兽潮那。”
　　“不是，没你想象的那么严重。”阿瑞莎继续说道......

第七章 总要出现反派
　　“海因军区与梅纳军区接壤，为了防止另一股兽潮再次扩大，东部总军区这边决定先去清理一波。”
　　“意思就是清理梅纳军区前线残留的崩坏兽咯？”拉协儿说道。
　　“嗯。”阿瑞莎点头：“这样说没错，梅纳军区的小队已经全部出动，人手上好像还有点相形见绌。总军区让我们这些还处在休息的小队接取任务。”
　　“那应该挺简单的吧？”站在八重霁背后的幽弥说道：“梅纳军区前线较为厉害的崩坏兽几乎都会被崩坏结晶散发的气息吸引走。剩下的......大部分都是臭鱼烂虾，少部分精英崩坏兽，梅纳那边也能应付过来......”
　　八重霁挑眉，补充道：“让我们去消灭那些残留的崩坏兽只是个幌子？其主要目的还是从海因那边跑过来的兽潮？”
　　“我也是这样猜测的。”弥幽说道：“但不能确认，也许军区有别的打算。让我们这几支精英小队和兽潮对拼，那完全就是去送死。军区也不会这么不理智，因为凭借我们的实力，随时可以放弃那些普通女武神逃跑。”
　　“接还是不接？”
　　八重霁不在说话，他只不过是跟着影刃小队出了一次任务，纵使表现还在可以，也远没有达到决策小队任务的程度。
　　真正决定的小队走向的，只有阿瑞莎和弥幽两个人罢了。
　　更何况就算兽潮来袭，那些东西对他的威胁也极为有限，谁让他会飞呢？八重霁心中抱有一个无所谓的态度。
　　......
　　骑乘战马的八重霁远远望见梅纳军区的大本营，这个距离，已经能看到不少正在出任务的女武神小队。
　　各小队来来往往，看起来比东部总军区还要热闹。
　　梅纳后勤部的人员接待了影刃小队的成员，一路上有不少认识阿瑞莎的女武神向她们打招呼。
　　八重霁还是第一次知道阿瑞莎的交友范围这么广泛，如果把她丢进骑士军团中，很快就能找到恋人吧？
　　八重霁拍拍脑袋，他都在想些什么，快被弥幽给毒害了。一想到阿瑞莎就想到大龄单身女性，接着就联想到她未婚......
　　“那边好像是阿瑞莎带领的影刃，东部总军区的精英小队诶。”
　　“没想到她们也来了。”
　　“东部总军区居然会放她们过来？我记得她们小队中好像有一个对群十分厉害的队员。”
　　“你是再说拉协儿？”旁边有其它队伍的成员挤进话题圈子，说道：“就是那个看起来最小的，听说在兽潮中连A－级女武神的杀伤效果都比不上她。”
　　“这么强？！”有人惊呼，“一开始我还以为她是影刃的后勤官呢。那拉协儿旁边的那个是谁？”
　　“哪个？”
　　“那个长得十分可爱的粉发。”
　　“哦～”那人拉长音调说道：“没见过，也没听说过。可能是新来的队......后勤官吧？”
　　“除了梅纳本区的，其它军区来的小队好像都没有带后勤官。”
　　“谁知道呢？也许精英小队有特权吧？看她那年龄，就像是今年刚入伍的，八成是后勤官。”
　　就这样，八重霁莫名其妙的被一些吃瓜女武神套上了影刃小队后勤官的名头。
　　......
　　休息半天后，拿好物资的影刃小队准备朝梅纳负责的前线出发。
　　刚出军区不久后，就与另一支从前线回归的小队碰个正着！
　　骑着一匹黑马的紫发女子身负大剑，嘴角挂着嘲讽的笑意，拦在了影刃小队前方。
　　其后四匹战马上的女武神各自背负一柄大剑，这支小队的作战风格看起来极为相似。
　　“哟～难怪我今天一早就心神不宁，以为是哪个A＋级崩坏兽会突然出现，原来是老对头也来了。”紫色女子笑呵呵道，声音却十分尖锐。
　　“特兰娜，没事就赶紧回军区休息，我们还要去前线清理崩坏兽。”队长阿瑞莎的声音古井无波。
　　“怎么了？”名为特兰娜的女子毫不在意：“来我们梅纳军区捞军功就这么急切啊？听说总军区那边可是为了兽潮的事情焦头烂额，你们不在总军区那里处理兽潮，反而来我们梅纳这边捞军功？阿瑞莎，一别多年不见，你还是这个老样子。”
　　“你难道想在这里和我切磋切磋？”阿瑞莎抽出那杆仿制骑士长枪锻造的骑士长剑，微眯起眼睛，整个人身上的气势一度拔高。
　　“我哪有那个本事？阿瑞莎队长何等的霸道？”特兰娜嘲讽道：“说抢人就抢人，我们都敲定拉协儿了，你那时候会不知道？”
　　八重霁看向拉协儿，谁知拉协儿也是一脸懵逼，完全不知道两人再说什么。
　　“哦？我还看到了个新面孔！”特兰娜朝八重霁这边看了看，“这么小就能进精英小队了啊？是不是大名鼎鼎的阿瑞莎又从哪支小队手里抢过来的？你......”
　　“我们走！”阿瑞莎一甩缰绳，不在理会跟老怨妇一般的特兰娜，骑乘马匹直接从那支小队中窜了过去！
　　八重霁等人紧跟其上。
　　骑着黑马的特兰娜还在原地冷笑，“罗莱丝，你不是最喜欢跟天才过招吗？你和那粉毛都是今年的新兵，想不想打上一场？”
　　......
　　靠近梅纳军区的荒野没有任何崩坏兽存在，战马肆意奔腾，过了许久，阿瑞莎才开口道：
　　“特兰娜是和我一期的新兵，她干什么事都被我压一头，或许是这个原因，给她的心理造成了一些问题。”
　　阿瑞莎仍在平静叙述：“一直到我们俩各自创办了小队，在一次比斗中特兰娜输给了我，她干脆让总军区把她调到梅纳。”
　　“我本以为我们两人不在会有交集，后来又因为拉协儿的事情闹得不愉快。”
　　“那期新兵选择的时候，确实是她们先选了拉协儿，可拉协儿的姐姐不放心，于是我想办法将拉协儿调进了影刃。”
　　阿瑞莎转头看向懵逼的拉协儿：“不懂就去问你阿姐。”
　　“这次我们到梅纳这边，不知道她又能弄出什么幺蛾子事，拉协儿和小霁要多加注意，她可能已经盯上你们俩了。”
　　......

第八章 卡斯兰娜家的女婿
　　“前方有小型兽群，综合实力在B级左右。按照之前的打法，小霁先去收割未完全感染的崩坏兽，拉协儿去收割完全感染的崩坏兽，弥幽、幽弥和我在外围协助。”
　　“小霁，你的速度快，先行突击！”阿瑞莎语速极快，短短几句就下达了接下来的命令。
　　“好！”八重霁应了一声，这已经是他来到前线的第五天，对于小队合作早已极为熟练。
　　翻身下马，失速状态下启动瞬步，整个人的身影快如鬼魅。在接近兽群十余米的地方，小腿与腰腹部的肌肉改变发力，速度再次飙升！
　　兽群还处在懵逼中，八重霁就已然闪至它们身后，持刀往就近一头崩坏兽的污秽之地捅去！
　　一击废掉一头战力。
　　在某头崩坏兽刚想用它那锋利獠牙刺穿眼前之人的内脏时，八重霁抽刀后退，布满红黄之物的剑刃闪击兽眼。
　　三段剑气爆发！
　　这次爆发的弧旋剑气强度，居然笼罩住近三十头的崩坏兽！
　　看似无匹的樱色弧旋剑气只在崩坏兽身上留下或深或浅的伤痕，除了进一步激怒兽群收拉仇恨，貌似没有什么卵用。
　　八重霁微眯起眼睛，收刀入鞘的同时，抽出斜挎在腰间上方的樱吹雪！
　　一闪！一闪！一闪！一闪！
　　樱色的身影来回在兽群之间穿插，同时，八重霁的大脑也在疯狂计算精准刃返所需的位置。
　　“哧～”
　　闪出兽群的八重霁停下脚步，双目紧闭，地上灰尘微微扑起的时候，樱吹雪已然入鞘！
　　“咔！——”
　　剑格撞击在刀鞘上的声音多么美妙，用上好木材打造的剑鞘，将樱吹雪绝美的身姿全然遮笼，一抹飙升的剑光，也从剑鞘中挤出。
　　身后血泉喷涌成溪，八重霁转身顺势拔出樱吹雪，又一轮刀波横推而去......
　　“哦啦啦啦啦～”
　　八重霁抬眸扫了一眼，发现拉协儿手持两把大剑从天而降，一举窜进兽群中，如同龙卷风一般疯狂绞杀！
　　默默抹掉半边脸上接过的血肉沙拉，八重霁一个回拉，帮助拉协儿锁住这群困兽。
　　......
　　“不管怎么看，小霁他的天赋已经无法用语言来形容了。”见到自己没事做的阿瑞莎骑在战马上感叹，“还有他那剑招，就如同樱花一样美丽，弥幽，要不要跟我打个赌？”
　　“不要。”
　　“不行不行！就赌见到小霁剑招的女武神会不会对他产生好感！”
　　弥幽吊着一副死鱼眼，“你怎么知晓那些女武神会对小霁产生好感。还有，你不是要说小霁他变态的天赋吗？怎么又扯到剑招上来了呢？”
　　“对呀对呀，不是剑招吗？怎么又扯到好感上来了呢？”幽弥在一旁补刀：“队长可是说，她呀，永远都不会对男人动心的呢。”
　　“咳～”阿瑞莎轻咳一身，骑士长剑随之横扫，一举将逃出包围圈的崩坏兽击杀，“回归正题，这几天小霁的进步你们也看到了，刃返的精准程度一直在向上攀升，论起群体攻击强度，他恐怕要拍在小队第二的位置了。”
　　“论起单体攻击强度，他也是第二。”弥幽幽幽地说道：“只要他拔出那把当成情人的家传宝剑，已经勉强可以成为新晋精英小队的战力核心了。”
　　“情人？”阿瑞莎微愣，随机哈哈笑道：“确实，小霁对待樱吹雪就跟对待恋人一样。那把剑的名字，我没记错吧？”
　　“没有。”幽弥也在一旁幽幽地说道：“昨天晚上我起身的时候，发现小霁在跟他那把剑说话......”
　　“喂喂！这里可不是灵异故事的剧场啊。”
　　“不过话回来也是，小霁现在身上带着两把剑，一把用来捅X花，另一把樱吹雪则用来综合战斗。”
　　“樱吹雪～”阿瑞莎稍稍沉醉：“多美的名字，跟小霁一样可爱。”
　　弥幽望了一眼正在兽群中疯狂杀戮，崩的满身是血的八重霁，点点头道：“嗯，是非常可爱。”
　　“只是......”弥幽有些犹豫道：“队长，你真的要这样一直训练八重霁吗？他在这五天中的进步速度你也看见了，我还听拉协儿说，在洛克小镇休息的那几天，小霁一直待在家中练习。”
　　“这不是很好吗？积极向上，完全没有那些混日子女武神的模样。”阿瑞莎回道。
　　“可是他在这么极速进步下去，我们影刃根本留不住他！”
　　“我们为什么要留住他？”阿瑞莎奇怪的看了弥幽一眼，调笑道：“难道是小弥幽的思春期来了？”
　　“队长！”弥幽严肃道：“我们影刃耗费这么多资源培养小霁，以他的进步速度，或许再过两三次任务就会被调走！那时候我们得到了什么？”
　　“我们得到了小霁的友谊啊。”阿瑞莎笑道：“小霁要是女的，我肯定会尽全力留下她，可他是男孩子。以你的脑袋，不会不明白这是什么意思吧？”
　　阿瑞莎接着说道：“早在洛克小镇的时候，就有天命总部的教士来找过我，问我小霁的表现怎么样？如果不是那么出众的话，就建议我尽量少让小霁前往前线。他说最多半年，小霁就会被调到后勤部门。等他差不多十五岁的时候，就能去接管总部边缘区域的分察使职位。”
　　“十五岁的区域分察使，真疯狂。”弥幽语气毫无波动的说出惊叹的话语。
　　“阿波卡利斯还是卡斯兰娜？”她问。
　　“我们女武神部队亲近卡斯兰娜。”阿瑞莎说道：“可教士是总部那边派来的，应该是上层的一次博弈。”
　　“如果小霁成才，在女武神部队发展，可能就是卡斯兰娜家的女婿，极有可能跟卡斯兰娜家族的当代小公主结合。要是不能成才嘛......阿波卡利斯可不会放过这次机会。”
　　“当然，中途会出现什么意外我也不知道。”阿瑞莎笑道：“不管是什么原因，我都挺喜欢小霁这个孩子。”
　　“幽弥，去帮拉协儿拿下武器。”阿瑞莎看了一眼化身成血海地狱的那片荒野，吩咐道。
　　“是！”幽弥正要翻身下马，却隐约在远处看到了狂奔而来的人影。
　　“队长......”

第九章 阿霁的小女友
　　“队长，那边好像有人。”
　　正准备下马的幽弥指着远处说道。
　　阿瑞莎眯起眼睛，眺望向远方。
　　“哟呵～一头B＋级，那头崩坏**给小霁用来升级，其它兽**给我们，没意见吧？”
　　弥幽摇摇头，说道：“没意见。幽弥，你在这里看着拉协儿，给她洗把脸，记得让她少吃些，别又把我们的食物吃光了！”
　　“小霁！还有力气吗？”阿瑞莎回身喊道。
　　“有！”随时都想喊出“樱花，散！”的八重霁，早就迫不及待了。
　　上次他击杀过一头评价为B＋的战车崩坏兽，这次再将一头B＋级崩坏兽击杀，他在女武神部队的等级便会跳跃到B＋。
　　提升女武神等级的方法很简单，接取过相同等级的任务，并且击杀两头等级相仿的崩坏兽，小队徽章就会记录在内，情报部们也会提升当前女武神的等级，以此获得更高的权益。
　　八重霁提着拉协儿的后衣领，轻车熟路地将她扔到幽弥怀中。这事他已经不是第一次做了，拉协儿虽然多次表达其不满，但也没有什么好办法。
　　难道他还能提着拉协儿的辫子将她丢过去？
　　八重霁和小队一起前进，逐渐接近那支小队。
　　紧了紧腰间的樱吹雪，八重霁的思想却跳向远方。
　　早在回到主世界之时，他就想过利用控制经济的手法，将天命钳制住。
　　转念一想，还是他太天真了，这里可是被后世称之为‘中世纪’的时代！妄想利用经济控制天命，这根本就行不通。
　　你做大有钱了，背后没有强大的家族支撑，自身没有绝强的实力，一样守不住这份财富。
　　还是得靠老方法，有实力、有权柄，才能在天命之中说得上话。
　　现在他有喰化剂，凛的病暂时不用考虑那么多，黑渊白花的事情当成兴趣来处理就好。
　　他现在要做的，就是给妹妹们一个安定的环境。
　　樱想要成为女武神，去战场打拼？在现在的八重霁看来，那简直就是胡闹！
　　有实力自保就行了，上阵杀敌之类的，早已不是神社巫女的樱，还是不要做那种事好了。
　　正在八重霁脑中想到樱与凛的时候，樱吹雪的剑格早已抵开，正准备拔剑杀敌之时，八重霁一愣！
　　对面，骑乘战马躲避兽群追杀的娇小人儿也随之一愣。
　　“蓝原？！”
　　“八重？！”
　　八重霁看向蓝原百代的小队，三人昏迷，两人受创，蓝原那布满灰尘的小脸上满是惊喜。
　　微微摆手，示意那两匹驮着昏迷女武神的战马向后撤去。
　　“八重！千万要小心！”蓝原百代喊道。
　　骑乘另一匹战马，驮着两个昏迷人员，手臂上还挂有一支箭矢的女武神微愣，惊讶道：“蓝原，你认识她们？”
　　“我只认识八重，那个粉头发的。”跑出上百米的两人停下，蓝原百代喘了一口气，回道。
　　那名脸色苍白的女武神回头望去，只见到八重霁如同鬼魅般的身影，以及漫天飞散的樱色剑光！
　　华丽到不像是实用剑术......
　　“他是我那一期新兵中的第一名！我和他一个宿舍的！”蓝原百代小脸上满是兴奋，就连灰尘也遮掩不住红扑扑的小脸蛋。
　　“第一？”女武神挑眉道：“那期新兵你才是第一吧？我们小队根本没有挑错啊！”
　　“唔～他是特殊人员，没在档案中，听说被调到总部那边了，没想到在这里居然能遇到他。”
　　那名一直盯着战场看的女武神逐渐张大嘴巴，眼瞳也微微紧缩。
　　语气波动剧烈，仿佛看到了什么不可思议的事情！
　　“你确定那真的是和你一期的新兵？！而不是精英小队的战力核心？！”
　　战场中，一套绯焰地狱轻松将那头B＋级崩坏兽带走，并且帮助队长她们清理了不少小怪。
　　在不使用喰化剂的前提下，相比于进入女武神部队之时，八重霁的身体素质其实没有提高的那么离谱。几乎和上次击杀战车崩坏兽的时候差不了多少。
　　现在造成八重霁爆发，轻取B＋崩坏兽的原因，很大一部分都可以归之为技巧！
　　当时八重霁无法控制刃返的精度，能否打击到弱点只能靠运气。
　　而暴力刃返则是八重霁自行研究，通过将手臂中的‘寸劲’发力技巧，将双倍劲力传递到樱吹雪中，然后再由樱吹雪爆发出剑气达到目的。
　　弱点打击＋暴力刃返！
　　还有......吞噬过以太碎片的樱吹雪稍稍提升了等级，这才造成现阶段八重霁如此变态的原因。
　　等樱吹雪升至满级，再吞噬一次崩坏结晶后升级，那时候他的战力将会更上一层楼！
　　“哧！——”
　　将樱吹雪捅进未完全感染的崩坏兽的眼眶中，横向带走顺便释放一次刀波。樱色轮舞在地面上劈出一道沟壑后，八重霁甩掉樱吹雪剑身上的脑油，收刀入鞘。
　　一股虚弱感传来，八重霁下意识捂住自己的后腰，两只腿抖得跟筛子似的。
　　“弥幽，去扶小霁一把。”正在检查战场的阿瑞莎说道。
　　弥幽摊了摊手，语气中毫无波动，“我想已经没有必要了，他的小女友已经以一个乳燕归巢的方式将他撑住了。”
　　阿瑞莎：“哦～那就好。”
　　“嘭！——”一不小心将兽头踩爆，阿瑞莎猛地回过头，“你说什么？小女友？！”
　　弥幽指了指抱住八重霁的蓝原百代，语气平淡但却杀伤力十足道：“队长，我想你的计划可以搁浅了。”
　　“我有什么计划？别瞎说！”阿瑞莎训斥一句，继续在战场上找寻还没死透的崩坏兽。
　　弥幽望向队长的背影，不知道是不是因为她频繁代入的原因，总觉得有些萧瑟。
　　“您好！我是蔷薇小队的副官，刚才多谢......”
　　弥幽又转过头，开始与那名中箭的女武神聊了起来。
　　另一边。
　　蓝原百代将八重霁搀扶到一块大石头处坐下，担忧道：“你没什么事吧？我......”
　　“我没事。”八重霁喘了一口气回道：“就是打得太久有点累，刚才闪的太快差点闪到腰。”
　　“是、是吗？”
　　......

第十章 哇～金色传说！
　　“你们小队是怎么回事？现在这时候，梅纳前线应该没有能伤害到精英小队的崩坏兽吧？”喘了几口气的八重霁问道。
　　蓝原百代的眸子微暗，“我们原本在一座废弃的小村子里休息，结果有叛军用结晶引来了一小股兽群，一开始我们还能勉强应对，后来叛军又释放毒箭，队长她为了保护我......”
　　灰扑扑小脸的眼角处微红，大眼睛也在光线下闪烁出晶莹的亮光来。
　　蓝原百代虽然只说了短短几句，但也能从中感受到非同一般的危险存在。
　　马匹上到现在还躺着的三名女武神，就是最好的证明。
　　这种小地方，叛军拿的应该是三分结晶来进行引诱，因为兽潮都在东部总军区，这边能吸引来的兽群实在有限。
　　而且这种套路八重霁已经很熟悉了，他在影刃第一次执行任务的时候，就被那些所谓的叛军给坑过！
　　不过当时貌似没有放毒箭的叛军存在，八重霁仔细回想脑海中的记忆，那种规模的兽潮，就算有叛军想偷袭，恐怕也早都被兽潮吞吃一空了......
　　“深吸两口气，放松心情。实在不行就哭出来，反正现在安全了。”八重霁冲蓝原百代微笑，想尽量减少这个小姑娘的心理压力。
　　别看蓝原百代大道理讲得一套又一套，可实际上也并没有经历太多事情。
　　前线区本来就大，一支小队碰到另一支小队的几率十分之低。蓝原百代她们算是走了大运，遇到了战力处在次巅峰期的影刃小队。要不然......
　　蓝原百代用她的小手揉了揉眼角，将灰扑扑的脸蛋弄得跟花猫脸似的，挤出了一个难看的笑容。
　　“别想看到我哭鼻子的样子！”
　　“小霁！带着你的小女友过来！”弥幽在不远处喊道。
　　“这就来！”
　　八重霁站起身子，瞅了一眼蓝原百代，两人视线一对碰，小姑娘立马躲开视线。
　　“我、我才......”
　　“走吧。”八重霁像是没有听到蓝原百代的嘀咕声，率先朝着小队聚集的地方走去。
　　站在原地的蓝原百代咬了咬牙，赶忙跟了上去。
　　战马围绕的聚集地那，弥幽正在为那名蔷薇小队的副官做最基本的包扎工作。
　　浑身染红的拉协儿躲在幽弥的身后，时不时往嘴里塞上一块小肉干。
　　幽弥双眼无神，抬头望天。
　　而身为队长的阿瑞莎则生气道：“说过多少次！不能这么贪吃！我们来前线五天，才出动多少次？动不动就要去前哨站补给食物。拉协儿，你知不知道那些后勤保障人员看我的眼神？！”
　　“吃！就知道吃！还有你，幽弥，你怎么没看住她？！”
　　幽弥：“......她力气太大了，不过我建议队长你可以向她姐姐告状。”
　　小嘴中塞满肉干的拉协儿抗议道：“才、才不是！我听幽弥说我们要回梅纳军区，人、人家还不是为了不浪费粮食，提前将食物清理一下......”
　　“好你个拉协儿！老娘今天就要为你阿姐清理门户！”
　　“啊啊啊！”围着幽弥跑的拉协儿见到八重霁到来，眼睛一亮，直接一个飞扑，小嘴中喊道：“小霁救我！”
　　八重霁只看到一抹血色残影，身子便猛地一重，刚歇息过来的腰板差点没支撑住。
　　八重霁一手托着如同树袋熊一样挂在他身上的拉协儿，另一只手抵住腰肢。
　　“好了好了，别闹了。拉协儿要是不把食物清理一遍，那才是活见了鬼的事情。”八重霁看向队长，问道：“我们回前哨站？”
　　阿瑞莎一副无奈神色，环顾了一圈，在战马上仍然昏迷的三人身上停顿了一下，说道：“再去前哨站拿取物资，我这张老脸算是丢光了，我们回梅纳军区。”
　　刚包扎好的蔷薇小队副官与蓝原百代，都感激地看向阿瑞莎。
　　在一旁的八重霁用手掌抵住拉协儿的脸蛋，强行将这块牛皮糖给扯了下来。
　　“哎呀～拉协儿摔倒了，要小霁抱抱举高高才能起来。”
　　看着在地面上耍无赖的拉协儿，八重霁的心很累，双手拄着膝盖，用关照制杖儿童的眼神看向拉协儿：“我说大姐头，你比我还要大上几岁，好意思在地上滚来滚去嘛？”
　　躺在地面的拉协儿身子一僵，小脸上微微犹豫，抬起头看向八重霁：“要不......我站起来，小霁你在这躺着？”
　　......
　　梅纳军区。
　　这时候的梅纳军区相当热闹，不时有小队来往其中。在军区中稍作歇息进行物资补充的小队更是数不胜数。
　　女武神也是人，是人就需要休息，在前线待上这么多天，待在军区中休息一两天放松一下也十分正常。
　　不远处甚至有军区举办的娱乐赛事供大家消遣，甚至于还有军功奖励。
　　刚回到军区的蓝原百代就向八重霁告罪一声，连忙带着身受重伤的几人离去。
　　蔷薇小队的女武神会在梅纳接受治疗，然后再回到总军区那边。
　　这次有关军功的饕餮盛宴看样子是享受不了了，如何能从淬毒的箭矢下活的性命，才是她们应该考虑的。
　　若是影刃小队的队员身受重伤，八重霁或许会极为隐蔽的对她们注射喰化剂保住性命。
　　其她人？算了吧。
　　阿瑞莎她们都去公共浴室清理卫生去了，八重霁只好在外面打了一桶水，回到宿舍用毛巾擦擦了事。
　　他可不想引起轰动。
　　和小队一起吃完饭后，八重霁她们又来到梅纳的情报处，凭借精英小队的特权，直接在这里结算当前的军功。
　　八重霁因为累积击杀两头B＋的崩坏兽，女武神等级也跃至B＋，来到影刃小队中的平均水准。
　　回去的路上，阿瑞莎队长又遇到了她的老对头特兰娜，极为无聊的看完她们斗嘴后，八重霁回到宿舍准备睡觉。
　　对了，因为身份的特殊性，八重霁享受了“单人豪华间”的宿舍。
　　“好了，今天终于能在梦境中和帕凡提过上两招了。”
　　躺在床上的八重霁自言自语了一句，放在身边的樱吹雪像是在回应，也跟着“嘤”了一声。
　　因为在梦境中和帕凡提交手会消耗大量体力，会直接导致第二天出现“身体被掏空”的症状，所以......
　　进入梦境的八重霁刚打开人物面板，一道金光就刺瞎的他的眼睛......

第十一章 点歪的技能
　　八重霁隐约看到金光中有一个形态滑稽的兔子一闪而过，上面好像写着解锁什么什么。
　　还连续闪了两次！
　　揉了揉眼睛的八重霁看向面板，来自左上角的红色感叹号吸引了他的目光。
　　“解锁第六夜想曲，奖励......100技能点？！”
　　八重霁的眼角跳了跳，再往下看去，果不其然，第二条是逆神巫女的奖励。
　　200技能点？！八重霁还从没有见到这么多的技能点。往日里最多的一次，也不过是在逆神巫女模板刚开启的时候，一共有20技能点。
　　之后的日子中，他的技能点就从来没有满过！
　　八重霁稍作思考，将解锁第六夜想曲奖励的100技能点领取到手，立马转到角色模板那。
　　点了点逆神巫女的技能，八重霁眼睛一亮，果然和他想象的一样，技能点是通用的！
　　他在东京喰种副本中的六年里，早就把逆神巫女主杀戮的招式融会贯通，主世界这边，只要身体素质一提升上来，招式的伤害会立马发生变化。
　　八重霁不知道进化者的身体素质能够支撑多久，但短时间内，只要他进步，逆神巫女主杀戮的攻击招式，就会来到当前阶段的巅峰境界，根本不需要再次浪费技能点。
　　当然，那些被动技能是无法进步的，还需要消耗技能点来推进。
　　八重霁耗费了一些技能点花费在逆神巫女的被动技能上。第六夜想曲是S级角色不假，可他没有武器使用！
　　不像逆神巫女模板，他还有极品武器‘灵刀·樱吹雪’来使用。
　　每天打打劳模猪，获得的以太碎片、灵魂碎片等，全都喂食给樱吹雪。
　　将他手上的资源用完，樱吹雪也能来到Lv.45的高度。
　　拥有极品武器的A级角色，对比什么都没有的S级角色，八重霁更倾向于前者。
　　从小时候就接触落樱斩的八重霁，对待逆神巫女更是有一种天然的亲近感。
　　不过现阶段能让自身实力增加的东西，八重霁可不会放过。
　　忽略一旁SSS级第六夜想曲的试用角色，点进S级的卡莲模板。
　　八重霁开始仔细斟酌对自己有用的招式。
　　与逆神巫女的落樱斩一起，第六夜想曲的基础招式名为‘暮色夜曲’。
　　落樱斩分为快速六段斩，暮色夜曲则是枪斗术四连攻击。
　　八重霁抱着怀疑的态度，先点亮了暮色夜曲的三个小分支。
　　【寂静之声】
　　【盗贼的魔弹】
　　【镇魂歌】
　　三者的作用大致是增加额外冰冻伤害；全伤害提升；抗打断，全伤害减免，也可以看做另类的防御增强。
　　技能要点上，除了那个所谓的冰冻伤害，其它在逆神巫女的模板中都有替代技能存在。
　　现阶段，八重霁对待S级第六夜想曲角色不是那么心动。
　　不过看在奖励技能点的份上，八重霁将能点的都点了一遍，并且着重了解的闪避技能与分支技能。
　　在八重霁的理解中，这两个技能，才是一个角色的灵魂所在。他在逆神巫女模板上最常使用的，也就是闪避与分支。
　　第六夜想曲闪避技能：鸦羽飞梭。
　　与逆神巫女极其相似，逆神巫女袭流斩闪避敌人攻击后，能瞬间施展出分支瞬身闪，联合刃返打出一套高额伤害。
　　第六夜想曲也是如此，鸦羽飞梭结束后，可立即施展‘无光之潮’，至于能否打出伤害......八重霁还不得而知。
　　将一百多技能点挥霍一空后，八重霁选择了第六夜想曲的角色模板，进入梦境降临关卡，与劳模猪来了一次亲密碰撞。
　　......
　　事实证明，没带武器的第六夜想曲，甚至还不如逆神巫女！
　　八重霁硬生生将‘枪斗术’改成‘体术’，见识过帕凡提各种绝招之后，才将它磨死。
　　对了，这一关八重霁一共打了三遍才适应第六夜想曲。
　　‘梦境降临’中，他可是有真实触感存在的！拿着拳头去硬抗皮糙肉厚的劳模猪，八重霁连想死的心都有了！
　　他明明靠着鸦羽飞梭躲了过去，却还是被帕凡提无情碾压。
　　那股撕皮碎骨的疼痛，八重霁还是第一次感受到。
　　经过一夜磨炼，靠着第六夜想曲的枪斗术，八重霁的体术也算小有成就。
　　一大早，八重霁就被急促的敲门声震醒。
　　睁开疲惫的双眼，眼白部分隐约有血丝勾连在上。双眸无神，眼眶边缘也涂上了一层“烟熏妆”，整个人看起来跟某珍惜保护动物一样。
　　“嘶～我的老腰。”起身的八重霁只感觉浑身乏力，张口打了个大哈欠，才恢复了一丝精神。
　　瞅了一眼樱吹雪，八重霁努力凝神，看向背包材料栏中的以太碎片，嘴角终于露出了一丝欣慰的笑。
　　起身，打开门。
　　“八重，早......啊......”被珍惜动物形象的八重霁吓了一大跳的蓝原百代咽了一口唾沫。
　　下意识往里面瞅了瞅，她在信浓的时候，就时常一大早碰到黑眼圈、捂着腰、打着哈欠的哥哥......对方干了什么事，她可是一清二楚。
　　现在八重霁也这样，难道......
　　“蓝原？”八重霁努力睁开惺忪的睡眼，“你来这干什么？”
　　“我就知道你没醒，所以给你送了一盒早饭......还有，队长她们醒了，我今天就得离开梅纳军区，所以想来跟你道别。”蓝原百代低下头，“如果你不方便的话，我在门口等你一会也行。”
　　八重霁直接拉开房门，自顾自朝里面走去，边打哈欠边说道：“进来吧，我先去洗把脸。”
　　蓝原百代小心翼翼地迈出步伐，大眼睛不住打量着八重霁的居住环境。
　　见到八重霁拿着木盆出去，蓝原百代的小鼻子更是来回抽吸。
　　可闻了半天，也没闻到什么特殊气味。
　　瞅向八重霁的床铺，只有一把剑躺在上面。
　　“嘤～”
　　蓝原百代：“？？？”
　　放下心来的蓝原百代坐在桌子旁，静静等待着八重霁。
　　“小霁小霁小霁！”门外的声音很急促，门敲了两下，直接就敲开了！
　　拉协儿风风火火地闯了进来，“小霁！快去报名参加新兵娱乐赛啊！你......”
　　看到蓝原百代的拉协儿一愣，两人尴尬对视两三秒后，门口传来脚步声。
　　拉协儿回身望去，看见满脸疲惫的八重霁，再次转头看了看面露笑意的蓝原百代。
　　小嘴逐渐张大。
　　......

第十二章 你醒醒啊！
　　“小、小霁变成大人了呢.......”
　　拉协儿故作深沉的叹了一口气，“果然，在大姐头的翅膀下你是飞不高的，需要......”
　　“那什么......”蓝原百代打断拉协儿的话，提起饭盒道：“我刚来，是给八重送早饭的。”
　　“奥～”拉协儿拉长音调，“这听起来更糟。”
　　“都是什么乱七八糟的。”眼中布满血丝仍处在疲惫状态的八重霁随手将木盆扔进床底，朝蓝原百代所在的圆桌走去。
　　中途经过拉协儿的时候，还顺便揉了揉她的头发。
　　就在拉协儿即将爆发的时候，察觉到一丝不妙的八重霁问了一句：“要吃早饭吗？”
　　“嗯嗯嗯！”拉协儿疯狂点头，如果能在后面装条来回摇摆的尾巴，那就更加形象了。
　　“小霁，你要不要参加梅纳军区举行的新兵娱乐赛？”狂吃海喝的拉协儿还不忘问道。
　　八重霁用手肘拄在桌面上，左手托腮，右手拿着干硬的面包就着肉干吃。他一直很好奇拉协儿这种满嘴食物，却还能清楚说出话语的能力到底是怎么练出来的。
　　不要问，问就是一个悲伤的故事。八重霁对此无比肯定。
　　慢条斯理地吃食面包的八重霁小手一抖，有着秀丽粉发的脑袋差点从手掌心中滑下来。
　　“呃......”一旁的蓝原百代担忧的看着八重霁，转过头对拉协儿说道：“前辈，你看八重他这个样子，去参加新兵娱乐赛的话......”
　　“我不是在质疑八重的实力！”蓝原百代见八重霁瞥向她，急忙解释道：“状态在线的八重轻松拿下新兵娱乐赛第一名，那几乎就是轻而易举的事情，就算是甩第二名很远我也相信！可是，他这个状态......”
　　“事实上我也报名了新兵娱乐赛，只可惜昨天的比赛我没赶上，已经被淘汰了。”
　　“今天还有复活赛呢。”拉协儿说道。
　　“今天我要回总军区，那边的治疗条件要比梅纳好一些。毕竟队长她们......”
　　“抱歉，提起你的伤心事。”拉协儿说完客套话后看向八重霁：“奖励有很多！一次B级的单人军功记录，B级100军功，还有食物升级套餐，以及......什么来着？”
　　拉协儿抽出随身携带的小纸片，仔细看了看，说道：“哦～还有一堆从地底下挖出来的没用的碎片，听说里面有个会复读的小玩意，不过那玩意没什么用。”
　　“挖出来的碎片？”八重霁快要粘在一起的眼睛微微亮起，问道：“什么碎片？”
　　拉协儿摇摇头，“不知道，我没见过，反正都是一堆废物。你也别想着用它们去锻造新的武器，那种金属的强度远不如你的樱吹雪。”
　　八重霁思维一僵，从记忆中找寻极为久远的存在。
　　他好像还在东部总军区的后勤部锻造了武器和防具，算算时间，等这次任务结束也应该出炉了。
　　“怎么样？有兴趣吗？”拉协儿抹了抹小嘴上的面包碎屑道：“A－级女武神能够直接晋级总决赛，B＋级可以直接晋级半决赛。我觉得梅纳军区一定是疯了，怎么可能找到A－级的新兵？”
　　八重霁将最后一口面包送进嘴中，吃完后再次打了个哈欠，“也就是说......”
　　“也就是说小霁你只要能连赢两场，我们就胜利了！”拉协儿迫不及待的说道。
　　八重霁瞅向蓝原百代，小姑娘对他点点头，算是认可了拉协儿的说法。
　　脑中还处在轻微混乱状态的八重霁想了想，用死鱼眼盯着拉协儿看，说道：“那个食物升级套餐是小队一起的吧？”
　　“哈、哈哈。”拉协儿咧嘴微笑，露出两排整齐的大白牙。
　　大眼珠子转了转，拉协儿赶忙说道：“阿瑞莎队长的死对头，就那个特兰娜你知道吧？她也派人参加了，从今天一早就开始嘲讽队长，我要是新兵，早就上台了！”
　　“好好好，我参加就是。”八重霁无奈道，说完，便站起身子，摇摇晃晃地走到床边，一屁股坐在床上，又打了个哈欠，“比赛的时候记得叫我。还有蓝原，很抱歉我不能去送你，我......我实在是太困了......”
　　拉协儿和蓝原百代对视一眼，就连拉协儿自己都感觉到不靠谱。
　　......
　　“快快快！马上就要到你了！没想到中途报个名这么麻烦。那个后勤怎么搞的，不就是一个B＋的新兵吗？弄得跟看到神一样。”拉协儿拉着还未完全清醒的八重霁飞驰在梅纳军区中。
　　八重霁真的很累。
　　他在前线第一天晚上，因为偷偷进入梦境降临副本，第二天精神不佳，导致恶性循环的开始。
　　之后的日子，他一有时间就尽量休息，总算是将精神给补了过来。可连续五天的高强度战斗，让耐力本来就不怎么好的八重霁难得有喘息的机会。
　　最重要的一点......使用精准刃返的时候，会特别烧脑！
　　前线的时候他还可以勉强保持状态，直到昨天晚上回到军区以后......
　　他脑子一热，点亮了第六夜想曲角色模板，并且没有拿武器，与帕凡提这头劳模猪用拳拳到肉的方式大战五百回合......
　　今天一早就被喊醒，搞得现在八重霁都有一丝神经衰弱。
　　“让一让让一让！队长！小霁来了！”拉协儿拉着八重霁从人群间挤过，来到阿瑞莎她们所在的位置。
　　很巧的是，阿瑞莎的死对头特兰娜的队伍，就在她们旁边。
　　“呦呵～我们又见面了。”特兰娜笑眯眯的跟八重霁打了个招呼，又看向阿瑞莎，笑着说道：“你们的新兵貌似精神不大好啊。”
　　......
　　“下面，有请我们东部最强新兵之一！来自影刃小队的B＋级女武神——八重霁！”
　　“她要对战的是，来自重剑小队的B级女武神——罗莱丝！”
　　欢呼声与其它杂七杂八的声音传递到八重霁的脑海中，他有点茫然。
　　他记得刚才自己还在下面，怎么一瞬间就跑到上面来了？
　　哦，对了，他好像被拉协儿拜托，参加什么新兵娱乐赛？
　　“小霁，你倒是醒醒啊！”
　　台下拉协儿的声音传入八重霁的耳朵。
　　八重霁抬眸，正巧看见一道迅猛的直拳朝他打来！
　　昨夜反复练习的第六夜想曲的“枪斗术”，条件反射般用出。
　　......

第十三章 东部最强？
　　往年有关新兵的比赛不在少数，论起准备花费的时间，往往要用月为单位计算。
　　至于今年这场新兵娱乐赛，阿瑞莎猜测这八成是梅纳军区高层脑子一热拍板决定的。
　　毕竟没有哪个赛事会像这般混乱，不过这也是一个放松心情的好机会。
　　梅纳军区特别开了盘，设定了赌注上限，对于这种新奇的玩法，不少女武神都参与进来。
　　这只是次要的，关键是特兰娜一直在她耳边喋喋不休，各种吹嘘梅纳军区第一天才‘罗莱丝’是怎么怎么厉害......
　　再被拉协儿她们几个一怂恿，阿瑞莎决定让八重霁参赛。
　　可此时的阿瑞莎有些后悔了，她不知道小霁昨天晚上干了什么，他现在的状态异常之差，脚步虚浮，眼白部分布满血丝，黑眼圈部分没有丝毫消减的痕迹。
　　“没事，我会让罗莱丝下手轻一些的。”特兰娜拍了拍阿瑞莎的肩膀，笑呵呵道。
　　“你说什么！小霁可会把她打的满地找牙！”拉协儿“呲牙咧嘴”的对特兰娜喊道。其实她心里，也有那么一丝不安，毕竟小霁是她喊过来了，要是......
　　“那是B＋级的新兵？”台下有观众在议论。
　　“听说是精英小队影刃新吸纳的成员。”
　　“维纳，你听说过这号人物吗？我们小队当初选人的时候，也没在东部发现她啊。”
　　“B＋，啧啧。怎么可能？入伍两三年尚未牺牲的老兵都拿不到的成就，她一个刚入伍一年多的新兵......”
　　听到周围女武神与后勤人员的议论声，拉协儿心中“咯噔”一声。
　　今年的新兵才刚刚进入状态，所谓的新兵娱乐赛，貌似是为上一年的新兵......也就是刚结束小队后勤官生涯不久的“新兵”举办。
　　可小霁......他好像入伍还不到一个月！
　　“是哪个大人物送过来镀金的吧？看她那个样子，估计一个预备役都能将她打趴下。”
　　“这镀金也太离谱了，一年多进入精英小队直接B＋，是不是再磨练两年，成为A－以后，就会调到总部那边......”
　　“一开始我还以为她是影刃的后勤官来着。”
　　周围人议论纷纷，拉协儿担忧地看向刚上台不久的八重霁，生怕他会被这些流言蜚语影响。
　　身为影刃小队的一员，没人比她们更了解八重霁的战力。
　　若是因为没睡好导致新兵娱乐赛失败，那小霁的名声可就臭了！
　　“拉协儿，这新兵娱乐赛不使用武器的吗？”阿瑞莎向小姑娘靠拢，小声询问道。
　　“武器？”拉协儿的眼睛一亮，凭借小霁对剑道的理解，就算靠着身体本能爆发的剑气，一样能威胁对手！
　　从小口袋中掏出纸片查看的拉协儿，从双眼放光到面部僵硬。
　　“队长，好像为了避免误伤......这次比拼的是体术。”
　　“小霁的体术怎么样？应该不差吧？”阿瑞莎问道。
　　拉协儿与幽弥两姐妹同时摇头。
　　让她们记忆深刻的是八重霁的剑术，各种凌冽杀招都是依靠长剑爆发。
　　“等等！”弥幽说道：“我记得在小霁的档案上，写过小霁曾单枪匹马用拳术击败了一支骑士小队。”
　　“拳术？”阿瑞莎的眼睛亮起，抬头看向擂台，只见八重霁打了个哈欠......
　　“这种状态的小霁......”
　　此时台下突然爆发出欢呼声，原来是一路从初赛打到半决赛的梅纳军区第一天才，重剑小队的罗莱丝上场了！
　　罗莱丝留有类似男性的短发，金色头发只有寸长，浑身肌肉隆起，看起来比男人还要男人。
　　相比之下，八重霁简直就是另一个极端。
　　“罗莱丝！罗莱丝！”
　　梅纳军区这边的呼声渐高，虽然其它军区来参与支援的小队不在少数，可真正比起来，梅纳军区本部还是要占绝大部分。
　　场上的裁判做好准备，比赛随即开始！
　　罗莱丝一击刚猛的直拳直捣而来！若是这一击击中，鼻骨粉碎性骨折都是轻的！
　　“小霁！你倒是醒醒啊！”拉协儿大喊到。
　　台上。
　　刚搞清自己在哪的八重霁，下意识侧开头颅躲避这一击直拳。
　　罗莱丝刚猛的拳风吹起了八重霁快要齐肩的粉发。
　　昨夜和劳模猪大战三百回合的第六夜想曲模板根本没换！八重霁条件反射似的发出攻击！
　　闪避拳头后，左脚向前踏出半步，左臂顺势向前挥舞，从扭转的腰部传来澎湃至极的力量，一直延伸到左臂肌肉处。
　　这是‘暮色夜曲’第一式的枪斗术，从理论上来说，是甩出枪械中的子弹，凭借超乎常人的控制技巧，来做到精准打击。
　　实际上，拿枪械本身磕敌也算一种攻击手法，可惜八重霁在对付劳模猪的时候，手中并没有枪。这一套贴身的枪斗术，硬生生被八重霁改成了体术！
　　寸劲的技巧也随之发力，双倍拳力汹涌而出！
　　稍稍清醒过来的八重霁犹豫了那么零点零几秒。
　　他这一击击中脑袋，无异于是西瓜炸裂的画面。
　　这是友军啊！
　　“轰！——”
　　完全不似拳击到肉的声音，八重霁这一拳狠狠砸在罗莱丝的右臂上！
　　气流被挤压出近乎可见的圆圈，随同涟漪般扩大消失不见。
　　紧随着消失在擂台上的，还有罗莱丝这个人......
　　八重霁甩了甩僵硬的手腕，默默从擂台上翻下去。
　　现场鸦雀无声......
　　作为裁判的女武神张大嘴巴，视线还停留在罗莱丝被砸下去的地方。
　　“啪啪啪啪～”影刃小队这边给出掌声，拉协儿挺直胸板，不顾尴尬的大声喊道：“小霁好棒！”
　　“呀呀呀～我就说小霁是东部新兵中最强的！”拉协儿连蹦带跳，再次同树袋熊一般挂在八重霁身上。
　　八重霁极为熟练地提起她的后衣领，“好了，是不是还有一场？打完我准备回去补觉来着......”
　　“啊～”他又打了个哈欠。
　　“啪啪啪啪～”
　　擂台下方掌声雷动，有人懵逼地鼓起掌来，转头问向身边的人：“你刚才看清了吗？”
　　“没。我只看到罗莱丝飞了出去。”
　　“她真的是刚入伍一年多的新兵吗？”
　　“小霁可是今年刚入伍的！”被提着后衣领的拉协儿叉腰大喊到。
　　“东部最强？”靠近前排，身穿精英女武神制服的御姐像是在询问。
　　“东部最强。”一旁的副官肯定。
　　.......

第十四章 没有弱点
　　“和克里斯蒂娜比怎么样？”
　　“你是说......鱼跃小队的那位新晋副官？”
　　“嗯。”御姐转头瞅向擂台，“下一场半决赛不就是她吗？”
　　“是的。”坐在御姐旁的副官微微点头，“可比起影刃小队那位，还是差了很远。”
　　副官认真分析道：“现在有很多老兵对身体的控制能力，还不如那位......八重霁。刚才她那一拳完全就是身体本能的反应，闪避、欺身、挥拳一气呵成！”
　　“不知道你有没有看清，从我这个角度，是可以看到她挥拳的轨迹，其实是往罗莱丝脑袋上打去。在中途她可能微微停顿了一些，强行改变方向导致劲力松散，要不然这一拳可不只是将罗莱丝打下擂台那么简单。”
　　“而且.......队长你也看到了，她今天的状态，嗯......应该说是很差，这点做不了假。”副官认真分析道：“她要是在下场比赛的时候还是这种状态，或许克里斯蒂娜能和她打个平手，亦或者艰难击败她。”
　　“当然，这只是我个人猜测。我也不清楚八重霁在体术方面到底如何。如果是精力充沛的八重霁，说一句东部军区最强新兵，确实不为过。”
　　“哦？”御姐玩味道：“你刚才没听到那个小姑娘喊的什么吗？八重霁可是今年刚入伍的新兵，没有经历过后勤官时代的纯正新兵。”
　　“这......”副官的脸色有些精彩，“这不可能吧？”
　　......
　　八重霁知道有人谈论他，刚才挥出那一拳，让他的精神稍稍恢复一些，不过还是很困。
　　队长阿瑞莎的死对头特兰娜带着她的小队默默离去，八重霁刚才那一击也并未下狠手，那个名叫‘罗莱丝’的家伙老老实实养伤两个月，估计也能痊愈。
　　阿瑞莎脸上明显高兴不少，接连夸赞他，至于夸赞了什么，八重霁也没听太清。
　　拉协儿正对着离去的特兰娜做鬼脸，结果被幽弥握住了命运的后脖颈，强行提了回来。
　　八重霁坐在椅子上休息，闭眼养神，养着养着，在周围喧闹的声音中，成功进入梦乡中。
　　周围的女武神下意识安静下来，连说话都用极小声讨论。女武神部队从成立之初，崇尚强者的观念一直存在。
　　刚才状态不佳的八重霁一拳击败罗莱丝，有些人心中虽然不忿，但也不会这么没品。
　　“来自东部总军区的克里斯蒂娜一定能击败她。”
　　“她好像也是来自东部总军区诶。”
　　“不知道她俩认不认识。”
　　“克里斯蒂娜也超强的，一开始我还挺希望这位来自总军区的天才能跟我们梅纳的罗莱丝交战，没想到......”
　　“我听说克里斯蒂娜一开始就在鱼跃小队做后勤，一年之后的后勤官生涯结束，她直接成为了鱼跃小队的副官。”
　　“我朋友告诉我，克里斯蒂娜在后勤官时期就随队一起进行清理崩坏的任务了。”
　　“你说她们俩谁强？”
　　“不知道为什么，我感觉我有点倾向于八重霁。”
　　吵杂的议论声没有丝毫影响到陷入梦境中的八重霁，短短几分钟内，他就在梦境中和妹妹们相遇。
　　梦里，他们回到了信浓，有了一个小院子，在小院子后面的小山上，则种满了樱花树。
　　现实。
　　拉协儿靠近八重霁，又看向阿瑞莎，担忧道：“队长，小霁他睡着了，等会没经过热身就上台，会不会造成影响？要不我们现在将他叫醒？”
　　阿瑞莎的目光从擂台上的银发少女那移回来，看了一眼可爱睡相的八重霁，露出治愈般的笑容，“让小霁好好休息吧，赢不赢都无所谓了，反正小霁已经证明他自己了。”
　　拉协儿的小脸上堆满纠结，伸出两根手指在身前来回对碰，小声说道：“可升级套餐距离我们只有一步之遥，小霁的话......也会很想吃的！”
　　“你看。”拉协儿指着半躺在椅子上睡着的八重霁，道：“我一说升级套餐，小霁的口水都留下来了。”
　　梦里，八重霁正品尝着樱给他单独制作的樱花饭团......
　　身形如同鬼魅的幽弥不知道何时出现在八重霁身后，用手帕擦掉流淌出的口水。
　　抬头看向疑惑的众人，幽弥顺势捏了一下那滑嫩的脸蛋，面无表情道：“要时刻注意身份。”
　　台上。
　　“啪～啪～啪～嘭！——”
　　当阿瑞莎回过神来的时候，那名拥有银发的克里斯蒂娜，已经干脆利落的解决掉战斗。
　　和之前八重霁的比赛一样，将对手“送”到台下。
　　正当现场欢呼，裁判让克里斯蒂娜暂做休息的时候，克里斯蒂娜一甩银发，目光火热地看向台下睡成一团的八重霁。
　　“我想继续比赛。”
　　......
　　“小霁，小霁！醒醒！醒醒！”
　　八重霁睁开布满血丝的睡眼，狰狞模样差点吓了拉协儿一大跳！
　　“凛？又该吃晚饭了吗？”八重霁打了个哈欠，顺便又伸了个懒腰，彻底将周围环境映入眼帘的时候，之前的记忆如潮水般涌入脑海。
　　“小霁？”
　　“哦！我知道，该比赛该比赛！”八重霁摇摇晃晃走到台阶那儿，使劲甩了甩脑袋，才走向擂台。
　　现场没有一个人敢笑他。
　　因为之前那场干脆利落的战斗，已经让梅纳军区的女武神们知道，这位B＋级的新兵可不是来精英小队中镀金的！而是有真正地实力！
　　八重霁走向擂台，银色的头发一下子让他想到那个害羞的小姑娘。
　　话语不经过大脑，开口问道：“拉米？”
　　克里斯蒂娜歪头。
　　八重霁眯起眼睛，“不好意思，认错人了。”
　　克里斯蒂娜微笑道：“这个状态能开始吗？”
　　八重霁站直身体，“早结束早回去歇息。”
　　“真巧。”克里斯蒂娜嘴角上钩，隐约露出一颗虎牙，“我也是这么想的。”
　　裁判果断宣布开始，然后将擂台留给两人。
　　克里斯蒂娜摆好动作，没有先进攻。
　　在她眼里，仅仅只是将身体站直的八重霁，全身上下都是弱点！可想到之前对方一击轰下罗莱丝之后......
　　在她眼中，八重霁又发生了新的变化。好像从全身弱点，变换成没有丝毫弱点存在。
　　在八重霁的思想中，如果能和敌人正面对抗，那打先手的一般是他。
　　“轰！——”
　　瞬步爆发！
　　.....

第十五章 无光之潮
　　在激活第六夜想曲模板之前，八重霁对于体术，可以说是十窍通了九窍，唯独一窍不通！
　　他所谓的“拳术”，其实就是将极致的速度与爆发融合，专门找寻弱点进行攻击。
　　和别人对碰？别开玩笑了，八重霁才不希望敌人能够打到自己。
　　第六夜想曲的“枪斗术”，只要把武器放下，随时都能改良成体术。
　　昨天夜里，皮糙肉厚的帕凡提差点让他感受到什么叫做绝望。拿拳头轰击在崩坏兽那一层白色的甲壳上所带来的疼痛，可不是一言两语就能说清的。
　　相比之下，对付同为人类的“敌人”，八重霁被折磨一夜的筋骨，根本不会有丝毫感觉。
　　“轰！——”
　　瞬步爆发之后，八重霁的眼神像是变了一个人，颇有一击结束战斗的气势。
　　现场所有人屏住呼吸，纷纷瞪大眼睛朝擂台上看去。
　　在新兵娱乐赛上能看到两个精英小队的成员用体术搏杀，这可是难得一见的机会。
　　若是能从中学个一招半式......
　　克里斯蒂娜的眼睛一直紧盯在八重霁的身上，对方爆发的速度没有让她感到吃惊。
　　以八重霁的体型，能够一拳击飞罗莱丝，速度爆发起来那也是极快。
　　克里斯蒂娜对此早有分析。
　　现在......她要接住对方的第一拳！
　　“轰！——”
　　八重霁的拳头结结实实轰在克里斯蒂娜架起的双臂上，身形微微后退。银发少女却脸色一喜，果然被她给猜中了！
　　对方使用了一模一样的打法！
　　接下来......
　　八重霁对她露出一抹神秘微笑，还没等克里斯蒂娜看清，八重霁空出的右拳已经朝腹部狠击而去！
　　瞳孔紧缩！神经更是从一开始就紧绷到极致！
　　克里斯蒂娜强行朝后弯曲身体，让八重霁那一拳堪堪从上衣划过，尖锐的拳风竟然将衣物划出一道口子来！
　　八重霁脸上一直带有微笑，和劳模猪切磋一夜的他，可是深知‘暮色夜曲’最厉害的招式在哪里。
　　枪斗术四连击，就和快速六段斩一样，也是有分水岭存在的。
　　第二击为身体带出的动能，让八重霁整个人的身体犹如横向转轮悬浮在空中接连旋转，而做出攻击的，确是那一双修长的腿部。
　　这一招和落樱斩的分水岭招式有很多相似点，同样对腰肢的灵活性以及身体的柔韧性具有极高的要求。
　　很巧的是，早在八重村的时候，八重霁有一段时间的身体柔韧性，甚至比自家妹妹还要好。
　　“砰砰砰！——”
　　犹如炸雷似的惊响了三次！
　　八重霁的身体短时间内在空中回旋了三圈！小腿处带出的力道一击比一击恐怖！
　　站在擂台下方的拉协儿揉了揉眼睛，她刚才好像看见幽黑色的残影！
　　与拉协儿一样，与八重霁切磋的克里斯蒂娜更是苦不堪言，她本想防御住八重霁的第一击后便展开攻势。
　　可她没想到对方的拳风这连绵不绝，简直如同奔流不息的江水一般。
　　八重霁腿部的三次重击，差点让她的小臂散架！
　　时间，仅仅只过去了两秒。
　　“轰！——”
　　八重霁的身影落下，最后一道重击狠打在地面上，精心铺制的石板裂出如同蜘蛛网一样的裂纹。
　　可惜克里斯蒂娜闪了过去。
　　但是没关系，八重霁腰间想要迸发的劲力告诉他，枪斗术还有最后一次连击。
　　由核心力量带动全身，一个干净利落的后翻，直起的右脚尖从克里斯蒂娜鼻前划过，让她头顶渗出一丝冷汗。
　　趁着八重霁后翻回身拉开距离的时候，克里斯蒂娜认为机会终于来了。
　　整个人跟随着八重霁的动作向前突击，想要在八重霁还没积攒完力道之前先行打上一波。
　　这让八重霁很惊讶，如果对方是重量级的女武神，或者是拉协儿那种天生怪力。这一次迅猛的反击无疑会打断他接下来的招式。
　　可体型纤细，力量不是那么有优势的她，居然也会用这种方法？
　　八重霁疑惑了一瞬，‘暮色夜曲’接替的‘无光之潮’爆发！
　　无光之潮相当于逆神巫女的瞬身闪，而且能提前打出类似‘刃返’的高爆发。
　　更重要的一点，使用无光之潮的时候，敌人往往无法分辨哪个是真正地你。
　　“哧哧哧！——”
　　不同于极致速度爆发的那种声音，八重霁整个人以迅击的姿势变成幽色幻影，突然爆发！
　　两道幽色幻影如同蝴蝶穿花一般，成菱形的进攻方式交叉而过。
　　这让想要反击的克里斯蒂娜瞬间懵逼！
　　她无法做出有利判断，克里斯蒂娜心一狠，向一道幽色幻影猛扑而去。
　　“啪～”
　　不知道是虚假的还是没扑到，幻影已然穿透了她的躯体，来至后方。
　　克里斯蒂娜身体中有一股凉意入侵，这种感觉十分不舒服，而且身体发冷，仿佛骨骼与血液都要冻结起来，难不成......
　　如果有人视力极好，便能看到克里斯蒂娜肌肤上的部分绒毛那儿，已经布上了一层淡淡的寒霜。
　　突如其来的寒意让克里斯蒂娜身体微微僵硬，但还是凭借着战斗直觉，抓住了从背后袭来的八重霁。
　　“啪！”
　　手掌死死握住八重霁的手腕，接着整个身体瞬间浮空，修长有力的大腿锁死八重霁的劲力，导致两个人双双摔向地面。
　　“哦！——”
　　“我的天！”
　　现场惊呼声不断，距离比赛开始到现在，也不过只过去四五秒中。
　　克里斯蒂娜这招对付崩坏兽或许没什么用，但对付体型较小的八重霁来说，似乎......
　　看着要被缠死的八重霁，拉协儿的小嘴微微张开，俏脸上满是不可思议。
　　刚才还能干脆利落的结束战斗，怎么突然间就变了形式？
　　“这也能算是体术吗？”
　　“算。”阿瑞莎回道。
　　场中。
　　左臂的疼痛感逐渐增加，但比起昨夜与劳模猪的切磋，还是略逊一个档次。
　　“你柔韧性真好”躺在地上的八重霁感叹一声。
　　“你也不错。”克里斯蒂娜回道。
　　八重霁侧过头，问道：“你不嫌冷吗？”
　　克里斯蒂娜：“啊？”
　　八重霁调动能使用发力技巧的肌肉，将这股劲力全迸进克里斯蒂娜身上！
　　......

第十六章 遗迹碎片
　　这股劲力直接涌进体内，立马让克里斯蒂娜全身提不起力气来。
　　八重霁白皙的肌肤下，部分肌肉在不停活动，特别是被克里斯蒂娜缠绕的左臂，更是疯狂使用‘寸劲’技巧。
　　“你！”克里斯蒂娜惊恐地看向被她缠住的八重霁。
　　十余秒后，察觉到那股纠缠的劲力消失后，八重霁坐起身子，将手臂从克里斯蒂娜那里抽出，又看了一眼刚才差点锁得他喘不过气来的修长双腿，下意识摸了摸自己通红的脖颈。
　　站起身子，随后拍了拍后裤上的灰尘。
　　被十数道劲力闯进躯体的克里斯蒂娜正从浑身乏力抽搐的状态逐渐蜷缩成一团。
　　俏脸上的表情紧绷，睫毛轻颤，始终不敢睁眼。
　　刚才锁死八重霁的腿部与腹部肌肉那儿，开始疯狂痉挛，通过衣服上接连改变的褶皱就能看出，有多难受就有多难受。
　　站在擂台上的八重霁活动了一圈僵硬的脖子，其实他也不想做，刚才干脆利落结束战斗不好吗？非得锁死他的行动。
　　在副本世界的那六年中，八重霁对身体的掌控一个达到了一个全新的高度。虽然距离掌控全身还有不小的距离，但通过一部分肌肉释放‘寸劲’，还是十分轻松写意。
　　不过话又说回来，他若是没有那几年的时间积累经验，这次还真不一定能从克里斯蒂娜手下取得胜利。
　　充满血丝的眼睛瞅向躺在碎裂地板上痉挛的银发少女，八重霁伸出手......
　　现场一片惊呼！
　　八重霁原本想提着克里斯蒂娜的头发，这是一个习惯问题，他提过很多次神代利世的紫色长发，从而导致他下意识做出这种行为。
　　稍稍想了想，觉得不大合适。
　　这可是同为女武神东部总军区的同僚，又不是对待俘虏。这样做的话挺过分的。
　　想到这里，八重霁伸出的手掌自然下移，从克里斯蒂娜散开的银色长发那，拎起了她的后衣领，将她整个人从擂台上拽了起来。
　　克里斯蒂娜还蜷缩成一团，双手抱住腹部，那里肌肉来回痉挛所带来的神经刺激，已经让她产生了一股错乱感。
　　八重霁掂量了一下，暗叹一声这人好重。
　　他平时拎着拉协儿就不用耗费这么大的力气，随便一提就能起来，不像这位......
　　好在精英女武神的制服质量过硬，没有出现任何线条崩断的狗血场景。
　　八重霁一路将克里斯蒂娜提到擂台边缘，又计算了一下高度，随手一扔！
　　“啪～”
　　一名身材高大的女武神接住了缩成一团的克里斯蒂娜，面色不善的看向八重霁。
　　“过十来分钟就好，只是肌肉痉挛，大概会乏力到下午或者晚上，看个人身体素质。”八重霁解释了一句。
　　那名身材高大的女武神点了点头，看向八重霁的目光也稍作改变。
　　“八重霁，回到总军区可以找我们喝一杯，相信克里斯蒂娜一定会对你很感兴趣。我叫奥娜，鱼跃小队的队长。”
　　“好的，奥娜队长。”
　　八重霁点点头，那名身材高大的女武神才抱着蜷成一团的克里斯蒂娜离去。
　　“我想我可以提前宣布我们的冠军了。”走上擂台的裁判笑呵呵说道，并抱了八重霁一下，“可惜这不符合规矩，下午还其她人的比赛，结束后才能颁奖，别忘了来哦～”
　　八重霁从擂台上翻下，现场的吵杂声更大，人群隐约有从四面八方聚集过来的趋势。
　　拉协儿刚想上前来一次“树袋熊袭击”，就被幽弥随手拎住后衣领，“小霁现在很累了。”
　　“哦！好的！”拉协儿眨了眨大眼睛，脑海中好像想到什么，急忙咽下口腔中分泌的口水。
　　幽弥摇摇头，她怎么可能不知道拉协儿想的什么。
　　“小霁！”
　　“小霁。”
　　“辛苦了，快些回去休息吧。”阿瑞莎脸上满是笑容，拉住八重霁的手腕，在前面开道。
　　“麻烦让一让，八重很累了，要回去休息，麻烦......”
　　跟在阿瑞莎身后的弥幽将目光放在队长握在八重霁手腕上的手掌，忽然摇了摇头，叹了一口气，自言自语道：“活该你到现在都没个恋人。”
　　新兵娱乐赛还没有举行完，下午还有亚军的争夺，但东部新兵的的冠军显然已经诞生。
　　还未散去的女武神们纷纷讨论。
　　有人向恰了柠檬一样，酸呼呼道：“东部最强新兵那只是吹出来的名号，这次又不是东部所有的新兵都报名了，充其量只算是小打小闹而已。八重霁其实根本不算什么，出招都花里胡哨.....”
　　“您老就别酸了，看看人家八重的状态，有本事你上去跟八重霁打上一场啊？我记得你上回和罗莱丝切磋的时候，可是没在人家手下撑过十招。”
　　“那是污蔑！”那名女武神昂着脖子，绷红了脸喊道：“我是在谦让后辈，还有！她明明用了十二招！”
　　“总军区就是强啊，克里斯蒂娜从初赛一直横扫就算了，最后还出现一个八重霁横扫了克里斯蒂娜。”海因军区的女武神感叹道：“从实力上看，克里斯蒂娜解决罗莱丝也应该很轻松。”
　　另一边，同样来自东部总军区的女武神汇聚在一团。
　　有人说道：“八重霁最后躺在擂台上那一会跟打假赛似的。”
　　“打假赛？”有人不屑道：“你没看到克里斯蒂娜的模样吗？躺在她家队长怀里双眼翻白，躯体不停抽搐，就差口吐白沫了！”
　　“那八重霁是不是用了什么下作的手段？”
　　“怎么可能？应该是一种特殊的发力技巧吧，以八重霁的实力，也不会干出那种事。”
　　“喂喂～你们说，克里斯蒂娜和罗莱丝谁伤得重？下午的比赛还要打吗？”
　　......
　　各种消息漫天飞舞，给战斗不断、气氛紧张的军区稍作放松。
　　八重霁终于舒舒服服睡了个好觉。这次梦里，他将妹妹樱做的樱花饭团吃了个饱......
　　“嘭嘭！～”敲门声响起，外面传来拉协儿的声音：“小霁，你醒了没有？下午的比赛都结束了，要去领奖了！”
　　“你一直念叨的遗迹碎片得去后勤部那里！”
　　......

第十七章 她与崩坏（推荐票加更）
　　八重霁睁开双眼，之前眼白部分的血丝全都消失不见，就连黑眼圈也有了极大改善。
　　房屋内略显昏暗，小腹中也发出了反抗的叫声。
　　八重霁坐起身来，伸了个懒腰，步伐轻快地来到门前。
　　“咔～”
　　“哇！你终于舍得从被窝中爬出来了，快点跟我来！”拉协儿拉着八重霁就迫不及待地朝上午比赛的场地那跑去。
　　八重霁下意识跟着奔跑，又抬头看了一眼天色，残云在夕阳下彰显出不一样的意境，从宿舍方向朝远处眺望，还能看到不少收队的女武神小队正骑马赶来。
　　八重霁全程被人推着领了具有纪念意义的徽章，获得第二名、第三名的分别是克里斯蒂娜和罗莱丝。
　　克里斯蒂娜的精神恢复的差不多了，但一看到八重霁，银发少女的眼神中还是会流露出些许恐惧。
　　罗莱丝右臂缠着布条，一路吊在后脖子上，头上、脸上，几乎全被裹着药草的布条占领。
　　听说除了手臂，其它大部分伤口都来自于下午和克里斯蒂娜的比赛。
　　八重霁敬佩的看了罗莱丝一眼，被他打成那样，居然只休息了小半天，靠一条手臂就继续上台比赛。意志之坚定，还是他第一次在女武神部队中见到。
　　罗莱丝面色难看地与八重霁拥抱一下，拿着属于她的那枚徽章快速离去。
　　八重霁遥遥望见特兰娜在等着对方。
　　“八重......我可以这样叫你吧？”克里斯蒂娜小心翼翼地将获得的勋章放进裙兜中，笑着对八重霁问道。
　　“当然可以，克里斯蒂娜。”八重霁同样微笑，他能在银发少女眼中看到对他的忌惮。
　　或许刨除忌惮还有一些其它东西，欣喜？战意？这些东西对于八重霁来说都无所谓，他只想快些结束这繁杂的过程，然后去后勤部领一下他所能获得的奖品。
　　克里斯蒂娜上前拥抱八重霁，感受到这个打败自己的可爱粉毛的平板身材后，克里斯蒂娜嘴角上翘。
　　分开时，克里斯蒂娜双手抱胸，似乎在有意展现她的资本。
　　“等我们回到东部总军区再聚，那时候我一定要打败你！”
　　“随时欢迎你来挑战。”八重霁目光上移，对克里斯蒂娜微笑。
　　接下来，又是各种客套，结交了一些精英小队的女武神后，八重霁和影刃小队的其她人才得以脱身。
　　“小霁小霁！”一旁的拉协儿迫不及待道：“我们赶紧去后勤部领奖品，然后开一个大大的庆功宴！庆功宴里要有胡萝卜汤，要有......”
　　拉协儿扫了一圈众人脸上的表情，怯怯道：“今天都是我去叫的小霁，点份胡萝卜汤不过分吧？”
　　“庆祝的事情等会再说。”阿瑞莎道：“先让小霁去情报部将新兵娱乐赛的军功领了，然后再去后勤部，最后再看看军区奖励的团队升级套餐是什么。”
　　“别忘了这一切都归功于小霁，下次出任务的时候多让些军功出来！”
　　“别了队长。”八重霁笑着拒绝：“以前你们就够照顾我的了，正常分配就挺好的。”
　　......
　　使用精英小队特权，在情报部领了新兵娱乐赛的军功后，闲得没事的阿瑞莎等人又跟着八重霁马不停蹄的来到后勤部。
　　拿出冠军徽章后，后勤部的人员立马抱来一大箱东西。
　　“这些都是从遗迹中捡到的金属碎片，上面记录了不少隐秘哦～”后勤人员忽悠着八重霁：“要是你能从中得到有用的信息，估计会立刻升到高层去......”
　　“行了。”拉协儿在一旁老气横秋道：“我们都是老油条了，你新来的吧？忽悠人的功夫根本不行，鬼才能看得懂上面刻的什么，这玩意当成武器材料来锻造都嫌差劲......”
　　拉协儿一通操作，搞得后勤人员脸上写满尴尬，最后干咳一声，直接把盛满碎片的木箱推到八重霁面前。
　　解释道：“其实这种金属还是能铸造出好武器的，怎么使用看你的，我也没忽悠你，要是能看懂文字的话，别说咱们女武神东部军区了，就算放在天命总部，你也能被当成座上宾。”
　　后勤人员眼中倒映出影刃小队众人不耐的神色，急忙从台子下掏出最后一个奖励。
　　一个小巧的半金属造物，在现代待过一段时间的八重霁认出其它材料是塑料制品。
　　拿在手里把玩了两下，八重霁对此提不起丝毫兴趣。
　　“这就是那个会复读的东西？”一旁的幽弥似乎很有兴趣。
　　“是的。”后勤人员介绍道：“按下这个按钮后，你说的所有话它都能进行记录，然后按这个按钮，它就能进行重复。”
　　“这东西是用挖出来的仪器制造的，好像能用大概小半年的时间，然后要更换能源才能使用。”
　　“什么能源？”八重霁眼睛微亮。
　　“好像是名为‘电池’的东西。”后勤人员想了想，回道。
　　八重霁瞬间失去兴趣。
　　......
　　先把东西送到“豪华单人间”后，八重霁自己花费军功，请大家吃了一顿好的。
　　一直到深夜。
　　见到幽弥两姐妹抬着吃成圆球的拉协儿离去后，又将浑身酒气的阿瑞莎送回宿舍，八重霁才回到自己的豪华单人间内。
　　“嘤～”
　　在床铺上躺了一天的樱吹雪似乎在抱怨，因为它嘤的声音有些幽怨。
　　八重霁挑了挑眉毛，从口袋中掏出复读机放在床铺上，又摸了摸樱吹雪。
　　樱吹雪舒服的“嘤～”了一声。
　　复读机也跟着“嘤”了一声。
　　樱吹雪惊讶的“嘤”了一声。
　　复读机也跟着......
　　听着两个嘤嘤怪对嘤，八重霁抽出空来，将木箱放在了桌面上，拿出里面的碎片。
　　大概有十几块，形状不一，但看起来能拼成完成的形状。
　　八重霁在烛光下眯起眼睛，仔细打量在金属板上刻下的远古文字。
　　不一会，在八重霁眼中，金属板上的文字果然变换成了他认识的语言。
　　“她就是个怪物！”
　　“那群蠢材杀死了她！现在好了，我们都得死在这里！”
　　“控制中心都被控制了，*弹已经升空！”
　　“我不知道网络有没有被她监控，只能用激光笔将信息刻在上面。”
　　“能对付崩坏的唯有崩坏！”
　　......

第十八章 侵蚀律者
　　金属板上的字迹十分散乱，看得出刻印者当时的心情到底如何。
　　八重霁想方设法将碎裂的金属板拼接在一起，可仍有很多地方缺失。
　　“律者是崩坏摧毁文明的武器，崩坏随着文明的成长也会愈加强大。可能给我们造成真正威胁的，只有律者而已......”
　　“那些被选定为律者的小姑娘有错吗？这东西就连逐火之蛾里研究崩坏活动的专家也给不出确切答案。”
　　“......我们首先要杀死律者，然后获取她们所被崩坏赐予的权能......”
　　“可你们有没有想过，既然崩坏能赐予她们，一样可以收回来！我不知晓那是何等绝望，我也不想知道。”
　　“但就目前阶段而言，能对付崩坏的只有崩坏！”
　　“我的建议是用第六律者核心制造的‘黑渊白花’去摧毁侵蚀律者......哈哈，我说这些又有什么用呢？”
　　“......*弹已经升空，我所能做的，也只有留在这里等死罢了。”
　　“想用律者核心制造武器没错，可耗费大半文明人口制造一把不知什么时候才能出现的武器，还不如直接、彻底地摧毁她！”
　　“......掌控黑渊白花的融合战士在哪里？！”
　　后面字迹更加飘忽，能看得出此人心中情绪波动异常剧烈。
　　八重霁用手抚摸着石板，从上面的信息结合以前在抄写本的书中看到的描述，他已然大致明白了“崩坏”、“律者”、“神之键”之类名词的含义。
　　崩坏伴随着文明而生，文明越强，崩坏便越强。崩坏以消灭文明为目的而存在，这根本就是个无解的局面。
　　如果是这样的话，他现在所看到的崩坏，只不过是初级阶段，之后的话......
　　至少现在还没有实际意义上的律者诞生，或许距离第一位律者诞生还有极为遥远的时间跨度。
　　根据八重霁的理解，上个文明的科技高度，远远超过东京喰种副本中的现代社会。
　　如果真按照正常发展来计算的话......至少还要五六百年的时间，崩坏才会大面积出现，从而诞生所谓的律者。
　　“呵呵。”八重霁不在意的笑了笑，五六百年？他都可能早就死了。哪管得了这么多？
　　为以后的人类做打算？他可没有那么高尚。
　　八重霁现在只想坐在天命的高位上，给妹妹们一个良好的生活环境。
　　如果他能从“手机”中破解长生奥秘的话，或许会跟崩坏斗争一二。
　　实在不行，他干脆带着妹妹们溜之大吉便是。
　　要是还不行......活个一百多年也该够了。
　　现在的八重霁看来，崩坏那种“遇强则强”、“永无止境”，还不知道上限存在的东西真的好麻烦。
　　鬼知道怎么击败这些东西？
　　又关他什么事？
　　不过对于黑渊白花这个神之键他还是很感兴趣的。
　　神之键皆是用律者核心打造而成，一看到这里，八重霁就止不住发笑。
　　用崩坏来对抗崩坏，这人真他娘的是个天才！
　　连律者的权能都是被选定赐予的，那“崩坏”还不是想什么时候收回去，就什么时候收回去？
　　根本无解嘛。
　　除非“崩坏”是一台莫得感情，只知道按照指令运行的程序。可谁又是“程序”创造者？
　　还有那爆炸后穿到他脑子里的“手机”，又是什么鬼东西？
　　八重霁不想考虑太多，有时候知道的太多，死的也越早。有时候揣着明白装糊涂才是真的聪明，虽然他也并不是很明白。
　　关他什么事？
　　有这时间来一次“我命由我不由天”，还不知道是否能成功的反抗，他还不如老老实实和妹妹们生活在一起。
　　崩坏与律者什么的，呵呵。
　　八重霁凭借着自己的好奇心，还是将侵蚀律者稍稍了解了一些。
　　能够侵蚀万物的究极病毒，无论是飞禽走兽还是信息网络，她都能侵蚀控制。
　　八重霁：“牛哗牛哗。”
　　那侵蚀律者能不能侵蚀由黑渊白花？还是说黑渊白花能分解掉侵蚀律者？
　　这是矛与盾的问题吧？
　　从理论上来说，越往后出现的律者就越强，那侵蚀律者理应比死之律者强。
　　那侵蚀神之键......
　　八重霁越想越觉得头疼，他从手抄本上看到过，上个文明熬过了侵蚀律者，只能说侵蚀律者太丢律了。
　　这么强的权能，居然没把上个文明一网打尽？
　　八重霁吹灭了蜡纸，脑中想着矛与盾的问题，渐渐进入了梦乡。
　　为崩坏的事情头疼？那不是他应该考虑的，他睡得比谁都香。
　　梦境降临关卡中，八重霁没有在当那个只用肉拳的铁憨憨，手持提升等级的樱吹雪干脆利落的解决了战斗。
　　一直到第二天中午，八重霁才从床上爬起来。
　　洗漱之后去食堂吃饭，一路上有不少女武神跟他打招呼，八重霁微笑着一一回应。
　　吃过饭后，八重霁又马不停蹄地回到宿舍，把囤积的以太碎片、灵魂碎片等，全都喂给樱吹雪吞噬。
　　就这样一直过了两天。
　　影刃小队再次出发前往前线。
　　这次，她们还没进入前线，就被前哨站的女武神通知一天后就得返回梅纳军区。
　　因为......从海因那边跑过来的兽潮，就要到了。
　　......
　　“八重霁，啧啧。”梅纳军区的某间会议室内，有人拿着档案，眼神中满是欣赏之意。
　　“才十三四岁，就有这样的实力。对崩坏的抗性竟然达到了能够直接触摸的强度。速度、爆发都不错，暂时入选名单吧。”一名女武神将八重霁的档案放在另一边，而那边最上方的档案，则是幽弥......
　　“队长，你让八重霁进入名单，我们怎么跟阿波卡利斯家族的使者解释？”另一名女武神在看到八重霁的档案归类后，忍不住说了一句。
　　被称之为‘队长’的女武神抬起头，道：“女武神部队可是卡斯兰娜的后花园，再说这次任务也算不上危险，只要速度快就行了，而且选择权还在他手上。”
　　“可阿波卡利斯那边......”
　　“还没明白我的意思吗？”队长冷冷道：“军团长说了，在我这里，没有任何背景存在，一视同仁！我们只选择速度快、爆发高、抗性强的女武神来执行任务！”
　　“可、可他的耐力好像不怎么样......”
　　......

第十九章 神秘任务
　　“嘤～”
　　樱吹雪的剑身在桌子上轻颤，坐在一旁的八重霁屈指一弹，两块闪烁着微弱紫光的结晶朝桌面上空射去。
　　刺眼光芒，美妙音乐。
　　这两者都能证明樱吹雪又双叒叕升级了。
　　八重霁刚才用手弹过去的是双子以太碎片，就是两个普通的以太碎片黏在一起，背包背景图也改成了蓝色，看样子能让樱吹雪升级的更加快速一些。
　　“梦境降临”关卡他已经打到了‘困难‖’的程度，就在前天的时候，八重霁意外发现自己在副本世界中可以随意切换角色模板。
　　只需心意一动，逆神巫女模板便能替换成第六夜想曲模板。凭借这项能力，八重霁利用劳模猪时不时练习体术。
　　毕竟技多不压身，更何况是在这种时代。
　　昨天他尝试了一下，随时切换角色魔模板，在现实中也能做到。
　　平时根据肌肉记忆，其实根本不需要所谓“角色模板”，八重霁就能用出逆神巫女与第六夜想曲的技能。
　　可有一个问题，他不切换模板直接使用第六夜想曲的技能也能成功，但那种神秘莫测的冰冻能力却消失不见。
　　八重霁在脑中想象着今晚如何“杀猪”，小手一翻，又出现了一块双子以太碎片。
　　“啪～”
　　桌上的樱吹雪再次爆出微弱亮光，八重霁还隐隐听到了......饱嗝声？
　　“嗯？”
　　八重霁疑惑，他面前的背包材料栏中好像多了些其它东西。
　　绿色背景。
　　名称：初级装备强化晶体
　　介绍：晶莹剔透的矩形晶体，是流传最广的装备强化素材。
　　八重霁伸出手来，一小块如同方糖大小的初级装备强化晶体出现在他手中，丢给樱吹雪。
　　樱吹雪：“嘤～”
　　八重霁心中纳闷，他不记得自己什么时候有过这东西，说是装备强化晶体，可樱吹雪也不吃啊。
　　忽然，八重霁眼睛一亮，又掏出一块以太碎片丢到樱吹雪面前。
　　“嘤～”
　　这次没有亮光，没有音乐。
　　八重霁将樱吹雪的剑柄握在手中，凝神看去。
　　剑格下方，一道字符慢慢浮现。
　　Lv.40
　　八重霁面色一喜，这么长时间，他早就搞清楚类似樱吹雪这种极品武器的升级套路。
　　这种潜力五星的极品武器最初始阶段为四星Lv.35或者其它等级，需要进化两次，填补满旁边的两颗空白小星星后，才能完成最后一次进化。
　　八重霁不知晓这种古怪设定是怎么来的，但在主世界这边，显然是流行这一套的。
　　也许是他的“手机”在作怪也说不定。
　　八重霁高兴之余，就想要掏出自己曾经瞒天过海“换”来的崩坏结晶，使其再次进化。
　　当他看到背包中所剩无几的以太碎片、灵魂碎片时，他又立刻打消了心思。
　　装备每次升级之后，所有属性归零。
　　樱吹雪好不容易来到当前的巅峰期，他可不会再向以前那么傻，拿个Lv.1的樱吹雪到处和崩坏兽对砍......
　　等他囤积一批双子以太碎片后，一口气能帮助樱吹雪进化到Lv.45的时候，再考虑进化的问题。
　　“不要使用轮舞。”八重霁叮嘱一句，听到樱吹雪嘤出声后，他才敢放心在小房子里挥舞起来。
　　一通操作后，感觉确实强了不少。
　　八重霁将樱吹雪放在桌子上，将那颗碎片收入背包中，又拿过那颗如方糖形状，通体散发着淡绿色的强化晶体看了看。
　　右手一握，一把由石精矿打造的太刀出现在八重霁手中。
　　然后......八重霁将那块晶体放到石精矿太刀上。
　　果然！
　　亮光、音乐响起！
　　八重霁定神一看，原本留在石精矿太刀刀身上的战斗痕迹消失了大半，随意挥了挥......貌似有所增强，只不过十分不明显，甚至没什么区别。
　　八重霁脸上的笑意怎么也止不住，既然石精矿太刀都能使用升级，那他在总军区后勤部锻造的一套武器防具肯定也能使用。
　　“嘤嘤嘤！”
　　“怎么了？”八重霁看向樱吹雪。
　　“嘤嘤嘤！！！”
　　“呃......你是不满意我喂小零食给它吃？”
　　“嘤～”
　　八重霁立马收起太刀，又重新握住樱吹雪的刀柄，心中暗道这孩子都成精了，现在居然连嫉妒心都有了......
　　外面走廊上传来脚步声，八重霁微微挑眉，樱吹雪自动消失不见，正当八重霁刚来到门口的时候，敲门声应声响起。
　　“小霁，开门！队长找我们有事！”
　　八重霁拉开门，动作之迅速吓了拉协儿一大跳。
　　“什么事？要回总军区了吗？还是说要留在这里拖延兽潮？”八重霁发出三连问。
　　“你问我，我上哪知道去？”拉协儿的头摇得跟拨浪鼓似的，新扎的金色双马尾也随着摆动。
　　“走，先去吧。”拉协儿在前面带路，说道：“好像是什么要紧事，今天一早就有两个看起来等级挺高的军官来找队长，谈了什么我也不是很清楚。”
　　“队长让我来叫你，她去叫幽弥两姐妹了......”
　　影刃小队的宿舍距离很近，只有八重霁这个“豪华单人间”比较远。
　　等八重霁跟在拉协儿屁股后面走到阿瑞莎宿舍中，幽弥两姐妹已经到了。
　　双胞胎姐妹各拿着一张纸，见到八重霁进来，也只是微微点头，便继续将注意力集中在纸张上。
　　八重霁心中“咯噔”一声，看这架势，是想让她们留在这里拖延兽潮啊！
　　他八重霁又不是受虐狂，没有什么好处，他可不想往兽潮里钻。即便那样会使自己的档案上好看一些......但也要有命来承受这份荣耀。
　　拥有喰化状态的他死亡率极低，可一旦暴露会飞的能力......在这种年代环境下......
　　“小霁，这是你的。”
　　八重霁从阿瑞莎手中拿过纸张，拇指与食指微微摩擦，便分散成两张。
　　抬头看了一眼，发现弥幽两姐妹都是一张，而阿瑞莎与拉协儿却根本没有。
　　耐住疑惑，八重霁往纸张上瞅去。
　　他的档案信息，详细到从八重村、隆城......以及最近的新兵娱乐赛和最后一次任务。
　　最后是各方面分析，结尾更是来个“可执行任务”的标识。
　　压根没提任务是什么，这让八重霁摸不着头脑。
　　......

第二十章 有内*，终止交易！
　　“小霁，你耐力如何？”
　　八重霁微愣，他耐力怎么样，小队中的成员应该有个大致了解。
　　不过自从他点亮‘绯焰地狱’后，他在耐力方面才显得十分飘忽。
　　放在普通人乃至同龄女武神中，他的耐力绝对算得上上等，因为持有樱吹雪这种极品武器作战，招式大多属于爆发式，这才导致他的持续战斗力很差，看起来耐力很差的样子。
　　可在菲鲁小镇那边经历一次小股兽潮后，八重霁发现了他的特殊情况。
　　只要他不释放绯焰地狱，自己的身体会保持在一个很平衡的状态，似乎永远都不会感到疲惫。可那股能量压抑在体内，简直能让人抓狂。
　　压制一段时间可以，但无法长时间压制。
　　一旦‘绯焰地狱’爆发结束，之前“透支”身体所带来的虚弱感会瞬间降临。
　　当然，这些都跟他的身体素质有关，若是他还拥有者着进化者的身体素质，还不是想什么时候爆种，就什么时候爆种？
　　这样看的话，就连经验老道的阿瑞莎队长，也不敢对他的耐力有所评估。
　　八重霁想到这里，稍作思考道：“持续战斗的话，耐力一般般，比拉协儿强上一点。”
　　正在旁边发呆的拉协儿听到这句话，立马朝着八重霁瞪了过来，小脸鼓成包子，“要不是我没吃饱，耐力方面绝对要比你厉害！”
　　“你在战斗的时候能吃饱吗？”弥幽发出灵魂拷问。
　　“如果不是战斗呢？”阿瑞莎没理会捣蛋鬼，接着向八重霁问道。
　　“比如说？”
　　“比如说长途奔袭的话。”
　　“呃......如果不是高强度爆发，正常速度前进的话，我围着总军区能跑二十多圈。”八重霁回道。
　　“嗯。”
　　阿瑞莎点点头，转身来到窗户那，朝外瞅了一眼，又拉紧窗帘，搞得神秘兮兮。
　　“我事先声明，如果你们拒绝这份任务，我们会立马返回东部总军区，到时候再商量其它任务的事情。”阿瑞莎坐在沙发上，上半身微微前弓，显得十分严肃：“我之前就和弥幽商量了一下，这份任务对于速度极快、耐力较好的女武神而言没有太大危险，但对于女武神的心思素质、崩坏能抗性需求极高。”
　　听到队长这样说，八重霁更是百思不得其解，心思素质以及抗性？难道是在哪里挖出什么崩坏能矿物了吗？
　　话说这东西会存在吗？
　　可若是这样，对速度、耐力的要求又是什么鬼？
　　“这次奖励丰厚，对于弥幽、幽弥你们俩来说，是不可多得的好机会。小霁的话......很抱歉，我暂时无法做出分析，这件事得由你自己来决定。”
　　八重霁：“？？？”
　　“我也不卖关子了，即便你们不接这份任务，也不要到处乱说。”阿瑞莎郑重道：“梅纳军区本来给从海因那边过来的兽潮布置了陷阱，可兽潮即将进入陷阱的时候，突然改变了方向，从崩坏雷达上看，兽潮从远方迂回......”
　　“崩坏兽可不会有那么聪明的大脑，它们肯定是受到崩坏能结晶的吸引，而梅纳军区会提前布置陷阱大家都知道，可陷阱具体在什么地点......”
　　八重霁心中稍动，脑中突然蹦出一句话：“有内*，终止交易！”
　　八重霁可以发誓，这绝对不是他想说的。
　　“队长，我们这份任务，是将兽潮重新拉回原先布置的陷阱中？”
　　“是也不是。”阿瑞莎说道：“梅纳军区重新设计了陷阱，根据兽潮即将到达的位置，我们需要两波人手接力，把兽潮引到新陷阱中。”
　　八重霁若有所思，兽潮在即将进入梅纳军区所设好的陷阱前突然掉头，要说其中没有内*，那巧合程度也太高了。
　　“我我我！”拉协儿举起小手摆动，成功将大家的视线吸引到她那。
　　“为什么不使用战马，那些从小培养的优质马匹，绝对能一口气将兽潮引到陷阱中。”
　　八重霁微微一笑，张口解释道：“战马爆发的速度可没有女武神快，而且一些速度较快的崩坏兽能够追赶上马匹。我们是近距离吸引崩坏兽群，这就需要速度极快、耐力较好、抗性超高的女武神拿着崩坏能结晶去吸引兽潮。”
　　“之所以分成两波，主要是距离原因吧。”
　　拉协儿歪头仔细思考，阿瑞莎则微微点头，夸赞道：“分析的不错，不过之所以分成两波，距离固然是一点，还有兽潮数量上的原因。”
　　“为了吸引兽潮，梅纳准备用四枚分散的结晶交到四名女武神手中，大致分布在兽潮的平行线上，近距离吸引兽潮。”
　　“等到与叛军拉开距离，兽潮完全牵引过来，再由一名抗性极强的女武神携带在四枚分散结晶前往陷阱布置区。”
　　“奖励，第一波女武神每人各记一次单人A级任务，第二波女武神则记一次单人A＋级任务。”
　　“这对幽弥、弥幽来说是一次机会，她俩上升空间很小，凭借这次单人A级任务，加上上次兽潮带来的群体A＋级任务，她们从前线退下来进入情报部、后勤部，即可享受A－级甚至A级女武神的待遇。以后退役也能得到更高的福利。”
　　“她们是该考虑以后的事情，可小霁你才刚刚起步，这次任务会在你的档案填上浓墨重彩的一笔，但......”
　　“你有两份，一份第一波，第一份第二波，上面说是看中你超强的抗性体质。看你选择。”阿瑞莎说道：“你也可以拒绝，毕竟你的耐力......”
　　“嗯......怎么说？”阿瑞莎想了半天才说道：“很玄乎。”
　　“队长队长！”一旁的拉协儿又问道：“这件任务派综合实力较强的A级女武神比较合适吧？她们......”
　　阿瑞莎看向八重霁，八重霁顺口解释道：“A级女武神有多少？我相信队长也接到了任务，应该是陷阱那边的。让A级女武神耗费体力牵引兽潮，性价比打个折扣。”
　　阿瑞莎露出一个神秘微笑。
　　这时，在一旁和幽弥窃窃私语半天的弥幽说道：“队长，我和幽弥都决定拼一把。从判断上看，这次任务的危险性也没那么高。”
　　阿瑞莎点头。
　　接着，众人将目光聚集在八重霁身上。
　　......

第二十一章 利芒
　　一次个人A＋级军功记录，可无法打动八重霁。
　　他十分年轻，即便没有“手机”，他以后也会有宽阔的前途。拿着崩坏能结晶去近距离吸引兽潮？像他这种B＋级女武神，爆发的速度确实要比绝大多数崩坏兽还要快，可不怕一万，就怕万一。
　　仅仅只是这样的话，八重霁会干脆利落的拒绝掉，比起自己冒险拼命，他还是想靠着卡斯兰娜这个大树先行成长起来。
　　在副本世界中的那几年，八重霁已经养成这种习惯。既然有宽阔的大陆，为什么要走泥泞小道？
　　凭借卡斯兰娜家族或者阿波卡利斯家族上位后，他那时展现实力，再行掌控经济，分配给阿波卡利斯家族足够多的利益，他自然能十分轻松的成为一方巨擘。
　　对抗崩坏？交给几百年后的子孙去发愁吧。
　　他死后，哪管那洪水滔天。
　　这样做有好处有坏处，有这一项功绩在身，他即便调到别的地方，别人也不会小觑他，能省去很多麻烦。
　　可这些都是次要的，真正能让八重霁动心的，还要属崩坏结晶。
　　整整四枚！阿瑞莎队长刚才说的是分散的结晶体，那就是背包标注的‘三分结晶’。
　　三个三分结晶便能合成一颗崩坏结晶，还多出一个。
　　八重霁手中还剩下一颗崩坏结晶，足够樱吹雪进化到L.45的程度，他还差最后一颗。
　　进化中的与完全蜕变过后的樱吹雪绝对会发生天大的变化，八重霁对此无比肯定。
　　他还有喰化剂在身，接取这次任务的风险会降到最低。
　　稍作思考的八重霁与阿瑞莎的目光对视，说道：“我接第二波任务。”
　　“不在考虑一下？”阿瑞莎问道。
　　八重霁点头，郑重道：“我决定了！”
　　“话说梅纳军区也真是的，一共就需要五名女武神，她们一下子从我们影刃挑选出三个人。”拉协儿闷闷道。
　　“谁让我们是影刃呢？”阿瑞莎在一旁打趣。
　　八重霁环视一周，确实，影刃这个名字非常符合这支小队。弥幽、幽弥两姐妹就不用说了，以前情报部出身，专门负责叛军这一块，自身速度放在A级女武神中都毫不逊色。
　　拉协儿，如果她不拿着她那两柄大剑的话，凭借她那疯狂的爆发与较轻的体重，八重霁猜测拉协儿爆发的速度甚至比他使用瞬步还要快。
　　队长阿瑞莎，六边形战士，速度方面中规中矩，可她是A－级。
　　最后是他，喰化状态全力爆发后，连他自己都控制不住速度。
　　......
　　事实证明，这次任务远不是八重霁同意接取就能拿得到的。
　　其她一些潜力耗尽、无望晋升的B级女武神们也十分眼热这次机会。
　　八重霁测试了速度、爆发、耐力、抗性之后，才从一帮女武神中夺得头筹。
　　特别是他那惊人的抗性，让在场所有女武神惊为天人。
　　只手触摸崩坏结晶，并且丝毫不受其感染。对于最后一波手持四枚三分结晶来引诱兽潮的任务来说，实在是太过于重要。
　　第一波引诱兽潮得在极近的地方，放出崩坏能结晶，大范围牵引，防止兽潮被未知叛军吸引过去。
　　第二波稍好一些，可能距离兽潮稍远，但需要持有大量三分结晶，自身抗性不佳的话，极有可能会立即被感染成死士。
　　而且吸引兽潮，肯定不能将崩坏能结晶存放起来，裸露在外面才是最好的选择，再不济也只能用超薄的布袋。
　　之后，幽弥、弥幽两人也顺利通过测试。这次真被拉协儿说中了，梅纳军区从这么多女武神挑选五位，光影刃小队一支队伍就占了三个名额。
　　好在这种任务危险性不可测，大家也都抱着“能拿到就拼一把，拿不到就算了”的态度，并未对接取到任务的女武神产生嫉妒。
　　仅休息两小时之后，幽弥、弥幽两姐妹，就和另外两名女武神乘坐马车前往情报部给出的预测地点。八重霁还待在情报部们中查看地图。
　　“......将兽群引进陷阱中后，立即将崩坏能结晶扔在那里，头也不回的跑路就行，懂了吗？”
　　八重霁看向站在桌子对面，伸出手指放在地图上来回指点的御姐，试探问了一句：“那时候把崩坏能结晶收回来也能做到吧？要是真的被那些崩坏兽吞噬，它们会不会进化的......”
　　“呵～”女武神不屑道：“那群没脑子的家伙就算吞噬，也不会有机会消化。”
　　“你在仔细看看，位置绝对不能搞错！整个梅纳军区的赌注都压在你身上了！”
　　八重霁没有回话，只是重重地点了下头。
　　......
　　休息好的八重霁在凌晨时就被叫醒，这时，整个军区都运作起来。
　　有两支小队护送八重霁前往准备地点，八重霁轻装上阵，只带了一柄护身的太刀。其它的......当然都收进背包中。
　　两支小队中有人背了不少东西，一路上话也不说，骑马护送八重霁所在的马车。
　　到达准备地点前，保存体力才是他最应该做的。
　　天色蒙蒙亮，八重霁他们已经赶到了交接地点。
　　两小时后，两支精英小队的成员已经熟络起来，谈天说地，也想让八重霁放轻松一些。
　　“她们引诱兽潮到这里的时候，会拉开与兽潮的距离，差不多能争取十来分钟的样子，有的是时间准备。”
　　“就是就是！八重过来歇息会儿！”
　　“......”
　　又过了半个小时，八重霁隐隐眺望到远方有人影极速奔来。
　　“一、二、三、四。”
　　精英小队的成员也打起精神。
　　“哧！～”
　　第一个到达的是幽弥，其她几人也在极速赶来。
　　“小霁，给你。”此时的幽弥满头大汗，喘息声急促，胸口起伏弧度更是能表明其体力消耗之大。
　　八重霁接过幽弥递过来的薄薄的黑布袋，对崩坏极为敏感的他自然能认出这玩意是什么。
　　三分结晶嘛。
　　“先去马车休息一会吧，我过会就出发。”八重霁微笑道：“放松下神经，这里没什么危险。”
　　喘着粗气的幽弥点点头，接过八重霁递过来的水袋。
　　就在幽弥打开水袋准备饮用的时候，一抹利芒刺痛了她的眼睛！
　　“小心！”
　　......

第二十二章 护身符
　　人都是感情动物，纵使信仰不一，与队友们在一起出生入死久了，也会产生深厚的感情。
　　得到密报的苏瓦莉纠结了一夜，才做出选择。
　　拿出许久未用的十字弩放进布包里，又给利箭淬上神使送来的毒药。
　　苏瓦莉默默跟着队伍出发，一路上，她并没有将目光放在任务目标上。
　　能被军区选择执行如此重要的任务，那个粉发的可爱小姑娘一定有过人之处。据苏瓦莉打听，对方好像还是那什么新兵娱乐赛的第一名。
　　当时她还在外执行任务，对此并没有什么关注。
　　能执行引诱兽潮任务的女武神，速度快、爆发强、抗性高、耐力也会在水平线之上。
　　对方同为精英小队成员，要想杀死她，只能选择在对方完全放下警惕心的时候，用淬毒的箭矢一击必杀！
　　光是这些也没用，要是提前击杀执行任务的女武神，梅纳军区可能会反应过来，派遣抗性强度极高的A级女武神来执行任务。
　　她只能在即将交接的时候击杀对方，然后......她会爆发抢走崩坏能结晶，尽量分散兽潮，让梅纳军区的布局功亏一篑。
　　剩下的事情，就不是苏瓦莉应该考虑的了。神会指引她前往没有苦痛的永恒乐园，在那里，她会再见到家人们。
　　......
　　十字弩强劲的爆发在较近的距离内堪称无解，淬上未知毒液的箭头依然散发着金属特有的银光。朝着毫无防备的八重霁射去！
　　“小心！”
　　幽弥的瞳孔紧缩到极致，身体下意识做出反应，但此时的她太累了，比起巅峰时期相差甚远......
　　幽弥突然爆发，飞扑而去，双手猛推八重霁的肩膀......
　　众人懵逼了，突发变故让在场所有女武神的脑子都宕机了一瞬。能够执行这种机密任务的女武神，军区绝对会严查身份背景，怎么......
　　“抓住苏瓦莉！”
　　那名精英小队的队长大吼一声，不知是不是因为气愤，脖子以上的区域全都憋的通红。
　　刚跑到八重霁身边的苏瓦莉直接拿起甩到地面上的三分结晶，不顾手掌的侵蚀，发疯般朝兽潮涌来的方向跑去！
　　其她几名参与任务的女武神纷纷抱团，警惕的看向被包围的苏瓦莉。
　　弥幽更是急忙跑来，查看妹妹的伤势。
　　“不行，有毒！”弥幽撕开幽弥的裤腿，那一支箭矢正斜插在幽弥的喜右小腿上，原本白皙的肌肤被黑色所侵蚀，密密麻麻的黑色正快速朝着大腿攀爬......
　　刚从地上爬起身子的八重霁，大脑极速运转，眼看着那未知毒素正疯狂朝幽弥身体中的其它部位蔓延。
　　“先截肢保命！”八重霁立马说道，抽出随身携带的太刀。
　　弥幽咬咬牙，又看了一眼脸色发白的妹妹，一把夺过八重霁手中的太刀。
　　“我来！”
　　“哧！——”
　　银光一闪，黑血喷涌而出，弥幽连忙拿出止血的药膏，随手撕裂衣物当做绷带使用。
　　八重霁自然有他的考虑，断腿对他来说是小事，可不能在大庭广众之下给幽弥来上一针，只能先截肢保命。
　　八重霁看向那边将苏瓦莉围起来的女武神，心中怒火上涌，幽弥刚才完全是下意识救他。
　　如果那支箭矢将他一击毙命，连喰化剂都不能掏出来的话......想到这里，八重霁一阵后怕。
　　现在管不了这么多，八重霁低下头帮助幽弥处理伤口，确保此时的幽弥不会因为失血过多而坚持不住。
　　进入影刃时，幽弥是他接触的第一个队友，当初因为选择后勤官的事情，自己还想着被对方坑了一把。
　　不过转念一想，如果他挑选的是舒拉，那别人可是承了他的人情，算得上是小队福利了。
　　脑子中有些乱糟糟的八重霁只能埋头帮助精通伤口处理的弥幽。
　　瞅了一眼这名影刃小队中的副官，眼角发红，嘴中不停念叨着什么。
　　“刚才是我判断失误。”躺在地上，白着小脸的幽弥似乎想开个玩笑活，跃一下僵硬的气氛。
　　“刚才我要是没爆发的这么厉害，选择直接扑倒的话，那箭矢也不会射中我。”幽弥嘴角扯出一丝僵硬的笑：“不过也好，刚完成单人A级任务就能退役享福，美滋滋啊～是吧小霁？”
　　八重霁没说话，弥幽的脑袋更低了。
　　“苏瓦莉！你给我老实点！”远处传来女武神的爆呵声，八重霁微抬起头。
　　突然！
　　胸口处挂着的护身符微微发亮，瞬间刺激到八重霁的神经！
　　猛然转身！精气神集中到极高的程度！
　　瞳孔中倒映出与刚才一模一样的箭矢！
　　闪？凭他的速度，应该能躲过。
　　可身后的弥幽绝对会被这支箭矢爆头！就算打上喰化剂估计也无济于事。
　　不行不行不行！
　　八重霁右手猛地向前攥去。
　　“哧！——”
　　箭矢木质的躯体被八重霁右手紧紧攥住，淬满毒液的箭头在八重霁眼前不足三公分处停了下来。
　　远处，另一名手持十字弩的女武神面色愕然，似乎没想到八重霁能徒手攥住高速移动的箭矢！
　　“你们在找死！”
　　八重霁从一旁顺过太刀，瞬步爆发，眨眼间便来到那名女武神身边！
　　预计B＋实力，可手上除了十字弩，没有其它武器存在。
　　这种女武神在面对携带武器的八重霁面前，根本不会有反抗之力。
　　本就被黑血覆盖的刀刃，再次染上了一层血液。
　　面对精通剑术，暴起发难的八重霁，女武神只来得及用手中的十字弩抵挡两下，便饮恨当场。
　　周围的女武神愣住了，怎么一夜之间，曾经的队友都变成了间*谍？！
　　八重霁警惕地瞅向那些护送他的女武神们。
　　“你们在这不要动！执行任务的上马！将马车腾出来给伤员！”
　　弥幽抱着幽弥走上马车，一名女武神驾驶马车，还有一人选择骑乘战马。
　　“你们先走。”八重霁打了个招呼，那些执行任务的女武神将三分结晶交到八重霁手中，然后朝着梅纳军区狂奔而去。
　　“八重，我们......”站在不远处的精英女武神想要解释。
　　“别动！”八重霁呵斥了一句，“把那颗结晶丢过来，等兽潮快来的时候你们才能走。”
　　“还有，把叛徒杀了！”
　　......

第二十三章 香味
　　大地震颤的幅度增大，细小的石沙在随之起舞。
　　平坦荒野的远处，像是有一团怒嚎的恶风席卷天地，漫天飞舞的狂沙远比八重霁在副本世界中看过的电影特效还要夸张。
　　尘土的颜色直连天际，从远处望去，仿佛天地都归于一色！
　　这股平地冒起的尘烟，是由崩坏兽组成的大潮踏起。其中以那些未完全感染崩坏能的“妖物”为前锋，一个个恶鬼般张牙舞爪。
　　在体态上蒙蒙紫意的结晶下，烘托出极度不详的气息。
　　“我们可以走了吧！”站在不远处的女武神阴沉道。
　　她也想不到会发生这种事情，平日里出生入死的伙伴突然变成叛徒，最伤心的其实是她们。
　　八重霁望向苏瓦莉的死尸，微微点头，原本双方剑拔弩张的氛围终于有所缓解。
　　女武神们急忙去拉住那些受到惊吓的马匹，安抚过后纷纷骑乘，将苏瓦莉的死尸也放在其上。
　　另一支精英小队的队长回过身来，朝八重霁喊道：“我建议你现在就跑，距离太近的话......”
　　八重霁点头，那人又深深看了他一眼，一拽缰绳，骑乘战马朝来时的方向飞奔而去。
　　她们往另一个方向跑，而带着四枚三分结晶的八重霁则往不同的方向，根本不需要担心会有其它崩坏兽来追杀她们。
　　比起人类，崩坏能结晶才是最吸引崩坏兽的东西。
　　见到那些女武神离去，八重霁也松了一口气。
　　精英小队的成员或许没什么，但队长一级的女武神，还是给现在的他一些压力。更别提对方还有这么多人，要是一个想不开，那他就得提前跑路了。
　　一想到幽弥为救自己截肢的事情，八重霁那张小脸上就写满阴沉。
　　这件事也不知道是梅纳军区监管不严，还是叛军太过厉害，居然把人都安插到精英小队之中！
　　反正这事梅纳军区也得负责！
　　这次......幽弥百分百会选择退役，退役后就连情报部门、后勤部门的闲职都挂不了。
　　虽然他有喰化剂能治好幽弥，但幽弥也绝对不能出现在曾经的军区中，要不然......
　　幽弥都退役了，那同为姐姐的弥幽呢？那样的话，整支小队中只剩他和阿瑞莎、拉协儿三人。这段时间好不容易磨合的阵容又散了。
　　远方的兽潮已初露锋芒，灰蒙蒙的天空笼罩住眼前的世界。极速飞旋的风沙拍打在八重霁细嫩的肌肤上，不时便能感受到一股轻微疼痛。
　　从这个距离，已经能看到灰蒙兽潮中十数米高的庞然大物，惨白身躯上大片的紫色晶体，更是让兽潮充满邪性。
　　这样的巨兽，光是八重霁放眼望去，就能看见几十头之多。
　　其它身形或庞大，或小巧的崩坏兽更是如同过江之鲫，数不胜数！
　　比起菲鲁镇的那次小股兽潮，简直就是小巫见大巫！
　　八重霁额前的粉发被带有腥气的狂风吹散，迎面而来的风沙让他不得不眯起眼睛。
　　还好，这次不用凿穿兽潮。直到现在，八重霁终于明白为什么要用四名女武神在同一水平线上引诱......为什么要选择心理素质极好的女武神参与任务。
　　换个其她新兵上来，估计早就吓跑了！要不是八重霁在副本世界当了几年老阴比，他也把控不住这种局面。
　　心脏跳动加速。
　　八重霁手掌一松，应该掉落的太刀凭空消失。取而代之的是一个充满科技感的手提箱。
　　快速对好密码后打开，八重霁从中拿出一支早已封存好的注射器。
　　管内猩红黏稠的液体好像在肆意咆哮！
　　收起手提箱后，八重霁果断将注射器的针头扎进脖颈中！
　　大拇指推助，猩红色的液体一点点融入八重霁的血脉中。之前残留在八重霁体内的RC细胞疯狂起来，如同加满燃料的发动机，RC细胞无时无刻都在助推这台能量爆棚的引擎。
　　背部瘙痒，八重霁可没管这些。
　　羽赫的消耗过大，他可不想让rc细胞过低导致体能下降，然后被崩坏兽吞吃的连渣都不剩。
　　他只要不展现赫子，耐力可远超精英女武神！
　　八重霁将四个黑色薄布袋捆在一起，呼出一口气。
　　低声道：“来吧。”
　　回应他的，是那些未完全感染的“妖物”的嘶吼，不知道多少妖物同时嘶吼，震得八重霁的耳膜都微微发痛。
　　比起来势汹涌的兽潮，八重霁就像怒海狂涛之中的一叶扁舟，随时都可能被冲击的粉身碎骨。
　　八重霁转身就跑！
　　脚下泥沙崩飞，八重霁只是单靠喰种的力量快速奔跑，察觉到自己与崩坏兽群的差距逐渐减小后，八重霁故意将结晶展现了一瞬，引得兽潮沸腾，然后......瞬步爆发！
　　凭借喰化的身体素质加上瞬步技巧，已经能足以吊着兽潮，这种方法也不会给八重霁带来太大的身体负担，可以说是轻松写意了。
　　中途有几头速度极快的崩坏兽冲来，全都被突然出现的刀波打回兽潮中！然后让那些疯狂的崩坏兽踩踏成渣！
　　时间流逝，努力辨别方向的八重霁在有意控制速度，他甚至连赫眼都没有展现，手中只拿着四枚三分结晶的八重霁十分轻松。
　　他连武器的负重都没有。
　　保持这个频率一直往目的地奔跑，八重霁耳边全都是风的呼啸声。阴暗的天气使他无法判断时间，只能靠着脑海中记忆一直向前......隔着老远，八重霁就看到了新修建瞭望塔。
　　八重霁眼睛一亮，在地图标注上，那里就是梅纳军区布置陷阱的地方。
　　八重霁小手一挥，腰间凭空出现一把太刀。
　　“嗖！——”
　　八重霁的身影冲过瞭望塔，他隐隐听见有人在对他喊些什么。
　　八重霁故意放慢速度，等兽潮再一步接近的时候，才冲向埋伏地点，随手将黑色薄布袋丢在地上，自身飞速离去。
　　此时的布袋中，只有一枚三分结晶与三颗八重霁顺手捡来的石头......
　　梅纳军区布置陷阱的地方选择在一处三面环山之地，八重霁一直跑到临时搭建的指挥所中，才休息下来。
　　“八重，辛苦你了。”那名高挑的御姐拍了拍八重霁的肩膀。
　　八重霁掏了掏耳朵，大声喊道：“你说什么？！”
　　鼻翼轻颤，一直飞奔的八重霁胃里早已空荡荡。
　　他闻到人类身上诱人的香味儿......

第二十四章 瞬间致命
　　艰难地咽下一口口水，女武神身上传来的香味让他口齿生津。指挥部里，人的密度更是能让八重霁的口腔疯狂分泌唾沫。
　　这股香味当然不是体香，这年代还没有各种化学制品腌制入味，更别提站在八重霁面前的，还是经常在战场上纵横的A级女武神。
　　她们身上有血腥味亦或者轻微的汗臭味，但绝对没有贵族小姐身上的让人鼻腔陶醉的香味。
　　从严格意义上来说，此时的八重霁是喰种，属于人的亚人种，吃食人类的食物会感到恶心呕吐。
　　对于喰种来说，X肉才是它们最希望享用的食物。
　　也就是说，八重霁嗅到的这股香气，其实是......
　　“你没事吧？”女武神疑惑问道。
　　八重霁一惊，急忙咽下口腔中大肆分泌的唾沫，装作一副非常疲惫的模样。
　　“没什么事，就是太累了。”
　　“我先让后勤人员送你回军区，处理这里的事情还不知道要多长时间。”
　　八重霁“虚弱”的点点头。
　　......
　　马车上。
　　驾驶马车的是两名后勤人员，车旁还有两名骑乘战马的B级女武神护送。
　　现在战事已然开启，A序列的女武神都在全力绞杀兽潮，能派两名B级女武神护送他，已经算是好的了。
　　独自一人坐在马车中的八重霁疯狂吞咽唾沫，他现在还不是很饿，以他的意志力足以坚持下来。
　　为什么他现在不注射归零剂？开玩笑吗？现在注射的话，他会立即虚脱下去，万一出现个什么意外......
　　自从幽弥事件发生后，八重霁的警惕心提高到一个前所未有的高度，连精英女武神小队中都有叛军存在，那梅纳军区中......
　　不过这时候发生暴乱是最愚蠢的行为，八重霁在心中默默计算着，将送进马车内的食物全都收进背包中，他现在不能吃，不代表注射归零剂以后不能吃。
　　即便行驶在道路较为平稳的荒野上，马车也轻微颠簸，八重霁胸口那的温热物体不时触碰在肌肤上。
　　伸手掏出。
　　水滴形的吊坠摸起来像是金属，从远处看却像玉石。
　　这是他在女武神预备营救了一个名叫‘布兰蒂’的孩子后得到的。想到布兰蒂，八重霁就想到变成死士后被击杀的卡尔苏。
　　手掌心中水滴吊坠传来的温热触感，勾起了八重霁以往的记忆。
　　“咔～”
　　马车跃过一块石头，让八重霁回过神来，开始仔细观察手中的水滴吊坠。
　　当时布兰蒂对他说，这是一块从她家乡带来的护身符，能够佑人一生。
　　当时他也只是笑着收下，没有把布兰蒂的话当成一回事。毕竟类似的传说在他的家乡也有许多，比如‘狐神面具’之类的东西。
　　现在看来......真的是他太傻了吗？
　　目光聚集在形似玉石的吊坠上，八重霁的脑海中开始演算当时遇袭的场景。
　　他上前和幽弥交谈，苏瓦莉拿出十字弩从背后射向他。然后被幽弥发现，只是当时的幽弥消耗剧烈，无法做出准确判断，只能用力飞扑，结果却被箭矢射中小腿。
　　这个角度......射击的好像是他的背腹部那一块，可能是对方过于相信毒药的威力，又或者其它因素。
　　这一箭即便命中他，也不会瞬间死亡。他还有能力从背包中拿出喰化剂注射，不会死亡。这时候吊坠没有任何反应。
　　第二箭是他在帮助弥幽处理幽弥伤口的时候，又一名女武神从他背后射击。
　　从角度上分析，箭矢是直朝他后脑勺处射去！若是命中，绝对一击必杀！
　　那样的话，他连从背包拿出喰化剂的力气都没有，根本无力回天。
　　瞬间致命！
　　八重霁找到关键点。
　　箭矢朝他射过来的瞬间，原本温热的吊坠突然变得冰冷异常，刺激他神经后，才让他反应过来。
　　真的是受到瞬间致命的伤害后，吊坠才会有反应？
　　八重霁琢磨半天也没得出准确结论，他现在又不是在东京喰种副本，压根没有实验条件......
　　想着，八重霁又戴了上去，水滴形的吊坠从肩胛骨处往下滑动，一直坠到胸口的位置，线条才绷紧起来。
　　......
　　梅纳军区。
　　护送人员与后勤人员将八重霁放下，点头示意后，又火急火燎地前往后勤部补充物资。
　　现在整个梅纳军区大猫小猫三两只，只有小队后勤官、情报部，或者一些B－等级的女武神还在。
　　整个军区到处都是人类散发的香味，让八重霁的胃部不堪重负。
　　一路吞咽唾沫走回宿舍后，八重霁才长舒了一口气。
　　立刻将准备好的食物堆满桌子，八重霁又拿出另一支注射器，对着另一边的脖子就扎了下去。
　　透明的液体开始中和体内暴虐的RC细胞，背部像是想突破出来的赫包也消失不见，八重霁整个人瞬间蔫了下来，胃部发出反抗的叫声。
　　桌上原本让他作呕的食物立马变得香甜可口，脸色苍白的八重霁立马开始进行扫荡。
　　吃完食物的八重霁觉得还不过瘾，又去食堂吃了一通，直到弥补了喰化状态的能量消耗后，八重霁才停止进食。
　　宿舍内，检测一遍自己身体的八重霁并没有发现意外，拿着木盆带着换洗衣物就朝公共浴室走去。
　　好在这时候军区人员稀少，八重霁找了个角落迅速清理好自己，一直到他穿好衣物走到浴室门口时，才碰到两名结伴而来的女武神。
　　两人笑呵呵的对着八重霁打了个招呼......
　　宿舍内，八重霁来回渡步。
　　幽弥截肢保命有很多女武神看到，这次便会退役。如果她的腿突然好了，那绝对会震动整个军区。在之后......
　　幽弥为了他，才导致截肢。在八重霁心中，他肯定要救幽弥。可难就难在怎么救、如何救？
　　给幽弥注射喰化剂的事情暂且推延，至少在梅纳军区不能这么干，以梅纳军区的条件肯定不行，幽弥中的毒箭可比蔷薇小队那几人要厉害的多。
　　梅纳军区对蔷薇小队都没办法，更别提幽弥了。
　　至少得等到返回东部总军区，由医师们检查之后才行。
　　八重霁想着，直接推门往外走去，他都回军区了，不去看看幽弥也不合适。
　　......

第二十五章 反安慰
　　影刃小队加上拉米，也只有六名成员，根据八重霁的猜测，拉协儿的阿姐应该也是影刃小队的成员，只是因为种种原因提前退役了。
　　平常在军区时，都是队长阿瑞莎与拉协儿住在一起，弥幽、幽弥两姐妹住在一起。他......就和小队的后勤官拉米住在一起。
　　实际上他和那名小姑娘也没有同居多长时间，其它大多数时间都在出任务。
　　脑中一边想着影刃小队的各方面，一边走到幽弥两姐妹的临时宿舍门口。
　　先在门前听了听，好像没有什么动静。正当八重霁准备敲门的时候，又觉得就这么两手空空的进去不合适。
　　转身朝后勤走去，在那边花费一些军功，买到一些水果之后，八重霁重新来到宿舍门前。
　　“砰砰砰～”敲门。
　　“谁？”
　　八重霁听的出是弥幽的声音，于是回道：“是我，八重霁！”
　　房屋内传来脚步声，大概四五秒后，宿舍的房门打开，满眼遍布血丝的弥幽看向八重霁。
　　“进来吧。”弥幽转身朝屋内走去，八重霁快步跟上。
　　屋里有一股八重霁十分熟悉的药材味道，就和他曾经给凛熬制的汤药差不多。
　　弥幽给八重霁倒了一杯茶，转身又往小阳台那边继续熬制汤药。
　　“随便坐吧，医师刚来过，这里还没来得及收拾。”
　　八重霁将水果放在桌面上，坐在板凳上呆了半天。
　　目光放在还在昏睡的幽弥身上，八重霁觉得浑身变扭。喝了一口茶水后，便朝小阳台走去。
　　“这是固本养元的汤药？”八重霁问道。
　　弥幽微微点头，看起来没有谈话的兴致，整个人的精神都十分糟糕。
　　“我也帮我妹妹熬制过汤药，让我来吧，你先去休息一会。”八重霁尝试上前。
　　“不行！”弥幽似乎很激动，见到这种状态的副官，八重霁及时止住了脚步。
　　蹲在地上的弥幽抬头看了一眼八重霁，沉默了半晌，低头道：“抱歉，是我情绪太激动了。”
　　“你应该去休息一会。”八重霁劝道：“该说抱歉的是我才对。”
　　“不，不关你的事。”弥幽摇头，八重霁隐约看到了曾经影刃小队那位冷静副官的身影。
　　“我们姐妹俩与叛军斗了这么多年，早就了解他们的尿性。这次任务也是，我和幽弥都知道会有一定程度上的危险，可还是......”
　　弥幽脸上扯出一丝僵硬笑容，配合那枯槁的面容，怎么看怎么恐怖。
　　“也许这是最好的结局，在女武神部队这么多年，我应该早就看透了才对，每次都抱有一丝侥幸，才是对自己最大的欺骗。”
　　弥幽看向袅袅升起的翠烟，接着道：“幽弥能保住性命已经算是好的了，多少女武神都直接丧命，退役也好、退役也好。”
　　弥幽念叨了两次，“退役有什么不好？不要在靠近崩坏兽，不需要在与叛军打交道，不......”
　　弥幽在说，八重霁在听。
　　恰逢乱世，弥幽和幽弥的感情，一点都不比他与樱、凛差。当初得知妹妹被割断脚筋，他差一点就失去理智......
　　像弥幽这种，已经很不错了。
　　弥幽她们出发的比他还早，引诱兽潮之后又出了这档子事。回到军区之后立马找寻医师治疗，之后又有一连串的事情。
　　一直没有休息，神经紧绷的弥幽还能跟他正常说话，已经十分了不起了。
　　“幽弥会好起来的。”弥幽说道：“体内没有毒素存在，只是血液流失较多，多养些日子就好。”
　　“等队长她们回来，我们就回总军区，到时候我在后勤部找个清闲的活计，我们姐妹俩就住在洛克小镇。”
　　“什么时候等你们都退役了，我和幽弥就打算找一个安全的地方，买一栋房子，在那里生活到老死好了。”
　　“姐......姐姐......”
　　幽弥虚弱的声音响起，疲惫不堪的弥幽立马变成一只活力四射的兔子，“嗖”的一下，就从小阳台跑到幽弥床边。
　　“怎么样？哪里不舒服，要我去叫医师来吗？还是说饿了？还是......”
　　“我听声音.......是小霁来了吗？”
　　“嗯。”八重霁跟着走到床边，看向脸色苍白的幽弥。
　　“你能安全回来，我就放心了。”绝大多数时间都处在面瘫状态的幽弥微微笑道，这次的笑容却没有任何僵硬感。
　　“就是不知道队长和拉协儿怎么样？”幽弥虚弱道。
　　“她们会没事的。”弥幽在一旁抢先道：“梅纳军区那边埋伏的精英小队比比皆是，就算不能将兽潮吃掉，也会安全归来的。”
　　“嗯。姐姐，我能和小霁单独聊聊吗？”
　　弥幽微愣，随后说道：“当然可以。”
　　见到弥幽又走向小阳台，八重霁上前半步，来到幽弥的床前，抿了抿嘴，小声说道：“我会让你好起来的。”
　　“我比谁都好。”幽弥冲着八重霁眨眨眼睛：“你不觉得这是一个很好的退役借口吗？退役以后我就有很多时间去做我喜欢的事情，说起来我还要感谢那个间*谍。要不是她，或许以后我会死在战场上。”
　　“小霁。”幽弥的笑容加深：“你可是帮了我大忙！所以说，安安心心去和队长她们征战吧，像我这样的就指不上对抗崩坏了，其它事情还是交给那些新生代去做吧。”
　　八重霁沉默几秒，用鼻音“嗯”了一声。幽弥在安慰他，想让他放下心里的负担，不希望他被所谓的“仇恨”、“愧疚”支配。
　　或许没有经历过副本世界的八重霁会变成一头暴躁的小狮子，可现在......
　　“小霁，你听我说。”幽弥正色道：“我们姐妹俩在情报部们与叛军打交道的时候，就经历过不止一次生死。其实呢......我也不知道我说的对不对。”
　　“小霁你的潜力，大家有目共睹，就算以后就算成长为对抗崩坏的英雄，成为天命教派的大人物，我也不会有丝毫意外。”
　　“可是呢，人死了以后就什么都没有了。别给自己太大压力，累了就回家，多陪陪家里人。我记得你不是有两个超可爱的妹妹吗？做选择的时候，多考虑考虑她们。”
　　“在她们心中，或许你是她们唯一的依靠，也是她们活下去的意义。”
　　......

第二十六章 解散（万赏加更）
　　八重霁会仇恨那些叛军吗？
　　有点。
　　比起仇恨，八重霁更觉得他们像是一窝蛆虫。
　　恨什么？恨他们愚昧，可大环境是这样，你能让他们怎么办？那应该恨谁？远程操控叛军的其它国家贵族？
　　可若不是天命插手其政*治，这事也不会演变的如此糟糕。
　　那能怪天命吗？天命可是以对抗崩坏为己任。至少现在是这样的。
　　怪崩坏？怪世界？有那时间怨天尤人，不如想想自己该如何更好的活下去。
　　八重霁的心理年龄可不是十三四岁的时候，经过副本世界这么多事情，他看的更多，但也更加淡然。
　　他还是那个理想，只想让妹妹们与自己活的更好罢了。
　　八重霁会愧疚吗？也有些，如果他没有接这次任务，可能幽弥就不会失去右腿，就不会在女武神的黄金年龄选择退役。
　　可惜这个世界上发生过的事情没有“如果”，既然事情已经发生了，那就得想办法去弥补。
　　很巧的是，八重霁有办法。他内心的愧疚感降到很低，甚至可有可无。可他想出的办法需要极为隐蔽的方式来进行，稍有不慎，便会酿下大祸！
　　这件事还得从长计议。
　　副本世界里经历六年时光的八重霁，将大部分事物都以利益化的角度去看待，这样能使他更为清晰的看清某些事物的本质。
　　当然，信仰、亲情、精神，又或者其它一些不被金钱、利益所玷污的存在，不在此列。
　　世界是复杂的，他八重霁又不是哲学家，用不到整天耗费脑细胞想一些推动人类思想进步的问题。有那时间，他还不如多想想妹妹们。
　　夜晚，八重霁睡得很香。
　　白天与叛军对抗、引诱兽潮、注射喰化剂等等事情，已经让他的神经感到乏累。
　　梦境中，点了点角色面板上“长大后的樱”，听着樱的声音，八重霁觉得格外安心。
　　使用逆神巫女模板，手持Lv.40的樱吹雪，干净利落解决掉梦境降临副本的劳模猪后，八重霁果断“下线”陷入沉睡。
　　一早醒来，精神稍稍不佳。
　　正当八重霁准备起床洗漱的时候，躺在一边的樱吹雪突然“嘤”了一声。
　　看到樱吹雪樱色的剑身，八重霁立马就联想到崩坏结晶的颜色......他昨天从战场上带过来的三枚三分结晶还没有处理。
　　八重霁凝神，面前自动浮现出背包面板，材料栏，紫色背景的三分结晶静静躺在其中。
　　下方的数量是：“×3”。
　　早在信浓，他和妹妹们刚出村的时候，就在枯树林中“碰巧”得到了三分结晶。
　　那枚三分结晶让八重霁在巴克村内“换”成一颗崩坏结晶。从观月隆那里“捡到”的三分结晶最终留在了巴克村外某只崩坏兽的肚子里，帮助其进化。
　　拥有很长一段时间三分结晶的八重霁，对于这个小家伙很是熟悉。
　　三个三分结晶能组成一块崩坏结晶的介绍，他早就烂熟于心。
　　随便点了点，三块三分结晶合成一颗崩坏结晶。
　　三分结晶消失，而属于崩坏结晶的位置下方，却从空白变成了“×2”的字样。
　　八重霁心意一动，从背包中掏出刚合成的那块崩坏结晶。躺在床上的樱吹雪立马嘤嘤出声，颤抖不已，似乎很想得到八重霁手中的物品。
　　“乖，等以后再给你吃。”八重霁安抚了一句，立马将崩坏结晶收了起来。他可不想再使用Lv.1的樱吹雪了。
　　“嘤～”樱吹雪的声音中饱含委屈之意。
　　八重霁笑呵呵地拍了拍樱吹雪的剑身。
　　然而八重霁忘了一件事，崩坏结晶散发的气息能被崩坏兽捕捉到，自然也能被崩坏雷达发现。
　　此时，梅纳军区的情报部乱成一团，根本不知道哪里出了问题。
　　“长官，从崩坏能强度来看，我猜测是崩坏能结晶泄露的气息。”
　　小屋中，鸡飞狗跳的情报部逐渐稳定下来，她们一开始还以为是崩坏兽入侵来着......
　　“是谁拿的崩坏能结晶？有记录吗？还是那些间*谍没有清理干净？给我查！狠狠的查！”
　　这件事确实让情报部门逮到几个间*谍，为梅纳军区减小了损失。可情报人员始终没有找到那颗昙花一现的崩坏能结晶。最终，只能当成灵*异事件来处理，成为梅纳军区的一个睡前传说。
　　......
　　上午，八重霁跑完圈后洗了个澡，溜到幽弥两姐妹的宿舍与之闲聊。
　　相比于昨天，幽弥的气色要好上一些，弥幽眼中的血丝也少上不少。
　　八重霁倾听她们俩以后的退役计划，气氛远没有昨天那么压抑。看着两个面瘫脸频繁展现笑容，还是挺有成就感的一件事。
　　午后。
　　陆续有其它军区的女武神小队返回，八重霁站在高处朝军区门口眺望，希望能看到熟悉的身影。
　　回到梅纳的女武神小队成员，一个个脸色阴沉，还有不少女武神干脆背着队友的尸体。
　　八重霁还看到单独一名女武神，脸色茫然的牵着五匹战马回来，而她的队友们......
　　能在那种规模的战场上找到尸体，已经是一件十分不容易的事情，八重霁的心紧缩起来。
　　“队长！”
　　八重霁眼瞳微缩，距离军区不远处，浑身浴血的阿瑞莎牵着两匹战马，一匹战马上好像还弯着一个娇小的人影，另一匹战马上则挂着拉协儿的两柄特质大剑。
　　心脏跳动的越来越快，八重霁直接翻过栏杆，从上面一跃而下，快速朝军区门口跑去。
　　没多久，阿瑞莎似乎发现了他，朝他挤出一个微笑，挥了挥手。
　　“队长！”八重霁朝阿瑞莎喊道，目光却放在马匹上。
　　看出了八重霁的心思，满身血污的阿瑞莎笑道：“拉协儿没事，只是饿的爬不起来了。”
　　“好......好饿呀。”整个人弯挂在战马上的拉协儿努力抬起小脑袋想要和八重霁说话，挣扎了会儿又如咸鱼般选择放弃。好像......真的是饿的不得了。
　　“是吗。”八重霁松了一口气，他还以为拉协儿在没有弥幽两姐妹辅助后会出现什么意外。
　　从阿瑞莎手中接过一匹战马的缰绳，两人并肩走在一起。
　　“幽弥怎么样了？”沉默一会的阿瑞莎问道。
　　“还好。”八重霁回道：“已经再考虑退役的事情，弥幽说等你们回来，她们就回总军区办理手续。”
　　“她们？”阿瑞莎脸色一僵，随即又缓了过来，叹了一口气道：“真不愧是两姐妹，干什么事都得同步。还好我们小队还有三个人，算是伤筋动骨吧，等到战事结束，免不了招新队员。”
　　“唉～”阿瑞莎又叹了一口气，“要是再走一个，估计影刃就要在我手中解散了。”
　　......

第二十七章 调令
　　“凭影刃的名气，吸引几名经验老道的女武神过来还是很容易的。”八重霁看向前方密密麻麻的女武神，说道：“这次之后，不知道又会退役多少女武神。”
　　“新兵们会逐渐取代她们的位置。”阿瑞莎看的很透彻，分析道：“根据天命的扩张计划，所需求女武神的人数只会不断上涨，这些年新兵的数量一直再往上增长，就连军区都翻了两翻。”
　　“和女武神一样，崩坏兽也是源源不绝，最后是什么样子，谁又知道呢。”
　　“队长。”八重霁问道：“这次陷阱怎么样？有没有把兽潮剿灭？”
　　阿瑞莎摇摇头，“这种规模的兽潮想要剿灭，谈何容易。充其只是灭杀一部分，托住其脚步，打乱叛军的计划。”
　　“其它逃到东部总军区那里的也没办法，我们已经尽力了。还有一些留在梅纳前线的，就交给梅纳来处理。”
　　八重霁回想起那遮天蔽日般的兽潮气势，微微点头。这和他设想的差不多，梅纳军区要是能一举吃下这股兽潮，那才会让人惊爆眼球。
　　“今天好好休息，明天我们就返回东部总军区。幽弥的病不能再拖了。”
　　......
　　八重霁不知道自己回到东部总军区会遇到什么事情，这种规模的大战所产生的军功是巨量的，但危险性也随之提升。
　　刚来军区的时候，他还打算创立属于自己的女武神小队。可看到这种形式，组建出一支没啥经验的女武神小队......那就是给崩坏兽去送菜啊！
　　就算他想要建立，也得等到兽潮风波过去之后。那时候......他差不多也能弄个A级女武神的级别。干个两年后把队长的职位交给副官，他跳到军队管理层发展......
　　这是八重霁对自己的设想。
　　夜，又是和劳模猪切磋的时间。赚取双子以太碎片后，八重霁安然进入梦乡。
　　一早起来，阿瑞莎拿着全队的徽章去情报部们结算军功，弥幽则去后勤部申请马车。
　　八重霁带着还在虚弱状态的拉协儿到食堂胡吃海喝了一顿。
　　一直到艳阳高照的时候，处理好一切的影刃小队在梅纳军区后勤部旁边集合。
　　弥幽抱着幽弥进入马车，顺便又将拉协儿的两柄大剑塞了上去。
　　“拉协儿！”弥幽喊道：“你进去照顾下幽弥。”
　　正拉着马匹缰绳的拉协儿眨眨眼睛，把缰绳交到八重霁手中，自己跳到马车上。
　　八重霁笑了笑，翻身上马。从刚才的观察看，受到打击的弥幽差不多恢复过来，能够精确分析小队中每一个人的状态。
　　昨天刚参加过大战的拉协儿消耗过度，以至于到现在都没有恢复过来。“进马车照顾幽弥”只不过是一个借口，实则想让这个“小姑娘”休息一下罢了。
　　其实拉协儿的年龄......在影刃中，应该只比队长阿瑞莎小一点......只不过她的身材、样貌，太具有欺骗性。
　　阿瑞莎恢复的不错，背后背着那杆通体乳白色的骑士长剑，身着半身甲，棕色长发一直延伸到腰际，手掌微拽缰绳，显得英姿飒爽。
　　八重霁还是那副模样，自从每天夜晚和劳模猪来上一场友谊赛，他那淡淡的黑眼圈就没有消失过，精神方面......也还能说得过去。
　　阿瑞莎在前方，八重霁则跟在马车一旁警戒。至此，影刃小队踏上了归程。
　　......
　　东部总军区。
　　刚结束训练的拉米手脚麻利的将影刃小队的后勤工作处理好，时不时朝幽弥那空荡荡的裤腿瞅上一眼，心中不知在想些什么。
　　八重霁跟拉米交谈了几句，得知总军区这边的大致动向后，便跟着阿瑞莎等人离去。
　　照例先找军区医师。
　　和梅纳军区没什么区别，开的都是固本养元的药方，毕竟这个时代，想要把截肢的右腿祛毒后在缝上去治好，根本就是天方夜谭。
　　弥幽和八重霁她们谈了谈，打算今天就办理退役手续。
　　阿瑞莎没说什么，只是拍了拍弥幽的肩膀。
　　弥幽先去申请，又有军官前来查看后，退役手续很快就办理下来。
　　弥幽退役后享受A－级女武神的待遇，而幽弥则享受A级女武神的待遇。弥幽没有停下，她又去后勤部找了个闲职，一天就这么匆匆过去。
　　八重霁趁着这段时间，去后勤部那边拿到了他之前锻造的防具与刀具。
　　所谓防具只不过是从手掌延伸到小臂的银色护甲，双脚也是如此。由银辉矿与赤金矿融合锻造的长刀远比石精矿太刀好上数倍。
　　银色长刀刀身上方的位置，有两条金线贯穿而过，从剑格一直延伸到刀尖。
　　八重霁不懂这是什么锻造技艺，他只能凭借手感与强度来分辨一把刀的好坏。
　　和樱吹雪自然是没法比，但平常使用要比石精太刀强上太多。
　　谢过锻造师傅后，八重霁又去裁缝铺那拿了他专门订做的你精英“女武神制服”。
　　大家都在各忙各的事情，一直到天色昏暗时，影刃小队的诸位才重新聚集在一起。
　　弥幽和幽弥不在是一副面瘫脸，这几天商量退役后的美好生活，将她们心中的蓝图全然展开。没了压力的两姐妹十分快乐。
　　八重霁很是羡慕。
　　晚，洛克镇。
　　聚会之后，八重霁独自一人躺在床上。
　　家里冷冰冰的，他脑中全是樱和凛的笑容。
　　“不知道她们有没有收到我的信。”八重霁默默想到，他真的想和妹妹们见上一面。
　　想着想着，八重霁渐渐沉入梦乡。
　　一早，大家开会的地点从队长阿瑞莎的家里，变成了幽弥两姐妹的家。
　　阿瑞莎表现的十分高兴，一直在说些退役之后怎么怎么样的话语。
　　拉协儿像是有什么心事，远没有之前那么活泼，八重霁时不时补上一两句，氛围也还算是融洽。
　　“队长，这是我昨天整理出的名单。”弥幽将一些纸张递了过去，说道：“有潜力新兵，也有经验老道的老兵。她们的特点，就是......都失去了队友。”
　　“有的人想重新创立小队，也有人正在等待军区调度。”
　　阿瑞莎接过名单，笑呵呵打趣道：“弥幽还是这么能干，都退役了还是闲不下来。”
　　弥幽也笑道：“昨天在情报部里遇到了老朋友，顺手从她那要过来的。我想这些会对队长你有所帮助。也算是我为影刃小队尽的最后一份力。”
　　阿瑞莎笑着翻阅名单，道：“你们姐妹俩算是能逍遥自在了，可苦了我们三人，这次影刃也算是大换血，要是再离去一名老队员，我们影刃就可能被别的小队吞并了。”
　　“砰砰砰～”
　　外面突然传来敲门声。
　　有人喊道：“影刃小队的阿瑞莎、八重霁在这里吗？”
　　......

第二十八章 孤单一人
　　“你们可真是让我好找。”
　　面前一身教士长袍，留着八字胡，一头卷发的天命教士打趣道，并从布袋中掏出纸张递给阿瑞莎。
　　“我昨天就到女武神东部总军区了，到的时候有点晚，被告知你们前往洛克小镇。今天一早我就来到洛克小镇，结果你们影刃的队长不在家，八重也不在家，一番打听之后才找到这个地方。”
　　教士的额头渗出一层细汗来，看得出话中的真实性。
　　弥幽请对方坐在椅子上，又给卷发教士倒了一杯茶。
　　卷发教士抿了一口茶，用舌尖舔了舔较为干涸的嘴唇，说道：“阿瑞莎队长，教廷那边已经下过命令，女武神部队的军团长也同意。这份文件就等你签字了。”
　　这一段话说的，乍一听让人觉得心里舒坦，压轴垫底，教廷和军团长都得等她签字。可稍稍一琢磨，这其中还有些压迫的味道。
　　连教廷和军团长都同意了，她一个精英小队的队长还能怎么样？这所谓的签字，也不过是个形式主义吧？
　　阿瑞莎心中默默想到，不安的情绪也随之蔓延开来。
　　文件上密密麻麻的浓缩起来，就是要将八重霁调回天命总部！
　　阿瑞莎心中疑惑，她早就猜到八重霁不会在影刃小队中久留，可至少也得有的半年多的过度期吧？
　　这才多长时间？
　　一个月不到！其她新兵才刚适应军区的生活，而八重霁这边就要调走！调走也就罢了，居然是直接脱离女武神部队，调到天命总部！更离谱的是，这玩意是教廷下发的文件，就连女武神部队的军团长都已经同意。
　　文件中包含的消息让阿瑞莎的脸上的表情变得精彩起来，她开始怀疑这份文件的真实性。
　　认真查看完毕后，阿瑞莎将文件递给八重霁，转头朝卷发教士说道：“不好意思，我们还没有得到军区的通知，所以这份文件我暂时不能签字。”
　　坐在椅子上的卷毛教士笑了笑，喝完杯中茶水，站起身子，友善道：“公事公办，我懂。估计今天或明天，军区的通知就会下来，等后天一早我再来拜会阿瑞莎队长。”
　　卷毛教士环顾一圈，冲着八重霁点了点头，随后转身离去。
　　弥幽送走卷毛教士后，屋内的氛围逐渐凝固下来。
　　八重霁看到文件后，心中也比较疑惑。从这件事看来，只能说是高层之间的博弈有了结果。
　　阿波卡利斯家族与卡斯兰娜家族，一个有心算无意，就算有女武神部队的军团长支持，也无济于事。
　　平常时期，那位强势的军团长绝对会把他留在女武神部队，除非是那位军团长出了什么意外，阿波卡利斯家族才能找到借口动手。
　　最近女武神部队能有什么意外？
　　‘难道是兽潮？’八重霁想到。
　　这次兽潮的规模十分庞大，就连东部总军区都要再三分散剿灭。若是叛军下定决心从各方面牵引兽潮袭击天命总部......
　　八重霁被自己的想法吓了一跳。或许......还真有这个可能？
　　这时，弥幽也分析完卷毛教士带来的文件，反复研究后，冲着阿瑞莎点点头：“八成是真的，小霁是男性，而且还不是卡斯兰娜家族走出的男性。这个特例出现什么情况，都有可能。”
　　“小霁，你怎么想？”阿瑞莎转头问道。
　　“其实我是想留在女武神部队这边发展，一开始的计划也不是这样。”八重霁回想起自己之前与尼德的交谈，“就算我在女武神部队表现的不尽如意，也会磨砺一段时间后调到附近区域充当区域分察使。至于直接回总部......”
　　八重霁不想说的太透彻，阿波卡利斯家族的想法他稍稍知晓一些。毕竟和卡斯兰娜家族联姻，还是没有真正掌控这股对抗崩坏的血脉。
　　阿波卡利斯家族的权力辐射整个天命，对武力的追求一样很强烈。人是自私的动物，如果阿波卡利斯家族能够掌控卡斯兰娜对抗崩坏的血脉，这其中的可操作性就大大提升了。
　　八重霁还是低估了自己血脉对于阿波卡利斯家族的吸引力。
　　回去的话，他能和妹妹们住在一起，可能进入骑士系统又或者教派路线，选择性颇多，但却剪断了他之前的一系列计划。
　　不回去的话......似乎不大可能。留在女武神部队发展风险高，但晋升快，不能照顾妹妹们。
　　两者有利又有弊。
　　心里面，八重霁还是挺渴望回去的，他已经六年多没见过妹妹们了。可影刃这边的队友怎么办？八重霁更想帮助影刃过度一下，等影刃重新振作起来在离开。
　　可这是多事之秋，前线任务几乎全部停止，现在全都是有关兽潮之类的高风险任务。
　　阿瑞莎坐在椅子上静静思考，如果文件是真的，她绝不可能拦住八重霁。
　　这时候，她和八重霁的意愿都不重要。
　　阿瑞莎一双柳眉微皱，她还想着趁这半年的功夫给影刃来一次大换血。
　　等到八重霁调走的时候，影刃也能保持活力。可她千算万算，始终没有算到小霁居然会这么快离队，并且脱离女武神的序列。
　　那时候影刃之中只有她和拉协儿，联合战术方面大打折扣，甚至可能被军区调度，并入其它精英小队中。
　　这是阿瑞莎无法接受了，她不能让影刃在自己手上消失。
　　“队、队长。”坐在一边的拉协儿咬了咬下唇，看样子像是经过深思熟虑：“阿、阿姐她......想让我提前退役，去后勤部接管个闲职什么的。”
　　“你阿姐真这么说？”阿瑞莎的语气稍重。
　　拉协儿吓得跟小兔子一样，低着头不敢去看阿瑞莎的眼睛。
　　“阿姐她说弥幽、幽弥退役的话，就没有人来配合我完成一套战术，我的危险程度会大幅度提高。”拉协儿突然抬起头，看向八重霁：“可、可我当时对阿姐说，我们小队的新成员‘小霁’一样能配合我完成战术。”
　　“之前我来的时候，阿姐还让我散会后带着小霁回家，她想看看小霁......”拉协儿的声音又弱了下来：“若是小霁也走了，恐怕我也得退役了。”
　　......

第二十九章 别问，问就是教廷机密！
　　仔细一想，还确实是这样。
　　拉协儿这种特殊的体质十分变态，她高强度的爆发主要取决于体内的能量到底有多少。
　　每次高强度爆发之后，都会即刻进入虚弱期，甚至连自己从兽群中跑出来都做不到。
　　之前在和拉协儿进行战术配合的时候，也都是幽弥或者弥幽两人接应，完成收尾阶段。实在不行，还有他在，一样能将拉协儿拎出战场。
　　毕竟在影刃小队中，除了拉协儿外，其她每个人都得练一手“拎拉协儿后衣领”的绝招。
　　如果幽弥、弥幽、八重霁三人都选择退役，拉协儿留在精英小队中的几率很低。
　　速度极快的女武神不少，可像幽弥这类......这件事从梅纳军区执行引诱兽潮任务上就能看出。
　　这么多军区，这么多女武神小队。一共挑选出五个人执行任务，影刃一个小队就占了三个名额！
　　除非......影刃能找到一个酷似这三者的女武神充当替代品，来完成战术配合。
　　可是......只剩两个人的影刃小队要完成战术重组，得耗费很长时间磨合。现在兽潮吃紧，影刃小队仅剩的两人最大的可能，就是接受调度，去往其它精英小队，适配别人的战术。
　　阿瑞莎的身影一时间有些落寞，室内氛围僵硬下来。坐在一旁的拉协儿更满是不安，时不时将两只小手绞在一起。
　　光是她自己的话，她肯定不会顾虑太多，直接跟着队长阿瑞莎走就是了。可家里还有阿姐......拉协儿低着头不在说话。
　　正当弥幽准备起身缓和一下气氛时，八重霁突然站起身来，并将目光投放到幽弥身上。
　　众人纷纷抬起头。
　　“临走前我还有一件事想做。”
　　“啊？”×4
　　见到八重霁朝幽弥的方向走去，众人脸上的表情都变得十分精彩！
　　这是什么操作？！
　　弥幽一瞬间想了很多。
　　八重霁是女武神部队自创建以来，绝无仅有的第一位男性。和他接触的第一位小队成员便是幽弥，两人接触时给各自留下的印象......说实话，弥幽不是很清楚，但看起来还是很不错的样子。
　　之前两人在相处的时候，也能看到幽弥与八重霁每次距离都很近，并且幽弥还时不时喜欢摸小霁的脸蛋。
　　前不久的引诱兽潮任务的时候，自家妹妹更是救了小霁一命！
　　难道......
　　弥幽脑中极速思索。
　　乍一看，这个结局似乎挺不错。若是妹妹能找到心上人结婚生子，那个男人各方面表现还不错的话，她绝对是举双手赞成。
　　刨除其它因素，自家妹妹和小霁在一起，弥幽还是很高兴的。
　　妹妹现在腿部落下残疾，以后的事情谁也不好说。
　　可......八重霁的身份放在那里，能够进入女武神部队服役的男性！这可是自从女武神部队建立以来头一回的奇葩事情！
　　而且小霁才刚来不到一个月的时间，就频繁有天命的教士打探情况。这次更是直接调离女武神序列！
　　身为影刃小队的前任副官，弥幽比别人想的要多，看的也更加透彻。
　　像八重霁这种对崩坏抗性极强，还不是卡斯兰娜出身的男性，绝对是各大家族争取的对象。这其中以阿波卡利斯家族最为活跃，以后小霁八成要进入这些大家族中。
　　这样的话......小霁和自家妹妹无意于是场不可调和的悲剧。
　　至于私奔？这点弥幽是无法接受的。
　　弥幽的大脑高速运转，八重霁突如其来的举动将在场所有人都搞懵了。
　　坐在一旁的幽弥愣愣的看着八重霁朝她走来，心中隐隐不安。
　　这种事情不应该是在私下里说吗？搞得众人皆知......也能理解。可这时正值是阿瑞莎队长心烦意乱，小霁不应该会做这种没脑子的事情。
　　到底怎么回事？也许不像她想的那样也说不定。
　　拉协儿的脑子更是直接宕机，完全搞不懂发生了什么事。看到众人这么严肃，她也不敢问，她也不敢说。
　　阿瑞莎脸上的表情同样精彩，和小霁相处不到一月的时间，除了第一次执行任务的时候，还需要人在一旁指点。
　　第二次的时候，直接就能上手适应。而且在人情世故表现方面也很到位，新兵娱乐赛的时候，从与那些女武神交流的表现上便能看出。
　　这次......或许是她猜错了？
　　众人心思各异。
　　八重霁走到幽弥面前停了下来，幽弥苍白的脸蛋上增添了一丝不健康的红晕。
　　八重霁侧转过身，能让影刃小队的其她成员都面对自己。
　　“我要是有把握治好幽弥的腿呢？”
　　“啊？！”×4
　　这个结果出乎意料，就连拉协儿这个平时脑子转不过来弯的家伙，也十分吃惊。
　　“哈哈～”幽弥的笑容中有失落，也有其它一些东西，咬了咬下唇说道：“这怎么可能呢？要安慰人也不是这个安慰法。”
　　“真想让我高兴的话，走之前的日子多来陪陪我如何？”
　　“不！”八重霁正色道：“我没有开玩笑，我正因为相信你们，所以才对你们说。还有，这件事绝对不可以外传。”
　　见到严肃异常又神秘兮兮的八重霁，众人下意识绷紧了表情，弥幽与阿瑞莎率先猜想到八重霁的身份。
　　这些年从地底下挖出来这么多稀奇古怪的玩意，凭借八重霁的身份，或许真的比她们知晓的要多。
　　之前各种遭遇，以及天命教廷派来的教士，那种暧昧不清的态度......也许八重霁的身份，比她们想象的还要神秘。
　　幽弥皱起柳眉，短发美人儿看向八重霁，“你是说......我有可能重返前线？”
　　“不能。”
　　众人脸色上浮现出轻微的失望。
　　八重霁解释道：“我临走的时候，教廷高层曾送我一样东西，说是能完全恢复身体上的伤势，应该是远古时代遗留的东西。而且对方告诉我，不要将这件事告诉任何人......”
　　众人面色各异，心中也十分感动。
　　稍微一想，就能明白那东西的价值，完全恢复身上的伤势！这要是公开了，那还了得？！
　　幽弥微低下头，过了半晌才说道：“谢谢，但我不能接受这么贵重的东西。”
　　......

第三十章 喰
　　“为什么？”
　　八重霁问道。
　　幽弥一噎，被八重霁直接这样问，她好真没想好怎么回答。
　　顿了顿，幽弥说道：“小霁你潜力无穷，那东西在你身边就相当于多了一条命。以后你成为天命教廷的高层，我们还想着跟在你后面沾点光。”
　　“那东西这么宝贵，又不能公之于众，即便我的腿好了，也无法继续前往前线战斗，甚至不能随便出现在其她人面前。”
　　“这样挺不自在的，我残废了是不假，顶多影响一下日常生活，对于你来说......”
　　“是你救了我。”八重霁打断幽弥的长篇大论，直接切入主题：“假如你当时没来得及推开我，我可能会身受重伤，然后使用教廷高层送给我的东西，从而保住性命。”
　　“结果是你推开了我，我没事，你却落下残疾，葬送了女武神生涯。从另一个角度来看，那东西用在你身上就是用在我身上，也算是抵消了我的愧疚。”
　　幽弥盯着八重霁看，两人的目光对在一起。
　　在幽弥看来，小霁那双妖异眸子的颜色，是她见过最漂亮发色彩。
　　幽弥又转头看向自家姐姐，弥幽微微摇头，表示无法给她提供帮助。
　　这件事还是让幽弥这个当事人来决定的好，她们这些“外人”还是尽量不要掺和。
　　“你不用偷换概念。”幽弥说道：“那东西没用掉，就是没用掉。你也别想打扰我退役后的悠闲生活，我可是......”
　　八重霁又上前两步，站在幽弥坐着的座椅正前方，上半身向前探去。
　　幽弥瞬间屏住呼吸，坐在一旁的拉协儿立刻用一双小手捂住自己的大眼睛，但手掌中叉开的细缝无异于掩耳盗铃。
　　弥幽挑挑眉毛，阿瑞莎却看直了眼。她们压根没有想到向来随和的小霁，居然会有这样的一面。
　　八重霁也很头疼啊，早知道不把那东西编造的这么玄乎，要不然幽弥早就同意使用了。
　　“你是认为我的命还没有那东西值钱？”八重霁将双手拄在幽弥座椅的两边扶手上，盯着对方一字一句道。
　　“从理论上来说，那东西若是真的存在，却是能和一条生命画上等号。”反应过来的幽弥毫不示弱，微抬起头，跟容貌稚嫩的八重霁对视。
　　八重霁无奈，转身看向其她几人，问道：“你们怎么想？”
　　拉协儿下意识看向阿瑞莎，而阿瑞莎则看向弥幽。
　　弥幽扫了一眼，说道：“无论幽弥做出什么选择，我都支持她。若是真的能治好幽弥的腿，不影响日常活动的话，我可能会继续在影刃小队中服役一段时间。”
　　阿瑞莎和拉协儿的眼睛一亮，却没有瞅向幽弥给她施加压力。
　　在弥幽心里，她还是希望看到一个健康完好的妹妹。不帮妹妹直接做出选择，可她还是想间接影响一下，也算是......她的一点私心吧。
　　八重霁重新把目光放在幽弥身上，笑道：“不把这个人情还完，我可没心情离开东部总军区。”
　　幽弥微低下头，黑色的刘海将容貌遮挡，让人看不清她的表情。
　　“我......”
　　......
　　在八重霁的努力下，幽弥最终还是接受了这个方案。
　　八重霁望向窗外，大致判断了一下时间，朝幽弥问道：“你现在饿不饿？”
　　幽弥有些迷糊，不懂这和治疗残疾有什么关联，但还是老老实实回道：“刚吃过早饭不久，不是很饿，怎么了？要吃的很饱才能进行吗？”
　　“当然不是。”八重霁笑道：“治疗时不能吃的太饱，不然会产生呕吐感，但也不能空腹，那种后果更严重。”
　　其她人若有所思，各种猜测在脑海中纷纷冒出。
　　八重霁想了想，继续说道：“弥幽，帮我准备一间安静的屋子，治疗的时候不能有其她人来打扰。”
　　“好。”弥幽点头，“卧室可以空出来。”
　　“嗯。还有，要准备大量高热量的食物，过会就可以开始，治疗过后需要很多能量来进行补充。”
　　“好。”弥幽点头。
　　八重霁将目光瞅向正流着口水都拉协儿，又叮嘱一句：“务必看好拉协儿，防止她偷吃。”
　　“好。”
　　拉协儿一愣，随即举起小拳头抗议道：“我才不会偷吃呢！这种场合我还是分得清滴！”
　　阿瑞莎默默瞥了拉协儿一眼，小姑娘立马如同泄了起皮球，不敢升起丝毫反抗之心。
　　“这件事交给我来。”阿瑞莎说道，并一把拽住拉协儿的后衣领，将她牢牢抱在怀里。
　　拉协儿的小脸更衰了，嘴中嚷嚷着：“我真的不会偷吃，人家才刚吃过早饭，怎么可能会饿嘛......”
　　八重霁没有管她，想着做戏就做全，于是吩咐道：“现在就可以开始准备了，我先回趟家，把那东西拿来。”
　　弥幽立马从椅子中站起身子，作为效率至上的女武神，她绝对会把一切安排妥当。
　　......
　　弥幽去准备饭食，而阿瑞莎和拉协儿可是眼睁睁看见八重霁从家里带来了一个黑色的大布包。
　　这当然是装模作样，八重霁只是回家拿了个大布包，顺便从背包中将配套喰化剂取出来放到其中。
　　两人见到拎着大黑布包的八重霁走进卧室中，坐在阿瑞莎怀里的拉协儿砸吧了下嘴巴，嘀咕道：“这么重要的东西，我还以为会是随身携带的。”
　　“怎么可能，别乱猜！”阿瑞莎给了拉协儿一个脑瓜崩，“没见那东西这么大吗？能塞哪里？”
　　“塞裙子下面啊。”拉协儿理所当然道。
　　卧室内。
　　八重霁可没心情去管拉协儿在想什么奇葩事，他看了一眼躺在床上紧张兮兮的幽弥，让后将黑色大布包放在桌面上。
　　“放轻松，很快的。最多就刺痛一下，见点血就没事了。”八重霁安慰道：“你在战场上这么多年，还怕这个？”
　　“人们会对未知的事物感到好奇与恐惧。”幽弥说道。
　　“呵～”八重霁莞尔一笑。
　　手脚麻利的把黑布解开，露出里面科技感十足，完全和现在画风相驳的手提箱。
　　幽弥看着八重霁从那个奇怪箱子内掏出两个奇怪的东西。
　　然后用一种道具抽吸罐子内的猩红液体。
　　幽弥觉得此时的八重霁，像是完全变了个人。
　　......

第三十一章 越来越香
　　正在操作的小霁神色认真，可身上的气质却和杀敌时截然不同。
　　看起来有点阴森森的，窗外阳光打过来的阴影印在其半边脸上，这种模样的小霁让幽弥心肝乱颤。
　　他展现出与稚嫩容貌全然不相符的模样。
　　八重霁转过身子，对着幽弥微笑，右手食指与中指夹住注射器的针筒，拇指则抵在其下。针头则时不时闪烁出一抹寒光来。
　　幽弥打了一个寒颤。
　　“乖乖地打一针就好了。”八重霁拿出一个自认为能安抚心灵的笑容，缓步走向幽弥。
　　躺在床上的幽弥下意识往里面缩了缩。
　　“打哪里？”幽弥小心问道。
　　“当然是脖子了。”八重霁理所当然道，手中的注射器还比划了一下。
　　幽弥坐起身子，解开衣衫的扣子，微微下拉。另一只手又将黑色短发收拢到另一边。
　　白皙的天鹅颈展露在八重霁面前，八重霁对此毫无感觉。
　　相比于幽弥，神代利世的身材可比她好多了，那家伙毫无羞耻之心的以*体在实验室里走来走去，他都没有感觉，更别提幽弥了。
　　八重霁用手抹了一下，大致确认血管在那里，将针头对向肌肤。
　　幽弥刚感受到一股寒意，却发现八重霁停了下来，疑惑道：“怎么了？”
　　八重霁摇摇头，解释道：“注射之后可能要几分钟后才会产生作用，腿部再生的话需要耗费大量的能量，那时候你会会产生饥饿感。”
　　幽弥挑了挑眉，“所以要准备大量的食物。”
　　“这只是其一。”八重霁认真道：“在你的腿生长出来之前，你就坐在这床上，不能有丝毫动静，哪怕我身上很香，也不能往前踏出一步。”
　　幽弥满脸懵逼，这都什么跟什么？
　　小霁有时候身上确实很香，听他说，是他家乡里的樱花味。后勤部有不少工作人员都羡慕小霁，可这跟接下来的事情有什么关联？
　　“嘶～”
　　幽弥感到脖颈一寒，好像有什么不详的东西正在顺着她的血管进入体内，让她的躯体逐渐燥热起来。
　　八重霁拔出针管，幽弥正要找些碎布去按住出血的地方，结果脖颈那平滑一片，没有一丝血迹，根本看不出有注射过的痕迹。
　　“坐在那里不要动。”八重霁吩咐一声，来到手提箱前，又重新拿出一支全新的注射器，将归零剂抽取。
　　转过身子，八重霁手持透明液体的注射器严阵以待。
　　万一......他是说万一幽弥抵抗不住那股欲望，他就会找机会立刻注射归零剂。
　　一次腿没长好没关系，两次、三次还不能长好吗？
　　喰化剂，能够将人变成喰种的神奇药剂。并且会大幅度激增体内的rc细胞，给全身伤病来个大换代。
　　喰种......生命力极强的亚人种，其中一些等级较高的存在，甚至被爆头之后仍然可以恢复。可是......让它们饿了的话，R肉是唯一的食物，足以让喰种疯狂。
　　幽弥本身的速度就极快，喰化之后会蜕变成什么模样，八重霁不得而知，但战力上绝对能和阿瑞莎扳手腕，长时间作战的话，赢得绝对是喰化幽弥！
　　这就是喰化剂所带来的魅力。
　　“现在感觉怎么样？”八重霁问道。
　　“嗯......”此时的幽弥全身泛红，整个人像是在蒸桑拿一样，诡异的是，幽弥体表并没有一滴汗水流出。
　　“很热。”幽弥舔了舔嘴唇，心中的期望也越来越高，也许......她的腿真的能长出来！
　　能当一个健康的人，肯定比做一个残疾要好。
　　八重霁还是没有丝毫放松，现在的幽弥属于第一次注射喰化剂的正常表现。
　　因为主世界这边的人类体内，没有rc细胞存在。它需要一个诞生的过程，然后在激增，使人变成喰种。
　　若是第二次注射，就不必经过如此长的时间，因为体内会残留一些微不足道的rc细胞。
　　“把裤子*掉！”八重霁吩咐道。
　　“啊？！”幽弥一呆，通红的俏脸不知道是喰化所致，还是害羞。
　　“等等！”八重霁想了一下觉得不妥，于是改口道：“把裤腿卷道截肢的位置。”
　　幽弥照做，迅速露出断腿。
　　将布条解开，八重霁眯起眼睛，仔细打量上面的动静。
　　“现在有什么感觉？”过了三分钟后八重霁问道。
　　“背部有些瘙痒。”
　　“背部？”八重霁挑挑眉，“肩胛骨那儿？”
　　“嗯。”幽弥点头。
　　八重霁暗自嘀咕一声，这是赫包诞生了，幽弥喰化在即，而且她诞生的也是羽赫。
　　难道速度快的人类诞生的都是羽赫？
　　八重霁随意想了一下，觉得不太靠谱，又继续观察起幽弥的断肢来。
　　大约六七分钟的样子，幽弥全身上下恢复了正常。
　　她有点担忧，她能从八重霁身上嗅到一股有别于樱花的香味，那是让“人”食指大动的味道。
　　“背部好痒，好像有什么东西要出来。”
　　“控制住！”八重霁严厉道：“下面听我指挥。务必记住，不要离开床铺，更不要被我身上的香味吸引！”
　　幽弥点点头，她能感受到自己断肢那的瘙痒感，好像有肉芽之类的东西想要突破屏障。
　　“不要去管背部，尽量压制，现在你能感受到自己体内多了一股特殊的能量了吧？”
　　幽弥闭上眼睛细细感受了一番，点点头，“能感受到，不过我胃里有点不大舒服，想要进行呕吐。”
　　“憋住！”八重霁简言，“现在尝试调动那股力量，就往腿部那边涌去就成。”
　　幽弥闭上眼睛，根据八重霁的指示照做。
　　再次睁眼时，幽弥发现自己身体各方面的机能全部暴增，她握了握拳头，总感觉进入了一个新的世界。
　　八重霁眼眸的倒映中，正映着打开赫眼的幽弥。
　　猩红色的赫眼以及幽弥身上散发的危险气息，让八重霁心头猛跳。
　　早知道他也注射一支喰化剂再来治疗幽弥了！不过幽弥身为精英小队的一员，意志力方面应该没得说。
　　坐在床铺上的幽弥摸了摸眼角，那地方好像多出来什么。
　　右腿的瘙痒感也到达极限，那些肉芽突破限制，不停朝外面延伸，构建新的组织。
　　幽弥惊喜，但也诡异的发现......面前可爱的小霁，也变得越来越香......

第三十二章 礼物
　　骨骼、神经、肌肉......一点点往前生长，像极了医学专用的示意图，看久了还会产生另类的美感。
　　八重霁可没有将视线放在这“肉白骨”的奇迹之上，此时的他如临大敌，紧紧盯着开启赫眼后的幽弥。
　　喰种在饥饿时会无限放大欲望，意志力再坚定的人也会被原始的进食欲所蚕食。
　　当然，这是指极度饥饿的情况下。
　　在八重霁的设想中，从情报部们出身转入女武神精英小队，又在战场纵横这么长时间的幽弥，在意志力方面理应强上许多，应该能克制住肚中饥饿。
　　幽弥显然也注意到这一点。
　　之前小霁的声音来回在她的脑子里旋绕，让她真正明白了“香”的含义。
　　一双令人惊悚的赫眼转向正在生长的右小腿，幽弥强行压制下那股进食的欲望，让自己盯着生长的腿部看。
　　涌动的肉芽看起来有点恶心，不过幽弥心中却欣喜不已。
　　开始她还对小霁拿出的东西有那么一丁点怀疑的话，现在已经完全放下心来。
　　幽弥体内的rc细胞疯狂涌向断肢处，展现出喰种惊人的恢复力。这也造成幽弥体内的rc细胞不断减少，腹中也越来越饿，面前可爱的小霁也越来越香......
　　骨骼已经延伸到脚骨，肌肉、神经紧随其上，从膝盖处的肌肤也开始展现，包裹住暴露在空气中的各种组织，一点点向前推进。
　　幽弥的鼻子不停抽动，那股别样香味简直是她这辈子嗅到过最诱人的香气。
　　好想......吃上一口。
　　口腔自然分泌出大量唾沫，幽弥不时吞咽唾沫，让八重霁越来越紧张。
　　他经历过喰种的饥饿感，但那只是正常消耗，类似幽弥这种修复性消耗rc细胞，他还从没经历过。
　　天知道幽弥能不能坚持住！
　　他所能做的，只是在幽弥完成伤势修复以前尽量降低自己存在感。
　　八重霁瞥了一眼自己手中的注射器，心中一阵后悔，早知道他应该提前将归零剂交给幽弥，让她坚持不住的时候就自己注射。
　　待会他要是上前的话......
　　“呼～呼～呼～”
　　幽弥的喘息声越来越重，脸蛋上晕出不健康的红润来，猩红色的赫眼更是紧盯着腿部再生肌肤的进度。
　　当珍珠般的脚趾长齐，最后一块皮肤笼罩在上，幽弥只感觉腹中空无一物，嗓子那也瘙痒难耐。
　　“幽弥？”
　　坐在床上的幽弥猛地抬头！猩红色的赫眼死死咬住八重霁的视线。
　　身形微微前屈，像是蓄势待发的母豹。八重霁的身体也紧绷起来，幽弥这样的状态不大对......
　　忽然，幽弥又放松下来，只是额前渗出豆大的汗水打湿了黑发。
　　“快......”
　　稍显嘶哑的声音穿进八重霁的耳廓中，手持注射器的粉发少年上前。
　　一步，两步。
　　“呼～呼～”
　　幽弥的喘息声再次急促起来，像是在大肆吸取空气中别样的香味。
　　八重霁果断将注射器扎进幽弥的脖颈，而黑色短发美人也环抱住他的腰肢，将脸庞埋进其中，像是要感触什么。
　　随着归零剂的推入，幽弥渐渐冷静下来，背部肩胛骨那的瘙痒也消失不见。
　　就连小霁身上传来的诱人香甜气息，也重新变成那股清淡的樱花香。
　　又深吸了两口气，幽弥感觉自己活了过来，就是身体乏力。
　　八重霁拔掉注射器，终于松了一口气，吩咐道：“按住伤口，这次可不会即可止血。”
　　幽弥松开环抱住八重剂腰肢的双臂，俏脸上的红晕逐渐恢复，看了一眼自己重新生长出的右小腿，沉默片刻。
　　“谢谢。”
　　“跟我客气什么。”心中对幽弥的愧疚消散的八重霁十分轻松，将注射器丢进箱子重封锁起来，又用黑布盖住，“事情的经过不要跟任何人说，你姐姐也不行。”
　　“嗯！我知道！”
　　幽弥又握了握拳头，之前那股爆炸式的力量却已然消失。八重霁给她注射的东西，估计没有他所说的那么简单。
　　想到这里，幽弥又有一些后悔，在客厅中她说的都是真心实意的话。要不是影刃小队可能就此解散......
　　反正她又不能上前线，这种保命物品还不如留给小霁使用。
　　以后小霁会去天命总部那，她要是想报答对方......要是幽弥知道八重霁还有996支这东西，不知道会有何感想。
　　“现在什么感觉？”收拾好东西的八重霁问道。
　　幽弥动了动脚趾，新生长出的右腿除了肌肤特别滑嫩外，和以前还真没什么区别。
　　又活动了一下脚腕，幽弥想了想，问道：“我现在可以站起来吗？”
　　“那当然，之后的事情都随你。”八重霁耸了耸肩膀，他还以为幽弥会说自己很饿来着。
　　赤果着脚面踩在铺在地面的毯子上，幽弥踩来踩去，兴奋的如同一个小姑娘。
　　一旁的八重霁暗暗点头，转身拿起布包。
　　“小霁！”
　　“啊？”
　　八重霁转身，突然感觉自己的左脸庞一热，再回神的时候，发现幽弥已经站在他面前冲着他笑。
　　“我要是年轻几岁，你肯定摆脱不掉我。”
　　八重霁摸了摸脸蛋，说实话，他是没啥感觉的。见到曾经高冷＋面瘫的幽弥在他面前笑得这么灿烂，他的心情也好上许多。
　　过了几秒，八重霁问道：“你难道就不饿吗？”
　　......
　　幽弥恢复健康，影刃小队先来了场小庆祝。
　　弥幽、八重霁、阿瑞莎、拉协儿看着幽弥在一旁胡吃海喝。被阿瑞莎抱住的金发伪萝莉更是不停吞咽口水，眼神直直的盯着进食中的幽弥。
　　军区的通知来的也快，在下午的时候就送到阿瑞莎和八重霁手中，其中阿瑞莎那里多了一份，是问她是否接受军团调度。
　　现在的阿瑞莎才不想去管这些破事，反正她的副官会回来。
　　刚接到通知不久，弥幽就去军区重新办理手续，顺便去艾希教官那将小队的后勤官拉米接了过来。
　　八重霁趁着还有时间，去裁缝那买了几件适合樱与凛的新衣服。
　　正要走的时候，他又想到了幽弥，又买了几件能遮盖腿部的长裙。
　　八重霁游逛洛克小镇，脑中想着：“是不是还要给卡莲和奥托也带件礼物回去？”
　　......
　　小剧场：
　　尼德：“我呢？我呢？你这个负心汉！大坏蛋QAQ呜呜呜～(*'へ'*)”（不计入付费字数）

第三十三章 新的影刃（月票加更）
　　一想到卡莲，那个白发蓝瞳，与樱差不多年岁大小的可爱女孩，八重霁的脑子里就自动跳出角色面板中满是骚话的S级角色‘第六夜想曲’。
　　第六夜想曲那一身紫色的舞台装可不是什么人都能够驾驭，而“长大后”的卡莲穿着起来却别有一番韵味。
　　想到自己以后可能与这等美人儿喜结连理，八重霁心中还有点小期待来着。
　　正是因为卡莲，这位卡斯兰娜家族大小姐和樱成为玩伴，教廷中的某些人才熄灭心思。
　　八重霁走之前就隐约猜测到尼德在阿波卡利斯家族中地位，凭借他......还真不如让樱和凛跟在年幼的卡莲身后。
　　而且卡莲看起来很喜欢樱来着，希望她俩不会因为一些小事吵架吧。
　　八重霁想着，关于卡莲礼物的事情......第六夜想曲的舞台装一直在他脑海中转悠。
　　那件舞台装也算的上一件以紫色为主色调的修身礼服，领口与腰侧的位置，好像都别了装饰样的紫鸢花。
　　‘或许卡莲喜欢紫鸢花？’八重霁神色一动，想让熟知洛克小镇的拉协儿陪同自己去洛克小镇的花店一起寻找。
　　半晌。
　　来到拉协儿家门前，八重霁敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　一道八重霁从来没有听过的温婉女声传来。
　　八成是拉协儿的姐姐，八重霁想着，嘴中喊道：“八重霁，拉协儿的队友。”
　　六七秒后，门才打开。
　　给八重霁开门的是一个留有金色长发的女性，说不上高挑，大概一米六左右，身材姣好，面容与拉协儿也有七八分相似，只是显得更为成熟一些。
　　可那双眼睛......却灰蒙蒙一片，远没有拉协儿那般灵动。
　　“是拉协儿的朋友啊。”女子笑道，灰蒙蒙的眼睛毫无用处，她只是在根据声音，大致辨别八重霁的方向。
　　“快进来坐，拉协儿还在午睡，我这就去叫她起来。”
　　八重霁跟着温婉女子进屋，见到女子想要给他倒茶时，八重霁急忙起身。
　　“我自己来就好。”
　　......
　　拉协儿揉了揉惺忪的睡眼，跟在八重霁旁边。
　　小嘴中嘟囔道：“说好了，我带你去选购礼物，你待会要请我吃东西。”
　　“好好好。”八重霁无奈，在他眼中，拉协儿已经和吃货画上等号，就连卡莲也没有她那么能吃。
　　眼睛中倒映着拉协儿的身影，八重霁微微沉默。
　　拉协儿的阿姐是个盲人，估摸着是在战场上丧失视力。她家也没有其他人......
　　弥幽、幽弥也是两姐妹相依为命，队长阿瑞莎家里就她一个人，也从没听她讲过家里人的事情。
　　只知道她曾经在酒后说过退役后想要回老家结婚的事儿。
　　被他拉进影刃小队充当后勤官的拉米，从她那种迫切想上战场与崩坏兽厮杀的心态，和有驳于常人的思维，就能大致猜出她以前经历过什么。
　　有那么一瞬间，八重霁还真希望影刃解散掉。
　　或许阿瑞莎心灰意冷之后，也选择退役了呢？
　　那样大家就都不会受伤了......
　　八重霁使劲摇摇头，将这些乱七八糟的想法甩出脑外。难道是他要走了，突然变得多愁善感起来？那他离开东京喰种副本的时候，怎么没有这种感觉？
　　或许是他将副本世界当成游戏来玩的后遗症？
　　“最好还是不要去花店买花。从洛克镇到天命总部，这一路颠簸，不知道花会变成什么样，还是选择一些纪念性的东西比较好。”
　　拉协儿拉回了神游天外的八重霁，稍微一思考，便回道：“这两样都要买。”
　　“随你吧。”拉协儿满不在乎，毫无淑女样的将两只手掌并在脑后，身躯微微后仰，大大咧咧地走路，和她身上宛如贵族小姐的衣物天差地别。
　　“你想买什么花？”拉协儿眼珠子一转，问道。
　　“紫鸢，这里有卖的吗？”
　　“紫鸢？”拉协儿脸上带着些揶揄，“送女孩子的？”
　　八重霁微微挑眉，“难道送男孩子就不行吗？”
　　拉协儿的小嘴微张，脸上的表情也变得微妙起来。
　　“好吧，随你。”
　　八重霁感觉莫名其妙。
　　花店内，八重霁凭借肉眼选了一盆长相最好看的紫鸢花，然后又在街边买了一个酷似第六夜想曲头侧的遮眼面具。
　　他觉得这东西卡莲应该会喜欢。
　　辗转反侧，八重霁又回到了服装店中，思来想去，他也不清楚奥托那个小家伙到底喜欢什么东西。
　　奥托最喜欢和他自己的各种“玩具”待在一起，还有听八重霁讲那些现代科技。
　　至于外物嘛......
　　“男性友人的话，就买个礼帽吧，单纯的装饰品，而且流行范围极度有限，算得上别出心裁的礼物。”拉协儿双手抱胸，对着服装店里的东西侃侃而谈。
　　一旁的店主立马开始介绍这些现在并不怎么流行的礼帽。
　　礼帽多用圆顶，下施宽阔帽檐。
　　帽冠、帽檐、帽带，黑色的一体感看起来成熟稳重，不管从什么角度来说，都算得上一件不错的礼物。
　　可奥托是个小孩子，带这种成熟气质的帽子......
　　八重霁回想起脑中有关奥托的记忆，一个逆来顺受，喜欢捣鼓发明，长得像女孩的小男孩。
　　给他最深的印象，还要数阿波卡利斯家族遗传的那头金发与宝石绿的眸子。
　　金色的帽子......好像太高调，又有点土气。
　　“绿帽子。”
　　时隔不久，脑海中又自动蹦出一道名词。
　　八重霁眼睛一亮，在脑海中想了想，觉得这个不错。
　　当下和服装店老板拍板，加钱要求对方明天下午的时候务必做好。
　　请拉协儿吃了一顿小零食后，八重霁又赶到幽弥家，发现弥幽正和阿瑞莎商谈着事情。
　　另一边椅子上坐着局促不安的后勤官拉米。
　　拉米见到八重霁来了，眼睛一亮，立马站起身子。
　　八重霁下意识在拉米的银灰色的头发上揉了揉，让她找拉协儿去玩，自己则走向了幽弥的房间。
　　弥幽与阿瑞莎对视一眼，都不知道该说什么好。
　　“咳咳～”
　　弥幽轻咳了两声，指着纸张上的条文说道：“大概就是这样，因为战事紧急，原蔷薇小队的两名成员会临时调度到我们影刃。”
　　......

第三十四章 再见
　　“这是送给我的？”
　　幽弥拿起灰色的素朴长裙，放在身上比划了一下，眼神中满是喜爱。
　　类似这样的长裙，至少得有十来件，黑色、宝蓝、米白......幽弥感觉自己驾驭不住某些风格，但想到是小霁送的，心中还是挺高兴。
　　八重霁点点头，看来他没猜错幽弥的大致尺寸，张口说道：“腿被治愈的事情千万别往外说出去，除非你和弥幽退役后离开东部总军区，去别的地方居住，否则......”
　　“我明白。”幽弥又换了一件长裙，裙摆能遮挡住她那双修长笔直的双腿。
　　“那我先出去了。”
　　八重霁转身打开卧室房门，回到了客厅中。
　　拉米正和拉协儿大眼瞪小眼，像是在玩谁先眨眼谁是小猪猪的游戏。
　　弥幽与阿瑞莎讨论的也差不多了，见到八重霁走出卧室，招呼着他坐在一旁。
　　“看看这个。”阿瑞莎将文件递给八重霁，“你跟这个小姑娘挺熟的，能给我们介绍介绍吗？”
　　八重霁迷糊地接过文件，纸张上第二个名字写的正是‘蓝原百代’。
　　他曾经在女武神训练营的舍友。
　　把文件看完，八重霁微微皱起眉毛，“蓝原她所属的蔷薇小队貌似不属于东部总军区吧？这样调度的话......”
　　“没办法。”弥幽摇摇头：“战事吃紧，情报部门可不会花费大心思帮助各个小队量身匹配队友。能有个合适的调度就不错了。”
　　蓝原百代上面的‘沙伊’，应该就是那天她们救下来的副官小姐，从调度文件上看，不难猜出蔷薇小队的其她几人......
　　想了想，既然两方都是自己的熟人，八重霁干脆直接说道：“蓝原百代和我一样，都来自信浓。我们在女武神训练营的时候是舍友。”
　　“出身信浓那边的贵族，从小接受教育，自身也有功底。当初潜力测试的时候拿到了B级评价，抗性测试三米处游刃有余，当初在我们那一批新兵里排名第一。”
　　阿瑞莎和弥幽不时点头，一开始这数据还算正常，直到听见“第一”这个排名后，两人脸上都带有吃惊神色。
　　“她排第一，你排第几？”
　　“我？呃......”八重霁不好意思的笑了笑：“后来我发现她们误会我是女孩，坦白后就被调出那一期新兵，所以我没有排名。之后去天命总部转了一圈，就来到东部总军区这儿。”
　　八重霁轻咳两声：“大概就是这样，上面这位蔷薇小队的副官‘沙伊’，我没怎么接触过，不清楚。”
　　“那就她们吧，也别挑了。”阿瑞莎拍板道：“再麻烦情报部也就那样，还不如找两个熟人。那位副官实力看起来还算不错，蓝原这个小姑娘潜力也挺高。既然小霁都推荐了，我们就培养培养。”
　　“不是东部总军区这边的也别关系，到时候走走关系，把她们调过来就是。”
　　弥幽微微思考，“行，都听队长的。”
　　反正有队长和拉协儿在，她们的战术也能勉强组合，蔷薇小队的那两个人......到时候看发挥也成。
　　阿瑞莎将文件折叠起来放进口袋中，看向众人：“今天晚上举办个欢送会？明天小霁得有私事处理吧，整理东西什么的，估计后天一早就走。”
　　弥幽点头，站起身子，“那就在我家举行吧。”
　　“我先回军区通知一声。”阿瑞莎同样站起身，“欢送会的事情就麻烦你们了。”
　　八重霁等人也站起身子，拉米的小脸不知为何有些苍白，看了八重霁一眼，小嘴张了张，却什么也没有说出口。
　　见到弥幽往厨房走去，拉米慌忙道：“我去帮忙！”
　　拉协儿的大眼睛转了转，双手高举，鬼机灵道：“我也去帮忙！”
　　正当拉协儿刚想跑进厨房的时候，她的后衣领却被八重霁牢牢拽住。
　　两根小萝卜腿在空气中乱蹬，却没有起到丝毫效果。
　　后衣领那儿的布料在八重霁手中转了个圈，拉协儿双手抱胸，鼓着一张包子脸。
　　“你这个忘恩负义的臭男人！人家今天才帮过你，你现在就......”
　　“好了好了。”八重霁略感头疼道：“我后天就走了，你要是进去厨房，那厨房还不得爆炸？”
　　“哼！”拉协儿将小脸撇向别处，闷声道：“就知道你快要走了，我还想让你尝尝我的手艺来着。”
　　八重霁听到拉协儿的解释后满头黑线，拎着她就往外面走去。
　　“陪我去买水果，反正厨房你是不能进！”
　　“水果？”拉协儿眼睛一亮，“可以试吃嘛？”
　　......
　　幽弥用双肘拄着桌子，双手捧着红晕的脸蛋，看向八重霁的眼神仿佛都能滴出水来。
　　拉米和拉协儿早就躺在一边呼呼大睡，两个从样貌上看起来差不多的“小姑娘”抱在一起，一个金发，一个银灰，小脸上全都红扑扑的。
　　阿瑞莎枕着手臂睡在餐桌上，嘴中嘟囔着“打完这场就退役回家找个好男人结婚”之类的话语，和她平日里誓死不会结婚的誓言全然相反。
　　除了她和弥幽，其她人喝的都是果酒。
　　阿瑞莎喝成这样，弥幽也不好受，靠在椅子上，一直盯着天花板看。
　　八重霁不知道那玩意有什么好看的。
　　实际上，果酒喝了不少的八重霁也感到晕乎乎的，仿佛世界都是在围着他转一般。
　　他这具还仍处在发育期的肉体，显然不胜酒力。
　　这次宴会，拉米算是融入了影刃小队中，不再像以前那么僵硬。
　　至于蓝原百代和沙伊，那就不是他该考虑的事情了。
　　第二天中午。
　　从床铺上醒来的八重霁拍了拍晕沉沉的脑袋，看向一旁地板上打的地铺，弥幽、幽弥两姐妹相拥而眠。
　　走到庭院中，外面太阳散发的光芒让八重霁不自觉眯起眼睛。
　　......
　　回到清冷的“家”中，收拾好东西，晚上的时候，影刃小队的众位又在一起小聚一次，八重霁拿到了很多礼物，同时也送给她们一些购买没多久的小纪念品。
　　第二天一早，那名教士按时登门。
　　影刃小队的诸位一直将八重霁送到洛克小镇门口。
　　拉协儿看向八重霁背的一大包东西，疑惑道：“你的花呢？”
　　“在里面。”八重霁笑道，赶忙使劲揉了揉拉协儿的脑袋，让她闭嘴。
　　“只有这一次哦～要是下次再摸我的头，我就、我就......”拉协儿嘟起小嘴，没在说话。
　　阿瑞莎上前拥抱了一下八重霁，弥幽、幽弥也是如此。
　　换做拉米，八重霁也像对待拉协儿那样，揉了揉她的小脑袋。
　　小声说道：“后勤官生涯结束过后，我拜托过弥幽，她会帮你找个好点的小队。崩坏兽是杀不完的，别脑子一热就往兽群里冲。”
　　拉米抿起嘴巴，点了点头。
　　八重霁又看向拉协儿，小姑娘撇头，没有看向他。
　　“以后多陪陪你姐姐。”
　　“......嗯。”
　　弥幽、幽弥两姐妹......八重霁没什么好说的。
　　“以后退役的时候可以来天命总部找我玩！”
　　“还有队长，希望那时候你的愿望能成真！”
　　退后两步，八重霁笑道：“诸位，以后再见！”
　　“愿望？什么愿望？”阿瑞莎嘀咕两句，看着小霁走上马车。
　　马车内，八重霁探出脑袋，回头看了一眼。
　　弥幽推着他找人定做的木质轮椅载着身穿长裙的幽弥。
　　拉米和拉协儿眼角微红，阿瑞莎在看到他的时候，还朝他挥了挥手。
　　八重霁重新坐了回去。
　　以后还会见面？
　　谁知道呢。
　　马车在土路上拉起两串灰尘，八重霁踏上了返程的路途。
　　......

第三十五章 提前做好逃跑计划
　　“八重。”坐在八重霁对面的巴勃罗教士微笑，身为教廷的“特派员”，他理所应当知晓一些隐秘。
　　就比如面前这位长得比平常女孩子还要漂亮的人儿，其实是一个对崩坏抗性极高的男孩子。
　　而且并非卡斯兰娜家族出身。
　　光是这一点，就足以让人浮想联翩。
　　巴勃罗教士不知道八重霁在女武神部队中表现如何，可从阿波卡利斯家族暧昧的态度上看，这位绝对是值得结交的人物。
　　可惜他还得去其它军区办事，要不然非得和八重霁一通返回总部！这一路上聊着聊着......巴勃罗还不相信自己把握不住一个小孩子的心思。
　　八重霁微微颌首，笑容中带着这个年纪应该有的“天真”，加上秀气的外表，能给人带来极大的好感。
　　“巴勃罗教士，你说。”
　　卷发教士脸上的笑容加深了，以至于眼角的鱼尾纹也变得更加明显。
　　“教廷给出的命令，我还得去海因、梅纳等军区处理一些事情，怕是不能和你一起同行。”
　　八重霁没有回话，小脸上却露出恰到好处的遗憾。
　　“你不必担心，昨天我就帮你安排好前去总部的一队马车。正巧隶属于女武神东部总军区，同属于女武神序列，我觉得你们一路上会聊得很开心。”
　　......
　　实际上，八重霁并不开心。
　　巴勃罗给安排的马车确实是前往天命总部的，也确实是属于东部总军区的，里面的人......也能算作女武神。
　　可她们都不是在一线对抗崩坏的女武神，而是管理财务的军官。
　　一名年纪稍小的女武神一直在抱怨，另一名年纪大些的，只是八重霁上来的时候冲他点点头，完全没有交流的意思。
　　八重霁也乐得清闲，如果耳边没有少女那喋喋不休的话语就更好了。
　　“小姨，你倒是说句话啊！她们也真是的，居然派我们去教廷要钱，我可不想跟那些教士打交道。”
　　“平时她们少吃少喝点，财政也不会那么拮据，连我们女武神的阵亡抚恤金都快支撑不住......”
　　“好了，科琳。”年长的女性似乎也不想在听少女喋喋不休的话语，开口道：“这次有兽潮在前，去教廷申请资金会很容易的。”
　　“容易？小姨你就别骗我了！”名为科琳的少女还处在闷气堆上，“要是真有这么好要，还开一次大会？还将名额当成瘟神一样丢来丢去？要不是......”
　　科琳看了一眼闭目养神的八重霁，止住了话语。
　　“小姨，我可是听说其它大军区一样遇到兽潮，前线作战小队人员死了一批又一批，按照之前的阵亡抚恤，它们的财政也无法支撑，只能问教廷要钱。”
　　“教廷这些年扩张的这么厉害，手里能有几个钱？唉～我们怎么会摊上这个活计。”
　　闭目养神中的八重霁心中稍动，他可不是因为军区财政的事情，而是科琳口中那一句各大军区......
　　他之前猜测的是对的？
　　其它国家的贵族忍不住联合起来，同时远程操控叛军引诱兽潮对天命动手？
　　那最后的大兽潮会不会打到天命总部那儿？他是不是也该观望下形势，不行就带着樱和凛跑路？
　　“对了，你叫什么名字？”
　　八重霁睁开眼睛，察觉到科琳的视线。
　　微笑道：“八重，八重霁。”
　　“八重？可真罕见。”科琳想了会，随即放弃，介绍道：“我叫科琳，这是我小姨。”
　　坐在科琳旁边的中年女子微笑道：“达里娅。”
　　科琳迅速接过话题，迫不及待的问道：“你哪个部门的？去教廷总部有什么事？”
　　“科琳！”达里娅的声音微微拔高，似乎在警告侄女不要随意打探她人隐私。
　　八重霁不在意的笑笑，“我之前是影刃小队的队员，现在被临时调到教廷总部。具体干什么，我还不知道。”
　　“影刃？”科琳一愣，就连达里娅也投来打量的目光。
　　和她们临时“拼车”的可爱女孩居然出自影刃，这让她们有些惊讶。
　　“阿瑞莎？”科琳给出了一个名字。
　　“嗯，我队长，可惜现在不是了。”
　　“哦～”科琳一瞬间想到很多东西。
　　这么小的年龄在影刃？不是后勤官，居然还是正式队员？
　　而且在战事紧急的时候调往总部，这就很耐人寻味了。坐在她们对面，长相可爱的粉发女孩，怕不是有什么背景存在。原本想在影刃“镀金”，一有危险就拉回去......
　　对于“逃兵”，会让人下意识产生排斥感，但科琳猜测出八重霁身后有背景，又起了攀谈的心思。
　　她毕竟不是战斗序列的女武神，只是财政部门的军官而已，论起战斗能力，可比那些久经沙场的精英女武神差远了，自然而然地，也没有那些太过浓郁的战友情怀。
　　“我听说你们影刃的双子星都选择退役了？”达里娅问道。
　　双子星？八重霁瞬间想到了弥幽、幽弥两姐妹，张口回道：“幽弥退役，弥幽还在队伍中。”
　　“哦～”达里娅两人继续与八重霁交流起来。
　　八重霁对于两人的态度不置可否。
　　他在女武神部队总共服役了不到一个月，其中大部分时间还是在梅纳军区。
　　干出点“惊天动地”的事情也是在梅纳，总军区那边不知道也很正常，谁会老关注一支精英小队？
　　放在梅纳军区，提起八重霁的名字，可能有大半女武神知晓，放在总军区嘛......
　　马车继续行进，途中遇到一次小型兽群，身为护卫的几名B级女武神手忙脚乱，打算带着科琳几人弃车而逃。
　　当漫天樱色剑光乍现，科琳和达里娅才觉得自己对八重霁的定位错的离谱！
　　八重霁心中也纳闷，看来这两位是真的得罪什么人了，要不然怎么连个B＋级女武神的护卫都没有？
　　你好歹也是代表东部总军区，不说A－，B＋护卫应该是标配吧？
　　就这样，各有心思的人们一路来到天命总部所在的区域。
　　天命总部。
　　“我要是有钱，以后退役了绝对会在海沧区买一套房产，这里可以说是整个天命最安全的地方了！”科琳透过车窗往外望去，似在感慨。
　　“多拼搏拼搏，进入教廷高层，能住进靠近教堂的伊斯区不更好？”达里娅笑道。
　　“怎么可能？我估计我这辈子是不可能了。”
　　八重霁再看到那些熟悉的景物，心跳也微微加速。一想到即将见到妹妹们，他的心情就格外舒畅。
　　‘不知道樱和凛会不会吓一大跳？这次凛就能完全康复了！’八重霁眼中一片火热。
　　‘不知道卡莲会不会喜欢他带来的紫鸢花？不知道奥托会不会喜欢那顶绿油油的可爱礼帽？’
　　八重霁正想着，耳边忽然传来他的名字。
　　“八重，你要到哪里，我们先去送你。”
　　“呃......”回过神的八重霁往外看了看，说道：“靠近教堂的时候把我放下来就好。”
　　......

第三十六章 吃胖的樱？
　　靠近教堂？
　　科琳抽了抽嘴角，她发现自己更加看不透在一起拼车的八重霁。
　　一开始她以为对方是拥有大背景，前往女武神精英小队里镀金的大家族子弟。
　　可后来车队在中途遇到崩坏兽群袭击，护卫们手忙脚乱，准备弃车而逃时，她却以一人之力灭杀整支兽群！
　　直至今日，科琳还是忘不掉那漫天飞舞的樱色剑光。
　　‘她是真的有实力，调到教廷总部八成是有什么秘密任务。’这是那时候科琳的想法。
　　可现在......
　　靠近教堂的区域可都是贵族区，一般只有阿波卡利斯家族与卡斯兰娜家族，以及在教廷中位高权重的大教士才有资格在那片区域居住。
　　科琳的目光变了变，对于这种既有能力又有背景的人，她一定要维护好关系才是。
　　以前她不是没见过阿波卡利斯家族与卡斯兰娜家族里出来的人，她们有的也和普通人没什么两样。
　　伊斯区。
　　通报专门的守卫后，马车才得以放行。
　　八重霁的嘴角微微勾起，就算是心态再怎么平和，见到日思夜想的家人也足以让他产生兴奋感。
　　指挥车夫驾车，往记忆中的方向驶去。
　　一直到距离教堂颇近的一座小庄园中，八重霁才让车夫停下马车。
　　科琳与达里娅一同下车，两人不住打量这处住所，想要把它印在脑海中。
　　八重霁邀请两人进去坐坐，达里娅以公事为由婉拒，打过招呼后，两人乘坐马车离去。
　　车厢内。
　　“小姨，她都邀请我们了，我们还不进去坐坐，和这种人加深下关系对我们也很有帮助啊！”科琳满是不解的脸上还带有一些闷气的痕迹。
　　“唉～就说你还得再磨砺磨砺，人家刚回到家里当然是和家人团聚，我们这些外人去了可能会适得其反。等我们即将离开教廷总部的时候再去拜访，那时才不会激起人的反感。”达里娅缓缓说道，似在提点。
　　“哪有那么多弯弯道道？”科琳不认可自家小姨的观点，顶嘴道：“兴许八重根本不会在乎这些。”
　　达里娅摇摇头：“等你和那些大教士们接触过后就知道了，他们的规矩可是一套连着一套。能住在伊斯区的，都不是什么简单人物。我们这次说白了就是来要钱的，低调一点好。”
　　......
　　八重霁站在小庄园前似在感慨，庄园墙壁不高，上面散挂着些长青藤，若是从远处看，还能看到里面小亭子的亭尖。
　　说不上气派，但也别有韵味。
　　这里是尼德的房产，由阿波卡利斯家族的尼德与奥托两兄弟居住。
　　旁边就是卡斯兰娜家族的房产，也不知道卡莲有没有搬回去。
　　之前给樱写的信也白写了，谁能想到我这么快就会回来呢？
　　脑海中想到樱和凛的小脸，八重霁笑容满面，迈开脚步朝小庄园另一头的门前走去。
　　两名身穿半身甲，手持长枪的护卫站在大门两侧。
　　其中有一人见到八重霁到来，手中长枪斜放，挡在八重霁面前。
　　“不好意思小......”
　　“八重大人！”另一边年岁较老，偷偷摸鱼的护卫这才回过身来，赶忙将另一名护卫的长枪挑到一边。
　　“不好意思，他这半个月里新来的，不懂规矩。”年岁较老的护卫微躬起身子，笑容中带有一丝谄媚，“我们还没得到通知，不知道八重大人回......”
　　“没事。”八重霁摆摆手，打断护卫的话，问道：“尼德在吗？”
　　“殿下还在教廷中，估摸着下午才会回来，您看......”
　　“到时候我去找他。”八重霁想了想，问道：“卡莲有没有走？”
　　“那位大小姐还在。”
　　八重霁点点头，上前走去，护卫连忙推开大门，正要帮忙拿过行李时，却被八重霁拒绝。
　　等到八重霁一直走进庄园内，护卫才又合紧大门，长舒一口气。
　　瞥了一眼满脸懵逼的年轻护卫，随手拍了拍对方肩膀，道：“那两位小姐几乎不出门，你还从没有见过。这位可是殿下的座上宾，之前就在这里居住，以后长点眼色。”
　　......
　　庭院内，不知何时移来的三颗樱树，院子里静悄悄的，小亭子旁不远处的小门侧开着，估计又是卡莲或者奥托来串门。
　　院子中的一切都井井有条，令人赏心悦目，不少花卉的摆放，一看就知道是出自樱的手比。
　　八重霁放轻脚步，缓缓接近房子，想给樱与凛一个惊喜！
　　房屋内，待在轮椅中的凛，小脸上挂有一丝午后倦意。
　　身为姐姐的樱，则在一旁翻阅哥哥留下的书籍。
　　卡莲手里捧着一颗当成饭后甜点的大号饭团，另一只手则摆弄着桌面上被她拆的七零八落的航船模型。
　　弱受气息十足的奥托，则用那一双绿宝石瞳孔盯着模型，眼神中满是可惜。
　　“谁！”
　　距离门口最近的八重樱瞬间转头，原本柔和的眸子顿时犀利起来，仿佛能透过墙体看到来人的模样。
　　众人全都看向门口。
　　忽然，坐在轮椅中的凛抽了抽小鼻子，她嗅到了一股有别这里樱花香的味道。
　　很淡。
　　就好像哥哥身上的那样。
　　凛眨了眨大眼睛，露出些许期待来，自顾自转动轮椅。
　　樱看到这里，立马跟上。卡莲也不吃饭团了，奥托见此，也不盯着他的模型了。
　　“哥哥？”
　　凛的声音微微颤抖。
　　“怎么可能？他才去一个多月不？回来也是半年以后的事情。”卡莲突然眼睛一亮，“既然凛这么想念他，我们就来扮演‘哥哥’的游......”
　　没等卡莲说完，八重霁的身影就出现在门前，身后还背着一个掩人耳目的布袋。
　　“让我猜猜我可爱的小凛是怎么发现我的？”
　　凛和樱心跳急剧加速，突然见到日思夜想的家人，她们生出一丝虚幻的感觉。
　　凛像是想站起身子，八重霁赶忙上前，一把抱住身体软下来的凛。
　　“这是想让我看看小凛有没有吃胖吗？”
　　被八重霁抱在怀里的凛，身体发软，小嘴微微撅起，“人、人家才没有吃胖呢～”
　　“好了好了，乖乖坐着。”
　　八重霁将凛放回轮椅中。
　　站在一旁的八重樱找到机会，以她的性子，自然不会跟妹妹抢。
　　现在嘛......
　　樱眨了眨漂亮的眸子，颇具期待道：“其实......我感觉我最近吃胖了些。”
　　......

第三十七章 谢谢，我很喜欢
　　抱了抱樱，感觉还和以前没多大差别。
　　八重霁疑惑道：“这也没胖啊。”
　　樱将视线瞥向别处，脸蛋出晕出微微红润来。
　　八重霁捏了捏，砸吧下了嘴，“小脸还瘦了些，这些天我在这绝对要多补补！”
　　樱和凛的眼睛同时一亮。
　　“这次来就不走了吗？”
　　八重霁将布包放在一边，笑道：“怎么？你们还希望我走啊？”
　　“走没关系。”樱认真道：“只是下次一定要带上我们。”
　　凛猛点小脑袋。
　　房间中的卡莲听到这个消息，这个人如同五雷轰顶，化作惨白石块碎裂开来。
　　“不行！也要带上我！”
　　卡莲表现的十分勇猛，三两步就跨到樱的旁边，美眸眯起，似在打量月余不见的八重霁。
　　八重霁咧嘴一笑，单手提起用来掩人耳目的黑色布包，绕道凛的身后，握住轮椅的把手。
　　“进屋进屋，我们这样站在门口像是什么样子。”
　　房间内。
　　奥托手足无措的站在那里，看到八重霁进来，微微鞠了一躬，正式道：“欢迎您回家。”
　　“别弄得这么严肃。”见到妹妹们的八重霁格外高兴，松开轮椅把手，对着奥托那一头金发就是乱揉。
　　“好、好的。”奥托有些不适应。
　　八重霁将凛推到椅子旁边，自己则一屁股坐在椅子上。樱去倒茶，卡莲又抱起她那没吃完的饭团，大口解决过后，朝八重霁问道：
　　“这次来，以后就不走了？”
　　其她人竖起耳朵听着，八重霁的突然到来让她们特别惊喜，可惊喜过后，又冷静下来考虑这其中的原因。
　　一般来说，像八重霁这种在女武神部队中服役的人员，能半年返回一次家乡探亲就不错了。更多是根本不回去，除非......
　　‘难道是哥哥受伤了？’心思细腻喜八重樱小手一抖，一些茶水洒向桌面，心中不自觉紧张起来。
　　“以后应该不会去女武神部队那边了。”八重霁想了想，回道：“教廷把我调到总部这里，具体干些什么事我也不太清楚。骑士与教士的可能性比较大吧。”
　　卡莲眨眨眼睛，她也不是很明白这里的门门道道。
　　“对了，能不能给我们讲讲你在女武神部队中的事儿？”卡莲那双“卡姿兰那”大眼睛都快要放出光来。看得出小姑娘对于女武神的事情很感兴趣。
　　“这些事等会再说，看我给你们带了什么礼物。”八重霁弯下腰在黑布包中翻弄。
　　布包中只有一些他常换洗的衣物，从里面拿出的礼物......其实是从背包里拿出来哒！
　　八重樱倒好茶水，静静坐在兄长的另一边，对于礼物，她也十分期待。
　　无论兄长大人送她什么，她都会好好珍藏的！
　　八重樱时不时朝里面瞄上一眼，然后她就看到......一盆蓝紫色的花朵被哥哥从黑布包中掏了出来！
　　这......
　　‘那是紫鸢花？’
　　对花卉稍有了解的八重樱神色微动。
　　蓝紫色的紫鸢花如同翩翩起舞的蝴蝶，姿态让人赏心悦目。
　　八重霁也松了一口气，要是真的从洛克镇把这东西带过来，恐怕早就蔫掉了。
　　幸亏背包中的东西没有时间的概念，所以才能保持花卉原本的模样。
　　和他在花店中看到的一样，是最漂亮的紫鸢。
　　“卡莲，这个是送给你的。”
　　“哦？”卡莲站起身子，双手接过花盆，蔚蓝的眸子不住打量面前蓝紫色的花朵。
　　“这是......紫鸢？”卡莲问道，声音也微微变得尖锐起来。
　　“对呀。”正在黑布包中继续“翻找”的八重霁抬起头，疑惑道：“有什么不对吗？”
　　“没。”卡莲的声音更小了，俏脸升腾起红晕来，一双小手抱住花盆，视线盯着蓝紫花朵看，时不时又往八重霁的方向瞥一眼，小脸更加红晕，心中不知道在想些什么。
　　八重霁身边。
　　樱看到哥哥将紫鸢话送给卡莲时，眸子紧缩了一下，那可是蓝紫色的紫鸢花！
　　八重樱的神色有些不大对劲，瞅了瞅哥哥，又看了看卡莲，贝齿轻咬下唇。
　　这似乎也在情理之中？
　　‘哥哥好像不懂花的含义吧？’樱给自己找了一个借口。
　　她这月余，靠着尼德弄来了三颗樱花树与不少花卉，又借读过不少有关花卉的书籍，对于其中的寓意还算了解......
　　紫鸢花，特别是蓝紫色的紫鸢。
　　那是赞赏对方高贵典雅或暗中仰慕，寓意着爱意与......
　　八重樱低垂下眼睑，这些日子她和卡莲也成为了小姐妹。
　　‘如果是卡莲的话......也不是不可以......’
　　樱和卡莲的脑海中到底想的什么，八重霁不知道，他掏出遮掩的半边面具送给卡莲。
　　卡莲微微一愣，双手接过之后呆道：“这也是送给我的？”
　　“戴上试试。”
　　卡莲下意识听从八重霁的指挥，将遮眼半边面具戴在小脸上。
　　有些大，但造型挺不错。
　　视线中的景物全都被淡紫色所笼罩，卡莲看向八重樱......
　　平日里她最要好的玩伴，此时的心情好像有些低落。
　　卡莲眨眨眼睛，在面具背后，没人看的见。
　　‘难道是樱吃醋啦？’卡莲默默想到，‘这可不妙！’
　　卡莲急忙给八重霁示意眼神，却忘了自己的面具还挂在脸上，八重霁只能看到卡莲一直在盯着他看。
　　八重霁摸了摸脸，疑惑道：“我脸上有什么东西吗？”
　　“没.....”一跟八重霁对视，卡莲就想起之前那盆紫鸢花。
　　跟好姬友在一起久了，她也在这一个月里学了一大堆花卉的知识，为的就是讨樱开心。
　　结果......
　　卡莲老老实实坐下，俏脸上的红晕怎么也降不下来，小手放在面具上两三秒，还是没把它拿下来。
　　不敢再去看樱的视线，卡莲只能把注意力放在那盆拥有特殊寓意的紫鸢花上。
　　“奥托，这是你的。”
　　“我的？！”
　　奥托直接站了起来，话语中不知道是惊讶还是兴奋，亦或者两者都有。
　　“看，礼帽，现在还不怎么流行，很稀有。”
　　八重霁拿出那顶满是活力色彩的帽子拿了出来。
　　笑道：“别整天不吭声，躲在密不透风的房间里发明。男孩子嘛，身体就算不好，也要多呼吸呼吸新鲜空气，稍稍锻炼一下身体，这样才会有女孩子喜欢嘛。”
　　“你看你和卡莲的性子就完全相反了，卡莲像个活泼的小男孩，你倒是像个文静的小女孩。”
　　奥托被八重霁说的满脸通红，低下头颅，不敢去看八重霁，“对、对不起，让您失望了。”
　　“礼帽黑色居多，那种太过于稳重，我觉得还是这顶帽子的颜色比较适合你。”
　　“和你的眼睛很像。”
　　八重霁笑着将草原色的礼帽扣在奥托那一头柔顺的金发上。
　　小奥托微抬起头，眼神朝上瞅去。
　　两只小手摸了摸两边的帽檐，脸上满是喜爱之色。
　　“谢谢，我很喜欢！”
　　......

第三十八章 奥托与凛
　　奥托出生在天命教廷中最有权势的家族之中——阿波卡利斯家族。
　　除了他出生的时候，有其他人送过许多礼物，可那些记忆对于他来说，几乎不存在。
　　后来......他先天上身体极差，即便是阿波卡利斯家族的嫡系子弟，在家族中的地位仍然有限。
　　有医师曾说过他活不到十岁，如此之差的身体放在崇尚武力的天命教廷中，更加不受待见。
　　他也不是没有成为骑士的梦想，可这具先天基础极差的身体实在支撑不起。
　　其实他也没有经历过太多，只隐约记得家里人对自己很失望，然后就被丢到一个小庄园中，当成家族废物养起来。
　　在奥托有限的记忆中，他几乎一直都是和哥哥尼德在一起居住。他最不喜欢的便是每年年底的家族聚会。
　　没人在乎他，有时候甚至还会欺负他。
　　哥哥尼德......也仅仅只是称作哥哥，至少奥托没有尼德身上感受到一丝属于家人的温暖。
　　后来他偷偷翻阅尼德收藏的书籍，看着那些图片上的东西，他才升起“我也要做一个”的想法。
　　其实它也希望靠着这些东西，获得家族的认可。
　　可......当他兴冲冲地将发明的东西在家族聚会上展现出来的时候，大人们或许会安慰一下，和他同龄的孩子，自然不会放过嘲讽他的机会。
　　奥托活在自己的世界里。
　　直到那一天......他碰到的八重霁与卡莲。
　　他们俩是第一个认可他的人！特别是八重......能说出很多厉害又有意思的东西，而且八重的见识让他大开眼界。
　　如果有可能，奥托甚至想让八重成为自己的老师，八重就是他迷茫人生中的灯塔。
　　卡莲？在奥托眼中，一个十分可爱的女孩子，也正如八重所说，他们俩的性格貌似反过来了。虽然那个力气大到吓人的白毛团子会时不时弄坏自己发明的东西，但他还是很高兴。
　　毕竟那是能陪他一起玩耍的朋友。
　　还有八重樱和八重凛......这两个月以来，是他过得最开心的日子！自从遇见他们，就连哥哥尼德对他的态度也好上很多，让他能够不受限制的发明一些小玩意。
　　带着鲜艳礼帽的小奥托眼中满是喜爱，除去他出生的时候，这还是他第一次收到的礼物。
　　摸了摸两边帽檐，奥托的嘴角自然勾起。
　　“樱，这是你的！”
　　八重霁从黑布包中拿出精致的衣裙送给妹妹。
　　八重樱迫不及待的接过，放在身上比划了一下。
　　“卡莲，好看吗？”
　　“嗯？好看好看！樱穿什么都好看。”坐在位子上发愣的卡莲赶忙回道。
　　这时，在凛满是期待的目光，八重霁掏出和樱一个款式的衣裙，只不过稍小上一号。
　　凛抱着衣裙，大眼睛笑成弯月状。
　　只要是哥哥送的东西，无论是什么她都喜欢！
　　“一会我还有个东西要送给凛。”八重霁侧过身子，对着凛的耳廓小声说道。
　　凛的小脸上笑容更甚，心中充满期待。
　　等到她们从礼物的兴奋劲中缓过神来，八重霁又说了晚上有聚餐，连哄带骗，终于将卡莲和奥托送了回去。
　　看着失神的卡莲与乐呵呵的奥托抱着礼物离去后，八重霁脸上的笑容才慢慢淡下来。
　　回屋！
　　关紧门窗！
　　樱和凛满脸疑惑的看着动作极为快速的哥哥。
　　做好一切的八重霁静下心来，确认周围没有其他人存在后，才走到凛的面前。
　　半蹲下来，问道：“你现在饿不饿？”
　　“啊？”凛呆了一下，随即摇了摇小脑袋：“刚吃过不久，不是很饿。”
　　“也不是很撑咯？”
　　“嗯。”凛心中满是疑惑，但因为是哥哥，她会完全放松下来。
　　“樱，凛她今天中午吃的什么？”不放心的八重霁又问了一遍。
　　半晌，与妹妹们商量好的八重霁将凛推到卧室内，八重樱则去准备饭团。
　　卧室内。
　　八重霁让凛躺在床上，自己则拿出配套喰化剂。
　　手脚极为利索的搞定注射器后，八重霁来到凛的身边。
　　他有些激动，心脏在胸腔中加速跳动。前几天帮助幽弥注射喰化剂的时候，他只是紧张幽弥会暴起伤人，可现在......他却不知道自己在紧张个什么劲儿。
　　明明喰化剂的效果已经知晓，压根不会出现失败......八重霁深呼吸了两口，他留在东京喰种副本中整整六年的时间！为的就是配套喰化剂的诞生。
　　“凛，一会儿你无论闻到什么香味都不要动，要是反胃想吐的话，尽量忍受一下，还有身体的某些部位可能会产生瘙痒感，都能忍则忍......”
　　八重霁将从幽弥身上观察到的一切都说给妹妹听，凛见到如此严肃的哥哥，她也绷紧小脸，脑海中谨记之前哥哥说过的话。
　　“开始了哦。”
　　“嗯！”
　　寒芒刺进血管中，粘稠的猩红液体开始在凛的体内肆意咆哮！
　　八重凛只感觉到脖颈一寒，之后的痛感便可有可无。
　　“不要动！有什么不舒服就跟我说。”八重霁把注射器精准地丢进手提箱中，自己则小心翼翼地脱掉凛雪白的长袜。
　　关注点放在断裂的脚筋上。
　　狰狞的伤疤如同蜈蚣一般盘踞在后跟之上，与周围白嫩的肌肤格格不入。
　　八重霁快速抽出归零剂，拿着注射器距凛稍远。
　　“凛，怎么样？”
　　“背部痒痒的。”
　　“背部？”八重霁挑挑眉毛，心说不会这么巧吧。
　　“肩胛骨那儿？”
　　“嗯。”
　　八重霁皱眉沉思，这真的是巧合？还是他拿的药剂有问题？他注射喰化剂之后获得是羽赫，这点在预料之中，因为数据早就给过他答案。
　　幽弥......也能理解。
　　可凛的话，怎么还是羽赫？
　　“哥哥......我胃里不舒服。”躺在床上的凛小声说道。
　　“尽量忍着！”八重霁说道，过了半分钟，又问道：“现在怎么样？”
　　“浑身热乎乎的，像泡在温泉里。而且......感觉身体充满了力量。”
　　八重霁舔了舔嘴唇，幽弥久经沙场，意志力绝不会差。自家妹妹凛的话......
　　就算她失去理智，八重霁也有信心压制。
　　“哥哥......我闻到一股香味。”
　　八重霁全身肌肉紧绷。
　　就在八重三兄妹忙碌的时候，尼德也一脸喜色地从教堂走出。
　　目的地正是那座小庄园。
　　......

第三十九章 好事儿
　　凛枕在枕头上的小脑袋微转，猩红的赫眼直勾勾盯着八重霁看。
　　鼻翼不停颤动，最终确定了香味来源。
　　“哥哥......你身上真的好香呀。能不能......”
　　八重凛刚想直起上半身，就回想起之前哥哥说过的话。
　　艰难地咽了一口唾沫，凛老老实实躺在床上，握成拳头的两只小手轻微颤抖，在忍耐那股莫名香味的引诱。
　　小脑袋撇向另一边，不在去看八重霁。
　　手持注射器的八重霁没有放松警惕，就算凛经历过的事情也不少，但意志力比起幽弥来仍有不小差距。
　　不过话又说了回来，当初幽弥是依靠消耗大量rc细胞来重新生长肢体，在体内rc细胞有限的前提下，幽弥只会越来越饿。
　　饥饿的喰种，就如疯掉的野兽一般，毫无理智可言。
　　然而八重凛的伤，远没有幽弥那么严重。
　　两根断裂的筋腱在这个时代算是十分严重的伤，这辈子都不可能站起身来走路，只能老老实实躺在床上当一个废人。
　　对于喰种来说，脚筋断裂显然要比肢体重生好弄多了。若是等级较高的喰种，估计都能在一瞬间修复好自身断裂的脚筋。
　　凛......只是嗅到了属于人类的香味，其实她并不算饿，八成能挺得过去。
　　毕竟凛这么听话懂事。
　　八重霁默默想着，放在凛身上的目光并未移开。
　　“凛，朝墙的方向侧躺着。”八重霁吩咐道。
　　“嗯。”声音稍闷，能听得出女孩在忍耐。
　　翻过身子，叠在一起的小腿后侧暴露在八重霁眼前。细削光滑的小腿尾端，连接脚后跟的地方，之前如蜈蚣般狰狞的伤口已然消失，娇嫩玉润的肌肤雪白的不像话，估摸与长时间不接触太阳有些关联。
　　八重霁沉住气。
　　凛的跟腱不出意外应该已经重新生长好，可另一种病到底有没有被rc细胞治愈，尚不得而知。
　　他准备再等等。
　　又过了两分钟，八重霁说道：“凛，活动下脚腕。”
　　“哦。”两只小脚僵硬扭动，像是血液流通不畅，只能这般机械。
　　“我、我的腿好了！”凛激动的声音传来，她还是谨记哥哥的话，躺在床上没有乱动。
　　“疼吗？”八重霁问道。
　　“不疼，没什么感觉，和以前一样呢。”相比于平时，凛的声音要高一些。
　　八重霁上前两步，“身体呢？有没有哪里不舒服？”
　　“没有！就是......很有力量，想要发泄。”
　　“再忍五分钟。”
　　“嗯！”
　　八重霁微眯起眼睛，没有专业设备，他不知晓凛体内的病菌有没有被rc细胞杀死。
　　凛刚才说过想发泄，那就代表rc细胞仍然充盈，和他想象中的一样，修复跟腱消耗的rc根本不值一提。可另一种病，到底有没有被杀死？
　　难道那种病菌十分弱小，rc不费吹灰之力就将其完全灭杀了？八重霁拿捏不定。
　　五分钟后，八重霁上前，准备给凛注射一支归零剂。让凛变成喰种体会那种煎熬，他实在是于心不忍，更是为了之后凛不会因为饥饿，闯出大麻烦来。
　　“凛，不要动哦，马上就好了。”
　　“嗯。”
　　侧躺着的凛双手握拳，两只小拳头都放在胸前，一双眼睛紧闭，就连呼吸频率也在刻意降低。
　　八重霁撩过凛的长发，将雪白的脖颈露出，归零剂注射！
　　“啊——呜～”
　　凛的身子一颤，大吸了一口气。
　　拔掉注射器，八重霁按住凛脖子上的小血点。
　　“没事了。”八重霁笑道：“尽管呼吸，这次绝不会嗅到那股香味。”
　　凛睁开双眼，小鼻子抽了抽，“还是有香味呀。”
　　“嗯？！”八重霁一愣，迅速看向手中的注射器。
　　“是樱吹雪的味道。”
　　听到这话，八重霁长松了一口气，他还以为归零剂没起效果呢，这小妮子。
　　“好了，下床试试。”八重霁溺爱地帮凛重新套上袜子，把鞋穿好。
　　凛坐起身子，活动起脚腕来，小脸上满是惊喜。
　　像是不敢置信：“我真的好了？”
　　“估计得有一段时间用来做.....呃，康复训练。”八重霁组织了一下语言，手掌从凛的腋下穿过，握住臂膀，手腕则起到支撑作用。
　　“下地试一试。”
　　“好！”
　　有哥哥在身边，凛心中的安全感一直在上涨。
　　鞋底踩在地面上，与大地真实的接触让凛的眼角微微泛红。
　　她、她真的能走路了！再也不用麻烦哥哥姐姐，以后也能帮助他们做一些力所能及的事情。
　　忽然，凛的脚一软，身体半倚在八重霁身上。
　　凛的小脸上逐渐变得恐惧，八重霁在其耳边安慰道：“慢慢来，慢慢来。凛只是很久没有走过路了，需要像小婴儿一样重新学习。像凛这么聪明的孩子，很快就能学会。”
　　凛喘息的幅度增大，靠着哥哥重新站起身来，真如同小孩蹒跚学步那样，一点点向前行走。
　　凛的笑脸渐渐绽开，八重霁也没有丝毫不耐烦，一直陪在凛的身边。
　　许是腋下温热的触感让八重霁觉得不大合适，又或者想让凛多多练习，八重霁将手掌移到凛的手肘处，另一只手则护住凛的另一边肩侧。
　　凛不像幽弥，幽弥只经历过几天时间，加上变态的身体协调性，腿一好，随意下地走路两三分钟，就能重新掌握。
　　而凛的伤势拖了很久，换做一个正常人躺在床上几个月的时间，一开始下地走路也不一定走得稳。
　　走了两三趟，依靠rc的变态治疗效果，“大病初愈”的凛就掌握了技巧，逐渐摆脱八重霁，一个人走来走去。
　　“嘭嘭～”
　　敲门声响起，樱的声音从门外传来：“哥哥？”
　　八重霁立即将凛抱到轮椅上，然后来到门前，打开一道小缝。
　　见到八重霁后，樱小声说道：“尼德知道你来了，特地来见你。”
　　“有说是什么事吗？”
　　“好像说是什么区域分察使的事情。”樱的脸上露出些不忿，在她看来，兄长大人才刚刚回来，就要安排他去做事，这、这......
　　“你照顾下凛，多给她准备些吃的，我去看看。”
　　八重霁敞开门，大步走向客厅。
　　正坐在椅子上喝茶的尼德见到八重霁，眼睛一亮，忙站起身子来，笑道：“八重，这次有好事儿！”
　　......

第四十章 分察使
　　“我才刚到家就能看到你，确实是好事啊。”八重霁笑呵呵地坐到椅子上，对着尼德说道。
　　“这话从你嘴里说出来怎么听的那么变扭？”尼德也跟着笑道：“我总感觉是一位漂亮的小姐在跟我告白。”
　　八重霁翻了下白眼，“我还想着下午去找你，没想到你先来找我了。”
　　“我这不是算了日子吗？没想到真让我给碰上了。”尼德从怀中掏出纸张来，递给八重霁，“这是消息传到教廷之前为你拟定的计划。”
　　八重霁拿起文件仔细观看，挑了挑眉说道：“很不错啊，放在候补营里当个教官什么的，至少我有时间多陪陪家人。”
　　尼德听到之后一脸嫌弃，道：“这位置都是用来过渡或者养老用的，就算有在役的女武神去当候补营的教官，那也是想着捞个好苗子。”
　　八重霁想起自己刚到女武神候补营的时候，管教她们那一期的女武神波尼教官，打得就是这个主意，也不知道她到最后有没有捞到其她好苗子。
　　尼德看八重霁陷入沉思，端起桌上的茶水抿了一口，接着说道：“你还是年纪太小，直接放在区域分察使的位置上会有很大反响，把控不住的话，对你不是那么有利。”
　　“怎么都行。”八重霁看似不在意的笑笑，“能陪在家人身边我就已经很满足了。要是把我调到别的地区上任分察使，我还不一定想干！”
　　尼德摇头笑笑，“所以你还是年龄太小，与崩坏兽厮杀或许是一把尖刀，但放在玩心思的方面，就差了一些。”
　　“你不能总在前线拼命吧？分察使代表教廷总管一片区域，有些东西......”尼德用眼神暗示，身为教廷人员，他也不想把事情说的那么直白。
　　八重霁当然懂，油水嘛，有权还要有钱，那才是最好的。分察使有一定武力，主要是给那些有关系的退役女武神、骑士来当选。当初教廷也是想加强控制，顺便平衡一下和卡斯兰娜家族的关系，才有了分察使的职位。
　　天命教廷的分察使主要分为两大派，分别是阿波卡利斯与卡斯兰娜，再细些便是其它家族的小派系，复杂至极。论起玩弄权势，卡斯兰娜这点显然没有阿波卡利斯玩的溜。
　　这次拉拢他的是阿波卡利斯？八重霁心中明了。
　　卡斯兰娜当代家主‘弗朗西斯’对权势并不热衷，他若是选择卡斯兰娜，阿波卡利斯家族一定心存芥蒂。可他若是选择阿波卡利斯，卡斯兰娜那边或许只会有一小波人在意。
　　这还用选择吗？
　　只要弗朗西斯不发话，他还是跟着阿波卡利斯吧，以后等他发展起来，在教廷中有了话语权再说。
　　八重霁装作一副什么都不知道的样子，也端起桌前的茶水抿了一口。
　　看着这幅模样的八重霁，尼德叹了一口气，道：“还不是你在女武神部队中表现的极为出彩？一个人干出引诱兽潮那种事，这可都是功绩，能拿来在明面上操作的东西。”
　　八重霁眨眨眼睛，“所以......”
　　“啪”的一声，尼德用手呼在了额头上，他有些后悔在教廷中的提议，虽然分察使几乎不要管任何事，但八重霁这个样子......不过这也顺了他父亲的心思，有阿波卡利斯家族在后背书，估计也没人会没有眼色。
　　“这几天你就待在家中，什么事也不要问。”尼德转念一想，说道：“偶尔教习一下奥托和那位大小姐，在护卫面前表现的亲密点，我尽量运作一番，看看能否在周边地区给你找个位置。”
　　八重霁照着以前的方式进行感谢，尼德他自己来运作？最后还不是得靠他父亲拍板。
　　年龄是他最大的优点，也是他最大的缺点。
　　如果他十六七岁，有大家族的背景，放在分察使的位置上绝对没有问题。
　　可这个年龄......八重霁心中的算盘打得啪啪直响，他不会在天命上压太多赌注。来时就听科琳说过各路兽潮的事情，万一天命这次完蛋了，他得提前做好准备，带着妹妹们回信浓发展，反正凛的病也好的差不多了。
　　鸡蛋不能放同一个篮子里，主世界他可不能当成游戏来玩，失败了无所谓。这里还是小心谨慎些好。
　　送走尼德后，八重霁又回到卧室中。
　　樱正扶着凛缓缓走路，两张小脸满是兴奋之色。
　　看着两个妹妹，八重霁靠在门板上，觉得无比满足。
　　“哥哥！刚才凛好能吃，一口气吃掉了三个饭团！”
　　凛的小脸一红，嘟了嘟小嘴，“哥哥都说过那是后遗症啦，人家本想吃两个，还不是怪姐姐做的太好吃了，所以才一口气吃这么多。”
　　八重霁笑道：“樱，你每天抽出时间多陪凛练习练习，估计一星期左右就能恢复正常。不过出去的时候，还有其他人来家里的时候，一定要坐在轮椅上，懂吗？”
　　两个小家伙点点头，脸上的神色也认真起来。
　　这种能够让双腿残废的人站起来行走的神秘药品，绝对是哥哥花了大功夫才找来的，要是被别人知道......
　　晚。
　　向来活泼好动的卡莲像是变了一个人，吃饭都变得淑女起来。等八重霁一离开，卡莲瞬间变了回来，放下伪装开始胡吃海喝。
　　习惯性坐在角落中的奥托，双手捧着八重樱特制的大号饭团，吃一口就往上瞥一眼，看到绿色的帽檐就感到特别安心。
　　樱和凛黏在一起，两姐妹像是有说不完的话，卡莲一边吃饭，一边竖起耳朵听樱到底说的什么，看样子是想听到里面有什么值得她注意的情报。
　　这场属于孩子们的私密宴会，时间流速极快，奥托与卡莲恋恋不舍地离去。
　　半夜。
　　刚和劳模猪来了一场硬碰硬的战斗之后，八重霁的身影如同幽灵般出现在厨房中。
　　翻东找西，最终找到一颗剩下的饭团。
　　偷偷摸摸溜回自己的房间。
　　背包面板。
　　名称：八重樱的饭团
　　介绍：八重樱为了晚宴辛勤做出的食物，食用后可补充体力。
　　嘴唇触碰到微凉的饭粒，人影飞速吞噬。
　　“嗝～”
　　八重霁感觉他现在特精神。
　　......

第四十一章 摸不着头脑
　　八重霁发现一个奇怪的规律。
　　放进‘背包’中的东西再拿出来，可能会产生不一样的效果，就仿佛开过光那般。
　　比如这颗来自妹妹樱亲手捏饭团，没放进背包中直接吃食，只会增添饱腹感，让你不在受到饥饿的困扰。
　　一旦把饭团放进背包中再拿出来，它就像是获得了副本中所说的增益buff那样，能让他恢复一些精气神。
　　比如他现在，刚在降临副本中与可爱的劳模猪切磋一番，顺利拿到双子以太结晶后，自身便会陷入一段时间的疲惫期。
　　就算后半夜都在休息，一早起来也会有那么一丝疲倦感。
　　可吃食过从妹妹樱亲手捏的饭团后，这股疲惫感将会一扫而空！
　　八重霁的眼睛微微亮起，看样子他要储备一些特制饭团了，最好也弄个999......
　　精神饱满，坐在床上稍有兴奋的八重霁望向窗外的月光，皎洁明亮，化作一层银色薄纱铺撒在大地上。
　　慢慢的，八重霁冷静下来，他发现了一个更为重要的事情，那就是......他现在完全不想睡觉！
　　躺在床上翻来覆去、辗转反侧，就算脑子中不想事情也无法入眠。
　　八重霁凝神，背包面板自动浮现，无聊的他将樱吹雪取了出来，放在自己身边。
　　樱吹雪：“嘤嘤嘤～”
　　八重霁：“嘤嘤嘤～”
　　樱吹雪：“嘤！”
　　八重霁翻翻白眼，将视线放在了之前在女武神东部总军区打造的武器防具之上。
　　所有东西都是蓝色背景，属于中档级别的物品。
　　名称：赤辉长刀
　　介绍：使用银辉矿与赤金矿混合锻造的武器，属于不可多得的精品，出自锻造大师之手。
　　八重霁不顾身边的嘤嘤怪，坐起身子，小手一翻，赤辉长刀的刀柄便被握在手中。
　　刀宽三指左右，整把刀长度接近一米，照顾到八重霁的身高，八重霁在房屋中挥舞了一下。
　　如果只论现在的手感，这把刀甚至超过了樱吹雪。
　　八重霁拿出一小块以太碎片，弹到赤辉刀身上，亮光之后瞬间吸收，也不知道是不是他的错觉，总感觉整把刀都变得更加锋锐。
　　收起，继续浏览护具。
　　当时的他在速度与爆发上齐行，可防御方面就差了不止一星半点。就连他随手能灭杀的崩坏兽重击他一下，可能都会造成严重伤害。
　　浑身上下换上骑士盔甲，毫无疑问会增添防御。那样的话，他引以为傲的速度优势，也将被抹杀的连渣都不剩。
　　他现在喰化，更用不上骑士盔甲。所以他连类似队长阿瑞莎的半身甲都没敢打造，只弄了手臂、小腿的护具。
　　名称：银辉护臂
　　介绍：利用银辉矿打造的护臂，拥有一定的防御力与攻击力。
　　八重霁将银辉护臂放在桌子上，趁着烛光反复打量。
　　银辉矿石打造出的器具并不是银光闪闪，而是更为内敛，有种银灰色的味道。
　　八重霁伸出小手，护臂一直连接到小臂三分之二的地方，里面被不知名的柔软皮毛覆盖，能很好保护手臂，还会有些减震措施，只是长时间战斗可能会锁住热量。
　　握拳，每节指骨出都会凸起一些锐利的倒刺，当手掌完全放松，那些倒刺又紧贴在一起，成为防御的一部分。
　　掌心部分也使用的黑色不知名材质的缝纫物，能够增加武器的摩擦力。
　　接着，八重霁又看向腿部的护具，这两只护具用质量较轻的赤金矿来打造，里面的缝纫手法和护臂没什么大区别，整体从脚指头一直延伸到小腿四分之三的地方，看起来就像是长靴。
　　和护臂一样，表面上雕刻了一些装饰性的花纹，但毫无疑问，它也是一件战斗利器。
　　当然，只限于八重霁现阶段而言。
　　自从用过喰化剂后，八重霁就感觉自己的身体开始快速成长，这两件护具也不知道能伴随他多长时间。
　　全部穿戴好，没有上身的半身甲，现在的八重霁看起来有些奇怪。
　　跳了跳，重量还能接受。
　　翻出窗外，随意找了一面墙，迸发‘寸劲’的一拳挥出，直直打在墙面上！
　　“嘭～”
　　被击打的位置凹下去一个小洞，周围如蜘蛛网般的裂缝延绵七八公分左右。
　　拳头拔出来的时候，还带起一些灰尘。
　　八重霁吹了吹护臂上的灰尘，刚才反馈的力道还可以，至少他的拳头被护臂保护的很好。
　　偷摸摸回到室内，在烛光下，他能看到护臂上的一些细微划痕。
　　这很正常，不是没把武器都是樱吹雪。
　　他手持樱吹雪战斗这么多长，樱色的剑身上还是一成不变。即便沐浴过多次兽血，只要清洗干净，还是会飘来淡淡的樱花香。
　　脱掉护具，刚才弄得声音不小，随手扔过一颗以太碎片，在樱吹雪不满的声音之下，护臂亮了一下，之前由墙壁刮出的细痕也全然消失。
　　八重霁对此很满意。
　　......
　　第二天一早。
　　八重樱往日不见笑颜的小脸上一直挂有笑容，独自去院落中练习半天，也没见哥哥出来。
　　“太累了？”八重樱眨眨眼睛，抬起头看向太阳，估算了一下时间，于是小脸上满是期待的樱，悄悄溜进房间中。
　　“咔吱～”
　　房门微开，八重樱娇小的身影闪进房间内，如幽灵般来到八重霁的床前。
　　看着哥哥的睡颜，八重樱的笑容加深，趴在床边盯着看了好一会。
　　樱突然站起身，拍了拍小脸蛋，然后用小手推了推八重霁。
　　“兄长大人，起床啦～”
　　......
　　时间缄默，八重霁与妹妹们过得悠哉闲适，而距离天命总部较近的西蒂区，却发生了一件大事。
　　阿波卡利斯家族的分支族人，被调离了区域分察使的岗位！传闻将新的分察使即将上任！
　　有人通过内部消息得知，对方来自女武神部队，极有可能是退役的A级女武神！
　　这就让西蒂区的权贵们疑惑了，一般女武神出身的分察使，毫无疑问属于卡斯兰娜派，骑士、教士出身的分察使，大多属于阿波卡利斯派。
　　可......由阿波卡利斯家族下令担任分察使的退役女武神......
　　这事可真是奇了怪了。
　　......

第四十二章 重名了？
　　“嘭！——”
　　刚猛拳劲震的八重霁后退半步，身体娇小的卡莲欺身向前，握成拳头的小手接连挥舞，全部击打在八重霁的手掌心上。
　　“停停停！”
　　卡莲乖巧地停了下来，顺便还朝八重樱所在的方向眨了眨眼睛。见到樱微微歪头，卡莲的笑容更加灿烂。
　　伸手拿掉由数层兽皮缝合的手套，手掌轻微抖动，八重霁忍不住瞅了卡莲一眼。
　　他才教习卡莲多少天？所有招式便融会贯通，在体术方面更是表现出一骑绝尘的趋势。
　　加上卡斯兰娜家族天生的怪力，那舒爽......
　　卡莲的血脉可谓无比纯净，绝对属于嫡系，其父弗朗西斯·卡斯兰娜的战力摆在那儿，卡莲的天赋怎么也不会差。
　　刚才那一套连击震得他手掌发麻，到现在才稍有回缓。
　　虽然比起拉协儿的怪力还有很大差距，但一想想两个人的年龄对比，八重霁也就释然了。
　　“歇息一会，等会再训练！”八重霁喊了一句，自顾自朝后院中的亭子里走去。
　　樱的身影不知何时消失，出现在亭子中帮哥哥倒了一杯茶。
　　“我也要喝！”卡莲高举起手臂，“唰”的一声冲进亭子中。
　　至于奥托，早就累的在亭子里歇息，小脸上也因为过度劳累呈现出不健康的红晕来。
　　八重霁可不想让这个小家伙累死在这里，不然他的麻烦可就大了！更何况他也挺看重奥托，身体虽然不行，但在发明东西的时候，往往有诸多奇思妙想。
　　就连他都在暗叹，奥托生在这个时代真是可惜了，若是出生在科技发达的时代，绝对能做出一番成就来。
　　八重霁环顾一圈，三个“徒弟”的表现全都看在眼里。
　　说实话，他最不想教的就是奥托，这小家伙明明身体不好，就算觉得不舒服也不说，在那咬着牙硬撑，不知道是不是因为害羞，还是别的原因。
　　训练强度仅仅只有其她两人的十分之一，就那样都累得要死要活，仿佛随时都会魂归幽冥一般。
　　在这个尚武的年代，奥托这体质被当成天生废柴，也在情理之中。
　　八重霁想着，他是否得给奥托重新制定个训练计划？这样练下去......他的心里还真没个底子。
　　再说卡莲，天赋极其变态，除了发力技巧等较为复杂的招式，其它皆是一学就会。
　　八重霁帮她压过两次腿，发现卡莲的柔韧性甚至超过了八重樱！
　　不过卡莲吧......学习一段时间后，就想实践。一实践就想来让他喂招，他可不会用‘第六夜想曲’的招式来对付卡莲，又不能用武器，只能见招拆招。
　　卡莲的怪力也就算了，关键是那种不确定性！学习‘寸劲’技巧的卡莲把握的还不是那么彻底，不能随心所欲释放出‘寸劲’来。
　　这也就造成八重霁无法得知卡莲什么时候会来这么一手，随机性太强！
　　怪力加上寸劲，那一拳的力道，对于防御极差的八重霁来说，真的是教导体验超差。
　　最让八重霁感到舒心的，就是妹妹酱了。
　　一手‘落樱斩’不说炉火纯青，但也早已精通此术，得益于身体协调性超强，瞬身闪于瞬步也使用的格外飘逸。
　　唯一一点，就是暴力杀伤招式‘刃返’没能掌控，现在的八重樱正在主攻这一项。
　　至于‘绯焰地狱’这种爆发极为强悍的“大招”，八重霁真的无从教起，他自己也迷迷糊糊，脑海中蹦出个小人，说句“樱花，散！”之类的就能放出......
　　要说技巧......他还得花段时间进行摸索。
　　和妹妹樱对战喂招，是八重霁最为轻松写意的事情。
　　脑海中制定了接下来的练习计划后，八重霁喝完茶水，又过了四五分钟，站起身来说道：“准备训练！”
　　奥托一张小脸拉下，但很快又恢复原样。
　　樱还是一副笑眯眯的模样，只要有哥哥在身边，她无论干什么都会很开心。
　　卡莲跃跃欲试的表情中掺杂着一丝兴奋，比起家族里帮她找的老师，她显然更喜欢在阿霁这里。
　　更何况这里还有樱陪着她！
　　“奥托，你先去围着院子跑......呃，跑两圈热热身，然后做俯卧撑，看看能不能一口气做五个！”
　　奥托一脸坚定，点点小脑袋，浑身上下出现一股决绝之意，踏上了跑圈之路。
　　“樱！继续对着铁桩练习刃返，要注意速度。等会我陪你练习一阵。”
　　“嗯！”樱点点小脑袋，拿过桌上的训练小太刀，瞬步迸发，眨眼间便来到铁桩所在地。
　　“我！我呢？”卡莲蔚蓝色的大眼睛里满是期待。
　　“你......”八重霁犹豫了一瞬，对着白毛团子露出一个神秘微笑，“想不想学枪斗术？”
　　......
　　于此同时，西蒂区。
　　西蒂区靠海，有大型港口，背靠天命教廷的西蒂经济繁荣，每年都会为教廷贡献不菲的税收。
　　这等繁华区域的分察使突然出现调动，让上层的权贵们感到一丝不安。
　　他们与前任分察使利益分割明确，彼此之间相处的极为愉快，可来自女武神部队的分察使到底是什么性格......他们还没能摸清。
　　以前的利益分割怎么办？新任分察使若是狮子大开口怎么办？部队中出身的分察使要是不理会他们那一套，又该怎么办？
　　这些日子，有点能量的权贵们都在往上打听，想要先得知新任分察使到底是哪路仙神。
　　而这些对于掌管西蒂区女武神候补训练营的帕尔默教士而言，都是浮云。
　　关他*事？这地方连屁油水都没有，要不是他从权力斗争漩涡中被老冤家下了一个套，也不会来这里养老。
　　位高权重的分察使能否注意到这里都还两说。
　　帕尔默教士站在窗户旁，俯望那些在庭院中还在训练的小女孩。
　　“其实这种地方养老还挺不赖，不是吗？”
　　自言自语的一句，外面突然传来一阵急促的敲门声。
　　帕尔默皱了皱眉头转身喊道：“请进！”
　　一名身穿见习教士长袍的年轻男子立刻推门而入，双手将一份文件递到帕尔默面前。
　　“教士，这是瓦维德大人让我给你送来的新任分察使资料。”
　　帕尔默挑挑眉毛，接过文件。
　　打开。
　　一个特别熟悉的名字映入眼帘。
　　......

第四十三章 订婚
　　“八重霁。”
　　帕尔默眉头一皱，觉得事情远没有这么简单。
　　天命教廷这几年极速扩张，女武神部队也跟着迅速膨胀。从其它地区引流人才早已不是一天两天的事情。
　　早在他来到西蒂女武神候补训练营养老之前，这里就走出过来自信浓的女孩儿。
　　不过八重霁这个名字......他还是十分熟悉。
　　那个样貌比女孩子还要精致的粉发人儿出现在他的记忆中。
　　早在八重霁在办公室里被他和波妮教官验明真身的时候，帕尔默就知道这小子远没有这么简单。
　　这才多久？帕尔默教士的紧皱成“川”字的眉头一直没有放下过，从时间上看，教廷让一个十三四岁左右的小屁孩来当西蒂区的分察使？
　　闹着玩呢？若是真的，不是教廷疯了，那就是他疯了！就算那孩子前途无量，也不能这么心急啊！
　　“谁送来的？”帕尔默教士问道。
　　“是瓦维德大人。”年轻的见识教士立马恭敬道。
　　帕尔默若有所思，嘀咕着：“那老小子不会是来糊弄我的吧？”
　　见习教士在一边低着脑袋，表示自己什么都没听到，什么也不知道。
　　“帮我约一下瓦维德。”帕尔默打定主意。
　　......
　　晚，西蒂区一家餐厅中。
　　帕尔默将文件拍在桌子上，笑骂道：“别给我搞那些弯弯道道，就说这东西到底是不是真的！”
　　面容苍老的瓦维德瞥了一眼，抿了一口茶水道：“能到‘西蒂养老营’里工作的教士，都是怎么来的？”
　　帕尔默紧盯着瓦维德，换做几个月前，他刚走马上任的时候，对这老头那是客客气气，现在混熟了，自然不用理会那套。
　　他自己是从西蒂区的高层跌下来的，那瓦维德......帕尔默的眼神亮了亮，试探道：“真的是他？不是重名的，又或者是在跟我开玩笑？”
　　“哼！”瓦维德吹胡子瞪眼，“不是他还能有谁？一年到头能从信浓那边来几个？又能有多少个姓‘八重’的？还恰好重名，哪来这么多巧合？我拿你寻开心干什么？真当我整天闲得没事做是吧？”
　　帕尔默大脑极速运转，脸上陪笑，心中却在暗骂：“你个老头子都退休了，整天哪来这么多破事！”
　　心中难掩兴奋，如果真的是八重霁，那他可操作的地方就多了。
　　为了确保没有意外，帕尔默又试探了一句：“之前传闻新分察使是从女武神部队里退役的A级女武神，八重霁他，显然不符合这个要求吧？”
　　“你还知道那是传闻！”瓦维德又瞪了他一眼，面色渐渐缓和下来，“这东西可是在教廷任职的老伙计交给我的，可我一个退休的老骨头也折腾不住了，看在咱俩交情的份上，干脆交给你来运作。”
　　帕尔默沉默下来。
　　以前的勾心斗角在女武神候补训练营这完全用不上，他也就时常无聊才去找瓦维德。
　　西蒂区繁华至极，里面的利益也是错综复杂，有不少教廷高层，都在这里扶持人物，以便更好的收敛财富。
　　对于这种区域来说，女武神候补训练营中所能接收的本地女孩少之又少。
　　大家都能吃饱穿暖，口袋中还能有两个小钱，有几个人会送女儿上前线对抗崩坏兽的？
　　除了极为少量的本地穷苦人家，还有一些权贵们的孩子。那些权贵们往往搭上了上层的关系，将孩子送进女武神部队中，找个危险性有限的轻松活计，看看能否在里面捞到什么利益。
　　毕竟这些年女武神的扩展势头大家都看在眼里，这是大势所趋，能都想搭上一次快班车。
　　每年招不到足够的女孩怎么办？只能从别的地区拉人了，所以信浓那边过来的孩子，往往下船之后，就近选择了西蒂。
　　帕尔默的脑子高速运转，无论他怎么想，也想不到八重霁是如何在这么短的时间内坐到分察使的位置上。
　　想不明白，也就不想了。
　　帕尔默抬起头，问道：“这份情报的条件？”
　　瓦维德咧嘴一笑，露出一个大家都懂的表情：“我家族中的几个孩子想要进去，你重回原来位置的时候，多多照顾下他们。”
　　“这点好说。”帕尔默也跟着笑道：“只要你能保证他真的是八重霁。”
　　“那是当然。”瓦维德又从怀中掏出一份文件，“光你自己恐怕不行，想办法把波妮教官拉过来才是正事。”
　　......
　　西蒂区的暗流涌动，八重霁并不知情，他甚至一开始连西蒂在哪都不知道。
　　若不是尼德一脸兴奋的向他解释，八重霁还处在满脸懵逼的状态中。
　　“等等！你是说我上任的那个西蒂区，其实是我以前测试训练的地方？”
　　“对啊！”尼德笑容灿烂道：“那个地区繁华吧？这可是我争取好久才帮你弄到的地方。”
　　“那我可真的是谢谢你啊。”八重霁挑眉，尼德可没这能量，最后一句话可以当做他在往自己脸上贴金。
　　“那可不是！”尼德没有听出八重霁的话外之音，脸上的笑容依旧灿烂道：“西蒂区离教廷总部很近，你没事的时候随时可以来看家人。”
　　“随时来看？”八重霁抓住重点，脸上的表情也变得似笑非笑：“既然这么近，我干脆带她们去那里住不好吗？这分隔两地跑来跑去也挺麻烦。”
　　“当然可以。”尼德一副早就料到你会这么说的表情，开口说道：“你看你也不小了，是该关注一下婚嫁的问题，我们阿波卡利斯家族为你物色了一位出色的小姐。”
　　“家族嫡系。”尼德又指着自己补充道：“你应该相信阿波卡利斯家族的血脉，长得绝对漂亮，而且能间接帮你解决很多问题。”
　　“呃......”八重霁脸上露出些犹豫，“要不再缓缓？没有感情基础的话......”
　　尼德砸吧下了嘴，直接敞开说道：“你要去的是经济繁华的西蒂区，那里各种利益错综复杂，稍有不慎......等你订婚的消息传了出去，那些人也不会不长眼找你麻烦。”
　　八重霁没接话，反倒是靠在椅子上，耳朵动了动，他知道谁来了。
　　“不行！我反对！”
　　......

第四十四章 定情信物？
　　八重霁猜测出尼德会搞事，回天命总部之前，他就听到其它军区同样受到兽潮袭击的消息。
　　这时候教廷，亦或者说阿波卡利斯家族让他退出女武神部队回到总部，那就绝对不会再派往前线战斗。
　　之前区域分察使的职位没下来，八重霁还不敢确定，这次嘛......
　　若是一边倒向阿波卡利斯家族，从短期来看，无疑是是有利的。但对付崩坏的只有女武神，这样会不会与女武神部队的上层交恶，八重霁猜测不出。
　　女武神部队偏向卡斯兰娜家族，之前那位女武神部队的军团长就让八重霁印象深刻。
　　若是他夹在两家之间，风险上升，可操作空间也会变大。阿波卡利斯家族想用他以后在武力上制衡卡斯兰娜，人家都能博弈一二，他稍稍激进点也没关系。
　　卡莲可是在他身边，这位卡斯兰娜家族的大小姐，天命战神‘弗朗西斯·卡斯兰娜’备受宠爱的大女儿，则是他最为有利的护身符。
　　所以......才会出现樱带着卡莲躲在墙角处偷听这档子事。樱这种知书达理的女孩子，若是没有兄长的命令，她会带着卡莲去偷听吗？
　　反正西蒂区也好，万一天命防不住兽潮，他直接就可以带着妹妹们溜之大吉。
　　听到卡莲叫喊的声音后，八重霁脸上表现出恰到好处的疑惑，实则心里乐开了花，果然这个徒弟没白教。
　　坐在八重霁对面的尼德就不是那么自在了，他的家族地位还是靠着八重霁这条线提升了些，可对比卡斯兰娜家族的明珠，无疑会黯淡许多。
　　‘这个姑奶奶怎么会在这里？！’尼德微微一想，看向八重霁，也不觉得是对方安排的。
　　卡莲一溜烟的跑了过来，小脸上满是“超凶”的表情，就差亮出小爪子张牙舞爪。
　　“刚才那事，我不同意！”卡莲看了一眼八重霁，没等尼德说话，就使劲摇头道：“我说不行就是不行！”
　　“那你总得给我个理由吧？我的小姑奶奶。”尼德苦着一张脸。
　　“因、因为......”卡莲想起父亲的话，又想到那盆紫鸢花，红着脸喊道：“因为我和阿霁已经交换过定情信物了！”
　　尼德和八重霁同时一愣，刚开始尼德还想着用缓兵之计，先让这位大小姐冷静下来，之后再去教廷商量一下解决方案。
　　可这一出......他真没预料到。
　　八重霁也懵了，这和他想象的完全不一样啊！他俩什么时候交换定情信物了？这个借口也......还挺不错。
　　自从角色面板出现第六夜想曲后，他对卡莲的印象就一直很不错。能和卡莲在一起，肯定要比因为单纯利益而结合的女孩好。
　　再说他还要照顾到樱和凛的情绪，现在看来，樱和凛都挺喜欢卡莲，卡莲也喜欢她们。
　　尼德难得耐下性子，笑着说道：“八重要去西蒂区，你总不能跟着过去吧？”
　　“阿霁现在是我的体术老师！他去哪我也去哪！”卡莲倔道。
　　“是是是。”尼德笑着站起身子，“那我就不打搅你们俩了，过段时间再谈。”
　　八重霁也站起身子去送尼德，卡莲的出现搅黄了这事，可接下来卡莲的家人会不会同意，那才是最为重要的事情。
　　也许是他太急了？送走尼德的八重霁微微皱眉。
　　每个人的想法都不一样，卡斯兰娜家族里也有人会热衷权势。为了家族利益，有的族人会支持卡莲和他在一起，也有的人会反对。
　　怎么都好，就连卡莲的想法都是次要的，最主要还得看那位天命战神的想法。
　　脑海中各种想法一闪而过，八重霁隐隐感到些许头疼。
　　这事必须要快，他也不想放走卡莲，时间是治愈一切的药物，若时间几年不见，谁知道以后的卡莲会变成什么样子。
　　角色面板上既然出现了卡莲，就表明......
　　八重霁正在思索，忽然一股熟悉的香味飘入鼻腔，眼前的景物顿时被一颗饭团所取代。
　　“给、给你。”
　　八重霁接过饭团，卡莲在他面前微撇过头，半边俏脸上的红晕一表无疑。
　　“我这么做都是为了樱和凛，你要把她们带走，我可不允许！”声音拔高之后直线下降，卡莲直视八重霁：“反正西蒂区也有我家的房产，樱要是过去的话，我也跟着过去好了。”
　　八重霁：“......”
　　“对了！”卡莲正色道：“你现在是我的体术老师，我会跟父亲说的，之后的话......”
　　卡莲没把话说完，就直接溜掉。
　　八重霁看向手中的饭团，不明所以，这不是樱捏的饭团吗？
　　张嘴吃了一口，又抬头望向卡莲溜走的方向，这还是他第一次见到这种状态的卡莲。
　　不过，还挺可爱的。
　　当然，绝对没有樱和凛可爱。
　　八重霁吃着饭团走了回去，在拐角处碰到了妹妹樱。
　　樱朝八重霁后面望了望，问道：“卡莲呢？”
　　“回家去了吧。”
　　樱的目光又被哥哥手中的饭团所吸引，‘没到饭点啊，哥哥就从那里拿出饭团了？’
　　沉默两秒，八重樱盯着饭团道：“这是......”
　　“哦，卡莲给我的。”八重霁说着又咬了一口，边咀嚼边说道：“一吃就知道是樱捏的，真好吃。”
　　八重樱看了看亭子，又转身瞅了瞅厨房，小声疑惑道：“卡莲拿到手的饭团，居然也会送人？”
　　......
　　尼德前往教廷，将卡莲与八重霁的事情一说，不知有意无意，这事就传到了弗朗西斯耳里。
　　“老爷，这差不多就是事件经过。”
　　站在弗朗西斯面前的人影微微躬身，全身被黑袍笼罩，就连脸部也被暗鸦状的面具覆盖。
　　“我才出去几天，我的小公主就被人给拐跑了？我就说这次回家怎么没有看到卡莲。”弗朗西斯笑呵呵的，完全没有‘天命战神’的样子。
　　“是属下看管不利。”黑袍人影的身子更加弯曲。
　　“无碍。”弗朗西斯随意翻看档案上的东西，“卡莲能找到同龄的玩伴是好事，八重霁这个孩子......哦？！”
　　正翻看档案的弗朗西斯眼睛一亮，“独自一人引诱大股兽潮，能轻松解决B＋级崩坏兽？挺不错的嘛。”
　　“既然如此，我们就去见识见识拐走我小公主的家伙。”
　　......

第四十五章 卡莲大小姐想让我告白～天才们的配合偷袭战～
　　黑袍人影的表情在面具下稍有变动，他可没想到那小子会惊动这位。
　　转念一想，也有可能是为了大小姐。
　　人影闷声道：“老爷，您看这次是不是把大小姐带回来？”
　　“到时候再说。这小子是真的有两把刷子，当初我就没看错他。”弗朗西斯的注意力集中在档案上，这让黑袍人影暗暗心惊。
　　难不成老爷真的看上了那小子？可这样做的话......
　　“阿瑟，去做好准备，我们现在就去。”
　　“是！”名为阿瑟的人影心中一凌，当即消失在房间内。
　　身为卡斯兰娜家族的忠臣，阿瑟凡是做任何事，都要遵从卡斯兰娜家族的利益。
　　一名对崩坏有极强抗性的男子，即便放在卡斯兰娜家族之中都算是稀有，那些分支中出生的男性血脉，对崩坏的抗性就不是那么尽如人意。
　　偏偏这个男性还不是卡斯兰娜家族的人！
　　这其中就有诸多可操作的地方，或许拥有战神之名的族长不会在意，可也绝不能让其他氏族也有这种能力。
　　想当初，卡斯兰娜可是对天命有着绝对的掌控力，一直到教廷创立之前......现在多出阿波卡利斯家族与其并驾齐驱，若是在得到那种血脉助力......
　　阿瑟不敢继续往下想去，可就这样让大小姐嫁给那个小子，许多族人心里又不甘心。
　　......
　　这是一个阳光明媚的上午。
　　八重樱正哼着小调，在厨房中来回走动。
　　她除了清晨例行的锻炼后，上午的剑术课程暂时取消，兄长大人交给她另一项艰巨的任务。那就是尽可能多做些饭团出来。
　　樱有些不懂，但这并不妨碍她听兄长大人的话，更何况只要能帮助兄长，她就已经十分开心了。
　　八重霁每过一段时间便会过来一趟，收取那些热气腾腾刚出锅不久的饭团。
　　樱倒是不觉得累，清晨体能锻炼的时候可比这累多了。
　　而且这样的话，哥哥会在下午单独对她进行剑术指导，在樱的眼里，这毫无疑问是一项奖励。
　　回忆起以前在神社的日子，只有哥哥和自己，现在还要和卡莲、奥托一起分享，樱心中就莫名其妙升起一股酸意。
　　“等等！”
　　正准备继续捏饭团的八重樱疑惑地抬起头，不解的看向哥哥。
　　八重霁拉过樱的小手，握在掌心中捏了捏。
　　翻过来。
　　手指与掌心连接的位置已经磨出剑茧来，有些皮肤微微开裂。
　　见到八重霁皱眉，樱急忙抽出手掌，两只手捂在胸口，低下小脑袋，声音沉闷道：“哥哥不喜欢吗？”
　　“没有。”八重霁顺着樱的长发摸了摸她的小脑袋，“只是觉得樱太辛苦了，要不然休......”
　　“樱一点都不累！哥哥都在努力，我再不努力的话......”
　　八重霁笑着牵过樱的小手，“我是说要劳逸结合，樱也不用担心有剑茧就不漂亮了，你看看我的手。”
　　八重霁伸出双手，即便多日持剑，精通剑道，那双手也如同春葱般，没有留下任何痕迹。
　　“现在凛的皮肤怎么样？”八重霁笑着问道。
　　八重樱突然想起哥哥神秘的一面，那次凛能站立之后，就连身上的肌肤也变得极为水嫩，好似婴儿肌肤般。
　　再看看哥哥，在外这么久，皮肤反而越来越好......
　　樱眨眨眼睛，会心一笑。
　　其实樱的皮肤也很不错，比起其她同龄的女孩子而言，已经算是极好。
　　比起卡莲这位大小姐嘛，就稍差一筹，卡莲是那种奶白色，加上精致的容貌，总能让人升起好感来。
　　“现在去歇息会，以后有的是时间。”
　　八重樱点点头，在八重霁的注视下收拾好东西。
　　“哥哥，今天下午的剑术训练......”
　　“樱说的算。”八重霁笑道。
　　正当兄妹俩对视的时候，喘着粗气的奥托突然闯了进来！
　　奥托小脸依旧苍白，但比起刚开始八重霁见到他的时候，已经调理了一些。
　　小手捂在胸口处，豆大的汗滴不断从额头滑落。
　　“老、老师！外面来了个奇怪的人！好、好像再找卡莲的麻烦！”
　　八重霁惊了，他是真的惊讶！
　　这里不是西蒂区，而是天命教廷总部所在的伊斯区！住在附近的皆是权贵，几乎每家每户都有护卫。
　　毫不夸张的说，你随意往墙头外扔块砖头，都可能砸中一名在教廷中小有权力的教士。
　　这种区域要是还能有敌人入侵，那才叫天命药丸！
　　‘可能是卡斯兰娜家族的人？’八重霁脑海中的想法一闪而过，吩咐道：“樱，你和奥托就在这待着哪都不要去，懂了吗？”
　　说完，没等樱和奥托反应，八重霁的身影便消失不见。
　　......
　　后院，亭子旁的草坪上。
　　一名浑身上下被黑袍笼罩，面带暗鸦面具的人，正站在卡莲对面。
　　卡莲咬牙，不停挥舞小拳头攻击，始终没有擦中黑袍人一下。
　　“阿瑟爷爷！我不打了，你欺负人！我要告诉爸爸讲！”
　　卡莲喊道，顺势用双手拄住半弯曲的膝盖，大口喘气粗气来。
　　看到这幅场景，八重霁并没有完全放松警惕。来者已经能肯定对卡莲没威胁，不代表对他没有威胁。
　　“大小姐。”沉稳的男声从面具下面传来：“看来你找的体术老师也不怎么样，不是吗？”
　　在拐角处的八重霁翻翻白眼，卡莲明明在之前的训练中已经消耗大量体力，再次对战的效果可想而知。
　　八重霁不相信对方看不出来，说出这番话，只能说......黑袍面具下的脸皮是真的厚。
　　“还不出来吗？”黑袍转身看向八重霁待着的位置。
　　就在这时！卡莲眼睛一亮，弯曲的半身瞬间调集足够多的力量，整个人踩着诡异的步伐，化作两道紫黑色的残影，如幽灵闪现般穿过黑袍！
　　“哧！——”
　　草屑飞起，同样飞起的，还有阿瑟断裂一角的黑袍。
　　八重霁抽了抽眼角，如果他刚才没看错的话，刚才卡莲使用的应该是第六夜想曲的‘无光之潮’。
　　而这招，他三天前才开始教习。
　　之前卡莲一直学不会，这次是在压力中逆生长？还是以前一直在逗他玩儿？
　　“好！不愧是我弗朗西斯的女儿！”
　　中气十足的声音传来，八重霁下意识追寻声音源头。
　　......

第四十六章 弗朗西斯·卡斯兰娜
　　身高一米八左右，脸部棱角分明，眼瞳是和卡莲一样的蔚蓝色，下巴周围由不少胡子茬，白发被一条发带束于脑后，典型的欧陆帅大叔一个。
　　因为身材魁梧，整个人孔武有力，所以身上并没有忧郁的气质。
　　怎么说呢，站在他身边会有一种十分安心的感觉。
　　八重霁仔细打量这位天命之中的‘战神’，这等身材再加上卡斯兰娜家族的天生怪力......他本来以为‘战神’只是横档千军的狠角色，没想到在隐匿方面还有一手。
　　“爸爸！”
　　卡莲迈着轻快的小步伐，父女俩如同排练过千百遍一样。
　　原本还一副高深莫测气息的弗朗西斯瞬间破了功，弯下身子，张开双臂，一举接过跳过来的卡莲。
　　“哎呀我的小公主，这次爸爸回家的时候没有看到可爱的你，知道爸爸有多伤心吗？”
　　卡莲笑嘻嘻的，“反正爸爸会来找我。”
　　说完，卡莲又将小手放在弗朗西斯的脸庞上，使劲搓了搓，“爸爸该去剃胡子了！”
　　“好好好～都听小公主的。”
　　气势强悍的帅大叔立马变得不着调起来，八重霁始终无法将眼前的男人与‘天命战神’联系在一起。
　　铁汉柔情？
　　八重霁总算知道卡莲的震慑力放在天命中到底有多大了。
　　‘战神’最疼爱的女儿，天命范围内，谁敢和这位小公主过不去？
　　“好了好了，告诉爸爸，刚才小卡莲那一招是跟谁学的？”
　　卡莲的身子动了动，从弗朗西斯怀里跳下，一路蹦蹦跳跳来到八重霁身边，牵着八重霁的小手来到弗朗西斯面前。
　　“爸爸，这是我的好朋友，也是我现在的体术老师！”
　　八重霁微微躬身，“战神大人。”
　　“哈哈哈哈～什么战神大人，叫我一声大叔就行。”弗朗西斯笑道，手掌很自然搭在八重霁的头顶揉了揉。
　　八重霁不自然的抽了抽眼角，从东京喰种副本中出来过后，还没有人敢这样揉他的头发。
　　一想到以后还得多多仰仗这位‘战神’，八重霁也就忍了。而且，看样子......他给弗朗西斯留下的印象还不错？
　　“老爷。”黑袍阿瑟的身影如幽灵般突然出现在弗朗西斯旁边，在耳边悄悄说道：“卡莲小姐的体术老师就是八重霁。”
　　弗朗西斯的身体一僵，视线下滑到卡莲与八重霁相牵的小手上。又移动到八重霁那张秀气的小脸上。
　　好多天没见卡莲，他那个兴奋，见到这么漂亮的小孩子，他还以为是卡莲的小闺蜜来着。结果......
　　“八重霁？”弗朗西斯的话语中颇有些纠结。
　　“是的，大人！”八重霁稍稍挣开卡莲的小手，尽量使这位战神不会对自己有所反感。第一次让你叫他‘大叔’，你还真叫不成？他现在可不敢把弗朗西斯当做老岳父对待。
　　人家好不容易养的女儿被他拐跑了.......角色互换一下，要是樱或者凛，哪天被一个野小子拐跑了，换做他也得原地爆炸！
　　“你......”弗朗西斯沉默了半秒，“很不错。”
　　八重霁不知道这里面有没有话外之音。
　　在一旁的卡莲却撅起小嘴，牵着弗朗西斯的大手来回晃荡，“爸爸，今天在这吃午饭吧～我让樱多捏几个饭团，樱捏的饭团超级好吃！”
　　弗朗西斯一晃神，身为卡斯兰娜家族的家主，纵使他纵横的地方是在战场，可有关天命教廷政*治的事情他也稍有涉猎。
　　在档案中，八重霁压根没和卡莲接触几天，反倒是八重霁的两个妹妹们，与卡莲一直玩乐。
　　其中......好像还有个阿波卡利斯家族的小姑娘？还是小子？
　　之前他听到的消息，可能是阿波卡利斯故意放出来的。
　　弗朗西斯不动声色，棱角分明的脸上挂出一抹笑意来。
　　“身为卡莲的体术老师，有没有信心和阿瑟切磋一场？”
　　“只是交流，老师谈不上。”八重霁道：“我在体术方面的造诣并不是很高。”
　　“打？还是不打？”
　　八重霁抬起头直视弗朗西斯，点点头，道：“打！”
　　“爸爸！”拽着弗朗西斯袖口的卡莲急道：“阿霁他擅长剑术，体......”
　　“好了，我的小公主。”弗朗西斯弯腰抱起卡莲，“只是简单切磋一场，你那位朋友可是有着接近A－级女武神的实力，你应该为阿瑟担心才对。”
　　“是嘛？”
　　面具笼罩下的阿瑟抽了抽嘴角，大小姐这一句“是嘛”，可是伤了他的心。
　　连带着看向八重霁的眼神......阿瑟还真反感不起来。
　　明明是个还没长开的小孩子，就连那肌肤脸蛋，都跟久居深闺的贵族小姐一样。
　　大小姐又在旁边看着，他一时间还真下不去手。
　　可八重霁的档案上又写着对方能轻易灭杀B＋级崩坏兽。他要是不尽力，被一个小娃娃吊打......
　　阿瑟头一次觉得自己接了个错活，这是两头不讨好啊！
　　......
　　还是那块草坪上。
　　清风吹过阿瑟的黑袍，在他对面，八重霁静悄悄站着。
　　沉默了两秒。
　　八重霁问道：“你带着面具不干扰视线吗？”
　　阿瑟：“......”
　　八重霁：“话说黑袍真的不影响身体活动吗？”
　　阿瑟：“......”
　　八重霁：“开始吧。”
　　阿瑟站着不动，身为长辈，至少得先让晚辈起个先手。
　　这正合八重霁的战斗思路！
　　瞬身闪！
　　身影如同鬼魅，眨眼间便来到阿瑟后方！
　　八重霁靠着腰部力量扭转身体，腿部横扫而出！
　　“嘭”的一脚斜扫过黑色残影，力量全都迸进草坪中！
　　草块掀飞，露出新鲜的泥土。
　　八重霁毫不意外，在感到背后有阴风袭来，袭流斩自然而然用出。整个人以诡异的姿势向前推进两米，躲过了阿瑟神出鬼没的攻击。
　　弗朗西斯在一旁不时点头，似在肯定。
　　八重霁和阿瑟都属于速度极快的存在，两个人高速交手之时，卡莲只能可怜巴巴的看见两道残影。
　　“嘭——啪啪啪～”
　　这是拳脚交击的声音，八重霁自我改良的体术派上用场。
　　论劲力，注射过两次喰化剂的八重霁有显著提升，更别提寸劲的双倍爆发！
　　八重霁渐入佳境，而阿瑟那边却暗暗叫苦。
　　......

第四十七章 还没结婚就惦记起未来岳父的家当
　　黑紫色的身影如蝴蝶般交叉穿袭，即便是阿瑟这种老手，对这种情况也无从下手。
　　更重要的是......他的身体竟然出现了诡异的冻僵状态！更加诡异的是，这种状态仅仅只维持了半秒。
　　八重霁使用的‘无光之潮’与卡莲所使用的招式有着本质上的区别。
　　穿花般的身影只存在于虚与实之间，除非能一击将全部幻影击碎，否则别想从中逮到他！
　　‘无光之潮’带来的冰冻效果跟敌人的体质有关，纵使这些日子八重霁把第六夜想曲的招式研磨到精通程度，也无法靠着冰冻效果完全冻结一个人。
　　在这半秒内，也足以结束这次切磋。
　　八重霁能感觉到阿瑟并没有用出全部力气，阿瑟大多数时间都只是在被动防御，偶尔出手也十分顾忌，选择攻击的方向都是承受力较强的背部。
　　‘暮色夜曲’枪斗术四连击第一击，左拳带着刚猛的劲风停留在阿瑟那张暗鸦面具之前。
　　拳风狂涌入黑袍的兜帽中，隐隐能看清男人的发色。
　　八重霁迅速收回手臂，老老实实站在阿瑟对面，微微躬身道：“多谢指教。”
　　坐在弗朗西斯有利臂膀中的卡莲眨着大眼睛，长长的睫毛如同小蒲扇那般。
　　声音中满是迫不及待：“谁赢了谁赢了？”
　　“算是平手吧。”八重霁回道。
　　阿瑟干咳一声，身影退到弗朗西斯身后，不在吭声。
　　“是嘛？”卡莲看了看认真的八重霁，又瞅了瞅身边黑袍笼罩的阿瑟。
　　“爸爸，那我可以继续跟阿霁学习体术吗？”
　　“咳～”弗朗西斯轻咳一声，“这事......”
　　这时，樱的影子突然从拐角处冲了出来，小手放在八重霁的肩膀手臂上摸来摸去，担忧道：“没受伤吧？有哪里不舒服吗？要不要去找......”
　　弗朗西斯的目光放在八重樱身上，刚才这个和卡莲差不多大小的小姑娘，也是一瞬间就冲了进来！速度之快，甚至堪比一些久经沙场的女武神。
　　弗朗西斯正在纠结时，一头金毛，不知是男是女的阿波卡利斯家族成员小跑了过来。
　　阿瑟在弗朗西斯耳边低语，介绍着各人情况。
　　‘奥托，那个老家伙的小儿子？’弗朗西斯忍俊不禁，这看起来分明像是小女儿。
　　八重霁那边，他对樱的行为微微皱眉。虽然这样做是在关心他，但不管大事小事都这样做的话，有时候还是挺尴尬的。
　　而且他分明让樱躲起来，向来听话的樱怎么这次冲了出来？难道......是被那小子带坏了？
　　奥托后脖颈一冷，他不是很明白“老师”那种眼神的含义。只是单纯感觉到很不友好......奥托心里着急，他又做了什么错事吗？这可怎么办？
　　卡莲见父亲和阿瑟在一起交谈，又不给她答案，干脆从弗朗西斯的怀抱中挣脱开来，跑到八重樱那里。
　　弗朗西斯在一旁唏嘘不已，想当初可爱的小卡莲可是最喜欢他的怀抱了，现在有了好朋友就把他给扔了。
　　弗朗西斯将视线放在那么与八重霁有八分相似的八重樱身上，卡莲和她的关系明显是最好的，就连八重霁那小子都得被晾在一边。
　　弗朗西斯心中莫名一阵舒爽，但跟八重霁对视以后，又生出一种同病相怜，找到知己的感觉。
　　两个相差一辈的人相望，阿瑟自觉退出，阿瑟心里感叹，若是卡莲小姐真的嫁给八重霁，或者八重霁入赘到卡斯兰娜家，这幅画面毫无疑问会很珍贵。
　　战神再怎么无敌，也有老去的一天，反倒是名为八重霁的那个孩子，潜力无穷。
　　若是八重霁是卡斯兰娜家族的孩子，想必他已经被当成下代顶梁柱来培养。
　　阿瑟想的是未来，想的是新旧时代的交替。
　　弗朗西斯心里想的是自己和八重霁同病相怜，再加上八重霁的各种出色表现，他认为自己也许能跟这个小家伙聊到一块。
　　至于八重霁......则从刚才的战斗中想到超变因子，如果他有冰霜系帝王级崩坏兽‘帕凡提’的基因，就能制作超变因子。
　　这样他也能使用天火圣裁，而他面前站着的，不正是破坏之键——天火圣裁的这代主人吗？
　　这些天他可是没少拿着尼德收集的书进行研究，书本大多为手抄本，有些地方的文字有错误，但大体上不是太影响阅读。
　　他知道破坏之键——天火圣裁的真正威力，只有注射由帕凡提基因制作的超变因子的融合战士，才能承受的住其真正威力。
　　不过根据资料记载，上个时代好像也只有一人完全承受住帕凡提的基因。
　　那时候还没有超变因子，而是直接实验。这也就造成kenvin无法彻底掌控冰霜之力，只要接近他的人，都会感受到一股寒意。
　　也正是这股冰霜之力，他才能承受住天火圣裁的自杀式攻击。
　　面前卡莲的父亲......显然没有注射过超变因子，或许教廷连什么是超变因子都不知道。
　　‘也许卡斯兰娜家有什么祖传的战斗方案？’八重霁只能这样想。
　　说实话，八重霁对天火圣裁还是有那么一丝眼馋，毕竟第六夜想曲的枪斗术一直没有足够好的武器进行施展。
　　就是不知道喰种的体质能不能支撑住天火圣裁的副作用。
　　就算不能也没关系，他可不相信上个世代没有留下任何基因。像这种重要的基因一定有备份，搞不好就在哪块地底下埋着。
　　没有完全掌控冰霜之力的kenvin是因为初次实验，直接粗暴地注入崩坏兽基因，才出现那种后遗症。
　　之后有超变因子后，融合战士虽然多出了‘觉醒’部分，但也没有那么多危险的后遗症。
　　八重霁心中的小算盘打的啪啪直响，如果天命教廷没撑过这波兽潮攻击，那他就带着妹妹们和卡莲溜之大吉。
　　要是撑过了......等他分察使的位置稳固下来，就寻找各种手抄本确定各个遗迹的位置。
　　他还就不相信找不到帕凡提的基因！
　　到时候在通过那棺材似的仪器......
　　当然，这些事情还早着呢，先行计划一下就行了。
　　另一边，弗朗西斯这位天命战神，则被八重霁盯的心中发毛。
　　......

第四十八章 走马上任（二合一）
　　弗朗西斯坐下来吃了一顿午餐后就走了，顺便还拿了四五个饭团，樱倒是挺高兴的，就是卡莲有点不满。
　　那位神秘兮兮，整天穿着黑色长袍，带着暗鸦面具的阿瑟却留了下来。
　　事情已经很明确了，卡莲也要去西蒂区居住，阿瑟就成了这位大小姐的贴身管家。
　　八重霁很期待下次与尼德见面，不知道他在得知这消息之后，脸上的表情会是什么样。
　　有关卡斯兰娜家族大小姐与八重霁婚姻问题的小道传闻，没过多久就传遍整个伊斯区。
　　至于消息来源，坦白说八重霁也不知道。
　　他现在夹在阿波卡利斯家族与卡斯兰娜家族中间，有卡莲的庇护加上阿波卡利斯暧昧不明的态度，八重霁对坐稳西蒂区分察使的位置还是很有把握滴。
　　现在教廷绝大部分精力都放在兽潮与其它国家的博弈上，他这种“小事”......
　　又过了两天。
　　阿瑟在每天上午都会例行回避，因为八重霁要教导大小姐及其友人们，他认为自己在那里不合适。
　　他这几天对八重霁的感官改变十分之大，唯一感到遗憾的，便是对方不是卡斯兰娜家族的孩子。
　　观察两天后，令阿瑟感到惊讶的是，八重一家除了那位体质较差的末妹，八重霁和八重樱都有着堪称同龄无敌的战斗能力。
　　要知道，即便是被人称之为‘天命战神’的老爷，在这个年纪也才没能表现的如此逆天。
　　身体娇弱的八重凛被阿瑟排除在外，可拥有一手不俗剑术的八重樱，让阿瑟眼前一亮。
　　要是能把这位小小姐拉到卡斯兰娜家族的战船上，估计八重霁也就跑不掉了。
　　涉及两家的博弈，也有可能是阿波卡利斯家族的嫡系成员迎娶那位小小姐。
　　这样也能保持一个平衡性......
　　阿瑟的想法只有他自己知道，要是被八重霁得知，这位能为妹妹们干出一切事情的人，一支喰化剂下去，会带来什么后果尚不得而知......
　　午后。
　　带有些颓废气质的尼德找了过来，鬼知道他这几天经历了什么事。
　　八重霁观察到尼德放在妹妹樱身上的视线明显多了起来，这让他很是不爽。
　　“八重，任命马上下来了，明天一早陪我去教廷里去拿任命书，顺便多认识几个人，对你以后也有好处。”
　　第二天一早。
　　照例一颗饭团下肚的八重霁跟在尼德身后前往教廷。
　　尖塔高耸、尖型拱门，刻满天命故事的浮雕，修长的束柱一根根伫立......这是八重霁第二次来到天命大教堂中。
　　即便经过东京喰种副本现代化世界的洗礼，再次见到天命大教堂这座建筑物，还是会在心中发出感叹。
　　有尼德带领，任命书很容易就拿到手，还和几名阿波卡利斯派的大教士混了个眼熟。
　　这些知晓一些隐秘的大教士对八重霁很是客气，要是被外面的民众看到这些掌控权力的大教士对一个“孩子”这么认真，绝对会大吃一惊。
　　八重霁没表现的太过成熟，反而让身上的气质更加接近退役后的女武神。
　　要学习女武神的气质，曾经他的队长‘阿瑞莎’，绝对是其中的代表。
　　大教士们谈论政*务与其它国家时，八重霁闭口不言，只有说道叛军、女武神部队、兽潮之类的事情，他才会说上一二。
　　这让尼德放下心来，在他看来，年龄还算小的八重霁，性格塑造起来一定很容易。只要让他在不知不觉中偏向阿波卡利斯家族就行。
　　之前安排的那位肯定不能和八重霁见面了，现在卡斯兰娜家族的大小姐都黏在八重霁身边，这其中若是一个操作不慎......可能会引起天命两大家族的摩擦。
　　别看两大家族经常联姻，表面上和和气气，其实暗地中的角力一直从未停止，借助小事来摩擦更是不止一回。
　　更何况身为卡斯兰娜家族大小姐，天命‘战神’弗朗西斯之女，卡莲的婚配可绝不是一件小事。
　　就连向来不管教廷政*务弗朗西斯都去了，这不是变相肯定了吗？他要是在作死......毫无疑问会成为这次背景的牺牲品。
　　还好八重霁这个年龄很好掌控，尼德在心中细细盘算着。
　　众人心思各异，八重霁却没想这么多，他还在惦记着未来岳父的家当......
　　正当众人准备走下教廷二楼的时候，八重霁却看到两个熟悉的人影！
　　......
　　“小姨，我就说这种好事肯定轮不到我们来做！”身体靠在墙边，一副女武神装扮的少女自暴自弃道：“现在到处都在死人，哪地的财政都吃紧，那群老家伙提前洞察了这事，才会把皮球踢到我们这里。”
　　“这下好了，都来几天了，各种文件也签了不少，就是钱没批下来！要我说，这教廷里的逼事就是多！一个小小的教士居然都敢让我们难堪！”
　　科琳咬牙切齿：“有本事他们去前线对抗崩坏兽啊！整天坐在教堂中有够舒服的！”
　　“好了，科琳。”站在少女旁边的女子说了一句，眼中有难以掩盖的疲倦。
　　军团长不在这，她们也没有办法，一开始这些人还对她们挺客气，后来......
　　“小姨，要不我们把这事写信寄给军团长？她出面的话，那些人肯定连屁都不敢放一个！”
　　达里娅的耳朵动了动，用眼神示意小侄女闭嘴。
　　正准备往楼下走去的八重霁随意往里面望了一眼......
　　停住脚步。
　　八重霁一停，尼德也跟着停下。见到尼德停下，那些大教士们也纷纷停下脚步，朝着八重霁所看的方向望去。
　　“熟人？”尼德问道。
　　“嗯。”八重霁点头，“东部总军区的，我来时就是搭乘她们的马车。我还以为她们早都走了。”
　　“我先去看看，要不你们......”
　　八重霁转头，一名大教士看到走廊处挂的牌子，眼睛一亮，开口说道：“同去同去。”
　　其他人纷纷附和。
　　于是八重霁一众人朝着达里娅所在的方向走去。
　　科琳心中不屑，小脸也撇到一边，似乎不想去看那些令她糟心的教士。
　　达里娅心中隐隐升起些不妙，不会是刚才小侄女说话的声音被他们听到了吧？
　　女武神在战场上杀敌，那都是生死搏杀，生与死一眼之间便能看出。而这群整天待在教堂中处理教廷事物的大教士，那可是各个杀人不见血！玩弄心思可没人能比得过他们！
　　不过......领头的那位怎么看起来怎么这么眼熟？！
　　标志性的粉发，难道......达里娅眼前一亮！
　　“达里娅、科琳，好久不见。”来到两人面前的八重霁笑着打了个招呼。
　　因为任命书，尼德特地让八重霁穿的正式点，一身考究的定制牧师袍让八重霁的气质摇身一变。
　　“八重？”
　　听到小姨的声音，科琳也转过脑袋，看到了八重霁与身后一众的大教士。
　　科琳把握住机会，把这些天遇到的事情全都说了一遍。
　　有名大教士得到尼德的眼神示意，温和问道：“女武神的抚恤金确实是个大问题，你们只是代表东部总军区，不包括海因、梅纳那些？”
　　“嗯！我们只代表东部总军区，这几天该办的申请都提交了，可是还没有一点动静，而且办事教士态度恶劣，动不动就让我们等着，问个问题都十分不耐烦。”
　　达里娅连忙示意科琳少说些，谁知科琳越说越上瘾，似乎想把这几天受到的委屈全都说出来一样。
　　那名大教士若有所思，“这个态度是该改改，现在各军团的财政都吃紧，肯定无法全部批下来。这样，先拿一半去应急，等教廷处理完这阵子的事情，在慢慢批款。”
　　达里娅和科琳对视一眼，只能点点头，能得到这个结果她们已经很满意了。
　　谁知，旁边的门突然打开，一个穿着见习教士袍的人探出身来，一副极为不耐烦的表情道：“都说了不要在门口喧哗！你们烦不烦啊！还让不让人.......咕嘟～”
　　见习教士睡眼朦胧的眼睛渐渐睁开，说话的声音也越来越弱气，最后更是连咽了几口唾沫。
　　“大、大人。”
　　那名一开始帮助达里娅出谋划策的大教士直皱眉头，带着不容置疑的语气说道：“把你上司叫过来！”
　　“是、是！”见习教士打了个激灵，急忙冲进室内。
　　见到八重霁和那些大教士又说了几句，那名金发绿眸的青年更是一通训斥。
　　科琳和达里娅满是震惊，那金发绿眸的年轻人，难道是......阿波卡利斯家族的成员？
　　她们一开始是将八重霁的身份想得极高，比如教廷里实权大教士的孩子，又或者驻扎一国的军团长之子，万万没想到......她居然能和阿波卡利斯家族成员搅和在一起。
　　那名阿波卡利斯家族的年轻人，看起来还挺在意八重的想法，难道他们......等等，八重怎么穿的是男士牧师袍？！
　　......
　　事件结束，教廷内腐朽的制度确实也该整治一下，至于能起到多大作用，那谁又知道呢。
　　达里娅和科琳再三感谢后，拿着先到手的一半资金离去。
　　八重霁的心思又开始活络起来，女武神拿个抚恤金都这么困难，那他是不是也能在里面做些什么事，拉拢一下人心？
　　心中有诸多计划的八重霁回到家里，就开始收拾起东西来，明天一早，他就要去西蒂区担任分察使了。
　　樱和凛特别兴奋，她们马上就要有属于自己的家了！
　　她们住的小庄园中，再怎么说也是尼德的家产，即便住了两月，还是没有那种归属感。
　　凛早就能自己下地走路，正在跟姐姐学习饭团的制作方法，尽力去做些自己力所能及的事情。
　　当然，有外人在的时候，她还是那名坐在轮椅上的娇弱女孩。除非哥哥允许，她绝对绝对不会暴露！
　　临走的那天，樱和凛在她们种植的三颗樱花树下默默看着。
　　樱花还没发芽，只剩光秃秃的树枝，凭借樱与凛的可爱，硬生生支撑住了这份唯美。
　　将重要东西收进背包中，其它次要的东西全都交给护卫搬运，在一旁指挥搬运的八重霁往樱花树的方向看了一眼。
　　笑着喊道：“喜欢的话就给尼德打声招呼，搬走就行！”
　　一旁正搬运物品的护卫身子一沉，听到这句话忍不住汗颜。
　　“真的能搬走吗？”
　　樱和凛的眼神中满是期待，八重霁看向这三颗还没在院子中待上几天的樱花树。
　　一颗粗大点，其余两颗细矮些。
　　八重霁小手一挥，“挖走！”
　　庄园外，尼德见到三颗樱花树挖起，用大布袋包裹住根部泥土运上马车后，满是笑容的脸上表情僵硬下来。
　　“这也要搬？”
　　“人总是会有怀旧情怀。”八重霁故作高深地拍了拍尼德的肩膀。
　　“好吧，这个也交给你了。”尼德朝远处挥了挥手，在八重霁满是疑惑的表情中，带着草坪色礼帽的奥托小跑过来。
　　......
　　马车中。
　　原本这辆马车只有他和妹妹们，结果奥托被塞了进来。
　　无意之中看到奥托被塞进去后，跟阿瑟坐在另一辆马车中的卡莲又强行钻进八重霁这儿，独留阿瑟一人在另一辆马车中唉声叹气。
　　看着和樱乱做一团的卡莲，八重霁面无表情。
　　奥托有些怯生生的，将八重霁送给他的礼帽小心翼翼的抱在怀里，丝毫不敢跟卡莲她们去玩闹，也不敢和八重霁的视线对视。
　　大概过了两三分钟，奥托舔了舔嘴唇说道：“医师说我的身子近来好了不少，可能是老师调教的好。哥哥便让我跟着老师继续锻炼，家族那边也同意了，所以......”
　　“我不会麻烦老师的！”奥托急忙说道：“哥哥已经帮我安排的住所，应该就在老师分察使住所的旁边......”
　　八重霁捂脸。
　　如果不是必要，他甚至连卡莲都不想带。
　　卡莲要去西蒂区，肯定整天来找妹妹樱玩儿。那凛的话......还是不能自由自在的站起身来活动。
　　现在又加上一个奥托，天知道阿波卡利斯家族里面怎么想的！难道想让奥托和樱或者凛结合？八重霁看向奥托的眼神立马警惕起来。
　　奥托发明东西的天赋是不错，可......等等！
　　八重霁突然想到奥托也是阿波卡利斯家族的嫡系成员，这代天命大主教最小的儿子。
　　那就说明......奥托也有大主教的继承权咯？
　　八重霁微笑道：“等后天吧，后天的时候一切照旧，记得清晨来我家锻炼。”
　　奥托抱着礼帽的小手一松，心中的紧张感消失不见。刚才看到八重霁那种表情，他还以为“老师”不会同意。
　　毕竟他除了会琢磨些小玩意，其它什么事都不会做。
　　现在好了！他还能像以前那样！
　　奥托小脸上满是惊喜，回道：“是！”
　　......

第四十九章 震惊的帕尔默
　　对于经济十分繁荣的西蒂区来说，分察使的住宅却和其它区域的是一个规格。
　　许是受到教廷影响，上代或者上上代分察使将住宅改造成酷似哥特式建筑的小型古堡，哥特式建筑的尖型拱门、肋状拱顶、飞拱之类的特色全然皆有。
　　说实话，八重霁不是很喜欢这样的建筑物，视觉冲击力很足，但住在里面的话......总感觉很奇怪。
　　反正也管不了这么多，八重霁指挥着护卫将各种物品搬到新住所中，给三颗樱花树选了个好地段栽上，就算是完成了新家的布局。
　　分察使两边的住所早已被阿波卡利斯家族与卡斯兰娜家族购下，八重霁只要出门左转，就能碰到奥托。出门右转，就能碰到卡莲。
　　这里的面积可远非伊斯区尼德的庭院能比，只清扫三四间屋子，平时做做饭、浇浇花之类的，八重樱还能胜任。若是一个人负责这么大的房子，哪怕是樱也会感到绝望......
　　好在上代分察使留下的仆人依旧，只不过八重霁和妹妹们都很不习惯这种感觉罢了。
　　就好像自己的家里住进了其她陌生人，让从小彼此依靠的三兄妹稍稍感觉到一丝不适。
　　第二天一早。
　　奥托和卡莲来到八重霁这里进行常规训练，而新任分察使抵达西蒂区的消息却早已传到了那群权贵耳中。
　　有人摸不清这位新任分察使的性子，没敢贸然上门。还有人准备了上好的礼品，随时准备送给新任分察使，以此保住自己在西蒂区的利益。
　　而最快的两个人，却是早就拿到消息的帕尔默、瓦维德两位教士。
　　波妮到现在还有点懵，她前几天才刚执行完任务回家歇息，就被帕尔默给拽了过来。
　　说是......八重霁那个长相漂亮的小子当上了西蒂区的分察使！
　　当时她还以为自己在做梦......可她得到的消息，八重霁明明去了东部总军区啊，就算是阿波卡利斯家族嫡系成员镀金，也不可能这么迅速！
　　与之前的兽潮有关？可那样也不能把一个孩子调到分察使的位置上！波妮感觉到很荒谬，不是教廷疯了，那就是她疯掉了。
　　抬头仰望分察使住所的波妮，到现在还没回过神来。
　　她倒是没有帕尔默、瓦维德教士那么多的小心思，因为她到现在都没敢相信这是真的。
　　“不会重名了吧？”波妮转过头问道。
　　帕尔默教士翻翻白眼，另一边的瓦维德说道：“同样的问题，帕尔默已经问了三遍。”
　　“所以你们就是拉上我去跟新任分察使见上一面？”波妮皱眉，“我这两手空空，也不合适啊！要不......我们换个时间？”
　　“换个时间就来不及了！”帕尔默稍稍整理了一番，上前与门口警惕的护卫进行交谈。
　　护卫见到帕尔默身穿教士长袍，又说出和分察使是旧识的话语，让他在这等待片刻，迅速进门通知。
　　半晌，帕尔默三人在护卫的带领下，走进了西蒂区分察使的庄园。
　　后院。
　　帕尔默三人有些拘谨的坐在亭子内的椅子上，突然看到一白一粉两道身影从一旁窜过！
　　“樱又耍赖！说好了不用瞬步哒！”
　　清脆稚嫩的声音传来，帕尔默教士三人忍不住朝墙尾那边看去。
　　“老家伙，我看那位很是熟悉啊。”帕尔默用手肘抵了抵瓦维德。
　　“好像是八重......好像是分察使大人的妹妹，另一个......”
　　八重樱和卡莲的目光猛地朝这边看来。
　　八重樱微歪着小脑袋，她对帕尔默与瓦维德没什么印象，反倒是从一开始就颇为照顾她们三兄妹的波妮教官有很深刻的印象。
　　“樱，你认识他们？”卡莲眨眨眼睛。
　　“嗯，那位大姐姐好像当过哥哥的教官。”
　　“阿霁曾经的教官？”卡莲眼睛一亮，“那肯定很厉害咯？”
　　八重樱皱了皱小鼻子，立马警告道：“你可别乱来，他们......好像是哥哥请过来的吧？”
　　“哦哦～”卡莲似懂非动的点了点头，“原来是这样啊！我听说我表哥的二舅的孩子在出任分察使的时候，好像也就刚就任的时候忙些，其它时间都是玩儿。”
　　八重樱表现出一副“原来是这样子，我已经明白了”的样子，其实她压根没听懂卡莲说的是什么。对于天命教廷的任职，八重樱压根不懂。
　　“我们现在要干什么？跑回去吗？”卡莲问道。
　　“这样不合适吧？”八重樱看向波妮那边，犹豫了两秒，“我们去打个招呼？”
　　“好！”卡莲答应的很干脆。
　　亭子处，见到八重樱朝这走来，帕尔默与瓦维德赶忙站起身子，波妮也下意识跟着站起身来。
　　“波妮姐姐！”
　　听到八重樱这么叫她，波妮脸上的笑容如同春花绽放，“两个月不见，樱长得更漂亮了～”
　　“哪有，波妮姐姐才漂亮。”
　　看着可爱的樱，波妮内心深处的母爱都快要泛滥出来。
　　“波妮姐姐！”在旁边的卡莲也跟着喊了一句。
　　帕尔默和瓦维德则在互相用眼神示意，刚才他俩还看得不是很清楚，现在......白发蓝眸，不正是卡斯兰娜家族的标志吗？
　　难道八重霁和卡斯兰娜家族的大小姐订婚的事情是真的？
　　两人眼神中满是震惊。
　　这时，眼尖的帕尔默突然看到从另一边走来的八重霁。
　　和波妮打了一声招呼后，连忙走出亭子前去迎接。
　　现在两者身份相差极大，自然不能用以前的方式来对待。他们还想借用八重霁的背景搞点事情来着。
　　刚从拐角走过来的八重霁面带微笑，两三秒后，拐角处出现一名全身是汗，金发绿眸的孩子。
　　一手扶墙缓慢前进。
　　帕尔默和瓦维德的眼角跳了跳，金发碧眼的在这里很常见，可金发绿眸......却和白发蓝眸一样罕见！
　　那是阿波卡利斯家族的......小小姐？
　　对此不是很熟悉都两人互相对视了一眼，都能看出对方眼中的震惊。
　　这是什么情况？
　　不是说好了和卡斯兰娜家族订婚了吗？怎么又蹦出个阿波卡利斯家族的女孩？
　　帕尔默的心脏有些接受不了，他之前就看出八重霁绝非池中之物，却没想到......

第五十章 权与利
　　帕尔默和瓦维德说明来意，其中以帕尔默为主，他先是庆祝八重霁就任西蒂区分察使的位置，然后隐晦提出有关自己仕途的事情。
　　八重霁应允下来，帕尔默曾经的对手博格斯，对于现在的他来说只是小事。西蒂区多些自己的人，也好办事。
　　得到八重霁允许后，帕尔默又提出了宴会的事情，八重霁点头答应了下来，交给帕尔默来做这事。
　　然后帕尔默就和瓦维德快乐地离开了，离开的时候，还深深忘了一眼和八重霁聊的正开心的波妮，心中盘算着以后该怎么交好这位分察使大人跟前的红人。
　　八重霁确实聊的挺开心，比起帕尔默那种目的不纯的人，和曾经的波妮教官聊一些关于女武神部队的事情还是很有意思。
　　从另一方面看，他确实是天命女武神部队出身的分察使。
　　从波妮教官嘴里，八重霁得知她们小队也从候补训练营中找到了一个不错的苗子，现在她们小队主要负责处理西蒂区周围突然诞生的崩坏事件。
　　类似的女武神小队，在西蒂区一共有五支。像城市内维护秩序的工作，多由骑士小队来负责。
　　偶尔崩坏事件较弱时，那些骑士小队也想在其中分一杯羹。
　　总之，波妮对于自己的生活还算满意。在西蒂区周围诞生的崩坏事件有限，而且崩坏等级较低，一支女武神小队行动，几乎不会遇到什么危险。
　　就这样干到退役，她差不多也能在西蒂区安稳的养老。
　　波妮想等自己退役后，就继续去女武神候补训练营中当教官......
　　时间过得很快，今天的奥托挺感激那位和自己有着相同发色的大姐姐。要不是有那位大姐姐在，他恐怕又得被护卫抱着回家。
　　八重霁邀请波妮共进午餐，波妮继续讲述有关西蒂区错综复杂的利益问题。
　　当然，那些只是她知道的。
　　早在天命总部之中，八重霁就获得了五名大教士的支持，八重霁会保证他们的代言人在西蒂区的利益。同时，那些人也会尽量遵从他，帮助他解决一些暗地里的麻烦。
　　有些人表面上给阿波卡利斯家族与卡斯兰娜家族面子，可背地里到底是什么样，尚不得而知。
　　八重霁深知“阎王易见，小鬼难缠”的道理。
　　夜。
　　帕尔默教士抽不开身，由瓦维德带着他们前往宴会的地点。
　　上代分察使留下的马车，正好成为八重霁与家人们的代步工具。
　　与此同时，帕尔默正春风得意的站在宴会场所的门口，亲自接待那些他邀请过来的大人物。
　　帕尔默即便曾经在西蒂区有点权利，也无法邀请这么多大人物。他当然是扯起了新任分察使的虎皮，才让这群人放下身段，一个个去与其结交。
　　有些人的肠子都悔青了！从情报上来看，帕尔默和瓦维德是第一个来到新任分察使庄园祝贺的人，之后新任分察使就再也没有见过任何人。
　　早知道这样，那他们还不得凌晨就去排队？
　　也有人猜测帕尔默本来就与新任分察使认识，要不然......
　　事已至此，他们只好笑着一张脸，去找那位他们并不怎么熟悉的帕尔默教士交谈，想从其中得到些什么有用消息。
　　正在和某位贵族交谈的帕尔默眼睛一亮，告罪后离开，脸上的表情也变得古怪起来。
　　“哟～这不是新任行政官博格斯阁下吗？怎么今天有空来参加新任分察使大人的宴会啊？”
　　秃顶且留有大胡子的中年男子冷哼一声，看向帕尔默的眼神满是厌恶。
　　像是在威胁：“帕尔默，别忘了那位大人。”
　　“那位大人？”帕尔默脸上的表情表现出恰到好处的惊讶，随后嘲弄道：“你说的是阿波卡利斯家族的，还是卡斯兰娜家族的？”
　　“你！”
　　“我？”
　　视网膜上倒映出帕尔默那张令人讨厌的脸，博格斯已经大致知晓了一些。
　　从帕尔默的话里分析，貌似除了阿波卡利斯家族与卡斯兰娜家族的成员，好像还没人能治住那位新上任的分察使大人。
　　或许之前的传闻都是真的。
　　对他而言，这可不是一个好消息。
　　“大人对港口与船只很看中，希望你能明白我的意思。”帕尔默似笑非笑的说道。
　　快步与以前的老对头擦肩而过，帕尔默去招呼起西蒂区其他的名流权贵来。
　　半晌，一辆众人颇为熟悉的马车，停在了宴会场所的门口。
　　由帕尔默教士牵头，众人纷纷走出前去迎接。
　　亲自驾驶马车的瓦维德赶忙下车打开车门。
　　一名女武神装扮的金发女子从中走下，还没等众人看清，又转身朝马车内部伸出双手，像是在接取什么东西。
　　有人窃窃私语。
　　“传闻新任分察使是女武神部队退役的A级女武神，就是这位咯？”
　　“可能吧？”
　　“你知道女武神都喜欢什么吗？”
　　“女人能喜欢什么？香薰、胭脂、名贵品？”
　　“你把女武神当成普通女人看待？”
　　“有何不可？”
　　有人小声争论的时候，波妮将轮椅抬了下来，又从中抱出八重凛。可爱的粉发小姑娘第一次出现在众人面前，凛小脸微红，有些不适应这种场合。
　　“那是谁？分察使大人的家人？”有人小声问道。
　　“看样子......也不像啊。”
　　接着，八重霁从马车中走下，八重樱紧随其后。
　　帕尔默连忙上前迎接，躬着身子，在八重霁耳边说明情况。
　　而之前被认定为新任分察使的波妮，则推着轮椅......
　　这是什么情况？！
　　除了个别早已知晓消息的权贵表情不变，其他人脸上或多或少流露出吃惊的神色。
　　帕尔默的老对头，行政官博格斯则露出一丝不屑的笑容，之后瞬间消失。
　　那名孩子是新上任的分察使？
　　博格斯心思涌动，上一次他就能把帕尔默丢到训练营去，这次......
　　大胡子脸上微笑，正要上前时，另一辆马车从刚才的方向疾驰而来。
　　上面卡斯兰娜家族的家徽表明了来者的身份。
　　身着万年不变的黑袍，面带暗鸦面具的阿瑟先从马车中走出。
　　不少眼尖的人，知晓了那位神秘人的身份。
　　现场也随之一静。
　　......

第五十一章 奥托的小心思
　　阿瑟环顾了一圈，这些西蒂区所谓的权贵名流，在他眼中什么都不是。
　　就算是西蒂区上代分察使见到他，也得笑着跟他打招呼。
　　卡斯兰娜家族聚会的时候，想找他套近乎的分察使更是数不胜数。
　　可到了八重霁这里......阿瑟也没办法，老爷都见过八重霁了，就连大小姐也这么护着他。
　　阿瑟也十分看好八重霁的潜力，他从教廷情报部们拿到那小子的战绩后，他还以为是哪个情报人员喝多了瞎写上去的。
　　黑袍阿瑟转过身子，让身穿小礼服的卡莲走下马车。
　　八重霁眼睛一亮，他还是第一次看到这么文静的卡莲。简直和平日里活跃到似有多动症的女孩完全是两个极端！
　　“那位......好像是战神大人身边的人。”
　　有人小声对着身边的人说道：“看来这任分察使很不简单。”
　　“事到如今我也想不明白，西蒂区是阿波卡利斯家族的地盘，怎么就让给了卡斯兰娜？”
　　见到卡斯兰娜家族的小小姐来到八重霁身边，黑袍阿瑟不知何时隐至身后，众人心中皆是一凛。
　　“回去把方案再改改。”
　　“希望这位......”
　　将白色长发放下来的卡莲还没维持一小会，在八重樱面前就破了功。
　　灵动的大眼睛在八重樱身上转来转去，两人相视一笑，在耳边互相诉说起闺中密语来。
　　帕尔默将众人引至厅内，宴会刚要正式开始，第三辆马车停在门外。
　　身穿男士牧师袍的奥托走进大厅，一名中年男子紧随其后。
　　看到阿波卡利斯家族成员的到来，许多人脸上不动声色，心中却颇为期待。
　　当奥托老老实实坐在八重霁身边，与八重霁小声交谈的时候......
　　博格斯脸上的笑容僵硬，西蒂区的“大人物”都去和八重霁打招呼，在阿瑟那张暗鸦面具下，每个想与八重霁混个眼熟的人都不容易。
　　陆续有五人隐晦提出大教士的名衔后，阿瑟才稍稍放缓气势。
　　帕尔默走到博格斯身边，他突然发现自己的心境变了，跟以前老对头怼起来也没有想象之中的爽快。
　　他希望能抱紧八重霁的大腿，往教廷内部冲击一下。
　　与博格斯碰杯，帕尔默的目光却完全不在他身上。
　　“不要搞那些见不得人的小手段，再给你说个消息吧。看见分察使大人妹妹的闺蜜没？那是战神大人的千金。”
　　博格斯手一抖。
　　帕尔默直接道：“分察使大人对港口和船只很有兴趣，你去跟你家大人说吧，相信他也不会拒绝。”
　　“这事，我只给你一天时间。”
　　博格斯咬牙，“那阿波卡利斯家族的成员......”
　　“哦？你是再说那位殿下啊。”帕尔默风轻云淡道：“大主教的最小的孩子，喜欢称呼分察使大人为老师。还有什么问题吗？”
　　博格斯只觉得心中发冷，他刚开始还以为新来的分察使很好糊弄。现在教廷两大家族轮番上阵......新任分察使到底是什么来头？难道教廷中还隐藏着什么神秘的第三家族吗？
　　这种情况下他再去糊弄，恐怕当天晚上就会有骑士把他丢进海里喂鱼！
　　......
　　有卡莲和奥托在侧，又加上个气质冷冽的阿瑟，这场宴会举办的十分顺利。
　　至少八重霁是这样认为的。
　　第二天一早，他接待了那五名大教士在西蒂区的代言人，规划大致方向后，六人很是愉快。
　　只要有天命的地方，就有分察使存在。其它国家内的分察使活的可能不怎么样，可在天命教廷这边，分察使可是活的有滋有味。
　　分察使主要监察当地机构，有什么事都可以直接向教廷禀报，说是土皇帝都不为过。
　　当然，这种分察使只限制于天命教廷完全统治的区域。
　　其它国家的分察使就只能指挥动一小批人，别的权贵才不管你什么天命，能做个表面工作就不错了。
　　拿到港口与船只的控制权后，繁华的西蒂区依旧向往常一样，八重霁的生活也渐渐平静下来。
　　拥有船只与港口的八重霁捣鼓起远洋贸易，这个时代欧洲的香料价格仍处在天价。
　　甚至有奸商把银粉金粉混合着胡椒粉卖出，以牟取利润。
　　一开始八重霁还想尝试在本地种植胡椒，无奈这块大陆太过于潮湿，其它方法又太过复杂，就此作罢。
　　有足够多的船只支撑，香料生意自然不可能只有胡椒一种，八重霁又捣鼓出香水卖了出去。
　　顺便还为香水的诞生编了一个小故事，引得权贵对此趋之若鹜。
　　以他分察使的职位，生意随便做做就行了，搞大了还指不定被两大家族摘走桃子。
　　更何况大兽潮的危机一直没有解除，八重霁始终在港口处留有船只，以供他们随时溜之大吉。
　　生意进入正轨后，有分察使的背景在后，自然没人打小主意。
　　倒是有不少商人大肆购买，在辗转多地，卖出一个好价格来。
　　得益于奥托，西蒂区这边已经开始流行起礼帽，至少领先时代几十年的潮流被奥托一手推进。
　　帕尔默将老对头博格斯撵到了乡下，他们俩的爱恨情仇八重霁也不想多问。
　　八重樱学会了刃返，八重霁着手教导妹妹学习‘一闪’与‘精准刃返’。
　　卡莲的“格斗术”也学得一板一眼，时常将阿瑟当成陪练，这也让八重霁松了一口气。
　　奥托的身体渐渐好转了起来，脸色不在那么苍白，但看起来......还像是个小姑娘。除了锻炼玩耍，整天就在家里捣鼓发明。
　　妹妹凛在经济方面表现出了超前的目光，八重霁干脆将生意丢给凛来打理。
　　而且八重霁还发现，八重家三兄妹，就他的天赋最为废柴，以至于他都在怀疑自己到底是不是亲生的。
　　凛的身体痊愈后，在剑道上也展现出非凡的天赋。可惜小丫头对此没有多大兴趣，反而喜好经商，喜欢和数字打交道。
　　又过了一段时间，八重霁耐不住妹妹的要求，干脆安排樱和卡莲进入波妮的小队，处理起微弱的崩坏事件。好在阿瑟如影随形，八重霁也能放下心来。
　　某日，几名小伙伴聚在一起。
　　卡莲讲述着自己对抗崩坏时发生的故事，奥托的小脸上满是憧憬，心中的萌芽也在缓缓生长。
　　......

第五十二章 肝疼
　　夕阳下，樱花树旁的小亭子内，奥托眼神中满是憧憬之色，脑海中也在想象那些对抗崩坏之人的勇武。
　　若是所有人都能齐心协力，必然能拯救世界吧？
　　奥托如此想到，听起卡莲在一旁说起身为‘天命战神’的父亲，又听八重樱讲述兄长的战绩......奥托心里痒痒的。
　　他阿波卡利斯家族有这样的战士吗？肯定有！奥托绞尽脑汁，只能想到以前喜欢欺负自己的哥哥......他也曾听尼德吹嘘过自己在前线的表现，可跟弗朗西斯、八重霁比起来......
　　“那、那个。”奥托的声音将三个小姐妹的目光吸引过来，“卡莲、樱，下次你们出任务的时候能不能带上我呀？我、我也想见识见识崩坏兽是长什么样子的。”
　　八重凛低下头去，她对崩坏兽的阴影一直没有过去。比起前往崩坏发生地点近距离观看，她还是老老实实待在家里帮助哥哥处理生意吧。
　　能够为家里赚取大笔钱财，她很容易在里面找寻到自我满足感。
　　只要能帮助家里人，那就证明她不是个废人！
　　八重凛不在去管奥托，美滋滋地看起哥哥手写版的‘管理学’，心中对贸易的设想再次扩大。
　　卡莲和八重樱对视一眼，她俩是随着波妮姐姐的女武神小队一起出发，皆是处理些微不足道的崩坏事件。
　　除了她俩，小队中其她人都打不起什么精神来。
　　带着奥托过去......应该不会有什么危险。
　　“不行！哥哥说过，奥托体弱，他还不会骑马，受到点风寒，身子都会受不了。”八重樱斩钉截铁的拒绝。
　　奥托绿宝石般的眸子黯淡了下来，他知道，只要八重樱拍板，那卡莲一般都会听从她的意见。
　　“呃......”卡莲看出奥托兴致不高，整个人在被拒绝后都变得死气沉沉。
　　“其实樱说的也没错啦。”卡莲压低声音，让奥托再次升起希望。
　　“阿瑟爷爷一直跟着我们，至少得等他不在这的时候，我们才有机会带你出去。”
　　奥托更加失望，“阿瑟爷爷不在这，估计连你们都出不去，忘了老师吗？”
　　卡莲皱眉，继续和奥托商量起办法来。
　　八重凛捧着一本书静静坐在一边，对于这种事情，她可不想插手。
　　八重樱时不时挑起细长的柳眉，听了卡莲的计划，她心中竟然升起一种前所未有的刺激感。
　　平日里在哥哥面前一直是乖乖女角色的八重樱颇为心动，能放纵的日子不多，她......
　　听到卡莲与奥托拍板，八重樱赶忙摇摇头，‘不行不行，这么重要的事情还是得告诉哥哥！’
　　卡莲见到八重樱摇头，疑惑道：“这个计划不好吗？过段日子老爸会来看我，到时候.......”
　　夜。
　　不放心的八重樱将小伙伴的计划告诉了八重霁，娇小的人儿站在烛光下，将背影拉得老长。
　　低着头，看向两只交错在胸前的小手，不敢去看哥哥的目光。
　　八重霁刚想拒绝，看着这个模样的樱，开始静静思考起来。
　　孩子总有一天会长大，所谓的叛逆期、早熟之类等各种因素，都与成长的环境有关。
　　要是他直接否定，卡莲和奥托会认为樱在告密。千万别把小孩子们的友情不当回事，可能家长无心的一句话，就能造成两个小伙伴之间的友情破裂。
　　这是很正常的一件事情。
　　换位思考的八重霁怜惜的摸了摸樱的小脑袋，“你们跟在战神身后，以为他发现不了你们？”
　　八重樱干巴巴地眨了眨大眼睛。
　　“阿瑟过几天确实会去教廷内部处理一些事情。这样好了，走之前告诉我一声，我派人悄咪咪跟在你们身后。”
　　“嗯！”樱使劲点了点头，她还以为哥哥会像曾经一样，干脆利落的拒绝，然后训斥她一通来着......却没想到......
　　八重樱的心里暖暖的。
　　“啵～”
　　小丫头如蜻蜓点水般在八重霁的脸颊上亲了一下，笑靥如花道：“谢谢哥哥！”
　　八重霁笑着，使劲揉了揉樱的小脑袋，才放她离去。
　　换做之前的他，或许不会直接训斥，但也好不了哪去。之前的他......知道这事后，绝对会把卡莲的计划否定，然后跟樱讲一堆大道理云云。
　　要是这样的话......谁心里都不会舒服吧？
　　摸了摸被亲的脸颊，八重霁傻呵呵的笑了笑，他好像很久没被这么亲密的对待过了。
　　几天后的话，那他干脆跟着去一趟好了。正如卡莲所说，这分察使的职务除了开头麻烦，其它都超轻松，就跟玩儿一样，他超爱这里哒。
　　当然，除了强行哥特式的住房建筑。
　　静下心来的八重霁想到奥托，对那名浑身上下散发出较弱女孩气息的小男孩生出这样的想法，他也不是很意外。
　　老实人还有疯狂的一面，人性格之中的反差，绝对超过大多数人的想象，奥托这种反应也在情理之中。
　　八重霁凝神，背包面板出现在眼前。
　　材料栏中的双子以太碎片、双子灵魂碎片......瞟了眼下面的数量，八重霁就忍不住一阵肝疼。
　　最高等级的以太结晶、灵魂结晶太难拿，所要消耗的精力根本不在一个量级上。
　　看着这些日子里，自己辛辛苦苦肝出的小可爱们，八重霁还挺有成就感的。
　　瞅向摆放在木质剑架上的樱吹雪，八重霁说道：“崽啊，阿爸都是为了你，你可千万不要让阿爸失望啊！”
　　樱吹雪：“嘤嘤嘤～嘤嘤嘤！”
　　八重霁点点头，他虽然没听懂樱吹雪说的什么，但点头就对了！要不然它还得一直嘤下去。
　　剑架上的樱吹雪已经升到Lv.45这个等级，还有最后一次进化。
　　而八重霁正巧还剩下最后一颗进化用的崩坏结晶，这颗崩坏结晶是他接取牵引兽潮任务时获得的“奖励”。
　　八重霁猜测最后一次进化后，樱吹雪绝对会出现一个大改变，至于是什么改变......等他肝够以太碎片再说。
　　这些日子他还把自己的防具升级了一遍，已被不时之需。反正这东西以后还能给樱或者卡莲用，绝对浪费不了。
　　计划好事情的八重霁简单洗漱，躺在床上进入梦乡，继续去和迦尼萨来场亲密的切磋赛。
　　这样的日子，一直持续到三天后......

第五十三章 八重樱与嘤嘤嘤
　　“啊～”
　　八重霁张开嘴打了个哈欠，双手向上伸了个懒腰。
　　然后......又躺回床上小眯了一会儿。
　　睁开眼睛，眼角下淡淡的黑眼圈怎么也无法抹去。
　　想到今天要做的事，八重霁一个鲤鱼打挺从床铺上坐起。
　　凝神，背包材料栏自动浮现。
　　望向那颗晕满紫意的结晶体，八重霁下意识看向剑架上摆放的樱吹雪。
　　他很久以前就做过猜测，樱吹雪最后一次进化之后，肯定会发生改变。至于是什么改变，八重霁也不是很清楚。
　　从极品武器‘幽色咏叹调’上分析，灵刀·樱吹雪的进化上限也是五星。
　　樱吹雪不同于其它武器，八重霁用过训练木刀、石精矿小太刀、石精矿太刀、银辉矿长刀......还有一些乱七八糟的武器。
　　这些武器都有一个特性，那就是会磨损！
　　轻微磨损的话，只要丢下一颗肝来的以太碎片，就能修复武器上的划痕、豁口。
　　樱吹雪就很不正常了，无论用它砍多少次崩坏兽，剑身上都不会出现一丝一毫的损伤。也许是还没达到上限？八重霁只能这样想。
　　从这些方面看去，背包中拥有紫色背景的极品武器，跟其它颜色背景的武器根本不在一个阶级上。
　　八重霁也愈加期待樱吹雪最后的进化。
　　“醒了吗？”
　　樱吹雪：“嘤～”
　　八重霁站起身子，用指腹摸了摸樱吹雪的剑身。
　　樱吹雪轻微抖动，发出不满的声音。
　　忽然，八重霁小手中出现了一颗正在缓慢旋转的紫色结晶体，樱吹雪欢快的“嘤”了一声，瞬间将其吸收。
　　白芒更加刺眼，也不知道是不是八重霁的错觉，这次的音乐都更加激昂。
　　八重霁睁开眼睛，等到世界的重影合二为一，出现在他面前的，是一把全新的樱吹雪。
　　不知材质的剑柄上的花纹更加明显，像是艺术化的祥云，剑柄尾端还有一抹妖红。
　　原本锋芒毕露的剑格稍稍内敛，如同盘踞在剑背上方妖兽利爪，给绝世美人般的樱吹雪带来一股肃杀之气。
　　剑格整体偏向暗金色，乍一看只觉优美，若是沉入进去，反而会感觉到一股别样压迫感。
　　就在剑格后方，之前八重霁以为是狐神毛发的地方，也在尾端印出一抹樱红。
　　变化巨大的，还要数剑身。
　　怎么说？
　　八重霁微微皱眉，樱吹雪剑身上晕有一层樱色灵光，刀身上的颜色则更深，刀背的色彩就好像猩红的血液。
　　进化过后的樱吹雪，反而给人来到一股不详的气息。
　　‘这是崩坏能感染的太厉害了？’八重霁不解，樱吹雪剑尖部位那一抹过度的樱白得以保留，赋予了灵刀点睛般的灵魂。
　　拿起剑柄握在手中，这次他能轻易感觉到樱吹雪的羸弱。
　　每次进化后属性归零，这种套路他早就摸清楚了。
　　八重霁：“嘤嘤嘤？”
　　樱吹雪没有回话，八重霁心中暗急。
　　有时候樱吹雪是挺烦人，可一旦习惯了身边陪自己说话的嘤嘤怪，猛一不说话......八重霁还心里慌。
　　在东京喰种副本的那段日子里，他可是有事没事就跟樱吹雪说话。虽然那段时间他有‘语言精通’的增益buff存在，可还是没学会嘤语。
　　八重霁将樱吹雪放回桌面上，急忙从背包中掏出大量的以太碎片、灵魂碎片。
　　紫色、黄色结晶的光亮慢慢被樱吹雪吞噬......
　　白光过后，音乐暂响，八重霁屏住呼吸。
　　樱吹雪：“嘤嘤嘤！嘤嘤嘤！”
　　八重霁面色一喜，拿起剑柄，笑骂道：“你刚才不说话可真是急死我了！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　八重霁转动手腕，一道樱色刀光突然飙射而出！将窗户切割，往外面飙去。
　　现场瞬间安静。
　　八重霁瞅向樱吹雪，樱吹雪立马收敛起周围的樱色光晕，表现出一副“超乖”的模样。
　　抽了抽嘴角，八重霁看向剑格下方浮现的文字。
　　Lv.50
　　八重霁想了想，对樱吹雪说道：“这几天你就跟着樱，不要随便释放轮舞，一切由樱来操作，懂吗？”
　　樱吹雪：“嘤！”
　　八重霁点点头：“很好！”
　　......
　　阿瑟返回教廷内部办事，八重霁冻结了卡莲与八重樱的任务请求。
　　卡莲和奥托一直在后院里神神秘秘的商量着之后的计划。
　　八重霁送别阿瑟后，又找来帕尔默。
　　随便找了一个去伊斯有事的借口，让帕尔默将诸多杂事汇报给八重凛。
　　下午，弗朗西斯到来，和卡莲进行了一下午的亲子互动。
　　天命战神到来，一般会指点当地女武神队伍，能有突发崩坏事件那更好，只是这次......八重霁感觉弗朗西斯怪怪的。
　　夜，弗朗西斯住在了卡斯兰娜的庄园中。
　　分察使的住所内，八重樱敲响了八重霁的房门。
　　说完卡莲明天的计划后，八重樱的神色稍有不安，她怕哥哥认为计划有危险，突然变调。
　　“拿着这个。”八重霁把樱吹雪扔给妹妹。
　　八重樱从剑鞘中拔出樱吹，樱色剑身上倒映出那张稚嫩的小脸。
　　“拿着这个会安全些。”八重霁道：“有危险只管拔刀，把那些崩坏兽当做木桩，平时你落樱斩、刃返如何施展，在它们身上实验也挺好的。”
　　“嗯！”八重樱点了点小脑袋，小脸上满是欢喜。
　　摸了摸樱吹雪的剑柄，又摸了摸樱吹雪的剑身。
　　樱吹雪：“嘤嘤～”
　　八重樱不解的看向哥哥。
　　“樱吹雪说它很喜欢樱。”八重霁胡诌了一句。
　　“是嘛！”樱的眼睛一亮，小心翼翼地将樱吹雪抱在怀中，让灵刀再次嘤了一声。
　　“明天你们准备怎么走？”八重霁问道。
　　“卡莲说她会驾驶马车，会从奥托家里弄来一辆。”
　　八重霁点点头，“记得跟紧弗朗西斯。”
　　兄妹俩交流半晌，八重樱满心欢喜的抱着樱吹雪离去。
　　现在的八重樱对比以前在神社之中的她，那可是天壤之别，八重霁并不担心妹妹驾驭不了樱吹雪。
　　坐在椅子上的八重霁摇摇头，樱的心思细腻且敏感，能和小伙伴们一起去释放一下也好。
　　只是......弗朗西斯到底在搞些什么鬼东西？
　　想起前几日波妮报告的任务记录，八重霁便感到一丝不安。
　　......

第五十四章 羡慕远程攻击手段的八重霁
　　第二天一早，弗朗西斯就出发前往亚德。
　　早就跟这位战神大人打过招呼的八重霁，也默默跟在三个小家伙身后。
　　三个小家伙从奥托家里搞来一辆马车，由卡莲驾驶，朝城外跑去。
　　这套剧本都是安排好的，要不然三个小家伙连马车都偷不到手，更别提出城追逐弗朗西斯了。
　　八重霁穿戴起在女武神部队制造的防具，身上则笼罩着与阿瑟同款的黑袍、面具等。
　　腰间挎着赤辉长刀，翻身上马后，朝三个小家伙离去的方向追去。
　　城外，回身看了一眼西蒂区的城市，又望向前方笼罩进尘灰之中的马车，八重霁忍不住叹了一口气。
　　还是凛让他省心，可妹妹们总要成长。
　　万一，万一他要是有哪一天不在了，樱还是拥有一定武力为妙。
　　八重霁不喜欢自己陷入被动，更不想让家人陷入被动的境地。
　　西蒂区靠近教廷总部，属于天命教廷势力的内部区域，想在这里寻找到突发的崩坏事件也不难，但都是一些‘妖物’，所谓妖物，自然是那些未曾完全感染崩坏能的兽类。
　　天命这边将它们统称为‘崩坏兽’，但八重霁还是更喜欢称呼它们为妖物，那些全身白化，身体形态改变巨大的兽类，他才会叫其为崩坏兽。
　　可能是文化差异上的不同，也可能只是单纯习惯。
　　这些妖物比八重村外游逛的妖物还不如，多是受到轻微崩坏能感染造成。由西蒂区内驻扎的女武神小队便能轻松解决。
　　还有一些被妖物咬伤，或饮用了崩坏能感染的水资源，又或者一些其它原因造成的死士，也在消灭范围内。
　　总之，这是一个崩坏的世界，没有能力搬进城区，在外居住都很容易受到袭击。
　　骑乘战马的八重霁望向蔚蓝天空，心中却不知道在想些什么。
　　由弗朗西斯队伍走过的路途，短时间内是不可能有崩坏兽经过。这也让八重霁稍稍放心，一直远远跟在马车后面，尽量使得她们看不见自己。
　　马车内。
　　奥托十分兴奋，时不时朝窗外眺望。
　　这是他自记事以来，第一次离开人类居住的繁华区域，前往崩坏兽生存的荒野中。
　　荒野的景色无时无刻都在刺激着奥托的观感。
　　相比之下，卡莲和樱却要冷静的多。
　　卡莲驾驶马车，小脸上满是专注。
　　她的活计和八重霁差不多，既要追寻前面的战马，又要控制速度，防止被老爸逮到。
　　其实呢，以马车的速度怎么可能与弗朗西斯队伍中的战马相比？
　　卡莲刚出城的时候，弗朗西斯就发现了她，若不是有意控制速度，早就将卡莲甩远了。
　　相比于八重霁担心妹妹，弗朗西斯更多的则是高兴。
　　在他看来，身为卡斯兰娜家族的一员，理应对对抗崩坏有一颗炽热的心。
　　卡莲这样做虽有不妥，但她那颗对抗崩坏的心，弗朗西斯还是收到了。
　　幸亏八重霁不知道弗朗西斯怎么想的，要不然他的吐槽之魂绝对会熊熊燃烧。
　　马车内。
　　奥托从一开始的兴奋变得冷静下来，一望无际的荒野就好像看不到边际的大海一样。
　　初见时觉得新奇，看久了，也就厌倦了。
　　特地换上一身巫女服的八重樱环抱住樱吹雪，她能感受到樱吹雪的变化，只是没跟哥哥提出来而已。
　　一看到樱吹雪，八重樱就想到那晚的事情......
　　下意识摸了摸脖侧，那里细小的针孔早已结痂脱落。
　　哥哥说，那是能轻微改变体质的药剂。八重樱并不在意，无论是什么，只要是哥哥说的，她都能接受。
　　听哥哥说，那种药剂好像叫做‘喰化剂’。
　　自从她注射以后，手掌上的剑茧消失不见，就连皮肤也变得更为光滑。
　　......
　　“阿嚏！——”
　　八重霁打了个喷嚏，用手揉了揉面具下的鼻子，继续跟紧前方的马车。
　　弗朗西斯与他说过，这次要去距离西蒂区颇远的亚德小镇。那里突发崩坏事件较为严重，他来看女儿，顺便也就处理了。
　　骑乘战马，亚德小镇距离西蒂区稍远。从地图上看，却十分之近。
　　那种区域都会随时爆发大范围的崩坏......在联想这半月余西蒂区崩坏事件的激增......再加上时不时从尼德那边传来的消息......
　　他给以前影刃的队友写过信，却没有人回寄，可能是太忙了吧。对抗兽潮这种事情，能不能回到军区休息都是个事情。
　　八重霁早就做好两手准备。
　　西蒂区港口平日里停靠的船只，表面上是用来做生意，可供游人参观，顺便还可以购买一些具有纪念意义的小饰品。
　　那艘船一直在维护，就连他自己，也学会了驾船的技术。跟那些老司机肯定没法比，单纯保证船只正常航行却没有问题。
　　一旦教廷这里出什么意外......他就跑到信浓找观月隆玩去。
　　......
　　亚德小镇。
　　没什么好说的，还是充满中世纪风格的小镇。
　　不少崩坏兽横行其中，八重霁隔着老远就能嗅到空气中散发的崩坏气息。
　　弗朗西斯这支小队艺高人胆大，选择效率最高，危险性最强的剿灭方案。
　　各个队员分散在亚德镇中，快速消灭崩坏兽。这种战术只有在崩坏雷达上显示没有强劲崩坏兽时，才会执行。
　　卡莲等人下了马车，以一副作死小能手的姿态，大摇大摆的走进了亚德镇中。
　　好在弗朗西斯有心护持，才让三个小家伙安全地跟在他身后。
　　浑身被黑袍笼罩的八重霁凭借瞬步，跃到了房屋楼顶，默默跟在三个小家伙的不远处。
　　只是那些形似巨型蚊子的小崩坏兽有点烦，因为它们会飞。
　　赤辉长刀锋芒内敛，随意挥刀斩杀几头蚊子型的崩坏兽后，八重霁就老老实实躲在房顶上，看弗朗西斯的表演。
　　八重霁的目光一直跟随着弗朗西斯手中的破坏之键‘天火圣裁’移动。
　　只需扣动扳机，一道流光便能轻而易举的消灭崩坏兽。
　　这种远程攻击方式让八重霁颇为羡慕。
　　更何况他还知晓破坏之键的另一种状态......
　　就在八重霁眼馋未来岳父的家当，三只不同颜色的团子躲在墙角处偷看弗朗西斯战斗的时候。
　　一只突进级崩坏兽，发现了八重樱她们的藏身之所。
　　......

第五十五章 樱的实力
　　金、白、粉。
　　三个团子状的小脑袋呈现出类似叠罗汉的形态，全都探出墙壁，眼睛一眨不眨的看着弗朗西斯的表演。
　　墙体后面，奥托弯腰的幅度最深，他有点承受不住。
　　在金毛上面的是白毛团子，卡莲只是微微躬身，完全没有去管下方的奥托，一双蔚蓝色大眼睛死死盯在父亲身上，看着父亲大人干脆利落地解决崩坏兽，眼神中满是憧憬之色。
　　最上方的樱不仅没弯腰，反而需要踮起脚尖，才能越过卡莲的小脑袋。只是卡莲头顶那根呆毛老是吸引她的视线，让她不得不反复集中注意力来观察‘天命战神’的战斗。
　　弗朗西斯的战斗轻松写意，枪口所指，流光划过。崩坏兽那层看似坚不可摧的白色甲壳便会被击碎。
　　八重樱在脑海中反复比较，她还是感觉哥哥厉害一点点。在她心中，哥哥永远是最厉害哒！
　　某栋房屋屋顶，八重霁已抽出赤辉长刀，手掌倒握住刀柄，只要那头突进级崩坏兽再往前飞行一些，赤辉的锋芒将会从它头部划过！
　　忽然！
　　三人组最后方的八重樱的耳朵动了动，紧接着，卡莲的耳朵也动了动。
　　八重樱将小手放在樱吹雪的剑柄上。
　　脚步一碾，腰肢带动半身的力量，使得樱吹雪瞬间出鞘！
　　樱色刀波眨眼间便横劈至突进级崩坏兽面前！
　　瞬步爆发！
　　樱的身影眨眼间来到崩坏兽面前，落樱斩行云流水般使出，一直压着那头突进级崩坏兽，让其无法飞往高出。
　　卡莲转过身子，双手抱胸，别有兴致的看着樱酱的剑术。
　　奥托已经吓懵了，他还没搞清到底发生了什么！
　　站在屋顶的八重霁没有收回赤辉，依旧保持着一副即将投掷的姿态，防止妹妹酱突然失误。
　　一套落樱斩打完，八重霁忍不住点头。
　　落樱斩这套剑术还是更适合女性施展，显得更加柔美飘逸。
　　八重霁微眯起眼睛，他能察觉到那头崩坏兽已经标记上绯樱，只需......
　　“咔～”
　　可惜那头崩坏兽还没来得及施展让樱施展刃返，就已经被樱吹雪斩击到浑身破裂，直接坠地身死。
　　场地中的八重樱像极了小剑客，刀身回转间，淡然入鞘。
　　眼眸猛地向八重霁的方向扫来！
　　八重霁挥了挥手。
　　樱歪了歪小脑袋，以为那是哥哥派来保护她们的......不过那个人，怎么看起来这么熟悉？
　　“不错！”
　　弗朗西斯中气十足的声音传来，两道流光贯穿两头崩坏兽，不去过问背后轰然倒塌的建筑物，那双和卡莲相似的眸子不住打量起八重樱来。
　　“能驾驭那等武器，确实比卡莲强上一筹。”
　　八重樱站直身体，一手压住刀柄，微微躬身。
　　这般乖巧可爱的人儿让弗朗西斯更为高兴。
　　卡莲则跑到弗朗西斯跟前，使劲摇晃他的大手。
　　“爸爸～”
　　“好了好了！”弗朗西斯瞪了一眼卡莲，“偷偷摸摸跑出来的事情我还没找你算账！还有阿波卡利斯的那......”
　　“呃......”弗朗西斯挑眉，随手扣动扳机，流光再次穿过一头崩坏兽，像是在掩饰自己的尴尬，“总之，下次绝对不能这样做！”
　　卡莲委屈巴巴地点头，八重樱在一旁面色不变，奥托......还是那副憧憬神色。
　　‘像战神大人这般人物，肯定能拯救这个崩坏的世界吧？’奥托想到。
　　“八重！你小子还不下来帮我清理崩坏兽？提前清理完好回家！”弗朗西斯朝着一旁尚未倒塌的建筑物上喊道。
　　八重樱把小脑袋飞速转到之前的地方，却什么东西都没发现。
　　视线微移，才在旁边的屋顶上找到那个熟悉的人影。
　　八重霁暗叹一声，摘掉暗鸦面具，塞到黑袍中，面具自动收进背包。
　　伸手拽掉兜帽，一头标志性的粉发从中冒出。
　　脚步微点，整个人便从楼顶轻松跳跃到地面上。
　　这些日子虽然生意上占据了一些时间，可修炼的事情他也不会放下。
　　实力乃是自身之本嘛。
　　“哥哥！”
　　八重樱的小脸绷不住了，上前两步，欢喜地抱住熟悉的人影。
　　她就知道！哥哥绝对不放心让自己过来，派人偷偷跟在后面，那都是假的！
　　八重霁面色一板，低头对妹妹说道：“趁着这个功夫，我来考校一下，不及格的话，可是要受到惩罚的！”
　　“是！”八重樱的声音比较兴奋，早在神社之中，她就有成为巫女和哥哥并肩作战灭杀妖兽的想法，这个愿望......看来要实现了？
　　卡莲在弗朗西斯身边吐了吐小舌，用只有自己才能听到的声音小声说道：“*妹*控。”
　　“你说什么？”弗朗西斯问道。
　　“没什么没什么！”
　　奥托左看看，右看看，脸上露出一抹尴尬的笑容。
　　八重霁神色一动，说道：“奥托，来这边。”
　　“可以吗？”奥托那双绿眸微亮。
　　“你不是时常叫我老师来着吗？”八重霁反问。
　　“好的，老师！”奥托迈着他的小短腿，屁颠屁颠跑了过去。
　　卡莲瞅了瞅弗朗西斯，又看了看八重樱。
　　“去吧。”弗朗西斯神色复杂，拍了拍女儿的肩膀，然后抬起头对八重霁说道：“小镇深处就不要去了，我到时候留几头崩坏兽，你让她们练习一下。”
　　八重霁颔首道：“放心。”
　　“之后在马车停留的方向集合！”弗朗西斯又吩咐一句，转身几次跳跃后，消失在众人面前。
　　隔着很远，都能看到那些从天火圣裁中喷射出的流光。
　　八重霁从弗朗西斯身上，隐约看到了从前巫女的影子。
　　她们曾经守护的是一个村子，卡斯兰娜守护的却是天命教廷。
　　瞥了一眼待在妹妹酱身边的卡莲，八重霁下意识想到天命教廷统治区域内的人类。
　　心中不知道在想些什么。
　　半晌。
　　等到枪声远去。
　　八重霁将腰间挎着的赤辉长刀丢给八重樱。
　　“拿这个和崩坏兽战斗，有我在旁边，多练习，不要那么依靠武器。”
　　八重樱点点头，将樱吹雪递还给哥哥。
　　八重霁又把自己的护臂解下来丢给卡莲。
　　“稍微有点大，适应一下勉强可以。”
　　“嗯！”卡莲快速武装。
　　“我、我呢？！”
　　八重霁看向兴奋的奥托，神色之中露出些许犹豫。
　　“你......”

第五十六章 曾经的身影
　　看着奥托期待的眼神，八重霁还真不知道该说些什么好。
　　这几个月奥托的体质是有改善不假，可比起同年龄段的正常小孩都仍有差距，更别提对比八重樱、卡莲这种堪比正式女武神的存在。
　　八重霁放心她俩，可绝对不会放心奥托。
　　“你......”
　　奥托的喉咙动了动，热血冷却之后的清醒，让他认识到自己与八重樱、卡莲之间的差距。
　　刚才他还没有看清崩坏兽的模样，八重樱就已然挥刀将对方斩杀。
　　卡莲在一旁看的津津有味，他自己却吓得不轻。
　　“我就跟在老师后面好了。”奥托低落道。
　　“呃......崩坏兽一样有很多种，记录崩坏兽的种类与弱点，仍是一项十分重要的工作。”
　　“真的吗？”奥托又重燃起希望。
　　八重霁干咳一声，“她俩与崩坏兽战斗，你来记录战斗过程与崩坏兽的弱点。”
　　“恩恩！”奥托飞快地点了点小脑袋，似乎对这份工作很是满意。
　　卡莲与八重樱互相对视一眼，便继续摆弄起自己的武器来。
　　“我们走吧，沿着战神大人的战斗路线，八成不会碰到强大的崩坏兽。”八重霁说道，先行踏出脚步。
　　八重樱急忙跟上，站在哥哥的左侧，小手按住赤辉的刀柄，眼神警惕四周，随时做好拔剑一闪的准备。
　　卡莲有样学样，跟在八重霁的右侧，那双灵动的大眼睛来回打量，许是觉得身边比较安全，绝大部分的目光，还是放在阿霁给她的护臂上。
　　通体由银辉矿打造的护臂在卡莲看来十分帅气，造型她也十分喜欢。唯一一点......就是这玩意是按照阿霁的手型来打造，对于她来说，还是大了不少。
　　卡莲攥紧小拳头，指关节处的“鳞片”绷起，看起来格外具有攻击性。
　　奥托迈着他的小短腿，老老实实跟在八重霁的后方，眼神不住打量着周围。
　　他可不是在观察敌情，而是被战斗破坏后的景象感到吃惊。
　　‘人的力量......真的能有那么强大吗？’
　　奥托看向不远处的残垣断壁，忍不住想到。
　　向前行走不过两分钟，八重樱的左手拇指抵开赤辉的剑格，将一抹寒光暴露在空气中。
　　八重霁笑道：“有发现？”
　　“嗯！”八重樱点点小脑袋，目光一直盯着倒塌房屋的另一边。
　　卡莲见状，也连忙摆好姿势。
　　奥托更是聚精会神，他迫切想要展示自己的作用。
　　对“崩坏”极为敏感的八重霁在倒塌房屋后方只察觉到微弱的崩坏能，如果不仔细感觉，估计就连他都会下意识忽略。
　　看向如小猫般半弓起身子的妹妹酱，八重霁的眼神中满是赞赏。
　　看来妹妹不仅在剑道上有天赋，就连对战场环境的敏感，也和自己持平。
　　“啪啦～”
　　对面像是察觉到八重霁一行人，撞倒危墙，接着又被碎石块绊倒在地。
　　“诶？！”
　　三人组下意识微愣，她们本以为是崩坏兽，怎么是道人影？
　　奥托反应最快，还没等墙体倒塌扑起的灰尘散去，快速说道：“那是受到崩坏能感染的人类！教廷称之为‘死士’！我在书上有看到过！”
　　“弱点！”八重樱简言，娇小的身子已然下弯，就连平日里柔和的眸子都锐利了不少。
　　“弱、弱点？”奥托急忙说道：“好、好像是头颅部分！斩掉和打爆应该都行......”
　　“唰！——”
　　奥托刚说话，八重樱便拔刀上前，瞬步爆发的同时，闪烁着点星寒光的刀刃已然乍现！
　　那头死士刚刚从地上爬起，还没能了解情况，便被赤辉的剑刃斩飞脑袋！
　　“噗呲呲呲～”
　　乌黑铁青的脑袋在空中打旋飞了几圈，才摔落到一旁的地面上，扑溅起不少灰尘。
　　等到八重樱将剑身上的血污甩掉，那头失去头颅的死士才轰然倒地！
　　站在不远处的八重霁点点头，对妹妹的表现很是满意。他从妹妹身上看到了曾经自己的身影。
　　记得大助那次......他第一次面对死士的时候，也像樱这般干净利落吧？
　　只是......
　　灰尘散去，大片尘埃上洒落着不少黑色血滴，无头死士那，更是流淌出一大片血滩，空气中满是刺鼻的血腥味。
　　八重樱转过身子，睁开眼睛看向倒地的死士......
　　小脸发白，回想起自己斩杀的死士曾经也是正常人类的时候，八重樱的胃部隐隐感到些不适。
　　这时......卡莲踩着阿霁教导的瞬步上前！眨眼间越过八重樱，带有“鳞片”的拳套狠狠轰击在另一头死士的脑袋上！
　　“嘭”的一声！
　　八重樱抽了抽嘴角，胃中不适在那一刻到达了巅峰。
　　“咦！”锤爆死士的卡莲使劲甩了甩拳套，这可不像八重樱的赤辉刀，指关节处突起的“鳞片”能提升攻击力不假，可清洗起来绝对要比刀剑麻烦。
　　当卡莲将小拳头抽出的时候，那些鳞片上挂着的鬼东西......
　　不远处。
　　八重霁面色不变，击杀完全感染的崩坏兽，不会出现什么血腥场景。
　　那种浑身白化，周身或多或少拥有崩坏色彩的生物，杀起来除了咯手，不会产生太大心理压力。
　　而死士不同。
　　这种由人类感染而来的东西，在人类的感官中，它们要比白化的崩坏兽还要恐怖。
　　她俩杀完地后，还站在血腥味最重的地方，这在一刺激......好在两个小家伙跟在波妮身边出过几次任务，除了会感觉到不适，也没留下什么心理阴影。
　　反观奥托......
　　“感觉怎么样？”八重霁顺手揉了揉奥托那一头柔顺的金发。
　　此时的奥托板着一张小脸，面无血色，绿瞳死死盯着死士，脑海中来回放映着刚才的片段。
　　“还、还好。”
　　“还好就好，又不是你去杀，多看几次就行了。”
　　“是、是！”
　　奥托挺直了身体，强行给出一个微笑来。
　　八重霁招呼两个小家伙，四人继续沿着弗朗西斯撕开的路途走去。
　　可能是弗朗西斯有意为之，一路上将死士全都留了下来。
　　八重樱和卡莲在战斗中适应了不少，只是卡莲在抱怨拳套上散发的恶臭气息不好清理。
　　反观奥托。
　　小家伙吐过一次，面色已经差不多回归正常。
　　......

第五十七章 1466（为天堂的神韵加更）
　　“前面有两头突进级崩坏兽。樱！你和卡莲一人一头。还有卡莲，你要注意灵活闪躲，一味和崩坏兽对抗可不是什么好主意。”
　　“好！”×2
　　八重霁刚说完，粉毛团子与白毛团子全都飞射而出，与那两头形似巨型蚊子的突进级崩坏兽战做一团。
　　奥托嘴中不停喃喃，似乎再找寻突进级崩坏兽的弱点在哪里。
　　八重霁微微一笑，类似这种完全感染崩坏能，已经全身白化的崩坏兽，大后方才是它们的弱点。
　　其它弱点也不是没有，只不过很难找寻罢了。
　　这些崩坏兽不像那些未曾完全感染崩坏能的兽类，那些兽类会感觉到疼痛，拥有一定智慧，且需要进食与正常生理上的活动。
　　这种被八重霁统称为‘妖物’的崩坏兽弱点极多，他最喜欢干的事情，就是用精准刃返＋二倍劲力爆对方的X花。
　　换做白化的崩坏兽......它们除了为崩坏服务，攻击人类、消灭文明外，不会有别的思想，更不会有正常的生理活动。
　　既然连生理活动都没有，它们自然不需要X花一类的器官，浑身上下都被那种白色的“甲壳”保护，很难找寻到弱点所在。
　　突进级崩坏兽形似巨型蚊子，斩断其“翅膀”确实是一个好方法，不过“翅膀”也是对方有力的进攻武器，其坚硬程度可想而知。
　　八重霁与奥托正在想着崩坏兽的弱点，那边八重樱已经率先将崩坏兽解决，这次不仅施展了一套落樱斩进行压制，还在对方想要升空逃离之际，一个干脆利落的刃返将其解决。
　　卡莲那边......大一号的拳套明显拖累了其战力。枪斗术换成格斗术使用也有一些瑕疵存在，这是不争的事实。
　　以至于卡莲为了阻止那头崩坏兽升空逃跑，只能逮着对方一顿猛锤！
　　卡斯兰娜家族天生的怪力加上八重霁教导的‘寸劲’技巧，那一击‘小拳拳捶你胸口’的力道，让八重霁都为之汗颜。
　　崩坏兽外层的白色龟壳逐渐蔓延出蜘蛛网般的纹路，最后硬生生被卡莲锤爆！
　　看向地面上被锤得不像兽型的突进级崩坏兽，八重霁抽了抽嘴角，他总感觉自己把卡莲给带歪了。
　　想想角色面板中S级角色‘第六夜想曲’的优雅，再看看面前卡莲的攻击手法......八重霁只希望弗朗西斯不会用同样的手法将他锤爆......
　　“樱表现的不错，卡莲你......还是要改改，以前我教你的招式尽量用上。毕竟我教你的是枪斗术，虽然咱现在没有枪，但也不能一直这样锤下去。”
　　卡莲似懂非懂的点了点小脑袋，然后说道：“我觉得近身肉搏比老爸的火铳好用多了！”
　　“好好好！”八重霁连道：“你知道就可以了，千万别在你老爸面前说这话就行。”
　　“为什么？”卡莲不解。
　　“哪有这么多为什么！”八重霁瞪了卡莲一眼，瞥了一眼护臂，张口说道：“你要是在接下来的战斗中使用我教你的招式，回去后我就送你一套合适的护臂。”
　　“真哒？”卡莲眼睛一亮，就差扑上来抱住八重霁。
　　“真的。”八重霁认真道：“不仅仅要使用‘瞬步’、‘寸劲’，也要学会融会贯通，将它们带进‘暮色夜曲’与‘无光之潮’中。”
　　卡莲认真地点了点小脑袋，小脸上表现出一副沉思之色。
　　“樱。”八重霁转过头看向偷笑的八重樱，一样认真道：“你的刃返学习的不错，我为拥有这样天才的妹妹感到自豪。”
　　八重樱下意识挺胸，小脸上欣喜的神色怎么也止不住。
　　“不过刃返的暴力程度远不止如此，你要想办法将‘寸劲’的技巧融合进剑身中，让刃返的伤害在上一层楼。具体的感觉玄之又玄，我也无法教你什么，只能靠你来自己感悟。”
　　“你也可以先练习精准刃返......”
　　八重霁将曾经队长‘阿瑞莎’跟他说过的话又重复一遍，见到妹妹认真思索，他也露出了欣慰的笑容。
　　再次转身看向奥托。
　　奥托的小脸上一如既往的期待，八重霁也一如既往的卡带。
　　脸上笑容不变，再次揉了揉奥托早已乱掉的金发，鼓励道：“做的不错，回家之后可以整理出来，有了崩坏兽的弱点，女武神部队的伤亡绝对会进一步减少。”
　　奥托点头，心中却觉得疑惑。
　　正在三人陷入沉思，八重霁蛮有成就感的时候，一头七八米高的战车级崩坏兽从远方跳来！
　　“轰隆！——”
　　大地震颤，八重樱和卡莲脸色一惊，趔趄的几步便适应震动。
　　反倒是奥托，没有任何战斗经验在身的小可怜，一屁股坐在了地面上残留的碎裂的石块上。
　　八重霁挑眉，吩咐道：“这应该是从其他人那边跑过来的崩坏兽，樱，你带着卡莲和奥托离远一点。”
　　说完，瞬步启动过后的八重霁，已经不见身影。
　　......
　　翌日。
　　西蒂区，分察使府邸。
　　奥托今天没能来锻炼，原因是昨天那块凸起的碎石，让他的小屁股遭了殃。
　　弗朗西斯休息一夜后急匆匆离去，看样子像是有什么急事，这让卡莲很是不满。一上午时间，带着护臂的卡莲已经将八重霁后院的亭子给办理了拆迁手续。
　　持有未开刃精钢小太刀的八重樱，正对着院落中的实心铁桩练习精准刃返。
　　凛依旧坐在轮椅上，阅读着八重霁给她带来的书籍。
　　坐在墙角，沐浴太阳光的八重霁抿了一口茶水，不由得感叹日子的平和。
　　时光缄默，平静祥和的日子一直持续到1466年春季。
　　粉发披肩的八重霁学起了弗朗西斯，拿着发带往背后一束，显得干净利落。
　　坐在书桌前，神色认真的八重霁拥有能让人缓缓平静下来的魔力。
　　稚嫩的五官微微长开，稍微失去些以往的柔和，整个人的气质更偏向于正在服役之中的精英女武神那般英姿飒爽。
　　文件上的报告让一双羽玉眉皱起。
　　近十年以来，西蒂区驻扎的女武神部队，第一次在执行任务中发生小队全灭的事情。
　　一支小队全灭，其它小队各有减员。
　　波妮重伤的消息，让八重霁秀气的脸庞上多了一层戾气。
　　......

第五十八章 熟悉的笑颜（二合一）
　　波妮在执行任务的时候受到重伤，这件事知晓的人太多，使用喰化剂可能会引发一系列连锁反应。
　　八重霁细细翻看文件上的报告，各类伤亡事件即便是用官方文字来描绘，也显得触目惊心。
　　靠在椅背上，用手揉了揉眉心。
　　影刃那边给他回过信件，除了战事吃紧，并没有什么大碍。信件里还说蓝原百代成长极快，已经是B＋级女武神。
　　身为女武神部队出身，且拥有天命两大家族支持的他，知晓一些其他人不知道的消息。
　　天命总部周边地区崩坏事件频发，且崩坏等级不断攀升，以前在内部区域驻扎的“养老小队”已经无法顺利清扫崩坏。
　　很多人要求从女武神军区那边调遣小队，可其中又有几人知晓女武神那边一样伤亡惨重？
　　各大军区纷纷被大兽潮拖住脚步，天命教廷在其它国家的分部，更是爆发了战事。
　　骑士部队与女武神部队全都参与进去......在这个节骨眼弄出这种事情，明眼人都能看出到底是哪些国家的权贵在捣鬼。
　　天命总部这边，已经靠着出动骑士部队清扫崩坏，身为天命战神的弗朗西斯更是忙到没边。
　　八重霁那双羽玉眉紧皱，他还在思索利弊。
　　各大女武神军区努力拖住大兽潮，根本不可能在分心处理其它崩坏事件。
　　分部那边爆发的战争......即便能赢，也需要一段时间进行缓冲。
　　留在天命教廷总部范围内的，只有卡斯兰娜家族的机动小队与骑士部队。
　　骑士部队几乎都是男性，对崩坏抗性一般。每次清理崩坏事件难度增加，可能没能清理完崩坏，崩坏反手就把他们感染成死士。
　　还有各区域范围内驻扎的养老小队，这些小队战力不高，普遍没有达到精英级。
　　这次频繁爆发的崩坏事件......
　　骑士部队靠谱的没几支，养老小队伤亡惨重，只有卡斯兰娜家的部队在到处救火。
　　教廷已经开始抽调各大军区的小队，情况到底如何，他知道的也不多。
　　每一支精英小队都是各大军区的宝贝，对抗兽潮的利器。就算抽给教廷总部，又能来上多少支队伍？
　　他现在就走？恐怕不好。
　　现在局势尚未明朗，他提前跑路，要是天命教廷活下来了，那教廷会不会给他算上一笔后账？
　　万一天命要是嗝屁了......
　　八重霁思来想去，离开了书房。
　　......
　　“哥哥，你要去哪里！”
　　八重樱死死拽住八重霁的衣袖，一双大眼睛死死盯着自家哥哥。
　　“乖～”八重霁转过身，笑着说道：“这几天你和凛、卡莲、奥托体验一下船上生活，等......”
　　“与最近频发爆发的崩坏事件有关？”卡莲插嘴道。
　　八重霁看向白毛团子，这位平日里笑嘻嘻，活泼到仿佛有多动症的小姑娘，此时格外严肃。
　　那双眼睛甚至让八重霁联想起了天命战神弗朗西斯。
　　八重霁沉默几秒，张开说道：“船里安全些，西蒂区若是守不住，天命教廷崩盘的几率便很大。”
　　见到几个小家伙的脸色逐渐变得慎重，八重霁忽然笑道：“别想这么多，我只是说出了最坏的情况。教廷已经从各大军区抽取精英女武神小队了，只要她们赶来，处理那些崩坏绝对是得心应手。”
　　“哥哥干脆也留在船上吧，反正你那些工作做不做都无所谓。”坐在轮椅上的八重凛幽幽道，似乎在提醒自家姐姐。
　　“就是！”八重樱死死握住八重霁的手腕，“船上安全些，而且......”
　　“不合适，我可是从女武神部队退下来的分察使。别的地区的退役女武神分察使都自行组建小队处理崩坏，我待在这里像什么样子。”
　　八重霁看出妹妹眼中的担忧，安慰道：“你家兄长可是凿穿过兽潮的男人，处理B级别的崩坏事件更是不在话下。”
　　“等这次结束，我带你们回信浓看看。”
　　八重樱抿了抿嘴，在西蒂区住了将近半年，因为哥哥是分察使，她也耳濡目染了一些东西。
　　“要小心，一有不对就跑回来，大不了我们回信浓......”八重樱慢慢松开小手，低头说道。
　　八重霁点头，刚才樱说出这话的时候，卡莲明显皱了一下眉毛。
　　不出八重霁所料，卡莲果然站出来说道：“能带我一起去吗？”
　　白毛团子随意挥舞了一下小拳头，“我现在有堪比波妮姐姐的实力，一定不会拖你后腿。”
　　“不行！”八重霁干脆道：“万一港口这边要是有崩坏兽入侵，你和樱还要保护其她人。”
　　听到保护其她人，卡莲的眼睛明显一亮。
　　“记住，老老实实待在船上！”
　　就在八重霁刚准备离去的时候，卡莲再次出声：“阿霁！我听说父亲大人组建了临时小队，我......”
　　“别想太多。”八重霁挥了挥手，转身离开船舱，只剩下四个小姑娘在里面大眼瞪小眼。
　　港口。
　　八重霁忘了一眼湛蓝的天空，刚准备离去，就察觉到背后的人影。
　　“八重。”
　　“阿瑟？”
　　八重霁转身看向身着黑袍，面戴暗鸦面具的阿瑟。
　　阿瑟的年纪比较大，比弗朗西斯的年纪还要大。卡莲在私下里都称呼阿瑟为‘阿瑟爷爷’。
　　他也曾在以前的比试中看到过阿瑟的发色，一开始他还以为阿瑟就是卡斯兰娜家族的成员，后来才发现并不是这么回事。
　　“我跟你一起去。”
　　八重霁挑眉，直白道：“我听说你对崩坏能的抗性一般，你就在这老老实实看着你家大小姐，别让她乱跑就行。”
　　不知道是不是八重霁太过于直白，阿瑟一时间陷入沉默之中。
　　就在八重霁再度准备离去的时候，阿瑟才开口道：“若是我不在这里，你会不会直接带大小姐走？”
　　“可能吧。”八重霁道：“谁也不想待在危险的地方，这不是常识吗？”
　　“所以我选择跟你走。”
　　八重霁心里一紧，原本柔和的目光瞬间锐利了许多，开口也极为不客气，“你知道什么？弗朗西斯给你的情报？”
　　“来自家族的情报。”阿瑟叹了一口气，拿掉暗鸦面具，露出一张苍老的面孔，“即便你今天不这么做，我也会把大小姐她们带到船上。”
　　八重霁恨不得跳起来给阿瑟一拳，语气稍显不耐：“你一句话就不能一次性说清楚吗？现在这时候谁有时间来跟你打哑谜？”
　　阿瑟：“......”
　　轻咳一声，阿瑟的老脸一红，解释道：“这次崩坏的爆发极有规律，从教廷分析的情报来看，下一个爆发地点就是西蒂区。”
　　“卡斯兰娜家族距离西蒂区最近的小队由老爷带领，他们在时间上八成来不及了。就算能来得及，一直处在高强度战斗中的老爷，到底能发挥出几分战力还不得而知。”
　　“与其这样，不如放弃西蒂区。战神也是人，也需要休息。”阿瑟重新戴上面具，声音沉闷道：“我跟你去处理崩坏事件，等我离开后，你自然可以直接跑回来，带着大小姐她们离开。别以为你偷学开船的事情我不知道！”
　　“我学习开船那是因为爱好兴趣！”八重霁尝试辩解。
　　“行了～”阿瑟摆摆手，“跟你这半年，我能不知道你小子的鬼点子有多少？以后对待我家小姐好点，要不然......”
　　“不要说这种话好吗？既然我们都敞开了，干脆出城处理几件崩坏事件，让一些人看到，然后我们开船溜就是了！”
　　听到八重霁说出这话，阿瑟面具下的嘴角微抽，他果然没有看错这小子。
　　“要跑也是你们跑，我得去跟老爷汇合。”阿瑟百感交集道：“卡斯兰娜家族的人，特别是嫡系，脑子都是一根筋！”
　　八重霁：“？？？”
　　阿瑟：“没个人跟在老爷身边，凭他那副莽劲......算了，我跟你说这些干什么。”
　　八重霁很是纳闷，弗朗西斯怎么看也不是那种人啊！莫非他持续高强度战斗久了，还能把脑子给斗坏了？
　　听阿瑟这语气，他对弗朗西斯的战斗手法知之甚详啊！
　　八重霁也明白，持续高强度的战斗会对一个人产生什么影响，可弗朗西斯再怎么莽，也不可能朝着兽群发起自杀式攻击吧？
　　“不说这些。”阿瑟说道：“先去处理几起崩坏事件，然后你回这里准备开船，至于驾驶到哪里，相信你心里早有准备。”
　　八重霁没有任何不好意思，反而问道：“规律性崩坏爆发是什么时候？我是说西蒂。”
　　“大概明天。”
　　八重霁若有所思的点了点头，突然问道：“要是教廷抵抗不住，你们会往哪里撤退？”
　　阿瑟想到了老爷，那个战无不胜的身影。
　　又看向面前的逐渐长开的八重霁，这小家伙若是能正常成长，以后能拥有堪比老爷的战力也说不定，就是他们俩的性格相差太远。
　　八重霁被阿瑟那一双“暗鸦”眼盯得浑身发毛时，阿瑟用略显嘶哑的声音说道：“大概率战死，冥渊便是最好的归途。”
　　“其它都可以不考虑？”八重霁反问。
　　“你还是不明白卡斯兰娜，更不明白老爷。”
　　“行吧。”八重霁转身朝港口外走去，边走边说道：“你要是能劝来弗朗西斯，我可以等你们一会。”
　　阿瑟没有回话，正准备迈步跟上时，一声细微的响动突然引起了他的注意力。
　　猛地转头！
　　“喵～”
　　疑似船只甲板的地方，传来了一声猫叫。
　　阿瑟刚准备跳上去查看，一只小猫从船只甲板跳跃至木制栏杆上。
　　神色不屑的瞥了阿瑟一眼，又喵了一声，迈着优雅的猫步，缓缓走向栏杆另一端。
　　阿瑟紧绷的身体放松下来，转身跟随着八重霁离去。
　　船只甲板海平面高于港口，甲板与栏杆的角度在此形成视觉盲区。
　　靠近实体栏杆的甲板上，卡莲蜷缩着娇小的身子，小脸苍白，白净的额头上渗出不少汗水来。
　　阿霁和阿瑟刚走后，卡莲胸腔内的那颗鲜活心脏便开始剧烈跳动起来。
　　早在几个月前，樱就像她坦白了一切。
　　她们去偷看父亲大人的战斗，其实是早就写好的剧本，而且她的追踪技巧堪称低劣。
　　自从那次以后，她就开始下意识学习隐匿的技巧。
　　没想到这种技巧却用到了自己人身上！
　　“崩坏爆发”、“一根筋”、“大概率战死”之类的词汇一直在卡莲的脑海中打转。
　　“怎么会这样？”卡莲喃喃道，脑海中出了刚才阿瑟说的话，还有父亲大人的身影。
　　想到父亲大人从小教导自己的人生哲理......卡莲娇小的身子微微颤抖。
　　“卡莲？卡莲？你在哪？”
　　船舱中传来八重樱的呼喊，不一会儿，八重樱一路从船舱搜寻到甲板上，刚一转头，就看到坐靠在甲板边缘的卡莲。
　　“卡莲！”八重樱赶紧上前，她能感到小伙伴的不对劲。
　　“樱？”卡莲抬头，被太阳光刺的微眯起眼睛。
　　“你在这干什么？没事吧？”八重樱在卡莲身边半蹲下身子，担忧道。
　　“没事。”卡莲扯出一丝笑意，“就是想学习阿霁，来甲板上晒个太阳浴。”
　　“真的？”八重樱小脸上满是疑惑，不知道是不是她的错觉，总感觉卡莲这次的笑容......那么熟悉？
　　“我捏了饭团，快点洗手去吃。”
　　“恩恩！”卡莲从甲板上站起身子，转头看了一眼趴在栏杆上的猫咪。
　　猫咪正在懒洋洋的晒着日光浴，似乎察觉到卡莲的目光，抬起头瞅向那名奇怪的人类小姑娘，“喵”了一声。
　　“喵～”卡莲回了一句，在八重樱不解的目光中走进船舱。
　　若是阿瑟在这里仔细聆听......恐怕会发现一些有趣的事情。
　　船舱内。
　　八重樱更加疑惑，每次吃饭团的时候，卡莲都是狼吞虎咽，有时候还会神不知鬼不觉的偷藏一个，说是当成饭后甜点。
　　可这次......卡莲就像是有什么心事。
　　饭后，八重樱数了数饭团的数量。
　　这次卡莲只吃了一颗，八重樱皱着柳眉，拿起饭团，贝齿轻咬。
　　饭粒的Q弹还是一如既往。
　　心里满是疑惑的八重樱走出厨房，正巧看到妹妹凛正坐在一边翻阅书籍。
　　凛抬起头，笑着跟姐姐打了个招呼。
　　八重樱愣在那里。
　　卡莲刚才的笑容......和祭祀之前的凛......一模一样！
　　......

第五十九章 西蒂沦陷
　　樱吹雪的利刃切割过妖物的脖颈，许久不曾战斗过的八重霁的动作没有任何干涩停滞，战斗风格还是一如既往的激进。
　　“下一处地点在哪？！”翻身上马的八重霁朝一旁的女武神问道。
　　“大概在维加镇的方向，情报上说明那里可能存在崩坏源，或者B＋的崩坏兽。早前曾派遣过一支三十人的骑士小队，预估计一部分死亡，一部分感染成死士。”
　　八重霁点头，拽住缰绳，“我们前往维加镇！”
　　说完，便催促马匹向前奔跑。
　　在西蒂区任职半年以来，八重霁对周边环境地区十分熟悉，只需报出名字，他的脑海里就能出现一个大致的轮廓。
　　这支小队属于临时组建，队员们来自于那些驻扎在西蒂区的“养老小队”。
　　余下这几人，是那些小队中少数还存在战力的成员......这些女武神实力一般，大部分的实力只能够处理死士与微弱崩坏事件。要不是阿瑟接连暗示，八重霁都不想带上她们。
　　维加镇。
　　这里处处弥漫着崩坏的气息，随着一头近十米高的战车级崩坏兽轰然倒地，这场人类与崩坏之间的战斗渐入尾声。
　　另一边，女武神小队解决小镇中诞生的大量死士，阿瑟不时在旁帮忙，动作也算迅速。
　　随着八重霁抽出手来，战斗更是以秋风扫落叶的劲头快速结束。
　　小镇外，暂做休息的女武神们坐在一起窃窃私语，看向八重霁的眼神也有多敬畏。
　　早在新任分察使上任以前，她们就听说过诸多版本的传闻。
　　“你们说，分察使大人，她真的是从女武神部队中退役的A－级女武神吗？”
　　系着马尾辫的女武神见到所有人都在用异样的眼神看着自己，急忙补充道：“我不是怀疑分察使大人的实力，而是......大人这么年轻就退役了，是不是太......”
　　女武神们的话题如同泄洪的大坝，这类的话题迅速引爆。
　　小圈子里的话题还在继续，与阿瑟待在另一边的八重霁正在慢条斯理的吃食着妹妹酱亲手捏的饭团。
　　“少挥霍些力气。”阿瑟闷声道：“我可是把大小姐交给你了，要是大小姐有个三长两短，我可饶不了你！”
　　八重霁翻翻白眼，“不是说西蒂区的规律性崩坏爆发还要等到明天吗？你碰到弗朗西斯，尽量拉他过来，我在把船开到近海，到时候你们能游过来最好。”
　　阿瑟：“......”
　　八重霁：“持续高强度战斗根本不行，就算他想要去浪，也得养好精神才行，多劝劝他，多拿卡莲说事，相信他也不是那一根筋的人。”
　　“我尽量。”阿瑟摘下腰间的水袋，拔开塞子抿了一口，“最迟明天下午，看不到我们的话，你......”
　　“说这么多干嘛？”八重霁不解道：“我可是在海上面，除了那会飞的崩坏兽，其它有谁能对我造成威胁？”
　　阿瑟：“......听我的，少浪费些力气，你几个月没战斗过，突然高强度的战斗让你身体产生不适，那才是最糟糕的事情。”
　　八重霁不在理会变得唠叨的阿瑟，继续吞吃那颗大型饭团。
　　“对了，你的食物都是装哪儿的？效果这么好？我看这东西上还冒有热气......”
　　......
　　饭团经过‘背包’过度，在其中发生了一些特殊改变。早在天命总部的时候，八重霁就发现了这个异常。
　　从理论上来说，只要有樱的饭团供给，他就可以无限制保持精力。
　　当然，这只是理论上，具体效果如何，八重霁还没有机会进行尝试。
　　可惜樱捏的饭团无法在他喰化之后食用，要不然......
　　西蒂区。
　　那些有钱有势得知消息的权贵们，带着家眷前往天命教廷更为内部的区域，或者干脆打算跑到其它国家立足。
　　有些人还疑惑今天出城的权贵老爷们怎么这么多？难道是附近区域有哪个大人物摆了宴会？
　　一直到某个权贵未带走的仆人传出了消息......整个西蒂区乱了起来。
　　开始还有骑士、卫兵压制引导，可后来人数愈来愈多，这些人手根本起步到什么作用。
　　西蒂区靠海，目前看来，走海路才是最为稳妥的办法。
　　平民家里可没有权贵们标配的马车，也没有在其它地区的权贵亲戚，即便有大部分人慌忙收拾家当，带着家人跟随权贵老爷们的车痕印离开，仍有一小部分人聚集在港口处。
　　随着新任分察使上任，西蒂区港口的贸易繁华，平日里停靠在岸的船只也不止一艘。
　　八重霁留下的那艘船只在港口最边缘的位置，随时都能驶离西蒂。
　　港口处人流涌动，驻扎在此地的骑士正在拼命引导。
　　还好崩坏尚未爆发，崩坏兽也未曾进城，崩坏能还未浓郁到感染人类成为死士的程度。
　　大家虽然恐惧，但在骑士们的引导下，也不算太过慌乱。
　　等八重霁回到港口的时候，里面已经塞不进去人了。
　　“让开！让开！”
　　数名身穿半身甲的女武神在前方开路，盔甲上迸溅成点状的兽血似乎在彰显什么。
　　女武神身上的血腥味让原本快要安静下来的人群再次躁动起来。好在有骑士们的压制，现场很快归于平静。
　　被女武神护在中间的八重霁低垂着眼睑，逐步走向船只的方向。
　　“那是谁？”有人在人群中小声询问。
　　“不知道，有女武神开道，可能是哪家权贵的孩子吧？”
　　“我还以为权贵们早都跑光了呢？”
　　“你们关心这干什么？咱们啥时候才能上船？万一那些崩坏兽跑过来了，我们都得玩完！”
　　“早知道不挤港口！跟着那些权贵老爷们走官道都快的多！”
　　人群声音吵杂，八重霁不以为意。
　　这很正常，在科技时代，大部分人都认不出当地的当权者到底是谁，更别提现在的天命教廷。
　　再加上分察使的府邸都在贵族区，除了那些权贵，其他人最多也只是听说过，至于当权者本人长什么样，那得全靠脑补。
　　八重霁和女武神们顺利登船，还没来得及跟妹妹们打招呼，远方就传来一声巨响！
　　那是房屋倒塌的声音。
　　......

第六十章 心软是病
　　“哥哥......”
　　“等会再说！”八重霁打断妹妹樱的话，快速走上甲板前段，目光朝西蒂区内眺望。
　　建筑物坍塌扑起的灰尘朝天空中冲起，平日里西蒂区有名的高塔就这样蓦然倒塌。
　　灰尘旁边，隐隐有一根通体白色，粗壮到好似通天巨柱般的兽腿。
　　战车级。
　　八重霁一眼就辨认了出来。
　　除了从远方引诱而来的兽潮，这些崩坏兽是如何降临的？现场兽类直接进化？那需要多么强大的崩坏能源？
　　港口。
　　空气中在巨响之后平静了大概三四秒，当白色巨兽从灰尘中踏出第一步，将平房轻易踩踏成废墟之后。
　　那一声响动，也成为敲击在人类心灵之鼓上的重锤！
　　“滚啊！”
　　“让我上船！”
　　“快让我们上船！”
　　“它们来了！快！”
　　“你们还在这里拦着作什么？再拦着大家都得死！”
　　“谁能抵挡那怪物的一脚？”
　　乱了。
　　在人海中本就如同一叶扁舟的骑士小队，在被动防御的情况下，瞬间被他人撕破一道防线，人潮涌动间，通入商船的船道更是谩骂声不断。
　　八重霁随意扫了一眼，不以为意，他的目光主要还是放在那些突然出现的战车级崩坏兽上。
　　发现人类时，没有立即发动它的‘跳跃’能力，很可能还没有掌握住。
　　体型虽庞大，真实战力可能不到B＋级的门槛。
　　仅仅只是这些的话......八重霁心中计算着，他在注射喰化剂后，花费一段时间足以击杀这些崩坏兽。
　　不过......若这只是开端的话，那他心里就没什么底。
　　“帕尔默！先准备把船驶离港口！”八重霁转身吩咐道。
　　他学过船只驾驶没催，但那并不代表他是唯一的驾驶人员。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里，万一这些水手都出现意外，不还得靠他吗？
　　......
　　佩戴着阿霁为她打造的护具，卡莲的小耳朵动了动，察觉到八重霁等人离开甲板前段后，猫着腰向前助跑一两步。
　　在即将跑出视觉盲区时，练习时常大半年的瞬步瞬间爆发！金属质地的战靴将石子踩踏成齑粉，卡莲整个人化作一道白光窜进不远处的人群中。
　　边缘处的人们一愣，现在还是逃命重要，哪来得及疑惑？
　　体型娇小的卡莲在人潮中寻找着可怜兮兮的细缝来回穿梭，得益于‘无光之潮’、‘暮色夜曲’等招式的练习，她的柔韧性比以前更为夸张。
　　每次都能从人潮之中的细缝中挤过，如同一只矫健的白猫，朝着反方向行进。
　　‘那种崩坏兽没什么好怕的。’卡莲给自己在心中打起，她见识过阿霁击杀战车级崩坏兽，就算她现在无法击杀，借助地形优势躲避还是很容易滴。
　　昨天她偷偷溜回家中，翻遍了阿瑟的所有东西，终于得知父亲大人的行进路线。
　　“持续高强度战斗”、“大概率战死”之类的词汇让她昨晚一夜没能睡个好觉。
　　是的，她害怕了。
　　卡莲知晓自己的父亲是一个什么样的人，也许只要她过去......
　　即便在自己眼里，父亲是天命战神，是无敌的存在。
　　比起自己的判断，她更愿意相信阿霁和阿瑟。
　　脑海中循环当日她偷听到的对话，卡莲穿插在人潮之中的身影又快了几分。
　　......
　　港口处很奇怪。
　　人数一股脑地向那些停靠在岸的商船中涌去，几乎没人敢去八重霁的船只那儿。
　　正在准备远航的船只中，往甲板上眺望，隐约能看到水手们忙碌的身影。
　　被人群挤到一边的孕妇神色茫然，一只手捂着肚子，另一只手牵着旁边小姑娘的小手。
　　“妈妈，爸爸呢？”
　　“乖宝宝，爸爸在这！”一个消瘦的男子好不容易从人群中挤了出来，抱了娘俩一下。
　　看向谩骂声不断，人挤人的商船边，男人咬了咬牙。
　　毫无秩序的登船方法只会浪费大量时间，搞不好等那些怪物杀了过来，商船还因为他们无法驶离港口。
　　结果可想而知。
　　“我们去那！”
　　男子牵着娘俩的手，踏上了朝疑似权贵船只的那条路。
　　港口处形成了鲜明的对比，有不少落后于后方，对挤上商船无望之人的目光瞅向一家四口。
　　来到船只下方，男子的呼吸逐渐加重，强行冷静的后果就是小腿一直在抖。
　　让随身有女武神守护的权贵放他们上船，可能吗？
　　他们来到这边，就算没有登上商船的希望了。
　　男子昂着头，目光努力往船只上望去，随后拉着那娘俩跪倒在地面上。
　　“大人！求您多收两位侍女！求您了！我知道您不缺奴仆，我也不敢妄图沾染您的宝船......求您了！”
　　甲板上闲来无事的女武神朝下方看去，孕妇、小女孩、消瘦男子......
　　忍不住皱眉。
　　男子的声音逐渐沙哑，来到甲板旁的八重樱轻咬下唇。
　　“哥哥......”
　　“不能放他们上来。”八重霁只是扫了一眼，“开了先例，要是比他们还惨的人再来呢？我们的船接近饱和，没他们的位置。”
　　“可......只接收那个孕妇与小女孩呢？”
　　八重霁皱眉，樱经历过的事情也不算少，怎么还是这么心软？或许可以让樱看看接下来发生的场景？
　　“放她们俩上来。”八重霁想了一下，朝一旁的女武神吩咐道。
　　“谢谢哥哥！我就知道哥哥最好了！”八重樱惊喜道。
　　八重霁的表情不变，朝着人潮指去，“待会你看那边会发生什么。”
　　樱似懂非懂的点点头，目光紧盯着人潮的方向。
　　耳边传来小女孩的哭声，女人的哭声......“咔”的声响，接着又是男人抽泣的声音。
　　八重樱不解地朝下看了一眼，发现那名男子赶忙朝着商船的方向跑去。
　　可这时商船上已经人满为患，就连吃水深度......
　　八重樱看到一大批人潮她们这儿涌来！
　　人数之多，让八重樱感到不可思议。
　　孕妇？不止一个。
　　孩子？更多。
　　就连在怀中嗷嗷大哭的婴儿也不在少数。
　　放这些人上船？
　　“啊啊啊！”
　　远处传来尖叫声，八重樱僵硬的转动小脑袋。
　　那是死士在撕咬人类后，人类传递至神经中枢的疼痛，以及感到威胁刺激后，脑中活动剧烈加上肾上腺素等激素加速分泌所产生的恐惧惊叫！
　　......

第六十一章 等我回来
　　兽类被崩坏能感染会变成崩坏兽，人类被崩坏能感染则会变成死士。
　　死士就和某些科幻作品中的‘丧尸’类似，撕咬人类后，会把体内的崩坏病毒传递到另外一个人身上，从而使得感染范围加大。
　　和崩坏兽一样，死士也有强有弱，大致上依靠受崩坏能感染的强度而定。
　　港口处第一批被崩坏能感染成死士的，往往是那些自身对崩坏抗性较弱的男性。
　　青灰色的皮肤，口腔中溢满崩坏病毒的唾液，相比于体型巨大的崩坏兽，死士才是会移动的崩坏源。
　　抓！扑！咬！大口咀嚼！
　　最先感染成死士的一批人对着身边的朋友、陌生人等张开了恶嘴，有人只来得及惨叫，便被如同蝗虫般的群尸哄抢而尽。
　　死士群体在不断扩大，尖叫声、怒骂声混做一团，崩坏兽还没有来临，港口人类就已经受到灭顶之灾。
　　“快开船啊！还等着干什么？！船长呢？水手呢？千万别让那群怪物上船！”商船栏杆处一名神色惊恐的男人大叫道。
　　船长和水手？鬼知道他们被人群挤到哪里去了。
　　利爪撕裂皮肤肌肉，牙齿咀嚼骨头的惊悚声音，仿佛能隔着惊叫怒骂传递到樱的耳朵里。
　　八重樱小脸发白，看向下方不断聚集的人群。
　　“求求老爷们让我们上去吧！”
　　“求求您了！”
　　“至少让我的孩子上去！他可以给您做牛做马，只要......”
　　“我们先上去！再不走就来不及了！”一名相对健壮的男子想要跃到船只的绳梯上，身形矫健的他一脸兴奋地沿着绳梯向上爬，刚来到栏杆处，等待他的确实骑士有力的钢铁拳头。
　　“嘭！”
　　沾着血丝的牙齿从口腔中飞出，男人的脸庞变形，被一拳击昏了过去。往下坠落的时候，后脑勺好巧不巧的砸在了一旁的石台上，接着“噗通”一声掉落进水中。
　　直到血迹上漂，再也没有动静。
　　下面还在闹腾的人群瞬间寂静，不少人脸上满是绝望之色。
　　“开船！”
　　八重霁吩咐一声，站到樱的身边。
　　“感觉怎么样？”
　　八重樱摇摇头，目光眺望向远方。这时商船也在移动，想要驶离港口。
　　数百上千张脸上挂着绝望、癫狂之色，再被死士逼至无路可走之时，亦然放弃了随身的家当，一头窜近水中，拼尽全力往船只方向游去。
　　有了第一个吃螃蟹的人，港口处就出现了如同下饺子一样的场景，“噗通通通通～”
　　溅起的水花不知道为何染成了血色，有些死士被人类气息吸引，也跟着扑向海中。
　　因为不会游泳，在随即扑杀一名人类后，自个静静沉入海中。还有大部分死士围绕在港口，对着离去的船只发出嘶吼声。
　　那些水里的“饺子”们依旧不太平，会水的人不是很多，更别提老人小孩......
　　八重樱收回目光，准头看向自家兄长。
　　“哥......”
　　“他们随时都可能感染成死士，只要一头死士出现在船上，一旦不能及时消灭，从而产生连锁反应......”
　　八重霁指向远处的商船，“你看。”
　　八重樱只瞥了一眼，就立马收回目光。
　　“樱、樱都听哥哥的。”
　　说完，八重樱快步从甲板上离去。
　　八重霁看向樱的背影，皱起眉头。
　　或许是他太心急了？妹妹可没有“手机”能够接受知识，也没有在副本中历练。
　　说白了，只是心智稍显成熟的孩子。
　　可樱的性格.....八重霁甚至觉得凛都要比樱果断，或许他应该让樱跟着凛学习一下商业上的事儿？
　　八重霁对一旁的骑士招了招手，那名穿戴全身甲的骑士立马小跑过来。
　　微微躬身道：“大人。”
　　“带着你的兄弟们制定一下船舱内的巡逻路线，一旦有人变成死士，就地格杀。”
　　“是！”
　　骑士离去，八重霁又对旁边的女武神说道：“莱茜，注意游过来的人。”
　　“是！分察使大人！”一名留有短发的少女回应道。
　　八重霁点点头，即便是这样，他心中的不安还是没有消散。
　　到底怎么回事？
　　八重霁摸了摸胸前的吊坠，转身走进船舱中。
　　“咔～”
　　打开一扇木门，三道目光立即瞅了过来。
　　八重樱、八重凛、奥托、卡......卡莲呢？！
　　八重霁一惊，“卡莲呢？”
　　“卡莲说她不舒服，一直待在房间里休息。”摆弄着木制汽车模型的奥托弱弱道。
　　“不舒服？”
　　“嗯。”樱接道：“昨天卡莲就没吃什么饭，医师也没查出个所以然来，只是说心情烦闷，多多休息......”
　　“等等！”八重霁打断妹妹的话，问道：“昨天？昨天什么时候？”
　　“差不多哥哥刚离开不久那片吧。”
　　八重霁急忙跑向卡莲的房间。
　　没人！翻找了一番，就连他送给卡莲的护具也消失不见！
　　“这小妮子！”八重霁头一次对一个小姑娘咬牙切齿，心中气急。
　　现在什么时候？能胡闹吗？
　　船只上鸡飞狗跳，找寻了一遍也没有发现卡莲的身影。
　　回到几个小伙伴的小房间中，三人看着八重霁阴沉的脸，都没敢说话。
　　“樱！”
　　“哥哥！”
　　“跟我来。”
　　拐角处，八重樱不安的捏着衣角，她认为自己没有看好卡莲，现在卡莲失踪......
　　“拿着。”
　　“诶？”八重樱微愣，她还以为哥哥要训斥她。
　　接过赤辉，这是她第一次和哥哥“并肩作战”时使用的武器。只是一番战斗后，上面也留下不少划痕。
　　八重樱抽出赤辉，不由得愣了愣。上面与崩坏兽战斗的痕迹全部消失不见。
　　“拿着它，谁要是有异心就直接杀了！”
　　八重樱小手一抖，她还是第一次看到杀气这么重的哥哥，就算再当初那个雨夜里，哥哥身上都没这么重的杀气。
　　拍了拍樱的肩膀，“船不要开的太远，有什么事多和凛商量。”
　　樱一惊，急忙将赤辉按入鞘中，拽住八重霁。
　　八重霁：“我去找卡莲，别把船开的太远，最多大半天就回来。”
　　樱抿了抿嘴，八重霁知道樱在想什么，许是近来平静的生活又让她优柔寡断的性子回来。
　　看着樱稚嫩的小脸，八重霁叹了一口气，可能真的是他太急了。
　　揉了揉樱的长发，拥入怀中。
　　“等我回来。”
　　......

第六十二章 天火出鞘？
　　八重樱伸手环抱住哥哥，小脑袋在其怀里如小仓鼠般蹭了蹭。
　　声若蚊蝇道：“找到卡莲后记得早些回来，要、要是找不到的话......就......”
　　“放心，我会找到卡莲的。”八重霁打断妹妹酱的话，跟着说道。
　　樱不在说话，八重霁将双手放在樱的肩膀上，缓缓推开，兄妹之间目光相对。
　　“凛和奥托就交给你了，若是遇到我说的那种人......”八重霁用手掌在自己脖子之前划了一下，冷酷道：“别犹豫，尽管杀了！”
　　和妹妹酱分开后，八重霁找来了帕尔默，说明大致事项后，帕尔默反复劝说了几次，见到没有效果，只好放弃。
　　接着是“养老”女武神小队中最强的女武神‘莱茜’，在女武神部队中就拥有B＋的实力，因为身体内有暗伤，所以选择进入城区驻扎。
　　即便是这样，‘莱茜’也能发挥出超越B级，勉强触及B＋级的实力，不顾暗伤爆发的话，应该也能杀死一头十余米高的战车级崩坏兽。
　　和莱茜说了一下船只停摆的大致位置，不要让陌生人上船，死士......等一系列问题后，八重霁回到了自己的房间。
　　从‘背包’中拿出那些颇具科技感的手提箱，一共拿出五只。将里面的喰化剂与归零剂全部抽吸至注射器中，保证随时都可以进行注射。
　　八重霁那双小手如蝴蝶穿花，很快就将五份药剂弄好。
　　收进背包中，只留下一份喰化剂。
　　八重霁摸了摸腹部，感觉自己现在的状态还算不错。
　　动作熟练地将注射器扎入脖颈处，让里面猩红的液体涌入体内，刺激体内残留的RC细胞。
　　“呼！”
　　八重霁深吸一口气，脖颈上青筋暴起，注射器留下的小针眼瞬间消失。
　　那双妖异到极点的眸子，也变成了黑红色的狰狞赫眼！
　　随着注射喰化剂的次数增加，他体内适配rc细胞的速度也越来越快，这次甚至还没有完成注射，体内的rc细胞就已经激发出来。
　　总体而言，还是利大于弊。
　　再次深呼吸，狰狞的赫眼消失不见，只留下眼角处淡淡的血丝纹路，这些纹路也在缓缓消失中，整体并无大碍。
　　......
　　“大人，您真的要游过去？”莱茜忍不住问道。
　　“船只在这一片区域中，不要距离港口太近，也不要太远。”八重霁吩咐道：“那些从商船上过来的人不用理会，若是想上船，直接杀了！”
　　“是！”
　　八重霁瞅向远处的商船。
　　船只仍在行驶，甲板上却乱做一团，死士猎杀人类的事情到处都在发生。
　　港口处下饺子般跳海的场景重现，其中甲板上一个死士的长相......和之前送母女过来的男人极为相似......
　　八重霁轻跃到栏杆上，往港口处眺望。这里距离港口大约五百米左右，不算太远。
　　以正常人的速度，是绝对无法在普通水面上奔跑。
　　要达到传说中“轻功水上漂”的程度，不谈其功法玄妙，只能从力量速度上下手。
　　八重霁需保持30米/S的速度，拥有正常成年人15倍的力量，才能实现“水上漂”。
　　这些数据对于注射过喰化剂的八重霁来说，十分容易。
　　“嘭～”
　　轻踩栏杆，八重霁这个人化作一头矫健的猎豹，一下次狂飙十几米之远。
　　踩踏到水面上时，瞬步技巧爆发，八重霁整个人如同一支离弦之箭，快速往岸上飙射。
　　不少正在奋勇向前游泳的人类只感到一阵狂风刮过......
　　这种速度还无法造成劈波斩浪的效果，不过拉出一道“水渠”来还是十分轻松。
　　莱茜与其他人张大嘴巴，恍惚中，却发现八重霁已经抵达了港口处。
　　“就连退役的A－级女武神，也没这速度吧？”莱茜喃喃道，下意识瞅向分察使大人的妹妹。
　　粉发及腰的小姑娘微微昂首，秀美的小脸蛋上并没有挂着莱茜所想的傲气，而是担忧。
　　莱茜眺望向港口，这时海面上划出的“水渠”才刚刚平缓，只能隐约看到一道笔直的水线。
　　八重霁的身影如同一道粉色闪电，来回在死士中穿插。
　　莱茜毫不怀疑，如果分察使大人有时间、精力的话，凭一己之力完全可以剿灭港口处的死士。
　　只是......
　　“骑士小队！加紧巡逻速度，务必保证不能有任何一个感染体登船！”
　　......
　　八重霁已经脱离的港口，来到了商业区的部分。
　　他放缓了脚步，开始仔细排查卡莲的去向。
　　在商业区击杀几头速度最快的突进级崩坏兽后，八重霁发现了卡莲使用‘瞬步’的脚印痕迹。
　　藏在建筑物阴影后的八重霁眯起眼睛，整个人猫着腰，朝着脚印离去的方向前进。
　　成群的“蚊子”，四五只并行的战车级崩坏兽，城中死士潮......此时的八重霁正站在一栋建筑物的顶端，忌惮的看着手臂上正逐渐消失的白痕。
　　连刀枪都无法留下痕迹的皮肤，居然会被一头死士抓出一道痕迹来。
　　幸亏死士的利爪没能彻底撕裂他的皮肤，要不然......八重霁可不想看到自己体内上演一场rc细胞大战崩坏病毒的战役。
　　八重霁深呼吸一口气，空气中弥漫的另类血腥味让他稍感不适，他刚才靠着喰种的身体强度与自身对崩坏能超强的抗性，硬生生沿着卡莲消失的方向闯去。
　　破裂的袖口正是对刚才“惨烈大战”的证明。
　　八重霁皱着眉、猫着腰，继续寻找卡莲的踪影。
　　可惜大量游逛的死士将线索破坏，他只能凭借着自己的感觉去前去寻找。
　　在城区浪费不少时间后，八重霁一咬牙，往城外跑去。
　　慢慢的，他又重新找寻到卡莲的踪迹。
　　散落的脚步加上马蹄，都是新鲜的印子，和那些权贵们的马车方向截然相反。
　　这让八重霁颇为惊讶，他以为自己平日里对卡莲的评价够高了，却没想到这小姑娘.......
　　八重霁显现出赫眼，速度再次提升，沿着卡莲离去的方向追去。
　　荒野处零散的崩坏兽压根追不上他，半晌之后，八重霁的脸色微变。
　　大地震颤的幅度加大，而且气温也在逐渐上升。
　　难道......

第六十三章 我将发动一次NB的攻击（月票加更）
　　兽潮似乎能将天与地连接，一望无际的兽潮让八重霁想到了大海。这比之前他在梅纳军区引诱的兽潮还要惊人！甚至质量更高！
　　和兽潮混做一团的骑士部队，甭管有没有变成死士，他们很快就会成为崩坏兽脚下的亡魂。
　　相比起精英女武神小队，这些对崩坏能抗性一般的骑士们在对抗兽潮时全是劣势。
　　即便是这样，教廷也把他们派上了战场，战况如何，可想而知。好在兽潮来势凶猛，不管是人类还是死士，全都会被践踏成肉酱。
　　骑士部队成为典型的炮灰，为精英女武神小队提供绞杀崩坏兽的环境条件。
　　全身上下被黑袍笼罩，脸带暗鸦面具的队伍吸引了八重霁的注意力。
　　他们的战力比起精英女武神小队还要强悍！几乎没有崩坏兽能在他们的合击下全身而退。
　　还有一支由白发蓝瞳女子组成的女武神小队，杀敌更为凶猛！整支小队如同一把尖刀，死死扎进兽潮这个庞然大物的“体内”。
　　论起杀敌效率，她们比起弗朗西斯都要更胜一筹！
　　手持商会自制望远镜的八重霁在远方观望，他在寻找卡莲。
　　这股兽潮绝不是突然出现，极有可能是哪个大军区的防线被撕碎，结合路上零散的崩坏兽组合而成。
　　怪不得教廷没有放出真实消息，要是这次弗朗西斯没有止住兽潮，那天命教廷距离玩完的日子也不远了！
　　八重霁来回找寻卡莲的身影，不过战场上那些白发蓝瞳的卡斯兰娜族人不少，一时间让他看花了眼。
　　心急如焚！
　　骑士部队的火炮已经成为毫无作用的装饰品，这个年代火炮发射的距离很不友好，特别是对于对抗大型兽潮的部队来说。
　　刚才八重霁感受到的轻微灼热感，很可能来自于此，亏他还以为弗朗西斯发动了天火圣裁......
　　想到弗朗西斯，八重霁下意识将望远镜对准天命战神，那位时常嘻嘻哈哈拍着自己肩膀的白发大叔。
　　天火圣裁在其手里被玩出的花样，卡斯兰娜家传的枪斗术比起第六夜想曲也丝毫不虚。
　　流光贯穿一头又一头崩坏兽，一把天火圣裁比起那些黑黝黝的大火炮要好使千百倍！
　　只不过......这位天命战神的状态看起来并不佳。
　　八重霁见识过弗朗西斯的战斗，操作天火圣裁显得极为轻快，对身体的掌控能力堪称变态。
　　而现在对抗兽潮的弗朗西斯，动作看起来行云流水，实则在一些细节上处理不到位，甚至动作会稍显僵硬、迟缓。
　　八重霁已经看到弗朗西斯不止一次后退保命，有时候还会用天火圣裁的枪托击打崩坏兽。
　　舔了舔唇瓣，八重霁观察状态不佳的弗朗西斯，如果其它军区没有支援，弗朗西斯又不会发动天火圣裁招式的话......天命教廷距离灭亡也不远了。
　　这更加重了八重霁找到卡莲就溜之大吉的心思。
　　“卡莲卡莲卡莲......”望远镜转来转去，对准卡斯兰娜家族成员的次数最多，生怕遗漏了某只白毛团子。
　　“哧噗！——”
　　八重霁的眼睛瞪大，瞳孔却紧缩到极致。
　　他看到了一头从没有见到的崩坏兽！
　　周身围绕的刀刃旋转，只要是在范围内，不管是崩坏兽还是人类，进击腰斩死亡！
　　那些和阿瑟一样身穿黑袍的人类，眨眼间便被腰斩了身体，一直等到刀刃回旋再次切割时，整个人才分成两半，直挺挺地倒在地面上。
　　血液喷洒，花绿的内脏流满一地，与那些妖物的尸体混杂在一起。
　　眨眼间，场地就变成了血腥地狱！
　　但很快，拥挤的兽潮再次挤至这片区域，相对浓郁的血腥味让兽类凶性大显，来回踩踏脚下的尸体，不一会儿，那层肉泥便渗入大地，腥气冲天！
　　八重霁将目光着重聚集在那头他从未见过的崩坏兽上，周身环绕刀刃，外形华丽到好似出行的帝王。
　　论起体型来，它比战车级崩坏兽还要不如，可论起战力......
　　“呲！——”
　　两道从身边发射的光束，对着身前的扇形区域切割！全然不顾同类，将那群崩坏兽硬生生切割成两半，这次分割成两半的尸体上，还带有一股焦糊味。
　　扇形区域大面积死亡崩坏兽的尽头，是一位身穿半身甲的女武神。
　　身形两半，腰部变成焦炭状，没有一丝血液流出。原本灵动的双眼失去神采，呆愣愣望向天空，似乎没反应过来自己是被什么东西杀死。
　　很快，一旁的崩坏兽践踏而过，战场上就连崩碎的残肢断臂都极为少见，反倒是和即将和土地融为一体的暗红色血泥，成为了战场的主色调。
　　“嗖呲呲呲——”
　　那头崩坏兽再次发起攻击！
　　自身向前倾斜，高速旋转的区域营造出一个绝对死亡的区域！
　　素有‘战场绞肉机’之称的拉协儿，在其面前堪称小巫见大巫。
　　血肉崩飞，那股割草横扫的血腥场景，终于在死掉两名卡斯兰娜族人后停止。
　　失去两名成员，卡斯兰娜小队的防御线瞬间被兽潮撕破！那些看起来最多不过十几岁左右的少女眨眼间便被兽潮淹没......
　　这也引起弗朗西斯的注意。
　　女武神们还在奋勇杀敌，骑士部队竟然没有一个人因为害怕而逃跑，明知去送死，也要用身体化作城墙抵住，为精英女武神们创造更好的杀敌环境。
　　八重霁看到弗朗西斯开始去找那头崩坏帝王的麻烦，赶忙撤出视线，飞速寻找卡莲。
　　“艹！”八重霁忍不住爆了一句粗口！
　　他看到了一道血色旋风！紧跟其后的是一道手持乳白骑士长剑的女武神！
　　拉协儿！阿瑞莎！
　　她们疯了！来这种必死的战场！
　　蓝原和弥幽呢？
　　八重霁心中咯噔一声。
　　救不救？
　　手持骑士长剑的阿瑞莎脸上满是疲倦，挥刺长剑的速度远没有以前那么迅速。
　　半身甲上早已崩裂，腹部还有一道深色的血迹正在缓缓扩大。
　　“轰！——”
　　灼热的烈焰从弗朗西斯的方向狂涌而出，八重霁只隐隐看到弗朗西斯手持一柄火焰色彩的大剑。
　　在靠近阿瑞莎的一支小队中，八重霁好像看到一只白毛团子。
　　“拼了！”
　　八重霁一咬牙，身形化作流光消逝。
　　......

第六十四章 冥渊天使
　　两道火色光晕如龙卷般纠缠在一起，其长度一直延伸至天际。
　　弗朗西斯全身上下燃起滔天烈焰，诡异的是，这团火焰只对周围的崩坏兽有威胁，而被火焰包裹其中的弗朗西斯只是高举大剑，以一副神圣姿态直面崩坏帝王。
　　天火圣裁，上个世代文明运用律者核心制造的神之键，主掌“破坏”权能。
　　驱动能源则采用与律者核心形态类似的崩坏能结晶，以至于这把神之键的侵蚀性异常之强，只能交给天生对崩坏抗性极强的卡斯兰娜家族进行使用。
　　弗朗西斯手中举起的大剑，其实是天火圣裁的第二种形态。
　　天火圣裁枪栓尾端各拥有半块律者核心，一旦将其拼接在一起，完整的炎之律者核心便会爆发出惊人的能量！
　　那种灼烧万物的能量，会使使用者受到重创，在高温灼烧的折磨中死去。
　　当然，那是具有一定实力的强者。若是一般人想要使用天火大剑，恐怕会被那股狂暴的能量当场烧成灰烬！
　　八重霁心中计算着，若是弗朗西斯运气好，或许他可以用喰化剂把对方救回来。若是......
　　处在巅峰期的弗朗西斯对付一头崩坏帝王绝对用不上发动必死的绝招。
　　正如阿瑟所说，多日以来到处救火的弗朗西斯早已精力耗尽，若非有强横的身体支撑，弗朗西斯早就倒在战场上。
　　这次......
　　八重霁不在去管弗朗西斯，全力朝卡莲的方向奔去！
　　此时的卡莲和一支残缺的精英小队混在一起，互帮互助。除了护臂、战靴，卡莲一手骑士长枪，一手骑士短剑，正极限配合别的女武神。
　　一时间，年龄较小、脸蛋稚嫩的卡莲，还真有那么一丝精英女武神的味道。
　　也不知道弗朗西斯知不知道爱女为了寻找他，跑到战场上......更不知道阿瑟知道这事会不会一蹦三尺高。
　　“哧！——”
　　短剑利刃抹过妖物的咽喉，血液喷溅而出，卡莲却十分淡定。这得益于阿霁对她的训练。
　　比起短剑的使用，卡莲在骑士长枪的运用上就稍显差劲，枪影漫天不错，可很少能通进妖物的弱点之中。
　　“噗通～”
　　一头妖物瞅准机会，将一名力竭的女武神扑倒在地，张开血盆大口，腥气将至，女武神面前便只剩一片黑暗。
　　临时小队的防线撕裂，让这支小队的压力瞬间增大数倍！不少女武神面露决绝之色，不在使用阵势，直接爆发出最后战力，与面前的崩坏兽同归于尽。
　　眨眼间，五人小队中死去三个。
　　卡莲刚刚回神，最后一名女武神也死在了她身后。
　　蔚蓝色的大眼睛没有像那些女武神那么消极，小嘴抿起，她本来想拉着父亲一起离去，没想到还没喊到父亲，自己就先被拉进战圈之中。
　　后悔吗？有点。
　　后悔自己死前不多吃点，后悔没跟阿霁见最后一面。
　　上战场后悔吗？开什么玩笑。卡莲舞动手中长枪，这次枪尖如同诡闪的毒蛇，一击贯穿面前妖物的头颅！
　　死了也好，死了就能去冥渊和妈妈团聚，卡莲想到，在她的记忆中，妈妈的样子已然模糊。
　　回忆很多，卡莲感觉自己挥动长枪的速度都在变慢。
　　周围直扑而来的不只有妖物，还有巨型蚊子状的崩坏兽。听奥托讲，那家伙叫做‘突进级’，想当初阿霁教导她们时，她第一头锤爆的崩坏兽就是这家伙。
　　劲风席卷而至，肌肤上的寒毛先行产生反应，卡莲闭上眼睛。
　　父亲、母亲、小樱、阿霁、奥托......
　　“嗖！——”
　　迅猛刚烈的劲风席卷而至，比起突进级那种毛毛雨，简直......
　　“哧！——”
　　樱吹雪极为干脆利落地将突进级斩成两断，八重霁身上除了护臂与战靴，其它衣物早已被抓得不成样子。
　　樱吹雪剑身上带有的光晕拉出一道红线，喰化状态的八重霁不仅力量、速度爆炸，就连防御也强到变态！
　　只要不是被十余米高的战车级一脚踩成肉酱，就算崩坏帝王把他割成两段，他照样能活蹦乱跳！
　　落樱斩不适合在这种场景中使用，八重霁依靠极限爆发的速度与力量，一时间剑影漫天！每一次斩击都能击中崩坏兽的弱点所在！
　　第三处战场绞肉机形成！
　　卡莲呆愣愣地看向身前的身影。
　　“愣着干嘛！”八重霁回身一脚，将一头突进级踩成碎片，喰化给他带来的力量太过于变态。
　　卡莲鼻子一酸，小嘴抿紧，蔚蓝色的大眼睛似有雾气笼罩。
　　“你来干什么！”
　　爆发状态的八重霁控制漫天剑影，接近十余秒的爆发，让他挥舞樱吹雪的手臂稍有酸胀。
　　刚杀出一个小圈子，八重霁立即后退，在rc细胞的支持下，手臂的酸胀感极速褪去。
　　快速拿出注射器在卡莲脖颈上扎了一下。
　　在卡莲还没反应过来的时候，一把捏住她的衣领。
　　“在战圈外等我！要是在乱跑，以后都不允许吃饭团了！”
　　八重霁语速极快，也不管卡莲有没有听清楚，赫眼猛然展现！手臂上的青筋暴起，手掌迅速从衣领处移至卡莲的肩窝那。
　　借助惯性，在天空中绕了几圈后，直接将卡莲扔出战圈！
　　卡莲的手臂绝对脱臼，可能会伴随着肌肉撕裂之类的情况。可这又关他八重霁什么事呢？
　　展露赫眼的八重霁力量再次攀升，不去管丢出去的卡莲，他继续往战圈里面深入。
　　“呲呲呲呲！——”
　　挥舞樱吹雪披荆斩棘，凭借自己身体超强的恢复力，八重霁以攻代守，硬生生从兽潮中间撕裂出一道路线来。
　　此时的阿瑞莎瞅向群兽翻飞的另一边，不由得一愣，还以为是哪位疯狂的A级女武神发起了自杀式攻击。
　　“轰！——”
　　一道身影竟然朝天空中冲去！
　　如同火焰般血色喷涌的翅膀中蕴含着些许黑色雷电。
　　而且......是朝她这边冲来的？！
　　双翼一震，无数黑色细长晶体从中爆射而出！崩坏兽如同被割倒的麦子，瞬间死伤一大片！
　　那是......从冥渊而来的天使？
　　阿瑞莎手中长剑一扫，将一圈妖物击杀，视线再次放到‘冥渊天使’的身上。
　　等等，那位......怎么那么眼熟？

第六十五章 底牌
　　高浓度的rc细胞凝结成黑红色菱形晶体，扇形区域内的崩坏兽全都被射成马蜂窝。
　　这种横扫一切的快感简直不能用一个单独的“爽”字来形容！
　　完全喰化状态的八重霁以所向披靡之姿横扫一片战场，直到......背后狂涌而来的烈焰高温焚烧一切，过度释放晶体射击的八重霁浑身上下涌现出乏累感。
　　就和每天夜里与劳模猪切磋后疲倦感类似，这种感觉让八重霁下意识捂住他的腰部。
　　背后的如火焰喷涌般绚丽的“翅膀”已经无法维持，他体内的rc细胞已经降低到一个冰点，如果不快速进食，之前维持的战力会迅速下跌。
　　进食？
　　一想到这里，八重霁口腔中便分泌出大量唾沫，喉咙上下来回移动，不停吞咽。
　　战场上的血腥味丝毫没有影响八重霁的食欲，那股人类血肉与妖物混杂在一起的香味儿，让八重霁欲罢不能。
　　脚下随处可见的暗红色肉泥时刻在勾引着他的味蕾，就好像一个饥饿至极的普通人，踩在一片由奶油蛋糕铺成的大地一样。
　　吃还是不吃？
　　平时的习惯告诉八重霁，他现在应该注射归零剂，否则后果不堪设想。
　　纵使这片暗红血泥中蕴含了喰种最爱的人类血肉，可其中绝大部分都是那些混着崩坏能的妖物血肉。
　　这要是吃一嘴下去，他还不得意识沉沦？
　　理智告诉八重霁要忍受住欲望，尽快救出队长她们。实在不行的话，可以多注射一支喰化剂来强化体内的rc细胞。
　　失去绚丽翅膀，落至地面上不断击杀妖物的“冥渊天使”动作一顿。
　　他在船舱中注射喰化剂的时候，已经发现了rc细胞对体内的掌控，这要是叠加注射......可不是一加一等于二这么简单的问题。
　　八重霁咬牙，手中的樱吹雪极速挥舞，剑身带起的红色流光足以让人眼花缭乱。
　　一双猩红的赫眼与之相对应，狰狞的血丝从眼角蔓延至脸后，比起受到崩坏能感染的死士，此时的八重霁......竟还帅气了几分。
　　......
　　‘那是阿霁！’阿瑞莎心中震惊，她完全没能想明白阿霁为什么会出现在这里！
　　以他的身份......阿瑞莎使劲摇摇头，手中长剑挥刺，再次带走几头妖物的性命。
　　这都什么时候了，她还在想这些？连卡斯兰娜家族的灵魂人物，天命教廷的战神一样出现在战场上，阿霁的身份再高，能有那位的高吗？
　　之前在整军部队中怎么没看到他？阿瑞莎皱眉，难道阿霁他......
　　往日里英姿飒爽的女武神此刻就像一头落魄的小狮子，手中乳白色的长剑尖处，早已染成了黑红色。
　　阿瑞莎脑中计算，她前方不远处，拉协儿的血色风暴已经有放缓的趋势。
　　若是阿霁能一直保持那种状态，至少能带拉协儿逃出战圈。
　　阿瑞莎突然发力，整个人如同一头发疯的母豹，丝毫不顾腹部的伤势，直接冲进了前方的兽海中！
　　“拉协儿！把武器扔了！”
　　早都转的脑袋晕沉的拉协儿听到队长的话，明知这是战场，失去武器后的悲惨结果是什么......但拉协儿还是没有任何犹豫，她对阿瑞莎抱有全身心的信任！
　　两柄被血泥沾染的大剑脱手而出，暴虐的劲力一直将两柄大剑推送到十米开外的地方。
　　而这十余米的直道，两柄大剑硬是杀死了七八只崩坏兽！
　　阿瑞莎找准机会，骑士长剑朝拉协儿猛刺而去！
　　还处在昏沉状态的拉协儿直接被阿瑞莎挑起！
　　好在女武神制服的质量超好，阿瑞莎回身旋绕了一圈，将拉协儿整个人抛至八重霁的方向。
　　“阿霁！带拉协儿冲出去！”
　　正闷头杀敌，准备凿出一条血路的八重霁一愣，一头妖物在他左臂上撕出一道深可见骨的大血口。
　　体内Rc细胞发力，刚撕裂的口子立马粘合在一起，只有血液喷洒了些。
　　八重霁不顾喰化状态下的虚弱，再次压榨潜力，硬生生杀出了半平方米的空间！
　　这时，拉协儿刚好从远处“飞”了过来。
　　一头突进级崩坏兽正要中途拦道，想一举将拉协儿分割成两端，结果......
　　“哧！——”
　　一道樱色流光贯穿那头巨型蚊子，将其死死钉在兽潮中！
　　八重霁将樱吹雪扔了出去！
　　握住拉协儿的手臂，八重霁腰肢发力，以同样的方式极速转了两圈，朝卡莲飞过去的地方扔去！
　　没有注射喰化剂的拉协儿可能会半残，但总比待在兽潮中等死的好！
　　相信这时候卡莲已经恢复过来，看到以相同手法扔过去的拉协儿，应该知道怎么做。
　　将胳膊脱臼的拉协儿丢出战圈，失去樱吹雪的八重霁只能从背包中拿出用石精矿锻造的长刀继续战斗。
　　幸亏丢过去的是卡莲和拉协儿，若是换做阿瑞莎的体重，凭他此时的力气还真不一定能丢出战圈。
　　闪烁着寒芒的长刀在八重霁手中没能撑过十秒便报废成一堆废铁！
　　眺望向即将被兽潮淹没的阿瑞莎，八重霁翻了翻白眼，丢掉手中崩断的长刀，双手拄膝，大口喘气。
　　“我就知道！”
　　一路踏着群尸而来的粉发人类突然停下进攻，让周围稍有些智商的妖物惊疑不定，一时间不敢上前。
　　可即便是这样，兽挤兽的局面还是无法改变。被杀怕的妖物不敢上前，其它妖物也会推着同类前进。
　　这不过短短两三秒的事情。
　　八重霁不敢在注射喰化剂，毕竟在东京喰种副本中，那些实验机构可没有同时对一个人注射两支喰化剂。
　　从理论上来说，高浓度的归零剂一样内抑制住高等级的喰种，降低其体内rc细胞的浓度，使其变回人类。
　　八重霁可不敢冒险，即便他有的是归零剂可以注射，可那些药剂的浓度不一样！
　　要是一次压制不住......
　　当然，这只是猜测，也可能顺利压制，没什么区别。
　　八重霁可不想拿自己做实验，再说他已经饿到极致，喰种的饥饿会使他丧失理智。
　　所以......
　　八重霁沾满血污的发丝尾端，竟开始缓缓变白。
　　......

第六十六章 第六夜想曲（推荐票加更）
　　八重霁其实一直想尝试东京喰种副本结算后奖励的SSS级‘第六夜想曲’试用卡。
　　说实话，他真的挺好奇SSS级到底能强到一个什么程度。
　　早在八重村中，因为那位“外乡人”的手机爆炸，他就得到了A级别的‘逆神巫女’角色模板。
　　后来他拿到了樱吹雪，使得战力更上一层楼。拥有逆神巫女模板的八重霁，在同龄人之中毫无疑问是最靓丽的那个崽。
　　即便把年龄较小的他放在精英女武神队伍中，也毫不突兀，逐渐学习技能，手中樱吹雪爆发，甚至被当成精英小队的战力核心对待。
　　灵刀·樱吹雪，极品武器。在他各种奇遇、巧合、冒险之下，一路将其提升到了顶尖状态。
　　在东京喰种副本中，凭借高效学习的BUFF，八重霁完全理解了逆神巫女之后的爆发技巧。
　　这也使得他在回到主世界后，一突破所谓的“等级上限”，逆神巫女的技能便会全部提升，无需二次浪费技能点。
　　这都是他以前感悟的，只要身体成长，劲力增加，自然能够爆发更为强劲的攻击。
　　这也是为什么，喰化状态下手持樱吹雪的他会有如此战力。
　　可即使是这样，‘逆神巫女’仍然是A级，甚至连传说之中的‘圣痕’都没有。
　　早在第一次接触卡莲的那个晚上，八重霁为突然出现的S级角色‘第六夜想曲’感到兴奋，兴奋到不能自已！
　　好不容易熬完副本解锁这位S级的小姐姐，花费大量技能点狂砸进去，得到的结果......却和八重霁想象中的大相径庭。
　　原因是......‘第六夜想曲’连个像样的武器都没有！
　　就连枪斗术‘暮色夜曲’，都被他硬生生改成了格斗术。
　　第六夜想曲的到来没能给八重霁带来惊喜，却使他的体术变得极为出众，一定程度上弥补了短板。
　　还有‘无光之潮’，这种虚实之间的攻击手段十分惊艳。他一般切换成第六夜想曲的角色模板行事，因为他对逆神巫女的招式早已融会贯通，除了最后的‘绯焰地狱’摸不着头脑，其它招手都能顺畅用出。
　　反倒是第六夜想曲，他掌控的还不够全面。最最最重要的一点，他在逆神巫女的模板下使用无光之潮，并不能带来冰冻效果。
　　总而言之，八重霁认为拥有配套极品武器的第六夜想曲，一定比A级的逆神巫女要强。
　　大概。
　　所有的一切，都有缺憾，让八重霁不能完全发挥出这些角色模板的实力。
　　但试用卡不同！
　　SSS级的第六夜想曲！
　　极品五星武器‘幽色咏叹调’！就连传说之中的极品五星圣痕也有全套！
　　八重霁很期待她能发挥出的实力。
　　一直没有机会尝试满配第六夜想曲的八重霁，终于在力竭之后找到了翻动底牌的机会。
　　他点亮了SSS第六夜想曲的角色模板。
　　与以往不同，这次切换面板过后，八重霁全身上下都发生了变化。
　　束起的粉发飞速变成纯净的白色，不掺杂一丝杂质。就连那双狰狞恐怖的赫眼，也变换成了卡莲那种好似天空的蔚蓝色。
　　满是划痕与血污的护臂、战靴消失不见，随之出现的是紫色手套与黑色长靴。
　　身上碎成布条的衣物也变成了第六夜想曲的紫色修身礼服。
　　领口与腰间各别有紫鸢花，头侧带着暗紫色的半面暗鸦面具，面具左边还有两根长短不一的翅膀装饰物。
　　“命运，指引着我们相遇。”
　　八重霁的声音被长大后的卡莲的酥媚声覆盖，他整个人的视角切换到了第三人称。
　　凝神。
　　战场中间，干净的黑色皮靴踩在散发血腥恶臭气息的血泥地之上，身穿紫色修身礼服的人儿和这种场面格格不入。
　　第三人称视角的八重霁隔着衣物，看到了“卡莲”背部细腻肌肤上的血红色纹路。
　　那是传说之中的圣痕！
　　血红色纹路一闪一闪，在彰显着它们的存在。
　　八重霁从中感受到强大的力量！如果他没有记错，这套五星极品圣痕名叫‘浓姬’，是究极攻击型圣痕，此时展现在“卡莲”背部的一套圣痕，名为‘冰影之蝶’。
　　很美的名字，和第六夜想曲很般配。
　　“卡莲”双手中各握有一支紫色为主色调的枪支，黑、金、紫的搭配，让幽色咏叹调更为契合第六夜想曲的优雅。
　　双铳式的设计似乎能增大武器的威力，不过这跟八重霁并没有多大关系。
　　八重霁知道，这是一把不逊色与灵刀·樱吹雪的极品武器。
　　“吼！——”
　　围绕在周边的妖物见到面前突然变了个人，更加呲牙咧嘴，不过那些不住向后的脚爪却暴露了它们。
　　锋利的爪子无法抓住滑腻的肉泥，只能被同类们推着向前，在血泥地上留下一道道爪痕。
　　面前气息突然暴涨的人类让妖物感到害怕，在同类的“逼迫”下，只能不断给自己加油打气。
　　“嗷呜！——”
　　一头头顶粉色结晶体的狼型妖物率先忍耐不住，抱着必死的决心朝“卡莲”猛扑而来！
　　锋利的前爪与腥臭的大嘴是它最为有力的攻击手段。
　　“嘭！——”
　　“卡莲”随手甩了一枪，一道幽色流光瞬间贯穿巨狼的脑袋，凶狠的狼眸失去色彩，身体依靠惯性继续往前砸去！
　　“噗通～”
　　狼尸扑到在地面上，溅起大片血泥，而此时的“卡莲”，早已开始大杀特杀！
　　暮色夜曲使用的速度极快，第三人称的八重霁只能看到幻影！
　　“卡莲”每次向前移动，脚下的血泥便会立刻冻结成冰面！就连身前的崩坏兽躯体上也会蒙上一层寒霜！
　　八重霁愣神的功夫，“卡莲”已经清扫出一大片区域！而且没有任何血腥感，优雅的攻击手段仿佛是在参加舞会时惊艳全场的绝佳舞蹈！
　　冰晶！冰晶！冰晶！
　　只需稍微触碰，那些被封锁在其中的崩坏兽就会炸成一堆粉末！
　　血色大地上，一小块冰蓝之花逐渐绽放。
　　幽色流光轻而易举击杀了阿瑞莎身旁的妖物。
　　腹部早已被血液染红的阿瑞莎呆愣在原地。
　　突然！
　　那名卡斯兰娜家族的美丽小姐又出现在她面前，纤细修长的手掌放在她腹部上，还在流淌的血液瞬间止住！
　　“去救助其他人，然后离开这里。”
　　“对了，你喜欢冰雪世界吗？”
　　“冰雪世界？”阿瑞莎这位向来英姿飒爽的女武神，在“卡莲”身边竟展现出一副呆萌的姿态。
　　“以后有时间再找你共舞一曲，美丽的小姐。”白发蓝瞳的漂亮少女微笑道，随即化作幽影消失！
　　往日里无可匹敌的兽潮，在其手中变成了任其切割的稻草！
　　等阿瑞莎回神之时，她眼前全都是冰蓝色的结晶体。
　　......

第六十七章 一起买菜
　　血色大地上，冰蓝之花绽放的速度越来越快，阿瑞莎迷茫地抬起头。
　　长剑触碰不远处的冰雕，冰雕立马炸成粉末，就连里面狰狞恶心的崩坏兽也变成了冰蓝粉末，覆盖在冰面之上。
　　阿瑞莎打了个寒颤，一眼望去，这里真的从血色战场变成了冰雪世界！
　　等等！阿霁呢？
　　刚才那位卡斯兰娜家族的美丽小姐，好像就是从阿霁那边跑过来的！
　　话说卡斯兰娜家族最强的不是天命战神‘弗朗西斯’吗？怎么这位......
　　阿瑞莎只感觉自己脑袋里乱哄哄的，不在去理会脑海中那句撩人心魂的话语，快速前往与队友走失的地点。
　　冰原的范围越来越广，完全压制天火圣裁暴虐后的灼热能量，给人带来一股仿佛来自西伯利亚的冰冷寒风。
　　不少还在奋战中的女武神一屁股坐在地上，她们刚才还能看清情况，只见身前数道幽影闪过，本来嚣张凶恶的崩坏兽就变成了一座座冰雕。
　　队伍最前端。
　　本来想要以己身抵抗兽群的年轻骑士愣在那里，最后许是情绪崩溃，即将以身化墙的年轻骑士嚎啕大哭起来......
　　战圈外，卡莲还没适应自己体内的变化，就看到同样被抛飞出来的小姑娘。
　　来时阿霁好像给她打了一针，卡莲清楚记得自己的左臂脱臼，肌肉撕裂，而且落地后，脑袋也被砸出个小坑。
　　可现在......完好无损，刚才受伤的景象就仿佛是在做梦一样。
　　她接住了那名同样被阿霁抛飞过来的小姑娘，很难想象，这名看起来比她还小的女孩居然是女武神部队的成员。
　　这名晕过去的小姑娘是右臂脱臼，整支右臂软趴趴的，卡莲等了许久，也不见恢复。
　　不知道为什么，她心中还生出一丝欣喜来。
　　卡莲老老实实待在战圈外，除了那连击天际，似要焚烧万物的火焰，她已经看不到父亲所在的具体位置。
　　还没等她下定决心，一股寒风就将火焰熄灭，将那些崩坏兽全都固定在冰雕里......
　　第三视角的八重霁看晕了眼，控制他身体的“卡莲”的移动速度简直逆天！有时他只能捕捉到残影掠过，自身视角就会被再次拉伸。
　　这真的是人力所能达到的效果？
　　第三视角的八重霁心中一动，切换成了上帝视角，冰蓝色的花朵在平原上盛开，“卡莲”以一己之力挡住了这片兽潮！
　　而且......“卡莲”看起来游刃有余，战斗的时候都显得十分轻松......她的体力是无限的吗？
　　八重霁震惊不已，卡莲以后真的能成长为这等强者？
　　等等！既然第六夜想曲都有SSS级，那岂不是说......逆神巫女也会有SSS级？
　　冰蓝之花的“花瓣”大面积铺开，往往寒风吹过，所到之处尽皆冰封。
　　早前的崩坏帝王，也在天火大剑之下饮恨，“卡莲”并没有遇到什么实际上的阻碍。
　　哪怕是那些十余米高的战车级崩坏兽，也不是“卡莲”一击之敌！
　　这种强悍的实力，就连远古世代记载的‘律者’也不过如此吧？
　　八重霁心中震撼，上帝视角带来的视觉冲击更为强大，冰蓝色彩以肉眼可见的速度将延绵的兽潮笼罩......
　　想起自己拼了老命来回爆种，各种技艺精确计算，耗尽全身精力才能勉强在兽潮之中立足。再看看现在的“卡莲”，八重霁升起一股心酸之意。
　　既然“卡莲”这么厉害，那他以后是不是可以当一个小白脸吃软饭？
　　八重霁心中真的在计算这种事情的可行性！
　　他要是拼命锻炼身体，以后找到帕凡提的DNA，注射超变因子后，即便不利用第六夜想曲模板，也能发挥出冰冻效果......只是那种超低温体质到底能不能有效控制？
　　超变因子又能不能觉醒？
　　八重霁的思维来回跳跃，最终认为吃软饭这条路要等待的时间，还不如自己发展。
　　望向下方还在绽放的冰蓝之花，八重霁忍不住叹息。这种级别的战斗他要是能以第一视角感悟就好了，若是......
　　没等八重霁想完，他赫然发现自己已经**了“卡莲”的体内！
　　身体肌肉的每一次律动，他都能感受到，幽色咏叹调中喷出的幽色流光还能拐着弯命中敌人！
　　原本酷似手枪的幽色咏叹调，在卡莲手中硬生生被用成了机关枪！
　　“啪啪啪啪啪～”
　　‘还好不是会冒蓝火的。’
　　八重霁：“？？？”
　　既然已经融为一体，八重霁开始认真分析“卡莲”的动作与攻击手段。
　　分析了片刻......八重霁感觉自己的脑子都快要烧掉了！
　　“要来杯下午茶吗？”
　　八重霁：“？！”
　　“你是在跟我说话吗？”八重霁小心翼翼的问道。
　　“嗯哼！”
　　那种酥媚的声音让八重霁愣神片刻，他是心中所想，而“卡莲”则是直接说出来！
　　这种新奇的对话形势他还是第一次体验。
　　八重霁：“我不需要，你真的是卡莲吗？”
　　“舰长～你的工作，难道就是讨我欢心吗？”卡莲用一副颇为无奈的语气回道。
　　‘舰长？’八重霁更加迷糊，他决定换一个话题。
　　“卡莲，你累不累？”
　　“多谢关心。”
　　八重霁：“呃......这些崩坏兽会不会......”
　　“未免太小瞧我了。”
　　八重霁：“......”
　　突然，八重霁有一种体内能量汇聚到极限，随时都可能爆发的感觉！
　　这种感觉就和逆神巫女想要释放‘绯焰地狱’时一模一样！
　　八重霁心中一凌！他之前使用逆神巫女模板的时候，也是这种感觉，只要不释放“大招”，体力便会一直维持下去。
　　可那种感觉实在是太难受！就好像身体随时都会爆炸一样！但释放过后，之前的疲乏感会全部涌上，造成无法持续战斗的弊端。
　　难道......
　　“Its my time！”
　　八重霁发现“卡莲”的身子一顿，暗紫色的鸦型半边面具不知何时扣脸上。周身大量幽色能量急剧膨胀，天空之中忽然出现一把暗鸦形态的十字架！
　　“唰！——”
　　十字架两侧的紫色骨翅展开，幽色能量流光闪动，处处透露出一股不详的气息。
　　兽潮的嘶吼还在耳边，整个世界像是被按下了暂停键。
　　紧接着......

第六十八章 沉默的八重霁
　　与逆神巫女一样，第六夜想曲的大招释放，八重霁在梦境降临副本中对着劳模猪体验过不止一次。
　　可没有一次的威能能与这次媲美！
　　就连那高悬天际的鸦羽十字，也释放出晦涩的压迫感！
　　悬浮在天际的鸦羽十字鸦嘴在前，两边骨翅纷纷展开，黑紫色是它的主色调。
　　周身盘旋大量的阴暗能量，不详与压迫降临整座战场！
　　幸存的人们纷纷抬头，看向那座与教廷十字相反的不详鸦羽，有人欣喜，有人惊恐。
　　“那是什么！”
　　战场中间位置，一道幽色流光在天空中来回穿梭，速度之快，竟让人产生数道流光同时移动的错觉！
　　而在流光之下，数百冰雕同时形成，在流光坠地之时又同时炸裂成冰沫！
　　鸦羽十字一动不动，而下方的幽色流光再次加速，人们只能依靠寒冰前进的方向来进行判断。
　　与此同时。
　　八重霁早已被折磨到晕头转向，即便是他在喰化之中使用瞬步技巧，与此时“卡莲”的速度相比，也是小巫见大巫。
　　“卡莲”不仅速度极快，就连攻击中所带的元素伤害也是贼高！那些崩坏兽动触之即伤，碰之即死！
　　战场就像是为“卡莲”单独开放的舞会，而兽潮则是“卡莲”表演优美舞蹈的道具。
　　鸦羽面具下，八重霁视线早已被紫意笼罩，只能凭借触感知晓这一次又击杀了多少头崩坏兽。
　　如若从天空中俯视，就会发现幽影所到之处尽皆结成冰晶，冰雕碎裂的声音一路伴随......
　　不得已的八重霁只好再次调回上帝视角，他快被“卡莲”给整吐了！
　　然后......他就看到鸦羽十字消失，“卡莲”的速度骤然慢了下来！八重霁的心一紧！这里可是兽潮深处，万一“卡莲”的体力耗尽，那......
　　不到片刻，黑紫色调的鸦羽十字再次升空！这次幽能散播的地区更为广泛，那股实打实的压迫感让原本疯狂嘶鸣的崩坏兽，变成了夹着尾巴不停哀叫的小狗狗。
　　此时的战圈外围早已占满了女武神与骑士小队。
　　大家已经看不见那道以一己之力对抗整片兽潮的幽色幻影，只能凭借鸦羽十字展开的位置，大致分辨那位强者杀到了什么位置。
　　“她、她到底是什么人？！我、我没有在做梦吧？”一名年轻骑士结巴道，眼神中满是不可思议的神色。
　　“教廷隐藏的强者？传说之中S级的女武神？”
　　“不！S级绝对没有这么强大！”一名战甲破碎的A级女武神说道：“她比S级更恐怖，之前她从我身边窜过的时候......我还能听到女孩子的笑声！我怀疑她压根没有使出全力！”
　　没使出全力？夸张了吧！”
　　众人顿时争论起来。
　　“我们要不要进入冰原寻找战友的尸身？”有人突然小声说道。
　　现场立马安静下来。
　　那么A级女武神看向阿瑞莎，问道：“那位怎么说的？”
　　“啊？她、她说让我们去救助其他人，然后离开战场。”
　　A级女武神点点头，“那种级别的能量释放，我们这些强弩之末即便擦着，也会被冻成冰雕。我们先搜寻边缘位置，毕竟......那位的战场早已远离......”
　　这时，卡莲背着拉协儿从远处跑来，刚停住脚步就迫不及待的问道：“你们有谁看见战神大人了吗？还有阿霁，就那个粉色头发，长得特别可爱的。”
　　众人看到白发蓝眸的小姑娘，像是找到了主心骨，纷纷以卡斯兰娜称呼卡莲。
　　阿瑞莎瞳孔紧缩，她倒不是因为卡莲背后的拉协儿感到惊讶，而是卡莲的长相......与那位高度重合！
　　眼前的小女孩要是再长大些，删减掉脸庞的稚嫩与婴儿肥，那......
　　处在上帝视角的八重霁听到那群人说话的声音，神色动了动，靠着得天独厚的视角，做起找人的活计。
　　他记得灼热火焰爆发的地点，最后的时候他还听到了弗朗西斯的怒吼声......
　　筋疲力尽的弗朗西斯为了创造更强的杀敌效果，在接触那头崩坏帝王后就脱离大部队，强行进入兽潮内部使用天火出鞘。
　　崩坏帝王死了，带着一大片崩坏兽同时死去，那弗朗西斯......
　　八重霁在一处造型夸张的冰原处找到了这位天命战神。
　　周围如火焰造型般的冰雕，真的是将天火圣裁涌出的暴虐火焰冻结后才会产生的效果。
　　弗朗西斯最后一击造成了夸张深坑，也被冻结，得到很好的保存。
　　只有弗朗西斯本人，靠着天火圣裁残存的高温强行烤化了冰雪，静静立在深坑之前。
　　弗朗西斯脚下有一小滩血色积水，整处战场也只有那一处不被冰雪覆盖。
　　血色积水旁边是掉落在地的破坏之键，滚烫的高温将土地*露的范围再次扩大。
　　血泥沾染其上，压根看不出昔日里破坏之键的风采。
　　八重霁的视角转到弗朗西斯旁边，静默无言。
　　天火圣裁暴虐的火焰对使用者而言，是从内到外产生。
　　弗朗西斯的内脏全都被烧成虚无，就连外表的半边身子也被烤成焦炭。烧黑的半边头颅内侧，隐约能看到焦黑筋膜存在，只有最外层的大氅保存的较为完好，只是边缘烧焦。
　　昔日里的帅大叔变成了这幅鬼样子。
　　站立死亡的弗朗西斯的目光并没有放在深坑处，而是一个莫名其妙的地方。
　　八重霁猜测，他其实是想望向西蒂，结果......
　　拉出视角，八重霁看到那些早已死去，被冰雕封存的人。
　　她们是在“卡莲”冰冻前几秒时死亡，要不然根本无法保存如此完好的尸体。
　　到处都是死人，包括那些化作冰墙的骑士，以及早已融成血泥的战士们。
　　比起肉身，反倒是那些战士的武器保存的较为完好。
　　虽然断裂成几段，但至少有迹可循。或许那些武器会代表战士下葬......
　　视角向上，八重霁第一次看到溃逃的兽潮。
　　“卡莲”已经追至尾端，频繁释放‘狂夜时刻’似乎根本没有给她带来任何压力。
　　那些幸存的人类开始走进冰原寻找战友的尸身，跟随她们前进，八重霁在一处较大的冰雕再次沉默下来。
　　四个人。
　　全是熟识。
　　......

第六十九章 心魔（为一直想脱非入欧的舰长加更）
　　巧合，即若干小概率事件一起发生，指恰好吻合。
　　巧合无处不在，有好事也有坏事。
　　他八重霁一路从信浓国八重村那儿走到天命教廷，成为西蒂区的分察使，这里面就混合诸多巧合。
　　他只想治好妹妹的病，然后给妹妹们更好的生活。一路他遇到了诸多人和事，更有离奇古怪的副本世界。
　　他懂得很多道理，有时候也很傻很天真。
　　他没有很离谱的性格，只是最为寻常的利己主义者。可诸多事情汇聚在一起，他也有朋友，也有值得托付生命的战友存在。
　　他也不知道自己怎么想的。
　　蓝原百代、弥幽、简、克里斯蒂娜。
　　很巧不是吗？
　　她们四个或许不完全认识，但在生命的最后一刻，则是彼此最为信任的战友。
　　蓝原百代和弥幽同属于影刃小队，当初从望远镜中只看到队长阿瑞莎与拉协儿的血色龙卷后，八重霁心中就隐有不详的预感。
　　拉协儿每次使用血色龙卷时，身边必定会有弥幽保驾护航。因为只有速度极快的弥幽，才能毫发无伤的将丧失力气、浑身酥软的拉协儿拉出兽群。
　　影刃的队伍至少被切割成三段，队长阿瑞莎与拉协儿是第一段；副官弥幽和蓝原百代是第二段；还有一位曾经蔷薇小队的副官......八重霁没有看到她，可能尸骨无存，被汹涌的兽潮强行踩踏成肉泥，混在大地之上，逐渐渗入泥土之中。
　　八重霁说不清自己的现在的心情到底是什么。
　　假如“卡莲”没有将死去的她们冻住，那他没有看到这些人，心中会不会好受一些？
　　蓝原百代。
　　真正意义上，八重霁来到天命教廷后的第一个朋友。
　　她来自信浓某大城的贵族家庭，喜欢吐槽她的兄长，最希望拥有可爱的妹妹。
　　有时很话痨，懂得很多大道理，但自己实行起来往往并不如意。
　　后来以那届西蒂区女武神新兵候补第一名的成绩被精英小队‘蔷薇’选中。
　　后在支援梅纳军区时遭遇叛军伏击，小队减员到只剩两人。
　　在之后，两人在机缘巧合之下并入影刃小队。
　　那时候，他刚刚退役。
　　八重霁不知道蓝原百代家里人为什么会把她送到天命当女武神。也许只是一个赌注，也许又是其它原因，他也知道蓝原百代对他有莫名的情绪存在。
　　可......
　　八重霁到现在都不知道她家具体在哪里。如果有机会的话，她绝对想回信浓。
　　冰雕中，蓝原百代的胸口处有一道圆形贯穿性伤口，血液浸湿了半身甲，就连手持的武士刀也早已段成两截。
　　弥幽。
　　影刃小队副官，表面上看起来是个高冷的人，其实外冷心热，处理崩坏任务时，她不仅是小队中的智囊，更会在战斗中留意各个队员，以便自己能够第一时间前去支援。
　　喜欢拿阿瑞莎喝醉时说过的话吐槽对方，是双胞胎姐妹中的姐姐。
　　早在幽弥残疾之后，两姐妹就选择了退役。
　　八重霁听说她们已经制定好了退役计划，最终的愿望是在一处安全的地方买栋房子，余生互相陪伴。
　　因为他......为了弥补心中愧疚，给幽弥注射了喰化剂，使其断肢重生。
　　没有家庭压力的弥幽，则选择继续帮助即将解散的影刃。他走之前，曾听说影刃小队稳定后，弥幽会在半年之后退役......
　　八重霁不清楚为什么向来理性的弥幽会接取这次死亡率极高的任务，她不是一直在挂念妹妹吗？
　　幽弥......幽弥她......
　　冰雕之中的黑色短发美人儿满面血污，瞪大到极致的双眼中再无灵动。可八重霁还是能从中看到一丝眷恋之色......
　　简。
　　只知道她叫简，还是从波妮教官那里听说。一个误会他性别，将他当做女武神候补推荐给天命教廷的人。
　　喜欢揉他的头发，给他说过天命之中的规矩与信浓这里的文化差异，说过三次回来后要请他吃大餐的话。
　　说实话，八重霁都快把她给忘了，他也不知道她的故事。
　　简是他前往天命的引路人，此时......这位全身甲破碎的女武神在死前一刻，神色茫然，一杆骑士长枪就伫立在身边，眼神朝极远处眺望......
　　八重霁记住那个方向。
　　克里斯蒂娜·亚特兰蒂斯。
　　在梅纳军区举行的新兵娱乐赛，最终却是两个来自东部总军区的精英女武神对战。
　　这在情理之中，又让许多人心生不满。
　　记得在领奖过后，他还曾吐槽过对方的名字。
　　克里斯蒂娜，东部军区中的天才女武神，被誉为有机会成为A＋级女武神的军区天才。
　　在小队后勤官时，就参与过精英小队的战斗计划，后勤官生涯一结束，即进入当前精英小队成为副官。
　　据说在当时轰动一时。
　　在八重霁的印象中，她是一位颇有些傲气的天才少女，而且身材不错，体术尚可。
　　八重霁本以为两人不会再有什么交集，谁知道.....
　　冰雕之中的克里斯蒂娜双腿被斩断，右臂骨折，腹部大量出血，仅剩下的左手似在投掷出什么东西。
　　这四人互相认识的概率不高，但在生命最后一刻成为彼此最为信任的战友。
　　巧合的是，她们四人八重霁都认识！这种离奇的巧合让他心中慌乱，脑子中乱哄哄一片，就连“卡莲”到底有没有完全驱逐兽潮，也不在他的考虑范畴之内。
　　从东京喰种副本世界走出以后，八重霁就认为几乎没有多少事情可以撼动他的心境。
　　现在看来......他还是太天真。
　　脑海中如同幻灯片在播放一个又一个笑颜，就连与她们相关的人都接连出现在八重霁的脑海中。
　　怎么会这样？
　　怎么会这样？
　　怎么会这样？
　　八重霁突然听到了一声撕心裂肺的哭声！
　　猛然抬头望向远处，弗朗西斯所在地，刚成为“大姐头”的卡莲正跪在地上嚎啕大哭，若不是被人拉着，可能要直接扑到弗朗西斯身上。
　　视角拉伸。
　　八重霁看到“卡莲”以秋风扫落叶之势，将足以覆灭天命教廷的兽潮以雷霆手段摧毁。
　　越是这样，八重霁的心里越难受。
　　他明明有力量可以改变这一切。
　　为什么？
　　.......

第七十章 遵从本心
　　如果他没有选择退缩，弗朗西斯是不是不会发动天火出鞘？也许弗朗西斯大叔还想着打完这场回去好好陪在卡莲身边，也许......
　　如果他没有选择退缩，蓝原百代的女武神之路还将继续，等这场战斗之后，会不会被教廷派去信浓镇守？也许她心心念念的妹妹酱已经出生，也许她那不争气的哥哥也已一鸣惊人，也许.......
　　如果他没有选择退缩，弥幽或许会在这次大战后选择退役，找个后勤部闲杂的活计，然后和亲爱的妹妹共度一生。
　　如果他没有选择退缩，克里斯蒂娜会不会成长为东部总军区的顶梁柱？会不会成为第二个天命战神？
　　如果他没有选择退缩，这里的悲剧将不会发生......冰原之下暗红色的血色土地到底埋藏的多少枯骨？那些以身化墙的年轻骑士们，也有期盼着他们回家的家人。
　　如果......
　　如果......
　　可已经发生的事情哪来的如果？！
　　他要是就此返回信浓，不去过问天命教廷的覆灭，他心里会不会好受些？
　　他该来还是不该来？
　　他来的不是时候？还是恰到好处？
　　从上帝视角俯瞰大地，一朵巨型冰蓝之花开在血色大地之上，兽潮的嘶鸣早已消失，伫立冰雕里的崩坏兽显得如此滑稽。
　　一直高悬于天际的鸦羽十字化作点点星茫消失，冰原再无一丝压迫感。
　　卡莲撕心裂肺的哭声也听不到了，他发现阿瑟正抱着哭晕过去的大小姐，站在弗朗西斯的尸体前一动不动。
　　寻尸小队一直在冰原中搜寻，她们渴望寻找到每一个还活着的战友。
　　腹部受创的阿瑞莎背着拉协儿，用那杆沾满血污的骑士长剑拄地，在那座封印四人的冰雕处呆愣下来。
　　脸上表情没有变化，无声的泪水涌出泪腺，一滴滴划过脸颊，砸落在冰原之上。
　　普通的泪水不具备奇迹功效，面前的队友也无法逆转生死。
　　“队、队长，怎、怎么这么冷呀？”
　　在阿瑞莎背后的拉协儿打了个寒颤，从昏睡中醒来。
　　肌肉撕裂的疼痛没能让怕疼的拉协儿哭喊，视网膜中倒映冰雕让拉协儿呆愣了两秒。
　　“小姑娘”往阿瑞莎背后缩了缩身子，嘟囔道：“我一定还在梦中，还在梦中，睡一觉就好了，睡一觉就能见到姐姐......”
　　嘟囔之中的哭腔再也止不住，呜咽声越来越大，直到泪水顺着阿瑞莎破碎的半身甲淌下......
　　搜寻尸身的队伍还在继续行进，有人嚎啕大哭，也有人一直保持沉默。
　　一直到增援部队到来......
　　数十支精英女武神小队与骑士部队不可置信地望向一望无际的冰原。
　　犹如神迹降临的场景让在场所有人都呆愣在那里。
　　很快，得知一切事情后，这些后续增援部队也开始加入救援。
　　八重霁不知道她们怀着什么心情而来。庆幸？低落？惊讶？
　　沉默还在继续。
　　他隐约明白了崩坏的含义，明白那些石板上印刻着的疯狂文字，他本以为能毁灭他的崩坏很遥远，压根不需要他来操心。
　　他本以为天塌了有个子高的来顶着，他本以为自己只会在乎妹妹们......
　　人非草木，孰能无情？
　　他原本有实力改变这一切，可改变这一切之后呢？
　　崩坏还将继续，人心依旧丑恶。
　　如果不是那些权贵为了自己的利益，又怎么会刻意牵引兽潮？又怎么会引发后续一系列反应？
　　可天命教廷也侵占了他们的权益，人是复杂的动物。
　　八重霁脑子里很乱，乱到不知道在想什么。他想把心中的内疚给抛出去，黑锅应该丢给那些指使叛军的权贵来背！而并非是他！
　　他明明拯救了教廷，为什么还要抱着愧疚之心？他是大英雄啊！若是没有他，整个天命教廷有很大几率就此完蛋！
　　要是没有他，悲剧还将延续，这里的所有人都得死！
　　幸存的人应该感激他！对他感恩戴德！
　　可......为什么死的偏偏是她们？！而不是那些他不认识的人？
　　为什么？！
　　明明大家......明明......
　　他来晚了。
　　视角一转，他回到“卡莲”的体内，目光所望之处，皆是冰蓝一片。
　　“卡莲，你说我做的是对是错？”
　　“你自己认为呢？”
　　“我不知道。”
　　“为何要在过去之中内疚，而不是想办法解决问题？”
　　“想办法解决问题？”八重霁更加迷茫，“你是说杀死那些崩坏兽？还是杀死那些人？”
　　“真正的强者不会一直活在过去。”
　　“我......我只是不知道，我不知道自己做了什么，也不知道该做什么？我只是想和妹妹们好好活着，为什么会遇到这种事情？”
　　“舰长，试用的时间为一天，要我把身体的控制权交给你吗？”
　　“好吧。”八重霁浑浑噩噩的答应下来。
　　片刻间，八重霁重新掌控了这具躯体。
　　相比于以往，这具躯体比他更高，而且体内的力量源源不断，周围的冰霜之力似乎可以随手指使。
　　很美妙的感觉。
　　“卡莲”的白色长发开始变化，尾端的位置由浅到深，发尾变成了八重霁那种粉色。
　　就连蔚蓝色的眸子，也有一颗变成了八重霁那种妖异的眸色。
　　“我要对抗崩坏？还是对抗利用崩坏谋私的那些人？”
　　八重霁握了握拳头，目光眺望向远方。
　　他都能从副本世界带来肉白骨的东西，以后未免不能带来生死人之类的奇药。
　　既然他感觉自己做错了，那就去弥补。话说，他好像又没有做错什么，这是一个自相矛盾的问题。
　　八重霁化作一道幽影朝远处奔去，他只想做些自己认为对的事情。
　　四人冰雕旁。
　　阿瑞莎不可思议的看向来人，她明明记得刚才那位卡斯兰娜家族的小姐是白发蓝瞳，怎么一转眼......
　　“阿霁？”
　　操控“卡莲”的八重霁身子一顿，将手放在冰雕上后，几乎没有任何犹豫道：“你是说八重霁？他是我弟弟。”
　　“哦，哦。”阿瑞莎迟缓了一秒，随即惊愕道：“弟弟？！”
　　阿瑞莎脑中极速运转，她一直没能明白八重霁小小年纪为什么会有这么强的抗性，而且阿波卡利斯家族与卡斯兰娜家族尽皆争抢。
　　要是......

第七十一章 忽悠
　　阿霁的家族曾经和卡斯兰娜有过联姻？
　　阿瑞莎只能想到这么多，要不然面前这位小姐......白发蓝眸，再加上那变态至极的实力，典型的卡斯兰娜家族族人。
　　可这位出去逛了一圈，就变成了双色瞳！难道是她看错了？
　　阿霁最令人深刻的不是他的天赋，也不是那比女孩子还要秀丽的容颜，而是那双妖异的眸子。
　　看其一眼，就会联想到崩坏的颜色，给人的印象异常深刻。
　　面前这位双色眸的小姐姐给她的感觉很矛盾，就好像阿霁与那位卡斯兰娜家族大小姐的结合体。
　　阿瑞莎刚想继续询问，话到嘴边便又止住。关乎天命教廷两大家族，那她显然不应该过问。也许这位是教廷隐藏的战力也说不定，或许......
　　女人的脑补能力很强，阿瑞莎也不例外。她硬生生帮助面前的“卡莲”脑补出一套身世背景。
　　脑中混乱片刻，阿瑞莎问道：“阿霁他人呢？”
　　“我让他在冰原边缘警戒。”八重霁不假思索的说道。
　　这时，哭红眼睛都拉协儿从阿瑞莎背后探出小脑袋来，视线在“卡莲”与冰雕上扫视。
　　“大姐姐，你能救她们吗？”
　　“拉协儿！”阿瑞莎低声训斥一句，“别给大人找麻烦！”
　　拉协儿抿住嘴唇，期望地看向“卡莲”。
　　“卡莲”摇摇头，说道：“冰雕脆弱，直接运送可能导致炸裂，我只能加固冰雕。未来......如果能解开远古世代的秘密，她们可能会复活吧。”
　　“真的嘛？”拉协儿天真道。
　　“卡莲”低垂下眼睑，没有正面回答拉协儿：“或许吧。”
　　这只是他编出来的，他自己也不相信上个世代有生死人之类的科技，他只能从那些副本之中寻找答案。
　　东京喰种副本中他成功研制出喰化剂与归零剂，这种不可思议的东西带到主世界来一样能使用。
　　更别提能让他穿越到其它世界的“手机”，就算哪天副本通关奖励真有生死人之类的奇药，八重霁也不会太过于吃惊。
　　那样很难，但至少有个盼头。
　　八重霁无言，将手掌放在冰雕之上，催动冰影之蝶圣痕的力量，将冰雕再次加固，白色雾气让冰雕中的四人看起来更加朦胧，也更加虚幻。
　　处理好所有事物后，八重霁来到战死的弗朗西斯面前。
　　暗鸦面具碎裂的阿瑟神色愕然，他早前听说拯救他们，独自一人力挽狂澜的是一位卡斯兰娜家族的族人。
　　一开始他还怀疑卡斯兰娜家族是不是还隐藏着什么隐秘，现在......
　　出现在他面前的，不正是长大后的小姐吗？！
　　阿瑟的目光，来回在怀中昏睡的卡莲与身穿紫色修身礼服的“卡莲”这两者之间扫视。
　　对方是奇异的双色瞳，左眼处的妖异眸子让阿瑟第一时间想到八重霁那个小子！
　　而且少女发尾处的发色明显也是八重霁的那种粉毛！
　　很特别！
　　若是八重霁那小子和大小姐结婚，生下的孩子可能是这样的吧？
　　阿瑟犹豫，同时也惊疑不定，难不成是大小姐的孩子穿梭时空，从未来来到现在，拯救了他们？
　　这也太鬼扯了吧？
　　可谁又能解释面前形似八重霁与大小姐的少女是谁？
　　“阁下......”
　　“八重霁是我弟弟。”
　　“卡莲”很熟练的甩出一句话，默默站在弗朗西斯面前。
　　“我会把他冻住，以后......会有复活的可能。”
　　“复活？！”阿瑟的眼瞳紧缩到极致，声音颤抖起来，“真、真的能让老爷复活吗？！如果可以，我愿意付出一切！您尽管吩咐！”
　　“......我只是说有可能，也许等你死后，他都没机会复活。”
　　阿瑟再次冷静下来，复活，那可是神明的权能！怎么听都不可思议。
　　但......若是眼前这堪比神明之人，也说不定啊！
　　“您尽管施展！有什么需要，卡斯兰娜家族一定会的听您吩咐！”
　　“卡莲”眯起眼睛，伸手放在弗朗西斯身前，手掌之中绽放出冰晶之花，逐渐将弗朗西斯封印在内。
　　随后弯腰捡起掉落在地面上的破坏之键‘天火圣裁’。
　　入手滚烫，还好第六夜想曲角色在冰元素的运用上格外出众，天火圣裁的余温完全不会对她造成影响。
　　他不久前还在打着弗朗西斯大叔家当的主意，那只是玩笑心思，他压根没想到这事情......
　　他现在大可将天火圣裁收进背包中，这样的话......以后施展起来又要多费口舌解释。
　　八重霁思考片刻，将天火圣裁降低到恒温以后，丢给了阿瑟。
　　阿瑟一只手同时握住两把枪的枪托，另一只手则抱住昏睡的卡莲，一张老脸上满是犹豫之色。
　　“阁下是否有卡斯兰娜家族的血统？”
　　“卡莲”俏脸上生出笑意，转头看向阿瑟，说道：“我说我身体里流淌着卡斯兰娜嫡系的血脉，你们会将我奉为新的家主吗？”
　　阿瑟面色不变，“阁下说笑了，天火圣裁对使用者要求极高，阁下身负冰雪神迹，若是卡斯兰娜族人，这把武器可以交给您来使用。”
　　“哦？这件事你自己就能决定？你在卡斯兰娜家族的地位看起来不低。”
　　阿瑟老脸上挤出笑意，“这件事还需家族长老与教廷共同商议，如若是阁下的话，只要......”
　　阿瑟停了下来，因为他看到了少女的手势。
　　“天火圣裁未来会有新的主人，他也同我一样，能够操控冰雪之力。”
　　“卡莲”手掌微抬，一朵冰晶紫鸢花凝结。
　　轻轻放在卡莲的怀里，这样的动作让阿瑟脸色巨变，抬起头惊愕的看向少女。
　　“难道......”
　　“你说她和阿霁谁会先行掌控冰雪之力？”少女问道。
　　“我认为八重和大小姐的孩子掌控冰雪之力比较合理。”阿瑟说这句话时，一双眸子紧紧盯在少女脸上，似乎想从上面看出什么东西来。
　　可惜少女的俏脸上毫无变化。
　　“别让天火圣裁被有心人利用，它下一个主人很快就会到来。”
　　“卡莲”意有所指道。
　　见到阿瑟陷入沉思，“卡莲”露出一个迷之微笑，身形化作幽影，消失在冰原大地之上。
　　......

第七十二章 凛:我好难呀
　　八重霁操控着“卡莲”，有意无意的在众人面前展现冰雪神迹。
　　这里差不多聚集了天命总部的大半骑士部队，以及在各个女武神军区影响力较大的精英女武神。
　　既然想为以后的自己铺好路，那就得付出实际行动来。
　　处理好事情后八重霁靠着这具“体力无限”的躯体飞速赶往西蒂，不到半个小时，西蒂城区内所有的崩坏兽、死士尽皆被扫荡一空。
　　存活下来的人们怀着忐忑之心走出躲藏地，看向化作冰雪之城的西蒂，不顾身上寒冷，忍不住欢呼出声。
　　他们自然也看到了那位可以操控冰雪权能的“神之子”。
　　“卡莲”来到船只上，女武神们手持武器，警惕地看向这位突然出现的陌生人。
　　盯着看了一阵子，她们却发现这人格外熟悉。
　　总管船只女武神的莱茜望向船尾，一道冰之路从港口横铺海面，一直延绵到这儿。
　　这种力量能是人类所掌握的？
　　而且......少女身上分明有着分察使大人的气息！
　　“谁是莱茜？”八重霁决定将戏演全。
　　“我是。”单手握持骑士剑的半身甲女武神上前半步，眼神中仍留有警惕。
　　“你家分察使大人是我弟弟，他现在还在兽潮冰原处理事情。”八重霁从怀里摸出一枚分察使的信物，屈指弹向莱茜。
　　莱茜拿在手中左右观察，忍不住松了一口气。
　　在她看来，对方掌控了神明才有的权能，实力之强超出她们所能想象的范围。
　　这种强者举手投足间就能将她们全部灭杀，如果不是认识，哪还会这般对待？
　　再说......少女身上真的有分察使大人的气息，特别是那奇异双色眸，还有发梢处自然过度的粉发。
　　怎么看......都像是那位卡斯兰娜家族大小姐与分察使大人的结合体。
　　嗯，长大后的结合体。
　　“大人您......”
　　“继续在船只上待着，阿霁没回来之前都不要上岸。”
　　“是！”莱茜心中一凌，小心翼翼地问道：“大人，您是说西蒂区还不安全？”
　　“西蒂还算安全，其它地区尚不能保证，你能知道崩坏的想法吗？”
　　莱茜微微躬身：“大人说教的是。”
　　“哥哥......”
　　八重霁转头，船舱门缝处探出一只粉毛团子，正观察着她们。他刚转过去头，粉毛“唰”的一声立马消失在门缝处。
　　过了一会儿，才又探出脑袋来，看向那位熟悉又陌生的大姐姐。
　　“卡莲”笑了笑，抬脚朝八重樱走去。
　　打开舱门，发现小家伙正一手按在腰间的赤辉之上，小脸上有明显的警惕之色。
　　“看这个，你哥哥给我的哦～”八重霁从‘背包’之中拿出一颗还冒着热气的大号饭团。
　　八重樱的小鼻子嗅了嗅，从饭团的大小以及香味的浓度，这颗饭团八成是她捏给哥哥的储备粮。
　　凭哥哥的性格，是绝对不会将到手的储备粮轻易送给别人，而且......她刚才是从哪里掏出的饭团？
　　八重樱仔细打量面前身穿紫色修身礼服的少女，确认饭团不会有任何藏身之所，所以......她也有和哥哥相同的‘背包’！
　　再加上少女的容貌与气质，八重樱慢慢放下警惕之心。
　　“卡莲”趁机上前，用手揉了揉八重樱的小脑袋。
　　身体紧绷的八重樱找到熟悉的感觉，慢慢放松，就连小脸也露出舒适的表情。
　　大概像(=ω=)这样。
　　“你哥哥说，让你和凛还有奥托老老实实待在船上，等到他回来，知道吗？”
　　“恩恩！”八重樱点着小脑袋，睁着灵动大眼睛看向“卡莲”，问道：“大姐姐，哥哥什么时候会回来？”
　　“卡莲”犹豫了一瞬，回道：“最迟明天早上。”
　　......
　　“卡莲”走后，两只粉毛团子凑在一起。
　　“那是哥哥吗？”
　　“感觉上挺像的。”
　　“所以，哥哥变成姐姐啦？！”
　　“又不是很像啊......还有一丝卡莲的样子。”
　　“你说......哥哥要是和卡莲结合，他们的孩子......”
　　凛闭上嘴巴，她能看出自家姐姐的情绪不是很高。
　　以前她残疾之时，一身都是病，也不想麻烦哥哥，只想着以后的事情，就连在一起生活都不敢奢望。
　　可现在......她管理着哥哥的“商业帝国”，反正哥哥是这么称呼的。
　　她也在一点点成长，卡莲姐姐的话，性格挺好，家世也很棒，与哥哥很般配。
　　凛很苦恼，这比处理商业上的事情还要困难。一边要照顾姐姐的情绪，一边又要为哥哥的终身大事打算，凛突然感觉自己好难呀......
　　奥托依旧坐在角落里默不作声，他从一旁的纸绘上抽出两张，赫然便是卡莲与八重霁的画像。
　　奥托将两张画像重叠在一起，点燃烛光......
　　小脑袋瓜里想象着刚才的那位少女，奥托微红着小脸，执笔画在纸张上。
　　他可以发誓，面对其他人，他都不会有那种感觉。
　　心跳加速，肾上腺上升......饱读群书的奥托隐约明白那是什么意思。
　　可老师的姐姐......貌似不可能与他产生交集。
　　奥托稚嫩的小脸上挂出沧桑之感，细细描绘着心中所想。
　　......
　　八重霁早就猜测到“卡莲”的身份有多么震撼，这样的强者出现在现世，绝对会引发大震动！
　　当然，八重霁绝对没想到三个小家伙的内心戏这么多，他还在为接下来的事感到头疼。
　　他来到西蒂区“养老女武神部队”的驻扎地的情报部。
　　仅仅只是那些人看到，作用有限，可能传着传着就成了传说。
　　若是能在天命教廷总部那里表现......
　　崩坏雷达上展现的崩坏能反应逐渐减弱，之前一大片红点也早就消失，反倒是周边地区有崩坏兽肆虐的痕迹。
　　那种程度的崩坏，一支精英小队就能剿灭，“卡莲”出手完全就是大材小用！
　　八重霁盯着天命教廷总部所在的区域。
　　与教廷那些人不同，此时的八重霁和叛军以及邻国权贵的想法一样，迫切希望教廷总部爆发一场崩坏......
　　他最多在这里等一个小时......
　　“嗯？这么巧的嘛？”
　　“卡莲”酥媚的声音从红润小嘴中说出，俏脸上一片喜色。
　　崩坏雷达上，天命教廷总部所在区域，被一小块红点占据。
　　......

第七十三章 冰霜之城
　　“主教大人，还请您快快撤离！趁着机会，我们还可以乘船沿着海路前往其它分部。”
　　辉煌哥特式大教堂内，一名大教士急切的对天命大主教劝道。
　　此时的天命教廷大主教乃是阿波卡利斯家族的家主，也是奥托的父亲，正直中年，精力旺盛，骨子中更是流淌着杀戮果断的基因。
　　“只要坚持下来，他们都得为牺牲的战士付出代价！”
　　殿堂旁的守门骑士听的热血沸腾，而殿堂内的大教士一个个却不这么想。
　　坚持下来？他们拿什么坚持？
　　“早知道就不应该让弗朗西斯大人出去，有他镇守总部，绝对会安然无恙。”一名大教士焦虑道。
　　“蠢货！”另一名大教士苍老的脸上满是嘲讽之色，“只顾自己安全的傻子，你知道弗朗西斯大人拯救了多少区域吗？若是没有弗朗西斯大人四处救火，我们还能站在这里讨论转移总部的事情？！”
　　被嘲讽的大教士脸上一阵青一阵白，怒道：“这不行那不行！能让我们的人白白去送死吗？以骑士之身对抗崩坏的能有几个？！我们总部驻扎的女武神部队是什么模样，你自己心中不清楚吗？！”
　　“骑士部队接触崩坏之后，有很大几率会被侵蚀成死士，根本不需要那些崩坏兽动手，骑士部队就会反过来成为对抗我们的长矛！”
　　“还有格扎尔，你自己的三个女儿在哪里，心中不会没有数字吧？”
　　“哼！”格扎尔冷哼一声，开口道：“我那三个女儿对崩坏抗性优秀，自身也是B级女武神，成为驻扎在总部的军*完全在情理之中。”
　　“那你赶紧让你那些军*女儿清扫崩坏啊！还在这里愣着干什么！”
　　“旺特纳！想想你的傻哗儿子！”
　　两位平时位高权重的大教士互喷之际，坐在殿堂主位上的大主教用权杖轻点对面，震颤的回音立马让两个即将撸袖子干起来的大教士安静下来。
　　天命尚武，没点武力就想当上天命教廷大主教，那显然不行。
　　“现在讨论防守问题，两位，有什么事可以私下里解决。还有总部女武神驻扎部队的事情，看来可以进行改革了。”
　　两名大教士各站在一旁，头颅微低。即便是在这种时刻，他们也不想挑战大主教的权威。
　　“主教大人，骑士部队中拥有对崩坏抗性的，可以暂且组成一支斩首队伍，协助卡斯兰娜家族的卫兵清理城区内的死士、崩坏兽等。其它骑士我建议......”
　　没等那名大教士说完，另一名偏向卡斯兰娜家族的大教士张口说道：“弗朗西斯大人已经将卡斯兰娜家族中的精英带进战场，其他人也大多支援附近区域，留在本家的只有些老人和孩子，青年寥寥无几。”
　　“你想让那些老人和孩子拿起长矛去对抗崩坏兽？不怕弗朗西斯大人回来把你的皮给剥下来？”
　　“总要有人牺牲！”那人厚颜无耻道：“要不是我对崩坏的抗性很差，我也会随骑士部队迎战崩坏！”
　　“......”
　　众多大教士又开始“商量”，整座殿堂也显得更为热闹。
　　坐在主位上的大主教低垂眼睑，内心中不知道在想些什么。
　　这时，刻满浮雕的大门响起敲门声。
　　不多时，一名全身甲的骑士走了进来，目不斜视，一直走到殿堂前方，才单膝下跪，低头道：“主教大人，情报部汇报消息。”
　　“说。”
　　“西蒂区外集结的大量崩坏兽已经消灭，增援部队毫发无伤，其中西蒂区爆发的崩坏也被抹去......”
　　骑士离去后，众多大教士脸上泛出欣喜的神色。
　　“西蒂区是谁在管理？”
　　“听说是那位大小姐的未婚夫。”
　　“那个从信浓来的小子？呵～有弗朗西斯大人支援，可真是好运。”
　　“弗朗西斯大人这也太偏心了吧！别的地方都是处理好就走，偏偏西蒂给清剿的一干二净.....”
　　议论还在继续，但每个人都从刚才的焦躁变成了放松，仿佛天命战神的名字，能够给他们带来无与伦比的安心。
　　没过多久，大主教旁出现一道黑影，依附在大主教耳边耳语了几句，随后消失。
　　大主教面色不变，心中却涌起惊涛骇浪！
　　崩坏雷达显示，对抗西蒂区的骑士部队损失大半，精英女武神小队更是十不存一。
　　更要命的是！
　　弗朗西斯·卡斯兰娜，他们寄以厚望的天命战神，已然战死！
　　“主教大人，是不是弗朗西斯大人已经带队前往总部？”一名大教士微笑问道。
　　大主教心中极速思量，他还在计算要不要将这件事情公开出去。
　　“那位勇猛无畏的战神，已经......牺牲了。”
　　......
　　“轰！——”
　　天命教廷最为辉煌的建筑倒塌了小半，一头十余米高的战车级崩坏兽后跳，将昔日里繁华无比的伊斯区踩踏出数道窟窿，随后汹涌向前！庞大的战车级崩坏兽就像一个灵活的胖子，如炮弹般飙向大教堂！
　　在其脚下的伊斯区，突进级崩坏兽与死士群体随处可见，其中那些死士身上多有穿戴盔甲，从制式盔甲上不难看出对方所属的骑士部队。
　　驻扎在天命总部的女武神正以小队的形式到处救火，可这些人数，还不到驻扎部队的十分之一。
　　其他人去哪儿了？
　　鬼知道。
　　“妈妈～妈妈～呜呜呜～你在哪？你不要曦曦了嘛？曦曦以后会很乖的！”
　　“妈妈～”
　　小女孩在街道上哭泣的声音招惹来的死士，实际上，现在只能在街道上看见女孩。
　　至于男孩.....许是不受上天钟爱，男性对崩坏的抗性向来可怜，或许他们早就成为游逛死士群体中的一员。
　　正当死士的利爪即将触摸小女孩时，冰霜在其脚下凝结，冰花连着其身体攀升，逐渐化作骇人的冰雕。
　　小女孩、女武神、幸存者......包括正准备乘坐马车离去的天命大主教，都望向天空之中。
　　兽鸣仍在嘶吼，却失去以往的激昂，反倒是低吼不断，像极了遇到天敌时的恐叫。
　　天空中。
　　鸦羽十字展开翅膀，不详的幽色能量似乎超越了光明。
　　在所有人不可思议的眼神中，天命总部，逐渐变成一座冰霜之城。
　　......

第七十四章 喰化莲
　　废墟状的城市被冰雪所覆盖，眼见之处全都亮晶晶一片。
　　一时间人类仿若进入冰河时代，呼啸的寒风让幸存者们纷纷打了个寒颤，不少人还以为自己进入了神明的国度之中。
　　正以勇猛无畏之姿撞向教堂的战车级崩坏兽变成一座超大号的冰雕。
　　小女孩胆怯地伸出手指，轻轻触摸冰雕死士的利爪。
　　“咔～”
　　轻声响动将女孩吓得不清，连忙抱着她的布偶小猫躲到巷口中。
　　“啪啦～嘭～”
　　网状裂纹遍布全身，冰雕碎裂的同时，里面张牙舞爪的死士也被分割成数以百计的冰块。
　　人们有时会看到幽影降临，带走面前还能移动的崩坏兽，幽影身旁常伴风雪，掌控神之力的神子让人们敬畏不已。
　　忍着寒冬，不顾冻僵的手脚，一个个跪在地面上，嘴中说着些教廷的教义，为神之子献上最真挚的祝福。
　　抗性比平常人高些的骑士们开始援助，就连那些驻扎部队的女武神人数，也在激增。
　　八重霁没心情管理教廷内部的事情，不管是大教士还是小教士，有点能耐的都想把子女调到总部，以谋求更好的发展。
　　人都是这样。
　　这场崩坏本来不会被引起，也无需那么多人牺牲。
　　可为什么还是会发生？其中皆是人心作祟。
　　人自私不可怕，可怕的是人不断激增的欲望。
　　这件事说不得谁对谁错，八重霁也没有很好的答案。但在他的立场上，理应是其它国家权贵的错！
　　风雪还在继续，阳光高照下冰雪之城更加美丽......
　　奥托他爹，现任天命大主教坐在漏风的教堂书房内，手中拿着八重霁的档案，心中不知道在想些什么。
　　总部的兽潮他们抗了下来，又有八重霁那神秘的‘姐姐’相助，等教廷喘过气来，那些参与阴谋的国家都会受到血的教训！
　　大主教也并不担心八重霁那位神秘的姐姐，拥有如此强大的力量确实是一件令人头疼的事情，还好这支矛是冲向崩坏。
　　天命战神‘弗朗西斯·卡斯兰娜’战死，在下一个天火圣裁使用者崛起之前，天命正式进入一家独大的局面。
　　卡斯兰娜......八重......
　　大主教心中稍乱，那位掌控神明权能的少女好像同时具有卡斯兰娜与八重的基因，可情报部完全调查不出这方面的消息。
　　这让他很是被动。
　　看来还是不能打压卡斯兰娜，那位看起来与卡斯兰娜有千丝万缕的关系，万一......
　　大主教忍不住叹了一口气，他还是怀念弗朗西斯在的时代，哪像现在这么棘手？
　　还有关于八重霁的安排，暗地里传闻都说弗朗西斯将女儿许配给了八重霁，他再在这里插一手......显然不大合适。
　　可不插手吧，八重与卡斯兰娜壮大，也不是他希望看到的。
　　再加上八重背后那位迷一般的身影......
　　大主教与教廷中的大教士想的什么，八重霁可不知道。
　　事实上，“卡莲”只是在大主教与其他大教士面前停留了一瞬，像是在思考什么问题，连说句话的交集都没有。
　　后来的情报，自然会有西蒂区外的战士进行补充。
　　一个人不信，十个人不信，所有人都说，还能不信？
　　再加上那副容貌，想不让大主教怀疑人生都难！
　　至于他怎么纠结，那就是他的事情了！
　　八重霁利用“卡莲”之躯，一直将时限用完，把天命教廷内部区域的崩坏事件清理完一遍后，才匆匆离去。
　　在西蒂区巡视一圈，确定没有危险之后，在某个靠近港口的房间内，八重霁躺在床上，静待试用卡时间结束。
　　二十四小时一过，“卡莲”的身高迅速变矮，长发也逐渐变短，修身的紫色礼服也重新变成破破烂烂的作战服。
　　一尘不染的紫色手套变换成了满是划痕与血污的护臂，蕴有冰霜气息的黑色长靴也化作染成血色的战靴。
　　长大后的“卡莲”面容变化，变成了八重霁略显英气的脸蛋。
　　此时的八重霁状态并不好，本来红润健康的脸蛋苍白一片，胸腔起伏不定。
　　从背包中拿出樱的饭团与归零剂......
　　艰难地给自己注射了一支归零剂，抑制住体内的rc细胞，让自己从新变成人类之后，那股想要吞人的疯狂感消失。
　　取而代之的.....是更差的状态。
　　八重霁感觉自己处在弥留之际，躺在床上颤抖着手掌，摸住饭团，用力送进自己口中。
　　米粒的饱满与香甜全不在八重霁的考虑之中，他很饿！饿到极致！
　　一开始只能以“细嚼慢咽”的方式进食，随着特殊效果的发动，狼吞虎咽成为他新的进食方式。
　　一直吞掉五颗大饭团，他才抵消掉使用喰化剂带来的后遗症，再吞掉五颗，才使自己的精神恢复过来，只是肌肉依旧酸疼。
　　换了身衣物，八重霁收拾起东西，弯腰捡起地上掉落的注射器......八重霁整个人僵在那里。
　　他在战场上好像给卡莲也注射了一支，现在一天过去了......卡莲她......
　　八重霁打了个哆嗦，也不管还在船只上妹妹们，更不顾还在酸胀中的肌肉，赶忙使出瞬步，朝着分察使府邸旁边的卡斯兰娜庄园跑去！
　　“千万要回来！千万要回来！千万千万别去天命总部！一定要在西蒂区啊！”
　　八重霁心中祈祷着，速度竟又快了几分。
　　卡莲喰化之前吃食的东西本就不过，又经历过高强度战斗......喰化之后见到父亲战死，更是哭晕了过去。
　　现在一整天没有进食，胃中空荡荡的喰种有多可怕，在东京喰种副本中，他可是见到过许多次！
　　天命战神刚刚牺牲，其女若是变成了食人的怪物......放在这个时代......
　　“嘭！——”
　　八重霁直接冲破卡斯兰娜庄园的大门。
　　“卡莲呢？！”
　　手持钢枪的护卫看到来人，忍不住松了一口气，恭敬道：“分察使大人，大小姐她昨日......”
　　“直接告诉我她在哪里！”
　　“呃......大小姐在三楼闺房歇息。”
　　“嘭！——”
　　在护卫惊愕的眼神中，八重霁三两步跳跃，在靠近建筑时拔地而起，直接打破窗户跃进三楼的走廊中！
　　“我的天呐！”
　　......

第七十五章 有我在
　　“呼～”
　　胸腔大幅度起伏一阵，八重霁吐出一口浊气，随手擦掉额角处冒出的汗水。
　　三楼除了他搞碎的玻璃，在他的视线范围内，还没有出现什么被破坏的痕迹。
　　很好！
　　说明卡莲仍保持着理智，发疯的喰种绝对会把卡斯兰娜庄园闹得一团糟。
　　现在看来，还处在可操控范围之内。
　　八重霁凝神，面前浮现出‘背包’面板，材料栏中放着三支未曾注射的喰化剂。
　　瞅来瞅去，卡斯兰娜买下的这个府邸仅比西蒂分察使府邸小上一些，按理说，主人会住在中间或楼层尽头。
　　朝着自己判断的方向走去，安静的走廊令他心绪不宁。
　　等等！阿瑟现在在哪？他总不可能丢下卡莲，一个人跑去教廷总部吧？
　　“咔～”
　　前方不远处的房门微微打开，这让八重霁全身肌肉紧绷到极致，如果卡莲即将丧失理智，他会立即给自己注射一支喰化剂，以防止意外发生。
　　“咔吱～”
　　黑袍与暗鸦面具，是他熟悉的装束。
　　八重霁松了一口气，这是想曹操，曹操到。
　　“阿瑟......”
　　阿瑟比了个“噤声”的手势，摘掉面具，露出那张苍老的脸颊，用手指了指另一处房间。
　　看到还算淡定的阿瑟，八重霁也放下心来，跟着阿瑟走进其它房间。
　　阿瑟极为熟练地为八重霁泡上茶水，将这一天发生过的事情讲给他听。
　　说到最后，阿瑟无奈地叹了一口气，端起茶水默默无言。
　　而八重霁脸上则露出一副很微妙的表情，“你是说......卡莲一直昏睡到昨天夜里，然后说自己很饿，吃了一些东西狂吐不止，直到现在一点东西也没吃？”
　　阿瑟点头道：“大致是这样，来检查的女武神医师说，可能是心理问题，她现在需要更多的陪伴和安慰。”
　　说着，阿瑟又叹了一口气，欣慰道：“还好你来了，事情的经过我都跟你说了，喝完这杯茶赶紧去多陪陪大小姐，这一直不吃饭也不是办法。”
　　......
　　阿瑟很聪明，没有问八重霁他“姐姐”的事情，只是让他去多陪伴卡莲......只是从阿瑟的表情上，八重霁总感觉阿瑟误会了什么。
　　再说卡莲......在八重霁的印象中，她可是天大地大都不如吃饭最大的孩子，即便是哭丧，那也得吃饱饭才有力气哭......
　　“呸呸呸！”
　　八重霁心中暗骂，自己怎么能说出这种话来？
　　这次阿瑟没有陪他一起，将空间单独留给他俩。这也让他更为放松，要不然归零剂什么的，还得再找些借口。
　　借口好找，可一个借口就需要无数个借口去圆，除非是那种无解的。对于事情贼多的八重霁来说，多一事不如少一事。
　　来到卡莲的闺房前，八重霁轻叩房门，停留了大概四五秒，里面还是没有人回应。
　　直接推门进入。
　　这还是他第一次来到卡莲的房间，随意扫了一眼，八重霁将目光放到躺倒在床的卡莲身上。
　　窗户处的窗帘拉了一大半，导致整间房屋的光线并不好，而且房屋中还残留着饭菜的香味。
　　这让八重霁皱起眉毛，人类饭菜的香味对于喰种来说，那可是天大的折磨。
　　“卡莲～”
　　八重霁轻轻呼唤。
　　躺倒在床上，全身上下裹满被子的娇小人儿轻颤。
　　八重霁不敢放松警惕，经过他一手调教，卡莲已经勉强够到精英女武神的界限，甚至能配合精英小队和崩坏兽杀得有来有回。
　　这种程度的战士变成喰种，而且还处在饥饿状态，对他来说，是极为危险的存在。
　　“你来干什么！赶紧走啊！”
　　透过被窝，卡莲的声音更显沉闷，而且十分焦躁，这让八重霁心里很是自责。
　　他就应该在卡莲昏过去的时候就去注射喰化剂，当时他满脑子想得都是自己，自然而然的遗忘了这事。
　　希望......不要给卡莲留下阴影吧。
　　八重霁全身紧绷，一步一步朝着床边走去。
　　像是察觉到八重霁逐渐靠近的脚步声，又像是嗅到了八重霁身上那种独属于人类的香味。
　　床上那一团被子颤抖的更为厉害，卡莲的声音也更加暴躁、不安。
　　“你走啊！走啊！不要来烦我！”
　　“卡莲，这是我的错。”八重霁轻声道，慢慢坐到床边，“你变成这样都是我的责任，相信我，放轻松，我有办法让你恢复。”
　　“被窝”不在颤抖，卡莲混乱的脑中隐隐想起阿霁在抛飞他之前，拿着什么东西往她脖子上扎了一下。
　　后来她发现自己似乎变得“刀枪不入”，为此她还沾沾自喜。一直到遇见父亲大人的......
　　她哭昏了过去，然后醒来的时候就发现自己好饿，饿到极点！
　　平日里服侍她的女仆，身上变得好香，就好像樱酱给她捏的饭团.....
　　在之后，就连阿瑟爷爷身上也......吃饭，一股难言的恶心让她难以承受。
　　后来的医师也那么香甜可口......这让她异常惶恐，再加上父亲牺牲的消息......
　　卡莲的小脑袋从被窝中伸出，苍白的小脸没有一丝红润。就连往日里灵动的大眼睛，也带有些恐惧之意。
　　这让八重霁很是心疼，确实都是他的错。
　　“乖乖～马上就好了～”
　　“真的吗？”
　　“那是。”八重霁抚摸卡莲小脑袋的右手轻拽下被子。
　　手掌中自动出现一支归零剂，正在这时！一直憋气的卡莲再也忍受不住，狰狞的赫眼显现，娇小的身子爆发出难以想象的速度，眨眼间便闯入八重霁的怀抱中！
　　口腔中尖细的利齿触碰到八重霁的脖颈......
　　卡莲浑身颤抖，强忍住那股欲望，开始像小猫般舔舐。
　　八重霁一慌，他虽然早有准备，但绝没想到喰化后的卡莲的速度居然这么快！
　　脖颈处传来的湿润感让八重霁松了口气，毫不犹豫地将注射器扎下！
　　随着透明液体在注射器中缓缓消失，卡莲悲鸣了一声，丧失了力气，娇小的身体趴在八重霁怀里。
　　狰狞的赫眼飞速退化，八重霁拔出注射器，将其收进背包中，双手抱住卡莲，像妹妹那样怜惜。
　　吻了吻卡莲额前的青丝。
　　“放心，有我在。”
　　......

第一章 一定要等我哦
　　“呜～呜呜～”
　　卡莲窝在八重霁的怀中小声抽泣，八重霁像哄小孩子那样，用手掌轻轻拍打卡莲的背部。
　　许是想到伤心事，这两天太多压力防线被八重霁撕破，卡莲从小声抽泣逐渐到嚎啕大哭......
　　八重霁能感觉到自己胸前的衣衫一片湿润，他不在意，反而抱紧了怀中娇小的可人儿，时不时用脸颊触碰。
　　“尽情发泄，发泄出来就好了......”
　　半晌，卡莲再次昏睡了过去。
　　八重霁替她擦净哭花的脸蛋，静静坐在床边陪伴。
　　喰化归零后，体内能量大多被挥霍，急需补充大量高能量食物才能保持正常状态。
　　卡莲......可能是伤心欲绝，两日来的压力压垮了对饥饿的本能追求......八重霁坐在床边缄默不言。
　　为卡莲盖上被子，正当他想离去之时，卡莲的睡颜突然变得极为惊恐，两只小手十分准确地抓住八重霁的小臂。
　　将其抱在怀中，惊恐的睡颜才得到缓解。
　　为此，八重霁不得不保持一个十分难受的姿势。
　　没过多久，卧室的房门轻声响起，阿瑟推开门缝，朝八重霁的方向看了一眼，并对其点点头。
　　关上房门。
　　阿瑟站在走廊上，目光朝远处眺望。
　　“老爷会很欣慰吧......我倒是希望小姐无法使用天火圣裁......”
　　想着，阿瑟回到书房，脑子中想的满是八重霁与大小姐......摊开纸张，开始写信。
　　半天。
　　按理说，悲痛欲绝的人绝对不会只睡这么短的时间，可卡莲在喰化归零后没有进食，胃部的抗议早已攻进卡莲的梦境中。
　　至于八重霁是怎么知道的......他的右手早就被卡莲当做用来磨牙的工具，直到现在，上面还湿哒哒一片，全是小姑娘留下的口水。
　　卡莲在梦境中还是败给了胃将军，如同小蒲扇的睫毛颤了颤，蔚蓝色的眼眸带着一丝惺忪，缓缓睁开。
　　入眼处，是脸上挂着些许疲惫，还努力对她微笑的阿霁。
　　大眼睛眨了眨，刚睡醒的卡莲记忆混乱，她一时间没能搞清楚阿霁为什么会在她的房间里。
　　还有......现在是早晨还是午后？
　　呆愣片刻，混乱的记忆逐渐被大脑整理完毕，卡莲的泪腺又忍不住淌下眼泪。
　　用手肘支撑起身子，松开八重霁的右臂，当卡莲看到八重霁右手上仍残留的红印......
　　“阿霁，你会永远陪着我吗？”
　　八重霁微愣，他没想到卡莲睡醒后的第一句话居然是这个，他还以为卡莲会问弗朗西斯或者阿瑟的事情。
　　此时的卡莲一头白色长发散开，铺在苍白的脸蛋与睡衣之上，小脸上虽满是认真之色，但仔细观察，还是能从中看出一丝紧张来。
　　红色的眼角，瞳孔深处埋藏的惊恐......
　　“当然啦，樱与凛都这么喜欢你，我也不例外。”八重霁笑着伸出手，轻轻揉了揉卡莲散开的一头白色长发。
　　这时候的卡莲，看起来真的很令人心疼，也很美......
　　“我——”卡莲张了张没有血色的小嘴，她就连自己的心情都没有搞清楚，她也不知道自己为什么会说出这番话来。
　　是因为尼德？还是护卫、仆人之间流传的故事版本？
　　除了父亲教导的事物，她还从没有考虑过那种事情。
　　“饿了吧？先吃一颗樱捏的饭团。”
　　八重霁笑着说道，将一颗还冒有热气的喷香大号饭团递到卡莲面前。
　　这股香味瞬间勾起卡莲胃中的馋虫，口腔分泌出大量口水，卡莲也顾不得自己的淑女形象，接过饭团就开始狼吞虎咽起来。
　　吃完一颗......还是饿，卡莲发现阿霁又笑眯眯递过来一颗。
　　吃！吃！吃！吃！吃！
　　“嗝～”
　　卡莲打了个饱嗝，用小手揉了揉自己平滑到毫无起伏的小腹。
　　她感觉很奇怪。
　　平常她吃不了这么多，就算努力吞下，也早就撑得不能动，只能挺着个大肚子躺在床上。
　　今天......等等！阿霁怎么弄来这么多饭团？
　　卡莲转头，问道：“樱也来了吗？”
　　八重霁摇摇头，“没有，她和凛还在船上待着。”
　　卡莲：“那......”
　　八重霁提出早就准备好的袋子，里面还装有六七个热气腾腾的饭团。
　　卡莲：“？？？”
　　八重霁：“都留给你了。”
　　说完，八重霁就站起身子。
　　“别！别离开我！”
　　正准备去倒杯茶的八重霁停下脚步，转身看向快要窜出被窝的卡莲，以及那张小脸上的惊慌之色。
　　卡莲现在心里十分敏感......想到阿瑟对他说过的话，八重霁又重新走回床边。
　　吃过具有特殊buff加成的饭团，卡莲的气色明显要好上许多，只是平日里看起来活泼的小家伙......现在看起来更像是一个身体娇弱的大小姐。
　　“我要去接樱和凛还有奥托回来，要一起去吗？”
　　“去！”卡莲毫不犹豫道，然后小脚快速蹬出被子，从这种极为熟练的动作上看，她应该做过很多次。
　　下床穿鞋，卡莲忽然意识到自己穿的还是睡衣。
　　“你、你出去一下，我、我换身衣服。”
　　八重霁微笑，从容不迫地走出卡莲的闺房。
　　他还是第一次见到这种卡莲，体验起来真的很奇妙，他也很喜欢就对了。
　　八重霁站在门口，背靠墙壁，双手抱胸。
　　不远处打碎的窗户玻璃早已被仆人收拾好，阿瑟也不见踪影，仿佛整个三层就只有他和卡莲两个人一样。
　　“咔吱～”
　　房门露出一个小缝，八重霁微惊，卡莲换衣服的速度居然比他妹妹还快！
　　“换好了吗？”
　　门缝中露出的小脑袋摇摇头，盯着八重霁的眼睛看。
　　“千万别走，等等我......”
　　“嗯！我等你！”
　　卡莲又盯着八重霁看了两三秒，“一定要等我。”
　　说完，房门“咔吱”一声再次关闭。
　　八重霁摇摇头，照顾心思敏感的人还是很费心神的，相信卡莲过了这一段时间就好了。
　　对了，弗朗西斯那边被“卡莲”冻住，那卡斯兰娜家族会不会给他举办葬礼？
　　举办吧，不合适。
　　不举办吧.......貌似也不合适。
　　还有寻找帕凡提的基因，这次得提上日程。要是还有副本世界能获得一些奖励就好了......
　　正在八重霁想其它事情的时候，任务面板突然浮现在眼前。
　　......

第二章 新的副本任务
　　八重霁一愣，今天的他这是怎么了？想什么来什么！
　　想阿瑟在哪的时候，阿瑟出现；想副本世界的时候，副本任务又跳了出来。
　　那他得赶紧想想这个副本世界拥有生死人之类的奇迹药物。
　　将脑中不切实际的想法甩出去，生死人之类的药物能让死者复生。这种颠倒生死，从冥渊手中抢食的东西即便有，也不是他现在能够插手的。
　　他晓得自己几斤几两，他是八重霁，不是拥有冰之蝶影圣痕，掌控冰霜之力的“卡莲”。
　　只有他能看到的浅蓝色面板上写着一行字：“你有新的副本任务。”
　　八重霁点了进去，开头便是名字。
　　“进击的巨人。”
　　八重霁跟着读了一遍，挑了挑眉，忍不住吐槽这种极为奇葩的名字。
　　类似‘东京喰种’，还大致知道讲的什么，但这个‘进击的巨人’......八重霁脑海中想象出一个身高十余米，不断奔跑进击的巨人......那画面，慢慢与脑海中战车级的崩坏兽相吻合。
　　强忍着吐槽欲望，八重霁趁着这段时间挤出来的间隙，往副本简介那看去。
　　世界上突然出现了人类的天敌“巨人”，面临生存危机而残存下的人类逃到了一个地方，盖起了三重巨大的城墙......
　　仔细阅读简介之后，八重霁的表情很奇妙，这次的副本世界在设定上，有些和东京喰种副本世界类似。
　　巨人、人类、城墙......
　　有的人类可以变成巨人，巨人是人类的天敌，巨人以人为食......再加上三道用来抵御巨人入侵的巨大城墙，很容易让八重霁联想到其它事情。
　　东京喰种副本中，各大国都有一个心照不宣的秘密。那就是将东京当做喰种的圈养地，保证自己国家安全的同时，尽可能研究喰种，想要解开喰种的奥秘。
　　东京内的人类，毫无疑问就是喰种的**。
　　三道城墙......其实是巨人建立，用来圈养“牲口”的地方？巨人、巨人，既然以人作为名词，凡是跟“人”沾边的，理应拥有一定程度上的智慧，更何况有些巨人是由人变化而来。
　　八重霁皱眉，“手机”为什么老为他安排这种世界？
　　主世界，妖物吃人，崩坏以毁灭文明为己任。
　　喰种世界，喰种与人类对立，喰种同样以人类为食。
　　接着就是这个巨人世界，怎么到后来遭殃的又是人类？怎么看都像是被什么特殊的意志针对一样。
　　人......从某种意义上，是“寄生虫”？
　　但人又是谁的“寄生虫”？
　　八重霁突然感觉到人类活下去好困难，不是被妖物吃，就是被喰种吃，这又来个被巨人吃。
　　别告诉他，这里面食人的“巨人”们也有一段让人泫然欲泣、心生怜悯的故事......
　　而且这个副本世界任务的背景，貌似是和主世界差不多的时代......八重霁其实更想去那些科技侧的世界。
　　正当八重霁考虑之时，木门再次传出响动。
　　“咔吱～”
　　八重霁立马将目光从面板转移到卡莲身上。
　　副本世界一去可能“许多年”，他现在手头还有一大堆事情等着处理，更何况“中世纪”的副本世界，他也不是太有兴趣。
　　包括所谓的“巨人”，难不成他通关后得到的副本奖励就是可以随意变成巨人吗？
　　“奥特曼”
　　八重霁脑中跳出名词，同时也出现红、银色彩交混的巨人模样......
　　变成奥特曼去打巨人？
　　八重霁抽了抽嘴角。
　　刚换好一身衣服的卡莲看见八重霁的表情，不由得低下小脑袋，失落道：“我穿这一身很难看吗？”
　　这下，八重霁才回过神来，他刚才确实是被脑中的场景震惊到，“手机”时不时喜欢吐槽，他也早已习惯。就是有时候喜欢玩些莫名其妙的梗，以至于他不是很清楚。
　　可这次，“手机”居然在脑海中给他构建出了奥特曼打巨人的画面，所以他一时间没忍住......
　　“不不不，很好看！我刚才是在想西蒂重建的事情。”
　　八重霁边说边看，此时卡莲的装饰和之前没太大区别，全新的小号女式牧师袍，以往缠成蝎子辫的白色长发上没有任何装束，让其直垂腰际。
　　光是变了个发型，卡莲整个人的气质都摇身一变。
　　从机灵鬼怪的“多动症患者”，变成了真正的贵族大小姐。
　　“嗯。”
　　卡莲点了点小脑袋，低着头伸手握住八重霁的手掌，“先去跟阿瑟爷爷说一声。”
　　“好。”
　　八重霁牵着卡莲的手，询问仆人之后，找到了阿瑟所处的书房。
　　“嘭嘭嘭～”
　　“请进！”
　　阿瑟略显沙哑的嗓音从门后传来，八重霁牵着卡莲推门而入。
　　坐在书桌前的阿瑟见到卡莲，立马站起身子来。
　　“大小姐，您......”
　　阿瑟自然而然地望向两者牵在一起的小手上。
　　“我跟阿霁去港口找樱，晚上的话......”
　　阿瑟听到大小姐的话，心脏狂跳不止。他虽然默认了两者的关系，并且有意无意之中促进两人，但绝对不想这么快啊！
　　那小子难道想趁虚而入？
　　正当阿瑟刚想以不善眼神看向八重霁时，卡莲顿了顿，接着说道：“晚上不在家吃饭。”
　　“大......呼～”阿瑟长舒一口气，给八重霁一个警告的眼神，这让八重霁感到莫名其妙。
　　他干啥了？不就和卡莲牵个小手吗？这不是很正常的一件事情嘛？阿瑟为什么要瞪他？
　　......
　　阿瑟站在窗边，望向庭院。
　　大小姐已经从牵手的姿势改成了挽臂，好像生怕对方跑了一样。
　　这让阿瑟沉吟起来，他应该找人给大小姐教习一些......恋爱知识？
　　不然这么被动的话......
　　阿瑟一路看着两人走上了马车，轮子卷起散落在地的灰尘，朝港口的方向奔去。
　　港口。
　　这里的冰雕死士早已被骑士小队清理干净，八重霁朝远处的船只挥挥手，一直观察岸边的女武神得到信号，通传到八重樱的耳朵里。
　　八重樱欣喜的下达命令，船长操控船只向港口靠拢。
　　迫不及待登上甲板的八重樱拿起哥哥留下的望远镜朝岸边望去。
　　先是哥哥，然后是.....卡莲！
　　最后定格在卡莲挽抱住哥哥的手臂上。
　　......

第三章 渴望
　　船只向港口处靠拢，一天前“卡莲”冻结的冰之路早已消融，只有些不大不小的血色冰块还漂浮在水面上。
　　八重樱等人陆续下船，直到两名骑士抬着八重凛的轮椅走下，樱的脚步才开始缓缓上前移动。
　　视线明明是对着哥哥的，可偏偏想往两者挽在一起的手臂上看去。
　　那真的是卡莲？
　　八重樱心中不是滋味，她自己也不知道为什么。
　　“哥哥——”
　　“表现的不错嘛，以后当个分察使都绰绰有余。”八重霁笑着伸出手掌，一如既往地使出摸头杀。
　　可这次，八重樱俏脸上的表情却没有太大变化，反倒是急切道：“哥哥去哪我和凛就去哪！”
　　八重霁微愣，然后笑着说道：“好好好，我去哪都带着你们两个小跟屁虫。”
　　“嗯！”八重樱点头，视线移至卡莲身上，散开头发使其直垂腰际的卡莲，让她产生了一瞬间的陌生感。
　　而且......卡莲的状态看起来不怎么好。
　　八重樱细心观察，她发现卡莲挽住哥哥的手臂肌肉紧绷，就好像.....怕哥哥跑掉那样！
　　两人相望，不曾言语，往日里无话不谈的闺蜜变成这样，现场的气氛一时间变得极为尴尬。
　　帕尔默眼观口鼻，心中计算着这种场景他要不要上前帮助分察使大人解围。
　　但帕尔默转念一想，这是分察使大人的家事，他若是贸然向前，搞不好还会得罪那位卡斯兰娜家的大小姐。
　　帕尔默可是深知得罪女人的后果......别问他为什么知道。
　　八重樱在观察卡莲，八重凛则在观察一切，在心中叹了一口气，凛感觉自己更难了。
　　示意背后的女武神推动轮椅，八重凛来到三人身边，用治愈人心的笑容说道：“我们先回家再聊吧？”
　　“对对对，我们先回家！”八重霁赶忙道，顺便给凛一个夸赞的眼神。
　　一般事情上，他优先考虑妹妹们。可现在的卡莲......樱酱似乎对自己这位未来的嫂子不是很满意啊。
　　卡莲在这，他又不能跟妹妹解释，只有回到家中，他才能抽出空来。像樱这么知书达理的女孩子，肯定会理解。
　　“嗯。”八重樱点点小脑袋，微笑着抱住八重霁的另一条胳膊，而且抱得更紧，活像朝哥哥撒娇要糖吃的小女孩。
　　依旧是马车代步。
　　八重霁不时朝窗外看去，此时的西蒂区被“卡莲”清扫一次，崩坏兽与死士全都消失不见。
　　大街上时不时能看到哭泣的孩子与女人，男性十不存一。事实上，大部分男性都受到崩坏能侵蚀感染，变成了死士。
　　谁让男性对崩坏的抗性普遍比女性差很多......这没办法，至少现在没什么好的办法，不然也不会有所谓的女武神部队。
　　马车不时避过路面上的窟窿，不少倒塌的房屋截断大路，车夫只能凭借老道的经验绕路驾驶。
　　那些窟窿和倒塌房屋，大部分都是战车级崩坏兽所造成的。反观妖物与突进级崩坏兽，对建筑物造成的破坏极为有限，它们捕杀人类的数量则要远超战车级。
　　战车级动不动十余米的高度，厚实的身躯撞塌房屋更不在话下，八重霁不时摇头，他仿佛看到了‘进击的巨人’世界里的场景。
　　本来繁华的西蒂区变成这幅鬼样子，想要重建，还得花费很大一番功夫。
　　更何况那些体力出众的男性大多在灾难中变成死士，被“卡莲”清理，重建的难度二次加大。
　　现在天命教廷统治区域，绝大部分都受到崩坏袭击，就算西蒂区有钱，想从别的地方拉人过来，都十分困难。
　　八重霁拉下帘子，坐在马车中计算囤积在手中的事物。
　　西蒂区重建迫在眉睫，一个混乱的城市管理起来往往更加困难。
　　还有那些女武神的事情......卡斯兰娜、教廷、上个时代......各种乱七八糟的事情让八重霁微微蹙眉。
　　SSS满配第六夜想曲的试用卡用掉，手中没有大底牌，让此时的八重霁心中无法安稳。
　　以他现在的实力，放在精英女武神小队中都是绝对的战力核心，军区甚至可以为他一人量身打造一支精英小队。
　　喰化之后战力再次飙升，可即便如此，在无穷无尽的兽潮之中也如同一叶扁舟。
　　羽赫爆发极强，可耐力贼差。在兽潮中相形见绌，他之前幻想的高飞于天际，甩掉兽潮的愿望......只能在小兽潮中实现。
　　空中到处都是突进级，那些巨型蚊子一个比一个恶心，一旦他体力耗尽......要不然赌一把再次注射喰化剂，要不然......
　　这些事情只是让他产生危机感，实际上八重霁也知道，短时间内其它国家的权贵不可能在收集一批崩坏结晶牵引兽潮。
　　崩坏不是无缘无故就爆发的，哪怕是进行感染，那也需要一段时间。
　　等天命缓过气来，骑士部队和女武神部队的矛头到底指向谁，还不好说......
　　现阶段应该很安全。
　　八重霁仍在心中计算着，一直到分察使府邸内。
　　......
　　八重霁有些泄气，他完全找不到更好的理由。
　　说去厨房帮助樱去捏饭团，卡莲随身跟着，说自己也要帮忙。
　　说去厕所处理下，卡莲一直跟到门前，而且就站在一旁等他！
　　这让他完全没有机会给妹妹单独解释！
　　一直到晚饭后。
　　八重霁送卡莲回到隔壁的庄园中，在阿瑟诡异的眼神中一路溜了回去。
　　等他溜回家的时候，却发现妹妹们已经睡下。
　　八重霁在樱的房间前来回渡步，下定决心，刚想敲门的时候，房门自动打开。
　　身穿睡裙，小脸上没有任何表情的八重樱问道：“这个时间段，鬼鬼祟祟在房间门前转悠，是有什么事吗？”
　　八重樱也不知道自己为什么会用这种语气跟哥哥说话，刚说完她就后悔了，自己怎么能这样？明明......明明哥哥已经够偏向卡莲了......我到底在想什么？
　　八重霁陪笑道：“我最最最可爱的樱酱，咱能不能进去说？”
　　樱撇开小脑袋，抿着嘴唇不说话。
　　“樱吹雪说它想你了。”
　　听到这句话，樱抬起小脑袋，看向哥哥那真挚的表情，侧开身子，“好、好吧。”
　　“咔吱～”
　　房门紧闭的同时，隔壁的房门微微打开，凛的眼神中露出睿智的光芒。
　　......

第四章 神代利世？
　　八重樱的房间内。
　　西蒂区分察使的府邸是哥特式建筑，自从来新主人以后，建筑样式没有太大变化，反倒是房屋内布局更改许多。
　　樱的房间看起来和神社时的差不多，中后方的位置还有剑架，八重霁送给她的‘赤辉’就摆放在其上。
　　八重樱跪坐在地上，低着小脑袋不敢去看哥哥，她还在为自己刚才说的话感到自责。
　　万一哥哥要是生气了呢？卡莲人很好，长得漂亮、性格活泼，家世放在天命教廷也是拔尖存在。只算这些的话，哥哥娶了卡莲，都已经算是高攀。
　　可哥哥一样很优秀......
　　明明......明明哥哥和卡莲很般配，她也能接受，为什么她心中偏偏那么难受呢？
　　“樱，你觉得今天的卡莲怎么样？”八重霁盘坐在樱的对面，两人之间夹着一张小木桌，桌上放着茶具。
　　八重樱抬起小脑袋，刚才哥哥问的是“今天的卡莲”，而不是“卡莲”。
　　小姑娘转念一想，好像......还真和平常时有很大差别。
　　“卡莲她好像变了一个人，没以前那么活泼......看起来很依赖哥哥。”
　　八重樱说完，视线自然而然地从八重霁的脸上转移到衣服。
　　“唉～”八重霁叹了一口气，说道：“这事还得从那天上船开始讲起......”
　　五六分钟后，八重霁把大部分消息都告诉了妹妹酱，只有SSS级第六夜想曲试用卡的事情没有说。
　　小姑娘再次沉默，想到今天自己对卡莲的态度，心中又很不是滋味。
　　哥哥是不会骗她的！
　　这是八重樱以及八重凛脑袋中的固定思维。
　　她自己也没有想到卡莲居然在短短两天内经历过这么多事情......
　　“那我......”
　　“你明天捏几颗饭团带过去。”八重霁笑道：“你知道，卡莲最喜欢你的饭团了。”
　　两兄妹又聊了几句，直到八重霁走出房间，八重樱重新闭紧房门......她才隐约感到哪里有些不对劲。
　　可哪里不对劲？她也说不上来。
　　一直到八重霁走回自己房间后，过了半晌，凛的房门才缓缓打开。
　　一双大眼睛鬼机灵地朝四周望了望，确定没有人后，才垫着脚，猫着身子朝姐姐的房间走去。
　　......
　　西蒂区暂时稳定下来，灾难过后大多只剩下女人和孩子，仅剩的骑士小队与女武神小队快速整合，秩序逐步恢复到往常的状态。
　　八重霁和帕尔默商量好西蒂重建的事情后，又去了一次区内的女武神候补训练营。
　　巨型棺材样式的机器保存完好，这次崩坏只干扰到训练营的院子，建筑物倒是没有受到战车级崩坏兽的攻击。
　　八重霁企图在这里找寻到一些有用的东西，翻来覆去，只拿到了上个时代有关‘逐火之蛾’的一些资料。
　　对他帮助不大。
　　拿到权限，进入“巨型棺材”中，除了找到一些融合战士信息，其它一无所谓。
　　八重霁来回扫视那些战士的信息，不由得摇摇头。
　　这东西有什么用？难不成还有融合战士活到现在的？
　　开什么玩笑。
　　就连拥有“手机”的他，也不敢保证自己能活几万年。
　　最上方一名白发蓝瞳的帅气男子很像卡斯兰娜家族的族人，名为kenvin。他是融合战士项目的第一人，也是把帝王级崩坏兽帕凡提的基因直接融入体内的超级猛人！
　　怎么说呢，在八重霁看来，实验既是成功的，也是失败的。
　　成功是因为凯文获得了操控冰霜的力量，结合破坏之键‘天火圣裁’，能够无限制使用‘天火出鞘’的他，在战力上可以说是当时人类的巅峰。
　　更是以一己之力接连灭杀律者！
　　失败是因为帕凡提的基因不仅带给他力量，同时也造成他常年体温极低，即便是在他身周，都可能被冻伤，更不要说与爱人拥抱。
　　他是孤独的。
　　值得吗？
　　不过这位也是他要学习的对象，凯文之后，融合战士项目的技术越来越成熟，不再简单粗暴的将崩坏兽的基因注入实验体体内，反而选择了一种名为‘超变因子’的神奇药剂。
　　这种药剂注射的时候虽然安全，但还有一道“觉醒”的程序。
　　这道程序就是在绝境之中逼迫自己爆发，至于能成功几个，没有具体数据显示。
　　当然，人和人是不同的。
　　凯文能不能和卡斯兰娜家族扯上关系，八重霁也不想过问。
　　八重霁只知道，现成的神器就放在他面前，只要能找到帕凡提的基因，制作成超变因子注射进自己体内，他就极为可能变成第二个凯文。
　　还是可控性的！
　　这只是一条路，“卡莲”身上的冰之蝶影圣痕一样强大，由“卡莲”操控天火圣裁，那肯定是小菜一碟。
　　可惜他暂不知晓这些神奇的圣痕要从哪里获得。
　　比来比去，还是老方法更为靠谱。
　　八重霁的目光下移，一直到成为融合战士的女性身上。
　　“hua？华？”八重霁暗想，这名字比凯文还奇怪。
　　档案左侧的照片上是一位相当年轻的少女，一头秀发通过束带束在脑后，和八重霁此时的发型很是相像。
　　这让八重霁对她产生了一丝好感。
　　......
　　没什么大收获的八重霁返回府邸，他现在手中抽调不出人手，更别提帮助‘简’她们几个寻找家乡所在。
　　教廷的事情他也不想过问，反倒是那些大教士时常给他寄信，说明现阶段教廷的策略，搞得八重霁差点以为自己才是天命教廷的大主教......
　　他只是看，压根不插手，依旧为重新建立西蒂而努力。
　　等事情进入正轨后，八重霁将重建事宜交给帕尔默来做，和樱、凛、卡莲她们打过招呼，找了个类似“闭关修炼”的借口，躲进自己房间里，缓缓进入梦乡。
　　任务面板。
　　“是否进入‘进击的巨人’副本世界？”
　　八重霁再次确定了一次时间条款，这次依旧是1比3650的流速。
　　“确定！”
　　当前世界难度:简单
　　执行者可携带跟随者进入
　　任务面板上出现的两行字引起了八重霁的兴趣。
　　“跟随者？”
　　一声疑问，面板上自动显示出几张头像来。
　　八重霁饶有兴趣的打量，然而第一张照片就让他大吃一惊。
　　“那是......神代利世？！”
　　......

第五章 生死相随
　　神代利世，这头平时以优雅知性形象现身的“大喰”，在东京喰种副本中陪伴了他数年时光。
　　时间跨度比卡莲和奥托还长。
　　八重霁陷入回忆中，仍记得他当初依靠“手机”中的现代资料，在合众国的金融风暴中起家，有了资本之后，他第一个S级喰种的目标就确定为神代利世。
　　在他看来，神代利世才是当之无愧的“主角”，东京喰种中凡是战力超绝的存在，怎么也得跟神代利世扯上些关系。
　　他抓捕神代利世后，将这头大喰关进卡斯兰娜实验室做研究，却没想到对方“日久生情”，患上了斯德哥尔摩综合征。
　　一开始他还不相信，毕竟喰种与人类还是有本质的区别。
　　时间会带来最好的答案，他对神代利世的信任度逐渐增高，甚至调集能量让神代利世飞速成长。
　　一直到最后，他给了神代利世一支归零剂，然后选择了回归。
　　八重霁隐约记得当时回归结算时的场景，好像说的是“东京喰种副本冻结”，大概是这样。
　　神代利世......八重霁对她印象极为深刻，如果能将她待在身边，绝对是一件大杀器。
　　这些天，八重霁早就在梦境之中搜寻到足够多的资料，让他郁闷的是，这次梦境网络上仍然没有‘进击的巨人’的视频资料。
　　最后还是靠某个论坛的神秘蓝色链接，让他观看了这个世界。
　　之后又查询大量资料，大致确定了‘进击的巨人’世界的发展。
　　就是尤弥尔·弗利滋与所谓的‘大地的恶魔’签订契约，获得了巨人之力。
　　尤弥尔死后，力量分成了九份，形成九大巨人。而这九个巨人创立了艾尔迪亚帝国。
　　后来就是正常两国相争的戏码，灭掉古国“马莱”成为大陆霸主。之后马莱后裔用计，夺得大部分巨人之力，战争逐渐倒向马莱。
　　最后145代弗利兹王因为厌倦战争，带着部分族人逃到帕拉迪岛，建立起三道城墙，把自己困在其中，消除墙内人类记忆，并以巨人作为与马莱政*权的缓冲区......
　　总的来说就是两国相争，人心作祟。为了力量与权力不择手段而已，经历过数次“人造兽潮”后八重霁......挺厌恶这个世界的。
　　争来争去有什么意思？巨人就是无敌的吗？
　　这么长时间发展科技，都能把巨人按在地上摩擦几百回了，但话又说回来了，这是那个时代的局限性。
　　进入进击的巨人世界，八重霁没有太好的计划，因为他不知道自己会被分到哪里。
　　落后的墙内？还是相对先进些的马莱？亦或者早就完成工业革命的其它先进国家？
　　反正八重霁是不相信这么大的星球只会诞生出两个政权来，绝对会有走科技路线的国家存在。
　　等那些国家发现艾尔迪亚与马莱，短时间内或许战争激烈，但从长远角度看去.......
　　‘进击的巨人’说的是人类和巨人，到最后其实还是人类和人类相争，里面混杂各种乱七八糟的东西足以让八重霁头大。
　　喰种世界就是这样，表面上看起来喰种好像很厉害的样子，其实是各大国将喰种困守在东京都市圈进行研究。
　　其实很好理解，无非就是利益冲突与人心作祟。
　　各大国要不是想破解喰种的奥秘，这群“害虫”早就被清理一空，还留着干什么？无非就是还拥有价值。
　　如果说‘进击的巨人’世界里的巨人是哪个科技高度发达的文明做的实验，八重霁都信！
　　墙壁世界只是一个小岛，跨过大海之后才是大陆。
　　有没有其它大陆？其它大陆上有没有诞生政权？科技程度如何？这些都是未知数。
　　东京喰种副本，他与那些大财团联合，让喰种“袭击”航母，引发国内舆论后，合众国才决定用雇佣兵剿灭喰种。
　　这其实算是一种降维打击，万一他进入巨人世界，诞生在墙壁内，他玩的好好的，里面的军队还用着立体机动装置以及燧发枪。
　　哪天他头上突然飞过一架四代战机......
　　八重霁不敢想象，那画面实在太美。
　　既然是副本评价为“简单”，应该不会出现这么离奇的事情，再加上有“跟随者”，八重霁还是比较放心。
　　目前显示出的“跟随者”名单有：
　　神代利世
　　八重樱
　　八重凛
　　卡莲·卡斯兰娜
　　幽弥
　　八重霁咧咧嘴，除了最上方那位，其她人带进去的话，暂且都会成为拖后腿的存在。
　　凛还好，算是精通商业运作，带她进去的话实用性极大。
　　可副本世界毕竟有危险存在，八重霁还是不愿意让武力值微弱的凛进入。
　　“跟随者在副本世界死亡后，会在其主世界清醒。”
　　八重霁仔细翻看跟随者条款，跟随者在副本世界死亡后不会真的死亡，但清醒后会有灵魂衰弱期，大概会有半年左右打不起精神，一直处在嗜睡状态。
　　如果说“跟随者不会死亡”的条件让八重霁动了心思，“灵魂衰弱”那条便让他成功打消心思。
　　继续向下翻阅，比起几个小家伙，八重霁更倾向神代利世、阿瑞莎等人，可惜阿瑞莎不在跟随者行列。
　　“只有对执行者达到‘生死相随’好感的生灵，才会成为跟随者。”
　　八重霁将跟随者条款的最后一条默读了几遍，才将视线重新移到跟随者面板的位置。
　　“生死相随？真傻。”八重霁呆愣愣地望着面板。
　　他有两个名额。
　　琢磨。
　　副本世界时间较长，对武技经验之类的成长较为明显。
　　评价为“简单”的副本世界，八成不会遇到太大危险。
　　里面的大部分巨人他也了解战力，喰化状态的神代利世能把它们虐出花来！
　　神代利世在他的培养下，可是超过SSS等级，全新代号为‘彼岸花’的强悍存在。
　　彼岸花状态身材臃肿，但神代利世又不是只有这一种形态。
　　她的生命力之顽强，就算打碎全身骨骼在吞噬掉，估计几分钟后都能把巨人的肚子给踢爆。
　　神代利世占一个人选，这是绝对的。
　　那下一个......
　　八重霁在几人的半身照上来回打量。
　　带谁好呢？
　　......

第六章 工业革命
　　八重樱吧，这孩子天赋出众，这些日子已经勉强触摸到一闪的门槛，精准刃返和暴力刃返，小家伙优先练习的是精准。
　　如果在巨人世界待上几年，这些招式全部都能融会贯通，搞不好那时候连绯焰地狱这种“大招”都能自动领会。
　　缺少实战经验的樱，总不可能让她穿戴立体机动装置去杀巨人吧？
　　使用立体机动装置击杀巨人和在地面战斗是两码事，并且危险性极高，如果只是在巨人世界累积经验，八重霁倒是感觉没有太大必要。
　　视线下移。
　　八重凛，剑道天赋直逼姐姐，却对经商更为热衷，家传剑招‘落樱斩’对她的吸引力还不如一本书来的大。
　　带着凛，一定会给他减轻很大压力，若是从商业上下手，绝对是得力帮手。
　　可是凛在武力上......一不小心出个意外，性命可以保住，但八重霁却不想妹妹受到二次阴影。
　　幽弥......那位帮他挡住毒箭的短发女子，现在估摸着也收到了姐姐牺牲的消息。
　　他一直想去东部总军区看看，无奈路程太远，他手头上还有很多事情要处理，等到这次副本世界结束后再说吧。
　　选来选去，似乎只剩下卡莲了。
　　战力不俗，有自保能力，跟在阿瑟身边见识也比较多。
　　只是其父亲刚刚离世不久......这段时间卡莲一直粘着他，小姑娘对他的好感也被“手机”评价为‘生死相随’的程度。
　　带卡莲进去散散心？不让她处理巨人的事情就好了，几年时间也能让小姑娘缓过来。
　　八重霁干脆选择了卡莲，反正迟早都是自己的人，这次还是‘简单’副本，跟随者又不会死亡，他还犹豫这么多干什么？
　　再次确认人选，以及副本世界穿梭条款后，八重霁选择进入副本世界。
　　整个世界黑白线条化，勾勒出八重霁身影的黑色线条律动剧烈，线条仿佛被无上伟力揉捏成一个小黑点。
　　八重霁整个人诡异消失在反锁的房间内，只有床上的余温能证实这里待过一个人。
　　此时，刚走到分察使院落中的卡莲，刚推门进入大厅，整个人也突然线条化，消失的无影无踪。
　　还好这一幕没有被人看到。
　　东京喰种副本，整个世界仿佛被按下暂停键。
　　优雅知性的紫发美人脚边还一支停止滚动的注射器，天鹅颈般雪白的脖侧还有血点在往外冒血。
　　淡紫色的双眸看向紧闭的电梯门，一滴滚烫的泪珠诡异停留在娇美的脸蛋上不曾滑下。
　　就在这时，地上的注射器滚动了半圈，神代利世脸蛋上的泪水砸落在地。
　　身穿职业ol装，半开领口的神代利世瞬间黑白线条化，也从这个世界诡异消失。
　　......
　　八重霁睁开眼睛，轻轻晃了晃混乱的脑袋。
　　这次他是肉身穿越。
　　除了穿越途中压力过大，导致他现在还晕乎乎，没有其它副作用。
　　与上次穿越到地下擂台的吵杂环境不同，这里十分安静。
　　昏暗。
　　仅有他身周十余支蜡烛在燃烧，火光将八重霁的身影投印在背后的墙面上，随着火苗跳动不时轻微改变方向。
　　八重霁没有动，他凭借亮光朝其它地方看去。
　　密密麻麻雕刻的文字图案，就好像再搞什么邪*教*仪*式一样。
　　这种晦涩的感觉让八重霁很不舒服，他身上的小号男士牧师服还在，只是在披挂上一条宗教意味十足的“项链”。
　　三道女神样式的徽章穿在项链上，此时正紧紧依附着八重霁的牧师袍。
　　在“梦境”中查询众多资料的八重霁当然知晓这玩意是什么，这是城墙教（壁教）神职者及教徒挂在脖子上的鬼东西。
　　三道徽章代表着艾尔迪亚王国的三面城墙。
　　分别是“玛利亚之墙”、“露丝之墙”以及“希娜之墙”。
　　他现在的身份是壁教的一位神职者？八重霁叹了一口气，他还以为“简单”评级的副本，会像上次一样，把他的身份安排成其它强大国家的民众。
　　就像他猜测的一样，来个科技较为发达的国家，他可操作的范围都十分大，利用上个世界的套路，他很快就能将巨人按在地上摩擦。
　　可惜“手机”没给他这个机会。
　　八重霁凝神，准备看一下系统给他安排的具体身份如何。
　　壁教神职者的身份还算可以，毕竟是个能插手政*治与军*事的宗教，从中起家总比从零开始要强上不少。
　　面前的任务面板自动浮现。
　　姓名：北莺·卡斯兰娜（八重霁）
　　性别：男
　　年龄：14
　　国家：艾尔迪亚
　　势力：壁教（天命）
　　战力评估：A－（女武神）
　　赋予能力：语言精通、信任暗示
　　任务：工业革命（尝试催动墙壁地区发展，最低要求为第一次工业革命水准）
　　八重霁无语，他怎么还是叫‘北莺’？这个名字很女性化好不好，他在东京喰种副本中就时常被人认为是女性。
　　当然，八重霁是指名字。
　　难不成他以后副本世界执行任务时都叫北莺·卡斯兰娜吗？这“手机”可真是够恶趣味。
　　这次赋予的能力也比较奇特，语言精通他能理解，信任暗示是什么？
　　八重霁心意一动，信任暗示的介绍出现在他面前。
　　天赋名称：信任暗示
　　介绍：一定程度上让他人相信你的鬼话。
　　八重霁一挑眉毛，心道这不愧是简单评级的副本，看起来和新手奖励副本差不多嘛。
　　第一次工业革命的话，对比资源丰富的帕拉蒂岛来说，还是很容易成功的。
　　只要王族不阻止发展。
　　眼尖的八重霁又看到任务中的隐藏信息。
　　“尝试催动墙壁地区......”也就是说，艾尔迪亚王国其实是可以推翻的咯？
　　比起东京喰种世界，也不能说这个世界的自由程度更高，毕竟八重霁也确实没本事在短短六年内推翻合众国，再说他推翻合众国干什么？
　　没道理。
　　八重霁其实没有想到，新手奖励副本中的最低要求是击杀10000头喰种即可回归，他却硬生生将喰种全部“灭绝”。
　　这个难度......
　　“嗒嗒嗒～”
　　门外传来脚步声，与这里服饰格格不入的紫发美人，呆愣地看向大门。
　　她脑中，好像多出些莫名其妙的信息。
　　......

第七章 永不破损的女仆装
　　神代利世真的很迷茫。
　　她记得刚才自己还待在天命大厦里的卡斯兰娜实验室中。
　　她像平时一样说出些许暧昧话语，没想到主人会递给她一支归零剂。
　　“这样也挺好。”
　　她当时是这样想的，毕竟主人这些年中所做的一切，她都看在眼里。
　　从喰种变成人类，是不是就多出一些机会？可是，她看着转身离去的主人，为什么那么想哭呢？
　　明明......明明她做了这么多。
　　注入体内未知的液体抑制住rc细胞，这种感觉让她浑身无力，仿佛真的变成了一个弱女子。
　　电梯门关闭，注射器掉落在地，她只记得这些。
　　然后......她就莫名其妙出现在这个地方。脑海中好像被塞进来什么东西，脑袋昏沉的她无法去辨别，只能跟着引导来到这里。
　　神代利世淡紫色的双眸中满是疑惑，她现在只是一个被抑制rc细胞的“普通人类”而已。
　　突然出现在这种地方，不心慌那是假的。
　　而且脑子中乱糟糟一片，让她暂时失去了思考的能力。
　　门，要不要推开？
　　神代利世在迷糊中，直接推门而入，她隐约看到房间中的烛光，随后眼前一黑！
　　本就乏力虚弱的身子趔趔趄趄，扶着侧墙走了几步，才将信息消化完。
　　‘这里是其它世界？主人把我带到别的世界里？’神代利世俏脸上闪过不可思议，但很快又隐藏下去。
　　在她看来，主人本就是一个不可思议的人，之前让她注射归零剂的时候，她还以为自己没用了呢。
　　把她带到其它世界里，难道......
　　神代利世喘息的幅度微微加重，扶住墙壁支撑身体的纤细玉手并未离开，修长圆润的大腿往内侧靠拢。
　　“把门关上，到我这里来。”
　　神代利世一惊，她还是没能习惯失去喰种的力量。
　　略显红润的俏脸在昏暗烛光下丝毫不显，神代利世混乱的大脑恢复正常，按照声音的指示行动。
　　关闭较为厚重的木门，迈着脚步朝房间中心走去。
　　刚才说话的男声听起来很耳熟，和主人很相像，但又有一丝稚气夹杂在其中。
　　神代利世往前方走去，中心处的烛光闪烁，让她看清了声音源头的生灵。
　　粉发、妖异的眸子、俊俏的脸蛋，怎么看都像是......主人的孩子！
　　神代利世：“？？？”
　　神代利世很不解，她这几年一直陪伴在主人身边，也没看到主人身边有其她十分亲近的女孩，怎么一转眼孩子都这么大了！
　　不对！这孩子看起来得有十三四岁的样子，难不成主人在十岁的时候就结婚生子了？
　　神代利世有点无法接受自己的猜想。
　　“神代，过来！”
　　八重霁看到紫发美人俏脸上来回变化的表情，就知道她又在脑补些什么东西。早知道就不应该让她去演高摫泉的那些电影！
　　本来好端端的一头喰，搞到最后都成了精神分裂患者。
　　“主人？！”
　　声音拉高，有那么一丝尖锐。
　　神代利世慢慢走进由烛光围绕的圈子中，一双淡紫眸子默默打量。
　　“这才是我的真身。”
　　“真身？”跪坐在对面的神代利世的视线从八重霁的脸蛋上默默下移。
　　八重霁：“......”
　　他头一次觉得自己带着这头大喰来这里是不是选择错了？总感觉这孩子被调教的有点不大正常。
　　紫色披肩长发由白色发带扎住，围着肩侧转了个圈，搭在右胸前。
　　身材一如既往的高挑，职业ol装前半敞的衣领赋予了神代利世另一种气质。
　　神代利世的皮肤很白，即便是在烛光的照耀下，那一抹蕾*丝边上的白皙还是那么显眼
　　不过气质再怎么好，也与这块地方格格不入。
　　八重霁看向背包栏里为跟随者分发的东西。
　　名称：跟随者补给
　　介绍：神代利世的补给包，打开后将获得：SSS级赫包*30
　　SS级赫包*30
　　S级赫包*30
　　樱凛之间特供饭团*999
　　喰化剂*1
　　归零剂*1
　　永不破损的女仆装*1
　　（注：补给包只在本世界有效）
　　名称：跟随者补给
　　介绍：卡莲·卡斯兰娜的补给包，打开后将获得：幽色咏叹调*1
　　八重樱的饭团*999
　　八重霁布偶*1
　　八重樱布偶*1
　　奥托的木质小帆船*1
　　（注......）
　　......
　　八重霁泪流满脸，为什么他没有补给包？
　　转念一想，算了。
　　“反正她们的就是我的，我的还是我的。”
　　八重霁将目光放在‘永不破损的女仆装’还有‘幽色咏叹调’上。
　　很可惜，这些东西只能是跟随者装备，而且不会有“掉落”。
　　女仆装只有永不破损的属性，并没有防御力，幽色咏叹调也只有四星级Lv.35的等级。
　　就连那些饭团......除了她们自己，谁也吃不了。
　　如果当事人不在他身前，他甚至都打不开补给包......
　　神代利世默默跪坐在八重霁对面，俏脸上始终挂有微笑，如果不是敞口的领口与职业ol装，她全身上下更具有文艺气息。
　　八重霁把神代利世的补给包打开，然后将目光放在面前的紫发美人身上。
　　问道：“背景信息与身份信息都知道了吧？”
　　“是的，主人。”神代利世笑道：“我早就知道主人......”
　　八重霁摆摆手，“拍马屁的话等会再说。”
　　神代利世立刻转调话题：“背景我已经大致了解，个人身份是露丝之墙某位家道中落的商人之女，因父母被人算计死亡......直到主人将我买下。”
　　八重霁点点头，这个身份安排没有毛病，要不然神代利世这一身气质也不是那么好改变。
　　曾经家教良好的大商人之女的身份就十分合理。
　　瞅了瞅神代利世身上的现代装扮，八重霁从‘背包’中拿出那件‘永不破损的女仆装’。
　　“你这身在这里太过突兀，换上这个，以后就跟在我身边。”
　　“是！”
　　神代利世接过八重霁递来的衣物，这是一件与现代女仆装款式稍有差别的衣物。
　　神代利世站起身子，直接解开白色衬衫的纽扣......
　　对此八重霁早就见怪不怪，当年在卡斯兰娜实验室的时候，这家伙心里从来就没有存在过“羞耻心”这个词。
　　这时，外面隐隐传来了女子焦急的声音。
　　“圣女大人！圣子大人正在禁闭，您可千万不能闯进去啊！”
　　......

第八章 信任暗示
　　那是一个普通的早晨。
　　卡莲无比肯定，她给那盆紫鸢花浇了水，跟阿瑟爷爷打了声照顾后，就和平时一样前往隔壁阿霁的住宅。
　　这些日子阿霁很忙，但她也很乖啊！
　　每天先去给阿霁打个招呼，然后在院落里和樱酱一起锻炼，当然也少不了那位被她喻为大发明家的奥托。
　　训练过后去浴室清洗身体，然后她就能安静陪在阿霁身边。
　　阿霁再为西蒂重建的事情忙碌，这点她知晓。她也不敢去打扰，只是回到家后在询问阿瑟爷爷，看看有没有能帮到阿霁的地方。
　　卡莲隐约听闻卡斯兰娜家族在这次事件中伤亡惨重，就连最最最疼她的父亲......
　　不知道为什么，只要阿霁在她身边，她就十分安心，以往心悸感也会立即消失不见。
　　樱酱和凛酱好像都能接纳她的样子，她曾经偷听过阿瑟爷爷与大教士的谈话，说的是订婚一类的事情。
　　或许她跟阿霁结婚是迟早的事，有小宝宝也是迟早的事......可惜父亲大人却看不到了。
　　等到阿霁重建起西蒂，她和樱酱都商量好了，准备进入女武神部队锻炼几年，因为她也听阿霁说过，往后几年时间内，都不会发生大规模的崩坏事件。
　　这几日她正跟樱酱商量，准备找个合适的时间告诉阿霁。
　　如果阿霁不让她去的话......
　　卡莲甩甩小脑袋，她这都想的什么？
　　今天早上她进入分察使府邸，推门进入大厅后，眼前的场景便随之一变！
　　迷迷糊糊中她又躺在床上，小脑袋瓜里塞满了那些复杂了信息。
　　从这个信息中，她好像成为了阿霁的“跟随者”。
　　岂可修，她可是马上就要和阿霁订婚了！应该改成未婚妻才是！
　　还没等她反应过来，相当庞大的信息便将她冲击到缓不过神来。
　　神代利世毕竟生活在信息大爆炸的现代，接受信息和新鲜事物的强度都远在卡莲之上。
　　她能很快缓过神来，卡莲却在床上躺了老半天才回神。
　　让卡莲感到惊恐的是，她竟然离开了原来的世界！和阿霁一起来到了一个名为‘进击的巨人’的诡异世界！
　　可阿霁人呢？
　　脑海中给出的信息标明，她现在是艾尔迪亚王国壁教的圣女，而阿霁则是壁教的圣子。
　　此时那位圣子殿下因为违反了宗教的规定，现在被关在地下禁闭室内静心思过。
　　卡莲无法接受。
　　她害怕，这是一个陌生的环境，和她一起来的阿霁又不在身边。
　　这是前所未有的孤独。
　　衣物还是她在西蒂时的穿着，一身小号的女式牧师袍，只是在胸前挂着三道女神印记的项链。
　　她穿好鞋子就往外面跑去，后面好像有伺候她的女仆在追？管她呢。
　　心跳加速，她明明对这地方不熟悉，可“记忆”的画面却能给她最为准确的路线。
　　一路跑到地下禁闭室门前，胸口微微起伏，丝毫不去理会身后女仆的叫喊，用力推开厚重的木门。
　　“阿霁？”
　　禁闭室很大，中间围满烛光，卡莲好像看到了一个年轻女人的背影。
　　而且那个女人......貌似没穿衣服？
　　卡莲以为自己进错禁闭室了，连忙道歉，就想走出房间。
　　可烛光拉扯在墙壁上的影子......
　　“阿霁？”卡莲又问了一声。
　　“关上门过来吧。”
　　熟悉的声音传来，让卡莲松了一口去。
　　关上房门，小跑着来到禁闭室中心的位置。
　　烛光照耀下，她看到一个紫色长发的美丽女子正笑呵呵的向她打着招呼。
　　而且......
　　“你、你！阿霁，她、她！你们！”
　　猛然回过神来的卡莲面色羞红，小手在两人之间指来指去，不停颤抖。
　　“怎么了？”八重霁眉毛一皱，看向神代利世说道：“赶紧穿上衣服！”
　　神代利世还是一副不急不忙的模样，慢悠悠地套上衣服，整个过程诱惑力十足。
　　这更是让卡莲在一边跺脚！
　　“阿霁！我们、我们都快订婚了，你、你怎么能......”
　　话说到一半，卡莲那张秀丽的小脸上滑出两道泪痕，只感觉从父亲死后的委屈全部汇聚在一起爆发......
　　刚套好那件神奇女仆装的神代利世眼中闪过一抹惊讶，订婚？主人和这个小家伙？
　　神代利世整理衣物上的褶皱，眼睛余光不时打量卡莲。
　　皮肤白皙，容貌可爱，看得出是个即将长开的美人胚子。
　　“她只是女仆，以后还会服侍你哩。”八重霁站起身子，自然而然地环过卡莲瘦弱的肩膀，在其耳边小声安慰道。
　　卡莲颤抖着肩膀，她确实听说过那些贵族老爷们的生活，女仆、情人什么的......可、可那也是等到结婚以后啊！
　　“主人。”
　　八重霁转头看向神代利世，这套女仆装属于古典样式的素朴长裙，以灰黑为主色调，白色绸缎为装饰。
　　“她以后就是你主母了。”
　　八重霁对神代利世使了个眼色。
　　神代利世微笑，双手交于腹前，朝卡莲躬身道：“主母。”
　　卡莲顿时止住了眼泪，声音颤抖道：“我、我们还没结婚呢！”
　　八重霁接着将“手机”安排给神代利世的身世对卡莲说了一遍，让卡莲看神代利世的眼神从敌视慢慢过度到同情。
　　赋予天赋中，信任暗示的技能一直在闪烁着微弱的光亮。
　　八重霁也没想到这个技能的第一次，居然会交给卡莲。
　　他确实不好解释，难道还要将东京喰种世界中发生的事情跟卡莲说一遍？
　　先瞒着她吧，等以后有机会再说。
　　八重霁暗地里松了一口气，还好卡莲来自“中世纪”，接受程度较高。
　　神代利世虽然来自“现代”，但对自己的定位却很准确。
　　不过在八重霁看来，神代利世在他面前*果实验是一件十分正常不过的事情。
　　此时，正以女仆为自身角色的神代利世微笑的看着两个相对娇小的人儿。
　　她总感觉，还不错？甚至还有点小愉悦。
　　想想主人和那位卡莲小姐结婚后，那时候的主人应该不会阻止了吧？时不时偷个腥......
　　激动！
　　八重霁不去管神代利世心里想的什么，拿出补给包中的喰化剂丢给对方。
　　卡莲望向女仆小姐手中的注射器，发现那东西很眼熟。
　　......

第九章 天生影后
　　挽发，露出白皙的天鹅颈，动作极为熟练地将注射器扎入体内。
　　随着猩红液体的不断注入，神代利世那一双淡紫色的眸子也变得更迷离。
　　卡莲忍不住鼓起包子脸，她还以为阿霁只给她用过那种神奇的药剂，却没想到这个女人居然会如此熟练！
　　来回打量阿霁与那名身穿女仆装的紫发女人，卡莲感觉到前所未有的危机感。
　　这里可是异世界！那女人为什么这么熟练？阿霁以前就和她认识？那刚才阿霁讲述女仆小姐的身世......
　　卡莲低垂下眼睑，她决定还是等回到主世界再问，那时候有樱和凛助阵，她也有更大的底气。
　　身穿女仆装的神代利世显得格外文静，只是那虚幻迷离的眼神让整个人的气质更加妖娆，就好像在吸食具有迷幻作用的植物一样。
　　忽然！
　　瞳孔变成了猩红之色，就连眼白也漆黑一片，数条血红色的线条从眼角处延伸，让神代利世整个人变得狰狞、危险起来。
　　神代利世拔出注射器，喘气声增大了一瞬，随手将用过的注射器丢在地上，仍然面带微笑，双手交叉于腹前，似乎在等待主人的命令。
　　神代利世从文静且具有文艺气息的女子变成了好似来自地狱的女仆。
　　“感觉怎么样？”八重霁上下打量了神代利世一眼，问道。
　　“细胞活性还不错，但要想恢复到巅峰水准，还需要一段时间。”神代利世闭上狰狞的赫眼感受一下，继续说道：“大概能发挥出SSS级的实力。”
　　“SSS级！”卡莲瞳孔紧缩，心中惊叫，出身于卡斯兰娜家族，她知晓许多普通人不曾知道的秘密。
　　比如女武神部队成立这么多年，明面还是没有一位S级存在，连S－都没有！A＋级便是一个军区的战略性女武神。
　　这突然蹦出一个SSS级，卡莲觉得自己的小心肝都颤抖了一瞬。
　　而且......这位注射药剂后的女仆小姐，即便没有向她释放威压，甚至没有用那双眼神看向她......卡莲都感受到极大的压力。
　　她可是拥有能和精英女武神配合的实力！
　　卡莲艰难地咽了一口唾沫，这种女人要是想和阿霁偷腥......
　　“收起来吧，尽量不要再其他人面前展示，以后你就负责我和卡莲的安全。”
　　“是！主人，主母。”神代利世躬身，紫发遮挡面容，谁都没有看到女仆小姐嘴角上撩的笑意。
　　神代利世很快就进入女仆的状态，收起赫眼后，缓缓退出禁闭室中心的位置，待在昏暗的一旁，双手并于腹前，静静等待主人的召唤。
　　卡莲时不时往昏暗的方向瞅上一眼，蜡烛带来的光线只能让她看到神代利世较长的黑色裙摆。
　　又看了一眼不远处被脱掉的不知名衣物，对这个不知羞耻的女人，卡莲脸色微红，暂时不知道该怎么办才好。
　　“卡莲，这个你拿着。”
　　“啊？”
　　卡莲还没回过神，就发现阿霁往她手里塞了类似铁铳一样的东西。
　　与父亲大人使用的天火圣裁颇为相似，整体去以紫色为主色调，黑与金进行协调，给人一种修长优雅的感觉。
　　高兴的握持‘幽色咏叹调’，阿霁送给她的东西当然要好好保存。
　　只是......这两把枪的颜色又让她想到那个女人，就连阿霁之前送给她的紫鸢花......想到这里，卡莲的小脸就耷拉了下来。
　　八重霁仿佛没有看到卡莲的脸色，耐心为小姑娘讲解‘幽色咏叹调’该如何配合‘暮色夜曲’使用。
　　最后又提醒了一句：“这东西是让你用来防身的，可不是用来对抗巨人的。”
　　卡莲点点头，问道：“巨人就像是崩坏兽吗？”
　　“嗯——”八重霁沉吟片刻道：“你也可以这么理解，只不过没有系统学习过作战方式，它们可能会比崩坏兽还要难杀。”
　　说完想了想，八重霁靠近卡莲的耳朵，小声说道：“别把这里面的东西当真，就当做玩一场游戏......”
　　后面的话卡莲没有听清楚，耳廓中的绒毛能清楚感触到喷来的热气，想到以后种种，卡莲的耳根逐渐变得红润起来。
　　八重霁侧开身子，从补给包中掏出两个Q版的布偶，比起幽色咏叹调，卡莲显然对可爱的“阿霁”与“樱酱”更没有抵抗力。
　　抱起布偶在怀里蹭了蹭，卡莲觉得整个世界都充实了起来。
　　“这是樱酱送给我的吗？”卡莲眨眨大眼睛问道。
　　“嗯，算是吧。”八重霁含糊了一句。
　　“怎么没有小凛的？”
　　“没来得及做吧。”
　　“是吗？”
　　看到卡莲怀疑的眼神，八重霁赶紧从补给包中掏出奥托的小帆船。
　　“这个是......”
　　“我知道我知道！这个是奥托送给我哒！”
　　双臂间抱住Q版玩偶的卡莲努力伸出小手，好不容易抓到了木制小帆船。
　　八重霁慢慢松开手，说道：“赶快回去吧，等我禁闭结束后就去找你，千万不要到处乱跑。”
　　“嗯！”
　　卡莲点点小脑袋，转身时又瞥了一眼身影藏在昏暗中的神代利世。
　　然后......一脚踩中了蜡烛！
　　“啪～”
　　多日锻炼展现的身体平衡性远超常人，卡莲没有摔倒，可手中的木制小帆船却受到了粉身碎骨的摧残。
　　“友情的小船说翻就翻。”
　　八重霁脑冒出一段文字。
　　......
　　“神代，你感觉卡莲怎么样？”
　　昏暗中，黑色裙摆飘动，紫发美人缓缓走近八重霁。
　　“很好呢～”神代利世淡紫色的眼中满是柔和，猩红的小舌舔舐过樱色唇瓣，神色暧昧道：“主人和主母结婚后，我有很多大胆的想法。”
　　“这些事等以后再说。”八重霁正色道：“你出身于商人之家，认识其他商人吗？”
　　神代利世回忆了一下自己的身份安排，笑道：“当然，毕竟故事中，那些叔叔伯伯在我‘父母’惨死后，可是吞吃了不少生意，更是争相想要替父母亲照顾我。”
　　“我可是很感激他们呢。”神代利世笑着说道，只是那双漂亮的眸子渐渐眯起，其深处闪过一丝红光。
　　八重霁知道，这位天生的影后，已经把她自己代入剧本中了。
　　......

第十章 商会
　　纵观整个墙内世界，无论是燧发枪、火炮、自动机械等的发展，都十分接近于第一次工业革命的水准。
　　以壁教圣子的身份插手发展，推动完成第一次工业革命确实很容易。对的上副本“简单”评级的二字。
　　仅仅只是这样，八重霁可不满足。
　　他知道，只有完成度越高，结算后的奖励才会更高。
　　只完成第一次工业革命就此退出，他可能只会得到一个C级的评价，更别说各种诱人的奖励，那都是白日做梦！
　　“梦境”资料上标注的很清楚，与墙内世界作对的马莱帝国因为过于依靠巨人之力，导致国家发展停滞不前，长期处在第一次世*界*大*战的水平。
　　第一次大战？那也是完成第二次工业革命的国家。比起墙内世界，先进了不知道多少倍！
　　既然马莱帝国长期处在这种水平，那就足以说明世界上有其它国家超过了这个水平，至于到达什么程度，暂时还不好说。
　　有超越SSS级的神代利世在身边，八重霁还真不想弄完第一次工业革命就走，有这种利器在手，怎么也得发展到和马莱差不多的地步吧？
　　有关燧发枪发展的资料，八重霁也看过，最终被王族叫停，原因是无法对巨人造成有效伤害，实际上却是这种武器继续发展下去，可能会威胁到王族。
　　若不是王族，根本不需要他动手，墙内世界自然而然的都能发展到第一次工业革命。
　　墙内世界中的大商人联合在一起，组成商会体系，早已对政*治方面有较大影响。资本逐渐确立统治，这是第一次工业革命的条件之一。
　　八重霁盘坐下来静静思考，他倒是不怎么眼馋巨人之力，如何推动发展，完成任务才是他要做的事情。
　　现在的他，因为墙壁的事情被关禁闭，距离紧闭结束的时间还剩最后一天。
　　壁教是替王族保管墙壁秘密的教派，因为背靠王族，在政*治、军*事上均有一定程度上的影响力。
　　可在经济上就差点意思，壁教只是单纯的教派，就连资金来源都属于王族拨款，下属更是没有任何商会存在。
　　这么多年下来，壁教高层大多对权力更为热衷，反倒是那些中层、底层教众，对三道巨型墙壁有着狂热的信念，对壁教的教条更是格外认同，不允许其他人对神圣的墙壁有任何玷污行为。
　　中层神职人员，底层教众大多来自普通家庭。至于那些鬼精的商人们，即便是壁教成员，也不会有那种所谓的狂热信念。
　　信仰神圣的墙壁是一回事，养家糊口又是一回事，那些热衷权力的高层们，也会有想要奢侈的时候。
　　八重霁心中的蓝图缓缓勾勒，对着神代利世勾了勾手指。
　　女仆小姐立即弯下身子，静待主人的吩咐。
　　“给你在商会中能量最强的‘叔叔’写上一封信，就说......”
　　“嗯，嗯，好。”
　　神代利世不时点头，侧开身子对八重霁再次鞠躬后，缓缓退出了禁闭室，回到“记忆”中的屋子里，开始写信。
　　......
　　“老爷，这是神代小姐给您寄过来的信件。”
　　一名身着考究的管家双手捧着信件，微微躬身，朝一名秃顶、油腻的中年胖子递出信件。
　　秃顶胖子的脑袋在窗外光线的反射下，比起马莱国的电灯还要亮。
　　脸上的横肉看起来更像是刚从土匪转行过来的，比起光秃秃的脑袋，浓密的络腮胡子形成了鲜明的对比。特别是那两撇用精油精心勾勒造型的弯曲胡子，总能让人一眼认出这位的身份。
　　“神代？”
　　满脸横肉的胖子眼珠子转了转，脑海中自然而然的浮现出一位气质出众的佳人来。
　　“呵～那老小子吃的比我还肥，真是不知道他是怎么生出这么个女儿来的！当初念叨着叔侄情深，本想......唉～”
　　管家见老爷接过信件，缓缓起身，身为这位的管家，他可是知晓对方想的什么。
　　那种气质出众的小姐若是落到老爷的手上......
　　骨骼粗壮的肥手拆开信封，胖子的神色发生改变。
　　“扩展玛利亚之墙的生意？”
　　......
　　禁闭结束的八重霁带着神代利世坐上马车，在两名驻扎军团的士兵陪同下，来到法鲁克的家里。
　　法鲁克，露丝之墙内大型商会‘席罗’之中的大商人之一，经营的生意范围较为广泛，更是神代利世的“父母”曾经的合作伙伴之一。
　　这也是为什么，八重霁将目标放在他身上的原因。
　　“欢迎欢迎，想不到圣子大人会亲自来这，您通知我一声，我肯定第一时间往您那去商议！”
　　法鲁克一脸横肉带来的笑容不是那么美好，拥有吓哭小孩子的凶狠，这使他的表情略显浮夸。
　　八重霁只是颌首，算是打过招呼，法鲁克却是一丁点也不在意，依旧热情不已。
　　法鲁克先招呼起八重霁，给出足够多的热情，随后又将目光放在神代利世身上。
　　看到一身素朴女仆装穿着的紫发美人，法鲁克眼中闪过一丝贪婪，但脸上还是同样的热情，高兴地招呼着这位家道中落的“侄女”。
　　最后又吩咐管家好好照顾那两位驻扎兵团的士兵，略微慢半步跟在八重霁身边，走进房间后，介绍着他引以为傲的各项收藏品。
　　八重霁时不时应答，饰演的角色为略带傲气的壁教圣子。
　　一直到会客室，仆人送来茶点，八重霁的话才多了起来。
　　“法鲁克，扩展玛利亚之墙与露丝之墙之间的生意......我们可以提供人手与其它方面的便利。”
　　法鲁克心中暗自不屑，在他看来，壁教圣子只是尚未成熟的小孩子，从刚才各种表现上就能看出。
　　除了对那些收藏玩物有认知外，其它方面......呵呵。
　　若是真能争取到壁教的支持，那他的生意很容易就能在玛利亚之墙与露丝之墙中做大。
　　法鲁克的神色动了动，摆出一副认真思索的样子。
　　半晌才开口道：“圣子大人能得到主教大人的支持，这些自然都是小事。若是能让我与主教大人见面商议，这事在商会中更好操作。”
　　......

第十一章 两头忽悠（为诗乃哟加更）
　　“那是。这种大事自然要有主教大人点头答应。”八重霁面色不变，就好像在扮演一个传话人：“壁教涉及的教众极为广泛，很多教众甚至吃不饱饭，主教大人准备利用这次机会改革教内。”
　　“不过你也知道主教大人位高权重、日理万机，选中的商会也不止一个，正随时准备派人前往其它商会沟通。”说着，八重霁瞅了一眼站在自己身后的神代利世。
　　接着说道：“若非有神代这层关系......”
　　法鲁克眼睛一亮，他虽然没和壁教主教交谈过，但通过众多政商两界的朋友，也是大致了解这个人物。
　　让他去怜悯底层教众？法鲁克差点笑出猪声！
　　怕是那位想要敛财，得找个好借口才行！
　　至于眼前这位稚嫩的圣子大人，估摸着知道消息后，与他的女仆小姐进行了商量。
　　毕竟这个年纪的少年，对性的认知也该渐渐走向成熟，这时身边再有一位气质出众、优雅美丽的女仆......法鲁克认为自己已经看穿了一切。
　　那位自己老伙计的女儿在得知这种消息后，来自商人的基因绝对不会让她放弃这次机会。
　　身为女仆，更何况还是圣子大人身边的女仆，年轻时自然能够让这位圣子乐不思蜀，可时间是最无情的毒药，等到年老色衰之时，她便没了价值。
　　那时候正值年轻力壮的圣子还会对她这么好？除非.....她掌控了圣子的经济来源。
　　法鲁克认为自己已经整理好有用的信息。
　　无非是主教想要敛财，将一些消息告诉了较为亲密的圣子。
　　而年纪不大的圣子刚好有位妖娆的女仆，在某次事后说出这个秘密。
　　曾为大商人之女的女仆对这条消息十分敏感，蛊惑圣子之后，才有了这幅场景。
　　看人看事这么多年，法鲁克对其中的门道理得还是蛮清。
　　当然，也不排除对方欺骗自己，可这又有什么好处？圣子还能弄个假的主教来跟他商议？
　　法鲁克微笑，脸上横肉挤成一团，时不时瞅向安静站立在男孩身后的紫发美人。
　　紫发美人也给出恰到好处的笑容，“叔侄”俩仿佛都被传递了什么信号。
　　法鲁克想到神代那保守长裙都掩盖不住的妙曼身姿，又想到对方与圣子殿下缠*绵的画面，露出一个暧昧的笑容。
　　本来他还以为神代被壁教圣子搞走，他就再也没有机会。看来......这个精明的姑娘最后还是逃不出他的手心。
　　“圣子大人说的我都明白，只要主教一发出召唤，我随时随地都有空！”
　　“嗯。”八重霁点点头，又说道：“主教大人对一些古老的东西很感兴趣。”
　　法鲁克还在笑，“放心，都有准备。圣子大人若是看中哪件东西，尽管带走！权当我送给圣子大人的礼物，我还要谢谢大人对神代的照顾。”
　　......
　　八重霁拿了一件所谓的古董。刚想那什么大主教的命令，什么怜悯教众，都是假的！
　　除了“记忆”中，他来到这个世界后还没见过大主教长什么样。
　　不过这都不是事，既然他跟法鲁克谈妥了，到时候就跟大主教说商会非要合作的事情。
　　这两头全都忽悠，再加上他从中间调和，失败的几率很低。
　　马车内。
　　神代利世坐在八重霁的对面，笑眯眯道：“主人，那死胖子看我的眼神真的好恶心，我好想把他给——”
　　“吃了？”八重霁挑眉道。
　　“怎么可能呢～”神代利世咯咯笑道：“吃人多脏啊，更何况那满身油脂，想想就恶心。我只是想单纯的杀了他而已。”
　　“杀他还得过段时间，你先忍一忍。”
　　神代利世眼睛微亮，起身坐到八重霁旁边，抱住胳膊，娇声道：“我就知道主人最在乎我了，话说主人的这具身体......”
　　八重霁推开神代利世凑过来的俏脸，嫌弃地抽出香软依附的手臂，认真道：“我感觉你比法鲁克还恶心。”
　　神代利世侧着脑袋嗅了嗅身上的味道，转头看向明显未成年的主人，笑道：“主人又傲娇了～”
　　八重霁脸色一僵，他本以为自己的脸皮够厚了，但神代利世的功底显然更深。
　　当然，是对他而言。平日里神代利世还是非常好用，让她干啥她就干啥。
　　“主人～”
　　“有事就说，别靠过来，一身味道。”
　　“哦？”神代利世笑得眯起眼睛，“主人是怕主母闻到吗？”
　　“说正事。”八重霁脸色一板，看起来颇有威势。
　　神代利世变得稍微那么正经了些，说道：“在我的‘记忆’中，法鲁克还做过奴隶买卖，经常和玛利亚之墙的内的某些组织合作，由他们来提供身份简单、容貌俏丽的女孩，以供露丝之墙内的权贵......主人之前跟我说的那名女孩，需不需要提前插手？”
　　听着神代利世的陈述，八重霁陷入思考之中。
　　壁教对军*事也有影响力，但也只是驻扎兵团，其它兵团不一定会买他们面子。调查兵团还好点，而守卫王城的宪兵团嘛......
　　现在时间还早，若是想快速推动发展，王族这一关绝对要过。
　　他本来可以安插卡莲进入，可他带卡莲进来，就是让小姑娘凭借时间打开心结，强行给对方安排类似于“间谍”的任务，先不说卡莲会不会感到难受，这本就与他之前的想法背道而驰。
　　可宪兵团的名额紧凑，只吸收每期训练兵团中的前十名。有这样的条件，想在宪兵团里面安插人手就变得十分困难。
　　就算现在寻找大批孩子进行训练，加入其中的也绝对寥寥无几，甚至全军覆没的可能性更大。
　　至于三笠......
　　八重霁脑海中出现一位标致的黑发美人，从体态上看，成年后的三笠都与幽弥两姐妹有很多共同点。
　　天赋很强，而且现在很好拿捏。不管是自己培养，亦或者借助剧情，他都有极大把握。
　　在八重霁短暂的设想中，三笠加入宪兵团，绝对能成为威胁王族的一把尖刀。
　　动不动呢？
　　马车停住，八重霁准备先带着他从法鲁克那拿的古董去忽悠主教。
　　......

第十二章 资本萌芽
　　壁教高层掌握三道巨型城墙的秘密，可再为炽热的初心，都会随着时间流逝而逐渐冷却。
　　墙壁内的世界并不复杂，当权力与钱财争相诱惑，哪还来的初心？
　　这代主教就是其一。
　　坐在八重霁旁边的主教并没有往日里的威势，反而将目光放在法鲁克“捐献”给教会的古董上来回打量。
　　不出意外的话，圣子会成为下任主教......
　　略显苍老的男子眯起眼睛，他能分辨出眼前古董的价值。不论是自己收藏还是转手卖给别的权贵，都是一笔不菲的收益。
　　“席罗商会的法鲁克想要和我们合作？”主教较为浑浊的眼神中闪过一丝精光，看向八重霁道：“那可都是吃人不吐骨头的东西。”
　　八重霁默默低头，他还在等主教的下文。
　　喷香的肥肉送到眼前，不啃一口可不是这个老家伙的性子。
　　带有囊皮的手掌摩挲在古董玩物上，主教突然笑呵呵道：“这件事情不是你想的吧？”
　　八重霁的脑袋更低了一分，这老家伙对教会的控制力极强，神代利世的“身份”绝对被调查的一清二楚。
　　八重霁努力控制好自己的表情，微抬起头看向主教，语气中有那么一丢丢不自信道：“法鲁克和神代是叔侄关系，所以......”
　　主教微笑，这都是他掌握的信息。
　　“教会从来没有创立商会的例子，你要是再往经济上插一手，王族会怎么想？”
　　“我不忍心看到那些底层教徒拖着饥饿之躯前来祷告。”八重霁的小脸上升起一丝悲悯之色，“再说我们又不是直接插手商会的事情，怎么能......”
　　“好了。”主教从古董上收回手掌，看向八重霁的眼神流露出一股失望之色。
　　“既然如此，就让那法鲁克亲自来找我。”
　　八重霁点头。
　　“还有。”主教又吩咐道：“把你那位新招的女仆叫过来，我有话要跟她谈。”
　　......
　　八重霁不担心神代利世，那老狐狸即便是对身边之人也是足够谨慎，不给人留下任何把柄。
　　先去卡莲那里待了一阵子，大致讲述这个世界，给卡莲留下四五颗饭团后，八重霁才得以脱身。
　　回到屋内，神代利世已经在内等候。
　　确认四周没有任何人后，神代利世才说道：“那老家伙想让我当双面间谍，一边在主人这，一边在法鲁克那。”
　　“嗯。”八重霁点头，混不在意道：“他给你什么许诺？”
　　神代利世：“新商会的控制权，以及壁教管理层的身份。他在世的时候，每个月的利润都要供奉给教会七成......一直等他死后，我可以选择继续奉您为主，亦或者脱离壁教，过上权贵般的生活。”
　　八重霁砸吧了嘴，“真是贪婪啊，七成的利润到教会中，他自己再贪七成。”
　　不得不说，那老东西还是很有诚意的。若神代利世真的是家道中落的商家女，绝对会答应他的条件。
　　老东西也不怕神代利世两头操作，只要给他钱就行。可他却没想到，神代利世是八重霁的跟随者，会把所有的一切都告诉她的主人。
　　大规模的墙壁贸易一般都由船只运送，经过露丝之墙的时候，往往会检查船只的商品，然后统计扣税，顺便在吞吃一些。
　　由壁教主导的话，检测人员打点好之后，可能只需要缴纳最低限度的赋税，还不会被检查船只。
　　法鲁克干的什么生意？他政商两界的朋友为什么这么多？还不是和玛利亚之墙那边的*贩子组织有交流！
　　不搜船检查，这生意很容易做大。
　　“通知法鲁克过段日子来跟主教商议，到时候你待在他们身边就行。”八重霁顿了顿，补充道：“等商会正常运作之后，你多多关注阿克曼一家。”
　　“是。”
　　......
　　八重霁不需要烦恼太多，也并不需要一直消耗脑细胞和别人打智商战。
　　等到商会构建出来，逐渐做大之后，主教年迈老死，法鲁克遭到仇敌暗杀，那都是在正常不过的事情。
　　千万别把简单的问题复杂化。
　　至于这个副本中的“最强人类”，或许真的很强，但在神代利世面前，仍然只是可以揉捏的孩子。
　　那为什么不一路杀上去？
　　工业革命需要大批量的人口，需要相对稳定的社会，高压政策崩盘的例子比比皆是......
　　玛利亚之墙、露丝之墙以及最后的希娜之墙。
　　这三堵巨墙就好像发展中国家与发达国家的差距，当然，只是指经济上。
　　玛利亚之墙处在最外围，是最可能被巨人攻破，危险性最高的一堵墙。
　　权贵不会选择在这种地方居住，有些小财的商人也会尽可能去露丝之墙内购买房产。
　　所以......玛利亚之墙内的生活成本低，土地成本低，用人成本也最为低廉。
　　工业革命的起源从这开始再好不过。
　　至于三笠·阿克曼，八重霁还是决定用她，这么好的刀子放在“主角”艾伦身边，总感觉大材小用。
　　而且三笠的身份还不一般，她爸是阿克曼家族的成员，只不过没有“觉醒”阿克曼家族的基因。
　　这玩意很玄乎，阿克曼家族的成员一个比一个叼，靠的就是在小时候“觉醒”什么潜力。
　　利威尔和他的师傅都是这样，三笠也是在小时候觉醒，具体是什么玩意，八重霁不清楚，现在的条件也不允许他进行研究。
　　还有三笠的母亲，更是另一个国家王族的后裔。
　　很戏剧化，两个十分高贵的血脉在各种巧合之下，成为一对普通夫妇。然后还因为*贩子看中的阿克曼夫人的美貌，将两个很牛笔的血脉全都杀死了！
　　里面混乱的关系理起来，都能让八重霁感到头疼。
　　三笠是一把尖刀，对他有用就拿过来便是。
　　如果从小时候就开始培养，最后再给她来上一支喰化剂，“最强人类”的名号应该让一让了吧？
　　只是他应该以什么样的方法获得三笠？
　　看着她父母被*贩子搞死，然后再来个生死之间潜力爆发？太俗套了吧。
　　八重霁想着，脑海中变成喰化三笠击杀巨人的场景。
　　话说巨人也是“人”，能不能为喰种补充养分？
　　.......

第十三章 蝴蝶效应
　　飞梭、珍妮纺织机以及一些其它小玩意，八重霁根据“历史”，率先将这些东西搞了出来。
　　在玛利亚之墙附近建立联排房屋，纺织业有了雏形。
　　实际上，墙内世界科技发展较为畸形的原因，主要得归属在王族身上。
　　连“电梯”以及精密度较高的立体机动装置都能打造，类似蒸汽机和其它科技产物，绝对不在话下。
　　墙内世界其实还算宽广，比起瀛洲还要大上三分之一，这种面积没有蒸汽机车、蒸汽轮船、蒸汽火车等，交通方面的问题极其落后。
　　想靠着马匹之类的东西赶路，调动军*事，怪不得后日玛利亚之墙沦陷的会如此迅速。
　　主教早就被法鲁克“捐献”给教会的东西打动，两人以神代利世为纽扣创立新的商会。
　　商会名为‘天命’，而图案却是一朵盛开的彼岸花。
　　八重霁知道，那是属于神代利世的恶趣味。
　　聚集玛利亚之墙那边的底层信徒，带动他们进行工作，商会渐渐走向正轨。
　　法鲁克在船舱内运送的东西，大家也都睁一只眼闭一只眼，好在利润丰厚，能让三方满意。
　　只有神代利世在暗地里打着注意，等到商会膨胀到一定程度，法鲁克就可以被仇家暗杀，主教大人也会寿终正寝。
　　那时候主人正好登上壁教主教之位，她也能完全掌控住天命商会。
　　多么美好。
　　......
　　完成每日祷告功课的八重霁回到庭院内，继续摆弄着他尚未完成了改良版蒸汽机。
　　墙壁内的科技发展畸形，冶金行业发展较为突出，也正是因为这样，才会有精密的立体机动装置。
　　先进的冶金行业也不需要八重霁在多费功夫，打造一台蒸汽机的雏形还是很容易。
　　蒸汽机的原理很简单，它有一个锅炉室，把水进行加热，当水受到热气变成水蒸气，体积膨胀之时，便能靠着巨大的气压来推动活塞运动，从而产生机械能。
　　每天梦境中都在汲取资料的八重霁对这些玩意十分熟悉，不过要想推动这玩意的发展，恐怕还得过王族那一关。
　　就连民用版，类似于纺织机的机械，会不会产生王族的反感，八重霁都拿捏不准。
　　在八重霁思考的时候，卡莲就在一边瞪着大眼睛看向面前黑乎乎的大东西。
　　在她有限的见识内，实在无法理解阿霁说的“蒸汽机”到底有什么用。
　　传说中的机车会比马车跑的还快？就用的这东西？
　　八重霁瞅了卡莲一眼，早知道要是玩工业革命，他更想带着奥托那小子来。可惜金发小子对他的好感度还没到‘生死相随’的程度。
　　“阿霁，‘暮色夜曲’与‘无光之潮’我已经学的差不多了，感觉短时间内不会有太大进步。”卡莲眼巴巴地瞅着八重霁，小脸上升起一股子兴奋之色：“我们什么时候可以去狩猎巨人呀？”
　　“狩猎巨人？”八重霁转身就给了卡莲一个脑瓜崩，“有时间就去锻炼体能，实在无聊我也可以教你落樱斩。”
　　卡莲用小手捂住刚才被弹的小脑袋，问道：“落樱斩不是八重的家传剑招吗？我也......对啊，我已经要是和阿霁你结婚了，那我不也是八重家的了吧？”
　　“到时候我会叫什么？卡莲·八重？名字不是那么好听啊。”卡莲红着脸在一边嘀嘀咕咕，陷入幻想之中，“要不然阿霁入赘卡斯兰娜家吧，我感觉北莺也挺好听的，很符合阿霁你的外在形象嘛。”
　　见到八重霁再次伸出罪恶的双手，卡莲慌忙将小脑袋护得更紧，以防止脑瓜崩的突然来袭！
　　谁知！
　　手掌上还粘有炭黑的八重霁，直接捏住卡莲略带婴儿肥的小脸，一会扯成“O”状，一会揉成“0”状。
　　“想什么呢？等回到主世界我们订婚后再说。”
　　见到卡莲点动小脑袋，八重霁才满意地把手放下来，看着红一块、黑一块的小脸，成就感十足。
　　卡莲立刻往后跳出几步，小手在脸蛋上轻轻揉弄，眼神中满是对八重霁的戒备之色。
　　忽然，卡莲抿了抿嘴唇，开口道：“我们什么时候回去啊，我有些想樱和凛了。”
　　“嗯......”八重霁继续摆弄他的蒸汽机，答非所问道：“等有时间我带你去玛利亚之墙那边看看。”
　　这时，敲门声响起，外面传来神代利世的声音......
　　看到神代利世走了进来，卡莲轻哼一声，扬起她的小花猫脸走了出去。
　　目送卡莲离去，八重霁重新把目光放在身材姣好的女仆小姐身上。
　　“什么事？”
　　神代利世：“有人伪装成壁教信徒，偷走了不少飞梭，就连纺织机也卸走了一台。估计过段时间，其它商会也会这样做。”
　　“看想做纺织的商会到底有多少咯，多的话就找个时间把那些东西全都卖出去好了，让他们自个作践市场，我们抽身而出去干其它生意。”八重霁道
　　神代利世点点头，这些东西确实没有什么技术含量，想要破解还是十分容易的事情。
　　到时候干的商家一多，布匹的价格自然会大幅度降低，这团浑水他们还是不要搅和。
　　八重霁往炉子中加了一铲子煤，说道：“现在可没有专利，等到我们什么时候控制住王族，他们吃进去的迟早都要吐出来！”
　　神代利世又报告了一些商会上的事情，随后匆匆离去。
　　八重霁眺望向远方，嘴角挂有一丝冷笑，他们现在的发展是慢，等他坐上壁教主教的位置，掌控商会，若是再能掌控王族后，他有信心进入高速发展的阶段。
　　......
　　“主人！主人！”神代利世语气急促，还在睡午觉的八重霁立马跳了起来。
　　“又发生什么事了？王族颁布禁止机械的法令了？”
　　“不是。”神代利世站在八重霁床边，稍显无奈道：“我们这只蝴蝶扇了不少风，以前您提供给我的资料有一部分发生了改变。”
　　“商会成立以来，法鲁克时不时用船只运送奴隶，他在政*商两界混的风生水起。需求量增大的同时，也出现了一些意外。”
　　八重霁揉了揉太阳穴，“说人话。”
　　“三笠被绑了。”
　　......

第十四章 三笠·阿克曼（为诗乃哟加更）
　　姓名：三笠·阿克曼
　　性别：女
　　年龄：8
　　体内拥有阿克曼一族与东洋的血脉，从梦境给出的资料中显示，三笠会在九岁那年被*贩子绑架。
　　现在是843年，距离三笠九岁还有大半年的时间。
　　八重霁设想过很多次，比如像“主角”那样救人，在三笠父母被*贩子残忍杀害后，在与*贩子来场“殊死较量”，从而激发三笠的潜能，为以后的事情做铺垫。
　　这样做最为方便快捷，而且能让三笠那个年岁不大的小姑娘对他产生极高的依赖性，从而埋下种子，供他驱使。
　　可这样做......挺恶心的，八重霁还在考虑是不是利用些手段将阿克曼一家接过来，然后慢慢培养三笠那个小姑娘。
　　潜力激发有很多手段，就是三笠的父母依然在世，她还会全身心放在一个人身上吗？
　　挺令人纠结的，反正时间还早，八重霁就将注意力放在其它地方，想等到三笠九岁的时候在做决定。
　　八重霁没有想到的是，蝴蝶效应的报复来得太过突然。
　　他在东京喰种中参与金融风暴都没有给剧情产生太大波动，这次......
　　他和卡莲虽然是圣子、圣女，但手中能调动的人手多属于没有战斗力的仆从。
　　这件事发生的太突然，得怪他自己，觉得拥有梦境资料就能掌控一切，谁知道会出现这档子事情！
　　这也给八重霁提了个醒。
　　“三笠现在在哪里？”八重霁问道。
　　神代利世：“安插监视的人员只有一个，说是那群*贩子在杀死阿克曼夫妻后，就将三笠绑了回去。听他们的对话，说是这样的高级货尽早出手才好。”
　　“预计今天晚上或者明天晚上，就会通过船只运送过来。”
　　八重霁无语。
　　这时候可没有“主角”艾伦偷袭*贩子救出三笠的戏码，因为蝴蝶效应，事件整整被提前了数月之久！
　　神代利世告诉他消息后，估摸着三笠已经被装上船只，谁让这个时代的交通如此......
　　这事就比较难办了。
　　八九岁的孩子，你要说她什么都不懂，那是饶人的！
　　经历父母被杀的血腥场景，又没有热血型主角来救援的戏码，小姑娘此时心态估摸着临近崩溃边缘。
　　直接截船找人好办，相信法鲁克那恶心的家伙也不会说什么。
　　但问题就出在找人之后该怎么办？
　　直接找到三笠，小姑娘小脑瓜子一转，还以为事情都是因为他，父母亲才会被*贩子杀死。
　　那这样事情不就玩完了？还对付王族的尖刀，到最后这把尖刀不逮着你捅都是好的！
　　八重霁脑中极速思考，事情已经发生，之前确定的两个计划全都玩完。
　　阿克曼夫妻都死了，把三笠全家接过来细细培养的计划完蛋。
　　三笠都运上船了，他代替艾伦成为对方“家人”的套路也跟着完蛋。
　　怎么搞？难不成还要在演一出戏码？
　　“主人？”
　　八重霁瞅向神代利世，沉默了两秒，问道：“商会没了法鲁克的支持会怎么样？”
　　“照常运行没有压力。”神代利世肯定道。
　　“那好。调动驻扎兵团的关系，我希望让这一船人都摆脱掉奴隶的身份，必要时让三笠跑回去。”
　　“我明白了。”女仆小姐点头，“仅仅只是这样的话，法鲁克那边不会被绳之以法，他有很多替罪羊。”
　　“没事，法鲁克迟早都会死，区别于是你杀还是三笠杀。”
　　神代利世见到主人还能想到自己，忍不住露出笑意道：“让那小姑娘来吧，我会在旁指导。”
　　“记得关注三笠，去吧，这事千万别搞砸了。”
　　女仆小姐躬身，离开卧室。
　　经过这档子事，八重霁也没了睡觉的心思，脑中计划着该以何种手段激发三笠的潜力。
　　......
　　昏暗的船舱内，仅有一盏油灯高挂在头顶的木板上。
　　一头柔顺长发，身穿简谱布衣的娇小女孩正躲在船舱的角落之中。
　　鹅蛋脸，眉目如画，皮肤细腻而紧致，典型的亚洲美人坯子。在一众“欧美”人中，算是不可多得的稀缺资源。
　　此时的她蜷缩在昏暗船舱的角落中，一双大眼睛中没有惊恐之色，反倒满是死寂。
　　本来是在平常不过的一天，父母亲却被那些*贩子杀害，当时母亲与*贩子搏杀的时候，她明明有机会从背后偷袭，可身体却僵硬在原地不能动弹......
　　眼睁睁看着母亲被人掐死。
　　她还记得木屋时的场景。
　　有个满脸麻子的青年想要对她动手，却被领头的*贩子训斥，说什么“高级货”、“稀缺货”之类的。
　　不过都无所谓了......
　　小姑娘抬头看了一眼密密麻麻挤得全是人的船舱，她听到有人在哭泣，还有人在怒骂。
　　浑浊的空气中甚至泛着尿骚味和其它莫名其妙的味道。
　　抱紧双腿，将小脑袋埋了进去。
　　她不知道等待自己的是什么，相比之下，死亡会更容易些。
　　眸子轻颤，她又想起母亲临死前的画面......
　　“嘭！——”
　　船舱被暴力踹开，距离门口不远处的姑娘们尖叫出声，三笠隐隐听到有个男人再喊。
　　“队长！里面都是人！”
　　......
　　“所有人排好队！一个个来登记！”
　　“你哪的？”
　　“你哭什么？”
　　“喂！到你了！怎么不说话？”
　　“看她那副长相，黑发黑眸，怪不得被*贩子惦记上。”
　　“那小姑娘长得真不错，搞得我都想领养她。”
　　“滚！别犯浑，这次上面盯着呢！”
　　“她不说话怎么办？”
　　“管她呢，我们的任务完成了，把它们遣送会玛利亚之墙那边就行了！”
　　“喂！这是你的口粮！”
　　“拿好赶紧回家！”
　　“这破事真烦！”
　　“赶紧走吧！这里不管饭了！”
　　三笠紧了紧身上的衣物，手里拿着早就干硬面包，往日里飘逸漂亮的黑色长发也打起了卷。
　　世事无常。
　　她没被当成奴隶卖掉，接下来该怎么办？
　　回家？
　　她依稀记得那些*贩子为了毁灭证据，一把大火将父母辛辛苦苦盖起的屋子给烧了。
　　她该怎么办？
　　咬着干硬如石块的面包，茫然地走到河边。
　　河中仿佛倒映出父母的身影。
　　闭上眼睛，身体前倾。
　　“喂！”
　　......

第十五章 女仆三笠
　　八重霁拽住小姑娘的手腕，正准备向前倾斜砸落进河流中的身躯从侧方绷直。
　　鞋子在泥泞的河岸边打了个转，三笠看到了她这辈子都忘不掉的眼睛。
　　蓝中泛紫，在阳光下就像过度到粉色，妖异，如同绚丽的结晶体。
　　娇小的身躯被拽离河岸，三笠看了看八重霁身上穿着的衣物，低下头去，也不问为什么。
　　“你家在哪里？”
　　小姑娘默不吭声，她的家？早就被烧成一团灰烬，可能就连父亲母亲的尸体也......
　　“我听说露丝之墙那边查货了一批*贩子的商船。”
　　三笠抬起头看了一眼，随后又赶忙低下，始终不肯说出一个字。
　　“你没有家了？那就跟我走吧。”
　　......
　　三笠不知道为什么自己就跟着那个漂亮的小姐姐走了，是因为救了自己？算不上吧。
　　脑袋里昏沉沉的，她不想想太多，脑海中一直循环播放着几张画面。
　　母亲被杀、大火吞噬木屋、船舱、河流......还有漂亮小姐姐妖异的眸子......
　　坐在马车中的三笠略显局促，对面白色长发气质出众，仿若贵族小姐的女孩儿貌似对她不是很感冒。
　　现在要下去吗？
　　粉发的小姐姐好像在安慰对方，说的是什么？她没听清。
　　马车前行。
　　下车，庭院，从周围的建筑物分辨，她好像又回到了露丝之墙内部。
　　紫色长发，总是笑眯眯的女仆带她去清理卫生，丰盛的晚餐，舒适的床铺.......却一直没有见到救她的那名小姐姐。
　　......
　　这都是什么事啊！
　　八重霁像一条咸鱼趴桌子上，他带卡莲来这里散心，经过时光冲刷，卡莲对那场大战后的阴影缓缓消除。
　　虽然还没有以前那么活泼，但也差不了哪里去。
　　自从他把“巨人≈崩坏兽”的公式说给白毛团子听，现在卡莲的小脑瓜里已经将公式推算为“巨人＝崩坏兽”了！整天就想着如何与消灭巨人，拯救无辜的民众......
　　八重霁现在都想回到主世界，将弗朗西斯从冰雕中拽出来，好好质问他到底是怎么教育卡莲的！
　　好不容易把“抑郁”的卡莲治好，又因为他的失误，又间接造成了另一个抑郁的小姑娘。
　　三笠·阿克曼
　　因为他成功忽悠了法鲁克与壁教主教，凭空多出一个天命商会来。
　　再加上壁教的支持，法鲁克暗地里的黑色生意做的是风生水起，这也就造成了贵族对奴*隶的需求量增大。
　　露丝之墙内的需求量一增大，玛利亚之墙内的*贩子就开始想尽办法去找寻更为出色的“货物”，毕竟没人跟钱过不去。
　　阿克曼夫人才是他们的目标，结果却一不小心失手杀死，他们只好将三笠这个仅有八岁的小姑娘送上了船。
　　这一来二去，便形成了当前的局面。
　　三笠还在适应，她还没有从那两天的阴影中走出。
　　小姑娘整天起床后就呆坐在那里，双眼无神，不知道脑子里在想什么。
　　两个月后。
　　不出八重霁所料，露丝之墙内的其它大商会纷纷在玛利亚之墙圈地，学习天命商会盖厂房，招收工人，用不知道从哪里弄来的纺织机制造布匹。
　　一时间，艾尔迪亚王国内的纺织业空前繁荣。
　　神代利世找了个机会，通过法鲁克将天命商会中的纺织机全都卖了出去，接着通过主教打通关系，逐步插手矿业。
　　帕拉迪亚岛有非常丰富的资源储备，其中墙内世界的所占地就在这座岛屿上。
　　立体机动装置所需求的瓦斯，光是墙内世界的资源就可以完全满足，其储藏量可见一斑。
　　纺织业的发达，让布匹的价格一降再降，最终由大贵族出面，才将售价定在一个合适的价格上。
　　有了相对便宜的布匹，服装衣物行业也繁荣起来，露丝之墙内部，经常能看到穿着花里胡哨的人们。
　　这仅仅只用了两个多月的时间。
　　两个月的时间，三笠的眼神依旧无神，但却没有以前那么空洞。
　　倒是无聊的卡莲在知晓三笠的故事后，变得喜欢去找小姑娘，还好卡莲不知道幕后的推手是谁，要不然......
　　三笠偶尔会打扫卫生，她没有把自己定位成八重霁、卡莲的“家人”，反倒是更倾向于神代利世的“女仆”角色。
　　也可能是这样的角色定位，让她在精神方面恢复的较慢。
　　某天，八重霁正在查看调查兵团的回信。他通过一些关系找到了调查兵团，希望能一起研究巨人什么的。
　　从梦境资料上看，巨人的身高越高，自身体温就越高。十几米级巨人身上，这种早就“烤熟”的肉应该无需杀菌，理论上属于可直接食用的类型。
　　但巨人一死，肉体就会快速“蒸发”掉，质量守恒定律不知道守恒在哪里。
　　在食物方面，樱捏的饭团收进‘背包’后可获得buff加成，那巨人的肉呢？
　　看着调查军团的回信，八重霁忍不住皱起眉头。
　　“嘭嘭嘭～”
　　敲门声响起。
　　“请进！”八重霁高声喊了一句，默默收起信件。
　　“咔吱～”
　　熟悉的灰黑色裙摆，就是有点小。
　　走进屋的是身穿神代利世款小号女仆装的黑发小姑娘三笠！
　　“神、神代姐姐说，今天轮到我来打扫主人的卧室......”
　　八重霁：“？？？”
　　小姑娘没敢看八重霁的眼睛，拿着天命商会制造的拖把开始进行打扫。
　　小女孩上哪有多大的力气？再加上三笠在家中几乎没干过家务活，所以显得有点笨手笨脚的。
　　八重霁真的有点懵。
　　他把三笠交给神代利世还是挺放心的，毕竟神代利世曾在东京喰种副本世界的混乱地区创立‘彼岸花’组织，一路奇袭鹰酱的航母。
　　说好的手中尖刀呢？
　　八重霁看向正笨手笨脚擦拭柜子的小姑娘，又想了想神代利世......
　　一个小时后。
　　弄完一切的三笠来到八重霁身边。
　　两只小手学着神代利世那样交织放在小腹部。
　　额前的汗水打湿了刘海，鼻尖渗出点点汗水。
　　“主人，我、我......”话到嘴边，三笠却不知道该怎么说。
　　小时候的性格还为定型，现在的三笠能被培养成什么样，八重霁心中还没有底。
　　看来他得跟神代利世好好聊聊，别把他的尖刀给带偏了。
　　......

第十六章 终为龙
　　“我......”
　　“你什么你？”八重霁微笑着给焦急的小姑娘补了刀。
　　三笠的脖子微微后缩，嘴角微微下撇，看起来像是快哭了一样。
　　颤动了片刻，小姑娘强行把自己的状态恢复正常。
　　看着日后英姿飒爽的“冷美人”在自己面前露出受惊的表情，八重霁的恶趣味瞬间得到空前满足。
　　轻咳一声，八重霁笑容绽放，让自己看起来更加具有亲和力，道：“有什么事直接说，其实我比神代好说话的多。”
　　原本还处在被欺负状态的小姑娘沉默下来，特别是女仆装周围，都弥漫一股仿若凝结到实质的低气压。
　　吐字清晰道：“神代姐姐说，以主人的能量能调查出那些*贩子的背景......”
　　“你想报仇？”八重霁反问，他一开始还真已经“尖刀”被神代利世带偏了，现在看来只是换了一种手法而已。
　　只是他一直构建的“家人”角色没有用上，至于以后到底如何与小姑娘相处，那还得去询问时间。
　　“想！”三笠抬起头，坚毅道，上排贝齿紧咬下唇，泛出一片青紫来。
　　盯着八重霁的目光飞速下移，小姑娘的声音一降再降，“我没有多想其它，只是单纯的想给父母报仇。”
　　“哦？”坐在座椅上的八重霁正过来身子，疑惑道：“我可以帮你查出凶手，也可以动用驻扎兵团的关系将那些*贩子全都杀死。”
　　见到三笠的小脸逐渐升起希望之色，八重霁毫不犹豫地给予最后一击。
　　“可你能带给我什么？”
　　“我——”三笠张了张小嘴，赶忙道：“我愿意一直跟随主人！直到......”
　　“可你已经是我的人了。”八重霁打断三笠的话。
　　小姑娘再次沉默，低下头，鼻子一酸，强忍住想要爆发的泪腺。就算母亲被杀，自己被绑上货船，她都从没有哭过。
　　可这时候为什么这么想哭呢？
　　嘴中喃喃道：“*贩子说了，我有东洋血统，卖了一定很值钱！乖巧的奴*隶会得到更多的收益，只要......”
　　“你说什么傻话呢？”
　　八重霁站起身子，将手掌放在小姑娘的头顶，柔顺黑发的质感很好，甚至超过了樱酱。
　　揉了揉，笑着说道：“既然是我的人，那报仇雪恨不是理所应当的事情吗？”
　　三笠努力提抬起小脑袋，主人姐姐的微笑还是一如既往。
　　泪腺再也绷不住，两行清泪从眼角滑落，小姑娘再也克制不住自己的情绪，放声哭泣起来......
　　此时的三笠只知道八重霁同意了她的“报仇提议”，情绪波动剧烈的小姑娘完全丧失了已有的思考能力，更不会在乎之前八重霁自相矛盾的话语。
　　看着眼前哭成泪人的三笠，八重霁叹了一口气，他明明准备了两个剧本，一好一坏，两个却都没有用上。
　　这就是所谓的修正力？
　　小姑娘确实可怜，他能做到也只有这些，只是其中蕴藏了一些他的私心在内。
　　如果三笠知道了，会在意吗？
　　大概是不会了。
　　抱住小姑娘，有节奏的拍打后背。这事他干的很娴熟，甚至有了经验之谈。
　　如果他直接同意三笠的请求，可能只会得到小姑娘一时间的感激，感激的程度还可能还没有神代利世的高。
　　他换个说法，就在小姑娘心中扎下了种子。
　　八重霁一时间觉得自己变了很多，就像临走时父亲对他说的那样。
　　“人最终都会变成自己所讨厌的样模样。”
　　他一直都有很明确的追求。治好凛的病，让妹妹们过上好的生活。
　　只是在追求的过程中沾染上太多的事，经历了许多人。
　　直到现在，他都不知道自己有无对抗崩坏的决心。
　　小姑娘的哭声没有影响八重霁对自己的重新审视，他变了，以前他确实讨厌这种人。
　　“屠灭恶龙者终为龙。”
　　这个定律还是很香的，不过他绝对没有达到“恶龙”的程度。
　　他曾经讨厌的人多了去。
　　变化还不算大，或许可以改过来。
　　可为什么要改过来？
　　以前的他好幼稚的。
　　哭泣声渐渐变弱，仿佛要将多日以来积攒的苦痛全都宣泄出去。不出八重霁的意外，三笠成了在他怀里第二个哭晕过去的姑娘。
　　抱上床铺，叫来神代利世清理了一下，八重霁继续坐在椅子上。这次他没心情给调查兵团回信了，抬头看向屋顶，心情稍有复杂。
　　甩了甩脑袋，想将人生问题全都甩出去。
　　慢慢，八重霁不知道自己何时睡着的，眼睫毛颤了颤，手往背上一抓。
　　一张不知道是谁盖在他身上的薄毯。
　　“咔吱～”
　　门轻声打开，三笠蹑手蹑脚的从外面走出，因为视线全都在茶杯上，所以不曾注意到八重霁的目光。
　　关门。
　　三笠松了一口气，抬头往书桌的方向看了一眼。
　　四目相对。
　　......
　　还没有完全接受“女仆教育”的三笠正坐在八重霁对面，小手紧握成拳头，放在大腿之上，看起来十分紧张。
　　八重霁认为现如今三笠的性格才正常，原时空中，三笠被“主角”艾伦救下，经历一段时间的空洞期后，根本没有把心中的烦闷发泄出来。
　　只是将心结强行转移，把对家人的渴望与思念也寄托在艾伦身上。
　　那时候的她绝对有心理疾病。
　　拥有家人的三笠是什么样子？和艾伦相比又如何？经历过血腥、绝望的场景是是不假，可三笠的心病真的被治愈了吗？
　　八重霁拿出几个人的档案放在三笠面前。
　　喝了口茶，随后道：“这是杀害你父母之人的资料，附赠一个幕后黑手。”
　　三笠颤抖着身子翻开资料，一个又一个人的名字被她深深记录在脑海中。
　　“法鲁克，幕后黑手，却不是源头。”八重霁漫不经心道：“他就是酿成无数惨剧的幕后指使者。”
　　三笠握住纸张边缘的小手用力，指骨节处泛出青白色。
　　“能告诉我一切罪恶的源头吗？”三笠抬起小脑袋，坚定问道。
　　“一切罪恶的源头。”八重霁重复了一遍，晃了晃杯子中的茶水，水中隐隐倒映出他的模样。
　　“非要找寻源头的话，那就是人心咯。”
　　......

第十七章 觉醒
　　“没有买卖就没有杀害。”
　　这是八重霁在梦境异世界看到的一句广告词。
　　若是权贵们不好这一口，玛利亚之墙还会出现这么多*贩子组织？还会有法鲁克这种黑色商人存在吗？
　　一系列因素造成了现在的三笠。
　　说实话，八重霁没有什么愧疚之心，即便他不插手，阿克曼夫妇依旧会死。
　　稀有的东洋美人在那些*贩子眼里可是不可多得的上好货物。
　　弱小是原罪；美丽是原罪；原罪到底是什么？暂时还没有个确切的定义。
　　面前看起来娇弱的小姑娘要没有阿克曼的血统，若不是“女主角”，也不会吸引来八重霁的注意力。
　　这是原罪吗？这样解释未免太过于牵强，八重霁也不想将一件很简单的事情搞得太复杂。
　　对于露丝之墙内的大商人法鲁克来讲，查询到上次奴*隶商船事件的背后主使虽不能说是轻而易举，但也费不了太大力气。
　　双方还没有完全撕破脸皮，因为天命商会中还有法鲁克想要的利益。
　　上次的商船事件正如神代利世所说的那样，法鲁克找了一个替罪羊。纵使不少权贵都知道法鲁克才是黑色交易的头头，可举报他又能带来什么好处？
　　八重霁慢条斯理地喝着茶水，不时用眼角余光打量坐在对面的黑发小姑娘。
　　黑发黑眸，容貌又是典型的东方美人模板，确实很契合身上的灰黑色女仆装。
　　小姑娘来回翻看几个人的资料，尤其是对法鲁克，眼神之中的仇恨之色几乎要喷出火来！
　　在年仅八岁的小姑娘面前，跟她谈人心利益，还是太过于超前。
　　三笠听不明白八重霁最后说的意思，但却懂得法鲁克才是导致她家破人亡的幕后刽子手！
　　“你想怎么办？”八重霁放下茶杯，淡淡问道。
　　“我——”小姑娘抬起头，原本的愤恨却在一时间化作迷茫。
　　过了两三秒，三笠脑海中反复回想母亲被杀之前的画面，咬牙切齿道：“杀了他们！”
　　八重霁点头，接着问道：“这方面也是有讲究的，你是想让驻扎兵团里的士兵把他们杀死，还是亲自将他们送去地狱？”
　　三笠身子一颤，如果不是主人说出，她压根想不到自己来报仇。
　　她对自己的认知还算深刻，就连最普通的*贩子，她都打不过，更别提覆灭那一个小组织，更何况这个组织背后还有大商人法鲁克。
　　八重霁不急，等了三笠两分钟中后，才开口道：“怎么样，想好了没有？”
　　“我——”小姑娘张了张嘴，那双无神的眸子中渐渐亮起，无比坚定道：“我想亲手杀了他们，为父母报仇！”
　　“很好。那你知道现在该怎么做吗？”
　　听到八重霁的反问，小姑娘再次陷入迷茫之中。
　　“去找神代，告诉她你的决心！什么时候你能掌控住自己的身体，我将赐予你复仇的力量！”
　　......
　　三笠走了，八重霁最后一句话略显中二，但看起来小姑娘还挺吃那一套。
　　八重霁的生活又回归到老样子，整天练习剑术，增强体能，时不时逗弄一下卡莲。
　　每天晚上在梦境异世界中学习工业革命的知识，这次“手机”没有给他带来‘高效学习’的增益buff，学习之路对于八重霁而言，变得更加困难。
　　阿克曼一族的“觉醒”，一般都是在未成年时受到刺激，参与肢体活动后激发。
　　听起来就像是传说之中的基因锁，若是三笠在东京喰种世界，八重霁都想好好研究一下.......
　　八重霁每天早上增强体能的时候，都能看到三笠在神代利世的指导下进行锻炼。
　　日复一日，三笠九岁了。
　　地下室中。
　　即便有烛光照明，依然显得昏暗。
　　小手中紧攥着刀具的三笠来回闪躲，不少汗滴因为动作幅度较大而飞甩出去。
　　另一边，身穿万年不变的女仆装的神代利世，正一脸和蔼微笑，单手持有细长的骑士剑，每次都往三笠身上的要害招呼。
　　“你不是要为父母复仇吗？”
　　“你怎么才这点力气？今天早上没吃饭吗？”
　　“一辈子老老实实当个女仆不就好了！就你这样还敢去复仇？”
　　“笑话！”
　　“怕不是*贩子再一次把你抓住，卖上个好价钱！”
　　“......”
　　微笑着嘲讽，这种手段一开始还有点用，可后来小姑娘都快要免疫了。
　　三笠知道自己不能分神，一旦回想起母亲，她的精力便会立刻分散。
　　站在一旁观看的八重霁双手抱胸，脸上没有任何表情，但心里还是难免有些失望。
　　小家伙的实力在稳步上升没有错，可来自阿克曼家族的“觉醒”却迟迟未能激发。
　　“觉醒”后三笠经过系统训练，实力才会来到爆发期。
　　难道还要在上演一次木屋悲剧，才能让小姑娘激发潜力？
　　八重霁摇摇头，叹了一声。
　　声音不大，但在地下室里却能听的一清二楚。
　　“神代，杀了她。”
　　一直处在微笑状态的神代利世平缓了表情，淡紫色眼睛眯起，眨眼间变成狰狞意味十足的赫眼！
　　另一边，听到八重霁下令的三笠，小脸上也满是惊愕之色。
　　她显然没有反应过来，主人姐姐为什么要杀了她。
　　果然，还是她太过于废物了吗？
　　三笠转头看向一旁的八重霁。
　　脑海中仿佛分裂出两个小人出来。
　　其中手握权杖，拥有洁白双翼，头戴光环的天使三笠说道：“不用担心，主人姐姐只是在尝试激发你的潜力，不会死的，最多只是受点伤。”
　　“受伤？！”背生黑色骨翼，头顶两根熔岩尖角，手持青铁钢叉的恶魔三笠声音拔高：“神代小姐动真格的了！只要是主人下达的命令，神代小姐都会完成！这可是身为完美女仆的自我修养！你这次再不激发那什么潜力，真的会死！”
　　“不会的～”
　　“别把自己想的太重要！”
　　“主人姐姐是在乎你的。”
　　“没有价值，主人要你何用？！”
　　两个小人在脑中来回争吵，那一抹猩红之色的赫子，也在眨眼间来到三笠面前！
　　......

第十八章 妖孽
　　猩红、锐利、刺眼。
　　如同锥子般名为赫子的“武器”，猩红色的尖头仿若有血液在其中流动，往后走则是暗红的区域，一直连接到神代小姐后腰的赫包上。
　　这种“武器”三笠不是第一次见，曾在半个月前，神代小姐也曾用过同样的手段，想要以此刺激她完成“觉醒”。
　　那次赫子刺向的位置是肩侧，瞬息而至的攻击带给她的只有刺痛，她压根没有反应过来！自然不会激发体内潜能，完成觉醒。
　　有一段时间三笠甚至以为这世界上并没有“激发潜能”、“觉醒”、“掌控身体”之类的东西。
　　直到她见到卡莲姐姐与神代小姐切磋的时候......
　　神代小姐的年龄看起来比较大，自身拥有神秘莫测的“赫子”，在年幼的三笠眼中分不清人类到底有无这东西。
　　而年龄较为接近的卡莲姐姐，她的表现则让三笠大吃一惊。
　　身形如同鬼魅，每一次攻击的力道都恰到好处，神代小姐跟卡莲姐姐玩体术，只是靠着超乎常人的身体强度硬撑着。
　　三笠在一瞬间想了很多，但即便想得再多，身体就好像是被固定住的雕塑，思维率先突破的下场便是肉体无法跟上。
　　眼眸中倒映出锐利的赫子，其方向正朝她的左眼插去！这一击若是命中，赫子会轻而易举的将她的脑袋穿破。
　　三笠不会相信自己的脑袋比钢板还硬。
　　“动！动啊！快动啊！”
　　三笠早已放弃理会脑海中的那两个小人，只是在心中疯狂嘶吼，努力控制身体做出躲避的动作。
　　二十公分！
　　比刀刃还要锋利百倍的赫子随时都能穿透她的脑袋！
　　三笠的瞳孔还来不及紧缩到极致，身体微微向右侧移动。
　　即便是这样，赫子也会完美洞穿其左眼框，上演一场西瓜爆裂的精彩表演。
　　十五公分！
　　“动啊！”
　　三笠在心中怒吼，她忘记了一切，只想逃过这“必杀”一击！
　　‘这么短的距离，哪怕是因为惯性，神代小姐也无法收回赫子。’
　　这是三笠心中所想，所以她拼尽一切力量。
　　三笠稚嫩的小脸上逐渐变得狰狞，右手持有的刀刃也在拼命上撩！
　　“轰隆～”
　　只有三笠一个人能听到的声音，好像身体内的某些枷锁被强行打开，率先突破的思维化作地基，万丈高楼平地拔起！
　　在这一刹那！
　　三笠的肉身头一次跟上了思维的速度！
　　距离赫子插入眼眶仅仅只剩五公分。
　　不知道是神代小姐放慢了速度，还是她的动态视力增强，亦或者两者都有。
　　上撩的刀锋瞬间斜切在赫子侧方，靠着这股推力，三笠成功逃脱神代利世的“必杀一击”。
　　“嗖！——”
　　迸溅出点点火星的钢刃脱手而出，比起脑袋，那一头秀美的黑色长发就没有这么幸运。
　　赫子尖头锋利的程度比刀更甚，小姑娘带起的长发少了半截，切口整齐无比。
　　“呼～呼～”
　　三笠大口喘着粗气，如同鼓风机一般，刚完成“觉醒”就耗费如此多心力躲过这一击，加上之前的切磋，不累是假的。
　　“啪啪啪～”
　　一直站在一旁未有动静的八重霁缓缓向前，手掌拍动，脸上挂着笑意。
　　三笠歪头看向主人，连忙直起身子。
　　“做的很不错，今天休息一天，明天考校过后，你可以先行选择目标。”
　　......
　　晚间，洗漱过后的小姑娘躺在床上翻来覆去。
　　主人在地下室时说的那句话令她兴奋不已，时至今日，她终于有机会报仇雪恨！
　　第一个目标，她早就在心中确认好了。
　　一想到明天主人还要再次考校，小姑娘连忙抓过被子，闭紧双眼。
　　脑海中却全都是主人微笑的模样。
　　第二天早。
　　三笠迈着轻快的步伐来到庭院中，一直以完美女仆自居的神代小姐早已到来，还冲她笑了笑。
　　半小时后......神代小姐仍保持一脸笑意，脚步则略显急促地赶往房屋中。
　　不到十分钟，穿着睡衣的主人从门后走出，三笠还能看清主人她惺忪的睡眼。
　　不知道为什么，三笠心中一松，这几个月以来，她一直以为主人是“完美”的，即使是放在那些人老成精的贵族中，估摸着也能与他们谈笑风生。
　　而且是主人救了她，又给她选择的余地，帮助她激发潜力......
　　太完美的人会让人心生敬畏，不自觉产生疏离感。
　　这么长时间过去，她还是没能适应主人，只要主人一在身边，她就会不自觉绷紧身体、挺直腰板......
　　头一次见到睡眼惺忪，被神代小姐牵着走路的主人，三笠甜甜一笑，对八重霁的认知再次发生变化。
　　神代利世微笑着，一双玉手搭在其两侧肩膀，微微用力，将还处在半懵逼状态的八重霁掰了过去。
　　神代利世俏脸上的笑意更浓，这个动作她早就想尝试。
　　主人曾在卡斯兰娜实验室“掰”过她无数次，这次轮到她来“掰”，光是想想还有点小兴奋来着。
　　八重霁用手轻捂着打了个哈欠，又使劲眨了眨眼睛，把身前不远处的三笠映入眼帘。
　　小姑娘以女仆标准的姿势朝他鞠躬，一看就知道是神代利世教的。
　　八重霁从神代利世身上抽出一把匕首扔向三笠，小姑娘轻松接下。
　　“开始吧。”
　　八重霁颌首示意，这让三笠迷茫了片刻，然后挥刀朝神代利世刺去！
　　“你这个小没良心的，你是和主人切磋，为什么要往我身上招呼？”神代利世微笑着将匕首夹住，忍不住说道。
　　不知道为什么，三笠总感觉今天的女仆小姐十分危险。
　　不过......跟主人切磋.......
　　三笠转身，眼巴巴的瞅着八重霁，就是不动手。
　　她还从没有看到主人动手，万一......她是说万一要是伤到主人，主人生气了，不帮助她复仇，那可怎么办？
　　“让我先出手吗？”八重霁笑道，瞬步启动，没等小姑娘反应，眨眼间就来到三笠身边！
　　一记手刀砍出！
　　三笠慌忙闪开身子。
　　八重霁来回打量三笠的动作，果然不出他所料，阿克曼家族的“觉醒”根本不需要适应期。
　　潜力一经激发，立马就是巅峰状态，以前各种所学也已融会贯通。
　　不得不说，真的很妖孽。
　　......

第十九章 复仇日记Ⅰ
　　三笠的吃惊程度不在八重霁之下，她一直把“贵族”的标签贴在主人身上。
　　出行时有驻扎兵团的士兵跟从，实力强劲的神代小姐寸步不离。
　　不管是从外貌还是体型上看，主人都不像是一名战士......
　　三笠下意识想到卡莲姐姐，那名体术出众，比她大不了几岁，喜欢吃大号饭团的白毛团子，又瞅了瞅正微笑面对她的主人。
　　心中释然。
　　倒握住手中的匕首，三笠娇小的身躯微微弓起，右脚后撤半步。没有了顾忌，当然要认真起来。
　　“嘭！——”
　　“啪！——”
　　“哧！——”
　　无论采取什么形式的进攻手段，八重霁都能轻而易举的化解。
　　直到三笠累得气喘吁吁，八重霁还是那副笑眯眯的老样子。
　　“这样就可以了，等会到我房间里来。”八重霁摆摆手，自顾自朝房屋内走去。
　　三笠脸色一喜，看来自己通过了主人的考校。
　　那样的话......
　　握住匕首的小手更加用力，那些*贩子仿佛浮现在眼前。持匕在空气中乱划几道，似乎在进行宣泄。
　　“先去吃饭吧。”神代利世悄无声息地出现在三笠背后。
　　寒毛乍起，三笠猛地回头看向那位紫发女仆小姐。
　　仅仅只是收敛气息这一块，三笠感觉自己就被神代小姐秒杀成渣，更别提其它方面。
　　早前在切磋之时，她就连女仆小姐的真正实力都估测不出来。明明身边有这种厉害的人，为什么主人还要培养她？
　　小姑娘在心中升起一股“自己很多余”的想法来。
　　......
　　换上一身小号女仆装的三笠微吸了一口气，轻叩房门。
　　“请进！”
　　房间内传来熟悉的声音，三笠在等待两秒后，推门而入。
　　“主人。”
　　“过来坐。”
　　八重霁笑呵呵的招呼道。
　　三笠还是略显局促，但对比之前已经好上不少，能够明显让人感到小姑娘的心态变化。
　　“确定了吗？”八重霁问。
　　“嗯！”在椅子上保持淑女坐姿的三笠点头，动作上无可挑剔，只是那双眼睛中有难掩的激动之色。
　　“我准备先向*贩子组织下手，一口气剿灭加文等人。”
　　“嗯。”八重霁把准备好的资料推到三笠面前，说道：“这群*贩子为了躲避宪兵，流动性很强，据点也时常换来换去，你只能一个个去找。”
　　小姑娘身后拿过资料，一副小地图上标注着二十多处红点。这些建筑物都是那群*贩子的据点。
　　“我给你三天时间。”八重霁从桌子下面拿出了一个黑色小布包，解释道：“这是你三天内的口粮，饿了就吃它们缓解。记住，绝对不允许袭击其他无辜的人类。”
　　三笠点点头，她很疑惑主人为什么会这样说，不过神代小姐曾教过她，只要是主人的命令，无条件服从就对了。
　　八重霁见到乖巧劲十足的三笠，心中不由得给神代利世点了个赞。看来女仆小姐在培养人才上面还是有一手的，至少没把三笠养歪。
　　站起身子。
　　三笠见到主人站起身子，自己也赶忙站起。
　　“坐下！”八重霁严肃道。
　　小姑娘下意识缩了缩脖子，又老老实实坐了回去。
　　八重霁绕了个圈，来到三笠背后，双手放在小姑娘瘦弱的肩膀上。
　　“还记得我对你说过的话吗？”
　　“嗯！等我掌控身体后，您会赐予我复仇的力量！”
　　八重霁揉了揉三笠的小脑袋，笑道：“那开始吧。”
　　三笠有点迷茫，不懂“赐予力量”的套路是如何。
　　主人将她披散在肩膀上的长发挽至另一边，她只感觉到脖子上一麻，就好像被蚊虫叮咬那般。
　　“好了。”
　　“好了？”三笠满脸懵逼，站起身子，握了握小拳头，并没有力量暴增的感觉。
　　有些失望，但神代小姐教导她不能质疑主人。三笠朝八重霁鞠躬，正准备说些感谢的话时，体内突然变得燥热起来！
　　就好像整个人在岩浆之中泡澡，红润也在皮肤上迅速攀爬，逐步占领每一寸区域。
　　“我......我......”
　　灼热的痛感来的快去的也快，灼热感结束后，又是一股瘙痒感袭来。
　　“哪里痒？”
　　听到主人的询问，三笠强忍住瘙痒，回答道：“背部，在这里。”
　　小手够到肩胛骨所在的位置，毫无疑问，这是羽赫。
　　八重霁摩挲着光滑的下巴，心想这喰化剂羽赫的比例也太高了吧！
　　他、幽弥、凛，三个人全都是羽赫，卡莲对自身哪地方瘙痒早已记不清，暂时不知道卡莲是什么，几人之中只有樱是尾赫。
　　现在三笠，这个小家伙也是羽赫！
　　不多时，小姑娘开启了狰狞的赫眼，通过八重霁的指导，又重新恢复了正常。
　　“现在感觉怎么样？”八重霁又问了一遍。
　　“嗯——”三笠的小鼻子嗅了嗅，脸蛋上的红润不知是之前残留还是因为害羞，“您、您身上的味道好香。”
　　“自控力不错。”八重霁将桌上装有食物的小布包扔给三笠，“饿了就吃这个，其它任何东西都不能吃，否则神代可是会伤心的。”
　　“嗯！”
　　“拿着地图走吧，三天后的早晨我希望有人来帮我打扫房间。”
　　见到主人转身离去，三笠深深的鞠了一躬，拿上小布包与地图标注之后，又跟神代小姐与卡莲姐姐打了个招呼，风风火火地走了。
　　“你去跟着她。”
　　八重霁的声音从走廊处响起。
　　“是。”
　　神代利世行礼后，身形化作残影，消失在庭院之中。
　　喰化的三笠对付几个*贩子那是轻而易举，如果不是那些据点真的很难找，他也不会给三笠三天的时间。
　　让神代利世跟着她，主要是防止喰化失控，虽然几率很小，但万一呢。
　　即便不注射喰化剂，九岁的三笠也要比卡莲的九岁的时候强，小姑娘的潜力很值得挖掘。
　　“别让我失望啊。”
　　......
　　重新换上简朴布衣的三笠混出露丝之墙，来到玛利亚之墙的范围内。
　　她先来到以前的家，这里早已被烧的不成样子。
　　灰尘和灰烬混在一起，三笠的脑海中又浮现出那噩梦般的一天。
　　父亲还没有来得及说话就被砍倒在地，母亲绝望的悲鸣声......
　　打开地图看了一眼，三笠朝着距离最近的一处据点跑去。
　　......

第二十章 复仇日记Ⅱ
　　繁茂树林里的林中小屋，是最适合躲藏隐匿的地点之一。
　　这里可能住着猎人、农民，亦或者前来狩猎的贵族，当然也有可能成为一些不法者的临时聚集地。
　　三笠对这里无比熟悉，在脑海中亦或者梦境里，她都无数次回忆起这个地方。
　　包括如何敲门，用什么武器杀死敌人。
　　黑夜慢慢降临，夜色像是笼罩在人头顶的黑暗大罩，这里是夜风禁止之地。繁茂树梢会上方会传来沙沙的声响，告诉你夜风来临，而你身处密林，压根无法感到夜风的凉意，只会平添恐怖氛围。
　　黑暗中，三笠面无表情，一直到达林中小屋的边缘地带。
　　九岁的孩子不知对夜的敬畏，也可能是复仇的火焰压倒性赢得胜利。在黑暗中，喰化三笠显得如鱼得水。
　　她能随意调动体内那股仿若取之不尽用之不竭的强悍力量，那是主人赐予她的复仇之力。
　　只要把他们全都杀了......
　　一身保守女仆长裙的神代利世，正站在三笠身后不远处的粗壮树枝上，黑夜没有给她带来任何视力上的障碍。
　　猩红色赫眼不时在小姑娘与林中树屋之中来回扫视。
　　不管如何，只要主人看重这个小姑娘，她就尽力培养好了。至于以后三笠会不会取代她的位置？神代利世认为绝无可能。
　　她只需努力提升自己，为主人做好每一件事，那种满足感便会填补空洞的内心，让她感觉到了前所未有的满足。
　　就和今天早晨一样，三笠仍然没有发现身后的神代小姐。事实上她已经足够警觉，以确保四周没有任何“敌人”出现。
　　可惜现在的三笠和神代利世完全不是一个等级的。
　　三笠在犹豫片刻之后，走出了边缘地带，朝林中小屋所在地走去。
　　她看到里面亮起的烛光，不出意外的话，应该会有人居住。她只希望在此居住的......就是杀害她父母的仇人！
　　“砰砰砰～”
　　三笠很有礼貌的敲门，隐藏在袖口处的匕首却早已出鞘，单薄的布料则遮掩住锋锐的寒芒。
　　“谁啊！”
　　里面传来粗鲁的男声，三笠没有回答，继续敲门。
　　“谁啊！”
　　声音变得更加激动。
　　继续敲门。
　　“到底是谁！”
　　声音变为暴躁之后，木屋中又传来急促的脚步声。
　　三笠听到脚步声越来越近，从门口后退了半步。
　　“咔吱～”
　　木门只打开一道细缝，三笠歪了歪脑袋。
　　“你好，我在森林中和家人走丢了，可以收留我一晚吗？我可以支付钱币......”
　　弱气而又稚嫩的童音响起，木门后的男人从细缝中只看到一个体型娇小的小姑娘，逐步放松警惕，把房门打开。
　　“进来吧。”
　　“谢谢。”三笠礼貌道。
　　木屋内，足有婴儿手臂粗细的油烛燃烧，散发的光亮填充满整间房屋。
　　“法，有个可爱的小家伙闯入了我们的陷阱中！”男人喊道。
　　躺在床上的另一个男人一个鲤鱼打挺，趿拉着鞋子走了过来。
　　他们在观察三笠，三笠也在观察他们。
　　一个她认识的，当日里杀害父母的几人之一，另一个不认识的，但看起来也不是什么好人。
　　能跟*贩子在一起的谈笑，对她品头论足的，八成也是坏蛋。
　　三笠如此想到。
　　“黑发？这女孩好眼熟。”名为‘法’的男子伸出粗糙的大手，看样子是想勾住三笠娇嫩的下巴仔细打量。
　　“就是啊，那可真是赚大......”
　　没等另一人说话，喷溅出的黑红血液就溅射了他一脸！
　　脑袋在空中转了几圈，摔落在地后又滴溜溜的打了几转。
　　男人懵了。
　　接着他就感觉到心脏处一痛，惊恐地低头看去，一柄银色的匕首不知道何时被插在胸膛之上。
　　“你......”男人看向三笠，貌似还想说些什么。
　　拔刀，捅入！
　　拔刀，捅入！
　　拔刀，捅入！
　　不去管渗入地板内的血滩，也不去管小脸上迸溅的血液。
　　小姑娘冷静的看着眼前发生的一切，任何感觉都没有感受到。
　　撕掉一些布料，擦去脸上和手上的血污，又细细擦拭立功的银色匕首。
　　还是一点感觉都没有。小姑娘呆在那里，她曾设想复仇后的自己，兴奋、悲伤，或者别的情绪诞生。
　　无论如何，她都没想到自己居然会如此冷静。
　　血腥味没有让三笠感到任何不适，反倒是因为体内咆哮的rc细胞，令她口齿生津。
　　就连地上的两具尸体.......
　　猩红色的狰狞赫眼显现，小嘴张开，银色丝线从上到下连接......突然，小姑娘又摸了摸随身携带的黑色小布包，回想起临走前主人说过的话语。
　　整个人的气势一凝，三笠喘着粗气从小屋中跑了出去。
　　全程观看表演的神代利世摇了摇头，从树枝上跳跃下来，随手将尸体藏匿了起来。
　　若是被其它*贩子看到，这个据点绝对会报废，而且还会打草惊蛇。神代利世记录下来，等到三笠回去，她得好好教导一下。
　　......
　　“呲！——”
　　银色寒光切割喉咙，滚烫的血液喷涌而出。三笠的小脸上仍然没有其它表情。
　　她杀过*贩子，救过被绑架的孩童，处理了至少十几个人渣。
　　可还有一个人她没有找到，那日里*贩子的头头！资料上名为‘加文’的男子。
　　她跑遍了地图上标记的所有地点......
　　最后半天。
　　小姑娘没在寻找仇人，她回到了“家”那里，为父母挖了座坟，将烧成渣的灰烬埋藏在内。
　　跪拜之后，三笠踏上了返回露丝之墙的路途。
　　一直跟在小姑娘身后的神代利世点点头，认可了三笠的行为。若是三笠不顾主人说过的话执意寻找加文，那三笠在她心中的评分会直线下降。
　　现在，三笠已经被她培养成一个合格的女仆，凡事都以主人为主的好孩子。
　　天刚亮。
　　刚刚睡醒的八重霁就看到换上一身女仆装的小姑娘，正微笑着努力处理家务。
　　服侍洗漱、倒茶、早点......小姑娘手脚麻利，让八重霁颇为吃惊。
　　在他看来，这方面的技能随意点点就好，三笠主要的精力应该放在实力增长上。
　　被人服侍吃完早饭的八重霁有些不大自在，朝身边的小姑娘问道：“处理完了？”
　　......

第二十一章 复仇日记Ⅲ（为易水萧西风冷加更）
　　三笠的笑容稍显僵硬，道：“领头的加文没有找到。”
　　八重霁“嗯”了一声，破天荒的安慰道：“没什么，只要他没死，总能找得到。你先去休息几天，等法鲁克的资料完善后再去找他麻烦。”
　　三笠躬身道：“全凭主人安排。”
　　“还有，明天一早不用来打扫卫生了。”
　　三笠的身子立马僵硬下来，脑海中反复回忆自己是不是有哪里做的不够好。
　　“主人......”
　　“别想太多，我只是单纯的不大习惯。”
　　“嗯。”三笠点点头，心中却在想着待会得去请教神代小姐。在她看来，主人在她的伺候下不习惯，那就绝对是她的毛病。
　　这也是神代小姐告诉她的，只能怪她还不够优秀，学习的东西还是太少。
　　要是被八重霁知道三笠的想法，绝对会去找神代利世的麻烦。他想要的是绝对服从命令的战士！不是绝对服从命令的女仆！
　　等等，若是两者战力相同，这又有什么区别？
　　半小时后，神代利世来到八重霁的卧室中汇报情况，包括三笠这次行动的表现。
　　指出的缺点大都致命，该夸奖的地方也绝不吝啬，这让八重霁对女仆小姐的好感直线上升。
　　“若是能把神代利世带会主世界就好了。”八重霁心中想到，在主世界中，神代利世绝对会成为他的左膀右臂，以女仆小姐的身体强度，应该也能施展天火出鞘吧？
　　......
　　三天后。
　　学会掌控喰种力量的三笠出现在法鲁克的豪宅外。
　　羽赫的加成给她带来无与伦比的速度，三两下就跃上房顶。
　　“啊～”其中一名护卫打了个哈欠，随意往四周瞅了瞅，嘴中嘟囔，像是在抱怨什么。
　　神代利世一如既往的观察着三笠的行动，比起那些由地痞流*氓组成的*贩子组织，潜入法鲁克府邸暗杀对方的难度大幅度增长。
　　就算这里的护卫再怎么弱鸡，也比那些地痞流*氓要强得多。
　　在生意上做大的法鲁克深知自己得罪了不少人，所以在自身安全上花费了大功夫。
　　护卫都是那些年轻力胜、身强力壮的大小伙子，在经过一段时间的培训后，就能守卫他的安全。
　　与其他大商人一样，法鲁克也喜欢招揽实力强劲的能人，这些人也就是所谓的贴身保镖。
　　他们中，一些人的实力甚至比经过系统训练的兵团战士还要强。当然，在神代利世眼中，只能算是几只略显强壮的蚂蚁。
　　神代利世的暗杀技巧并不专业，毕竟她曾经也是一言不合就正面硬刚的大喰。不过，在喰化状态的加成下，三笠的感知更为敏锐，再经过神代利世的教导，也还算有模有样。
　　以手刀切昏护卫，三笠小心翼翼地往法鲁克的卧室中潜去。
　　袖口处隐藏的银色匕首，则是她击杀法鲁克的利器。
　　忽然，三笠的耳朵动了动，转身将袖口中的匕首甩飞出去！
　　“嗖”的一声！
　　匕首钉在了木梁上，随之出现在三笠面前的，则是一个身穿黑色紧身衣的变态。
　　“小姑娘～我很好奇是谁派你来到这里，更好奇你.......”
　　没等黑衣变态说完，展现出赫眼的三笠爆发出难以想象的速度，眨眼间来到敌人面前。
　　单纯挥拳！
　　黑衣变态很轻松的闪了过去，正当他想说话的时候，从三笠背后喷涌而出的羽赫轻易将其切割成两半。
　　“没听说过反派死于话多这句话吗？”
　　战斗的动静很小，但在寂静的夜里已经能惊动护卫。
　　三笠脚尖一点，拔掉木梁上的匕首，快速朝法鲁克房间内潜去！
　　法鲁克的住宅中灯火通明，大商人招揽来的能人异士全都折损在三笠手中。
　　羽赫的突然出现，总能将他们打个措手不及！
　　小姑娘特别喜欢将羽赫当成锋利的刀刃来使用，这种如臂指使的舒适感比她使用匕首还要轻松。
　　卧室内，“法鲁克”惨死在床上，一旁的小妾早已吓晕过去。
　　完成任务的三笠毫不留恋，转身离去。
　　随后，神代利世出现在房间内，猩红色的赫子瞬间贯穿昏迷之中的女人。
　　“又一个扣分项。”神代利世啧啧两声，消失在房间内。
　　不过三五秒中，大批护卫冲了进来，看到惨死在卧室中的大老板，不少人脸色发白。
　　“去、去通知宪兵团！”
　　“快！快！”
　　又是一阵杂乱声。
　　第二天，三笠再次出现在玛利亚之墙的区域内，找寻到真正的法鲁克将其击杀。
　　法鲁克的死亡在露丝之墙的商会中引起不小的震动，大家表面上伤心至极，暗地里却在疯狂吞噬法鲁克留下的生意。
　　有人眼馋奴*隶的利润，渐渐又建立起了渠道......
　　半月后，林中木屋内，三笠把最后一个仇人解决。
　　头目“加文”不知道怎么想的，认为最危险的地方就是最安全的地方，居然又重新跑回林中木屋。
　　三笠不想去研究加文的心理活动，她把匕首往地上一扔，神色茫然地往远处父母的坟墓走去。
　　处理好杂草，跪在地上完全放松的三笠突然放声大哭起来。
　　眼泪流干、嗓子沙哑后，三笠一个人对着坟墓说起了话，把最近发生的一切全都告诉了父母。
　　“......主人姐姐很温柔，有时候也会展现出霸道的一面......神代小姐教会了我很多东西，我更愿意叫她老师......卡莲姐姐人也很好，就是捏的饭团超级难吃.......我以后会为了主人而活着。”
　　一直说到天黑，三笠才从坟墓处离去。
　　......
　　八重霁能明显感觉到三笠的变化，完全解开心结的小姑娘笑容灿烂，整个人都活力满满，不管做什么事情都是兴致冲冲。
　　比起艾伦身边那个患有心理疾病，总是沉默的孩子好上许多。
　　除了必要的训练外，八重霁更愿意放任三笠去跟卡莲交朋友。他倒是希望三笠的活泼能带动卡莲，勾出白毛团子曾经的模样。
　　又过半月，三笠从过度活泼的状态变成了一个正常的小姑娘。
　　每天看着三笠的笑容，就连八重霁的心情也变好了不少。
　　暂且处理完三笠事情的八重霁，开始准备下一步计划。
　　......

第二十二章 回去后我们就结婚
　　844年秋季。
　　壁教主教病逝，由圣子‘北莺·卡斯兰娜’接替壁教主教之位。
　　许多权贵对年仅十五岁的新任主教很不看好，认为壁教的实权将会被那些老家伙们瓜分。
　　然而他们和壁教之间又没有实际上的利益纠纷，也不想去过问这直属于王室的教派。
　　实际上，八重霁早就用一部分商会的利益笼络了不少老家伙，其中一些手伸得较长、贪得无厌的家伙，已经被神代利世戳成了窟窿。
　　在大棒与甜枣的双重加成下，壁教又重新恢复正常，至少表面上看起来风平浪静。
　　直属于壁教的天命商会被神代利世牢牢掌控在手里，财富聚拢的同时，也加大了壁教在政*军两界的话语权。
　　蒸汽机的出现再次改变了人们的生活，那些贵族老爷们都以自己有一辆蒸汽机车为傲。
　　很快，不出八重霁所料，王族禁止了蒸汽机的二次发展，通过多方努力，也只能勉强维持现状。
　　王族不做出改变，墙壁内若想完成第一次工业革命都难。
　　为了维持稳定，八重霁只能让神代利世多多留意赫里斯塔·兰斯这位小姑娘。
　　赫里斯塔·兰斯原名希斯特莉亚·雷伊斯，是艾尔迪亚王国真正王族遗留在外的子嗣。未来他要想稳定接过艾尔迪亚王国的政*治权力，还需要这名小姑娘多多帮助。
　　就这样，壁教的手在八重霁的操控下越伸越长，已经染指到军用瓦斯供给、冶金、立体机动装置制造组装等行业，进一步加强控制权。
　　然而壁教的高度膨胀也引起了王族的注意力，暗地里准备换个听话的主教。
　　......
　　“嘭！——”
　　一声闷响，八重霁后退两步，苦着一张脸道：“说好在切磋中不允许使用寸劲。”
　　“哼哼～”眉眼逐渐长开的卡莲双手抱胸，女孩子提前发育的特权让可爱的小姑娘慢慢往女神的方向过渡。
　　“带我来这里，整天都不管我，你眼中还有没有我这个未婚妻了？！”
　　八重霁一时语塞，视线移到别处，小声嘟囔道：“这不是还没订婚吗？”
　　“嗯？”
　　卡莲鼓着包子脸，一步步走到八重霁面前，微抬起头看向少年。
　　丹凤眼与羽玉眉，眉眼之间多了一丝以往没有的英气，特别是狭长眼睛中的眸色，让人看其一眼就沉醉其中的魔力依然存在。
　　卡莲的俏脸上升起两小团红晕，意识到自己距离八重霁太近，又退后半步。
　　“怎么了？”八重霁好笑道，他特别喜欢这种状态的卡莲，小时候的卡莲特别皮，可以说是熊孩子的典范，长大之后反而变了一个模样。
　　卡莲的皮肤特别白嫩，俏脸上即便是微弱的红晕也会很明显，就好像刻意涂抹了腮红，更为令人喜爱。
　　卡莲侧过头，不再去看八重霁的眼睛，深呼吸了两次，才开口道：“我想樱和凛了。”
　　“奥托呢？”八重霁调笑道。
　　“哼！”卡莲的小脑袋从左边转到右边，“知道我动手能力极强，还送我个超级容易坏的小破船，我可是深记在心里，等我回去绝对要找他麻烦！”
　　“万一要回不去了呢？”八重霁想逗弄一下卡莲。
　　谁知卡莲直接抬起头，再次盯向他，这次他感觉自己的气息都被锁定......
　　“樱和凛还在等你回去，你可不能开这种玩笑。”
　　八重霁笑着使出了百用不厌的摸头杀，边揉着那团白毛边说道：“穿越条款你又不是没看，有什么好担心的。”
　　“别摸了！”卡莲拽掉八重霁在自己头顶作乱的手掌，使劲甩了甩，柔顺的白发再次恢复正常，只有那一根呆毛屹立不倒，似在彰显着自己的存在感。
　　“我都长大了好不好，摸头丢死人的。”
　　“哦？哪里长大了？”
　　看向又不正经的八重霁，卡莲一字一句道：“让我老老实实待在这里也行，但我们回去之后就得结婚。”
　　八重霁挑了挑眉，“回去后你还是只有十二三岁的小屁孩，我们连订婚都没有订。我这边倒是无所谓，倒是你和阿瑟，能说动卡斯兰娜家的其他人吗？”
　　“当然能！谁让阿霁你这么优秀！”卡莲俏脸上带有一抹骄傲，好像在主世界清除兽潮的是自己一样。
　　“还有！不准你带那个女人回去！”
　　“嗯？”
　　“我是说你的女仆！你、你要是想带回去的话，至少要通过樱和凛的同意。”
　　说完，没等八重霁回答，卡莲一甩长发就离开的庭院。
　　“唉～”
　　八重霁叹了一口气，卡莲心境恢复的不错，但副本世界的时间太长了。
　　自从禁闭室的那一次过后，卡莲就对神代利世有明显的不对付。
　　反倒是后来的三笠，两个人的感情还算不错。
　　卡莲的实力增长的极为迅速，未来若是能得到‘冰影之蝶’，未必不能成长到SSS第六夜想曲试用卡的那种逆天程度。
　　八重霁唯一担心的就是，卡莲的心态随年龄增长而发生改变，以后回到主世界后会和樱与凛她们产生一定程度上的隔阂。
　　好在这里的背景趋向于“中世纪”，每天接受的信息量极少，卡莲性格成熟的速度也会大幅度降低。
　　而且八重霁发现了一个有趣的现象，那就是卡莲的智商会在食物面前跌到极低的程度，特别是樱捏的饭团......
　　“出来吧，她已经走了。”
　　八重霁话音刚落，神出鬼没的女仆小姐就出现在八重霁身前。
　　微微鞠躬。
　　“这次又有什么事？”
　　“王族对您近日来的动作感到不满，暗地里准备扶持新的主教上位。”神代利世简言道。
　　“哦？”八重霁心中的好奇被勾了起来，“准备扶持谁？”
　　“其他几个没有掌控实权的教士后代可能性会很大，主母大人也有一丝可能性。”
　　“嗯。”八重霁陷入沉思，他要是让卡莲接手壁教，会不会让王族放松警惕心，从而保持天命商会继续发展？
　　想想还是算了，马上巨人们就要攻破第一道城墙，那时候壁教也会“损失惨重”。
　　“神代，三笠的身份你安排好了没有？”
　　神代利世：“玛利亚之墙内一林中猎人之女，灾难幸存后进入露丝之墙。”
　　......

第二十三章 巨人实验
　　接下来的日子中，八重霁受到教会里的多层压力，在这种非常时期，八重霁也没有让某些人“意外死亡”。
　　天命商会将一部分留在玛利亚之墙内的资产变卖，转向露丝之墙内部发展。
　　当然，商会的资产仍有一部分留在玛利亚之墙区域，否则巨人攻进城墙内，他们损失这么少也不好解释。
　　总有人是阴谋论者，或者单纯借用乱七八糟的理由进行打压排异。这些都是再正常不过的事情，能不给人留下把柄，再好不过。
　　三笠在这段时间退出了女仆序列，抓紧时间学习知识，除去格斗技巧与身体控制外，还得熟悉神代利世为她伪造的身份信息。
　　此外，神代利世还培养了其他几名潜力出众的孩子，他们中能有一个以训练营新兵前十的排名进入宪兵团，对八重霁的计划都是有利的。
　　......
　　时光流逝，冬去春来，又到了万物复苏，动物......
　　845年某日。
　　超大型巨人一脚踢破玛利亚城墙一面的城门，正式宣告巨人入侵的开始。
　　死亡、血腥、残忍、末日之类的词汇无法完全概括，从本质上而言，这些巨人们与“崩坏”并无太大区别。
　　一头又一头长相奇葩、身高不一的巨人从破碎的城门处钻进玛利亚之墙内部，以捕猎人类为食......
　　建筑物坍塌，巨人、士兵、普通人、立体机动装置，钢索与横刀的寒光，生与死之间的悲壮......
　　八重霁对这些没兴趣，他在崩坏中见识过太多，巨人仅仅只是破坏建筑物并将人类当做食物的话，根本无法引起他一丝情感波动。
　　战车级崩坏兽一样能碾碎建筑物，甚至比那些巨人更加彻底。无穷无尽的妖物比巨人们还会吃，它们残暴无比，对人类更加血腥。
　　士兵之间悲壮的生与死？西蒂区外平原上以血肉凝结的血色冰晶之花，比这要震撼多了。
　　八重霁能看出神代利世较为兴奋，他心中却毫无波动。
　　至于卡莲？八重霁还没告诉她这事，要不然凭借她的性子，搞不好就要以消灭这个世界的“崩坏兽”为己任。
　　灾难过后，玛利亚之墙沦陷，大批幸存者逃离到露丝之墙内部。
　　身穿素朴衣裙的三笠就混在其中。
　　小姑娘无时无刻都在谨记神代利世的安排，既然是主人交给她的任务，那她就得拼尽全力来完成！毕竟，主人已经是她活着的全部意义。
　　领到干硬的面包后，三笠细长的眉毛微皱，很快就恢复正常。
　　她常年在八重霁的庭院中工作，已经很久没有吃过这种干硬到仿佛石块的面包。
　　这里的场景依稀让三笠感到熟悉，就好像两年前贩卖奴*隶的船只被搜查一样。
　　当时她们也是这样排队登记领取面包，只不过那时候以妇女儿童为多。
　　不像现在......三笠望了一圈，各个年龄段的人都有，甚至还有不少人瞅向她手中的干硬面包，目露贪婪之色。
　　若不是周围还有驻扎兵团的士兵维持秩序，恐怕他们早就一哄而上！
　　某个角落里，三笠看到有几名和她差不多大的孩子被人抢夺食物......
　　三笠不管不顾，她以完成主人的任务为第一使命，不到必要之时，绝不会主动招惹别人。
　　找了个距离驻扎兵团士兵较近的地方，三笠啃起了手中的干硬面包。
　　她需要先进入训练兵团训练，然后拿到那一期新兵中的第一名，随后进入宪兵团，以供主人调遣！
　　......
　　大多数巨人会在夜晚失去行动能力，所以夜晚往往是沦陷后的玛利亚之墙最安全的时候。
　　为什么不在夜晚击杀巨人？
　　效率太低，而且交通工具极为落后，后勤补给又跟不上，还有部分人类认为巨人杀之不尽......种种原因下来，兵团也就否决了夜晚作战的可能性。
　　八重霁无言以对，王族能利用他“发明”的蒸汽火车作为交通工具，一段时间下来绝对能夺回玛利亚之墙。
　　可惜王族为确保自身地位稳固，否定了蒸汽机的继续发展。
　　总之，艾尔迪亚王国现在的一切，都是王族自己作的。
　　......
　　两道鬼影从露丝之墙上直跃而下，朝着玛利亚之墙内部区域进发。
　　在此值班的士兵只感觉到突然又风啸声刮过......他们也不会在意，毕竟城墙的高度摆在这里，晚上没个凉风吹过，那才是奇怪的事情。
　　那两道鬼影自然是八重霁与神代利世两人。
　　从露丝之墙内部一直跑到墙壁世界外捕捉巨人进行实验，这实在是太麻烦了，而且他和神代利世都没有充足的时间。
　　再加上调查兵团那边的拒绝，对巨人之肉的实验只能一拖再拖。
　　这次玛利亚之墙沦陷，八重霁终于不用为了路程长短而发愁，他叫上神代利世，两个人......不对，现在是两头喰，就这么大大咧咧地翻了过来。
　　猩红色的赫眼在月光下略显狰狞，一旦拿不远处的巨人做对比，那就算小巫见大巫了。
　　八重霁与神代利世在房顶上不停跳跃，来回打量陷入“沉睡”之中的巨人。
　　一直到一头身高约十三米的巨人那儿，才停下脚步。
　　梦境资料上显示，绝大部分巨人的体温与身高成正比，那些不足十米的巨人体温略低，可能连肉都没烤熟，所以不在八重霁与神代利世的考虑之列。
　　一般十米级往上的巨人体温普遍在百摄氏度超上走，这个温度一直保持下去的话，基本满足两喰对热食的基本要求。
　　八重霁跳到巨人脚边，伸出手去触摸巨人，这种级别的温度对喰种的皮肤造成不了伤害，可惜‘背包’也毫无反应。
　　“神代！”
　　站在屋顶的女仆小姐会意，一道残影闪过，巨人后脖颈处的一块宽肉飞离体外！
　　原本处在站立“睡眠”状态的巨人像是失去提线的木偶，“轰隆”一声摔倒在地。
　　巨大的身体上飞速涌出蒸汽来，而巨人的质量也在逐步减少，有些地方已经隐隐露出森白的骨架来。
　　樱色刀光一闪，伸肌部分的肉块被削了下来。
　　削下来的肉块冒出大量蒸汽，眼看就要“凭空消失”之时，八重霁伸手触碰。
　　肉块真的凭空消失了。
　　......

第二十四章 可食用
　　名称：巨肉
　　介绍：可供特殊物种食用的肉类，食用时需要注意高温烫嘴，食用后根据生灵体质产生效果，并伴随微弱后遗症。
　　看到这个介绍后，八重霁眼睛一亮。
　　早在主世界之时，他就发现了‘背包’的妙用，比如樱的饭团，放进背包再拿出食用后的效果，和未放入背包的效果完全不一样。
　　还有，‘背包’只能储存它认为有价值的东西，所以并不是什么食物都可以收进其中。
　　想到妙用无穷的饭团，八重霁对巨肉无比期待。
　　心意一动，手中便浮现出散发百摄氏度高温的肉块来。
　　上面没有血丝痕迹，看样子和煮熟的肉类没有任何区别，让八重霁稍显激动的是，喰化状态下的他没有从巨肉上嗅到那股令人作呕的味道。
　　虽然仍然没有人类那么芳香，但也在可食用食物的接受范围内。
　　八重霁掂量了一下手中的熟食，经过‘背包’的buff加成，这次肉块没有散发大量白色蒸汽，就此消失。
　　大概有三斤左右的重量，刚才他切下来的伸肌远超这个重量，八重霁也不在意，转手将三斤重的巨肉扔向神代利世。
　　“尝尝，注意感受体内rc细胞的变化。”八重霁吩咐道。
　　神代利世点头，先挽过发丝，尽量让自己吃食的更为优雅一些。
　　小嘴接触巨肉，百摄氏度的高温连喰种都皮肤都无法侵蚀，反倒是吃食到口腔中，稍微有那么一点烫嘴。
　　“烫就过会在吃，长期吃烫会让患癌的几率增大。”八重霁开了个玩笑。
　　正在小口飞速吞噬巨肉的神代利世也妩媚一笑，喰种怎么可能会得癌症？全当主人关心自己。
　　一时间，神代利世进食的速度又快了几分，三斤重的肉食对于喰种来说，实在是太少了。
　　这时候，刚才被杀掉的巨人就连骨架也在高温蒸汽中消融，世界上没有留下它任何痕迹。
　　哦，除了神代利世胃中正在消化的巨肉。
　　八重霁也不急，即便是喰种，也需要一定的消化时间，总不能吃口肉，体内的rc细胞就即刻暴涨。
　　他和神代利世在月光下的废墟小道上散步，各式各样的血滩与尸体无法打扰到两人的雅兴。
　　大约五六分钟后，八重霁侧过身子，朝落后半步的女仆小姐问道：“怎么样？”
　　“比同等重量的*肉所提供的能量要多，大概在一比十左右的比例。”
　　八重霁点头，接着问道：“身体有什么不适？”
　　神代利世将手放在小腹部，细细感受了一下，道：“身体会短暂出现高温状态，就有些像......”
　　“像什么？”
　　神代利世俏脸上的红晕在月光下不显，直言道：“就像发*期身体所产生的燥热感一样。”
　　八重霁立马失去兴趣，喰种的发*期不是和人类一样吗？一年四季都有可能，不像其它动物还有特定的日期季节之类。
　　神代利世她......八重霁不想多说。
　　“其它感觉如何？”
　　“呃......”神代利世仔细想了想，回道：“咀嚼时所产生的筋道会比*肉更好，但香味方面略有不足。”
　　八重霁盯着神代利世，发现女仆小姐还是一如既然的微笑。
　　“我是问你身体上的感觉，不是让你形容巨肉好不好吃！”
　　神代利世伸出小舌舔舐了一下红润的唇瓣，微笑道：“主人您亲自尝试一下不就行了？”
　　“那我还要你何用？”八重霁反问。
　　“利世很能干的。”
　　女仆小姐笑着补充。
　　“是是是。”八重霁转身向前走去，对神代利世恶劣性格知之甚详的他大概猜测到一些。
　　和人一样，喰种与喰种也是不同。
　　神代利世最低限度都是SSS级的赫者，吃食一块巨肉给她带来的补充绝对很少。
　　这两年多一直食用樱凛之间的特供饭团，神代利世能让自己努力保持的SSS级赫者的状态，已经能看得出她平时到底有多“环保低能”，若不是神代利世现在对生*肉有天生的厌恶感，八重霁都要以为神代利世背着自己去偷吃了。
　　八重霁也不怕神代利世实力下降，他还有补给包，里面的赫包足以让神代利世短暂的回到巅峰期。
　　巅峰期级别的“彼岸花”，除了核*爆与生化武器，使用现代科技的其它武器，想杀死她都异常艰难。
　　更别提马莱帝国那第一次世*界*大*战的科技水平了。
　　就算他到最后不想玩了，也可以关门放利世，反正神代利世死了后也能复活......
　　八重霁真的是这样想的。
　　在玛利亚墙壁的居住地区，找寻一头巨人很容易，但找寻一头十米级以上的巨人就需要一番精挑细选。
　　很快，两喰锁定了一头十二米左右的巨人。
　　梦境资料上同样有介绍，大部分巨人的能量来源自太阳，只有接受充足阳光的照射后，才能驱使如此庞大的身躯移动。
　　当然，也有一小部分巨人靠月光，乃至自身力量移动。
　　“呲！——”
　　樱色剑光昙花一现，巨人左腿处的跟腱切飞，伤口与肉块同时冒出蒸汽。
　　有过经验的八重霁不慌不忙地将肉块收进背包中，并开始观察巨人的伤口部分。
　　小股蒸汽冒出，伤口一点一点恢复，恢复速度极为缓慢，这可能是没有太阳光的加成所导致。
　　若是他把这头巨人抓回去，一边晒太阳一边割肉......
　　心意一动，手掌上方再次出现一块三斤左右的肉食。
　　而且形状大小都和刚才的差不多，要知道刚才他切割下的分别是伸肌与跟腱，可能是背包意识将它们同化了。
　　以前看樱的饭团倒是没感觉，毕竟樱酱捏的饭团实在是太标准了！
　　‘不愧是我妹妹！’
　　八重霁想到，两只手扯着三斤重的烤肉，大口吞噬起来。
　　烫嘴，烫到八重霁都没吃出来什么味道。
　　反正烫就完事了。
　　“慢点吃，我帮您吹一吹。”
　　神代利世笑道，上半身向巨肉的方向探去......
　　八重霁立马转了个身，留给神代利世一个背影。
　　“吹什么吹！万一口水喷上面，你还让不让我吃了！”
　　神代利世脸色一僵，随即又恢复原样。
　　以女仆的标准姿势站在八重霁身边，看着八重霁咬下烤肉，眼睛中闪过狡黠之色。
　　......

第二十五章 后遗症
　　烫，不光是烫嘴，还烫胃。
　　八重霁觉得自己这次十分莽撞，神代利世即便连续两年没有过rc补充，照样是sss级的赫者。
　　他却不同，他喰化后距离sss赫者还有一大段路要走，神代利世微弱的感觉，可能会给他造成一定程度上的灾难。
　　吞噬完三斤左右的巨肉之后，那种滚烫之感渐渐转变成了热意，就和神代利世形容的差不多。
　　燥热，很像动物发*的那种感觉，说实话，八重霁不是很懂那种感觉到底是怎么样。
　　就好像是天然赋予的本能，再次转身看向神代利世的八重霁，眼神都变了不少。
　　以前怎么没有注意到身边的女仆小姐这么漂亮？即便是保守的女仆装依旧掩盖不住娇好的身材。
　　八重霁使劲摇摇头，想要使自己冷静一些。
　　“主人？”
　　耳边传来神代利世妩媚的声音，好像比平时更具有魅力。
　　“无法忍耐的话，利世是主人的东西......”
　　听到这话，八重霁打了一个激灵，赫眼与羽赫全部展开，朝着玛利亚之墙河流所在的地点飞驰而去！
　　身后的神代利世张了张嘴，默默把束缚领口的白色蝴蝶结又系了回去。
　　“真是让人苦恼呢～变成人类又无法保护主人，喰化状态主人又觉得我......”
　　神代利世看向身旁高大的巨人，眉眼之中闪过一丝戾气，残影划过，巨人后脖颈的一大块血肉冲天飞起！
　　“轰隆～”
　　摔倒在地的巨人身上冒出大量白色蒸汽，血肉像春日积雪般缓缓消融。
　　神代利世远远跟在自家主人身后，一直到河流不远处的房屋顶，才停下脚步。
　　“噗通～”
　　八重霁一个鲤鱼飞跃，跳进了冰凉刺骨的河水之中。
　　“呼～”
　　从河水中探出脑袋的八重霁长舒一口气，看来后遗症还是有办法缓解的。
　　在河水中，他不断上涨的体温很快就被压制下来。
　　感觉到那股燥热感消失之后，八重霁从河里跳上岸，甩了甩长发发梢处的水滴，伸手将湿掉的刘海往后掀去，露出洁白的额头来。
　　“主人。”
　　神代利世从屋顶跳下，飞速来到八重霁身边，问道：“今天到这里结束？”
　　八重霁瞥了她一眼，“先让你恢复巅峰期再说，然后再储存一批巨肉。”
　　“是～”神代利世笑着回道。刚才她看主人的表现，说心里不难受那是假的。
　　想当初她在东京都市中随便勾勾手，都有无数男人愿意为她买单。
　　对比起八重霁，这种落差感可不是一天两天就能够接受的。
　　本来靠着这次巨肉带来的后遗症，她可以和八重霁来场灵魂上的吻合，可惜......
　　‘主人虽然没有体验过，但我也同样没有体验过啊，这又不是谁占谁便宜的事......’
　　女仆小姐表示很沮丧。
　　八重霁与神代利世专找十米级往上的巨人下手，把四肢肌肉切割完毕后，就去寻找下一头，为可持续发展打下坚实的基础。
　　这群巨人数量有限，八重霁自然懂得如何利用这些宝贵物种。
　　当背包中的数量来到*346的时候，八重霁估摸着时间也差不多了。
　　于是带着神代利世再一次来到河流旁边。
　　“跳进去。”八重霁命令道。
　　神代利世：“？？？”
　　“跳进河里，我喂你吃肉。”八重霁不耐道。
　　神代利世眨了眨紫色的眸子，暧昧一笑，她明白了八重霁的担忧。
　　一块乃至数块巨肉带来的后遗症对于她来说都不足为虑，可百块往上的数量，谁又能说得清呢？
　　万一sss级的赫者要是发*了，八重霁可没有信心能够抵抗的住。
　　神代利世的想法和八重霁一样，女仆小姐只能无奈的耸了耸肩，俏脸上露出委屈的表情。
　　慢慢褪下那一身她最喜爱的女仆装。
　　“快点！”八重霁催促道。
　　神代利世的动作立即加快了不少。
　　她明白，八重霁和其他男人不一样，其他男人叫她快些，那是......
　　而八重霁叫她快些，估计是真的嫌她慢，马上就要到清晨，距离巨人活动也快了。
　　神代利世就像在卡斯兰娜实验室的时候一样，弄完衣物后直接跳进河里。
　　八重霁可没心情欣赏这条美人鱼，从背包中拿出三斤重的巨肉，接连扔给神代利世。
　　神代利世知道时间紧迫，展开赫眼之后，也不管什么淑女吃法，撕咬起巨肉来。
　　他们当然不是害怕巨人，而是一旦天色放亮，通过露丝之墙被发现的几率也就越大。
　　多一事不如少一事，神代利世明白八重霁的想法。
　　一块接着一块，恍惚间，神代利世感觉自己又回到了大喰的年代。
　　只不过这次的肉食是煮熟的，吃起的口感也比以前好上很多。
　　吞噬大量巨肉带来的燥热感让神代利世都无法完全忍受，频繁看向八重霁的赫眼，与吞咽口水的次数成正比。
　　还好冰冷的河流不断刺激她的神经感官，让她强制冷静下来。
　　“好了主人，别再投食了！”
　　挺到神代利世的喊声，八重霁收回手上的巨肉，回头计算着背包中的数量。
　　神代利世吞噬了大概30块巨肉，恢复差不多900斤*肉所带来的rc。
　　按照一个人130斤的体重，勉强算是7个成年人的重量。
　　“恢复了？”八重霁问道。
　　“没有。”上岸后的神代利世用手指了指胀起变大的小腹，无奈道：“人类形态需要消化，不过我感觉也差不多了。”
　　八重霁点点头，道：“穿好衣服我们回去。”
　　说完，八重霁率先离开河岸，神代利世的实力可要比他强得多，即便展开羽赫强行爆发，也抹平不了实力上所带来的差距，她很快就能追上来。
　　两喰趁着微弱的夜色，在即将破晓之际翻越过露丝之墙。
　　值了一夜班的士兵双手抱在臂膀上搓了搓，暗自抱怨清晨的寒风。
　　庭院中，没有解开喰种状态的八重霁直接走进自己屋中，准备换洗一番休息的时候，他看到卡莲正坐在床边死死盯着他。
　　“你晚上干什么去了？”卡莲走到八重霁身边，像极了抓*的妻子。
　　“主人，有件事我忘了跟你汇报。”
　　脚步急促的神代利世走进未曾关门的卧室内，也是一愣。
　　......

第二十六章 杀鸡儆猴（月票加更）
　　卡莲用狐疑的目光打量两者。
　　两人的发梢皆是微微湿润，八重霁身上的衣服也是湿的，仔细闻闻，似乎还能嗅到一股海的味道。
　　更让卡莲感到疑惑的，是神代利世女仆装下凸显的小腹。
　　卡莲记得这位女仆小姐的身材向来很好，怎么短短一夜之间就走形了？
　　蔚蓝的眼眸中写满了疑惑，卡莲认定，昨天晚上这两个人绝对是偷偷摸摸地出去，更令卡莲感到莫名愤怒的，他们竟然背着她......
　　若不是昨天晚上她给阿霁去送水果，根本发现不了阿霁一夜未归。
　　现在倒好，这两个人绝对有秘密！
　　生孩子？
　　刚触碰到这个想法，卡莲整个人都快要爆炸了！即便她对这方面的见识很少，但也明白孕妇的肚子不可能在短短一天之内变大。
　　所以可以排除掉。那么，真想就只有一个！
　　绝对是阿霁带着神代利世，他们两人背着她出去吃喝玩乐了！要不然神代利世的肚子怎么会这么大？要不是撑得，她卡莲的名字今天就倒着写！
　　不论是生孩子还是背着她吃饭，在卡莲看来都是不可原谅的事情。
　　八重霁连忙对着神代利世使了个眼色，神代利世会意，微微鞠躬道：“主人、主母，早餐马上准备好......”
　　“什么早餐？”没等神代利世说完，卡莲打断问道。
　　“樱凛饭团.......”
　　“好，那就......先吃早饭！”说完，卡莲转过头看向八重霁，一字一句道：“下次晚上出去记得带上我，不然我每天晚上都会来查房的哦～”
　　“咔吱～”
　　房门紧闭，八重霁瘫坐在靠椅上。
　　‘还好卡莲这两年没有接触过太多外界信息，身体发*育的是不错，性格却没多大改变。’
　　八重霁整个人的神色萎靡了不少，他突然不想结婚了。
　　当初他还觉得卡莲很可爱，两人结婚后有几个小宝宝也挺不错。顺便还能获得老岳父家的支持，还能再顺手拿到天火圣裁。
　　这些都是次要的，最重要的是卡莲和樱、凛她们感情很好，这才是让他最为放心的。
　　现在......看来梦境异世界中的已婚男士说的并不是没有道理，婚姻就是一座坟墓。
　　埋葬自由的坟墓。
　　他现在还没和卡莲结婚，甚至还没有订婚，都被管的这么严。结婚以后......
　　八重霁想到梦境异世界中那些已婚男士的遭遇，忍不住打了个寒颤。
　　“不结婚不结婚，最对订个婚。”
　　八重霁喃喃道。
　　今天这件事情，在他心中埋下了种子。
　　每天来查房？那谁能受得了！
　　......
　　换洗后，八重霁小憩了一会儿。
　　醒来后，思考片刻，还是给自己注射了一支归零剂。
　　午后。
　　容光焕发的神代利世得到八重霁允许，微笑着走进卧室中。
　　“卡莲的事情安排妥当了？”
　　“是的，卡莲小姐的性格很可爱，如果我的孩子能有这种性子，我一定会很开心的。”
　　看着笑眯眯的女仆，八重霁在心中直撇嘴。
　　在卡莲面前就称呼对方为“主母”，在他面前又改成“卡莲小姐”。哪有说人性格可爱的？只是想说卡莲挺幼稚的吧？
　　就算神代利世在机缘巧合之下有了孩子，在这腹黑的女人的培养下......
　　八重霁思索片刻，开口说道：“尽量不要让卡莲接触外界事物。”
　　“嗯。”神代利世点头，“卡莲小姐太纯洁的，很容易被骗。”
　　八重霁在心中翻翻白眼，对于一直以攻略他为己任的神代利世，他不想做太多评价。
　　反正神代利世做的事情都是对他有利的，就完事了。
　　“对了，你早上要跟我说什么事来着？”
　　神代利世正了正脸色，回道：“布拉克大教士之子纳坦近日在教会中拉帮结派，同时诽谤您，在和别人的交谈中，一直贬低您，并使用大量侮辱性词汇。”
　　八重霁一乐，“这玛利亚之墙沦陷，逃难者的事情还没处理好，就开始找我麻烦，王族未免太自信了吧？”
　　神代利世的表情也比较微妙，她指了指自己的脑袋，说道：“纳坦或许这里有些问题，他本人不是王族计划中的一员，更像是不知道从哪里得到了风声，准备自己单干......”
　　“那就是脑残咯？其他人都没动静？”八重霁问。
　　神代利世：“其中福德、杰西、斯蒂夫等人向卡莲小姐发出了宴会邀请函，但全被我拦了下来。”
　　八重霁饶有兴趣道：“他们应该都知道卡莲在教会中的话语权不重。邀请你，想要征*服你的男人更多吧？”
　　神代利世微微一笑，眼角处挂着些许妩媚，“利世一直都是属于主人的私有物。”
　　八重霁没有回话，换做以前的神代利世，绝对会在其中选择一个身材不胖不瘦，肉质最好的男人进行约会。
　　然后等待他们的......
　　八重霁回想起布拉克那个在教会中颇有些权势的老头子，依稀记得他给了这老头子不少好处。
　　后来这老家伙因为太过贪婪，导致连老天爷都看不下去，一直重病在身，每天饱受折磨，死也死不了，活着也费劲。
　　没想到那个精明的老家伙居然会有一个蠢儿子。
　　“天命商会那边切断布拉克大教士那边的分红，教会这边的供给削掉。若有其它商会援助，直接打压。对了，他那个蠢儿子喜欢什么？”
　　神代利世：“好赌。”
　　八重霁：“那就给他设个套，让他家破人亡，尽快出局。最好三两天见效，让其它有小心思的人看看我们的刀快不快。
　　除了王族那边选定的人暂时不要动，其他要有跳出来的，那就一棍子打死，不用再向我汇报了。”
　　“是。”
　　手指敲击椅子扶手，发出具有节奏感的响动，八重霁嗤笑道：“吃我的喝我的，完事后还要搞我，哪有这么好的事情！
　　其他人的商会分红全部削减一半，原因就说玛利亚之墙沦陷导致利润下降。还有卡莲那边，你多注意些，谁要打卡莲的注意，一定要让他死的不明不白。”
　　“是，主人。”神代利世问道：“您不怕反弹剧烈吗？”
　　八重霁：“谁敢叫嚣就继续削！由俭入奢易，由奢入俭难！在生个病就能要他们的老命！你还怕他们报复？”
　　神代利世微笑：“当然不怕。”
　　......

第二十七章 天命日报
　　“那女人真是不知好歹！”
　　纳坦·布拉克感到十分愤怒，在他的圈子，只有他一个人没有收到回信！
　　这个圈子内，多数由大教士的子女组成，邀请卡斯兰娜小姐与神代小姐信件也多出于他们。
　　即便那两位没有答应，也会写上一篇婉拒的信件来进行回复。
　　有人甚至还拿着回信进行炫耀！
　　开始没收到回信的时候，纳坦还觉得自己有戏，他还兴奋了一段时间。随着时间流逝，他的信件如同石沉大海，对方居然连一封婉拒的信件都没寄给他！
　　在圈子内高调邀请那两位的纳坦觉得脸上无光。本来这件事没什么，他可以不动声色的隐瞒下去，偏偏他那个死对头每次都要提上一句......
　　一件微不足道的小事渐渐膨胀，就像水杯里的水，总有一次会溢满流出。
　　“少爷，您今天的安排.......”一旁一名年轻的女子支支吾吾，不知道到底该不该继续说下去。
　　“照常！”脸色阴沉的纳坦披上一件大衣，快步走出房间。女子赶忙跟上，在纳坦之前拉开了马车的车门。
　　马车行驶中，纳坦时不时往外面看去，大道之上，宛如钢铁巨兽般的蒸汽机车从马车边驶过，看着纳坦心中直痒痒。
　　“现在整个布拉克家都是我做主，那老鬼还把持着教会的供金！要不然......”
　　年轻女子陪笑道：“少爷，老爷不是已经把商会的分红交给您了吗？商会的分红可比教会供金多多了。”
　　纳坦冷冷地看了一眼女子，女子立马不再出声。
　　布拉克大教士老来得子，自然溺爱无比，养成了一身臭脾气！布拉克大教士身体健康的时候，还能压一压这位的气焰，大教士的身体一不行了，结果......
　　女子在心底打算，到底该什么时候脱离布拉克家族，按照这位臭脾气少爷的习惯，这家不知道什么时候就彻底衰败了。
　　若不是天命商会每个月都有分红存在......
　　一座内部打造的金碧辉煌的建筑之内，纳坦的情绪逐渐转变，换了一大笔筹码后，加入赌*徒的行列。
　　他对女人不感兴趣，对那些圈子中的致幻植物也不敢兴趣，能让他找到热血之感，肾上腺激增的，唯独赌*！
　　“哟～这不是布拉克少爷吗？怎么还在大厅里玩这种平民才会玩的低级游戏？”一名梳着油头，穿着修身马甲的青年笑眯眯走到纳坦身边，用最低级的激将法嘲讽道：“难道纳坦少爷没钱了？”
　　“布鲁克！”手气爆棚、接连赢钱的纳坦正处在兴奋状态，看到往日圈子里的死对头，在吵杂的*场中不由得脑子一热。
　　“走！本少爷今天要把你小子的蒸汽机车赢过来！”
　　“那走吧。”马甲油头青年做了个“请”的手势，这让纳坦很是受用。
　　“少爷！”
　　跟在纳坦身边的年轻女子刚想上前，就被两名彪形大汉拦住去路。
　　布鲁克用眼神示意，旁边的女侍立马将纳坦之前喝过的致幻饮料带走。
　　“就这败家子还想打卡斯兰娜大人的主意？”布鲁克嗤笑，跟在纳坦之后，进入了*场中的高级贵宾室。
　　对了，现在露丝之墙内的大部分娱乐资产，都掌控在天命商会手中。
　　依靠着天命商会讨口饭吃的人更是不计其数，上到高高在上的大教士，下到地痞无赖。借助壁教在政*治与军*事上的影响力，天命商会在露丝之墙内可谓是通吃！
　　......
　　第三天清晨。
　　纳坦双眼中满是血丝，下巴与半边脸上挂着唏嘘的胡子茬。
　　不光来时穿着的大衣被扒了下来，他现在浑身上下只剩下一条白色的*裤。
　　寒风吹过，纳坦打了个哆嗦。
　　他不仅将带来的钱都输了，就连女管家、马车、衣物、首饰之类的全都输掉。
　　隐约记得，他好像还输掉了家里的地契和天命商会的分红。
　　脑子中昏沉沉的，纳坦还没从致幻饮料的副作用中清醒过来。
　　凭借记忆中的路线一直往家里走，一路上不停有人对他指指点点，这对于纳坦来说都无所谓了，因为在大量致幻饮料的作用下，纳坦自动忽略了人们的目光与神经上传来的疼痛。
　　两个小时后，纳坦终于回到了家门口，他刚推门而入，就被一名护卫模样的人给赶了出去。
　　纳坦瘫坐在狭窄湿暗的小巷中......半天后，致幻饮料的副作用挥发完毕。
　　神经系统恢复正常，被碎石切烂的脚底板传来的疼痛瞬间让纳坦嚎叫出声！
　　“莉西！赶快给我叫医师来！莉西！”
　　无人回应，半晌之后，纳坦才回想起自己在什么地方。
　　莉西......他那位容貌秀丽、身材娇好的年轻女管家好像已经被他抵押出去......
　　还有房产、地产、商会分红权......
　　不远处还有名老乞丐在一直咳嗽，纳坦一时间觉得挺耳熟的，强行扶着墙壁走向那名瘫倒在地的老乞丐。
　　秃顶、骨瘦如柴、脸上皱纹的沟壑、酒糟鼻子......
　　“这不是我爹吗？”
　　纳坦想到，种种压力涌上心头，纳坦身子一软，躺倒在他爹身边。
　　不多时，几名邋遢的乞丐来到阴湿的小巷子中，看到了宛如白斩鸡的纳坦。
　　几人对视一眼，露出一个大家都懂的微笑，大黄板牙在浓密邋遢的胡子下若隐若现。
　　几人拖着“白斩鸡”，一直拉到小巷深处。
　　至于那名病秧子般的老头，谁会在意呢？
　　......
　　坐在书桌旁的八重霁，将今天看到的画面用素描的手法画到一张白纸上。
　　一张贵族般的纳坦与小巷内的颓废青年形成鲜明对比。
　　这是天命商会的一次试水，经历过东京喰种副本世界的八重霁，知晓新闻媒体对民众的影响力到底有多大。
　　当初要不是几大财团控制的新闻媒体不断轰炸，天命与黑水雇佣兵想进入瀛洲清剿喰种会十分麻烦。
　　在科技树点歪，又酷似中世纪的艾尔迪亚王国，他还可以用报纸引导民众舆论方向。
　　不识字也没关系，反正他有办法。
　　虽然不知道在艾尔迪亚王国有没有用，但没试过又怎么知道。
　　报纸的内容，就先写的娱乐类的好了，慢慢再插手政*治。
　　八重霁想了想，动笔在画报下写到：
　　“震惊！壁教大教士之子，居然会做出这种事情！”
　　......

第二十八章 掌控舆论
　　“露丝之墙内的报亭都建设好了吧？”
　　“是的，主人。”神代利世微微躬身，抬起身道：“包括开垦区范围，我们已经跟当地的驻扎兵团打好招呼，贵族那边也有各大教士支撑。”
　　“没事，我只是随便写写娱乐新闻，再说露丝之墙又不是希娜，我们又不在那卖报。”八重霁将手中的纸张递给神代利世：“拿去印刷，让露丝之墙内的民众多些乐子。还有开垦区那边，也要劳逸结合不是吗？要不然怎么能为艾尔迪亚王国创造更多的价值？”
　　这样的八重霁让神代利世暗自发笑，八重霁的每一点都能让她产生愉悦感。
　　直到神代利世离去，八重霁才从椅子中站起身子来。一想到自己被卡莲“禁足”，就忍不住叹上一口气。
　　巨人可是宝贵的资源，得抽个时间去建造“太阳能自动烤肉机”才是正事。
　　再说报纸的事，这里是露丝之墙，是三道巨型城墙中间的一道。
　　从理论上来说，玛利亚之墙内部居住的民众处在最底层，脏活累活大多都是他们来干，巨人攻进城墙内部，也是第一个吃他们。
　　露丝之墙就好很多，这里虽然不是艾尔迪亚王国阶级的最高层，也能勉强算是个“中产阶级”。
　　而且随着天命商会慢慢将娱乐产业激活，各种花样玩法吸引了不少权贵人士时常前去露丝之墙内玩耍。
　　那些权贵在露丝之墙内大多有房产，比起希娜之墙，这边的地皮可要便宜的多，消费也会少上许多。
　　读书识字对于这些人来讲没什么压力，对露丝之墙内那些“中产阶级”也是如此。还有一部分不识字的民众、逃难者之类的，那也没关系，不是还有报社吗？
　　八重霁又没指望报纸能赚多少钱，能引导民众的舆论就可以了。
　　......
　　有很多人注意到那个奇怪的小亭子，如果走的路够长够多的话，就会发现每隔一段距离，就会有一间同样的亭子。
　　样式不仅都一样，就连分部区域也十分均匀。
　　几乎没人知道这是在干什么。
　　托佐像囊皮狗一样耷拉着一张脸，身上驻扎兵团的制式服装无时无刻都在彰显着他“高贵”的气息。
　　瞅了一眼天气，托佐唉声叹气地来到那座名为报亭的小亭子旁边。
　　他躲过了监管最苦最累的开垦区，躲过了风吹日晒的城墙值守，却没躲过这该死的报亭。
　　至于报亭是干什么的，托佐不知道，反正不都是值班吗？有什么好期待的？难道在这里还能有人找他喝酒不成？
　　托佐懒散的站在报亭旁边，不一会就改成双手抱胸，倚靠在报亭的墙壁上。
　　风沙沙吹过，清晨的太阳光透过树叶，斑驳照射。
　　托佐回忆起昨夜和友人在酒馆中的放纵，不知不觉小憩了起来。
　　“突突突突突～”
　　宛如燧发枪高速连续射击的声音惊醒了托佐，他连忙直起身子，才发现是一名身穿考究服饰的青年驾驶着一辆蒸汽汽车停在了一旁。
　　托佐瞅向那黑到反射光泽的蒸汽汽车，忍不住吞咽口水。这东西可是那些贵族老爷们的玩具，价值不菲，比马车要高调多了。
　　驻扎兵团里的不少男人都希望拥有一辆蒸汽汽车。
　　虽然这玩意没有他们用立体机动装置跑的快。
　　“这就是报亭？”那么衣着考究的青年问道。
　　“是的老爷，要来份今天的报纸吗？”报亭中老板笑呵呵道。
　　“拿一份！”青年颔首，顺便弹出一枚钱币，“不用找了。”
　　“好勒！”
　　报亭老板立马拿出一份还带有油墨香味道的报纸递给青年。
　　青年扫了一眼，脸上先是惊奇，又啧啧两声，笑着返回车上，在“突突突突”的伴奏声中离去。
　　托佐有些摸不着头脑了，难道这些报亭是为了贵族服务的？那搞这么多干嘛？
　　“军爷？看报纸不？”报亭内的老板探出脑袋，笑呵呵问道。
　　托佐摸了摸口袋，钱币早就在昨天喝酒的时候花光了，于是摇摇头，没有吭声。
　　“军爷，免费的！看完再还给我就行，反正都是无聊，打发时间嘛。”
　　见到老板递过来的报纸，上面好像还印有贵族样式的图画，这让向往贵族生活的托佐心动了。
　　接过报纸，托佐还解释道：“今天我没带钱，这份报纸就算我买的，明天再还你。”
　　笑呵呵的老板摆摆手，根本不在意，又去招呼起其他看热闹的客人来。
　　托佐找了处凉影地坐下，阅读起报纸上的内容。
　　“震惊！大教士之子......”
　　托佐来了兴趣，在他看来，壁教大教士那种人物，已经能和贵族们画上等号。
　　大教士之子......这写报纸的人也是的妙人，竟然叫人家“士二代”！
　　平民与贵族之间阶级分明，只有宪兵团那些人能够了解一下贵族老爷们的生活，他们驻扎兵团......
　　好不容易得到了解贵族老爷生活的机会，托佐迫不及待的看了起来。
　　“艹！”看到最后的托佐忍不住爆了句粗口，这篇文章上清楚的写出了一名有权有势的士二代到底是怎么把自己玩残的！
　　“我要是有这样的老爹，供着都来不及！”托佐想着，他要是能有这么多钱，还待在驻扎兵团里干什么？
　　文章最后还标注了那名士二代最后出现的地点，托佐心中一动，生出想要去看看那人的想法。
　　原来曾经高高在上的权贵们，也有跌落尘埃的那一天。
　　文章上写的士二代‘纳坦’，现在的身份地位岂不是连他都不如？
　　去看看那位曾经的大人物？
　　和托佐一样，生起这种想法的人不在少数，眼睁睁看着一名“大人物”跌落尘埃，他们这些人心中竟然升起一丝爽快感来。
　　托佐瞅了瞅太阳，估算下时间。
　　手中捏着的报纸也没有还给报亭老板，反正明天他就会把钱还回去，这种故事则是他今天晚上在酒馆与朋友吹牛的资本。
　　一直等到中午休息的时候，托佐就迫不及待地前往报纸中标志的那个小巷口。
　　等到托佐到地方的时候，发现原本阴暗狭窄的巷口早已人山人海......

说下本书定位
　　早上习惯性打开作家助手app看新增，发现再次腰斩。
　　我陷入沉思当中。
　　许是开学了？全线都往下跌？
　　我打开了畅销，才恍然大悟，原来真的只有我一个人再跌。
　　应该说是小崩吧，对于我这类小扑街来说，书崩不崩，不能从评论区书友的评价，或者月票、推荐票亦或者打赏上来看。
　　说实话，真没多大的参考性。
　　当然，仅仅只是对我这类扑街而言。
　　具有最真实参考性的就是订阅新增之类的了。
　　我也跟一些大佬交流过，我问过他们怎么能写好。
　　大佬A说：写文的时候不要看小说，因为一旦遇到你喜欢的，你就会情不自禁的将自己的小说也带进去。
　　你喜欢的，书友们不一定喜欢，我们这行就是迎合大众，毕竟也是要赚钱恰饭的。
　　大佬B却说：怎么能不看火文呢？你还要从中学习套路，学习还得充电呢，看那些爆火的小说，就是网文作者对自己的充电。
　　......
　　我脑子挺乱，不知道该听谁的。
　　前面东京喰种副本，还有现在进击的巨人副本，其实都是一个尝试。跳脱原有的故事框架去搭建新的故事。
　　因为我看过昨夜大雨大佬写的书，他书中的的那些副本世界，只是单纯借用世界背景框架，有时候完全跟原著搭不上关系。
　　即便那些没看过原著的，依然能看的津津有味。
　　这是我喜欢的，就像大佬A所说，我把我喜欢的代入了自己的小说中。
　　接着因为自身文笔与构架的问题出了很多毛病，毕竟现在二次元作品中的“设定”真的挺让人烦不胜烦的。
　　有书友的清楚，有的不怎么清楚，有的干脆不了解。
　　想要在三类书友之中找到平衡点，对我这种扑街来说，几乎是一件不可能的事情。
　　再说说《崩坏纪元》这本书，前两个副本幕后流的尝试可以算是失败了，或许有极小一部分书友会喜欢这种，可绝大部分对这类无感。
　　巨人这么好的一个世界，让八重霁从训练兵团起步，写个七八十章不成问题，而且还好写，不必费脑子。
　　这就说到本书定位问题上了，我到底想构建个什么玩意？
　　就像大佬A说的，要迎合读者，不能只顾自己喜欢，能和你对的上电波的只会有小部分人。
　　这估摸着也是众多大神的书籍同质化越来越严重的原因所在，很少有大神下定决心去尝试新的流派。
　　所以我很佩服乌贼娘、志鸟村等老牌大神。
　　然后呢，我是不是该换个角度，比如以八重霁为绝对中心，一路砍砍砍升级上去。
　　这些东西就下个副本再尝试，进击的巨人已经这样了，想动手改还不如快点写完。
　　还有那些副本和崩坏主世界冲突的关系，嘛～等以后再说。
　　脑子有点乱，要不就在崩坏其它时间线里执行副本任务吧，反正先这样。
　　作者菌也是要恰饭的，写一章挣十几块......等等，这样算的话，时薪还不算低啊？\(ﾋ•ω•ﾏ)/
　　我最后要说什么来着......
　　我家后面有结婚的，八点就开始放喇叭，上午就没更，晚上一个二合一。
　　溜了溜了（￣▽￣）／

第二十九章 让她爱上你（二合一）
　　纳坦在寒冷与痛苦之间醒来，特别是后面，火辣辣的疼痛随着清醒的程度愈加剧烈。
　　“他醒了！”
　　“我总感觉他不像是大教士之子吧？你看他那模样。”
　　“怎么可能！你看他细皮嫩肉的，一看就知道是没干过粗活的少爷。”
　　“就是，那可是天命商会，有壁教在背后背书的大型商会，他们写出的那什么......写出的新闻肯定是真的！”
　　“嘿嘿，你们来得晚，没有看到精彩画面。我来的时候还看到那位大少爷身后有几个乞丐......”
　　与看热闹的普通人不同，那些乘坐蒸汽汽车或马车的权贵们，大多都是皱着眉头，心中不知道在想些什么。
　　一直到驻扎兵团来人，人群才在阴暗的巷口散去。只有纳坦一个人裹着破布坐在他老爹旁边。
　　纳坦低着头，用破布掩盖住自己，时不时从破布中传来颤抖的声音：“我不是纳坦！你们认错了！我不是纳坦！”
　　当晚，驻扎兵团的托佐和朋友们在酒馆中喝酒，说谈的都是这件事情。
　　经过人与人口口相传，这件事逐渐成为了露丝之墙内的全民话题，谁有事没事都想说上一两句。
　　曾经风光无限的大教士之子最后变成这个样子，让人唏嘘不已。
　　同时，他们也学会一个新的名词：“坑爹”。
　　......
　　第二天，天命日报照常发布，报亭前早早就凑了一堆人，等待着今日份的报纸。
　　开着蒸汽汽车，坐着马车的权贵们先行购买，随着“突突突突突”的蒸汽机声音离去后，又是露丝之墙内的中产阶级购买报纸。
　　他们拿出钱币，从报亭老板手中接过还带有油墨香的纸张，看了一眼标题，脸上露出感兴趣的神色。
　　将报纸卷成一团，夹在胳膊下面，兴致冲冲地离去。
　　接下来是某些识字，手中资金却比较紧张的人，他们往往几个人凑出一份资金，在报亭老板那购买报纸，然后拿到另一个细细观看。
　　忙乎了半天，报亭老板琢磨了一下时间，拿出一份报纸咳嗽两声，开始按照上面所写的内容阅读起来。
　　周围没钱买报，或舍不买报的民众一拥而上，静静听起报亭老板阅读报纸。
　　逐渐地，在这个娱乐较为匮乏的时代，买报、听报，了解最新信息，已经成为了一种新的娱乐项目。
　　“.......那巨龙撕裂乌云，口喷地狱之火，阿托尔的军队立刻......”报亭老板停下，喝口水润了润嗓子。
　　围坐在报亭周围的人催促道：“快些讲啊！阿托尔的军队到底会怎么样？”
　　“就是就是，快点讲啊！”
　　“咳咳～”报亭老板清了清嗓子，往报纸上瞄了一眼，张嘴说道：“天命百货商城将在后天正式开业，地址在......”
　　“行了，老板！这天命百货的广告都打多久了，你快些讲报纸上连载的故事吧！实在不行，你换个广告讲也成！”
　　“天命百货开业我去还不行吗？听到耳朵都磨出茧子了，赶紧讲故事吧！”
　　报亭老板依旧不紧不慢的把广告念完，接着才说起了报纸上连载的故事。
　　“......龙血如大雨般倾洒大地，有幸沐浴龙血的人，将有机会成为龙血战士！
　　好了，这期就连载到这里，想继续了解剧情的就购买今日份的报纸，没钱的就等到明天再说。”
　　“唉～谁买过报纸了？给我说说托伐有没有成为龙血战士？”
　　“谁买了？”
　　“有识字的不？我们几个凑一凑？”
　　......
　　类似的故事在梦境中不计其数，八重霁只需找到适应墙壁内人群的读物，接下来摘抄便是。
　　报纸已经打出去了，开始的时候还有权贵阻止，怕有一天他们也因为什么事上了新闻。
　　最后，天命日报干脆放出消息，说他们不写希娜之墙内的信息，在天命商会的金钱攻势下，渐渐有大半权贵答应下来。
　　毕竟天命日报，也成为他们了解信息的一个渠道。
　　还有天命日报上的连载故事，更是让他们欲罢不能。
　　甚至有权贵直接驾车来到天命商会的总部，扬言要买下那名作者的所有后续剧情......
　　这时的王族权贵们还不知道，被天命商会掌控舆论后的后果到底有多可怕。
　　也不是没有商会想要经营报纸，可惜他们没有报亭，只能通过报童的手法来卖报。
　　而且卖报对于其它商会来说，完全就是个亏钱的活计......
　　也有商会不顾亏钱运转报纸，但却找不到什么好信息报道，露丝之墙内发生的趣事早就被天命日报刊登。
　　更让那些商会觉得可恶的事，天命日报经过运作，议会还特地弄出一条法令来，说是版权的问题。
　　要是刊登了天命日报的信息，就等着接受审判吧！
　　也不是没有商报刊登博人眼球的虚假新闻，结果第二天就被天命日报揭穿，并向大众科普假新闻的危害性。
　　顺便又将商报后的商会给抖出来，这就让民众心中下意识对那所商会产生抵触心理。
　　随着“广告”位的开展，八重霁意外发现报纸渐渐变成了能够赚钱的东西。
　　除了给自家商品做广告外，其它商会若想拿下一处广告位，得付出不菲的代价才行。
　　谁让天命日报的覆盖面这么广？
　　时间推移。
　　开垦区。
　　“嘭！——”
　　三笠一脚将调戏金发娇小少女的地痞踹骨折！
　　不远处刚刚收工的几名青年摇头道：“那孩子不知道从哪个地方跑过来的，居然敢欺负兰斯，不知道她身边有阿克曼吗？”
　　“唉～开垦区说大不大，说小不小，几十万人中从别的区域来了个傻X很正常。”
　　“走了走了，别在看了！”旁边的人招呼道：“当心阿克曼把你们也当成想要挑事的地痞流氓。”
　　“去去去，我们可是良民！就算阿克曼误会了，小天使兰斯也会站出来为我们说话的！”
　　“啧啧，小天使，叫的可真亲密。还好你们的小天使身边有阿克曼，要不然......”
　　“别想了，我感觉过不了多久，阿克曼就会被训练兵团带走，我已经不止一次看到过训练兵团的那些军*官来找阿克曼。要不是阿克曼担心兰斯，我估计她早就走了。”
　　“那也是她们的事，你再不走我们连饭都吃不上！”
　　“走走走！”
　　几个人的交流就在不远处，三笠和赫里斯塔完全能听得见。
　　这里是开垦区。
　　超大型巨人攻破墙壁，导致玛利亚之墙失守，现阶段玛利亚之墙绝大多数的逃难者都在这里。
　　露丝之墙内的物资根本负担不起几十万逃难者的口粮，他们只能被分配到开垦区，努力劳作，自给自足。
　　现阶段看来，开垦区的逃难者距离自给自足的局面还有很远的一段路要走，尚不知道希娜之墙内的王权贵族们会做出什么决定。
　　他们口中的‘阿克曼’正是三笠，原时间线里的“女主角”，现时间线里八重霁的小女仆，暗地中的尖刀。
　　‘兰斯’则是赫里斯塔，拥有一头金发的娇小姑娘，天生性格柔和，连发狂的动物都会平静并亲近她。
　　赫里斯塔·兰斯是假名，小姑娘实际上墙壁世界内部掌权者的私生女，不受贵族们待见，权贵们认为她出身肮脏。
　　因为受到宪兵团内的大佬追杀，她父亲与她斩断关系，并将她送进开垦区，这才躲过一劫。
　　如果没有八重霁的插手，她最终将会在其父亲死后，成为调查兵团控制的傀儡新王。
　　八重霁之所以没有将三笠直接送进训练兵团，一方面是想将背景做到滴水不漏，另一方面自然是为了赫里斯塔这位小姑娘。
　　与其让调查兵团扶持成傀儡新王，不如让他将其扶持成新王，至少八重霁敢保证，没人会逼迫她做不喜欢的事情。
　　在八重霁看来，赫里斯塔在他手中，至少不会成为原时间线中的生*育*机*器。
　　有了这种想法，也就造成了刚才的场景。
　　“谢谢。”赫里斯塔小声道。
　　三笠小脸上看不到什么变化，将赫里斯塔拉起来后仔细打量，最后才问道：“有哪里不舒服吗？”
　　“没有。”赫里斯塔低下头，“我是不是又给三笠你找麻烦了？”
　　“怎么会呢？能在开垦区拥有你这种好朋友，我可是开心的不得了。”
　　三笠说的是真话。
　　一开始她接近赫里斯塔的时候，确实是抱着完成任务的心态，随着时间推移，她真的将赫里斯塔这个看起来比她还小一些的可爱女孩子当成了朋友。
　　‘反正主人的任务的就是让我和她成为朋友，我这样做也没错。’三笠每次都这么想。
　　“我们去吃饭吧？我让尤弥尔帮忙占了位置。”
　　“嗯。”金发小姑娘点点头，握住三笠的小手，和三笠一起往远处的建筑物走去。
　　三笠抬起头，迎着朝霞望向那座大型建筑物，上面挂着天命商会徽章的图案，在夕阳下隐隐折射出金色光辉来。
　　‘这里是天命商会的工业区，是主人的产业。’
　　对，八重霁靠着壁教的势力找了关系，拿到了开垦区的一部分用地，这里有最为廉价的劳动力可以使用。
　　天命商会要做的，只是为他们提供每日份额的饭菜，以及制式的群居住房而已。
　　即便有了开垦区，这些逃难者依旧在消耗露丝之墙内的粮食储备，而且数量还不少。
　　按理说，能把这块烫手山芋甩出去，那些权贵们可巴不得这样做。
　　事实上，永远不要小看那群人的贪婪，八重霁还是在耗费不菲的金钱后，才得到用地与少量逃难者。
　　这还是与那些政*客商议许久才得到的东西。
　　天命商会旗下的工业园提供制式群居住所与每日饭菜，这对于开垦区的逃难者来说，已经算的上是天堂。
　　平日他们要付出高强度的劳作，才能得到每日里那可怜兮兮的一点干硬面包补给。
　　正因为如此，逃难者在开垦区的死亡率一直居高不下。
　　现在那些逃难者，做梦都想要进入天命商会的工业园里劳作，至少在天命旗下，他们还能感受到自己是个人的事实。
　　晚餐结束后。
　　三笠带着赫里斯塔又转了一圈，身后跟着面无表情的尤弥尔。
　　尤弥尔，原时间线内赫里斯塔最为信赖的人，角色定位为闺蜜。
　　现在三笠在其中插了一手，三人现在的关系颇为微妙。至少在三笠看来，赫里斯塔是更为亲近自己的。
　　小宿舍内，等到众人都休息后，三笠才睁开眼睛，翻身下床，像猫一样没有发出任何动静。
　　等到三笠走出房门后，原本“熟睡”的尤弥尔才睁开眼睛。
　　在天命工业区内，三笠很容易躲过那些懒散的驻扎兵团士兵。比起开垦区其它地方，这里是管辖最为松散之地，因为只有傻子才想要离开。
　　反倒是“边境”地区管理较为严格，因为每天都有不少人想要通过“越区”的方式，进入天命工业区这个天堂内。
　　三笠轻车熟路地躲避守卫，最终来到一间密室之中。
　　微微鞠躬，“神代小姐。”
　　“嗯。”
　　烛光下，拥有紫色长发、绝美容颜，身着万年不变女仆装的神代利世更为神秘。
　　在其微笑背后，谁也看不穿这位女仆小姐的想法。
　　“说说月报告，你和赫里斯塔那名小姑娘的关系发展如何？”
　　三笠心里有些别扭，当友情中掺杂了其它因素，谁也不会很舒服。
　　“赫里斯塔和我已经是亲密的朋友，今天我还替她赶走了越区的流*氓，一号的时候......二十九号的时候......”
　　三笠语速极快，条理清晰，将这一个月发生的事全部讲给神代利世。
　　“做的不错。”神代利世点点头，“尽量让赫里斯塔成为你最亲密的朋友，如果有可能，能让她爱上你最好。”
　　三笠心中一突，小脸上的表情变得很是精彩，她抬起头看向神代利世，可惜她无法从女仆小姐脸上分辨出任何信息来。
　　“我说的没错，放轻松，三笠酱。”神代利世神出鬼没般来到三笠的身后，伸手搭在其瘦弱的肩膀上。
　　上半身弯曲，在三笠耳边轻语道：“我们所做的一切，都是对赫里斯塔有利的，她最终会变成什么样，全掌握在你的手里。你想看到开心幸福的她，还是......”

第三十章 细节决定成败
　　回去后，三笠一整夜都没有睡好，脑海中全是神代利世对她说的话。
　　‘让赫里斯塔爱上我？两个女孩子？’
　　三笠脑中乱哄哄一片，她和赫里斯塔接触了一段时间，彼此成为了对方值得信赖的好朋友。
　　可友人与爱人，这是两个完全不同的概念。
　　在三笠的认知中，不是只有异性才能彼此相爱吗？难道同性也可以？
　　她确实挺喜欢赫里斯塔，那个与她差不多大，乐于助人、性子温柔的姑娘，总是能在不经意间触动她的心灵。
　　脑子中好像混成了一团浆糊，迷迷糊糊之中，天亮了。
　　洗漱完毕后去吃早饭，然后去工业园中干活。这种待遇放在开垦区仅此一家！还好三笠是在工业园，若是留在别的区域，这一天铁定难熬。
　　“昨天没有睡好？”赫里斯塔眨眨眼睛，朝三笠问道。
　　三笠强打起精神来，眼睛一看到赫里斯塔秀丽的容颜，就想到昨天晚上神代小姐对她说的话。
　　“嗯......”
　　正在三笠想要回答的时候，坐在一旁的尤弥尔插嘴道：“估计又去找她的小情人了，昨天晚上我可是看的很清楚，三笠酱不要害羞嘛，把你的小情人拉出来看看，我们又不会抢走他。”
　　赫里斯塔：“？？？”
　　三笠：“......我只是去方便。”
　　“哦？”
　　从尤弥尔狐疑的眼神中，三笠能明显感到对方的不信任。
　　“我就说嘛，三笠怎么可能会跟别的男孩子交往，阿克曼的大名早就流传出去，居然还会有男孩子敢来招惹三笠？”赫里斯塔打趣。
　　不知道是不是尤弥尔的错觉，她发现赫里斯塔说这句话的时候，明显松了一口气。
　　“有什么不可能！”尤弥尔接着说道：“三笠长得超漂亮好不好，而且还被训练兵团中的*官看中，有男孩子想要抱大腿一飞冲天很正常！我要是男孩子，早就追着三笠不放。现在的三笠还么有脱离开垦区，以后走进训练兵团，谁知道会发展到什么高度。”
　　赫里斯塔轻抿嘴唇，她认为尤弥尔说的没错。
　　此时的“女王”年纪尚小，好不容易在开垦区找到一个能够彼此照顾对方的朋友，再加上尤弥尔分析的头头是道，一听三笠要走，心中滋味如何，只有她自己知道。
　　三笠看到情绪稍有低落的赫里斯塔，不自觉地伸出手，握在赫里斯塔的小手上。
　　神色认真：“我绝不会离开你的。”
　　赫里斯塔一惊，猛地抬起头看向三笠，想从三笠手中抽出手来，可她的力气哪有三笠大。
　　眸子乱颤，不知道该什么回答。
　　一方面她舍不得好友，另一方面又怕耽误三笠的前程。
　　女孩，无论是在性格还是身体中，都比男孩要早熟，更何况在开垦区的孩子们经历过灾难，比起一般孩子更加成熟。
　　而赫里斯塔经历的事更为复杂，刚才三笠说的话......
　　三笠没注意自己说错什么话，她在性格与感情上还是差了点意思，刚才伸手握住赫里斯塔的行为，都是下意识的。
　　坐在一旁的尤弥尔眯起双眼，她也没想到自己这一番话居然会起到反效果。
　　“啊！赶快吃饭，快要到上工的时间了。”赫里斯塔从三笠手中抽出小手，低头，目光下移，手脚慌乱地拿起碗筷。
　　三笠点点头，开始吃起早餐来。
　　半晌，心不在焉的赫里斯塔偷偷抬起头，看向三笠。
　　三笠做什么事情都很认真，哪怕是吃一顿早饭。只是再怎么认真，也掩盖不住她精神不佳的事实。
　　赫里斯塔犹豫了会，才张口闭口说道：“今天上午你就去宿舍里多睡会，我跟监管员说一声，咱们的活也轻松，我做两份很轻松的。”
　　三笠摇摇头。
　　......
　　站在高层建筑物上俯视，神代利世看到三名小姑娘从食堂走出，一路前往工作的地方。
　　从细节方面可以看出问题，赫里斯塔距离三笠的位置明显要近，两人的表现也更为亲密。
　　神代利世一如既然的微笑，随后残影闪过，消失在天命商会的工业园中。
　　庭院内，八重霁听着神代利世的报告，不时点头。让三笠与赫里斯塔相爱......还真不是他想出的主意。
　　不过......这似乎也有可能，目前阶段看，无论是三笠对赫里斯塔，还是赫里斯塔对三笠，两个人都有着不同程度的好感在内。
　　三笠因为友情之中夹杂了一些其它因素，感觉到很别扭。
　　而赫里斯塔则是因为自己的身份，认为自己和三笠一直在一起，会影响到三笠的发展。
　　“啧啧。”八重霁把抽出的几份资料递给神代利世，道：“这些都是好苗子，想办法让他们进入103期的训练兵团。”
　　神代利世翻了翻资料，柳眉微微蹙起，“这些人年龄较小。”
　　“不能送进去？”八重霁问道。
　　“那倒不是。”神代利世收起资料，“只是有些麻烦。”
　　“那就全塞进103期得了。”
　　“是。”
　　神代利世在关上门后，脸上的笑容再次扩大，看起来甚至有那么一丝诡异。
　　早在刚进入这个神秘的世界，八重霁就将绝大部分情报告诉神代利世。
　　所以神代利世知道，八重霁交给她的那些名单，原本是属于训练兵团第104期的新兵。现在却移动到103期......
　　‘主人着急？’在神代利世看来，八重霁其实是替卡莲再急。
　　在神代利世的观察下，她发现主人的未婚妻，名为卡莲的小姑娘也是“第一次穿越”，而且年龄较小。
　　这个年纪在另一个世界生活这么多年，再次回到主世界后很可能会产生心理疾病。
　　至少在别人眼里是这样。
　　“看来主人想尽快返回主世界，卡莲主母这一次，可是输了哦～”神代利世保持笑容，心中暗想：“小孩子就是小孩子，即便是未来的主母又怎么样？有了这次经历，下次主人进行穿越后，我被选中的几率会再次拔高。”
　　神代利世很高兴，她得想办法提升自己。不光是知识量上，更要提升自身实力。
　　‘纵使我返回不了“主世界”，可我待在主人身边的时间依然会是最长的，我有的是机会，毕竟......日久生情嘛～’
　　高跟鞋踩踏在地板上的声音更为轻快。
　　......

第三十一章 潜移默化
　　846年。
　　天命商会在露丝之墙内部膨胀成一个庞然大物。
　　以前人们提起天命商会，总会想到壁教。上年人们提起天命商会，则会联想到报纸与百货。
　　现在，已经很少有人议论天命商会和壁教之间的关系。
　　天命日报上，早就开始将壁教透明化，美名其曰“接受众多教徒”的监管。
　　这件事轰动一时，那些权贵们则十分不屑，认为北莺·卡斯兰娜自降身份，将身为权贵的荣耀拉低到和平民同等的程度。
　　慢慢的，天命日报上开始出现露丝之墙内的小部分时*政问题，一般都是公共设施、道路、巡检等小问题。
　　没想到一经发布就引起全民讨论，纷纷吐槽起当前露丝之墙内的种种奇葩事。
　　希娜之墙的议会听说之后，对露丝之墙内的**表示不满。有上头发话，很快，人们就发现他们吐槽的事情有所改善。
　　‘原来还可以通过这种方式让家乡变得更好！’
　　人们的思想在潜移默化中发生改变，为了这个改变，八重霁可是花费了不菲的金钱，才堵住那些议员的嘴巴。
　　天命日报只要不报道希娜之墙内的事情，其它事都无所谓！这是底线！也是八重霁给他们下的套。
　　直到现在，天命日报也“规规矩矩”，没有一丝出现的痕迹。
　　但露丝之墙内的一切，确确实实发生了改变。
　　当初王族禁止发展的蒸汽机还在迭代使用，只不过没有进行民用，天命商会自产自销，减轻人工成本，增大各方面效率。
　　可惜随着商会扩张，这些小秘密自然也就传到了王族的耳朵里，因为现在天命势大，王族选择了暗杀的手段。
　　“哧！——”
　　手握粹毒匕首，身形矫健的蒙面之人双眼瞪大，不可思议的眼神还没表现出来，眼睛中的最后一丝灵光便溃散开来。
　　“噗通～”
　　猩红尖锐的赫子从心脏处抽出，人体失去力的支撑，摔倒在地。神代利世极为熟练的拉下蒙面之人的面罩。
　　“怎么样，有印象吗？”暗处的八重霁缓缓上前，从月光下隐约能看到秀气的半脸。
　　“好像宪兵团中对人部队的精英。”神代利世回道。
　　八重霁上前，扫过那名死不瞑目的暗杀者。
　　这是凯尼·阿克曼的人，宪兵团对人部队的队长，现阶段实际意义上的人类第一人。
　　也是未来号称“人类最强”的兵长利威尔的舅舅，在血脉上和三笠有些关联。
　　王族雷伊斯家族的王牌护卫，窥探巨人之力，赫里斯塔那个小姑娘被放逐，也是因为他。
　　在八重霁的定位上，三笠以后将会取代这个人，而赫里斯塔将会成为新的王。
　　让八重霁不解的是，为什么凯尼会帮助王族？仅仅只是想维持稳定，好获取巨人之力？
　　在八重霁的必死名单上，凯尼·阿克曼已经成为预备人选。
　　他现在还差点功夫，只要天命商会能掌控住经济，保证露丝之墙内没人捣乱，还去管希娜之墙那群权贵们的死活？
　　他们创造了什么价值？
　　工业革命还是需要一定量的人口与人才，这些都在培养中，目前开垦区的工业园就是天命商会变相的“人才培养基地”。
　　“以后多注意卡莲那边，狗急了还跳墙，何况是他们。”八重霁说道。
　　神代利世躬身行礼，拖着暗杀者的尸体离去。
　　新鲜的血腥味没有让八重霁产生不适，草草扫了一眼地板上暗红色的一滩血迹，朝卧室中走去。
　　这已经不是第一次暗杀，随着天命商会继续对蒸汽机、燧发枪等物品进行迭代升级的消息泄露后，几乎每过几天就会有一次暗杀。
　　就像神代利世猜测的那样，八重霁已经有些着急了。
　　因为卡莲。
　　开始的时候，八重霁只是想带着卡莲解开心结，顺便提升实力。可他下意识忽略了卡莲的年龄。
　　即便卡莲经历过不少大事，但比起每天夜里都接受梦境异世界信息冲击的他，还是相差甚远。
　　为了在卡莲回归后的性格不受太大影响，八重霁只能尽量不让她接触外界的事物，这也间接导致卡莲对他的依赖程度极高。
　　卡莲早已将第六夜想曲的基础招式融会贯通，只是不懂得如何释放体内积攒的能量。
　　八重霁也不知道，她们“打怪”的时候会不会积攒能量，毕竟不是每个人都拥有“手机”。
　　现在的卡莲就连落樱斩都学得七七八八，每天看着卡莲期待的眼神，八重霁都一阵头疼。
　　别心结刚解开，又在巨人世界闷出心理疾病来了。
　　八重霁只能在暗地里进行科技累计，在最后一段时间内完全爆发出来。
　　为此，八重霁准备了三年的时间。
　　......
　　“最新的天命日报咯～关于玛利亚之墙夺还战的详解！”
　　报亭前早就排成了长队，那是权贵们的仆人们，身为权贵，总不可能每天与平民在同一个地方购买报纸。在他们的潜意识里，这是对自身的侮辱。
　　今日份的报纸很快卖完，权贵们对天命日报上面的详解很是反感，因为天命日报将一切都赤果果的展现在民众面前。
　　喜欢看报的中产阶级们看完今天的报纸后，也察觉到风雨欲来的气息。
　　第二天，前一天的天命日报内容将免费对所有民众开放，当然，只限报亭老板朗读。
　　“......玛利亚之墙夺还战最根本的原因，是政*府为了减少粮食短缺所实行的政策。所谓夺还战，只是一个好听的名头罢了。”
　　“半年前，天命商会曾向政*府提交开垦区全面工业园的方案，以此保证玛利亚之墙全部逃难者的粮食供给......最终却因政*要价太高而失败。”
　　“......”
　　“我去开垦区那边看过，那群人饿得面黄肌瘦，还夺还战，压根就是去送死，减轻粮食压力的！”人群中有人议论。
　　“依我看，让这些人去死也没什么不好，吃我们露丝喝我们露丝的，早该让他们滚蛋了！”
　　“你这是鼠目寸光！逃难者就没给我们创造价值吗？你连天命商会的工业园都没有去见识过吧？万一哪天巨人攻破露丝之墙，我们绝对会被希娜之墙内的权贵针对！”
　　“历史将会重演！你今天的沉默终将成为明天的导火索！”
　　“都是政*的错！早交给天命商会不好吗？整天就那群*老爷逼事多！他们就是一群贪得无厌的家伙，应该让议会出面好好管管了！”
　　“议会？呵呵，没有那群老爷们供着，哪会有那玩意。”
　　“还是别让他们去送死了，交给天命商会不好吗？那可都是一条条人命啊！军团都无法夺回玛利亚之墙，更何况是那群手无缚鸡之力的逃难者。”
　　“......”
　　八重霁坐在一间报亭不远处的茶馆中，脸上挂着笑容。
　　这时候，竟然没有一个人觉得讨论这种事情有什么不对。
　　人们的思想，在潜移默化中发生了改变。
　　......

第三十二章 利用人性
　　开垦区，天命商会工业园。
　　夕阳下，围在报亭周围听完新闻的人陷入沉默。
　　能进入天命商会工业区内，大多是年轻力壮或还为成长起来的孩子，以及少数曾为玛利亚之墙做出贡献的老人。
　　这些大家都能理解，天命商会毕竟不是*府，它只是一个商业性质，一切以利益为主的大型商会而已。
　　现在就连*府都不去问他们，想减轻粮食压力，组织他们这些逃难者去参与玛利亚之墙夺还战......光用屁股想，都知道这是去送死的活计。
　　从某种程度上来说，天命商会甚至做的比*府还要好。他们曾在*府的开垦区工作，每天累得要死要活，分发下的粮食还要被扣留一部分，能到他们手里的......每天只有一小块干硬如石头的黑灰色面包而已。
　　这些粮食怎么可能保持高强度的工作？久而久之，这就形成了恶性循环。
　　正所谓没有对比就没有伤害，他们被天命商会选中，一开始还以为会受到二重压榨，死亡时迟早的事情。
　　却没想到......天命商会建立的工业园对比开垦区，简直就是天堂！
　　一传二、二传四，整个开垦区都知道这处天堂，现在每天都能在“边境线”上逮到试图“偷渡”到工业园的逃难者。
　　工业园中有流水线，对比曾经的高强度工业简直太幸福，有些被商会选中的人，更是脱离了体力活，当上了管理层。
　　就是听说他们每天都要去上课，学些什么稀奇古怪的东西。
　　在强烈对比的生活中，工业园这边民众的幸福指数一直居高不下，不过昨天的报刊向民众开放以后......
　　“我们会不会被*府派去送死？”有人焦虑问道，脸上满是不安之色。
　　“可能吧。”另一人脸色灰白化，绝望气息萦绕，“天命日报上都说是整个开垦区了，工业园也属于开垦区的一部分。除了那些孩子，我们这些人估摸着都会被送上战场。”
　　“怎么可以这样！我不想死啊！我们是在天命商会的工业园中，是属于商会的私有财产！*府没有权力动我们！”
　　“噗～”旁边有人嗤笑道：“商会再大也不敢跟*府斗，当初商会可是要买下整个开垦区，让大家都过上好生活。可结果呢？还不是那些贪得无厌的贵族漫天要价......”
　　“比起开垦区其它地方，身处工业园的我们已经算是好的了！”
　　“商会这么多东西在这，不会送我们上战场的吧？”一名年轻的姑娘脸色苍白的问道。
　　“那得看那群贵族老爷们怎么想！”
　　“艹！”一名身材较为健壮的汉子一把将头顶的工帽摔在地上，“劳资宁愿跟着商会反了，也不想在*府那受气！”
　　“闭嘴！这件事能胡乱说吗！”
　　“你自己去死，别连累了商会！”
　　......现场闹哄哄一片，除了维持秩序了驻扎兵团，天命商会里没有一名管理层走出安慰众人。
　　这让民众心里更为恐慌。
　　工业园中的民众不像其它开垦区一样看不到希望，正因为他们能看到一丝希望的光亮，就犹如溺水之人一般，想要拼命抓住那根救命稻草。
　　只有给背对无尽深渊之人一丝希望，才能充分调动人的情绪。
　　到时候在递出救命稻草，才能收货真正的感恩。
　　工业园中一夜没有安宁，第二天也没人去上早班了，大家都对“玛利亚之墙夺还战”产生恐惧感。
　　出了露丝之墙还想活着？
　　好死不如赖活着，若有一丝希望，谁愿意去白白送死？
　　工业园的人们陷入了恐慌之中，他们的情绪波动比其它开垦区的民众还要剧烈。
　　一直到夕阳残霞遍布大地，一名满脸疲倦的商会管理层才赶到工业园内部。
　　露天大会。
　　数万人鸦雀无声，或惶恐或希冀的眼神，直刷刷盯向那名负责人。
　　负责人咽了口唾沫，拿着最普通的扩音喇叭说道：“经过商会与*府的多日协商之后......”
　　负责人好像听到了数万颗心脏剧烈跳动的声音，额角的汗水流淌、滑落，砸进木台。
　　“商会工业园将不在属于开垦区范围，玛利亚之墙的夺还战，与我们并没有关系。希望大家能......”
　　扩音喇叭已经没有用了，因为数万人的狂欢已经开始！
　　人们喜极而泣，不管身边的人是谁，抱着就是一顿跳跃欢呼。
　　数万人的声音远超最基础型的扩音喇叭，负责人只能无奈的等民众欢呼完，才布置接下来的生产任务......
　　半天后，开垦区里的所有人都知道了这个消息，那些还没活够的逃难者纷纷向天命商会的工业园冲去。
　　驻扎兵团的士兵们急忙防守，以此爆发了不少次冲突。
　　最终双方以死伤上千人的代价就此退去。
　　暴乱中，开垦区的逃难者产生了不少“领袖”，在夜色之下，神代利世找到了这些领袖友善畅谈了一番......
　　第二天。
　　宪兵团与驻扎兵团集结，对开垦区的暴民实施武力镇压，火炮黑乎乎的炮筒边缘还冒着白烟，残肢飞舞的伤残者在悲嚎。
　　暴动浪潮第一次出现停歇。
　　就这样，“玛利亚之墙夺还战”的队伍被驻扎兵团与宪兵团压着，等到夜晚时，才把他们送回沦陷的玛利亚之墙内部。
　　这一切都被天命日报的记者很好的记录下来，很快就出现在天命日报的头版上。
　　拿对付巨人的火炮轰击逃难者的画面被绘画的栩栩如生，当日天命日报迅速卖光，不得已进行二次加印。
　　露丝之墙内的民众头一次缺乏安全感，议论之声越来越大，甚至组成了游*队伍。
　　这在以前，是闻所未闻的事情。
　　......
　　希娜之墙，议会。
　　庄严建筑物内，身着考究的议员们表情各异。
　　“我看他们是反了！区区贱民竟然敢质疑*府的决策！”
　　一名脾气暴躁的议员使劲拍了拍桌子，看样子在他在露丝之墙内有不少利益链条损坏。
　　“别忘了是谁在幕后搅动风雨，若是没有天命日报，就不会出现这种暴乱的场景。”留着小胡子的议员摸了摸他的小胡子，似笑非笑的进行补充。
　　“依我看，就应该把北莺·卡斯兰娜送上绞刑架，然后将天命商会的所有财产收缴充公！”
　　......

第三十三章 瓮中鳖
　　“哦？谁去办？我不信你个老小子没有使用手段去对付卡斯兰娜。可人家不还是活的好好的？”
　　“咳～”一名方形脸的议员咳嗽一声，说道：“当初天命商会把露丝之墙内的新闻承包，其底线是不触摸希娜之墙内的信息。
　　这些大家应该很清楚，天命商会花费了多大的代价。玛利亚之墙夺还战确实没有发生在希娜之墙内部，所以......”
　　“我看你是收了卡斯兰娜的好处了吧？！再任由卡斯兰娜做大下去，露丝之墙到底属于谁管！高贵的王族？还是我们议会？亦或者干脆改名叫卡斯兰娜之墙算了！”
　　方形脸议员耸耸肩，没有正面回答问题，“这件事我不掺和，只希望有人不要后悔才是。”
　　“哼！”
　　拥有两撇性感小胡子的议员还在摸他的胡子，边摸边说道：“我们还没搞清楚露丝之墙的驻扎兵团与调查兵团到底偏向谁，若是他们也都被卡斯兰娜的利益引诱，我们对露丝之墙的掌控力将会降低到冰点。”
　　“真要这么干？”有人明显犹豫，“据我所知，天命商会内部研究的燧发枪一直在迭代升级，那种武器多付对付巨人没什么效果，但对付人类......一名持有燧发枪的平民，就能对一名精英士兵造成有效杀伤。”
　　“干脆从内部瓦解，只要掌控卡斯兰娜身边的那位，天命商会自然会变成议会的下属商会。”
　　“......”
　　众多议员参与讨论，各个小派系拿出的方案又各有不同，等到他们统一意见，确定利益分配，估计还得需要一段时间。
　　八重霁确实没有把这些人放在眼里，随着天命商会对露丝之墙内的经济控制加强，对经济的辐射，早已渗入希娜之墙内部。
　　露丝之墙内的中产阶级不少，但论起有钱程度，还是差那些希娜之墙的贵族老爷们十万八千里。
　　现阶段在露丝之墙内消费的大头，还要多亏了那些贵族老爷们的贡献。
　　等他掌控住了露丝之墙，希娜之墙内的权贵们就是关在房间内的鱼鳖，任由他来宰杀。
　　事实上也有一批议员比较识趣，他们在听说天命商会研究的燧发枪的威力后，再加上各种利益，在暗地里早早开始向商会考虑，亦或者向八重霁靠拢。
　　兵团能击杀巨人不错，可升级迭代后的燧发枪，对于人体的杀伤力更为强大。
　　而且天命商会在开垦区的工业园里有几万青壮年劳力，把这些人完全武装起来......
　　天命商会总部。
　　八重霁很早以前就从壁教建筑物中搬离出来，对那些大教士的商业分红虽然是逐年增加，但对于天命商会的发展而言，不过是九牛一毛。
　　卧室。
　　八重霁盘坐在床上，卡莲如小猫般蜷缩着身子，小脑袋枕在他的大腿上。
　　伸出手覆盖在卡莲的头顶，像撸猫一样轻柔抚摸。
　　卡莲那根呆毛有着坚韧不拔的意志力，每当八重霁的手掌移动过后，它总会第一时间冒出头来，顺便伴随着“Duang”之类的音效。
　　当然，这是八重霁自己脑补的。
　　扫了一眼卡莲，十五岁的少女发育的比幽弥还好，但在性格上还像个小孩子一样，就好像特别黏人的猫咪，恨不得一天二十四小时都凑在他身边。
　　八重霁有时候感觉自己做错了，他不应该为了倒两界时间差去刻意控制卡莲的性格成长。
　　可事已至此......
　　三笠和赫里斯塔提前一年进入训练兵团，在八重霁的安排下，还有不少原本104期的新兵变成了103期的新兵。
　　担心卡莲性格扭曲，发展成重度依赖症的八重霁不得已加快速度。
　　心中计算下时间，八重霁估摸着神代利世也该在玛利亚之墙内部和那些逃难者相遇。
　　二十多万的人口数量是不多，但在发展扭曲，疑似中世纪背景的墙内世界而言，这些人口已经难得可贵。
　　放着这么一批人口去送死，八重霁可做不到。
　　事实上，在这一年内，玛利亚之墙内部的巨人早就被神代利世清剿捕捉的差不多了。
　　只有靠近露丝之墙的部分区域，为了掩人耳目，巨人的数量才得以保持，给人一种巨人其实还有很多的错觉。
　　玛利亚之墙攻破的城门也早已被神代利世用巨石堵住，那些身高十米朝上，亦或者有研究价值的奇行种，都被束缚在面积较为宽阔的楼层内部，或干脆用彼岸花形态挖出十几米深的旱井中束缚起来。
　　只要不见阳光，这群巨人只能任人宰割。
　　......
　　打着玛利亚之墙夺还战名义的逃难者队伍组成的“大军”，各个面黄肌瘦，哪怕是那些“领袖”，也全都是一副营养不良的样子。
　　这些人连制式服装都没有，更别提一件像样的武器。
　　大多人手中都是随手捡拾的木棍，虽然知道这玩意无法对巨人造成什么伤害，但至少能让自己心里产生一丝安全感来。天命生产的农物用具，在这里都算是极品装备，只有“位高权重”的领袖们才能拥有。
　　这样一支队伍，夺还战就是个笑话，典型的给巨人去送口粮。
　　人们眼神中满是绝望，瞪着惊恐意味十足的眼睛，紧随着身边之人缓慢移动。
　　刚出城墙之时，就有不少人变得疯疯癫癫，也不去管大部队，冲着哪条小道就飞奔出去。
　　只有那些“领袖”们的眼神中，还隐约能看到一丝希望的神光来。
　　只要是“领袖”，就接触过那位拥有神之力的绝美女子！
　　神女给他们一个地点，说是只要抵达那里，所有人都将获得神的庇护！
　　“大家不要担心！现在是夜晚，巨人们都会停止活动！千万不要点燃火把，跟着大部队走，还有一线生机！”
　　那些领袖拼命呼喊，也总有一些人无法听到。
　　好在人在恐惧之下会抱成一团，大部队缓缓向神代利世交代的地点移动。
　　那里，曾经是玛利亚之墙*府粮仓储备地，八重霁和神代利世早早发现，粮食确实受到不同程度的损坏，但那些逃难者可不会在意这些问题。
　　这二十多万人，将成为八重霁快速推动工业革命的坚实基础。
　　......

第三十四章 神迹（为鸿白加更）
　　“啊啊啊啊啊！是巨人！是巨人！”
　　在月光下望见七八米高，长相奇葩，站在原地却没有动静的巨人时，大部队中有人发出了尖叫。
　　一年前逃难时的画面仿佛又出现在眼前。
　　“闭嘴！”旁边的人立即训斥道：“没听队长说吗，晚上巨人是不会活动的，只要我们小心翼翼地从旁边绕过去就好。
　　等到了庇护点，我们都将受到神的庇护！”
　　“神......这是神对我们的考验！只要我们能坚持到庇护点......”
　　大部队中，多名领袖一直在宣扬“神”的权能，把“玛利亚之墙夺还战”说成“神的试炼”，只要到达神谕的地区，就能得到神的庇护！
　　逃难者们几乎全是属于玛利亚之墙土生土长的民众，对于神谕中的地区都隐约知道一些。
　　这是看得见摸得着的希望！大部分人都在默默坚持。
　　绝望之中看到一丝虚幻的希望，也要牢牢抓紧。
　　有人不信神，但却从众。
　　这种状态下的逃难者，神对他们全都无所谓，重要的是有个希望......
　　在众多“领袖”堪称洗脑的宣传下，绝大多数人都在心中默念开启“神之试炼”的神灵，只为求个心安。
　　实际上，“领袖”们嘴中的“神”一直跟在他们身后。
　　还是一身女仆装打扮的神代利世，监视着大部队的移动。整整二十多万人，一晚上是绝不可能到达玛利亚之墙的粮仓储备地。
　　到时候若是有巨人袭击，那就是她展现“神迹”的之时。
　　只不过现在距离露丝之墙太近，强行展现“神迹”的话，可能会被调查兵团的人看到。
　　黑夜中，渺茫月光笼罩之下，大部队在“神灵试炼”的洗脑下，渐渐加快的速度。
　　对于这群面黄肌瘦，长期营养不良的人来说，即便加快了速度，也好不上哪里去。
　　即使他们整晚跋涉，也离不开神代利世为掩人耳目制造的“巨人隔离带”。
　　随着象征希望的晨光破晓，大部队中却有不少人露出绝望之色。
　　太阳光降临，意味着巨人解开束缚，可以进行移动捕猎。
　　一年前的血腥场景将会重现！
　　“快！只要到达目的地，神灵会庇护着我们！”
　　“快啊！”
　　领袖们百般催促，可身体状态不佳的人们根本没有力气去继续加快速度。
　　还在赶路，都是心中“庇护地”的信念再加持。
　　随着第一缕阳光照射到巨人身上，原本低头伫立的巨人像是重新获得能量补给的机器人。
　　身上漂浮起朦胧的热气，代表能量在高速补充。
　　“轰！——”
　　移动身体，关节处稍显僵硬。
　　“轰——轰——轰——”
　　再次移动几步，僵硬的巨人逐步恢复正常，缓步转身，磨盘大的眼睛盯向不远处密密麻麻的人海。
　　“轰——”
　　越来越多的巨人复苏，大部队中，有部分人好似被激发出了潜力，不断推搡着前方的人，灌了铅的脚步再次获得动力，拼了老命一般朝前方涌去！
　　一时间，巨人还未开始进食，受到踩踏死亡的人就有不少。
　　一直跟在后方的神代利世不为所动，死掉一些人在展现“神迹”，余下的人变成狂信徒的几率会再次上涨。
　　她只知道狂信徒的数量越多，对于主人的计划就越有利。
　　附近二十余头巨人嗅到人类的气味，迈开大步朝大部队走去，不时用手去抓捕地上的人类。
　　这些巨人吞噬掉的人类，远没有人类自己造成的伤亡惨重。
　　其它地区的巨人陆续赶来，神代利世计算了一下死亡人数之后......
　　自身赫眼展开，整个人飞速变成三米多高的赫者形态。
　　这种姿态击杀几十头上百头巨人轻而易举，可是不够震撼，无法只展现出“神明的力量”。
　　赫者化的神代利世再次膨胀，以一朵盛开的彼岸花形状展开！
　　纯黑色的根茎上方盛开猩红色的花朵，那些看似纤细的花瓣却拥有神一般的暴虐之力。
　　“嘭！——”
　　猩红化作光影，巨型彼岸花的其中一片花瓣飞速延伸，眨眼间便抽爆了一头巨人！
　　是的，活生生给抽爆！
　　整头巨人全身上下就没有完好的部分，血肉骨骼全都变成烂泥，在绝对力量的碾压下，从后脖颈那击杀巨人只是个笑话。
　　“嘭嘭嘭！——”
　　像是具有节奏感的音乐进行伴奏，被活生生抽爆的巨人血雨漫天，大街小道上无不升腾起巨人死亡之后冒出的大量白色蒸汽。
　　“是神！是神！我们的诚意感动了神灵！神来庇护我们了！”
　　一名逃难者部队的“领袖”疯狂嘶吼着，不顾早已沙哑的声带，更不顾面前的人群，直接跪倒在地，为神的降临跪拜。
　　每次抽爆巨人传出的声音都特别大，在众多领袖的号召下，大部队中的人慢慢陷入狂热状态，对着相当显眼的彼岸花神明跪拜。
　　这里距离露丝之墙已经有一段距离，神代利世也不用担心自己被调查兵团的人发现。
　　抽爆几十头巨人后，“彼岸花”尽情的在晨光之中展现着自己。
　　不远处，黑压压的人群依旧跪拜在地。
　　现在，没有人在怀疑领袖们口中的神灵，即便这位神灵看起来更加邪恶一些......不过这些都不重要！他们活了下来，他们受到了神灵的庇护，以后再也不用担心巨人的侵袭！
　　“去往目的地，那里有新的任务交给你们。”
　　空灵的声音传来，神音入耳，黑压压的人群再次跪拜。
　　直到神灵消失后，诸多领袖才重新拉扯起队伍，朝着神灵口中的目的地走去。
　　这次，许多人脸上挂着狂热的表情。
　　神明的任务？那一定不简单！但从巨人嘴中逃出生天，已经是神灵对他们最大的恩赐！
　　还有一部分人仍然心存忧虑，但见到身边狂热的人群，只能硬着头皮继续跟着他们。
　　脱离大部队？现在只有傻子才这么想！
　　重新变换成人类形态的神代利世吞噬了一颗赫包与一块巨肉，继续跟在大部队后面。
　　沿途扫荡的物资也勉强能够供应大部队，一直到两天后，只剩下十八万逃难者抵达。
　　神代利世展开猩红赫眼，在目的地中正微笑着等待他们。
　　......

第三十五章 对挂逼说不
　　巨型厂房内部，十余头十米级左右的巨人被囚禁在这里，天花板上只有昏暗的油灯闪烁，隐隐勾勒出巨人恐怖的影子来。
　　以大喰形态出现的神代利世正跟在八重霁的身边。
　　所谓的“太阳能自动烤肉机”还是无法实现，因为其中最重要的一个环节，便是持有‘背包’的八重霁本人。
　　囚禁巨人、切割肉类、吸收太阳能恢复等，这些环节实现自动化十分容易。可最重要的最后一环，若是没有八重霁在这，那之前所做的一切都没有用出。
　　将巨人的肉切割下来，那块肉只会浮现大量蒸汽，最终消失于天地间。
　　除了‘背包’，没有任何一种手段能够有效储藏巨肉。
　　而且经由‘背包’buff加成以后，巨肉全都同质化，看起来就跟一个模子中刻出来的一样。
　　猩红色的赫子化作尖刀，极为迅速地在一头巨人身上切割下十余块肌肉，大量蒸汽冒起，一旁早有准备的八重霁迅速将其收进背包中。
　　神代利世拉开巨人身旁的细绳，巨人头顶的天花板打开一个一缺口，有限的阳光从外面照射到巨人头顶，给其补充一定的能量。
　　原本被赫子切割下来的肌肉正在以肉眼可见的速度恢复中，那头巨人也开始有所反应。
　　周身数十道紧绷的钢索将其死死固定在原地，有限的能量补充让这头十余米级的巨人无法强行突破，只能如同一只肉猪，被人困死在这里。
　　这时，八重霁和神代利世已经将第二头巨人身上的肌肉剃了下来，再次打开天花板上的小窗后，往第三头巨人那走去。
　　两人重复机械的动作，把这十余头巨人割过来一遍的时候，第一头巨人已经恢复的差不多了......再次重复......
　　“先这样。”八重霁松了一口气，重复机械性的活计干长了会让人十分焦躁。
　　这时，‘背包’中的巨肉数量已经变成了*999的字样。
　　“我先去地下仓库放肉，神代你去通知那些人来取肉。”
　　“好的，主人。”
　　神代利世微微鞠躬，将厂房内的开启的小窗全部关闭，巨人们的骚动才停止下来。
　　整整十八万人，想要完成管理都是一件十分麻烦的事情。好在神代利世控制商会这么多年，知晓该怎么用人。
　　先把那些“领袖”提拔起来，再由领袖提拔别人，这虽然会造成*败，但短时间内不会出现什么大问题。
　　神代利世只是想先将这十八万人运转起来而已。
　　好在这些人在开垦区工作一年多，又跟随大部分一路来到目的地，最根本的纪律性还是有的。
　　再加上“神明”的震慑力，这十八万人很快就能进入在开垦区时的工作状态。
　　不过玛利亚之墙*府在此地的粮食储备，显然不够支撑这些人高强度工作，即便重新种植粮食，收获也需要时间。
　　从露丝之墙内运送大量粮食来这不现实，这不是十八个人，是整整十八万人！
　　神代利世和八重霁再三商量后，决定使用巨肉。
　　巨肉再生性极强，从某种程度上来说，可以算作“取之不尽用之不竭”的类型。
　　而且蕴含的能量极高，粗粮配合一小块巨肉，就能为一个成年人提供一天高强度工作所需的能量。
　　不过巨肉的后遗症......
　　喰化状态下的八重霁吞噬一块三斤重的巨肉都需要在水中冷静一下，这些体弱的人类即便只食用一小块......也会进入那种状态。
　　所以......每天吃饭的时候，就会出现众多人在河里吃饭，河岸旁还有一大群人排队等待吃饭的奇葩场景。
　　这也是无奈之举。
　　就这样，八重霁几乎每天都养成了“上班打卡”的习惯，有时候还会带着卡莲来到这边，跟着他一起割肉......
　　不过看卡莲的样子，还是挺高兴的。
　　早在几年前，天命商会就曾在玛利亚之墙这“投资建厂”，见到天命商会赚钱后，其它商会纷纷效仿。
　　所以，在玛利亚之墙边缘位置，还是能看到许多尚未遭到巨人破坏的厂房。
　　十八万人的生产力不可小觑，所有人在神代利世的监管下各司其职，再加上八重霁的“黑科技”加成，发展尤为迅速。
　　......
　　八重霁抬头看向面前长相奇葩的巨人，在脑海中来回与梦境资料上的那头进行比对。
　　“应该就是这头。”
　　“主人。”神代利世的声音中带有明显的疑惑：“与其去找艾伦，我们慢慢发展也能完成任务。据您所说，艾伦拥有‘始祖’、‘进击’两大巨人之力。
　　其中‘始祖’拥有篡改他人记忆的能力，‘进击’则拥提前窥探下一任继承者记忆的能力，两种巨人之力分开还好，一旦合并......未来的艾伦可能一直在监视我们。”
　　对，神代利世说的都是对的。
　　八重霁当初在梦境中看到这份近乎“无敌”的设定时，也是疯狂忍耐着自己的吐槽欲望。
　　这还让人怎么玩？“主角”艾伦明明就是“上帝”角色嘛！
　　当时他转念一想，在原本的剧情中，可是没有他和神代利世，也不会出现天命商会这种影响玛利亚之墙、露丝之墙等的庞然大物。
　　也许......艾伦只是一个继承巨人之力的小孩而已。
　　不怕一万，就怕万一，八重霁还是准备和艾伦谈谈。
　　毕竟他的任务也快结束了，他可不想在最后出现什么幺蛾子事情。
　　眼前这头巨人正是杀死艾伦他妈妈的凶手，如果这时候的艾伦没有受影响，只是小孩子心性，或许会答应他的条件。
　　当初在梦境中，八重霁被这个设定吓得不清，差点以为自己被丢进了噩梦级的副本世界中。
　　有“上帝”艾伦在，还玩个卵子？
　　窥探未来的记忆......以自身意志影响下一代继承者，这个挂逼开的也太大了！
　　返回露丝之墙后，八重霁联系了在训练兵团之中的三笠，准备让她出面先与艾伦沟通。
　　万一此时的艾伦已经受到‘进击的巨人’的传承影响，三笠也是最好的沟通手法。
　　毕竟，她曾经是“女主角”嘛。
　　......
　　Ps.（以下不多收费）说实话我对这个设定也是emmm，对于神作的看法大家也各不相同。
　　这几章都在快进，原因自然是追定新增双重尿崩，就像怎么说来着？
　　早死早超生。
　　预计今天明天完结副本，对那些期待的书友说声抱歉！
　　▄█▀█●

第三十六章 贵族小姐
　　“耶格尔！有人喊你！”
　　“知道了，马上就来！”
　　已经隐隐有少年轮廓的艾伦回了一声，心中却疑惑不已，这个时间段还会有人叫他出去？
　　除了和他从小玩到大的阿明，他就没有别的朋友了。
　　艾伦抱着警惕心，一路来到门外。
　　少女拥有相当罕见的黑发黑眸，秀美俊俏的容颜，眉宇之间还带有一股别样的英气。
　　艾伦瞪大眼睛，倒不是因为少女的美丽，而是因为......
　　“你就是那个第一名？！能不能教我身体协调性上的技巧？”艾伦很直接。
　　三笠微微皱眉，她在训练兵团中，除了赫里斯塔与尤弥尔，并么有其他朋友。
　　因为主人的吩咐，她也时常关注同一期的新兵。
　　面前的少年名为艾伦·耶格尔，成绩不好不坏，身体协调性较差，这可能会影响他使用立体机动装置。
　　性子也偏向暴躁，总之，这不是一个值得关注的人。
　　三笠不清楚主人为什么会找他。
　　“可以教你。”三笠看向艾伦的眼睛，“不过你得先帮助我完成一件事。”
　　“嗯？”艾伦懵逼了一瞬间，随即反应过来，十分认真道：“那是！天下没有免费的午餐，先说出你的条件。”
　　三笠转身，“跟我来。”
　　艾伦一愣，犹豫起来。
　　好像是没有听到身后的动静，三笠停下脚步，转头瞥向艾伦，道：“其实这件事和你的母亲有关。”
　　“什么？！”艾伦一惊，立马将之前的犹豫全部抛之脑后，朝三笠的所在地走去，边走边说道：“你说什么？跟我母亲有关，麻烦你说清楚一点......”
　　“到地方你就知道了。”三笠丢下一句话，不在理会如苍蝇般烦人的少年，朝远处走去。
　　艾伦一咬牙，也跟了上去。
　　他无论如何也不会忘掉，那天傍晚所发生的场景。
　　......
　　比黑发还要罕见的粉红发色，精致到让人看其一眼就知晓其价值不菲的衣物。
　　最让艾伦印象深刻的，还是那双妖异的眸子。
　　令人惊艳的少女只有一点遗憾......艾伦不动声色的瞅了一眼“少女”身后的紫发女仆，保守的女仆装依旧无法遮掩其娇好的身段。
　　他从时刻微笑的女仆小姐身上，嗅到了一股危险的气息，一股比巨人还要危险千百倍的气息！
　　“咕嘟～”
　　艾伦咽了一口唾沫，向来什么话都敢说出口的他，第一次感受到了氛围所带来的压抑感。
　　他在打量八重霁与神代利世的时候，八重霁也在打量着他。
　　这位“主角”现在只是刚刚进入少年时期的小家伙，用最基本的形容词......浓眉大眼用来形容艾伦准没错，还有那疑似中分的发型......
　　光是从外表上看，艾伦会给人一种一身正气的既视感。
　　“想不想亲手杀死吃掉你母亲的巨人？”八重霁直接切入整体。
　　站在八重霁前方不远处的艾伦眸子微缩，听到“巨人”、“母亲”等字样，艾伦脸上的表情开始变得狰狞起来。
　　“想，当然想！我恨不得杀死所有巨人！”
　　八重霁微笑，“我当然可以帮助你，但你要用什么东西报答我呢？”
　　“你说！只要是不超过我底线的事情，我都可以答应你！”艾伦这番话说的斩钉截铁，好像之前的“巨人”、“母亲”等词汇，彻底激怒了他，甚至开始焚烧理智。
　　“我想要你的脊髓。”
　　八重霁说的轻描淡写，艾伦背后却猛地一凉。
　　“呵、呵呵～”刚才还处在愤怒状态的艾伦像是被浇了一盆冰水，脑子瞬间清醒下来。
　　“像你这种贵族小姐，想要比我更好的脊髓也能随处找到吧？”
　　艾伦刚说完这句话，他浑身寒毛立起，这种仿佛被史前巨兽盯上的滋味一点都不好受！
　　令他无比吃惊的是，让他感到恐惧的源头，正是那位看起来人畜无害的贵族少女......
　　“先提醒一句，我是男性。”
　　八重霁微笑着，但脸上的笑容却让艾伦浑身僵硬。
　　“我们继续。我可以帮助你杀死那头吃掉你母亲的巨人，而且在抽取脊髓的过程后，我们只会抽取一丁点，对你并不会造成太大损伤。那一丁点脊髓，过不了几天就能养回来。”
　　艾伦一脸不可置信的表情，他一度认为那位长相极为惊艳的少......少年是在骗他。
　　但骗他又有什么好处？他一穷二白，什么都没有，也没有让人值得惦记的东西。
　　突然，艾伦打了个寒颤，他想到宿舍里闲聊的时候，曾聊过那些贵族们的特殊癖好。
　　难不成......
　　“我要在亲手击杀那名巨人后，才能答应你！”艾伦的脑袋极速运转，“而且训练兵团中不允许新兵随意离开。”
　　“我有办法。”八重霁一如既往的微笑，并拿出两张写满文字的纸张放到桌子上。
　　“看看吧，没有问题就签了。”
　　艾伦上前两步，狐疑地拿起纸张，仔细浏览上面的条约。
　　八重霁混不在意，这两张纸存在的意义并不大，只是习惯性做做表面工作。
　　而且抽取脊髓的事，当然不是像他所说的只抽一点，而是全部抽光！
　　在喰化剂的作用下，艾伦不会死亡，这是八重霁再考虑到“上帝”艾伦以及人道主义的情况下想到的办法。
　　巨人之力通过吞噬上一任继承者的脊髓来获得，艾伦他爹是进击的继承者，然后又吞噬了王族之中“始祖”的继承者。
　　后来艾伦又把他爹吞噬掉，一举获得了进击与始祖两份巨人的力量。
　　可惜艾伦没有王族的血脉，调用不了始祖巨人的力量，但赫里斯塔有啊。
　　八重霁也没准备将搞到手的脊髓给赫里斯塔注射，如果不出现任何意外的情况下，他会一直将脊髓存放在‘背包’中，变相封印两大巨人之力。
　　从之前艾伦的种种表现上看，这个“简单”评级的副本并没有出现所谓的未来艾伦。
　　也许压根没有，也许是因为他而改变，谁知道呢。
　　八重霁也没打算给自己注射封印两大巨人之力的脊髓。
　　因为......接受巨人传承的人，都活不长。
　　......
　　Ps.（以下不收费）继承一般是吃掉上一任继承者，这里改成脊髓吧，艾伦没有死，自然不会判定为随机，而且还有‘背包’。

第三十七章 讽刺、脊柱（为天堂的神韵加更）
　　油灯一盏盏点亮。
　　一座没有窗户的巨大厂房，像是放大倒扣在地上的火柴盒。
　　沉闷、压抑。
　　特别是正中间的位置，还有一头被数十条钢索固定的“女性”巨人。
　　说是“女性”，其实也只能从那张较为夸张的脸上看出。
　　其实所有巨人都是马莱国中的艾尔迪亚人变成，墙内世界人类与巨人的抗争史说白了就是自己人打自己人。
　　然而知晓真相的人却少之又少。
　　眼前这头长相不佳的巨人便是由一名叫做戴娜·弗里茨的女性变成。
　　她拥有一些王族的血脉，若是她将艾伦他爹吞入肚中，恐怕就会成为下一个始祖巨人。
　　可惜的是，这位没有吞吃掉艾伦他爹，却把艾伦他娘给吃进肚中。
　　哦，对了，论起辈分亦或者从没有过的亲情而言，艾伦还得叫眼前的巨人一声“妈”。
　　没错。
　　戴娜·弗里茨是艾伦他爸格里沙·耶格尔在马莱国的第一任妻子，艾伦他的亲生母亲，从某种意义上来说算得上是“小三”。
　　戴娜·弗里茨在格里沙失踪之后，曾说过要寻找他。
　　可惜她被马莱国的*官注射了脊髓液，变成了没有自我意识的巨人。
　　而这头巨人，也被马莱送到了艾尔迪亚王国所处的帕拉蒂岛上。
　　在超大型巨人攻破玛利亚之墙，这头由戴娜·弗里茨变成了巨人也进入了墙内世界，并且在阴差阳错之下，吃掉了“小三”，也就是艾伦的亲生母亲，格里沙的第二任妻子。
　　现在，不知情的艾伦在失去亲生母亲之后，又要血刃他的另一个母亲......
　　从客观角度上来说，艾伦没做错，毕竟是巨人化的戴娜·弗里茨吃掉了他母亲。
　　可这件事情......怎么想都特别讽刺不是吗？
　　八重霁心情复杂，没把真相告诉艾伦。
　　此时的艾伦正站在他不远处，一双大眼睛瞪到极致，活像一双牛蛋，抬头死死盯着这头他无比熟悉的巨人。
　　那天下午的场景，他一辈子都不会忘记！
　　‘就是它！就是它！’
　　艾伦浑身发抖，牙龈紧咬，嘴角渗出一丝丝殷红的血液来。
　　“会使用立体机动装置吗？”
　　艾伦用那种噬人的眼神看向八重霁。
　　八重霁没怪他，也不反感，调整需要时间。
　　艾伦大口喘着粗气，在失去父母的这些年中，他受过多少苦累，只有他和阿明知道！
　　他自认为自己成熟了不少。
　　他已经不想去猜测八重霁的身份，能找到吞噬他母亲的巨人，而且能搞到禁止民用的立体机动装置......对方的来头绝对大的惊人！
　　现在的他只想将眼前的巨人彻底撕碎！
　　“我、我还不会用。”艾伦喘了两口粗气，回道。
　　八重霁朝神代利世抬头示意。
　　女仆小姐立刻明白主人的用意。
　　“唰！——”
　　森寒的刀刃从立体机动装置中抽出，神代利世直接将连接在装置上的绳索拽断。
　　“接着！”
　　艾伦手忙脚乱的接住两把军团制式刀具，他曾经见过那些军团之中士兵，就是用这种刀具斩杀巨人。
　　神代利世走向后方，启动机械开关。
　　“呲咔咔～”
　　齿轮转动，钢索紧绷的声音响彻在整间厂房内。
　　“嘭！～”
　　巨人被上方的钢索拽倒在地，扑起不少灰尘来。
　　等到灰尘散去，八重霁对艾伦做了一个“请便”的手势。
　　死握住刀柄的双手青筋迸起，艾伦红着脸朝巨人冲去！
　　“啊啊啊啊啊！去死去死去死！”
　　“去死！——”
　　血肉横飞，巨人身体的每一处都冒出白色蒸汽来，直到最后一刻，艾伦才将巨人的后颈肉切割下来。
　　大量蒸汽升腾所发出的“哧哧”声，掩盖住了艾伦剧烈的喘息。
　　等到巨人血肉骨骼消融，彻底消失之时，艾伦扔掉早已卷了刃的双刀。
　　“噗通”一声跪倒在地面上，呆呆的望着巨人消失的地方。
　　眼眶通红，八重霁看得出他想哭，但他最终也没有哭出来。
　　一直跪着差不多有半个小时的样子，八重霁也不催促。
　　艾伦从地上站起身子，血液流通不顺造成了腿部麻痹，让他趔趔趄趄向前几步才稳住身子。
　　又站立大概一两分钟的样子，依旧红着眼眶的艾伦来到八重霁身前。
　　“谢谢，开始吧。”
　　听到艾伦说出这句话，神代利世立即用眼神询问八重霁。
　　见到八重霁点头，神代利世上前，在艾伦困惑不解的眼神，一记手刀完成了物理麻醉的过程。
　　“消毒就没有必要了，rc细胞会帮助他杀死一切细菌。”神代利世说完，拽起艾伦的一支手臂，将他以趴着的姿势放到一块较为干净的木板上。
　　唰！
　　神代利世使用艾伦丢弃的刀柄，又从立体机动装置中抽出一片森寒的长刀片。
　　上衣往上推。
　　“稍等一下！”八重霁喊了一声，让神代利世止住接下来的动作。
　　八重霁从背包中拿出喰化套装的盒子，迅速将喰化剂从试管内抽入注射器中。
　　认真看了眼注射器中还在翻滚的猩红液体，八重霁冲着神代利世点点头，“开始吧。”
　　女仆小姐微笑，手起刀落！
　　一道从后脖颈延伸至股沟处的超长伤口划出，殷红的血液随即从血肉之间溢出。
　　“啊！——”
　　艾伦被剧烈的疼痛惊醒，还没来得及看上八重霁一眼，就因为忍受不了剧烈疼痛，翻白眼昏死过去。
　　“咔～咔～”
　　喰种出身的神代利世可不懂得手术，即便是后来，她也只学习过管理与演技。
　　艾伦的整支脊柱被她拔断带了出来！
　　大股血液狂涌而出，艾伦距离死亡只有一线之隔！
　　八重霁眼角直跳，赶忙将喰化剂注射进艾伦体内。
　　随着rc细胞在艾伦体内发挥作用，八重霁才松了一口气。
　　看着神代利世手中血淋淋的整支脊柱，八重霁又抽了抽嘴角。
　　深深地看了一眼神代利世。
　　果然喰的凶残，非一般人类能够比拟。
　　八重霁接过脊柱，上面还保持着温热，看到如此渗人的模样，他放弃了抽吸脊髓的步骤。
　　心意一动，果然不出他所料，整支脊柱都被收进背包中。
　　凝神。
　　背包材料面板浮现。
　　紫色背景！
　　名称：封印的巨人之力
　　介绍：脊柱中封印了进击与始祖两大巨人之力，吞噬后可获得进击巨人之力加成，始祖巨人之力则拥有血脉枷锁。
　　注①：使用后，人类种的寿命强制压缩至13年。
　　注②：始祖巨人之力需艾尔迪亚王族血脉激活。
　　八重霁松了一口气，紧接着又叹了一口气。
　　进击巨人之力窥探未来的能力，始祖巨人强行改变生物记忆的能力，都让他眼馋不已。
　　可惜他不敢吞噬，也无法使用。
　　看向被鲜血浸泡过的艾伦，即便是rc细胞，想要修复如此重的伤势，也需要很长一段时间。
　　八重霁不觉得自己欠艾伦什么，他拿走巨人之力后，艾伦就不会只剩下十三年的寿命，他可以活的更长。
　　不去背负担子，也挺好。
　　......

通知
　　请假！
　　20岁生日，我只渴望躺在床上，啥都不干，啥都不想。
　　_(:з」∠)_

第三十八章 撕破脸皮
　　艾伦在迷迷糊糊中听到两人的交谈声，具体谈论的是什么，他也听不清楚。
　　“刚才我好像做了噩梦？”艾伦想到，却怎么也回忆不起来。只是对那一瞬间的疼痛留下了深刻记忆。
　　“不是说好只抽一点脊髓吗？怎么会这么痛？！那两个人不会是骗我的吧？我要死了？怎么会......我还没有看过墙外的世界.......”
　　艾伦脑海中浑浑噩噩，忽然间，身体上的燥热与疼痛全部消失，取而代之的则是疯狂的饥饿感，以及围绕在身边的诱人香味。
　　口腔中分泌出大量唾沫，趴在木版上的艾伦抬起头，猩红色的赫眼来回闪动，好似动物般呲牙咧嘴，把那张浓眉大眼的样貌弄得狰狞不已。
　　口水从嘴中流淌而出，艾伦死死盯向香气的最终源头。
　　是那位因为身材自卑，非要说她自己是男性的贵族小姐！
　　“好香啊～好香啊～吃起来到底会如何？”艾伦被自己脑中的想法吓了一大跳！
　　喰种饥饿带来的欲望最终还是击溃了他的思维能力，调动全身力量朝那香喷喷的食物扑去！
　　“嘭！——”
　　刚跃起的喰化艾伦就被两道如同尾巴一样的尖锐赫子钉死在地上！
　　那是神代利世的赫子。
　　八重霁走到艾伦身边，不顾对方想要吃人的眼神，缓缓蹲下身子。
　　手掌从艾伦的颈椎部位沿着背脊部位的曲线一直向下。
　　“还不错，恢复的差不多了。”
　　八重霁面无表情地站起身子，殊不知刚才那一番动作都快要将艾伦逼疯！
　　那股饥饿到极致，食物近在眼前却无法食用的感觉实在是太难受了！
　　喰化后最多只有B级的艾伦已经被食欲吞噬了理智。
　　八重霁慢悠悠地使用注射器抽出试管内的归零剂，闪烁寒芒的针头极为迅速地扎进脖颈。
　　艾伦就像一条鱼，刚上岸的时候拼命扑棱，现在没有力气了，就像一条死鱼，只是时不时抽搐一下，证明他还活着。
　　看到艾伦身上的喰种痕迹消失后，神代利世将固定艾伦的赫子收了回来。
　　半晌后，恢复意识的艾伦从地上跌跌撞撞地爬起来。
　　“饿，好饿！有没有吃的？！”
　　八重霁看向神代利世，女仆小姐一如既往地微笑道：“主人，基地粮食极少，建议给他喂食巨肉。大概一块巨肉就能让他免去饥饿感。”
　　“呃......”
　　“没事，我们有笼子。”神代利世指了指不远处的铁笼。
　　八重霁无言以对，从背包中拿出一块巨肉，递到艾伦手里。
　　“谢谢！”艾伦顾不得多说，双手拿过三斤重的巨肉就开始大口撕咬起来。
　　仅仅花了不到三分钟，这块巨肉就被艾伦吞噬一空。
　　吃饱的艾伦瘫坐在地面上，双目无神地望向厂房屋顶处挂着的油灯上。
　　看着艾伦身上的皮肤逐渐变红，八重霁皱皱眉毛，开口说道：“把他送到河边吧，尽量缓解一下。”
　　“主人，时间上来不及。而且他以普通人的身体吞噬一整块的巨肉，只能通过消耗手段来解决。”神代利世从背后伸出一根赫子，在艾伦的一只手臂上来回旋转一圈，随后将整个人提起。
　　这时候，脱离地面的艾伦仍是满脸懵逼。
　　“等等，你们要带我去哪里？抽取脊髓的事情不是结束了吗？”
　　“你只是单纯的需要冷静一下。”
　　艾伦：“？？？”
　　“女仆小姐，我不是很懂你的意思。”
　　“没关系。”神代利世将艾伦送进一间较大的牢笼中，“有些事情对于你们男孩子来说是可以无师自通的。”
　　这下不仅艾伦懵逼，就连八重霁也有点迷糊。
　　难道......
　　“咔～”
　　锁链锁死，艾伦身上的皮肤泛成红色，紧接着他就感受到......
　　走出厂房后，八重霁看向远处奔流中的河流，又转头瞅向身边的女仆小姐。
　　“艾伦对我们贡献很大，别让他虚死了。”
　　“没事，青少年精力旺盛，接连反复性发泄都很正常。”神代利世的笑容保持不变。
　　八重霁深深地看了她一眼，他发现自从神代利世出演过自高摫泉小说改编电影中的女主角后，就变得越来越腹黑。
　　......
　　848年，露丝之墙。
　　随着蒸汽机的成本不断下降，蒸汽汽车已经成为了中产阶级出行一种象征。
　　为了让贵族们满意，天命蒸汽推出了豪华型蒸汽汽车，采用最新型的蒸汽机运行，完成跨越式的体验。
　　贵族们大多生活在希娜之墙内，为了*治正确，他们当然不会在希娜之墙内开这种车，但在露丝之墙内......随便在大街上拦一辆豪华版蒸汽汽车，就能从车里纠出个贵族。
　　现在露丝之墙内的*府几乎已经成为了摆设品，天命商会在其中横行无忌。
　　为了交通便利，蒸汽火车与蒸汽轮船相继出现。这些交通工具只行驶到希娜之墙边缘......
　　感到露丝之墙内便利的生活之后，有不少小贵族每个月都会抽出一段时间来者居住，为露丝之墙内的经济发展做出杰出贡献。
　　壁教在八重霁的操控下，甚至更改了教义。
　　现在露丝之墙的墙体每时每刻都在增强，就连城门也换成了硬度极高的强化钢。
　　即便是超大型巨人再来上一脚，也不能一击踢破。若是巨人有疼痛神经，和人差不多的话，搞不好一击之下，他的脚都会肿起来。
　　玛利亚之墙那边的“逃难者”也进入自给自足的状态，不需要八重霁一直保持喰化状态每天跑来跑去。
　　火车道从玛利亚之墙边缘一直修到巨人隔离区的位置，个别地区已经开始了电气化的实验。
　　军团方面，天命商会支持调查兵团的壁外调查计划，动用大量金钱与先进设备。
　　而驻扎兵团方面，则推动福利，让其拥有具体编制，从某种意义上来说，否定了宪兵团对人部队存在的意义。
　　最后，天命商会展开针对退伍老*的福利问题，现役士*牺牲抚恤问题......
　　如果没有天命商会，这一切都不会存在。
　　现在，只有希娜之墙这块骨头没有啃下来。
　　八重霁计算着三笠等人的毕业时间......等新女王上位，三笠成为宪兵团团长......
　　849年。
　　希娜之墙议会遵循王的意志，正式取消壁教，宣扬卡斯兰娜的八大罪行，要求天命商会进行拆分。
　　.......

第三十九章 新王
　　消息传来，壁教应声解散，被要求拆分的天命商会却纹丝不动，甚至还成立了一个天命银行。
　　总的来说，两者正式撕破脸皮。所有人都认为，接下来天命商会迎来的，则是王族的怒火，以及三大兵团的压迫。
　　事实上，除了直属于守卫王城的宪兵团以外，其它兵团的心里都很纠结。
　　实力最强的调查兵团接受了天命先进的设备以及资金方面的支持，而且调查兵团是死亡率最高的兵团，断不能放弃天命商会推出的抚恤金计划。
　　加入调查兵团的并不是都是孤身一人，绝大多数人还是有家人，有值得守护的人存在。
　　所以底层的士*对此最为反感，因为他们清楚，只要天命商会一经拆分，那些抚恤金之类的计划自然泡汤。就算是有，估摸着也是嘴上说说，最终钱都落贵族老爷们的口袋里。
　　有了天命商会在背后支持，这些士*对战死不在那么惧怕，一笔不菲的抚恤金足以让家里人安稳生活许多年。
　　还有驻扎兵团，这个兵源最多的军团。因为多数驻扎在城内，所以伤亡远没有调查兵团那么高。
　　虽然在玛利亚之墙沦陷之时死伤不少驻扎兵团的士*，但大多数人还是认为自己很安全，用不上天命商会的抚恤金计划。
　　不过，在露丝之墙内拥有天命护卫编制的他们，也不想放弃这个轻松又令人称赞的活计。
　　因为天命商会的资产实在是太多了！几乎每处都需要安保力量，这方面就交给了驻扎兵团。
　　平时他们抓个小偷，破个小案，让他们有种自己处在宪兵团的感觉。
　　而且每月还能领双份薪水，退役后又有保障，活的那是格外滋润。
　　贵族老爷们想对天命商会下手？驻扎兵团的士*们在心中全都不乐意。
　　最后的训练兵团，早在开垦区时，天命商会就与之来往密切。掌控墙内世界瓦斯供给与冶金行业的天命商会，间接操控了立体机动装置的生产。
　　商会为训练兵团提供训练道具，并进行免费维护......还有教官退役后的养老金......
　　训练兵团的战力不怎么样，但一样被天命商会拉拢过来。
　　除了内部早已腐败的宪兵团对天命商会推出的各种福利混不在意，其它兵团......
　　所以，天命商会与议会，或者说露丝之墙已经与希娜之墙撕破脸皮，但除了壁教解散外，其它风波一点都没有出现。
　　大家还是该怎么样就怎么样，连风雨欲来都感觉都没有。
　　就连天命日报也发文调侃背后的商会与议会，并且画出讽刺意味十足的漫画来。
　　希娜之墙内的议会也是干着急，因为除了宪兵团，他们指使不动调查与驻扎两大兵团。
　　调查兵团总是以壁外调查死伤严重推脱，驻扎兵团更是以长官今天生病、明天便秘之类借口，全当议会的话是耳边风。
　　就连驻扎兵团的直属老大宪兵团，都指挥不动他们......
　　议会之前做的调查，全都是由宪兵团来执行，宪兵团内到底是怎么样的一批人，这些贵族老爷们怎么可能会不知晓.......
　　当这群贵族老爷们要再次启动暗杀的时候，凯尼·阿克曼站出来将这些人骂了一通，并表示宪兵团对人部队将不再派人去暗杀北莺·卡斯兰娜。
　　因为......他们的人死的都差不多了。
　　凯尼准备在这批新兵中选取几个实力出众的加入对人部队，以弥补接连暗杀失败造成的减员损伤。
　　对人部队不干，贵族老爷们只能从那些连立体机动装置都快不会使用的宪兵中选择......
　　暗杀八重霁死亡的人数越来越多，宪兵团中对此反感的人也越来越多，几乎所有人都知道接取“秘密任务”的人必死无疑。
　　议会开始想办法拉动神代利世，以及天命商会之中的其它高层......
　　在这种诡异的大环境下，训练兵团第103期的新兵顺利毕业，三笠是毫无争议的第一名。
　　因为宪兵团人数短缺，议会可动用人数减少，宪兵团破天荒的从这期毕业新兵中收取了二十人。
　　此时的三笠，早已知晓了赫里斯塔的真实身份......最终，在爱人的劝说下，赫里斯塔慢慢接受了提议。
　　她将和三笠一起进入宪兵团，然后劝说父亲，如果不成功的话，她将在天命商会的助力下，成为新的王！
　　......
　　“卖报了卖报了！最新的新闻！卖报——”
　　小孩穿着一身破旧布衣，背着一个用数十块破布拼接起来的背包，而背包中则塞满了报纸。
　　这是报童。
　　很久以前，曾和天命商会竞争的对手使用过的销售渠道。后来天命商会也进行使用，再后来......
　　“小孩，给我来一份报纸！”
　　“好勒！老爷您稍等！”
　　报童跑到那位喊他的中年男子旁边，先是用手接过男子的钱币，又小心翼翼地将钱币存放在随身的小兜中。
　　掂量了两下，终于在中年男子快露出不耐烦的表情中拿出了报纸。
　　双手捏着卷起报纸的边缘，报童冲着客人露出最灿烂的微笑。
　　“老爷，您的报。”
　　“嗯。”
　　中年男子点下头，接过报纸，打开一看......原本“天命日报”的开头却变成了“王权日报”。
　　男子一愣，刚想喊住那名报童，却发现对方早已跑远。
　　现在谁不知道市场上除了天命日报，其它报纸都是垃圾？
　　中年男子买报这么多年，没想到他自个也有被坑的时候。
　　心情郁闷地打开所谓的“王权日报”，大文字的下方，赫然是一张颇为夸张的黑白配图。
　　一名看起来年纪跟他女儿差不多大的少女坐在王位上，身边还有位身穿宪兵团制式服装的精干短发少女......大厅中则是议会里的众多贵族，以及四大兵团的代表......
　　“这不会是假新闻吧？”中年男子狐疑，几年前其它报纸为了博人眼球弄出的假新闻事件还历历在目，作为一个关注了报纸行业发展的男人，他认为这次山寨报纸上写的假新闻实在是太过分了！
　　“真是什么都敢乱编！还要不要命了！”
　　男人随手将报纸叠起来塞进衣兜，又朝最近的报亭走去。
　　二十分钟后。
　　拿到新一期天命日报的男子打开报纸。
　　“转载：新王登基，为王的诞生献上礼炮！”
　　男子：“？？？”
　　.......

第四十章 幕间（为咲夜丿蓝白条加更）卷尾
　　“这样做真的好吗？”
　　换了一身便装的三笠向身边穿着朴素长裙的赫里斯塔问道。
　　此时的赫里斯塔身上没有任何首饰，灰白色的素朴长裙像是牧场中放牛女孩的穿着。
　　哪怕是认识赫里斯塔的人，恐怕也需仔细辨认，才敢叫出她的名字。
　　墙内世界至高无上的女王居然会是这幅打扮？相信知晓的人一定都会惊掉下巴。
　　“有什么不好？”赫里斯塔撅起小嘴，在三笠面前，她就像是坠入爱河的小姑娘，完全没有艾尔迪亚女王的气势。
　　“有你在我身边，我十分安心。”赫里斯塔在三笠面前转了个圈，双手放在背后，上半身向前探去，冲三笠眨眼，活脱脱一个活泼女孩的样子。
　　赫里斯塔打趣道：“难道堂堂宪兵团团长、对人部队队长、王族最强守卫的三笠·阿克曼，会保护不了她的爱人吗？”
　　三笠无奈一笑，对于这种状态的赫里斯塔她真的是无计可施。
　　“我们转一圈就回来，身为女王，巡视子民难道不是理所应当的事情吗？”
　　“嗨～嗨～”三笠心想：“哪有这样巡视的？你这是微服私访吗？是不是转过一圈后，还会在王权日报上出版一篇旅行小说？”
　　“我们去买票！”
　　三笠拽起赫里斯塔的手掌，一路来到最靠近王城的火车站。
　　在地图上确定路线后，两个人购买了火车票，踏上了旅程。
　　......
　　“突突突突～”
　　在蒸汽机特有的韵律中，蒸汽火车缓慢向前移动。
　　能在这里上车的人并没有多少，一整节载人车厢内，只有赫里斯塔与三笠两个人。
　　在乘务员完成检票后，赫里斯塔一直盯着窗外看。
　　不少贵族园林入住了新的主人，现在议会早已发生改变，许多贵族只是空有头衔没有实权。
　　赫里斯塔知道，其实权力大多掌控在三笠背后的那个人手中。
　　蒸汽火车从贵族区域经过后，赫里斯塔才回过神来。
　　“我见过他了。”
　　这样一句意义不明的话让三笠沉默。
　　“真不敢相信这个世界居然会有长得比三笠还要漂亮的人。”赫里斯塔突然笑道：“虽然他是个男的。”
　　三笠无从说起，毕竟她对赫里斯塔的爱，不是那么纯洁，现在又扯上了主人，还是少说多听为妙。
　　“我相信他能把艾尔迪亚建设好，君主立宪制不就是吗？很合理的东西，还有那些新政，一切都是为了发展，为了民众能够更好的生活。”赫里斯塔顿了顿，“他真的很优秀，我有时候会在想，如果他才是王族的血脉该多好。”
　　三笠：“......”
　　赫里斯塔转过身子，伸手抱紧三笠的胳膊，小脑袋靠在三笠的肩膀上。
　　“知道我真正害怕的是什么吗？”
　　三笠想了一会，回道：“失去自由？”
　　“当然不是！”赫里斯塔的语气的有些激动，“我害怕他会把你从我身边抢走！毕竟......我只有你了......”
　　三笠伸手拢过赫里斯塔滑落在脸庞的发丝，温柔道：“我会一直陪着你。”
　　“嗯。”赫里斯塔的声音就像小猫一样，半边身子依偎在三笠怀里，慢慢睡去。
　　三笠抬头看向空荡荡的车厢，又瞅向窗外。
　　她仍然记得那天。
　　手中的利刃将那名为凯尼·阿克曼的同姓男人杀死，借助神代小姐的力量击杀赫里斯塔父亲变成的超大畸形巨人。
　　赫里斯塔被贵族们拥立为新王之后，主人立马调用商会的能量，将那些以前和他唱反调的贵族全都拿下。
　　事实证明，天命商会工业园里教出的人才很棒，艾尔迪亚能够毫无阻塞的运转下去，多亏了他们。
　　“这次出来，我要不要去见见主人？”三笠想着。
　　蒸汽火车停了又停，车厢里的人渐渐多了起来。
　　赫里斯塔睁开惺忪的睡眼，小声问道：“三笠，我们到哪里了？”
　　“畜牧区，快到你的家乡了。”
　　“家乡？”听到这个词汇，赫里斯塔的眸子慢慢瞪大，朝窗外望去。
　　见到牧场中的牛羊、放牧的孩子，少女脸上涌起了兴奋之意。
　　“呐～三笠，想听我小时候的故事吗？”
　　“当然。”三笠笑道，即便她已经听过至少十余遍。
　　......
　　“露丝之墙的改变可真大。”赫里斯塔握住三笠的小手，神色之中满是兴奋与好奇，就像是刚从乡下来城里的姑娘。
　　不少经过车站的人对两者微笑，殊不知不远处的少女才是这里一切都拥有者。
　　三笠和赫里斯塔租了一辆蒸汽汽车，去天命百货买了许多商品，去天命旗下的樱凛之间吃饭，去......
　　道路上“突突突突”之类的声音络绎不绝，已经很少能看到马车经过。
　　晚上，她们在天命酒店开了一间房休息。
　　第二天，把车还回去的两人选择了蒸汽公交车出行。
　　一路来到郊区的时候，三笠感觉她脑子中全都是蒸汽机“突突突突”的声音。
　　花费几天时间体验完田园风情后，赫里斯塔和三笠选择了蒸汽轮船前往玛利亚之墙。
　　站在栏杆旁的赫里斯塔任由河风吹拂脸颊，看向岸边生活劳作的人们，脑中不知道在想些什么。
　　“三笠。”
　　“嗯？”
　　“还记得那批玛利亚之墙夺还战的逃难者吗？我听说他们没死，在神的帮助下立住了脚跟。后来调查兵团准备正式夺回玛利亚之墙的时候，却意外发现那些巨人全都消失了！”
　　“哈哈～”赫里斯塔的笑声清脆，“真想知道调查兵团的那些人再得知真相后的表情会怎么样。”
　　“.....没想到原本最为落后的玛利亚之墙反而发展的最为迅速。听说他们掌控了电，电灯代替了烛光与油灯......听说天命在这里发布了内燃机版本的汽车......听说......”
　　三笠一直站在赫里斯塔身边，默默听她说话。
　　下船。
　　三笠意外的碰到了熟人。
　　“阿克曼？！”
　　“你......”三笠犹豫了片刻，面前浓眉大眼，留着中分的少年格外眼熟，就是一时间想不起来对方叫什么名字。
　　“嗯......耶格尔？”
　　“哈哈！想不到你还记得我！”艾伦一脸惊喜，“你不是进宪兵团了吗？现在发展的怎么样？”
　　“还可以吧。”三笠笑着回道，不是每个人都一直看天命日报，而且那次的画风也不算特别精致，不少人都被画的脸像模糊，说是为了保护隐私。
　　不是特别熟悉她们的人，估计也猜不到。
　　“你这是......”三笠看了眼艾伦身上的装扮，和她一样，对方身边也带着一个金发的......呃，少年？
　　三笠隐约记得对方好像是叫......阿明？
　　“我和阿明申请退役了！”艾伦摸了摸脑袋，不好意思的笑道：“我们合伙开了一个医馆。”
　　“哦～”三笠恍然大悟，她看向阿明时，那名金发少年露出很腼腆的笑容。
　　“咦？这不是女神吗？”艾伦瞅向三笠身后的金发少女，喊出了对方在训练兵团时的“外号”。
　　“你们......看我糊涂的，我记得原先你们在训练兵团时的关系就不错。”
　　“嗨～”赫里斯塔侧出身来，笑着跟两人打了个招呼。
　　“你们这是有任......”摸爬滚打一段时间的艾伦立马将这句话咽下去，改口道：“这是去旅游？”
　　“嗯呢！”赫里斯塔抱住三笠的手臂，娇笑道：“我们在度蜜月。”
　　“度蜜月？！”艾伦声音稍稍拔高，意识到自己失态，又咳嗽了两声。
　　赫里斯塔看到艾伦身后的那名金发少年在她说出这句话后，明显朝艾伦看了一眼，而且脸上露出的表情也不大对。
　　难不成......
　　“......可真是恭喜你们了，这次我们赶轮船......”
　　聊了许久，四人才道别，各自离去。
　　赫里斯塔依旧挽着三笠的手臂，右手的食指则伸在脸庞边，整个人若有所思的说道：“那个阿明，好像对耶格尔有点意思啊。”
　　三笠：“......”
　　“不管了！”赫里斯塔用双手抱紧三笠的胳膊，问道：“既然来到这了，你不去看看他吗？”
　　......

第一章 B级评价
　　“回去后你直接去我房间。”盘坐做床上的八重霁一手拿着资料，一手抚摸着卡莲的白色长发。
　　早就知道消息的卡莲没有多大反应，翻了个身子，将八重霁的手掌压在后脑勺下。
　　“不跟她们说了？道个别什么的还是有必要的吧？”
　　“不说了，我走后，这个世界的时间就会停止。”八重霁抽出手掌，捏了捏卡莲的小鼻子，“回去后别跟其他人乱说。”
　　卡莲拍掉八重霁作怪的手，下意识皱了皱鼻子，“樱和凛她们也不能说？”
　　“你说了，她们也只会以为你做梦做傻了。”八重霁笑道，又捏了捏卡莲的脸蛋。
　　少女的肌肤堪比幼儿的嫩滑，滑腻感比起樱幼时的脸蛋也完全不虚。
　　“哼！”卡莲突然拽住八重霁的右手，撑起身子，一个“饿虎扑食”就将八重霁压倒。
　　空出来的两只手捏住八重霁的脸颊，卡莲泄愤般的来回捏来捏去。
　　“难怪你一直都捏，想不到手感真好。”
　　八重霁翻翻白眼，拍了拍卡莲的侧腰，“好了，快下来。”
　　卡莲没有听八重霁的话，坐在原处纹丝不动。
　　“你先回答我的问题。”
　　八重霁：“？”
　　卡莲：“你会带着神代利世与三笠回去吗？”
　　“合着穿越条款你白看了！”八重霁一瞪眼，抓住卡莲的两只手腕，绷直起上半身来，两个人此时的姿势相当暧昧。
　　“有那玩意吗？”卡莲决定装傻。
　　“回去后我请你吃大餐，快点下去！”
　　“我要吃樱捏的饭团！”
　　“吃吃吃，就知道吃！看你整个人都快吃成饭团了！”
　　门外。
　　听着打闹声的神代利世，嘴角微微勾起，这次的笑容终于带上温度，给人一种如沐春风的温暖。
　　神代利世没有去打扰八重霁，转身离开了走廊。
　　在走廊拐角处，神代利世碰到了结伴而来的三笠与赫里斯塔。
　　神代利世冲她们点点头，打过招呼后，视线又在三笠身上多停留了半秒。
　　“后会有期。”
　　说完，神代利世踩着轻快地步伐离去。
　　三笠有些迷糊，有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。
　　“哇～那位就是三笠你说的女仆小姐吗？笑起来简直太好看了吧！”赫里斯塔意犹未尽的回想起刚才那个笑容，感觉整个人都被治愈了些许。
　　“嗯。”三笠应了一声，没有多说。在她的印象中，神代小姐的笑容一直都是那种能给人带来不安的微笑，亦或者压迫性地......怎么今天......真是奇了怪了。
　　‘而且她说的那句“后会有期”到底是什么意思？我们不是经常见面吗？话说神代小姐知道我们要来，不应该在前面给我们指路吗？以前都是这样的啊？难道......’
　　三笠俏脸上的困惑一闪而过，朝走廊最深处的房间走去。
　　赫里斯塔挽着三笠的手臂，紧紧跟上。
　　正当三笠走到门口，准备敲门的时候，这个世界仿佛被按下了暂停键那般，所有色彩黑白化，像极了老式照相机拍出的照片。
　　房间内，与卡莲僵持不下的八重霁眼前浮现出任务面板。
　　任务：工业革命
　　要求：第一次工业革命水准（已完成）
　　和来时一样，黑白二色的世界暂停，仍具有色彩的八重霁与卡莲两人，则在一股莫名的意识之下拉伸成无数线条，直至两人完全消失在这个世界。
　　等八重霁回过神来的时候，他又回到梦开始的地方——梦境中的任务面板。
　　副本：进击的巨人
　　等级：简单
　　任务：工业革命
　　结算：已完成
　　评价：B
　　“B？！”
　　八重霁在梦境中的虚幻投影，抬起手捂住脸。
　　使劲搓了几下。
　　再看，评价中一个大大的“B”字格外扎眼。
　　花了八年时间就得到一个B级评价？八重霁怀疑人生。
　　在东京喰种的副本世界中，他也只花了六年就获得了S级的评价。
　　不排除新手奖励副本与简单副本之间的差距，但......
　　八重霁转念一想，也就明白了。
　　东京喰种副本，最低任务目标是消灭1000头喰种，最后他把喰种弄灭族了，评价当然高。
　　进击的巨人副本，最低任务目标则是将墙内世界推进到第一次工业革命的水准。
　　直到他走的时候，第二次工业革命的电气化也只是在试点，没有全部推广。
　　再加上他耗费的时间又长，B级评价......似乎合情合理。
　　八重霁脸上的表情有点挂不住。
　　他点开了SSS评级的副本攻略。
　　任务面板飞速切换成类似pp画面。
　　利用神代利世直接杀进王城，展现彼岸花形态进行忽悠，成为艾尔迪亚新的王者。
　　杀！杀！杀！
　　希娜之墙内到处都是杀戮，包括对四大兵团的违背者......一边维护稳定，一边推进科技。
　　“信任暗示”加上彼岸花的震慑完成高度**集权。
　　利用梦境资料，两年可完成第一次工业革命，第三年即可电气化......第五年推进至第二次世*界*大*战程度，第八年......
　　八重霁：“......”
　　他一开始全都是在求稳，这么激进的做法在他看来会造成社会不稳定，从而导致一系列工程无法开展，没想到最高级的评价......
　　八重霁陷入沉默状态，如果他没选择神代利世，评分可能会更高一些。都说好钢要用在刀刃上，可他错就错在将神代利世这块“好钢”用在了刀柄上！
　　八重霁找寻到自己的错误，进行了深刻的反思......算是一个教训。
　　视线下移。
　　副本奖励：
　　①：逆神巫女角色卡提升至S级。
　　②：解锁背包转化功能。
　　③：可选取进击的巨人副本物品奖励（0/2）
　　Ps.最终解释权归本机所有。
　　八重霁深吸一口气，这次任务完成的稀烂，果然没有④号奖励，结合以前的经验，④号奖励应该是某个SSS级角色的体验卡，现在啥都没有。
　　“逆神巫女角色卡提升到S级是个好消息，我现在最主要的战力就是逆神。背包转换是类似梦境降临之类的系统向奖励。选取副本奖励的话，这次给了两个，巨肉和封印巨人之力的脊柱这两样当仁不让......”
　　八重霁还在想着奖励问题，却没想到外面因为卡莲的消失闹翻了天......

第二章 失落的樱
　　穿越条款
　　时间：主世界与副本世界时间比为1:3650。
　　身体：执行者与跟随者将以本体肉身进入，肉身时间流速遵循副本世界。任务结束后，执行者与跟随者回归主世界，肉身时间倒退回原点。
　　实力：任务结束后，本机将会回收执行者与跟随者在副本世界获取的特殊能力，存放于奖池之中。经验技巧不变，力量、速度、协调以副本世界成长的五分之一进行返还。
　　物品：......
　　注：以上数据均有细微波动，请不必在意。
　　八重霁与卡莲、神代利世等人在副本世界过去八年时间，一旦选择回归主世界，也就是说......主世界大概流逝19.2个小时左右。
　　假设八重霁早上八点进入副本世界，当他回归之时，已经是凌晨三点左右的样子。
　　八重霁事先与妹妹们打过招呼，说自己要“闭关修炼”，所以并不会引起骚乱。
　　卡莲则不同，她只是很平常地前往八重家，然后就诡异消失不见！
　　就连阿瑟也是在晚上八点左右，注意到卡莲迟迟未归，才前往隔壁分察使的府邸寻找。
　　当时阿瑟还在想：“是不是大小姐想要住在八重家？住在八重家可以，但千万不能和那小子睡在一起！还没订婚，万一搞出人命来，卡斯兰娜家的名声可就臭了！我得去好好劝劝大小姐。”
　　怀着这种心情的阿瑟一路来到隔壁分察使府邸，当时那对可爱小姐妹的姐姐是这样说的：
　　“卡莲没有在我家啊，我还以为她生病了，准备明天一早去......”
　　那位樱小姐后面说的话，阿瑟完全没有听清楚。
　　他只知道大小姐不在家，也不在隔壁家，那在阿波卡利斯家族的住宅的可能性也极低，所以说......大小姐在他眼皮子底下失踪了！
　　阿瑟道谢过后，赶忙跑到阿波卡利斯家族的住宅询问，那位满脸懵逼的金发正太的表情，让阿瑟心中打了一个晴天霹雳。
　　在阿瑟的认知中，大小姐刚处在人生低谷，情绪极为不稳定之中。最信赖的人变成了粉毛八重霁。
　　大小姐走丢......八成与八重霁跑不了关系！
　　于是阿瑟又赶到分察使府邸询问时，这次樱板着一张小脸回道：“哥哥一直在卧室中‘闭关’，卡莲若是来了，她肯定会来找我的！”
　　此时的八重樱也意识到事情的严重性，帮助阿瑟召集起护卫，准备在西蒂区大肆搜寻。
　　正当上百位技艺精良的护卫准备找人之时，角落中的两位护卫引起了阿瑟的注意。
　　“我记得那位大小姐早上来了啊，当时我们还向她问好来着。”
　　“对对！那位大小姐直接往大厅走的。”
　　“会不会她与分察使大人吵架了？我到现在都没有看到分察使大人出面......”
　　阿瑟瞬间闪到两人面前，身上击杀过上千头崩坏兽的威势全部压下，暗鸦面具隐隐闪烁着诡异的光彩。
　　“你们——把刚才说的话再重复一遍！”
　　......
　　“不行，哥哥说谁也不能打扰他！否则会出现严重后果！”
　　体型娇小的八重樱拦在大厅门前，不让阿瑟走进建筑物中，更别提八重霁的卧室了。
　　双方护卫眼观口鼻，自觉分成两方，长枪锋芒闪烁的枪尖隐隐朝对面斜去。
　　双方蓄势待发。
　　“殿下，我们怎么办？”来自第三方阿波卡利斯家族的护卫精英半跪在奥托身边，用手捂在奥托的耳边，小声询问。
　　奥托还是一脸懵逼，实际上他还没搞清状况。
　　正当奥托心理活动剧烈，准备上前阻止惨剧发生时，坐在轮椅上的八重凛来到大厅门口。
　　“全部收队！一个个成何体统！永远都不能将利刃对向战友！你们入伍时的誓言都忘了吗？！”
　　女孩的声音中有一股不容置疑的气势，双方本来剑拔弩张、锋芒相对的气势立马破解掉。
　　有些护卫心里想要吐槽，利刃誓言在入伍时确实发过，可他们都是退伍后才成为类似家兵存在的护卫......
　　不过对这位小姐，他们可是提不起丝毫反抗之心。
　　商会的运转都在这位二小姐手中，听说分察使大人都准备将西蒂区的财政交到二小姐手里......
　　他们的工资都被这位死死攥住......
　　这时，心急如焚的阿瑟才发现事情不对劲，这完全是手下人自作聪明，搞得剑拔弩张。
　　挥退护卫，阿瑟和哪位名叫凛的小姐商量起来。
　　八重樱在一旁干巴巴地眨着眼睛，看着能把事情处理好的凛，眼神中流露出羡慕之色。
　　她做梦都想帮助哥哥分担压力，她每天拼命练习技巧、增强实力，为的就是在某个时刻帮助哥哥。
　　可现在......凛要比她做得更好。即便是亲妹妹......樱要说自己心里不失落，那是假的。
　　最终，八重凛和阿瑟达成协议，由阿瑟攀爬到八重霁卧室所在的高度，可以透过月光，朝窗户内眺望。过程中尽量不要发出声音。
　　以阿瑟的实力，很轻松就能做到。
　　阿瑟脚尖轻点，整个人如同夜猫般攀上大树，到达八重霁卧室高度再往上一些时停止。
　　借用月光，阿瑟可以很清楚看到卧室内的床铺。
　　瞳孔紧缩！
　　一个人也没有！
　　隐约能看到生活过的痕迹，但就是没人存在！
　　阿瑟身子一晃，来到窗沿处。
　　“你！——”
　　在后院观察的八重樱刚想要出声，就急忙停住。
　　她怕吵到兄长。
　　“啪～”
　　阿瑟跃到地面上，脸色有些难看，对着樱和凛道：“八重没有在卧室内，不信你们可以去看。”
　　樱和凛对视一眼，两人都看到对方眸子中的惊讶。
　　在她们的记忆中，哥哥从来都没有骗过她们，这次怎么会......
　　“咔～”
　　很快，八重樱来到八重霁卧室门口，尽量放缓脚步，刚想打开房门，却发现里面已经反锁。
　　拿到钥匙再再次开门，动作轻柔地推门而入。
　　卧室内的景象映入眼帘，八重樱对这里的一切都非常熟悉。
　　唯独......没有她熟悉的那个人。
　　......
　　“我们可以换个思路。”八重凛笑道：“既然哥哥和卡莲姐姐同时消失，我们就可以往好的地方去想。
　　比如卡莲姐姐心情不好，哥哥带着她去散心了。”
　　阿瑟与八重樱面面相觑，在侧面夹杂着奥托懵逼的小脸。
　　这时，时间才刚刚来到夜半。
　　......

第三章 听我解释！（推荐票加更）
　　纵使阿瑟觉得凛小姐说的很对、很合理，但他还是放心不下。
　　阿瑟自认为自己还算了解八重霁的战力，在西蒂区附近不管是遇到崩坏兽，亦或者强盗、土匪等，都能把对方打得回家叫妈妈。
　　可这些都不是重点！
　　夜班三更、孤男寡女这些词汇结合在一起，本来就会让人产生十分不好的幻想。
　　尤其是在阿瑟看来！大小姐实在是太依赖八重霁，若是八重霁想干些什么，估计大小姐也不会在意。
　　但是他在意啊！
　　他阿瑟不仅要对大小姐的名誉负责，更要对整个卡斯兰娜家族负责！尤其是在当前复杂的大环境下，更是不能有任何意外发生。
　　阿瑟召集起护卫来，开始在西蒂区范围内搜寻。
　　八重樱不放心，跟着部队一起去寻找。
　　犹豫半晌的奥托也屁颠屁颠跟在樱的屁股后面，带着一大群护卫去找人。
　　只有坐在轮椅上的凛返回了大厅中。
　　遣散女仆之后，凛从轮椅上站了起来，望向二楼处兄长的房间，若有所思。
　　......
　　当八重霁从副本世界回归时，已经是凌晨三点左右。
　　这个时间点，阿瑟、樱、奥托和护卫们还在外面寻找他和卡莲留下的痕迹。
　　分察使府邸内除了值夜的女仆外，只有凛坐在自己房间内等待消息。
　　大厅里烛光闪烁，却没有任何人影。
　　卡莲突然出现在大厅的门前，穿越的后遗症让她的小脑瓜晕乎乎的。
　　一手扶着门框，一手扶着自己脑袋，等待所有重影合并之后，卡莲才迈着僵硬地脚步朝记忆中八重霁的房间走去。
　　多亏了樱，卡莲很轻松地推门进入，要不然面对反锁的房门，不知道卡莲会不会心态爆炸。
　　随手关门，卡莲靠着窗外柔和的月光，看到了在床上躺着的八重霁。
　　与副本世界相比，床上躺着的八重霁的容貌明显稚嫩很多，就像稚气未脱，初入少年时的感觉。
　　卡莲蹑手蹑脚，尽量不让自己发出声音。
　　坐在床边捏了捏八重霁的脸蛋，卡莲脸上露出笑容。
　　蹬掉鞋子，卡莲极为熟练地窜进被窝中。
　　小脑袋窝在八重霁肩侧，找了个舒服的姿势，然后闭上双眼。
　　......
　　梦境中，八重霁还在任务面板上犹豫不决。
　　两人丝毫不知道外面的人，早就因为他俩闹翻了天......
　　对于这次完成稀烂的任务，八重霁的悔恨之心一直持续到物品选择上。
　　说实话，八重霁宁愿拿这两次物品选择去换一张SSS角色的试用卡。
　　脑子中想着不切实际的事情，手上还犹豫不决。
　　一开始他确实想要选择“巨肉”与“封印的巨人之力”，没有比这两项更好的选择了，不是吗？
　　可“封印的巨人之力”中的始祖巨人之力需要艾尔迪亚王族的血脉才能激活。
　　始祖巨人强悍的精神力与修改他人记忆的能力让八重霁相当眼馋。
　　这是他第一次接触有关“精神力”的东西。
　　早在赫里斯塔成为新王之后，八重霁就与她有过不止一次接触，凭借三笠和她的关系，抽取一管血这种事情在轻松不过。
　　这也给八重霁造成了困难，因为“手机”只给他两次物品选择的机会。
　　他要选择“封印的巨人之力”和“艾尔迪亚王族血脉”，就必须放弃“巨肉”。反之，就得放弃另外王族血脉。
　　他必须要在“巨肉”与“艾尔迪亚王族血脉”中做出抉择。
　　“巨肉”一块有三斤重，喰化状态下的他吞噬一块就能得到足够多的补充，从而恢复到巅峰战力。
　　而且“巨肉”附赠催*效果，虽然在八重霁眼中这并没有什么卵用。
　　按照配套喰化剂的模式，如果他选择了巨肉，巨肉的数量一定是*999。
　　“巨肉”很诱人。
　　反之，“封印的巨人之力”中的始祖巨人之力也很诱人。
　　始祖巨人修改记忆，进击巨人窥探未来、潜力无穷。
　　它们都有一个致命弱点，那就是接受巨人之力传承的人，寿命都将压缩至十三年。
　　这种情况下，进击巨人之力窥探下一任继承者的未来片段，就显得十分鸡肋。而始祖巨人之力如果没有王族血脉则无法激活。
　　这就......
　　纠结了片刻，八重霁还是选择了巨肉。
　　他可不想让自己只剩下十三年可活，他还要陪伴妹妹们和卡莲呢。
　　其实八重霁还有一丝幻想，万一上个纪元的文明科技能够破解巨人之力呢？
　　这次大兽潮结束后，他有的是时间造作。
　　选择结束后，八重霁退出了任务面板，挥手召出背包。
　　材料栏中紫色背景的巨肉与那一节血淋淋的脊柱正躺在其中。
　　随意瞄了一眼格子旁的“转换”，八重霁刚要点开之时，突然想起卡莲要来找他。
　　而他的房间貌似是反锁的。
　　等等！
　　八重霁一惊，按照穿越时间条款，主世界已经过去19个小时之多，他倒是没事，但突然消失的卡莲会引起多大动静？
　　八重霁想了想，不由得觉着头皮发麻，他完全能想象出阿瑟噬人般的眼神......
　　草草处理过后，八重霁强制从梦境中退出，意识回归肉体......
　　妖异的眸子猛地睁开！
　　为了适应月光下的黑暗，多眨了几下。
　　接着，八重霁就感受到身上的柔软，以及早已酸麻的右臂。
　　掀开被子！
　　八重霁赫然发现卡莲正如同一只八爪鱼抱在他身上！
　　“唔～”
　　卡莲睁开眼睛，用小手揉了揉眼角，“阿霁，天亮了吗？”
　　八重霁：“......你怎么睡在我床上？”
　　卡莲眨了眨大眼睛，理所当然道：“你让我回来后直接去卧室找你，我就推门进来了呀。看到你睡得这么熟，我也不忍心吵醒你。”
　　“直接推门进来？”八重霁发现了重点。
　　“对啊！”卡莲有些迷茫，不知道八重霁紧张在哪里。
　　“咔～”
　　房门应声而开，八重霁转头看去，与凛的眼睛四目相对。
　　“凛，你听我解释！”
　　八重凛看向略显慌乱的兄长，并不觉得这种场景能够激起她多大的情绪波动。
　　毕竟卡莲姐姐与哥哥的事情，已经快要到了人尽皆知的地步。
　　但接下来卡莲的动作，让向来淡然的凛，也变了脸色......

第四章 超变因子Ⅶ型（二合一）
　　八重凛喜欢看书的习惯是八重霁教的。
　　开始看经济类的，后来经济方面的书籍无法满足小姑娘的胃口，八重凛开始到隔壁奥托家翻书看。
　　从某些角度上来说，八重凛比她姐姐知道的东西还要多。
　　就比如卡莲的这个动作。
　　卡莲翻身下床，走路的时候就有明显的僵硬感，就好像一只呆头呆脑的企鹅。
　　这种现象多出现于疼痛或者麻痹上。
　　“卡莲姐姐是睡觉的时候压麻了？”八重凛想到。
　　现在才凌晨三点左右，距离她上次来到兄长的卧室不过两个多小时。
　　一般在床上睡觉，麻痹的部位多出现与手臂，而非腿部。
　　结合之前兄长与卡莲同时失踪的消息来看，这两人身上肯定有猫腻存在。
　　八重家三兄长妹的房间距离很近，她就是在听到声音后，考虑几分钟才出的门。
　　如果是兄长和卡莲姐姐回来，这几分钟内根本不可能导致体内某些部位的血液不流通。
　　疑点重重！
　　难道卡莲......
　　八重凛的眼角微微抽动，因为她看到自家兄长翻身下床时，身子也出现了不协调的状况。
　　八重霁的身体状况如何，身为妹妹的八重凛当然很清楚。用“强壮”来形容或许不大对，但“健康”总没得跑。
　　想到曾在奥托家看到过某启蒙书籍，八重凛慢慢退出房间。
　　咔～
　　“一会等姐姐她们回来，你在跟她们解释吧。”
　　房门紧关。
　　卧室内，八重霁与卡莲两人大眼瞪小眼。
　　“唉～”
　　八重霁叹了一口气，想着怎么该跟樱她们进行解释。
　　“卡莲！”
　　“啊？”
　　八重霁僵硬地走到卡莲身边，把手放在女孩耳边，小声说道：“我们先对一下口供，一会就说......”
　　卡莲：“嗯，嗯！好，没问题！”
　　解决口供问题，八重霁将所剩不多的时间放在自己身体上。
　　先点燃蜡烛，昏暗月光立马被明亮所取代。
　　八重霁从最简单的手脚协调开始做起。
　　因为穿越身体条款，让他和卡莲重新适应“八年前”的身子需要一段时间。
　　而且这和他们八年前的状态又有很大差别。
　　抛去八年来累计的经验、技巧等，这次他们还获得了穿越时间段所增加的力气、速度、协调性的五分之一。
　　即便协调性有所增加，也是需要一定量的时间来适应。
　　可惜的是，没等八重霁和卡莲完全适应“新身体”，八重樱与阿瑟等人就已经风风火火地赶来。
　　......
　　现在接近凌晨四点，天空还没有破晓的预兆，值夜的女仆今天格外辛苦。
　　她们将大厅内的所有蜡烛点亮，又摆上茶品与点心。
　　阿瑟、八重樱、八重凛坐在一边的沙发上，在其对面则是卡莲与八重霁。
　　奥托则坐在旁边的独立小沙发上，转动着翠绿色的眼眸来回在双方身上打转。
　　他知道，今天老师与卡莲绝对发生了一些事情。
　　而阿瑟与八重樱，显然没有那么容易饶过他们。
　　奥托尽量使自己的存在感降低，准备观摩这场大戏。
　　结果让奥托失望了，八重霁与卡莲一唱一和，说是去码头边散步，面对八重樱的质问，八重霁也丝毫不慌，见招拆招。
　　虽然漏洞很多，但没有人去深究。
　　这事闹大了对众人又没什么好处。
　　奥托看着卡莲被阿瑟领走，他跟樱与凛道别后，带着阿波卡利斯家族的护卫们迅速撤离。
　　今天八重樱很生气，在她看来，哥哥与卡莲出去玩没什么大不了，可为什么要编一个“闭关修炼”的幌子？
　　而且一玩就玩到凌晨，连点风声都没有，搞得人心惶惶。
　　为了哥哥不受打扰，她还一直将阿瑟拦在门外。
　　感觉受到委屈的八重樱小跑上楼，“嘭”的一声关上房门，谁都不在理会。
　　八重霁对仍处在理性状态的妹妹凛疯狂使着眼色，见到八重凛不为所动，八重霁果断坐到凛的身边。
　　“帮我去劝劝你姐姐吧～下次请你吃大餐！”
　　八重凛摇摇头。
　　“下次我把西蒂区的财政都交给你！”八重霁咬了咬牙，下了狠心。
　　八重凛继续摇头。
　　八重霁挑眉，干脆将选择权丢给了妹妹酱。
　　“凛，你说你想要什么？”
　　“我？”凛转过头，两颗大眼睛笑成弯月状：“下次哥哥出去玩记得带上我，如果只有凛一个人的话，凛会很高兴的！”
　　“好！一言为定！”八重霁催促道：“哥哥答应你了，快去帮我安慰你姐姐。”
　　凛站起身子来，转过头看向八重霁，问道：“哥哥你喜欢男孩还是女孩？”
　　“啊？”八重霁有点懵。
　　见到八重霁的表情，八重凛转过身子，正色道：“如果卡莲姐姐怀上小宝宝，我劝你们尽快结婚，但我更希望你能照护到姐姐的感受。”
　　八重霁：“？？？”
　　等到凛转身离去，八重霁才反应过来。
　　“身体僵硬不协调，被这个小家伙当成那个？凛怎么会想这些东西！看来我得抽出时间好好给她上上心理健康教育。”八重霁默默想到。
　　与此同时。
　　分察使府邸前的道路上，阿瑟略微落后卡莲半个身位。
　　暗鸦面具下，阿瑟那张老脸面色复杂。
　　“小姐。”
　　“嗯？”
　　“有些话不该我这个糟老头子讲给你听，但我还是想说，女孩子在外要记得保护好自己。”
　　“放心吧阿瑟爷爷，阿霁很厉害的，他会保护我哒。”
　　看到卡莲提到某人时的兴奋表情，阿瑟就想默默捂住额头。
　　看来婚前教育不能等到订婚以后了，得尽早让大小姐学习才是。
　　阿瑟突然想带着卡莲离开西蒂区。
　　“让大小姐离开八重霁，不知道是好是坏？”月光下的阿瑟陷入沉思之中。
　　......
　　黎明已然破晓，黑暗被光明撕破一道口子，照射大地的光束不断扩散，驱赶着令人生畏的黑夜。
　　八重霁躺在床上，之前他看到凛从樱的卧室里出来，并给他比一个“搞定”的手势。
　　他能理解樱的感受，这件事确实是他做得不对，但那都是因为不可抗力因素所导致。
　　樱喜欢什么来着？
　　八重霁默默想着。
　　“饭团？不对！剑术？也不对！樱花？樱喜欢和他们一起看樱花。除了樱花还有什么？”
　　八重霁想来想去，发现只要是自己送的东西，樱都会很珍惜。
　　“樱......好像只要与我和凛在一起就会很开心了......”
　　八重霁心里有点难受，或许他应该做些什么。
　　梦境中，八重霁查询着饭团的做法......认真记录后，正当他想要退出梦境之时，突然想到之前背包开启的转换功能。
　　背包面板。
　　八重霁点开转换，发现里面的格子只有两格亮起。
　　紫色背景的“布兰蒂的吊坠”与“封印的巨人之力”这两样。
　　其中“布兰蒂的吊坠”处在装备状态，无法进行转换。
　　“封印的巨人之力”则是一根血淋淋的脊柱，在主世界中，八重霁压根没有把它拿出来过。
　　“能转换成什么鬼东西？”
　　八重霁好奇，选择了“封印的巨人之力”。
　　仿若崩坏结晶般绚丽的眸子缩成针眼大小！
　　“超变因子！”
　　八重霁震惊喊出。
　　他对超变因子早就眼馋很久，早在候补女武神训练营中，他就被上个纪元的仪器选定为可注射超变因子的适格者。
　　只因仪器中没有配套的崩坏兽DNA，所以一直无法注射，成为预备役的融合战士。
　　他也曾去其它大区出土的仪器看过，里面一样没有崩坏兽的DNA存在。
　　八重霁见识过上个纪元融合战士的强大，特别是第一个适格者“凯文”！
　　与其说他是第一个适格者，不如说他是第一个实验者。
　　融合战士项目初期，根本没有超变因子这玩意，研究人员只能将帝王级崩坏的的基因直接注射到凯文身体内......
　　即便是在八重霁眼中，这也是一项超级疯狂的实验。
　　经历过东京喰种副本的八重霁深知实验的危险性，更别提实验目标是将狂暴异常的帝王级崩坏兽基因注入人类体内！
　　凯文能活下来都是奇迹中的奇迹，居然还能从中获得力量！八重霁都差点以为这人是梦境中某点小说里的男主角。
　　凯文依靠帝王级崩坏兽帕凡提的基因获得冰霜之力，能够抵御爆发状态下的破坏之键‘天火圣裁’释放的超高温能量。
　　这也是八重霁想要走的路。
　　八重霁曾想，将西蒂区重建计划规划好之后，就去寻找上个纪元可能留存的帝王级崩坏兽基因存在。
　　顺便帮简找到家，将克里斯蒂娜送回总军区......看看幽弥......见见阿瑞莎，或许还会回信浓一趟。
　　没想到......帝王级崩坏兽的基因居然这么容易就出现在他面前！巧合到就好像是虚假的那般。
　　帕凡提、迦尼萨、阿湿波、毗显努、拉杰尔、雷米尔、苏摩......
　　十余种帝王级崩坏兽的基因可供选择！
　　各种帝王级崩坏兽的模样在八重霁眼前接连闪过，强悍的力量让八重霁的双眼微微泛红。
　　反复深呼吸，八重霁还是选择了帕凡提。
　　这头能够操控冰霜的帝王级崩坏兽。
　　天火圣裁就在阿瑟那里！只要他一解开超变因子的枷锁，战力会瞬间暴增到一个极为恐怖的地步！
　　即便天火圣裁在时间流逝之中遗失了小部分力量，但现如今它爆发出的力量，依旧无人可及。
　　再加上第六夜想曲模板，八重霁本身就有枪斗术底子存在，没有比这套更适合他的。
　　或许其它帝王级崩坏兽的超变因子能够配合别的神之键，但对于现在的八重霁来说又有什么用呢？
　　配合闪烁的白光与美妙的音乐，由帝王级崩坏兽帕凡提基因制造的超变因子出现在背包中。
　　这时候，八重霁发现“封印的巨人之力”只是少了一半的脊骨而已。
　　还能再制作一个？！
　　八重霁十分惊喜，“封印的巨人之力”中封印着进击与始祖两大巨人之力。
　　一种力量转换成一支超变因子，看起来也是合情合理。
　　八重霁虚幻投影的喘息声加重，理智告诉他现在最好不要做出选择。
　　果断退出。
　　背包材料栏中，紫色背景的超变因子不出所料地躺在其中。
　　名称：超变因子Ⅶ型
　　介绍：上个纪元毁灭前夕，由逐火之蛾开发出的最新一代超变因子。能够更安全、更迅速的融入人类体内，激发因子成为融合战士的几率更高。
　　八重霁先让自己冷静下来，“巨人之力”能够转换成超变因子，这种变化是他始料未及的。
　　要不然他一定会把巨人世界只所有的巨人之力都收集起来！
　　冷静下来的八重霁将目光放在另一个可转换的物品“布兰蒂的吊坠”上。
　　再次进入转换页面，八重霁发现“已装备”的物品无法进行转换后，立即退出，从梦境中强制苏醒到现实中。
　　这时，天空早已放亮。
　　平常这个点，樱已经起来晨练很久，奥托与卡莲也该在院子中集合。
　　凌晨发生了那档子事，八重霁估摸着大家都还在睡觉。
　　扯掉脖子上的温热触感的吊坠，眨眼间收进背包中。
　　八重霁刚想再次进入梦境时，心中却对超变因子心痒难耐。
　　起身，盘坐在床上。
　　心意一动，八重霁手中出现一个两头锁死的试管状细长玻璃瓶。
　　里面盛装的并非是八重霁猜测的液体，而是类似放大样式的螺旋DNA状，整体呈现出冰蓝色。
　　光是握在手中，就能感受到一股寒意。
　　玻璃管里面的管壁上，凝结出不少冰晶花朵。
　　八重霁呼吸一滞，他从中感受到类似冰影之蝶的气息。
　　仔细瞅来瞅去，也没看出个所以然来的八重霁果断放弃，重新把超变因子放回背包中。
　　往床上一躺，八重霁再次沉入梦境之中。
　　背包材料栏转换面。
　　上面依旧只显示两个紫色背景的格子。
　　“布兰蒂的吊坠”、“封印的巨人之力”。
　　只不过“封印的巨人之力”的那根脊柱少了一半。
　　八重霁选择“布兰蒂的吊坠”。
　　“天赋技能——危险感知？”
　　名称：危险感知
　　介绍：拥有此天赋的生灵，总会提前感知到足以威胁生命安全的致命攻击，相信它，你有足够长的时间做出反应。
　　看完介绍后，八重霁忽然想到他在梅纳兽潮任务时，经历的袭击事件......

第五章 樱花饭团
　　第一支毒箭朝他后背射去，如果命中，会贯穿右胸。毒发的时间段足以让他为自己注射一支喰化剂。
　　这时，胸前的吊坠没有反应。
　　第二支毒箭则射向后脑勺，命中后百分百死亡！连注射喰化剂的机会都没有。
　　这时，胸前温热的吊坠突然变得如寒冰般刺骨。
　　八重霁仔细回忆，他在闯进兽潮时，也曾遇到过不少次吊坠变凉，刺激皮肤的情况。
　　布兰蒂说吊坠具有保护符的功效，也确实不假。
　　只是它的预警机制，让八重霁不是很明白。
　　吊坠怎么知道他拥有喰化剂？如果那一支毒箭贯穿他的胸口，没有及时注射喰化剂，他也会在极短的时间内死亡。
　　这还不算是致命伤？
　　八重霁思考片刻，还是决定将布兰蒂的吊坠转换为天赋技能。
　　确定转换后，布兰蒂的吊坠消失，八重霁自身却没有任何感觉。
　　调出角色技能面板，八重霁发现逆神巫女与第六夜想曲的角色模板，都增加了一个“危险感知”的技能。
　　“或许我可以尝试一下。”八重霁想到，“制造致命伤攻击还是挺容易的。”
　　搞定一切后，八重霁也顾不得休息，强制从梦境中脱离，翻身起床。
　　兄妹三人都没有让人伺候自己起床的习惯，对于八重樱来说，女仆已经把属于她的活抢走大半，总不可能什么都交给女仆来做。
　　八重樱承包了兄妹三人的房间清理，以及饭团供应与分察使府邸的花园计划。
　　众多女仆没有感觉很奇怪，她们只当是新东家的特殊癖好。在她们看来，那些位高权重的贵族们若是没有一两个特殊癖好，那才属于不正常。
　　洗漱完毕的八重霁从背包中拿出一颗大号饭团，利索解决早饭问题后，走到后院的位置。
　　平日里热闹的后院现在一个人都没有。
　　八重霁从那三颗樱花树上摘选了一些品相较好的樱花瓣，一路朝着妹妹樱的单人厨房走去。
　　咔吱～
　　拧开小木门，八重霁先将樱花瓣倒入水中清洗，然后使用盐渍来腌制。
　　大米与其它杂粮混在一起，清洗。
　　倒水，放锅里煮上一阵子。
　　八重霁默默计算时间，看着白色蒸汽袅袅升起，不由得全身心放松下来。
　　好像小时候某段时间，还是他一直在照顾樱和凛。
　　凛喜欢在被褥上爬来爬去，而身体比较好的樱，她的领地则更为广阔。
　　这么多年过去，具体怎么做饭，八重霁都快忘记。这樱花饭团的制作过程，还是他在梦境中跟着教程学的。
　　烹煮一段时间后，八重霁又将樱花瓣上的盐渍冲掉，把樱花和那些主食放在一起继续煮。
　　忙乎半天，饭团的所有材料才出锅。
　　接下来是八重霁的拿手好戏，他帮助妹妹捏过不少饭团，只是次次都没有妹妹捏的大而已。
　　这次的樱花饭团......八重霁清洗双手后，开始捏形。
　　正在八重霁努力奋斗的时间，小厨房的木门“咔吱”一声，被人推开。
　　“哥哥？！”见到八重霁在她的小厨房里，八重樱先是惊讶，随后蹙起柳眉。
　　“哈哈，樱起的这么早啊！”八重霁手中动作不停，想要把樱的注意力转移，“饭团马上就好了，再等等啊。”
　　八重樱上前，她精心布置的小厨房被弄得一团糟......但想到凛昨天说的话......
　　视线移到捏好的饭团那一边......
　　“唉～”八重樱叹了一口气，清洗过小手后说道：“哥哥，你包的饭团也太小了。”
　　八重樱把八重霁挤到一边，伸出小手就从锅里挖出一堆樱花米饭，不知道是不是八重霁的错觉，他感觉樱的小手好像幻化成数只之多。
　　不一会儿，一颗专属于八重村的特色饭团就被搞定。
　　八重霁渐渐沦为打下手的学徒，在把饭团做大的道路上一去不复返。
　　“要这样捏，否则会散掉。”
　　樱在一旁指点，时不时做出示范。
　　八重霁依稀记得樱小的时候，饭团、菜品、茶之类的东西全都是他交给樱的。
　　而且还是手把手教学，没想到现在风水轮流转......
　　小时候樱总是坐在他怀里，然后......
　　“捏错了！形态太丑会让人没有食欲！”
　　听到樱的声音，八重霁打了一个激灵，提起百分之一百二的精神，仿佛手中捏的不是饭团，而是超变因子。
　　......
　　今天的饭桌上只有八重三兄妹。
　　八重凛用小手戳了戳已经快散掉的最小号饭团。
　　抬起头看向八重樱：“姐姐，这是你研究的新菜品吗？”
　　八重霁脸上挂不住了，伸出手想要把自己最开始捏的饭团全部揽过来。
　　八重凛眼中神光一闪，动作极快地把快要散掉的饭团抢了过来。
　　八重樱也不动声色地拿过两颗即将散掉的饭团。
　　八重霁把剩下的黑历史全都揽到自己面前，一口一个！目光却放在两姐妹的俏脸上来回打量。
　　樱和凛的种种表现，让八重霁产生一种“孩子大了，不好带了”的感觉。
　　凛细嚼慢咽的吃完一颗“超小号”饭团，点评道：“虽然盐有些大了，樱花有些老了，米粒有些黏了，饭团有些小了，形状有些丑了，但却有小时候的味道。”
　　樱也默默点头。
　　八重霁脸色一黑，这是在夸奖他，还是说他做的难吃？
　　小时候吃的这么欢，长大后就开始嫌弃。
　　‘天呐！我的妹妹们到底从何时开始变得一点也不可爱了！’
　　......
　　“真的要那么做？”
　　“嗯。”
　　“真的真的要那么做？”
　　“嗯！”
　　“那我来了？”
　　“好！”
　　樱的声音明显犹豫不决：“要不还是让凛来吧，我害怕。实在不行我还可以去叫卡莲。”
　　“你害怕什么？”八重霁无语道：“即便命中了，到时候疼的也是我。”
　　“会淌血的......”
　　“你还不相信哥哥？”
　　“那我来了？”
　　八重霁翻翻白眼。
　　他们在后院，他与樱距离十米左右。
　　樱的手中拿着一把开刃后的长刀，锋利的刀刃在太阳下折射出刺眼的光线。
　　“呼～”
　　樱深呼吸后吐出气息，双手紧握刀柄。
　　睁眼！瞬步开启！
　　樱色残影眨眼间来到八重霁面前，草地上草屑纷飞，利刃从侧方挥斩而下！
　　八重霁全身紧绷，目光紧盯利刃，忽然间，时间停滞了下来。
　　......

第六章 危险感知
　　八重霁毫不怀疑樱手中的利刃，能否把他的脑袋给削下来。
　　即便樱有所留手，刀刃也至少会在脖颈上砍进一半的长度。除非立即注射喰化剂，否则他离死不会有一分钟那么漫长。
　　八重霁要得就是这种能足以致命的凌厉攻击，今天所有的实验，都能决定他是否信任“危险感知”。
　　虽然说是“天赋技能”，但对于这种外力赋予的能力，八重霁仍抱有很高的怀疑。
　　包括逆神巫女、第六夜想曲角色的招式，技巧等，八重霁都有在认真分析、精炼，以保证“手机”无缘无故消失后，他的战力不会下降太多。
　　事实上，八重霁除了两个S级的“大招”没能理解外，其它招式早已摸得差不多。
　　第六夜想曲的特殊冰冻效果？
　　没关系，只要他注射超变因子，成为融合战士之后，这些东西他都可以不依靠角色模板。
　　八重霁在一瞬间想了很多，时间确实有停滞的效果，但并非永远停滞不前。
　　或许在其他人眼中，八重樱的速度没有降慢，刀刃还是一如既往地向前挥进。
　　对于八重霁而言，此时他的状态有些酷似“子弹时间”之类的状况。
　　可惜危险感知的“子弹时间”真的很短，仅仅只够他做出躲避动作。
　　当然，他也可以利用这微妙的时间进行强杀，不过自身也会受到致命伤害。
　　八重樱极速挥舞来的刀刃上仿佛闪烁着紫红色，这种光芒一闪而逝，耀眼到极致，想让人不注意到它都难。
　　而且八重霁还听见了酷似金铁交击的声音。
　　无论如何，八重霁知道自己该进行闪避了。
　　没有使用任何闪避技巧，八重霁干脆利落地往地上一躺，森寒的刀刃就从他耳侧划过。
　　“呼～”
　　八重霁能感受到左耳廓带来的寒意，幸亏他没有犹豫太久，要不然他都耳朵可能会有一只不保。
　　见到八重霁安然无恙，更为紧张的八重樱则长舒一口气，伸手抹了抹白净额头上并不存在的汗水。
　　“再来！”
　　八重霁一个鲤鱼打挺，从草地上站起身子，眼中好像安装了一个大功率闪闪发亮的灯泡。
　　“还来？”八重樱的小脸上有着明显的不愿意。
　　“对！”八重霁点头，转身向后，指着自己的脖子说道：“这次攻击的时候你不要说话，当成一次偷袭、一次暗杀！”
　　八重樱转头瞅向凉亭，向八重凛求助。
　　八重凛露出笑容，给了自家姐姐一个“加油”的手势。
　　......
　　叮～
　　叮～
　　叮～
　　一次又一次，八重樱发现八重霁总能在第一时间闪躲过她的致命攻击。
　　渐渐的，八重樱放开了手脚，各种招式频繁向八重霁身上招呼。
　　噗呲呲呲！——
　　又是这种声音。
　　八重樱拄着刀柄，瞥向身上被切割成数百块碎布的衣物，连忙向八重霁摇头。
　　“好累，让我休息一会。”
　　见到八重霁点头，樱也不顾草坪上的脏乱，直接躺倒在地面上。
　　消耗大量的体力令八重樱的心脏加速，血液流通速度加快，脸蛋上多出两抹红晕，额头与鼻尖都渗出丝丝细汗来。
　　至于那身被切割成数百块碎布的衣物，是袭流斩三段剑气的成果。
　　幸亏八重霁没有佩戴武器，不然三段剑气的伤害可就没有这么轻了。
　　八重霁看向累到在地的妹妹，以及妹妹肌肤上被三段剑气拉扯出的血痕，心中暗自自责。
　　他已经很小心在控制三段剑气的爆发，但樱挥舞长刀的速度越来越快，无技巧性的单纯闪避根本支撑不了多长时间。
　　见到八重霁朝她走来，樱侧过头，任由被汗水打湿的发丝黏在脸上。
　　“哥哥，过会再开始，让我多休息会，我、我实在没力气了。”
　　“你这话说的，感觉我好像就是一个残害妹妹的人渣一样。”八重霁半蹲在八重樱身边，打趣道。
　　“哈、哈哈。”樱笑了笑，正准备起身的时候，发现八重霁的胳膊已经穿过后颈与膝弯处。
　　“唔？”
　　八重霁微微用力，就能轻松将樱抱起来。
　　“干什么！放我下来！”樱显得有些惊慌失措。
　　“以前又不是没抱过。”八重霁满不在乎，还掂量了两下，“怎么感觉你比原先还轻了不少？”
　　“很抱歉我的体重增长没能跟上你的力气增长。”樱幽幽道。
　　“这样挺好的，跟卡莲差不多。”
　　八重霁随口一句，让八重樱看他的眼神更加幽怨。
　　凉亭内的八重凛默默把书盖在自己脸上，果然，这才是哥哥对待妹妹的正确姿势。
　　掂量那两下的动作，就好像在称重五花肉。
　　......
　　西蒂区候补女武神训练营，八重霁十分熟悉的地方。
　　听说分察使大人要前往训练营，帕尔默在百忙之中抽出时间陪伴八重霁一同前往。
　　帕尔默不肯放弃任何一个能够加深自己与分察使感情的机会。
　　八重霁曾在西蒂区候补女武神训练营中接受潜力测试，他那时也是刚接手监测教士一职。
　　陪伴分察使视察训练营，除了波妮教官，没人比他更合适。
　　至少帕尔默是这样认为的。
　　帕尔默跟在八重霁身边，现在整个西蒂区都处在重建状态，包括训练营建筑物前被战车级崩坏兽破坏的地面。
　　逃过一劫的女孩们又聚集在这里进行培训，室外课程暂停，理论知识却一直在教授。
　　当前在这任职的女武神教官与监测教士一直陪伴在八重霁身边。
　　教室、宿舍、食堂、地下室......
　　八重霁还在食堂吃了一顿，听着女孩们小声的议论，他好像又回到当初和蓝原百代一起吃饭的时候。
　　帕尔默的位置上，慢慢出现那个平日里喜欢笑嘻嘻的女孩的幻影。
　　可惜那个懂得很多大道理，偶尔话痨的女孩再也不能坐到他的对面。
　　八重霁看向食堂中的来来往往的人群，那些正用好奇眼光打量他们的女孩们碰到他的目光后，急忙收回视线，慌忙扒了两口饭，等到八重霁的视线移走，又偷偷朝那瞅去。
　　天知道这些女孩中有多少人能通过测试，没有通过测试的收拾东西回家，估计会趁早找个人嫁了。通过测试进入女武神部队的，又有几个能活着退役？
　　‘我应该为她们做些什么。’
　　八重霁想到。
　　......

第七章 注射超变（为诗乃哟加更）
　　候补女武神训练营的大厅中，摆放着一座形似棺材的巨型机器。
　　当初八重霁就是在这接受测试，取得了西蒂区候补女武神训练营中第一名的好成绩。
　　然后他坦白性别，档案信息被抹掉，第一名换给了蓝原百代。
　　论起研究来，八重霁对这巨型棺材机器了解，比天命教廷专门从事这一行业的教士的理解还要深刻。
　　帕尔默被他撵了回去，监测教士与女武神教官也回去干正事。
　　空荡荡的大厅中，除了八重霁，就只有一头沉睡状态的钢铁巨兽。
　　巨型棺材表层的纹路就透露出一股超越时代的科技感，对比中世纪的大厅风格，可谓是格格不入。
　　八重霁在一旁的操作台上启动仪器，他的动作要快，因为天命教廷分发给各类机器的能量资源只能说是刚刚够用。
　　八重霁也不知道天命教廷从哪挖来的奇特能源，不过这巨型棺材应该也能用电能来驱动。
　　可惜这里是主世界，不是巨人世界玛利亚之墙电气化试点地区。
　　咔哧～
　　巨型棺材底部的大门打开，而不是曾经测试时开的两端小门。
　　八重霁大摇大摆的走了进去。
　　“欢迎你，648233号候补者。”
　　号码还是以前的学员编号没有变，只有后缀称呼从“学员”变成了“候补者”。
　　八重霁一路来到DNA实验室中，这里面的一切，在上次来搜寻的时候就已经被他翻过一遍。
　　DNA实验室中有许多帝王级崩坏兽的基因——都是坏死的。
　　就连储备室内的基因也全部坏死，至于原因，八成是能源供给不足的问题。
　　没有能源，一些储藏手法就没法发挥效果。
　　八重霁还要多感谢逐火之蛾的研究人员在注射超变因子的过程中，加了一道基因检测。
　　要不然他体内被注射了坏死的帝王级崩坏兽基因，还不知道会产生什么鬼变化。
　　八重霁根据上面的指示，找到了如何注射超变因子的小型仪器。
　　心意一动，带有丝丝冰霜气息的超变因子Ⅶ型就出现在他手中。
　　小心翼翼地将超变因子的玻璃管放入仪器内，八重霁躺在和仪器连接在一起，酷似半边营养舱的床铺上。
　　八重霁对仪器输入指令，看到仪器运作，心脏的跳动越来越快。
　　玻璃管内的冰蓝色彩没有向八重霁想象的那样抽空，而是不断向前推进，仪器只是单纯给锁死玻璃管的圆圈部位加了一个针头。
　　咔～
　　加了特殊针头的玻璃管一直推送到机械臂的最前端，机械臂移动，然后对着八重霁的脖子扎了过去！
　　八重霁：“？？？”
　　注射完毕后，仪器自动停止运行。
　　八重霁从“床”上爬起来。
　　脖子有些寒意，但也没有多大感觉。
　　“这就注射好了？”八重霁一脸蛋疼的瞅着那台看似高端的仪器。
　　整这么一个东西，就是给人打个针？
　　这和他手动注射喰化剂、归零剂又有什么区别？
　　八重霁独自一人在DNA实验室中凌乱。
　　在他看来，注射超变因子的过程应该挺复杂的，殊不见凯文的过程有多变态......纵然超变因子Ⅶ型达不到那种效果，但怎么也得有些复杂吧？
　　弄这么个机器，搞个这么炫酷的“床铺”，只是单纯的仪式感？
　　八重霁感觉自己整个人都不好了。
　　一路走到主控室那边，八重霁发现自己的档案果然又被提升了一级。
　　而且系统还通知他去领取任务......
　　选择任务时，自然是一堆乱码。
　　八重霁检查来检查去，没有发现有什么不对后，走出了巨型棺材，并且立马把这台耗费能源的机械关闭。
　　然后......八重霁陷入沉思之中。
　　超变因子注射过程的简易程度超出他的想象，但转念一想，也没什么不对。
　　他又不向凯文那样直接往体内注射崩坏兽的基因，可以把超变因子看做成熟的药物，就像喰化剂和归零剂那样。
　　说实话，除了脖子处还会传来细微的疼痛外，八重霁没有感受到自己有哪里发生了变化。
　　没有一瞬间增大力量，也没有获得操控冰霜的权能。
　　这很正常。
　　他注射的是超变因子，不是崩坏兽基因。
　　注射超变因子的候补者若是想成为融合战士，还需要最后一个步骤。
　　那就是在绝境之中挖掘自身潜力，努力突破超变因子的枷锁。
　　具体是一个什么样的情况，八重霁也不是很懂。
　　在上个纪元，注射超变因子的女武神有很多，但成为融合战士的却寥寥无几。
　　怎么说呢，凡是有弊有利吧。
　　凯文直接注射基因，获得了无可匹敌的狂暴力量，但他却无法完全控制获得的冰霜能量。
　　通过超变因子成为的融合战士，体内能量会较为温和，可以随意控制，但却有一道类似“觉醒”的过程。
　　如何觉醒？上战场与崩坏兽厮杀是最好的选择。
　　能不能觉醒成为融合战士？八重霁相信自己会是那个百里挑一的幸运儿。
　　大致确定好计划后，八重霁打过招呼，坐上马车赶回分察使的府邸中。
　　......
　　“阿霁，你回来了！”坐在沙发上的卡莲，手里捧着一颗超大号的樱花饭团，俏脸上满是幸福之色。
　　“快点来尝尝樱酱捏的新品！”
　　八重霁走过去，一屁股坐在卡莲旁边。
　　背靠后方，像咸鱼般全身心放松。
　　“这么晚来我这，跟阿瑟打过招呼没？”
　　“早都说过了！还是阿瑟爷爷让我过来的。”卡莲艰难地咽下一口饭团，回道。
　　“哦？”八重霁来了兴趣，“阿瑟让你过来的？”
　　“恩恩。”
　　“那可真是奇了怪了。”八重霁觉得今天发生的怪事太多。
　　凌晨时阿瑟看他的眼神，是那种恨不得把他吞掉的噬人状。
　　出了这档子事，本以为阿瑟会让卡莲在家多待几天，教教卡莲什么叫做淑女的坚持，没想到......
　　坐在一旁的樱和凛没有出声，樱端着茶水时不时抿上一口，凛更是直接，就差把脸埋进书里。
　　只有卡莲捧着个大号饭团，以形似仓鼠的进食方式消灭着樱花饭团。
　　奇怪，非常奇怪。
　　“嗝～”
　　卡莲毫无淑女形象的打了个饱嗝。
　　顾不上嘴边还黏着的米粒，朝八重霁说道：
　　“阿霁，我......”

第八章 千万别把奥托带歪了
　　“阿霁，我要回伊斯区了。”
　　“嗯。”八重霁点头，对此毫不意外。
　　弗朗西斯死后，卡斯兰娜家群龙无首，这时候，卡莲身为弗朗西斯的大女儿，如果不在家族中，就不是那么合适。
　　卡斯兰娜家族那些高层的想法，八重霁也无法知晓。
　　昔日里的天命战神仍有一丝复活的希望，不知道他们是想等待复活，还是想让弗朗西斯入土为安。
　　“你什么时候走？”八重霁问道。
　　把书放在脸上的凛，偷偷将露出两只眼睛来。一边不停抿茶的樱，也放下茶杯，大眼睛来回在八重霁与卡莲身上打转。
　　“我......”卡莲抬眸看向大厅上方的巨型吊灯，像是在思考，“大概明后天的样子，家族那边催的很急。”
　　“明后天吗？”八重霁看了看樱，樱连忙闪开视线。又瞅了瞅凛，凛不曾闪避，反而笑眯眯的看着他。
　　“凛，西蒂区重建的监察事项交给你来做，我让帕尔默配合你，有把握吗？”八重霁问道。
　　八重凛把书本合起，放在大腿上，没有直接回答八重霁的问题，反而问道：“哥哥要陪卡莲姐姐一起前往伊斯吗？”
　　听到凛的话，八重樱刚才还在闪躲的目光瞬间移了过来，就好像侦测到敌情的雷达，紧盯在八重霁身上。
　　感到到妹妹酱尖锐的目光后，八重霁不慌不忙道：“我凑一下卡莲的马车，去伊斯那边找尼德有事处理，大概待上个一两天，然后去东部总军区那边看看。”
　　八重樱的目光稍稍柔和下来。
　　坐在侧方沙发上的八重凛点点头，“那没问题，交给我吧。”
　　“凛可真是个小天使！”八重霁这句话才说到“小”字的时候，八重凛就抢断了他的话：
　　“去伊斯区找尼德，是去申请进入军区的资料之类的东西吧？我听说哥哥曾经的战友......”八重凛顿了顿，对姐姐使了个眼色，继续说道：“大兽潮刚刚消灭，危险程度很低，带上姐姐的话，还能沿途训练下姐姐的剑术。
　　再说，有姐姐照顾你，我会很放心处理西蒂区的重建计划。”
　　“可以，我也有打算带着樱，不过樱一定要听我的话。”八重霁干脆道。
　　“嗯嗯，樱最听话了！”八重樱连忙点头，仿佛慢一些的话，机会就会从她手中溜走一样。
　　八重霁也在心中暗自点头，心想这才像个小姑娘的样子，凛的话......早知道就不让她管理商会。
　　想到这里，八重霁语重心长的对凛说道：“小妹啊，没事就别老往奥托家跑，他家里的藏书，没几本好的。没事可以和你姐姐多学学剑术，再不济和奥托那小子多学学如何发明东西也不错。”
　　八重凛笑笑没说话。
　　正拿着小饭团一口一个的卡莲压根不知道这三兄妹在暗地里交锋了几次，又达成了什么py交易。
　　卡莲只知道她要离开樱酱很久，樱酱捏的饭团......也要离开她很久，现在不多吃些的话，总感觉会很亏......
　　环境塑造一个人的成长。
　　这在几个人的身上表现的淋漓尽致。
　　从小时候看，身为姐姐的樱，就没有一直待在家中的凛成熟。
　　樱只是每天打扫卫生、煮饭、学习巫女礼仪。
　　剩下的时间要不然练习剑术，要不然陪伴在他和凛的身边，她对妖物的理解，远比对人的理解深刻。
　　凛的话，虽然从小卧病在床，但接触的人却比樱多的多。
　　樱的学习的时候，来神社参拜神明的人们，往往会和凛聊上几句。
　　后来他们来到伊斯区，因为怕凛无聊，他将新建的商会交给凛的控制后，凛的性格成长就如同洪水泛滥般一发不可收拾。
　　太早熟了。
　　即便是他，也是每天在梦境中经历异世界文化洗礼，经历十几年的副本世界，才变成这个样子。
　　凛......
　　小姑娘太聪明，她现在甚至能完美掌控身边每个人的性格，几句话之间便能进行调节。
　　八重霁不知道这是好是坏，还有凛和奥托几乎每天都有接触，她不会把那个纯洁的小发明家也带歪了吧？
　　他心中设想的蒸汽时代、电气化时代都会由奥托推进，千万别被凛培养成一个喜欢玩谋略的政*治*家。
　　对于卡莲......八重霁是真的很迷。
　　在巨人世界，他确实在有意控制卡莲的性格成长。
　　身为天命两大家族之一卡斯兰娜家族家主之女，能一直保持赤子之心也是难得。
　　也可能与家族族义、弗朗西斯的培养方式有关。
　　卡莲的话，懂得不少，她喜欢去做她自己认为是对的事情，这一点让八重霁很头疼。
　　好在卡莲能用美食来强行降低智商，比早已放飞自我的凛，要好上很多。
　　奥托......别看那小家伙平日里呆头呆脑，小脑瓜子里的想法却一点也不少。
　　或许......他应该减少凛与奥托之间的接触才是。
　　......
　　樱打包了一大堆东西，能被收进‘背包’里的东西全都由八重霁带着，好在背包也有不收的东西，两人各自背着个小挎包还算轻松。
　　樱的腰间挎着赤辉，那把八重霁用赤金矿与银辉矿打造的武器。
　　小脸上总带有浅浅的微笑，看起来心情极为不错。
　　等卡斯兰娜家的马车停到分察使府邸的门口，卡莲在车上招呼两人上车的时间，樱又有些不舍。
　　拉着凛的手，樱在妹妹的耳边小声说着什么，脸上的笑容也转变成担忧的表情。
　　“......要不我不走了，只剩你一个人在这里我不放心。”
　　八重凛能感受到自家姐姐的担忧，心中暗叹一声，脸上的笑容依旧。
　　“我早就学会落樱斩了哦～分察使府邸里有很多护卫保护我的安全，还有女仆来照顾我。别担心了，好不容易能和哥哥单独相处，快去快去！
　　记得回来时告诉我发生了什么，比如尼德到底秃了没有，哥哥的那些队友有没有漂亮的小姐姐之类的。快去吧，再晚些你们到伊斯区的时候，天都要黑了。”
　　“那、那我走了。”八重樱一步三回头，快到马车的时候，又跑了回去，和府邸里女仆长说了几句。
　　八重凛看向与女仆长讨论的姐姐，笑靥如花。
　　世界上的一切都会变，唯独他们三兄妹的感情不会变。
　　......

第九章 冲喜
　　再次坐马车让八重霁有些不习惯，巨人世界中，他已经习惯了蒸汽机车“突突突突”的声音。
　　不知道为什么，阿瑟拉着他同坐一辆马车，八重樱和卡莲则乘坐第二辆。
　　此时阿瑟那无悲无喜的眼神一直放在他身上，这让八重霁感觉头皮发麻。
　　一个早已秃顶的老头用这种眼神一直盯着你看，着实恐怖。
　　八重霁往后面的坐垫上靠了靠，发现阿瑟还不打算放过他后......
　　“我承认那天是我的错，不应该带卡莲偷偷摸摸地出去玩，但我真的已经真心悔过......”
　　“你说什么？”回过神来的阿瑟问道。
　　八重霁：“......”
　　“咳～”阿瑟不好意思，他刚才其实在发呆，确实没有听清粉毛小子到底在说些什么。
　　“我听大小姐说，你是去伊斯区找尼德殿下？”
　　“嗯。”八重霁诚实道：“我准备从他那里申请一份巡查教士的资格。”
　　“你要去军区那？”阿瑟皱了皱眉，随即又舒缓些，“去看看曾经的队友也不错，大兽潮刚结束，去那也没什么危险。”
　　八重霁点点头，心中却期待遇到危险，期望遇到那种能把他人类身体逼到绝境之中的危险。
　　只有这样，体内的超变因子才能有机会释放出来。
　　等他成为融合战士，再从卡斯兰娜家族中拿过天火圣裁，战力应该能和传说中的S级女武神媲美。
　　阿瑟试探道：“你那位......姐姐曾经跟我说过，能够驾驭冰霜权能的战士很快就会出现，到时候他会成为天火圣裁新的主人。”
　　阿瑟一边说，一边观察八重霁的神色，似乎想从中看出些端倪来，可惜，八重霁脸上表情只是恰到好处的惊讶。
　　“是吗？真期待下一个执掌天火圣裁的战士，能像弗朗西斯大叔那样优秀。”
　　说到弗朗西斯，那位天命战神，两人之间再次陷入沉默。
　　在这件事上，八重霁还是十分谨慎的，他总不可能说“下一个掌控冰霜权能的就是我，赶紧把天火圣裁交给我”之类的话语。
　　阿瑟也学着八重霁，往后面靠了靠，这种放松的姿势对于阿瑟来说，真的是相当少见。
　　“军区那边急吗？”
　　阿瑟这句话，让八重霁理解不能，到底什么意思？
　　“还好吧，不是很急。”
　　“那就在伊斯区多停留几天，家族商议过后，可能会为主人举办葬礼。”阿瑟顿了顿，抬起头盯着八重霁的眼睛，“你总不可能把大小姐一个人丢在那里吧？”
　　“我听说弗朗西斯大叔有复活的可能啊！”八重霁皱眉道：“举行葬礼是不是有些不妥？”
　　“埋葬的东西是以前的旧物，规模不大，天命两大家族来人。至于主人的身体......依旧会按照那位的说法进行储藏，我们期待能够复活的那一天。”阿瑟沉默了两秒，接着补充道：“只是有可能，暂时还未确定。”
　　“好，我会在伊斯等消息。”
　　听到八重霁答应，阿瑟苍老的脸上露出欣慰的笑容，趁热打铁道：“这次我会尝试说服家族订婚的......”
　　“别别别！”八重霁赶忙抢断道：“在讨论弗朗西斯大叔葬礼的会议上说这个，太不合适了。”
　　“有什么不合适的，搞不好主人的灵魂就在旁边看着。”
　　视网膜上倒映出阿瑟的笑容，八重霁打了个冷颤，他还是不能理解这些人的思维。
　　这就是传说中的“冲喜”吗？
　　......
　　天命教廷总部区域——伊斯。
　　阿瑟一直把八重两兄妹送到尼德的庄园旁边。
　　卡莲和两兄妹依依不舍的道别后，车队朝卡斯兰娜家族主家老宅的地点驶去。
　　距离天命大教堂不远也不近。
　　八重霁牵着妹妹的手，朝远处的大教堂眺望。
　　大教堂不愧是整个天命地区质量最好的建筑物，即便是被战车级崩坏兽撞塌了一角，看起来也没什么大碍。
　　伊斯区不少建筑物都被战车级崩坏兽碾碎，尼德的庄园算是个例外。
　　门口还是那两个护卫，其中年长的见到八重霁那一头相当特别的粉毛后，就知道来人是谁。
　　还没等八重霁说话，那位护卫脸上堆笑，“大人，您是来找殿下的？”
　　“嗯，去跟尼德说一声。”
　　“哎哟～”老护卫朝着年轻护卫打了个眼色，急忙从八重霁手里接过行礼。
　　“殿下吩咐过了，只要是大人和小姐回来，随时都能进入庄园。以前的房间每天都在打扫，给大人留着呢。”
　　八重霁笑了笑，牵着妹妹的手，抬脚朝院内走去。
　　护卫提着两个人的小包，落后两人一步，“殿下就在隔壁，一会儿......”
　　“等会我去找他。”
　　八重霁话音刚落，连接庄园内的小木门就被推开，尼德的笑声也跟着传来。
　　“阿霁你回来也不提前跟我说一声！”
　　老护卫快速放置好东西，与尼德身边那位年轻的护卫快步离去。
　　“这不是没来得及吗？”八重霁跟着笑道：“上次蹭军区的车，这次凑卡莲的车，都没来得及通知。”
　　尼德走近，翠绿的眼眸亮起，“樱小姐也来了？”
　　八重樱向尼德点了点小脑袋，然后闪到自家兄长身后。
　　“凛小姐呢？没和你们一起来？”
　　“凛还要帮我管理西蒂，暂时没空。”八重霁回道，同时拍了拍樱的肩膀。
　　八重樱会意，朝屋内走去。
　　见到樱走后，尼德也放开了，走过去揽在八重霁的胳膊上，“走，今天咱兄弟俩去喝点，我也顺便跟你说说教廷的事。”
　　“教廷的事？”八重霁流露出感兴趣的神色，“具体有什么？”
　　“老头子想要迁都，说是等安定下来，就将总部迁到意大利或者奥地利那边。”
　　八重霁眼睛微亮，光从尼德这句话中，他就分析出不少东西来。
　　正当八重霁刚想问些什么，尼德突然低头，在他的衣服上嗅了嗅。
　　“你喷香水了？什么款式的，挺好闻的，就是太偏女性。”
　　八重霁脸色一黑。
　　说完这句话后，尼德感觉自己浑身都不自在。
　　把胳膊从八重霁肩上移开，尼德又退后半步。
　　嘴中嘟囔道：“我觉得咱俩这样出去，会被人误会......

第十章 个子高的那个（为诗乃哟加更）
　　“你觉得什么？”
　　八重霁说着，抽出了腰间的樱吹雪。
　　一瞬间，那股淡淡的樱花香味更显浓郁。
　　“哦～”尼德恍然大悟，盯着樱吹雪修长的刀身看去，“原来是这东西发出的香味，我还以为......”
　　尼德提起了兴致，怎么看樱吹雪怎么喜爱。
　　‘如果当成佩剑，一定会眼馋死那几个家伙。’
　　尼德想着，开口问道：“能否割爱？我想价格不是问题。”
　　八重霁手中的樱吹雪继续向前，锋锐至极的刀尖快要逼至尼德脸前。
　　脸颊上除胡子以外的细微绒毛受到刺激，一根根竖立起来。
　　“别转移话题。”八重霁淡淡道。
　　“哈、哈哈。”尼德干笑两声，将指腹抵在樱吹雪的刀背上，慢慢推移，“我没转移话题，我真的很喜欢这把剑的。
　　对了，你们那边对这种武器的具体称呼是什么？刀？还是剑？”
　　“没有具体称呼，别转移话题。”八重霁手腕微转，樱吹雪锋利的刀刃立马对向尼德的指腹，仅仅只是擦了一下，指腹的肌肤立即被切割开来。
　　尼德眼睛瞬间亮了起来，“开始我还以为是把佩戴观赏剑，没想到......”
　　没等尼德说完，八重霁打断道：“别转移话题。”
　　“好、好、好！”尼德无语，刚想用流血的指腹触摸刀背，思考了一瞬，又换成另一只完好的手。
　　八重霁用刀背轻轻磕了一下。
　　“嗷！”
　　尼德朝八重霁瞪眼，但看到樱吹雪的收敛起寒芒的利刃后，笑容又重新回到脸上。
　　“我觉得......”
　　八重霁：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　尼德：“......那你让我说干什么，我们继续讨论这把精致美丽的贵族佩剑不好吗？”
　　八重霁：“樱吹雪砍死的崩坏兽比你见过的都多。”
　　尼德双眼瞪大，深吸了一口气道：“当真？”
　　“不信你让它砍你一刀。”八重霁半举起樱吹雪，来回在尼德身上笔画。
　　“不了不了！有故事的武器才更有收藏价值。”尼德不死心，“你真的不考虑一下？如果钱是问题，我们还可以讨论一下其它价格。”
　　八重霁：“给我黑渊白花，我们可以讨论一下。”
　　“黑渊白花？”尼德有点懵，“那是什么？”
　　“你可以当成天火圣裁之类的武器。”八重霁回道。
　　尼德抽了抽眼角，遗憾道：“看来我是无法获得美丽的剑小姐了。”
　　八重霁：“......它叫樱吹雪。”
　　“樱吹雪？真是个好名字。”尼德还想用手出触摸，樱吹雪的刀刃立马旋转到当前方向。
　　八重霁可以发誓，这绝对不是他在控制。
　　可能是尼德那一声“剑小姐”，让樱吹雪很不爽吧。
　　......
　　一场十分平民的晚餐结束，尼德以放下贵族包袱的方式和他吃饭。这让八重霁猜不懂这位大主教之子的具体想法。
　　订婚，把他捆绑在阿波卡利斯家族的战车上，估计是不可能了。
　　因为他和卡斯兰娜家族大小姐的绯闻已经传遍了整个天命高层。
　　和他交好所获得的利益不大，阿波卡利斯家族甚至还陪进去一个西蒂区的收益。
　　或许......是他那莫须有的姐姐在起作用。
　　八重霁想到。
　　这次晚餐他听到了天命教廷迁都的具体计划，光从这一点看，天命教廷的骑士部队在其它国*家已经快要到达战无不胜的地步。
　　迁都意大利或奥地利，这两个国家从地图上看，是最接近欧陆中心的区域。天命教廷迁都到那里，所图甚大。
　　天命骑士部队推进的速度还有些缓慢，只要等女武神部队从大兽潮的阴影下缓过气来，天命教廷君临欧陆只是时间问题。
　　还有巡查教士的事情，尼德已经给他打了包票，最多后天就能给办下来。
　　在庭院中的八重霁抬头望向星空。
　　“不知道卡莲那边怎么样了......”
　　“哥哥很关心卡莲姐姐吗？”
　　樱的声音从背后突然出现，八重霁心脏直接慢了半拍！
　　他知道卡莲的潜行极为出色，什么时候樱的潜行也练到了这种地步？
　　八重霁不动声色，继续仰望星空。
　　“要守护的人又多了一个，怎么会不关心呢？天命教廷里的大家族，你可以把他们看成我们的村子。人只要一多起来......”
　　“卡莲姐姐也是可怜人。”
　　八重霁没接话。
　　八重樱站在八重霁身后，和哥哥一样仰望星空。
　　“卡莲姐姐很优秀，哥哥和她结合我没有意见，凛说过的话......哥哥也不要在意。”
　　八重霁猛地转头，他发现樱从后面抱住了他。
　　双手环过腰腹，侧脸枕在两根肩胛骨中间的位置。
　　“无论哥哥做什么事，我和凛都会支持。
　　我知道哥哥很忙，就像凛说的，哥哥被各种事情推着前进，一刻都不能停歇。所以......哥哥在家的时候，我们会尽力创造一个安逸的环境。
　　那天的事......真的对不起。”
　　“要道歉的明明是我才对。”八重霁强行转过身子，捧起樱的小脸。
　　嘴唇动了动，头颅微低，八重霁又迅速拉开距离，用捧住小脸的双手去环抱住樱。
　　“以前在村子时，我想和樱、凛永远在一起，不需要别的，只要大家幸福。之后来到天命，我想让生活变得更好，崩坏、拯救世界什么的，交给个子高的人去顶着就好。只要有樱和凛，我管他们干什么？
　　后来我遇到了卡莲，遇到了战友。完成过许多次任务，在崩坏兽潮中前行，与叛军厮杀......兽潮真的很可怕，以前村子里的妖物，在它们面前就像个还未断奶的幼崽。
　　明明告诉自己，除了家人以外谁都不重要，侵注的感情也都是伪装......可我做不到啊。当她们死在我眼前的时候......我害怕，怕死，也怕失去你们。
　　知道吗，樱。妖物的凶残在兽潮面前不堪一击，许多战士被踩踏成肉泥，举行葬礼的时候，也只是从战场上随意挖的血泥。
　　以前我认为个子高的那位，已经为了别人牺牲了，我不知道他是怎么想的，他明明有机会逃脱。”
　　八重霁将下巴抵在樱的小脑瓜上，脑中回想起那次对于他来说，意外而又残酷的炼狱战场。
　　“如果我成为个子高的那个，樱，你和凛会支持我吗？”
　　......

第十一章 失败是成功他娘
　　“卡莲订婚的事情可以再缓缓。”
　　装修简约的会议室内，一屋子的白毛蓝瞳在这商议，只有身穿黑色斗篷，面戴暗鸦面具的阿瑟与这格格不入。
　　说话的那个是格雷安·卡斯兰娜，卡莲的二叔。
　　“我不同意。”一个蓄着长胡的男子开口道：“我认为让大小姐和八重越早订婚越好，这样才能斩灭阿波卡利斯家族的心思。
　　近些年来，阿波卡利斯家族势大，隐隐有压我们一头的迹象。族长......族长还能战斗的时候，两大家族在天命之中不论高低，现在族长失去战力，距离复活之日又遥遥无期，我们卡斯兰娜家族迫切需要一个顶尖战力。”
　　“顶尖战力？”坐在格雷安身边的中年男子嗤笑道：“八重算是什么顶尖战力？他那位虚无缥缈的姐姐才算，你们谁家小子有本事把他姐姐娶回家族中？”
　　“那个......”坐在角落里，一名十分年轻的少年举起手，见到诸多家族大佬瞅向他的时候，利贝忍不住咽了一口唾沫。
　　“那天伊斯区作战的时候，我有幸见过那位。我的意思不是我有本事把她娶回来！她......真的很像大小姐长大后的样子，如果能把眼睛的颜色替换成蓝色，我想......
　　战后，阿波卡利斯家族的人曾告诉我，那位的眼睛，和八重很相似。我没见过八重，所以......”贝利说话吞吞吐吐，脖颈间的喉咙上下滚动了翻，才下定决心道：
　　“我猜测那位能够操控冰雪权能的神之子，可能会有我们卡斯兰娜家族的血脉。”
　　站在会议室前方角落中的阿瑟抬起头，忍不住多看了少年一眼。
　　会议室中有人见过那位“神之子”，也有人没有见过。见过的人想尽一切描绘她的伟大，但没见过的人却认为太过浮夸。
　　“咳咳～我们是在讨论大小姐的婚姻大事，剩下的我们可以明天再谈。”
　　“我同意尽快让大小姐与八重订婚！家族中的战斗人员没有意识到这些年阿波卡利斯家族对我们在政*治上的压迫，如果他们的血脉也能对抗崩坏，我相信他们绝对会把我们当成炮灰来使用。”
　　“我不同意！大小姐遵循传统，与阿波卡利斯家族嫡系的杰出青年联姻才是最好的选择。八重的那位姐姐真要是那么厉害，怎么会留下他们三兄妹在教廷中独自打拼？”
　　“我认为两边都没什么。大小姐继承了家主无与伦比的天赋，小小年纪已经拥有精英女武神的战力。我们应该把家族资源尽量倾斜到大小姐身上，恢复昔日家主在时的荣光！”
　　“教廷那边说要收回天火圣裁......”
　　“收回个屁！除了我们卡斯兰娜家族，谁敢驾驭那种武器？！还是让大小姐......”
　　现场立即乱成菜市场。
　　人越多，利益链条也就越多，人心就越复杂。
　　谁都想为自己找到最有利的条件。
　　卡斯兰娜家族的族训？
　　只有最纯洁的孩子才会背负在身上。
　　暗地中的阿瑟摇摇头，静静等待现场安静下来。
　　类似格雷安那种在家族中位高权重的存在没有提起投票，大家也全都心照不宣。
　　“看来大小姐订婚的事情还得在放一放。”阿瑟想到。
　　......
　　“不举行葬礼了？”八重霁感到很诧异，雷声大，雨点小，火急火燎地让卡莲他们回去。
　　结果呢，就讨论出这玩意？
　　在八重霁看来，还是有必要给弗朗西斯大叔举办葬礼，毕竟没人知道复活日期什么时候会来临。
　　“对外宣布是重伤。”阿瑟的语气颇有无奈，“你和大小姐订婚的事情还得再缓缓。”
　　“如果你想要早些娶大小姐回家的话，就不要老缩在西蒂区那块弹丸之地。”阿瑟盯着八重霁，一字一句道：“教廷正蚕食其它国*家的旧势力，到时候空出这么大的面积来，自然要有人顶上去。”
　　八重霁心中一动，表面上笑呵呵说道：“就算多出来几个军团长的位置，我的年龄履历也不够格。我这个年纪当区域分察使的都少见，要是把我扔那个地方，岂不是将我放在火架上烤！”
　　“这就是你的问题了，反正家族有意和阿波卡利斯争夺新领土的控制权。”阿瑟十分平淡地讲出足以让外界产生震动的消息。
　　见到八重霁不接话，阿瑟向前坐了坐身子，开口道：“教廷推进的速度很急，新领土需要战力极强的存在镇压，这和年龄没有多大关系。
　　女武神部队损失惨重，倒是骑士部队涌出不少强者来，这两边势力背后到底是谁，你懂我意思吧？”
　　八重霁还是没有开口。
　　阿瑟瞪了他一眼，直接道：“我就等着有哪个能操控冰霜之力的小子来继承天火圣裁！能控制这种威慑性的武器，教廷那边一定会让他镇压一国。”
　　八重霁笑得很纯洁，指着桌上欧陆的地图，“下一任继承者对法兰挺感兴趣。”
　　阿瑟声音拔高：“他也不怕撑死！”
　　......
　　阿瑟刚走，尼德又来。
　　八重霁拿着巡查教士的证明看了看，笑着对尼德说道：“有空来西蒂，在大海上放纵挺不错的。”
　　“我对那不感兴趣，我只对樱吹雪有意思。”
　　八重霁握住腰间的刀柄，正当尼德以为粉毛又要用武力压迫他的时候，八重霁又松开了刀柄。
　　“不好意思，樱吹雪它说你是个好人。”
　　“好人？”尼德迷糊，随即反应过来：“对，我是个好人，大家不都喜欢好人吗？所以樱吹雪......”
　　“好人是拒绝的意思。”八重霁含蓄道。
　　“拒绝？”尼德反应的极为迅速，脸上表情不见僵硬，转变的也极为自然，“那我这次是失败咯？”
　　“嗯。”八重霁点头，捏了捏巡查教士的资格证明，有些不好意思，转而安慰道：“没关系，失败是成功之母。”
　　“失败是成功之母。”尼德重复了一遍，笑呵呵说道：“果然多看些书还是有好处的，这句话很励志不是吗？”
　　八重霁：“可成功六亲不认。”
　　尼德：“？？？”
　　“哈哈哈，也有道理！”尼德反应极快，为了堵住八重霁的嘴，赶忙说道......

第十二章 带队
　　“我也有一件事情拜托你。”尼德语速极快，“你最近几天才走吧？”
　　八重霁稍稍一呆，他还真没想到尼德这种人居然还会有事情拜托他。
　　“差不多就这两天动身。”八重霁回道。
　　“直接去东部总军区那儿？”
　　“对，可能的话，还会去一趟梅纳那里。”八重霁打趣道：“你给的巡查教士资格不会只能在东部总军区打转吧？”
　　尼德不以为意，“给你申请的巡查教士是二级资格，整个东部女武神部队你都有资格随意进出调查，所在军区还会按照约定派出两名女武神保护你的人生安全，规格待遇还是很高的。”
　　八重霁：“我不用她们保护我的人生安全。”
　　“那你到地方跟她们说，东部总军区那边的高层认识你的不少，加上兵源紧缺，相信她们一定会答应你的建议。”尼德简言道：“我拜托你的事情，就与兵源有关。”
　　八重霁无奈笑道：“我也没办法帮你们变出......等等！你的意思是，今年的新兵到了？”
　　见到尼德点头，八重霁算了算时间，“也不对啊，这个时间点不是新兵该入伍的月份。”
　　“唉～”尼德叹了一口气，整个人像老了五岁那般，“没办法，又不是只有一处大兽潮，清理完就结束。你们与大兽潮战斗的时候，其它军区还拖着她们所在地的兽潮。
　　战争结束后，牺牲了不少女武神。一些负伤的精英女武神也选择退役，整个女武神系统都被破坏的七零八落。对此，教廷的压力很大的。”
　　“这么严重？”八重霁正了正脸色，不可思议道：“启用尚未完成系统学习的新兵就算了，连护送新兵都人选都凑不齐？”
　　“没办法。”尼德那两根眉毛深深皱起，年纪轻轻的他就能在眉心挤出一个“川”字来，两边头发稀疏了不少，导致额前那块头发比较凸出。
　　挺秃然的。
　　看来教廷的压力真的很大。
　　“对抗兽潮的尖刀就属于那些精英小队，论起伤亡率，精英小队比普通小队要高得多。战事结束后，大批受伤的精英女武神选择退役，军区已经尽量拦着了，可效果也不是很理想。
　　护送新兵的部队至少要有三名精英女武神，如今每地都在等待新鲜血液运输，实在没有精英女武神可用。”
　　“这么严重？”八重霁想起那次新兵运输时，使用大剑瞬间斩杀崩坏兽的女武神......想不到他居然还会有一天去接取护送新兵的任务。
　　恐怕这一届的新兵是各大军区教官带过的最差的一届......
　　‘新兵都已经上路了，也就是说和我一届的，已经结束了后勤官生涯？’八重霁想到，‘我那一届不知道该说是倒霉还是幸运，经历兽潮却没上战场。兽潮这么一闹腾，有不少能进入精英小队培养的好苗子只能待在普通小队。’
　　可能会陷入一段时间的恶性循环。
　　八重霁下定结论。
　　“具体哪天时间？和新兵运输部队在一起，也省的我去买马车。”
　　尼德笑了笑，“我就知道你会答应！新兵运输大概会在后天凌晨到达，休息半天后就将启程。伊斯区这边的新兵就交给你来照顾了。”
　　“等等！”八重霁紧盯着尼德，声音上提：“你说是伊斯区的新兵？那群少爷兵？！”
　　“别激动别激动！”尼德连忙解释道：“没有少爷，只有小小姐。”
　　八重霁：“我t*#*#！”
　　“不要想太多，她们没什么脾气，一切都会按照女武神制度来。放心，她们教育的很好，你只要把她们当成普通的新兵来就行。”
　　听到尼德的解释，八重霁后仰靠在椅背上，翘起二郎腿，“先说好，即便是你阿波卡利斯家族的人，在我这也要老老实实的，路上除了崩坏兽，我不会帮她们处理任何事情。”
　　“别的教官还会帮忙准备处理月事的东西......”尼德嘀咕的声音在八重霁警示的目光中逐渐变小，直至完全消失。
　　“真的没有什么，最多点个名，然后保证她们中途没有意外死亡、受重伤之类的就行了。”尼德道：“最主要的任务还是要当心那些野外崩坏兽。”
　　“你们可真会选择时间。”八重霁哼哼两声，最后还是答应下来。
　　他拜托尼德办了这么多事，反过来尼德拜托他的事情，他也不好推脱。
　　更何况又是顺路，所有的要求都挺合情合理。
　　这些人去了军区，绝对会把所剩不多的精英小队资源抢占一批。
　　‘管他呢，这又不是我该想的。’
　　“阿霁，你明天有空吧？”
　　八重霁眼中充满警惕。
　　“先去和那些新兵见一面，你是她们的护送教官嘛。”尼德脸上的笑容就像一朵盛开的菊花，“只要一队九号车重点关注一下就好，其他车辆无所谓。”
　　“到时候直接给我名单，明天我就不去了。”八重霁道。
　　尼德想了想，“那也行，这次的事劳烦你多费点心。”
　　送走尼德，八重霁和妹妹酱开始吃晚饭。
　　八重樱在吃饭的时候，小脸一直都带有犹豫之色。
　　八重霁知道樱听到了刚才他和尼德的交谈，打趣道：“樱曾经不是想成为女武神吗？这次去东部总军区想不想试试？”
　　八重樱眼中的神光闪了闪，赶忙摇了摇小脑袋，“不了不了，我待在哥哥身边就好。”
　　“真的？错过这个村，可就没那个店了。”
　　“嗯！”樱的小脸上的表情变得十分坚定，“樱相信在哥哥身边会得到更好的训练。”
　　“行吧。”八重霁回道，心中却在想着该找什么借口，让樱在洛克镇休息一阵子。
　　他这次回去，除了见见曾经的队友，最主要的事情还是找个机会激发超变因子。
　　让自己处在极险之地激发潜能，解开超变因子的枷锁，成为融合战士。
　　干这种事，身边就不适合有“战友”这种角色出现。
　　他会以人类之躯解开枷锁，如果实在不行......就干脆注射喰化剂溜走。
　　总不可能会成为融合战士，把小命都丢在战场上。
　　八重霁带着这种想法，时间一直推移到两天后。
　　......

第十三章 临时教官（为金毛时崎狂三加更）
　　八重霁这两天都没有见到卡莲，听说是被她二叔禁足，卡斯兰娜家族准备倾斜资源，想要培养出一个能够比肩“神之子”的顶尖强者来。
　　八重霁没什么感觉，卡莲在主家这边，比在西蒂区安全多了。就是临走前没有见到那个小家伙，心中感觉有些遗憾。
　　八重霁今天早上就与那些护送新兵的女武神有所交流，整支队伍在四十辆马车左右，增加伊斯区的新兵，合计起来整整有五十一辆马车。
　　护送人员有十人，可仅有一人是精英小队出身，比起以前的规模磕碜了太多。
　　八重霁让妹妹待在临时教官乘坐的一号车上，自己拿着名单去点名。
　　十来分钟后，八重霁来到了尼德所说的九号车。
　　八重霁心中一乐，上一次他乘坐的就是九号车，没想到这次尼德交代需要重点照顾的车辆，也是九号。
　　走到马车后面，车厢内不像前几辆车那么吵闹，即便穿着统一的新兵候补服装，每个人也有种别样的气质。
　　“咳咳～”八重霁站定，“昨天没时间去见你们，从现在一直到东部总军区，我就是你们的临时教官。没什么大事最好不要找我，下面开始点名！”
　　“妮芙·阿波卡利斯。”
　　“到！”
　　八重霁往车厢里瞅了瞅，左侧中间位置，有一位留着金色卷发的女孩。
　　和卡莲的皮肤一样，白的就好像是牛奶，右耳垂挂着一块价值不菲的蓝宝石耳坠。
　　金发绿眸，典型的阿波卡利斯家族人员。
　　八重霁打量她的时候，她也在打量八重霁。
　　“蕾切尔·阿波卡利斯。”
　　“到！”
　　“玛蒂·达娜。”
　　“到！”
　　......
　　“卡璞·坎贝尔。”
　　“到！”
　　九号车一共七个人，都到齐了。
　　八重霁点点头，从口袋中拿出在军区获得的复读机。
　　按下播放键。
　　里面有他在二号车旁说出的注意事项。
　　吧啦吧啦一大堆，等到注意事项说完，八重霁才面无表情的收起复读机。
　　“好了，就这么些。”八重霁刚想离去，又退了回来，对着女孩们说道：“如果你们来了月事，去一号车找其他教官，懂吗？”
　　“是！”×7
　　“很好。”八重霁快步离去，他也没想到这些从大家族出身的贵族小姐纪律性居然会这么高，简直超出了他的想象。
　　两个阿波卡利斯家族的，其他都是大教士或者贵族家庭，怪不得尼德让他多多注意。
　　八重霁仔细想想，他好像还真没有在军区内看到后缀带有阿波卡利斯姓氏的女武神。
　　因为这里是伊斯区的队伍，八重霁本就没费太大功夫，她们都是由伊斯区候补女武神训练营的教官送过来的。
　　幸亏那些女孩的家人无法进入，要不然......
　　回到一号车，八重霁发现已经有一名女武神清点好名单，正笑着跟樱聊天。
　　见到八重霁到来，八重樱高兴喊道：“哥哥！”
　　那名女武神也看了过来，友好地对八重霁点点头。
　　八重霁笑着回应。
　　与此同时，一队九号车那里，坐在妮芙身边的蕾切尔小声道：“那位就是尼德哥哥说的人，与卡斯兰娜家族大小姐订婚的那个。”
　　“还没有订婚。”妮芙纠正。
　　其他女孩没有说话，只是竖起耳朵细细聆听。九号车内，论起地位来说，无疑是那两位阿波卡利斯家族出身的成员最高。
　　其中，蕾切尔以妮芙为主。
　　“他好像挺随意的，看起来还有些懒散。”蕾切尔一边说，一边观察妮芙的表情。
　　阿波卡利斯家族中，无疑是大主教的嫡系一脉地位最为出众，妮芙虽然不是出身嫡系，但也是家族血脉浓郁的一支，比起蕾切尔来说，地位要高出不少。
　　“可能是在西蒂区当分察使时养成的习惯。”妮芙还是那副表情，就连语气都没有太大波动。
　　“教官看起来真像个女孩子呢，如果不是知道他是男的，我还以为他......”一名大教士之女插口，企图融入到两名阿波卡利斯家族成员的对话中。
　　“确实很漂亮，第一眼给人的观感很好。”妮芙笑了笑。
　　见到妮芙露出微笑，其他几人纷纷进入话题。
　　“他对崩坏能的抗性堪比卡斯兰娜家族的嫡系成员。”
　　“教官曾在东部总军区的精英小队，我听说他还是战力核心呢。连我们都要经历后勤官生涯......真是羡慕他！”
　　“人家凿穿过兽潮，还独自一人牵引过大兽潮，无愧精英小队的战力核心名号。”
　　“他有两个妹妹，那个叫凛的，掌管着樱凛商会，她真的好幸福，每天想用什么香水就用什么香水。”
　　“香水？我记得也是教官搞出的吧？”
　　“话说教官刚才站在这的时候，我就嗅到他身上有一股十分好闻的樱花香。”
　　“我听父亲说，那天将总部区域化成冰雪之城的，是教官的姐姐。”
　　“那位神之子真的是教官的姐姐？”
　　“......”
　　不到一会儿，八重霁的老底都快被这些家世出众的女孩们给揭完。
　　据说尼德还在九号车给樱留了个位子，幸亏八重霁没让樱去九号车。
　　......
　　车队慢慢驶离天命总部，朝着女武神东部总军区驶去。
　　车队中除了十名在役女武神，还有聊胜于无的二十多名骑士跟随。
　　四五百人的车队听起来不多，但在这个时代，几十辆马车一路绝尘的模样还是挺震撼。
　　十名女武神加上八重两兄妹，一共十二人。
　　一队一号车里乘坐五人，其他女武神分为三组，每隔一段距离就有两名女武神，最后一组的三名女武神在车队后方守卫。
　　一号马车中，除去八重两兄妹和两名普通女武神，还有这次护送小队中的唯一一名精英女武神存在。
　　八重霁一眼就认出了女子精英女武神的身份，不是因为气质，更不是因为其它虚无缥缈的东西。
　　而是她身上穿着精英女武神的制服。
　　和许多女武神一样，这位精英女武神的武器是一把骑士长枪。
　　这位从上车后，就一直待在车厢最里端闭目养神，也不跟人说话，看起来高冷范十足。
　　“露库就这样，你别在意。”坐在八重霁身边的女武神小声说道。
　　八重霁笑笑。
　　这时，那名叫露库的女武神睁开眼睛，朝八重霁看去。
　　......

第十四章 误会
　　“你也是精英小队的？”
　　露库说话后，那两名普通女武神不在插嘴，可见临时教官车厢内的地位高低。
　　“曾经是。”八重霁的脸上一直挂着淡淡的微笑，再加上超高的颜值，即便不能给人带来特别的好感，也不至于留下不好的印象。
　　事实上，大多数人见到友善的八重兄妹，都会下意识亲近。
　　“曾经？”露库若有所思，语气改变了不少：“冒昧问一句，是哪支精英小队？”
　　“影刃。”
　　听到名字，露库脱口而出：“阿瑞莎那支队伍？”
　　“对，阿瑞莎曾经是我队长。”八重霁笑着回道。
　　露库看似高冷的脸上，也放松了不少，露出一丝微笑，她已经下意识将八重霁看做和自己同一级别的战士。
　　不顾那两名女武神，脸上挂着浅浅笑意的露库问道：“阿瑞莎队长最近还好吗？”
　　“这倒不是很清楚，我很早就退役了。”
　　“退役？”露库眉毛皱了皱，就连一旁另外两名女武神也是面面相觑，似乎对八重霁说的话感到不可思议。
　　露库犹豫了两秒，“那你......”
　　“现在是巡查教士，正好这两天在伊斯区接受调派，听说今年的新兵要来，干脆就跟着大部队一起前往。”
　　从刚才的对话中，八重霁就大致了解了露库是一个什么样的人。
　　一般护送新兵任务需要三名精英小队成员，且身着盔甲武器。像露库这种只穿着精英女武神制服，没带半身甲的......
　　八重霁很容易就能看出露库不是速度型女武神，一杆重量不轻的骑士长枪应该配合半身甲使用，就像阿瑞莎那样。
　　在这种场合不戴防具，只穿精英女武神制服，而且有意和普通女武神划清界限......露库极有可能是刚进入精英小队的女武神。
　　结合尼德给他的军区消息来看，可能性十分之高。
　　刚进入精英小队，明确和普通女武神划清界限，这种人的性子八成处在人生最高傲的阶段。
　　八重霁若是说自己受朋友所托，负责看护重点......露库这种自尊心强到极致的，可能就会和他产生隔阂。
　　就这么几天，八重霁可不想整出些幺蛾子事。能让大家友好相处，自己又没有蒙受损失，有何不可？
　　果然，露库在听到八重霁的大致介绍后，只是颇为诧异的看向他。
　　“巡查教士？在我的印象中都是那些中年男子，你这职业的跨度真是大，教廷里的关系不错啊。”
　　“还好吧。”八重霁笑笑，“混个闲活，还能经常回去看看，挺不错的。”
　　“是挺不错的。”露库看似随意问道：“什么时候退役的啊？军区有没有给补助之类的东西？”
　　“几个月前，拖过一次兽潮就退役了。”
　　“一次？”露库的眼神再次发生变化，嘴上说道：“这关系岂止是厚啊，年纪轻轻就能经历过这么多事，真好。”
　　八重霁心中无语，心道这人怎么这么多戏？
　　‘看来我对她的分析还是有误，不仅自尊心极强，搞不好还是颗柠檬精转世。’
　　就在八重霁打算随便应付两句，和其他两名女武神谈谈军区生活的时候，八重樱好像受不了露库的语气那般。
　　“哥哥所有的一切都是靠自己努力过来的！西蒂区的要是没有哥哥，早就沦陷了！”
　　小姑娘的声音格外清脆，但说出的话......
　　车厢内陷入短暂的安静。
　　三名女武神用异样的眼神打量起八重霁。
　　在八重樱开口的一瞬间，女武神们就下意识忽略了小女孩之后的话语。
　　坐在八重霁对面，那名之前与八重樱聊天的女武神，脸上的表情更为精彩。
　　刚才八重霁上车的时候，她就听到那小姑娘喊“哥哥”，开始她还以为是自个听错了。
　　这一声......她们都听的很清楚。
　　你要是说他是个巡查教士，男的也就男的了，大家都不意外。可这位巡查教士居然还在精英女武神小队中待过！
　　八重樱眨巴眨巴大眼睛，车厢内的气氛接近凝固，小姑娘以为自己说错了什么话，连忙往八重霁的身边靠了靠。
　　八重霁伸出手，拍了拍女孩的后背，又缓缓抚摸了几下女孩的粉色长发。
　　“你是男的？！”露库率先打破凝固的氛围。
　　“我也没说过我是女的啊。”八重霁的语气无奈。
　　露库扫了扫八重霁的上半身，艰难地点了点头。
　　“其实你真实的姓名，不会是霁·卡斯兰娜吧？”露库发挥出她的想象力，盯着八重霁那一头粉毛道：“假发？”
　　“不不不！我其实就是这样，樱也是这样。”八重霁解释。
　　露库再次沉默几秒，脸上的表情也变得十分认真，“我们明白。”
　　‘明白？你们明白什么？’八重霁心中无力吐槽。
　　在东部总军区认识八重霁的人还没有梅纳军区的多，就算有其他人知道八重霁是个男的，将消息流传出去，久而久之，也会变成军区传说。
　　‘这样也挺好的。’八重霁在心中自我安慰，‘虽然被她们误会身份，但也不会有那么多破事。’
　　话说回来，八重霁还真个名字，比如北莺·卡斯兰娜什么的......
　　记得在巨人世界中，卡莲就经常叫他“北莺”、“阿霁”......
　　露库等三名女武神在得知八重霁的“秘密”后，车厢内的氛围也渐渐调动起来。
　　五人中三人在役，一人退役，一人渴望成为女武神，或多或少都知晓一些女武神部队中的隐秘。
　　聊起天来也有共鸣，特别是退役后的生活。
　　刚进入精英小队的露库对退役后的生活很向往，她已经把家人都接到洛克小镇，没有准备继续往上爬，能活着退役，在后勤部找个闲杂工作就十分满意。
　　而两名普通女武神则对退役既期待又惶恐。
　　像她们这种没实力没背景的女武神，退役后几乎不可能找到后勤部的活计，家乡调度什么乱七八糟的八成和她们无缘，只能靠着累积军功换上一笔钱财生活。
　　后续保障之类的，很难。
　　八重霁一边和她们交谈，一边在心中计划着女武神部队的福利问题。
　　正当几人聊的火热之时，八重霁突然望向远方。
　　......

第十五章 就知道哥哥对我最好了！
　　“怎么了？”
　　八重霁对面那个叫尤丽的女武神问道。
　　这种运送兵源的马车，只有最后方能上下人，两边没有独立窗户存在。八重霁所看的方向，在其他人眼里不过是军绿色的支架帐篷。
　　八重樱和露库静静感受了会，同时开口道：“有崩坏兽的气息！”
　　两人对视一眼，又同时说道：“不止一头！”
　　尤丽和另一个女武神面面相觑若是只有那一个可爱的小女孩说出这句话，她们可能不会信，但她和露库说出了同样的话......
　　露库上下打量了一番疑似缩小版霁·卡斯兰娜的小姑娘，眼神中带有些惊讶的味道。
　　在露库看来，即便是天生能够对抗崩坏的卡斯兰娜家族成员，在这个年龄段对崩坏的感知也应该不会那么厉害。
　　一个看起来比她小六七岁的小姑娘，对于崩坏的敏感程度居然与她相当！
　　这在露库看来十分不可思议，不过转念一想，这两兄妹可能是卡斯兰娜家族的成员，心里也不是那么难以接受了。
　　“八成是从西蒂战役逃跑的某批崩坏兽。”八重霁给出结论：“数量不多，大概在三十至五十头左右，以未完全感染的妖物居多，可能会有两头战车级崩坏兽处在远方。
　　我们只需歼灭首波妖物，另外两头战车级追上来的可能性不大。”
　　坐在兄长身旁的樱，若有所思地点了点小脑袋，同时左手已经触摸到放在左侧位置上的‘赤辉’。
　　“歼灭？”露库的语气有些不大自然，盯着八重霁看去，认真道：“你确定是歼灭，而不是阻拦？一般队伍需要三名精英女武神才能完成歼灭任务，我们这里......即便算上你也才两名。放开手脚采用歼灭手段，那些崩坏兽很可能会找到机会袭击新兵！
　　我们是在护送新兵，不是在战场上！”
　　八重樱仿佛被露库的气场吓到了，呆愣愣地看向自家兄长。
　　“我知道啊。”八重霁趁机又撸了两下妹妹樱的粉毛，“第一波是速度最快的妖物、突进级这种弱鸡，不用担心会有战车级袭击。”
　　露库的眼角微不可察地抽动一下，尤丽和另外一名女武神更是身体僵硬。
　　她们不是很能理八重霁口中的“弱鸡”。
　　对于普通女武神来说，处理崩坏事件也就是未完全感染崩坏能的妖物，偶尔击杀个突进级。小队遇到小股兽群都得撒丫子跑路，更别提后面还有更吓人的战车级......
　　战车级崩坏兽，动辄十几米的高度，听说还有百余米的存在。除了速度与爆发两开花的女武神，其他人若想单杀两头战车级，真的很难很难。
　　凭借战车级庞大的体型，“擦着既伤，碰着既死”的概念，几乎每一个普通女武神都知道。
　　“要不......我们采取保守方案？不求击杀突进级与妖物，先让车队脱离战车级的狩猎范围再说？”尤丽小心翼翼道。
　　八重樱大大的眼睛中有超大的困惑，在她看来，哥哥击杀战车级崩坏兽，轻松地就犹如吃饭喝水一般。与哥哥同级别的精英女武神，怎么......还有些害怕战车级？
　　‘那种白白胖胖，破坏力极强的傻大个移动速度堪忧，若是哥哥把樱吹雪给我，我也想试试袭流斩与刃返的威力。’
　　八重樱的想法如此单纯，要是被露库知道，一定会用看疯子的眼神注视她。
　　八重霁用眼角的余光看到了妹妹小脸上期待的表情，忍不住在她耳边小声说道：“别想拿战车级练手，会浪费大家时间。”
　　八重樱小脸的表情立马变得失落起来。
　　“等到军区的时候，只有我们俩去荒野区，找到十米级以下的战车级崩坏兽都是你的。”
　　听到哥哥这么说，樱的眼睛立马亮了起来。
　　对于两兄妹到底交流了什么，露库等人并不在意，她们已经开始行动。
　　先告知马车外骑马前行的骑士，让骑士们去通知其他女武神，尤丽和另外一名普通女武神翻身跃上车顶，迅速来到车夫那，要求加快速度前进。
　　露库提起她那杆骑士长枪，看了一眼八重两兄妹，“我去负责三队四队，八重你来负责一队二队，除了尤丽她俩，还有两名女武神会从旁协助。你妹妹的话......尽量让她待在车厢中。”
　　“好！”
　　露库正准备直接跳上第二辆车的时候，八重霁突然问道：“你不穿半身甲吗？”
　　露库脚下一顿，“对付那种杂鱼不需要护具。”
　　说完，露库提着一杆骑士长枪，从车厢后方跃至第二辆马车车棚的骨架上，如此反复，飞速消失在八重霁的视线中。
　　八重霁拿起放在一边的樱吹雪，许是感觉到没有陌生人后，樱吹雪在八重霁手中来回颤抖。
　　拔出樱吹雪，露出深樱色的刀面。就像是好不容易呼吸到新鲜空气一样，樱吹雪格外兴奋。
　　“嘤嘤嘤！嘤嘤嘤！”
　　咔～
　　八重霁迅速将樱吹雪合入刀鞘。
　　转身看向妹妹。
　　八重樱微微鼓起包子脸，见到哥哥看向自己，眼神中又流露出可怜兮兮的神色。
　　“我可以帮助哥哥的！那些妖物不是我的对手，突进级我也杀过不少......”八重樱低下小脑袋，声音有些沉闷，“这些哥哥都知道的。不让我去和那个白白胖胖的大傻个战斗也就算了，对付寻常妖物的话，樱、樱一定不会比她们差！”
　　八重霁能看出樱的不服气，就是因为刚才露库说的话所造成。
　　八重霁仔细回想，卡莲的实力一开始还没有樱厉害，经常被樱拿着小木刀追着到处乱跑。
　　这是刚来西蒂区不久的时候，随后卡莲跟他学习第六夜想曲的枪斗术后，渐渐展露天赋。
　　双方正常切磋的话，基本上能五五开。
　　卡莲在西蒂战役中，能很好融合进残缺的精英女武神小队中。要知道能参加西蒂战役的女武神小队成员，哪一个不是精英中的精英？
　　虽然卡莲在瞬杀崩坏兽的手段上还有些稚嫩，但毫无疑问，在当时，卡莲就有了媲美最普通精英女武神的实力。
　　那拿着小木刀和卡莲五五开的樱......
　　“好吧，一会你到九号车与十号车那边。”八重霁拍了拍樱的小脑袋。
　　“是！”八重樱十分兴奋，伸手环抱住八重霁，小脑袋放在胸膛上蹭了蹭，“我就知道哥哥对我最好了！”
　　......

第十六章 樱的实力
　　八重霁此时正站在九号马车的车架连接处，驾驶九号车的车夫看起来十分淡定，时不时还朝奔腾的兽群那看上一眼。
　　一辆马车有两个车夫，经常跑运输线的他们，心理素质方面甚至比一些女武神还要好。
　　八重霁毫不怀疑，如果没有他和樱在这里，两个车夫早就讨论起这次崩坏兽群的规模来......
　　平时运输队若是遇到这种规模的崩坏兽，一般都会停下马车，由精英女武神将其斩杀后，再次前行。
　　妖物与突进级崩坏兽的速度可比满载的马车快多了，不这样做也没有合适的办法。
　　但这一次不同，两头十余米级别的战车级崩坏兽在不远不近的位置。
　　马车能一直前行的话，那些樱口中的“白白胖胖的傻大个”绝对追不上运兵车，可第一波妖物、突进级崩坏兽解决起来就十分麻烦。
　　除非这支队伍有三名经验老道的精英女武神同时发力，在极短的时间内解决兽群，然后爆发速度回到车队休息。
　　八重霁和露库配合，完全能做到这种程度，只不过会很累。
　　八重霁望向远处，那两头战车级还在一点一点移动着笨重的身子。
　　摸了摸口袋，可惜里面没有小队徽章存在。
　　没有徽章就无法记录军功，八重霁瞥了一眼身边的妹妹，心想：
　　“这次还是让樱适应一下群战吧。”
　　此时的八重樱板着一张小脸，俏脸上满是严肃神色，看起来与她这个年纪一点都不相符。
　　左手按压在赤辉的刀鞘上，拇指抵在剑格旁，随时都准备斩出凌厉一击！
　　“瞬身闪可以拉进你与敌人的距离，在这种兽群中施展袭流斩，爆发三段剑气的爽感超乎你的想象。”八重霁揉着樱的小脑袋说道：
　　“战斗时要高度集中精神，特别是在你启动瞬身闪之后迎来的第一次攻击。如何选定目标也是必考的项目，判断你要灭杀的兽群规模，争取选择它们之中最中间的一头崩坏兽。
　　只有这样，爆发的三段剑气才能给你带来最大的收益。
　　当然，这些都是准备事项，接下来的战斗你要拿出百分之一百二的精神来。在木桩中你的二重瞬身练的不错，因为它们是固定目标，而崩坏兽群，可不会傻乎乎站在哪里让你砍杀。”
　　看到樱的小脸绷的更紧，八重霁笑着说道：“别太紧张，你能爆发出二重瞬身的速度来，这群低级妖物的速度对你来说，和静止不动的木桩没有什么区别。
　　最后收刀启动刃返的时候，如果你还有多余的精力，可以想象一下精准刃返。叠加寸劲爆发的暴力刃返，这次暂不使用。”
　　“嗯嗯！”樱点了点小脑袋，小脸上的表情有所放缓，小脑瓜中来回计算着所要攻击的目标。
　　“这次只是练习，拿着樱吹雪。”
　　八重霁把腰间的樱吹雪解下来递给妹妹。
　　八重樱的眼睛瞬间亮起，果断把赤辉扔给老哥。
　　如果赤辉有灵，估计也早就像樱吹雪一样叫起来。
　　樱吹雪是“嘤嘤”叫的，那赤辉......
　　“哧哧哧？”
　　拿着樱吹雪的八重樱，整个人都精神气更上一层楼，更加充满信心。
　　八重霁看向来到不远处的小股兽群，大多是妖物，小部分混杂一些突进级崩坏兽。
　　对他来说没什么威胁，对樱来说，很有挑战性。对那些普通女武神来说......
　　樱不像他一样拥有技能面板，对每个招式的掌控都能做到百分百的精准程度。
　　八重霁也时常用自身力量对付妖物，大概能有技能面板上的九成威力可言。
　　毕竟他是人，不是科技时代的超级计算机。
　　使用袭流斩爆发三段剑气，笼罩一群妖物，然后使用二重瞬身接起刃返，在计算精准刃返。
　　短短几秒内计算如此复杂的过程，真的特别累。
　　如果再加上暴力刃返，八重霁估摸着樱酱能把这一套打完，都得累得够呛。
　　不是说身体上劳累，而是精神跟不上。
　　想到精神，八重霁又想到始祖巨人之力，这个传承上就有关于精神力的说法。
　　“如何锻炼精神力？”八重霁在心中暗自琢磨，准备回去后好好找找上个纪元的手抄书籍。
　　兽群逐渐接近，负责二层守卫的骑士小队先用弓箭射了一波。
　　可惜这群妖物远非普通兽类所能比拟，身上的皮毛异常坚硬，除非是近距离用弩箭射击，才可能会穿透皮毛肌肤，让箭矢扎进肌肉中。
　　妖物的肌肉会卡死箭矢，再无伤害内脏的可能。
　　首先受到袭击的，正是露库所看管的三队、四队。
　　露库没有站在马车车顶，而是骑着一匹战马，挥舞手中的骑士长枪击杀崩坏兽。
　　八重霁朝那边瞅了一眼，就没了兴趣。这位据他猜测刚进入精英小队的女武神，跟阿瑞莎比起来，实在相差太远。
　　如果是阿瑞莎的话，刚才接触的那一波兽群已经死的干净。
　　这时，其它略慢一些的兽群也开始向一队、二队、五队等发起自杀式攻击。
　　“对了，樱。”
　　八重樱的目光紧盯兽群，娇小的身子微微向前弯曲，看起来像是许蓄势待发的弓弩。
　　即便是听到哥哥的话后，身形也一点没变。
　　八重霁对此很满意。
　　“如果二重瞬身结束后，你的脑袋有发晕发热的迹象，就放弃使用精准刃返。如果没有，就尽量计算到它们后庭的位置。
　　即便是那些没有排泄器官的突进级崩坏兽，背后依然是它们的弱点。”
　　两个车夫抽了抽嘴角，而八重樱则郑重地点了点头。
　　“上吧！八重樱！”
　　如弓弩般蓄势待发的八重樱微眯起眼睛，她挑选了正对九号车队的一头妖物。
　　嘭！——
　　瞬身闪爆发，整个马车都朝一边低坠了些许，马匹的嘶鸣声传来，若不是两名车夫的高超车技，恐怕这车说翻就翻。
　　原本站在车棚上，紧绷身子的一队、二队的四名女武神正准备下车厮杀的时候，就看到一道樱色身影狂飙进兽群中！
　　随后！漫天樱色弧旋剑光笼罩半边战线！
　　尤丽咽了口唾沫，不可思议道：“那就是退役后精英小队成员的实力吗？”
　　一旁的女武神同时瞪大眼睛。
　　“喂！你们几个就待在车上观察形势，如果有漏网之鱼再行清剿，严禁加入一线战场中！”
　　“是！”尤丽听到八重霁的声音，下意识回答。
　　愣了两秒，尤丽看了看战场，又往九号车那边眺望，发现八重霁刚翻身跃上马车车棚，正津津有味的看着樱色光芒四散的战区。
　　等等！尤丽脑子一僵。
　　既然八重大人在这里，那在战场上的是谁？！
　　尤丽眼皮直抽，想到那个谦逊十足，看起来乖巧无比的小姑娘，心中升起一股子荒谬感。
　　“不会吧！”
　　......

第十七章 承受了这个年纪不应该有的压力
　　八重樱牢记哥哥教给她的群兽灭杀套路，在她看来，哥哥的经验就是最好的，哥哥的教学也是最棒的！
　　等什么时候她把哥哥教的东西全都学完，就可以研究新的套路。
　　现在......
　　妖物流淌恶心口水的大嘴在眼前不断放大！八重樱并没有使用哥哥教导的瞬身闪，而是选择了更为保险的瞬步。
　　瞬身闪会穿透第一头妖物，使她直接进入崩坏兽群内，加上崩坏兽群移动的速度，她可以在第一时间爆发三段剑气，将这一片区域的兽群全部笼罩在内。
　　可想要在兽挤兽的兽群中使用袭流斩，其难度可想而知，一不小心就会葬身其中。
　　或许哥哥经验老道，每次都能这么大胆，但她......
　　八重樱知道自己的底子，她选择了更为保守、安全的方案。
　　控制好瞬步的劲道，八重樱瞬息之间来到第一头妖物的面前！
　　对于突然出现的人类，这头狼型妖物的脑子显然不是很够用，呆愣一瞬的样子就好像哈士奇附体了般。
　　直到极为短暂的零点零几秒，后面的妖物撞到它时，狼妖才露出狰狞的獠牙，张开腥气冲天的恶口，朝八重樱纤细白嫩的脖颈咬去！
　　这短短的时间内，已经有不少妖物从两边突破，这下正好！
　　八重樱集中起精神来，全身紧绷，直到腥气扑面，森寒獠牙距离她只有三寸之时......
　　左手拇指抵开剑格，同时右手搭在了樱吹雪的刀柄上。
　　身形成弓状，离奇向后滑动三米多，险之又险的躲过这次袭击！
　　樱吹雪出鞘一寸，数百道樱色剑光从刀鞘中狂涌而出！眨眼间就膨胀成一个椭圆形的庞然大物！将二十余头妖物全都笼罩在内！
　　噗呲呲呲——
　　又是这种剑光割裂皮毛、崩瞎兽眼的声音，三段剑气过后，兽类的悲鸣更甚。
　　八重樱感觉樱吹雪自从形态上变了一些后，也强了很多。她以前拿樱吹雪斩杀突进级的崩坏兽时，可没有这种威力。
　　想法在八重樱脑中一闪而逝，神经一直处在紧绷状态的她再次移动。
　　二重瞬身！
　　身形化作鬼魅，这一刻，樱的身影快到极致！樱色刀光呈现闪电状的走位，刀光仿佛固定在每头妖物身上！
　　哧！～
　　八重樱的身影归之如一，自身也成功突破兽群。
　　此时，她想到哥哥之前说的话。
　　头晕？头胀？发热？
　　这些状况她压根没有遇到！而且她精准标记了每一头崩坏兽的弱点，这一击刃返下去打中精确点也不是难事。
　　或许.......
　　“我可以加上暴力刃返！”
　　八重樱提前睁开双眸，蔚蓝的眼眸中满是坚毅，往深处看，还有丝丝兴奋。
　　握持樱吹雪的右臂爆发出一股远超常态的力道，当这股力道传递到樱吹雪的剑身上时，樱吹雪上传来肉眼不可见的疯狂颤动！
　　八重樱咬紧牙齿，强行将樱吹雪归入刀鞘！
　　咔！——
　　惨白色的十字剑光像是号令大军的令旗，二十余头崩坏兽中，有十几头的后庭同时爆出血花！
　　即便是完全被崩坏能感染的突进级崩坏兽，它们身上的白色硬甲也崩裂出细纹来。
　　得益于Lv.50樱吹雪的强大，不少被爆*的妖物直接死亡，剩下的要么是白色硬甲碎裂的突进级，要么是身受重伤，走路都难的妖物。
　　只有零散几头极为幸运的妖物没有被伤到*花，依旧红着眼，死命往前冲着。
　　坐在九号车棚上看戏的八重霁皱皱眉头，朝尤丽她们吩咐了一句：“处理漏网之鱼！”
　　说完，整个人化作残影，挥舞赤辉，斩杀几头图谋不轨的突进级崩坏兽后，来到八重樱的身边。
　　“樱！”
　　八重霁搀扶起半边身子颤抖的妹妹，忍不住一阵心疼。
　　在他人眼中，樱打出的招式，除了最后刃返之时差了点意思，其它地方都如行云流水般流畅，一招接一招，环环相扣。
　　不仅美观，而且杀伤力十足！
　　熟知所有招式的八重霁，自然看出妹妹在最后阶段强行使用暴力刃返。
　　此时樱的右臂嫩红一片，小臂与手腕处也有些浮肿，这是压制劲道进入樱吹雪剑身内留下的后遗症。
　　“暴力刃返还没学会，怎么能擅自在这么危险的时候使用？”
　　樱抬头看向八重霁，见到哥哥板着一张脸......眼神闪躲，随后低下小脑袋，和做错事的孩子没什么两样。
　　“对、对不起......”
　　八重霁心中一缓，摸了摸樱的小脑袋，道：“樱已经很努力了，这次能使用群体刃返，已经让哥哥很吃惊了，但凡是都要量力而行，你这次就太过莽撞。”
　　“我、我只是想成为对哥哥有用的人！凛、凛都能为哥哥分担压力，只有我......”
　　樱将小脑袋埋得更深。
　　八重霁伸出手，像捧着世间最宝贵的珍宝一般，两只手捧着樱的脸蛋。
　　樱的眼神开始闪躲，脸上的红晕不知道是害羞还是因为自责。
　　“谁说樱没有用？要是没有樱，我和凛早都饿死了。”
　　八重霁开了个小玩笑，又捏了捏樱Q弹的脸蛋。
　　将樱吹雪与赤辉对换后，望向逐渐远离的车队。
　　看了眼樱的状态，又摸了摸樱浮肿的小手。
　　“自己能回去吧？老老实实给我坐在车厢中不要动，要不然我就不带你去找你那个白白胖胖的大傻个。”
　　八重霁指着的方向正是两头战车级崩坏兽所在的位置。
　　樱点了点小脑袋，这个时候，她的身体已经不再像之前那么颤抖。
　　“要、要小心。”
　　八重霁颌首。
　　八重樱走两步回头又看了一眼，随后启动瞬步，化作樱色影子追赶离去的车队。
　　“唉～”
　　八重霁叹了一口气，他早就看出樱的心理问题。
　　和凛一样，客观来说，八重家三兄妹没一个性格正常成长的。
　　凛是因为后天接触的事情多了，比较老成，这方面有利有弊，思想性格已经成熟，再想插手改变也极为困难。
　　反倒是樱......性格极为敏感，既想帮助他，又想依赖他，十分矛盾。性子也较软，害怕给别人制造麻烦，遇事总是埋藏在心里，谁都不肯说。
　　还有卡莲的事，从小接受神社培养的樱，在看待婚姻的方面，明显与他人不同。
　　毕竟八重一族的延续......
　　从八重村开始经历的种种事情，才造成了现在的樱。
　　“......樱真得去女武神部队培养一下？”八重霁想到，把樱丢进部队中，性格培养会更加干脆，而且大兽潮刚过，危险任务少之又少。再加上他手中还有不少资源，樱进去后也能得到照料，可......他又舍不得，万一出了什么事呢？
　　“先不管了。”八重霁抽出樱吹雪，一瞪眼，“看看你干的好事！”
　　樱吹雪：“嘤～嘤嘤～”
　　樱吹雪感觉格外委屈，为你们八重家杀敌还讨不着好，它一把剑承受了这个年纪不应该有的压力，真的是太难了。
　　......

第十八章 熟人
　　三五十头崩坏兽，其中大多数还都是未完全感染崩坏能的妖物，由精英小队成员带队的护卫队伍，还算轻松的将其解决。
　　哧！——
　　枪影眨眼间穿透一头妖物的眼眶，露库手腕发力，血色浆体被枪尖勾带而出。
　　最后一头妖物死亡。
　　露库看向原本五队的战区范围，已经有不少女武神返回车队，而前去支援的八重霁，也早就没有人影。
　　转过头，忌惮的看了一眼远处的两头战车级崩坏兽，露库拽紧缰绳，朝远离的车队赶去。
　　这么远的距离，不用担心那些笨拙的大家伙能追上来。
　　露库见识过八重霁的实力，若是只有一头战车级，她肯定拉着八重霁把崩坏兽杀了。
　　两头嘛......她本身又不是爆发型女武神，还是算了。
　　追赶上一队一号车，露库将马匹缰绳甩给一直待在车上的骑士，自己进入车厢之中。
　　瞅着车厢内的四人，露库的脸上难得露出一丝笑意：“你们动作真快。”
　　“这次多亏了八重大人。”尤丽真诚道：“我们都没出什么力气。”
　　露库坐在原来的位置，把骑士长枪放在一边，冲八重霁笑了笑，“可惜这次有两头战车级，要是只有一头，我一定拉着你把它吃下。”
　　说完，似在感慨：“真不愧是从影刃退役的成员，我隔着老远都能感受到那股剑光的凌厉。”
　　尤丽与那名女武神对视一眼，脸上既尴尬又僵硬，她们实在不知道该怎么提醒露库好。
　　难道直接说......刚才的战斗其实是还没入伍的八重樱参与的？八重霁只是在快结束的时候参与了一下战场扫荡？
　　那这样说的话，岂不是会让氛围更尴尬？
　　尤丽两人瞅向八重霁。
　　突然，坐在八重霁身边的小姑娘小声道：“谢谢夸奖。”
　　露库的表情稍微有些僵硬，显然是还没有弄懂这其中的弯弯道道。
　　直到下个停靠点，露库在询问尤丽时，尤丽才说出那天的事情。
　　露库脸上的表情很精彩，她第一时间不是感到尴尬，而是后悔。
　　既然妹妹都这么厉害了，那身为影刃退伍的哥哥，到底会强到什么程度？
　　露库现在就是很后悔，后悔没有早些知道“卡斯兰娜”两兄妹的具体战力。
　　要不然......她早就把那两头战车级崩坏兽给吃下了。
　　在露库看来，八重霁很可能是卡斯兰娜家族的伪装成员，但这么小的年龄退役，实力方面......
　　......
　　运兵车走走停停，因为西蒂战役，这周围有不少成群结队的崩坏兽群。
　　看着挺多，然而放在西蒂战役中根本不值得一提。
　　阿波卡利斯家族的那两个小丫头找过八重霁两次，不管是试探还是交流方面，都能感觉到稚嫩之色。
　　直到某一次八重樱从外面一脸古怪的回来后，八重霁才得知真相。
　　那位名为妮芙·阿波卡利斯的小姑娘，就曾是尼德给他找的相亲对象......
　　一路，八重霁再次来到了东部总军区。
　　和露库打过招呼后，八重霁带着樱朝办公区走去。
　　东部总军区变化不大，总的来说就是新面孔很多，而且身上的气息也和那些久经战场的战士相差甚远。
　　去办公区给军*看过巡查教士资格，婉拒了女武神护卫，八重霁正式获得了出入东部所有军区极分察区的资格。
　　八重霁带着妹妹先去影刃的宿舍看了看，幽弥、阿瑞莎她们的宿舍还在，就是没有人。
　　他之前和拉米住的宿舍则被军区收回，重新分发下去。
　　看样子是给新兵住的，此时还没有人正式入住。
　　八重霁找到钥匙，推门而入。
　　里面的被褥、生活用具等全都没有，估摸着被拉米或是后勤部拿走了。
　　桌面上蒙上一层灰尘，看起来这里已经有一段时间无人居住。
　　“这就是哥哥在军区居住的地方吗？”
　　从刚来到军区开始，八重樱看什么都感觉新异，对什么都感到好奇。
　　“临时居住的地方。”八重霁回忆道：“之前我和小队的后勤官住在一起。”
　　八重霁没有注意到，在他说出“后勤官”三个字的时候，樱的眼睛立马变得像鹰一样锐利。
　　来回打量两边床铺。
　　对于曾经希望成为女武神的八重樱来说，她对小队后勤官制度在熟悉不过。
　　“她是谁？”八重霁伸手握住哥哥的手掌，小声问道。
　　“拉米，是个和樱一样能干的孩子。”八重霁转过身，“如果她在这里，我相信你能和她聊得来。”
　　八重樱若有所思地点点头。
　　八重霁带着妹妹走出房间，上锁后，朝后勤部的方向赶去。
　　......
　　“你们把这些东西抬到那里！对，雅苏，今天给飞叱小队的物资准备好了吗？她们要下午出任务。”
　　“遗迹挖掘的事情去找其他保障官，我们不管这个！”
　　“莉夏，去找那些冶金武器的大叔要份矿石名单，马上就要交给......”
　　仓库中，一名拿着纸张的少女站在一旁，皱着眉毛，指挥后勤人员的行动。
　　八重霁觉得她挺眼熟的，只是一时间没有想起来到底在哪见过。
　　少女像是感觉到什么，朝八重霁所在的方向看了一眼。
　　八重霁报以适当微笑，谁知少女立马转过身去，整个人的动作也僵硬了不少。
　　八重两兄妹同时疑惑。
　　八重霁摇摇头，正准确去找保障官要两匹战马的时候，那名少女突然迈着步子朝他走来。
　　“八重！”
　　八重霁停住脚步，看着笑容略显僵硬的少女，记忆中的画面渐渐重叠。
　　“舒拉？！”
　　......
　　与舒拉的交谈还算愉快，这位爸爸是分察使，妈妈是保障官，家境殷实的少女，也在军区的大环境下改变了以往的性子。
　　现在她是某位保障官的助理，在得知八重霁成为巡查教士，准备前往洛克小镇后，亲自带着八重两兄妹去选择了两匹上好的战马。
　　途中一直建议八重霁选择马车，毕竟身边还有个年龄较小的八重樱......
　　曾经致力于成为女武神的八重樱，当然学过乘骑之术。与舒拉告别后，两人骑乘战马朝洛克小镇奔去。
　　小镇门前接受检查之后，八重霁带着八重樱，迫不及待地来到阿瑞莎的住宅处。
　　......

第十九章 感染
　　嘭嘭嘭！——
　　再一次敲门后没有反应，八重霁朝后方退了两步。
　　转头看向樱，发现樱也在眼巴巴的看着他。
　　“看来阿瑞莎没在家，我们的运气可真不好。”
　　八重霁翻身骑上战马，抬头看向昏暗的天空。
　　看来是他失算了，早知道就应该去情报部了解一下再来洛克小镇。
　　骑马前往不远处的幽弥家，这个时间点，幽弥应该在家......
　　不一会儿，八重霁又来到拉协儿的家门前，很显然，幽弥家也没有人。
　　战争结束后，大量精英小队成员死亡，洛克镇这座为精英小队成员准备的小镇也变得冷清起来，不知道再过几年才能恢复往日的繁荣。
　　八重霁敲响拉协儿家的大门，这次终于有了回应。
　　“你是......”开门的是一名身穿朴素服装，围着围裙，长相清秀的少女。
　　八重霁从没有见过她。
　　没有先回话，反问道：“这不是拉协儿的家吗？”
　　“对啊。”少女疑惑，“这里确实是拉协儿大人的驻扎，您是？”
　　八重霁松了一口气，“我是拉协儿曾经的战友，前影刃小队成员，八重霁。拉协儿她人呢？”
　　“拉协儿大人她......”
　　还没等少女说完，庭院中又传来一阵温婉的女声：“我听是拉协儿的朋友到了？快让她们进来。”
　　......
　　名叫简恩的少女招待起八重两兄妹，坐在八重霁对面的，则是与他有过一面之缘的拉协儿的亲姐姐。
　　据说，她曾经也是影刃小队的成员，是和阿瑞莎同一时期进入影刃小队。
　　金色长发，大约一米六左右，身材娇好，容貌与拉协儿有七八分相似，显得更为成熟一些。
　　这些都不是重点，她能给陌生人留下最为深刻的印象，就要数那双灰蒙蒙的眼睛。
　　八重霁与她大致了解了情况，顿时觉得哭笑不得。
　　尼德曾两次抱怨他，说他回来的时候没有提前写信通知，八重霁始终不以为意。
　　现在天道好轮回，报应来到他身上！
　　阿瑞莎、拉协儿、幽弥三人动身前往西蒂区去找他了！
　　这下倒好。
　　了解完消息后，温婉女子又邀请他们两兄妹留宿，八重霁再三推辞过后，和妹妹离去。
　　身为巡查教士，在洛克小镇繁荣之时都有客房招待，现在洛克小镇这么冷清，住房问题自然不在话下。
　　八重霁选择了自己原来的房子，和妹妹匆匆打扫过后，八重霁从背包中拿出两颗饭团......
　　最终，他吃了一个半，樱只吃了半个。
　　卧室内，八重霁点燃烛光，写了一封信，准备寄给西蒂区的凛。有凛在西蒂区招待阿瑞莎她们，八重霁也十分放心。
　　写完后，八重霁陷入沉思。
　　拉协儿的姐姐跟他讲了很多。
　　曾经意气风发的队长阿瑞莎，似乎陷入了人生低谷之中。
　　整支影刃小队，只有她一个人还在服役。
　　听说是接受了调度，在西蒂战役之后，失去三位成员的影刃小队就算已经解散。
　　阿瑞莎在另一个精英小队中，不过她的梦想......是从新将影刃小队组建起来，等待走上正轨的时候再退役，然后返回老家。
　　就是不知道她这个愿望还能不能实现。
　　阿瑞莎的年纪放在年轻化的女武神部队中，已经算大的了，不知道她能否在所剩不长的巅峰期中重新组建影刃。
　　拉协儿在她姐姐的要求下退役了，在后勤部挂了个闲职。
　　貌似拉协儿的结局最好，但谁知道她心里到底怎么想的。
　　幽弥她......双生子本来都打算退役......
　　八重霁不再去想，这时，一股香气从背后涌来，湿润的发丝粘在一起，垂到八重霁的耳边。
　　双手从背后环绕，樱探出小脑袋，往烛光下看去。
　　“再写什么呢？”
　　八重霁伸手向上，捏住樱搭在他胸前的小手。
　　“给凛回一封信。”
　　樱瞅了瞅，细声说道：“水已经换过了，快去洗吧。”
　　八重霁拍了拍樱的小手，“明天休息一天，后天带你去狩猎战车级崩坏兽。”
　　......
　　昨天八重霁就把信急了回去，只能希望能在阿瑞莎她们离开西蒂之前寄到凛的手中。
　　八重霁不知道自己要在这里停留多久，反正他是准备带着樱狩猎几次后，就找个借口，让樱乖乖待在洛克小镇，他自己去找寻激发超变因子的机会。
　　今天一大早，八重霁就带着樱从洛克小镇出发，先到东部总军区那边，靠着幽弥两姐妹的情面，在情报部里拿到了崩坏反应较大的区域位置信息。
　　有了地图标注，寻找崩坏兽的事情就变得容易起来。
　　以前荒野上时不时就能碰到一群妖物，现在兽潮刚结束，再想有以前的运气，可能性不大。
　　他们得继续往荒野深处探索。好在八重霁有‘背包’，有能在短时间恢复体力的饭团，更有能够保命的喰化剂。
　　这使得他和樱的临时小队能够在荒野坚持更长的时间。
　　只是一直不洗澡，身上的味道不好闻而已。
　　就算是这样，他们也有樱吹雪，大不了抱着樱吹雪睡觉，第二天身上的味道可能会好一些。
　　至于樱吹雪的感受？八重霁可不在乎。
　　......
　　“那是什么怪物！”
　　一支女武神小队中的成员格外惶恐。
　　“是弩炮级！我在资料上看到过！很少见的崩坏兽！”
　　“还有骑士级！”
　　胯下从小接受训练的战马开始不安嘶鸣，马蹄踩踏地面的频率也越来越快。
　　“不好！赶紧跑！这里崩坏能的浓度有升高的趋势！”
　　领头的女武神一拽缰绳，准备让战马调头，离开这个疯狂的地方。
　　轰隆隆——
　　战马显得愈加暴躁，开始不听女武神的命令，黑色马*有向血红色渐变的模样。
　　“下马跑！快跑！”
　　五人翻身下马，不在理会发疯的战马，努力朝崩坏能浓度较低的方向跑去。
　　领头的女武神回头看了一眼，眼睁睁看着一头两米多高的妖物膨胀到十余米那么高。
　　皮毛蜕变成坚硬的白甲，前肢也在膨胀变大，崩坏结晶的身影在其身上若隐若现。
　　战车级！
　　地面的震动还在加剧，一头又一头妖物感染成完全体的崩坏兽。
　　女武神刚想回头，就看到处在最后方的那名刚入队的新成员的脸上......泛起点点灰色！
　　“拉米，你——”
　　......

第二十章 异变区域
　　精神不佳的八重霁吃掉一颗经由背包buff加成的饭团后，才恢复了一些精神。
　　樱也是如此。
　　两人小队的缺点暴露出来，守夜会大幅度削弱精力，好在他们有饭团支撑。
　　不过八重霁也不知道这饭团吃多了，会不会有什么副作用。这玩意看起来更像是高级一些的兴奋剂？对此八重霁也拿捏不准。
　　八重霁朝远处望了一眼，他和樱已经几天没回前哨站补给，整个东部总军区的崩坏雷达扫描范围，都快溜了大半圈。
　　别说战车级崩坏兽，就算是妖物，也没有在运输路线上碰到的多。
　　这种情况下，樱已经从最开始的兴奋变成了失望，蔚蓝色眼眸深处还有一丝疲惫感。
　　八重霁掏出地图，“今天最后一个点，实在不行我们就去隔壁梅纳军区碰碰运气。”
　　“嗯。”八重樱没有多说，收拾好东西后翻身上马。
　　兄妹俩埋头赶路，这几天来哪怕再多的话也该讲得差不多了。
　　为了解闷，八重霁和妹妹有一搭没一搭的聊了起来。
　　半小时后。
　　八重霁拽住缰绳，战马前蹄腾空，踩踏地面嘶鸣了几声后，停止在原地。
　　“怎么了？”跟在八重霁身后的樱问道。
　　“好像崩坏能的浓度一直在升高，这不正常。”
　　八重樱朝着前方眺望，仔细感受了下崩坏能的浓度，她倒是没有太大感觉。
　　八重樱又转回小脑袋看向八重霁，意思已经很明确了，她全都听哥哥的。
　　“我们再向前看看。”
　　八重霁打定主意。
　　之所以这么冒险，是八重霁对自身与樱的崩坏能抗性有足够把握，早在他任职西蒂区分察使职位的时候，樱和凛已经去检测了对崩坏能的抗性。
　　樱比较出色，即便是拿起高浓度的晶体，身体也不会产生太大反应。凛稍稍逊色一些，接触晶体后只是身体稍有不适，并没有出现被感染的异像。
　　八重家三兄妹，即使是对崩坏能抗性最弱的凛，也堪比常年一线作战的精英女武神。
　　他和樱......暂时还不知道具体上限在哪里。
　　他曾经徒手拿着崩坏能结晶把玩，也没有多大感觉。
　　这片地区的崩坏能浓度或许会对普通男性造成一丝影响，但对八重霁和八重樱来说，完全不在考虑范围内。
　　两人骑马向前，崩坏能的浓度随着距离一直升高。这绝不是一颗两颗崩坏能结晶就能产生的效果。
　　八重霁十分好奇，前面到底出现了什么玩意？
　　残留的叛军将余下的崩坏能结晶全都聚在一起？可能性微乎其微。
　　再往前一些，八重霁能看到零散的妖物朝着崩坏能浓度最为强烈的区域奔去。压根没有理会两人，这可不像是妖物的作风。
　　没过一会，战马开始逐渐不听控制，八重霁皱起眉毛，看了看身边正努力操控战马的樱。
　　若是只有他一个人在这里，抛弃战马前往深处的事情，八重霁绝对干的出来。
　　可现在还有妹妹在一边。
　　要不先放弃？
　　正在八重霁纠结的时候，两匹战马变得愈加暴躁起来，好像随时都想将两人甩下马匹一样。
　　“樱......”
　　八重霁刚说出一个字，就被妹妹打断。
　　“哥哥，你看前方是不是人？”
　　“啊？”
　　八重霁拉紧缰绳，朝前方眺望，四个黑点正在逐渐拉大，看起来像是一支标配的女武神小队，而且背后跟着一群突进级崩坏兽。
　　这场面似曾相识。
　　......
　　绮罗雅背着昏厥的拉米向前奔跑，她放弃最为喜爱的武器，选择了新入队不久的队友。
　　对于常年使用大剑的绮罗雅来说，把大剑扔掉背着体重不过百的小姑娘奔跑，实际上和背负大剑奔跑也没多大区别。
　　好在她比拉米跑的快，可以更迅速的脱离崩坏能浓度严重超标的区域。
　　“队长！后面的突进级和我们之前对付的突进级不是一个等级的！它们太强了！刚才我把大剑扔过去，居然只让其中一头坠了坠身子，连身上的硬甲都没有开裂！”
　　“跑跑跑！你说那么多废话干什么！”绮罗雅吼道。
　　“队长，要不我们放弃新......”
　　“****！”绮罗雅没等队员说完，就喷出了一句脏话，“只要进了我飞叱小队！没有一个人会死在我前面！”
　　那名队员低下头继续奔跑，对于队长的理念，她无话可说。
　　“队长，前面好像有人！”
　　绮罗雅努力往前方看去，如果有一支精英小队在这里，她们就得救了！
　　但在战役刚结束不久的荒野中，别说碰到精英小队，就算是碰到普通小队都比以往难上数倍。
　　绮罗雅心中还抱有一丝希望......
　　“两个人？！”绮罗雅脸色难看，急忙用手势比划，让她们赶紧逃跑。
　　不过那两个人像是没有看到她比划的手势一样，抛弃战马就朝她们这边跑了过来。
　　“跑啊！它们不是普通的突进级崩坏兽！”绮罗雅大吼一声，然后并没有什么卵用。
　　她发现那两个人已经冲到了她们身边......
　　‘速度好快！’绮罗雅心中暗惊，随即兴奋起来，‘难道我们遇到了两个精英小队的成员？！’
　　绮罗雅正准备停止脚步加入战团的时候，却尴尬发现自己的大剑早就丢到逃跑的路上。
　　两轮樱色弧旋剑光在身后爆发，八重两兄妹整整花费了半分钟，才处理完十余头突进级崩坏兽。
　　这十余头突进级崩坏兽的白色甲壳硬度让八重霁暗惊不已，要知道他手中还持有樱吹雪，都这么费力。和他以前遇到的突进级，这些蚊型崩坏兽的甲壳整整硬了两倍不止！
　　八重霁看向那些炸碎成点点星芒的崩坏兽，心想：“若是崩坏兽的甲壳也能用来锻造武器护甲就好了。”
　　遇到这群崩坏兽，八重霁更不敢带着妹妹前往深处。甲壳硬度提升，可不是一加一等于二那么简单。
　　突进级都是如此，其它类型的崩坏兽呢？
　　八重霁心中还升起一丝兴奋，也许他真的可以在这片突变地带解开超变因子的枷锁。
　　不过这片区域的崩坏能浓度异变，到底是怎么回事？
　　正当八重霁暗自考虑之时，一旁的绮罗雅上前。
　　......

第二十一章 无法理解
　　“东部总军区，飞叱小队，感谢阁下出手相助！我是队长绮罗雅。”
　　回过神来的八重霁对着绮罗雅点点头，“退役人员，八重霁。”
　　绮罗雅看了看八重霁，又瞅了瞅年纪较小的八重樱，说道：“看阁下的方位是想去梅纳军区那边吗？从侧面走应该能绕过去。这次崩坏能爆发的地点尚不能确定，越往深处走越浓郁，预估波及范围呈现扇形或圆形。”
　　绮罗雅说的东西和他猜测的差不多，不过有了这片崩坏能异变区域，八重霁去梅纳军区的心思也就淡了。特别是刚才与那十余头甲壳异常坚硬的突进级崩坏**手后，更加坚定了八重霁朝里面探险的心思。
　　“你们在里面看到什么东西了吗？比如一些特别的变化。”八重霁问道。
　　绮罗雅皱眉思考，想到异变迅速的妖物，如实说道：“有不少妖物像是受到什么东西吸引一样，可能是崩坏结晶，也可能不是。崩坏能结晶只会吸引崩坏兽或者妖物，对普通动物的吸引性不大。
　　刚才追杀我们小队的突进级崩坏兽，全都是一些鸟类感染而来，在此之前，那些鸟类一切正常，连未完全感染的物种都不是，它们在极短的时间受到崩坏能感染，直接跳过妖物的过程，蜕变成了崩坏兽。”
　　“浓度这么高？”八重霁的眉毛也跟着皱了起来。
　　他们之所在这里谈话，是因为这片地区的崩坏能浓度处在可接受的范围内。
　　八重霁没有想到深处的浓度居然会变态成那个样子。
　　“是的。”绮罗雅仔细回忆道：“当时我们的战马不听指挥，看起来也像是受到崩坏能的影响。弃马撤退后，我回头看了一眼，一头妖物在短短几秒钟之内就变成了十米级的战车级崩坏兽。
　　那头战车级还在继续膨胀，如果不是还在缓慢增大，它也会追杀我们。”
　　“几秒内膨胀成一头十米级的崩坏兽？”八重霁心惊不已，这其中到底蕴含了多少崩坏能，才能让一头妖物瞬间膨胀成那个样子！
　　“我们刚到那的时候，崩坏能浓度开始突然暴增，其中一名队员差点中了招。”绮罗雅话语中充满忌惮之意，眼神朝崩坏能浓度爆发的中心点眺望去。
　　当然，那片区域就像是被高温扭曲的空气，什么都不看不清。
　　“看来已经达到极限。”绮罗雅松了一口气，瞅了一眼话语极少的八重霁，试探问道：“阁下是和我们一起回东部总军区，还是从一侧绕路？”
　　八重霁心中犹豫。
　　八重樱在一旁眼巴巴的瞅着哥哥，她是想和这些姐姐们一起回军区。
　　毕竟......能把一片区域内的空气扭曲成这个样子的崩坏能，绝对十分危险！
　　她只是想找头白白胖胖的傻大个练练招，如果实在找不到的话，也就算了。
　　可是她看哥哥的表情......似乎有点意动的味道？
　　八重霁心中也在衡量着利弊，他本身对崩坏能的抗性就属极佳，更何况之前还曾注射过超变因子。
　　如此浓郁的崩坏能区域，也不是不能深入。
　　只是......里面到底有什么东西？
　　几米高超浓度的崩坏晶体出土？还是上个纪元的遗迹？
　　上个纪元的遗迹的话，就好说了。八重霁翻阅过不少手抄本，对于崩坏能反应炉也是颇为熟悉。
　　埋藏这么多年，那反应炉还能工作？
　　不是反应炉的话，又是什么鬼东西能达到这种程度？律者降临？
　　要是这个纪元降临第一律者，那玩意早就跑出来把眼前能看到的人类全都杀死。
　　现在看来......也不像律者降临。
　　八重霁还在衡量之际，空气中的崩坏能浓度又有上涨的趋势。
　　绮罗雅变了脸色，“还没结束？！”
　　“队长！我们得赶快离开这里，拉米不能再长期暴露在这种空气中。”
　　正当绮罗雅再准备劝八重霁跟她们一起回去的时候，侧着身子的八重霁突然转向刚才说话的女武神那里。
　　“拉米？”
　　八重霁快步走向飞叱小队的昏迷人员，刚才他一直没有在意。
　　昏迷的女孩被绮罗雅背着背后，之后又在他的视觉死角处躺着......
　　八重樱赶忙跟在哥哥屁股后面，她对“拉米”这个名字也是十分熟悉。
　　“阁下......”绮罗雅看八重霁快步走到拉米身边蹲下，伸手掰开闭紧的眼皮......面色也凝重了不少。
　　“阁下与拉米是熟人？”
　　八重霁站起身子，轻松把拉米抱起。
　　看向绮罗雅，“还没正式介绍，前影刃小队成员，八重霁。”
　　绮罗雅有点懵，据她所知，影刃小队已经解散，之前八重霁说她是退役人员。
　　影刃小队解散之前只有一个退役，还是军区内挺出名的“战场绞肉机”拉协儿。
　　八重霁显然不是拉协儿，那......以前退役的？退役这么久还来荒野区？
　　绮罗雅满脸懵逼，见到八重霁抱着拉米朝战马处跑去，她和队员们赶紧跟上。
　　八重霁动作极为熟练的把拉米横挂在战马上，这是他从拉协儿身上练出的绝活。
　　“我们先出了这片区域，拉米的身体应该会好一些。”八重霁跨上战马，“我们在浓度低的地方等你们，没问题吧？”
　　“十分感谢阁下的帮助。”绮罗雅干脆道。
　　八重两兄妹带着拉米，骑乘战马朝来时的方向奔去。
　　绮罗雅看了一眼可怜巴巴的队员们，一挥手，“跟上！”
　　......
　　等到绮罗雅她们赶到汇合地点的时候，八重霁也和妹妹说完话。
　　八重樱抿了抿嘴，她知道只要是哥哥做出的决定，就很难去改变。
　　而且她向来以哥哥为主，这次......
　　“两天之后一定要回来，我在洛克小镇等你。你、你要是不回去......我就来亲自找你。”
　　“两天之后......”八重霁琢磨了一番，揉了揉樱的小脑袋，“两天之后你先去军区，我估计能跑到那里，洛克镇就有些远了。”
　　“嗯。”八重樱点了点小脑袋，伸手握住哥哥的手掌。
　　“绮罗雅，正好，我跟你说件事......”
　　八重霁将深入的事情说一遍，拜托对方将八重樱送回洛克小镇。
　　绮罗雅自然是接受的，只是她无法理解八重霁的行为。
　　......

第二十二章 死士小姐姐
　　在绮罗雅看来，退役后当然是远离战场，远离崩坏，最好能隔绝掉一切危险。
　　眼前这位的想法，实在让绮罗雅摸不着头脑。
　　“阁下真感兴趣的话，不如等精英小队到来一起进入？也算能有个关照。”绮罗雅劝道：“这种程度的崩坏，军区早就能从崩坏雷达上看到，按照常规来看，会派遣一到三支精英小队。”
　　八重霁摇摇头，“我只是对崩坏兽身上的那层硬甲感兴趣，麻烦你们将舍妹送回洛克镇。水和食物都挂在战马旁，足够支持到前哨站。”
　　八重霁又看了一眼妹妹，微微一笑，转身朝崩坏能爆发的区域奔去。
　　他不担心妹妹，从这几天的战斗上看，八重樱确实拥有和西蒂战役时的卡莲相媲美的实力。
　　与绮罗雅这种小队队长战斗，都不会落得下风，甚至可能反败为胜，八重霁对此还算放心。
　　......
　　呲啦～
　　鞋底踩滑沙石的声音，崩坏能爆发后，除了依靠崩坏生活的生物，其它生灵几乎快要死光。
　　八重霁身穿传统的战斗服饰，用发带束起的长发刚过肩侧不远。身上连薄甲都没有，握紧刀鞘的身形在风沙中略显单薄。
　　刀鞘中是樱吹雪。
　　如果出现能够逼迫他爆发潜力的崩坏兽，八重霁当然会收起樱吹雪，拿出最普通的武士刀来跟对方过招。
　　现在......
　　樱色剑光闪过！
　　只见八重霁将手掌搭在剑柄上，那头身体开始异化的妖物的头颅在天上翻滚。
　　等到八重霁走过之后，血泉才开始喷涌而出，妖物摔倒，体内神经牵引抽搐几下，没了生息。
　　血液渗入大地，沙石覆盖，不多时便把妖物吞入其中。
　　周围区域的浓度随着八重霁的深入而不断升高，八重霁能感受到自身情况。
　　这种浓度的崩坏能，还不能对他造成威胁。
　　大概有抗性测试时，距离晶体1.5米左右范围的浓度。
　　走了没多远，八重霁又遇到一群突进级崩坏兽，巨型蚊子高速震颤翅膀的声音让人听起来十分难受。
　　瞬步拔刀！袭流斩！三段剑气爆发！刃返收尾。
　　没死！
　　甲壳的坚硬程度比刚才八重霁遇到的那群还要硬实！
　　对于这种攻击手段有限的崩坏兽，即便是拿着小铁刀磨，也能磨死它们。
　　比起攻击手段更多的妖物，八重霁更喜欢类似突进级的崩坏兽。
　　它们就好像被“崩坏”设定了固定的程序，就连招式也都大同小异，没有脑子。
　　那些未完全感染崩坏能的妖物，还能靠着脑子战斗，给人带来麻烦，突进级除了会飞，在八重霁看来真的没什么优势。
　　樱吹雪的剑刃劈碎数头突进级崩坏兽的硬甲后，再次刃返结束了这场遭遇战。
　　毫无挑战性。
　　八重霁继续向前。
　　骑士级崩坏兽，拥有骑士造型，手拿骑士长枪，酷似高级死士骑乘一匹战马崩坏兽的融合体。
　　八重霁第一次遇到这种存在，稍稍麻烦。在熟悉招式之后，一轮攻击结束战斗。
　　崩坏兽变成星光消失，就在八重霁刚想去拿那杆骑士长枪的时候，武器也直接炸成点点星光，消失在空气之中。
　　八重霁眉头紧皱，除了未完全感染崩坏能的妖物，死时会留存尸体，其它崩坏兽只要死亡，几乎都会变成点点星光消失。
　　除了被第六夜想曲冻住的那些。
　　如果是崩坏能创造的崩坏兽，崩坏兽死后，这些星光是不是零散的崩坏能？会不会为下一头崩坏兽的出现创造条件？
　　至少对崩坏十分敏感的八重霁，没在星光之中感受到崩坏能的存在。
　　如果崩坏能无限循环，人类真的能战胜崩坏吗？
　　上个纪元拥有如此强大的文明，为什么不进行星际移民？
　　难道除了地球，宇宙之中也存在“崩坏”的概念？
　　八重霁在骑士长枪消失的地点停留些许时间，继续朝着崩坏能浓郁的区域前进。
　　弩炮级崩坏兽！
　　像个巨大的圆球，可以从地面挖取巨石进行投掷！
　　如果有其它崩坏兽辅助，在军队与兽潮交锋中，可能会取得不菲的战绩。
　　单人对决的话.......身形如同鬼魅的八重霁，根本不怕动作缓慢的弩炮级。
　　当弩炮级投掷出巨石后，身体将处在最为脆弱的状态，这些技巧八重霁曾在手抄本上看到过。
　　花费时间解决后，没走多远，八重霁终于碰见了之前绮罗雅所说的战车级。
　　两根前肢如同巨柱，三十米左右的高度，即使是八重霁也感觉到头皮发麻。
　　再给它一段时间，很可能膨胀到传说之中的百米级。
　　八重霁兴致冲冲的将樱吹雪换成了精钢武士刀，与三十米高的战车级来上一场对决。
　　嘭！——
　　轰！——
　　战车级每一次攻击都能席卷起大量沙石，而且地面震动的幅度远超八重霁以前遇到的崩坏兽！
　　从远处看，就好像一头神话巨物在发狂般的捶地。
　　五分钟后，八重霁的兴致消失。
　　没有注射喰化剂，没有使用樱吹雪，就连角色面板上的技能都没有使用。
　　崩坏兽攻击手段单一，地面震动确实对他造成不小的影响，但优秀的身体协调性让八重霁能够很快适应。
　　适应过后......除了慢慢磨杀，八重霁感觉不到一丝挑战性。
　　“我来早了？”正处瞬身闪状态的八重霁想到，“等它膨胀到百米级再来就好了。”
　　八重霁脑中想象着百米级的战车级，一击之下地面塌陷，前肢带动的狂风都能给人造成威胁......
　　三十米级......
　　咔～
　　第二次弄断精钢武士刀的八重霁换回了樱吹雪，缓缓磨死了这头看起来无可抵挡的庞然大物。
　　心中失望的八重霁继续朝前方走去，空气中崩坏能的浓度让他稍稍喘不过气来。
　　不过他能感受到，这种程度的崩坏能，还无法侵入他的身体。
　　这让八重霁好奇，他的身体到底能承受住什么级别浓度的崩坏？
　　周边地区的崩坏兽身上的甲壳越来越硬，只是单纯浪费八重霁的时间，无法给他带来足够多的压力。
　　爬上一座小土坡，八重霁朝远处眺望，隐约在风沙之中看到一处裂谷。
　　“叮！——”
　　突然！八重霁的眸子缩成针眼大小，无论是耳边天赋技能‘危险感知’的提示音，还是背后凌厉至极的刀风，都令他寒毛直竖！
　　......

第二十三章 最真实的八重霁
　　“躲！”
　　八重霁脑子里只有这一个念头。
　　能让‘危险感知’起作用的，那毫无疑问，这一击足以令他重伤垂死！
　　身形前移，拔刀半寸，踩着袭流斩往前突了过去！
　　三段剑气爆发，八重霁只听到“叮叮叮”之类的声音。
　　右脚前脚掌踩着泥沙打了个转，八重霁来不及看清袭击自己的鬼东西，直接抽出樱吹雪，身形眨眼之间来到敌人身后！
　　咔！——
　　十字剑光飙出，以往八重霁都是缓慢睁眼，因为他知道这个时候，那些被刃返命中的妖物，即便不死，也只剩下一口气。
　　自从进入这片异变区域后，八重霁碰到的每头崩坏兽，它们身上的白色甲壳都加强了不止一筹。
　　这次......
　　叮！——
　　又是那种金属交接的声音，比利刃砍在甲壳上的声音还要清脆！
　　八重霁心中一沉，刚才他虽然是匆忙出招，但精准、暴力双重刃返两不误。
　　这种声音......刚才的刃返估计效果不大。
　　八重霁转身的同时，抽刀而出，迅速与敌人拉开距离。
　　对于拥有‘瞬步’、‘瞬身闪’等技能的八重霁来说，在同属近战的情况下，反而是对他这个剑客比较有利。
　　八重霁看到了袭击他的那个家伙，如果不仔细感受，他还以为是哪个使用双刀的精英小队队长在偷袭他！
　　身高两米左右，女性，就身材来说，可以说是爆好。
　　穿着也干脆利落，*露在外的肌肤则是另类的灰白色。
　　脸上带着酷似口罩的东西，只能看到那双没有一丝感情的双眼，头额处长着酷似恶魔畸角的角质，头发是由白到深红的渐变色。
　　很长。身后跟着黑红色血雾，把足以及臀的长发吹起，血雾之中的崩坏能反应，让八重霁眼皮直跳。
　　最让八重霁关注的，还是女子手中那两柄黑黄色的长刀！
　　黑色占据刀背、刀脊、刀格、刀柄处，土黄色只在刃处。
　　看起来不是那么锋利，但绝对坚硬。
　　“死士？！”八重霁握紧樱吹雪刀柄的手微微放松。
　　对方只是在看着他，并且左右移动，没有想要发起进攻的预兆。
　　排除那团血雾，八重霁在它身上并没有嗅到浓度过高的崩坏能。
　　“它是怎么出现的？！”
　　八重霁不时用余光打量周围，这一路他十分小心，向来只有他先发现崩坏兽的份，偷袭也是他先，这次......
　　刚才爬上小土坡的时候，周围没有任何东西！
　　这鬼东西到底是怎么出现的？！难道还能从地底冒出来不成？
　　对于对面持双手刀的死士，八重霁并没有在手抄本上看过有关它的记录。
　　换言，八重霁对新敌人一无所知。
　　也不算一无所知，至少知道它很擅长隐匿，力量、速度、防御都十分出众！
　　如果拥有智慧的话，其实力完全可以去担当一支精英小队的战力核心。
　　看对方的表现，貌似确实有些智慧......毕竟在他左右来回移动，不就是在观察他的弱点吗？
　　“喂！”八重霁尝试沟通。
　　没有反应。
　　双刀死士小姐的速度很快，体力就好像崩坏兽一样没有限制，每时每刻都在大肆挥霍体力。
　　左右移动之时，都堪比八重霁的瞬步技巧！
　　而且在它身上，根本没有出现任何惯性来到的影响！
　　要是牛顿还活着，非得气......等等，八重霁转念一想，貌似他这个时代，牛顿还没有出生。
　　八重霁不准备再试探了，将角色面板从空白换到S级的逆神巫女上，拿刀的姿势稍稍改变。
　　这时候，他可以放开手脚展开攻击。
　　深吸一口气，结果尘沙涌入鼻腔之中，八重霁猛地打了个喷嚏！
　　“叮！——”
　　紫红色的光芒在眼前绽放，危险感知的提示音降临，八重霁眼前的时空放仿佛按下迟缓键那般，延缓了大概半秒的功夫。
　　身形诡异漂移到后方！袭流斩爆发的三段剑气给双刀小姐挂上了绯樱标记，八重霁毫不犹豫的使出了刃返！
　　叮——
　　金铁交击在一起的声音，这次，八重霁看清了双刀死士的防御技巧。
　　它将两柄恐怖的长刀成十字形架在身前，完美的防御住刃返。
　　上一次也是这样。
　　要说它没有智慧，打死八重霁都不信！
　　他每次刃返的地点绝对不同，能够在一瞬间找寻到打击地点，并且做出防御动作，这可不是那些没有脑子的崩坏兽能够做到。
　　“变成死士了还有智慧？”八重霁惊愕，“它还有生前的记忆？”
　　在八重霁看来，眼前与他交手的存在，生前很可能是强大的女性，或者干脆就是天命的女武神。
　　或许......他可以利用这次机会，来激活超变因子。
　　八重霁再次躲过双刀死士的三连击，将逆神巫女的角色模板卸掉，手中的樱吹雪，眨眼间换成了精钢武士刀。
　　八重霁沉住气，现在是最真实的他。
　　除了那个用布兰蒂吊坠换来的天赋技能——危险感知。
　　精气神高度合一，八重霁面色微狰，脚踩瞬步直接攻了上去！
　　金铁交击的声音连绵不绝，八重霁几乎每一次攻击都带上寸劲技巧，让刀剑挥舞的力量成倍增加！
　　密集的火力网形成伞状，一时间火花四溅，别有一番美感。
　　猛攻之中的八重霁抬头看了一眼，对双刀死士那双波澜不惊的双眸对视。
　　“如果这是它生前样子，应该会很漂亮。”
　　八重霁心中生出荒谬的想法。
　　危险感知！
　　八重霁干脆架起刀刃格挡。
　　双刀死士大开大合，一刀将八重霁逼退到三米之外！
　　八重霁朝刀刃上瞥了一眼，这把精钢武士刀在刚才的攻势下已经有不少豁口。
　　双刀死士那一击的豁口最深，差点就把整把刀崩断。
　　反观双刀死士双手中持有的古怪刀具，上面连一丝痕迹都没有。
　　八重霁有那么一丝眼热，如果骑士级崩坏兽的长枪和眼前双刀死士的双刀，能够在其主人战死后遗留下来就好了。
　　从刚才的交战来看，那两把刀的材质与质量是真的好。
　　他虽然有樱吹雪的，但还差一把胁差。
　　能捡起来回炉重造的话......
　　嘭！——
　　瞬身闪启动！残影带起的灰尘还在随风飘扬，双刀死士刚摆出格挡的姿势，却突然发现八重霁已经来到它的身后！
　　.......

第二十四章 反应炉
　　唰！——
　　精钢武士刀侧斩向下，不出八重霁的意外，利刃在双刀死士背后划开一道大口子，但剑刃却卡在背部的“尾巴”上。
　　是的，尾巴。
　　刚才有长发与血雾遮挡，八重霁还真没看到这条长在背脊处的“尾巴”。
　　尾端还有圆形的东西固定，类似科技产物，反倒是没有崩坏痕迹。
　　与人类不相同的血液渗出伤口，八重霁无法形容那是什么颜色，反正不是红色也不是绿色就对了。
　　一击不成，见到双刀死士有转身斩击的趋势，八重霁迅速抽刀后退。
　　自然，又带起一串非红非绿的血珠。
　　忽然间，双刀死士背后的血雾好像膨胀了些许，死士小姐那双毫无感情波动的双眸再次盯紧了八重霁。
　　八重霁心中波澜不惊，手持长刀，刀尖隐隐随着双刀死士的移动而移动。
　　双刀死士爆发的速度和他不相上下，但他却有一个致命缺点。
　　八重霁无法做到无视惯性急停，而且体力有限，对疼痛有明显感知。
　　双刀死士速度快、爆发强、防御精准，绝对冷静、不知疼痛与疲惫。
　　简直是精英女武神小队队长的标杆！
　　“叮！——”
　　又是危险感知的提示音，死士小姐瞬间闪身至八重霁面前，长到夸张的黑刀十分淡然地向面前的人类斩去。
　　八重霁却知道这一刀的力度之大。
　　袭流斩！
　　八重霁眯起眼睛，身形后撤后再次强行突破双刀死士的防御，一个干脆利落的暴力刃返！
　　哧！——
　　入肉了！
　　八重霁迅速使出落樱斩的启始招式，对着被暴力刃返崩到空中的双刀死士开始疯狂斩击！
　　哧哧哧叮哧哧——
　　斩击的过程中还伴随着金属碰撞的声音，双刀死士的血液溅射了八重霁一身，也没有见它放下双刀。
　　八重霁疯狂斩击中，将双刀死士持刀的双臂砍断，也将背后疑似“尾巴”的东西斩飞。
　　再一次刃返之后，八重霁停下攻击。
　　来到双刀死士那，此时的死士小姐已经不成人形，浑身被莫名颜色的血液遮盖，唯独那双眸子中的冷漠，还是万年不变。
　　八重霁手腕一转，刀尖划破双刀死士遮掩容颜的面罩。
　　光从容貌上看，除了灰白色的肌肤，真的和人类没什么区别。
　　只是无时无刻盯着八重霁的眼睛，让他感受到一丝不自在。
　　“嗯？”
　　八重霁看到双刀死士浑身上下被血雾笼罩，并且斩断的双臂有重新愈合的趋势后，果断将刀尖插进对方的眼窝中！
　　收刀时随意一转，带出的脑组织将最后一丝美感破坏。
　　原本容貌算得上拔尖的死士小姐，在其脸上出现一个恐怖至极的血洞。
　　早被血水淹没的眼眶，没有动静，而另外一只眼睛，仍在瞅着八重霁。
　　只是再没有灵性存在。
　　双刀死士化作点点星茫，八重霁朝不远处斩断的手臂看去。
　　两只手臂早已消失，只剩下孤零零的两柄奇异长刀还留在原地。
　　八重霁心中一喜，赶忙跑过去，手掌刚接触黑色的刀柄之时，他就从上面感受到一股相当浓郁的崩坏能。
　　然后......黑黄二色的长刀也跟着“啪”的一声，化作星茫消失。
　　原地，八重霁的脸色一僵，又转头看向双刀死士死去的地方。
　　瞅了瞅手上距离断裂不远的精钢武士刀，八重霁随手将刀具丢掉，心中郁闷不已。
　　他本以为能靠死士小姐激发出超变因子，因为他看出死士小姐有一定智慧存在，或者是继承了生前的部分记忆，懂得使用武器与武技来战斗。
　　但事实证明，双刀死士的智慧不怎么样，就连生前继承的记忆也十分残缺。
　　虽然比那些崩坏兽要好上很多，但细细回忆，也能从中找到较为僵硬的痕迹。
　　“要是有两头就好了。”八重霁默默道，腰间又浮现出樱吹雪。
　　八重霁对杀死这种类人生物没什么压力，让他感到浑身发毛的，只是双刀死士那从头到尾都没有变化过的冰冷眼神。
　　偏偏那双眼睛就好像人类一样具有灵性......八重霁闭上眼睛，甩了甩脑袋，朝前方出现的诡异裂谷走去。
　　.......
　　崩坏能的浓度早已超过八重霁在西蒂区候补女武神训练营地下室见到的那块晶体。
　　这还只是空气中。
　　除了呼吸较为困难，八重霁暂时还没有遇到身体上有异变的情况。
　　八重霁正站在裂谷边缘，下方，貌似有一座建筑物，又或者是其它恢宏的东西。
　　不是八重霁描绘不出来，是因为他压根看不清。
　　紫色与粉色交织，形成氤氲之气，如果不是空气中无处不在崩坏能，这里简直是祥和之地。
　　下方有崩坏能形成的“云朵”让八重霁看不清虚实。
　　不过走到这里，八重霁也几乎可以确定这次区域异变的状况。
　　第一排除律者降临，第二排除叛军。
　　如此剧烈的崩坏能反应，和这种氤氲雾气的状况，在八重霁的认知中，大概只有上个纪元的文明有此杰作。
　　对于“利用崩坏对抗崩坏”的想法，八重霁也不排斥，即便是处在“中世纪”时代的天命教廷，有时候都想尝试一下能否利用崩坏，更别提比教廷先进不知道多少倍的上个纪元文明。
　　崩坏能反应炉。
　　极有可能会是这个玩意。
　　其它能源在时间的流逝下，早就湮灭的连渣都不剩，只有崩坏能有这个效果。
　　殊不见天火圣裁也是上个纪元文明的产物，到现在它里面的崩坏能结晶还有能量运转。
　　崩坏结晶所包含的能量，可见一斑。
　　出现这种区域异常，很可能是时间流逝太久，早已关闭的反应炉出了什么状况，才搞出这档子事。
　　毫无疑问，有反应炉的地方，至少也算是个遗迹。
　　八重霁心中计算着，要不要下去看看？
　　这个地方的崩坏能浓度，已经不是普通精英小队能够涉及的位置。
　　除了卡斯兰娜家族的嫡系人员，其他人还是别想来这探险，只能等到崩坏能浓度逐渐降低之后再来发掘。
　　这处遗迹对他来说简直是白捡！
　　“干了！”
　　八重霁找了处崩坏能没那么浓郁的地方，从背包中拿出两把精钢胁差。
　　望了一眼峡谷，直接跳了下去。
　　......

第二十五章 守护型自律......
　　哧——咔！
　　这是胁差插入岩壁的声音，八重霁的身体稳稳挂在上面。
　　这里的没有“崩坏云”，雾气较为稀薄，八重霁能隐约看到裂谷底部，所以他才敢直接往下跳。
　　事实也证明，将胁差插进岩壁往下滑并不可靠。
　　以八重霁的体重加上精钢胁差的锋利程度，胁差插入岩壁后只会下滑极少的距离。
　　即便是这样，由精钢打造的胁差，也有小身板承受不住的趋势。
　　八重霁计算着距离，利用两把胁差一点点往裂谷底端跳去。
　　不多时，来到裂谷底端的八重霁将两把磨砂质感的胁差收进背包中，左腰处，樱吹雪凭空出现。
　　此时，八重霁心中还是有那么一些激活超变因子的想法。毕竟他在这里遇到的崩坏兽，都是难缠角色，尤其是最后那头双刀死士。
　　如果再来一两头加入占据，八重霁都不敢保证真实战力状态下的他......会不会死在双刀死士的长刀之下。
　　八重霁看向不远处，果然不出他所料，这里有一处上个纪元文明留下的基地。
　　也就是天命教廷口中的遗迹。
　　从现在天命教廷离奇的科技树上看可以看出，那些教士们可没少光顾上个纪元文明留下的遗迹。
　　找到的好东西也是一大把，只不过会用的也不多。
　　他们也不是很懂上个纪元文明的文字，很多只能用手抄记录下来，而且饱受能源问题的困扰。
　　不知道是不是因为光线原因，不远处由不明材质打造的基地，在八重霁眼中呈现出深蓝色的状态。
　　八重霁抬头，基地上空的位置，正是那一片崩坏云的所在地，可能会稍偏一些，或许他视角的原因。
　　在八重霁看来，崩坏能反应炉这么危险的东西，肯定不能直接建设在基地中。
　　左手按压住刀鞘，八重霁仔细观察了一番，确定对自己没有威胁之后，才朝基地走去。
　　大门。
　　基地看起来就像是多个火柴盒与玻璃球架在一起建造的建筑物，即便年代久远，在经历过现代社会的八重霁看来，仍有一股科幻感。
　　接触地面的一座“火柴盒”，其中一整面都是门，像是车辆或者其它交通工具进出的地方。
　　八重霁左瞧瞧右看看，还真没有找到怎么进入这里的办法。
　　既然天命教廷那群人都能进入遗迹中，他八重霁没有理由进不去啊。
　　八重霁围着四周转悠，基地整体保存较为完好，可能是建造材质的功劳。
　　八重霁一共找到五个门，但每个门全都处在关闭状态。
　　转来转去的八重霁找不到缺口入内，脑中都在想着要不要用樱吹雪劈出一道口子来。
　　最终，八重霁在一处小门那停下脚步，看起来像是基地留下的后门。
　　“滴！——”
　　刺耳沉闷的声音响起，就好像是音响炸了声。
　　八重霁警惕地后退半步，右手搭在了樱吹雪的刀柄上，眼睛似在寻找刚才发出声音的位置。
　　摆在他眼前的，是上个纪元文明遗留下的基地，夸张的是，这个基地仍保存完好。
　　如果不是崩坏能反应炉发生事故，造成一系列事故，导致基地重现于世，要不然它还待在地下埋着呢。
　　对于上个纪元文明，八重霁知晓的不多，但也懂得他们的多样化的武器。
　　一座保存完好，且崩坏能反应炉刚出现事故的基地，很可能还存在能源供给。
　　一旦基地的AI接受供能后苏醒，对他这个入侵者......想都不用想，百分百会采取武力驱逐，乃至灭杀的指令。
　　八重霁已经做好拔腿就跑的准备。
　　“***认证完毕。八重阁下，L—031研究所欢迎您。”
　　耳边响起的声音明显不在八重霁认知的语言中，诡异的是，八重霁能听懂。
　　上个纪元文明的语言！
　　“等等！认证？什么认证？”八重霁还在糊涂中，面前的由不知名材质打造的大门向周围旋开，露出一个黑漆漆的走廊。
　　随后，走廊两边隐藏的灯带点亮，其中左边的一条光源闪了闪，最终还是熄灭。
　　看起来十分诡异。
　　认证的事情......可以当做基地门口安装的仪器。
　　“但这里怎么连我的姓都知道？！”八重霁心中惊愕，“这么久过去了，上个纪元文明还在太空中留有卫星？那卫星还能照常使用？这不是扯淡吗？”
　　就算网络链接的手段保持完好，可他也从没有在上个纪元文明中暴露过姓名啊！
　　就连西蒂区那座超大号的棺材机械中，他也只是留下一个“648233”的学员编号。
　　看着诡异开启的入口，八重霁一时间不敢踏出脚步。
　　认证有些难以理解，但不是没有可能。
　　至于研究所的名字，这个纪元的人可不会在意。
　　主要是那一句“八重阁下”，实在是太唬人！
　　他什么时候和上个纪元文明扯上了关系？
　　犹豫再三，八重霁还是走了进去，只是左手大拇指，始终抵在樱吹雪的剑格上。
　　走完不算长的走廊，好像又要验证什么东西，验证完毕后，大门再次向两侧旋开。
　　就在这时......
　　光源突然暗了下来，八重霁全身肌肉紧绷，右手已然搭在樱吹雪的剑柄上。
　　“滴！——滴！——一号崩坏能反应炉停止运转......三号崩坏能反应炉停止运转......启动紧急能源组......紧急能源组启动成功.......反应炉需......”
　　全基地的广播断断续续，可能是与音响之类的有关。
　　见到光源再次亮起，八重霁的心稍稍放下，开始左右打量起这座研究所的内部景象。
　　大量的营养舱，还有乱七八糟的实验室，也许是光源不给力，整体风格偏向昏暗。
　　静悄悄的，除了八重霁的喘气声与脚步声，就只有基地中的排气系统发出微不可察的换气声。
　　八重霁没有多远，随意进了一间房间内。
　　看布局不像是实验室，更像个人办公室。
　　八重霁看到了地面上的一张纸。
　　上面写着：
　　“自从侵蚀律者降临后，我愈发喜欢上用笔书写的感觉......
　　就逃离*球计划而言......飞船引擎......
　　AI选项①：19··K23收容所......守护型自律作......”
　　八重霁匆匆扫了一眼，刚想上前拿起纸张，许是经历岁月腐蚀，一时间接触陌生气息，纸张迅速化作灰烬。
　　这时，基地中的广播......

第二十六章 侵蚀与ai
　　刺耳的警报声在耳边回响，加上广播系统年份悠久的原因，爆闪的警报，就好像是猫的爪子在黑板上留下的尖锐声响。
　　不仅难听，而且让人难受。
　　来回闪烁的红色背景灯给人一股十分危险的错觉，由于灯光系统的损坏，时闪时不闪的红色警报灯更显压抑。
　　“***管道......抢修......自卫.......”
　　乱七八糟的声音从广播中涌出，电流吵杂声加上其它声音，八重霁愣是没听懂到底说的什么。
　　不过看向走廊处时不时冒出电火花的地方，八重霁估摸着可能是电路老化的问题。
　　他没进来之前还好，整座基地可能处在完全封锁状态，内部空气不流通，没有外力因素，不会产生影响。
　　他一进来......基地中可能判定有人存在，自行启动能源后，发现反应炉出现损坏，紧急启用备用能源。
　　在之后......排风管道换气，一些能被时光腐朽的东西立即化作朽木尘埃。
　　八重霁的动作极为小心，想从里面再找些有用的东西。
　　比如刚才那张纸上记载的东西，他就很感兴趣。
　　下面一定有较为详细的信息，可惜已经变成尘埃。
　　虽然只是扫了一两眼，八重霁仍看到了不少信息。例如星球逃离计划、飞船引擎、AI选择之类的东西。
　　可以肯定的是，上个纪元文明已经准备建造飞船逃离星球，前往其它宜居星球。
　　以上个纪元文明的能力，是月球？不一定，直接火星也有可能，又或者选了其它星系的宜居星球？
　　八重霁认为还是火星靠谱点，上个纪元文明的科技虽然发达，但也没有发达到那种程度。
　　主要是为了对抗律者，尖端科技都是依靠崩坏来发展。
　　这就很有意思了，崩坏选定律者，毁灭文明，文明还拿着崩坏作为武器去对抗律者。
　　从刚才看到的文字分析，这座研究所有可能与逃离计划的飞船引擎有关。当然，也有可能只是那个研究员的个人兴趣。
　　八重霁现在还没想着驾驶宇宙飞船逃离地球，远离崩坏。
　　他生活过最为高级的科技文明，也只是在东京喰种副本中。那时候的科技......比起上个纪元文明相差甚远。
　　再说，他也不会驾驶飞船，搞不好连飞船都没有建造完毕，上个纪元文明就玩完了。
　　八重霁对飞船引擎也没多大兴趣，反倒是那个AI......
　　AI可以称之为人工智能，在东京喰种副本世界里，已经有少数企业开始这方面的研究，算是一个大方向，新兴行业，看起来潜力无穷。
　　上个纪元文明研究出的ai，应该知道很多事情吧？
　　如果下次副本世界属于科技侧，可能会有所帮助。在这个科技树点乱的中世纪，亦是有积极作用。
　　纸张上记录的信息，八成是在帮助飞船选择人工智能，又或者其它区域智能。
　　八重霁脑中默默回想了一番，19··K23收容所，这个地方极有可能是那什么守护型ai待着的地方。
　　至于什么是收容所......八重霁对关押人类或者崩坏兽的地方不感兴趣。
　　在几间办公室里兜兜转转的八重霁，都没有找到什么有用的东西。外面的警报声依旧刺耳，没有停歇下来的趋势。
　　这座研究所处在侵蚀律者降临之后，许多人都有用纸张记录信息的习惯，而且还存在什么科技产物都没有的独特密室，看起来就像是单独为防御侵蚀律者获取信息而建造的。
　　八重霁回想起自己曾在梅纳军区领取的遗迹碎片，对侵蚀律者这种近乎无解的东西，不由得感叹出声。
　　能侵入互联网，也能侵入生灵体内。
　　关于侵蚀律者被封印的记载也是寥寥无几，八重霁很好奇上个纪元文明是怎么躲得过这近乎必定灭亡的一道关卡。
　　侵蚀律者如果是可控的，那简直完爆一切上个纪元文明的一切ai!
　　八重霁幻想了一下侵蚀律者为自己服务的场景......立马觉得很不靠谱，他还不如找找有关19··K23收容所的信息。
　　实验室、办公室、会议室......八重霁尽可能搜寻着对自己可能有用的东西。
　　可惜纸张受到外力因素立马化作灰烬，那些长久封存的电子设备也近乎完全报废。
　　整个基地到现在还能启用部分设备，已经能够看出上个纪元文明科技的发达程度。
　　八重霁这次来到一件较大的密室内。
　　这里除了桌椅板凳，就只有一张挂在墙上的地图。
　　没有任何科技产物的密室，隔绝外界一切信息。
　　八重霁知道它是为了防备谁而打造。
　　八重霁不敢上前，即便那张地图看起来不像是纸制。
　　静静站在门口的位置，凭借走廊光源闪烁出一瞬间的红光，八重霁才得以看清地图。
　　37S69收容所、B121K研究所......每一次红光闪烁，八重霁都能看到标注的位置。
　　19··K23收容所
　　八重霁眼睛微亮，这真是刚想瞌睡的时候来了枕头。
　　红光再次闪过，红点标注的地方大概处在三大洲环绕的位置。
　　八重霁眯起眼睛，仔细回想起自己在东京喰种副本中见到的世界地图。
　　很早以前他就知道这两个“世界”有所关联，所以留了个心眼。
　　瀛洲就是信浓，欧洲就是欧陆，当初看地图的时候，八重霁真没把瀛洲那屁大点的地方当成信浓所在地......
　　突然间，八重霁一咧嘴，脸上的表情却有些僵硬。
　　他判断出大致的地点了，那个收容所的位置在北冰洋深处!
　　没错，在海洋里。
　　看来他的计划可以延迟很久。
　　八重霁心中的念头消磨了一大半，开始牢记起其它研究所、收容所、基地等所在的位置。
　　大约半个小时后，八重霁才离开这里，继续朝基地深处走去。
　　这个时候，警报还在继续，没有丝毫停缓下来的样子。
　　走廊两侧冒出电火花的位置更多，有的地方甚至冒出烟雾来。
　　八重霁行动的速度加快，有些地方还存在被排风系统泯灭一半的尸骨，等到八重霁过去，另一半尸骨迅速化作尘埃消散。
　　基地不算太大，很快，八重霁就来到最中心的位置。
　　一座酷似圆珠的建筑内，中间有一座超大号的崩坏能反应炉。
　　看到反应炉的标志后，八重霁才愣了愣神。
　　原来崩坏能反应炉是可以建在基地内部啊。
　　......

第二十七章 躁动的因子
　　反应炉的整体较为夸张，最外层的金属都带有些粉紫色的光晕。这可能是大量浓缩崩坏能日夜侵染所造成。
　　整座圆球型的建筑物连接四周，大致分为东南西北四个门，而且是每一层都有四个门。
　　此时的八重霁正处在最底层的位置，周围有电梯可以直达顶端，不过在这座年久失修，到处都有毛病的遗迹中，他可不敢乘坐电梯上去。
　　刚进门的时候，这里的崩坏能比外界浓郁了些许，越靠近崩坏能反应炉的位置，就越是浓郁。
　　就连空气中都飘荡着一层淡淡的粉紫色雾气，像极了一些致幻*情气体的颜色。
　　八重霁微吸了一口，少量崩坏能雾气入体，却没有让他感觉到任何不适。
　　伸出双手，血色依旧，也没有出现任何感染的前兆。
　　这种地方不穿隔离服，想必就连对崩坏能抗性良好的女性，都会缓慢感染成死士。
　　以这里的浓度，创造出下一个双刀死士也不是不可能。
　　得益于反应炉中的崩坏能泄露，空气中到处都飘着美轮美奂却又足以致命的粉紫色雾气，将整个一号崩坏能反应炉的建筑物中勾画成童话空间。
　　八重霁在周围搜寻一圈，没有发现好东西后，转身朝楼梯处跑去。
　　顶层。
　　抬头就能看到那块星云状如实物般的崩坏云，八重霁朝反应炉中眺望了一眼。
　　高浓度的崩坏能好似液化般，从顶层泄露的一角飘出，接连空中的巨型云朵。
　　没有得到想要东西的八重霁继续往深处走，二号反应炉几乎没出现什么毛病，还处在冷寂状态没有启动。
　　在外面绕了一圈没有找到进去的办法后，八重霁又来到了三号反应炉的位置。
　　一开门，空气中雾气的可见度大约在一米左右，猝不及防的八重霁吸了一大口气体。
　　赶忙退出三号反应炉的位置，八重霁仔细感受了一下身体。
　　仍然没有任何影响。
　　“看来我对崩坏能的抗性超乎想象。”
　　八重霁默默想到，刚才那一口雾气吸入体内，就算是精英女武神也得歇息半天，才能压制下体内的崩坏能。
　　好在建筑物之间的隔离性做的不错，一扇门就能轻松隔绝那些气体。
　　八重霁在周围的小房间内翻了翻，找到真空消毒保存的防护服，拿到空气中后，仍保持完好状态。
　　换上一身银色防护服，头戴呼吸盔的八重霁，像只银色的大企鹅一样，晃荡晃荡地走进三号反应炉所在的建筑物中。
　　然而，让八重霁想不到的是，刚才那几口吸进体内的崩坏能雾气，在被抗性压制后，果断被超变因子吞噬......
　　这下，企鹅八重霁不能再腰间挎着樱吹雪，只能把它从刀鞘中抽出来，持在手中。
　　这种环境似乎对于樱吹雪来说很舒适，一路上都在发出高兴的“嘤嘤”声。
　　八重霁对樱吹雪兴奋状态的嘤语不感兴趣，只要它不震动，一切都好说。
　　反正走了这么久，也没看到遗迹内有啥死士、崩坏兽之类的东西袭击。
　　随着八重霁的深入，可见度越来越低，樱吹雪已经激动到浑身颤抖，八重霁甩了几刀，才让樱吹雪再次老实下来。
　　正准备前往二层的时候，樱吹雪再次颤抖起来，只不过这次的幅度很小。
　　八重霁犹豫了会，隔着头盔，声音沉闷道：“你是说不远处有好东西？”
　　“嘤嘤嘤!”
　　“不是因为兴奋？”
　　“嘤!”
　　八重霁转头看向反应炉的位置，除了浓郁的粉紫色雾气，他什么都看不见。
　　不过这些装载反应炉的建筑物，都设计的大同小异，八重霁已经将一号、二号反应炉建筑物的地图记在脑子里。
　　前面，不出意外的话，应该是反应炉的底座，四个圆形，酷似大号扇叶的机器在那运转。
　　八重霁移动脚步，缓缓向前。
　　能让樱吹雪如此激动，那就只有在感受到崩坏能结晶的时候。
　　只是......樱吹雪从理论上来说，已经到达它材质进化的天花板，无法再吸收崩坏能结晶。
　　心中疑惑的八重霁随意挥舞樱吹雪劈砍雾气，那些粉紫色崩坏气体在刀身上萦绕了一圈又一圈，看起来和樱吹雪玩的不亦乐乎。
　　啪哧～
　　八重霁撤回脚步，银色大企鹅慢慢蹲在地上。
　　隔着头盔的八重霁看清了他刚才踩到的东西。
　　液体化的崩坏能。
　　“这就是你告诉我的好东西？”
　　“嘤嘤嘤～”
　　“不是？那在哪里？”
　　樱吹雪开始颤抖，剑尖指向左边。
　　八重霁往后退了几步，才继续朝左边走去。
　　不多时，八重霁面前出现了一个深紫色的庞然大物。
　　看起来像是晶体，但里面又包含许多杂质，八重霁一时间搞不清这玩意到底是什么。
　　要说崩坏能气息......抱歉，这两件到处都是气息，旁边就有个超浓郁的液体潭子，八重霁实在分别不出来。
　　伸出左手，贴在那颗足有三米高的晶体上，眨眼间，晶体消失。
　　八重霁面前立即浮现出背包材料面板。
　　名称：崩坏反应炉废料
　　介绍：如果你有合适的机器的话，可以从中提取出三颗崩坏能结晶。也可用于能源供给，只是要当心你的发动机。
　　紫色背景，八重霁脸上浮现出笑容。
　　不管合适机器还是其它东西，他这次来总算是找到了还算有用的东西。
　　就在八重霁美滋滋的准备寻找下块废料的时候，耳边危险感知的提示突然来临!
　　叮!——
　　时空按下减缓键，八重霁只看到一把黑色长刀从侧方拦住他的去路。
　　“又是双刀死士!”
　　八重霁瞳孔微缩的同时，袭流斩爆发，身体直移向前闪过这次堪称必杀的攻击。
　　噗呲呲呲!——
　　三段剑气切割双刀死士的肌肤，八重霁刚准备给它一击瞬身闪的时候，危险感知的催命声再次降临!
　　还是黑黄二色的夸张长刀!
　　这次持有长刀的手臂却是白色，八重霁还没稳住身子，就架起樱吹雪格挡了一下。
　　巨力传来，直接让大企鹅滑退两米!
　　这一下，八重霁不光一脚踩进液化崩坏能中，从反应炉上方直灌下粉紫色液体，也从头盔上低落。
　　防护服内疯狂警报!
　　八重霁体内的超变因子，也开始躁动起来。
　　......

第二十八章 枷锁与冰霜
　　头盔内的警报系统一直在提醒八重霁崩坏能浓度过高，要求迅速离开当前反应炉。
　　眼睁睁看着粉紫色的液体从头顶留下，浓郁的崩坏能光从观感上来说，就让八重霁浑身不舒服。
　　入眼处是能见度仅有半米左右的浓雾，那两头双刀死士不知又隐藏在哪里。
　　“也许不止两头!”
　　八重霁心中暗惊，三号反应炉这绝对不适合和它们战斗，在崩坏能浓郁的地方和死士战斗，那岂不是脑子有泡？!
　　耳边防护服内的警报还在提醒，八重霁只好小腿微微弯曲后施力，瞬步技巧爆发后，整个人如同弹簧一样从上空掠过。
　　这不是个好主意，但能让他尽快脱离战场。
　　如果光是平常雾气，即便能见度只有三十公分，八重霁都有想法和两头双刀死士战上一场。
　　因为他对崩坏能十分敏感，刻意感知下，在与死士、崩坏兽的战斗中，完全可以替代眼睛。
　　可这里是哪儿？
　　崩坏能泄露的三号反应炉!到处都是崩坏的气息，他感应个啥？
　　再加上这一身好像银色大企鹅一样的笨重防护服，八重霁心中还真没有底。
　　啪～
　　脚踩地面，腾空之时没有遇到死士阻拦。
　　很好!
　　锵!——
　　金属碰撞摩擦产生的火花，在粉紫色浓郁雾气中，几乎不可见。
　　“这力气也太大了吧!”八重霁心中想到，“比土坡的那头还要厉害!这玩意都是什么鬼东西变成的？”
　　八重霁没来得及思考，因为攻击再次降临。
　　锵锵锵——嘭——
　　连斩三刀的八重霁确定对方没有使出格挡，左拳飞探而出，寸劲爆发的双倍劲力一拳锤在双刀死士较为柔软的腹部!
　　八重霁甩了甩手，然后双手握住樱吹雪的刀柄，仔细警戒，朝着二号反应炉那边缓缓走去。
　　和打在人身上没有区别，对付拥有白色硬甲的崩坏兽，八重霁可不敢直接上拳头。
　　但对付类人形的死士.......拳头有时候会起到意想不到的效果。
　　早在土坡战斗的时候，八重霁就仔细观察过双刀死士。
　　头部除了眼睛外，几乎包裹严实，而且面罩与畸角看起来十分坚硬，上半身有细长的护甲，一双笔直的长腿更是布满类似崩坏能甲壳的护具。
　　唯独胸部与腹部没有。
　　因为类似人类女性，*部脂肪过厚，背部又有半护甲。只有果露在外的腹部没有丝毫保护。
　　八重霁不知道崩坏意识为什么这么变态，又或者有什么其它特殊嗜好。
　　但这又不关他的事，留下弱点简直太好了!
　　挥刀上撩!
　　挡住白双刀死士的横斩，双臂寸劲爆发，通过樱吹雪强行撩起死士的右刀!
　　刀具太长也有不好之处，一旦敌人欺身，有时候还是短刀更能造成有效杀伤。
　　八重霁借力回旋，整个人如同乳燕归巢般撞入双刀死士怀里!
　　以双刀死士两米左右的身高来说，这个姿态很正确。
　　旋转时左肘上移，寸劲再度爆发，死死抵打在双刀死士身上!
　　白双刀死士一瞬间就被八重霁撞飞出去!连瞬移都没有来得及使用。
　　八重霁瞬步上前，刀锋对准双刀死士大腿根部未包裹甲壳的地方斩下!
　　得益于樱吹雪的锋利程度，一条细长的长腿脱离而出，不明颜色的血液喷溅一地!
　　八重霁心跳速度加快，刚才他还以为黑双刀会来帮助同伴，没想到......
　　叮!——
　　八重霁咬牙，不得已闪过这一次必杀。
　　说曹操曹操到!
　　斩腿的时候没见到它，正好上前斩杀之时，八重霁又被逼了回来。
　　叮!——
　　叮!——
　　叮!——
　　耳边接连响彻的预警声让八重霁忙于应付，他赫然发现双刀死士不止两头!
　　换做其它区域，八重霁就放下樱吹雪，拿出精钢武士刀来跟它们战斗。
　　但处在崩坏浓雾之中的八重霁，真的没这个心思。
　　自身对崩坏能的抗性很高，但一直吸取这类空气，具体会变成什么样，八重霁心中也没底。
　　防护服头盔的过滤装置已经出现问题，八重霁每呼吸一次，都会从外界吸进一丝粉紫色雾气进入身体。
　　偏偏他处在高强度的战斗中，对氧气的需求量不小。
　　再这样下去.......八重霁眼中闪过一丝阴霾。
　　双刀死士果露在外的躯体都是攻击目标，八重霁才不在乎它们是小哥哥还是小姐姐。
　　眼睛!胸口!大臂!腹部!腿根!后腰!
　　这些都是八重霁着重攻击的地点。
　　金铁交击声不时传来，火花绽放的速度也愈来愈快。
　　它们好像知道八重霁的目的，只要八重霁一往门口移动，就会强行采取凌厉的攻击手段强行逼退。
　　代价，往往是被樱吹雪捅上几刀，瞎眼、断胳膊断腿之类的简直太多。
　　不过这里的崩坏能简直太浓郁了!只要八重霁无法做到一击必杀，它们很快就能恢复原样。
　　地上的血液洒了一滩又一滩，唯独双刀死士的数量仍然没有多大改变。
　　八重霁强行突破了三次，身上的防护服上有不少破口，就连头盔都有一道裂口。
　　过滤器勉强还有一丝作用，八重霁每吸取一口氧气，少量粉紫色气体便会被吸进体内。
　　被抗性压制后，超变因子就像是一头饥饿的鲨鱼，不停在八重霁体内觅食。
　　而八重霁对此一无所知。
　　从本质上来讲，超变因子其实就是给帝王级崩坏兽的基因加上了一道枷锁。
　　等到基因适应体内环境，并且受到外界刺激，这道“枷锁”就开始引导起基因尽快与人类融合。
　　在这之前，枷锁都只是枷锁。
　　然而八重霁极为特殊的体质，加上大量吸取崩坏能雾气，超变因子开始变得暴动起来。
　　等“活的”基因突破这道枷锁，就和直接注射帝王级崩坏兽基因的差别不大。
　　外界刺激还在继续，这道枷锁根据判断开始主动引导起基因。
　　这一次......
　　“呃!——”
　　再次将一头双刀死士分割成两半后，八重霁的瞳孔突然缩成针眼大小。
　　身体僵硬至极，一股股寒气从体内冒出......
　　叮!——
　　危险感知提醒，八重霁勉强闪避，代价是左手被砍下。
　　血液喷洒之时，八重霁毫不犹豫的将喰化剂注入体内!
　　.......
　　(不收费)Ps.我个人认为还是直接注射基因比较强，凯文就是个例子。
　　而且凯文注射的基因肯定没有现在八重霁的强，毕竟后者吸收了那么多崩坏能。
　　嘿嘿。

第二十九章 崩坏内核
　　樱吹雪的刀刃飞快划破右侧脖颈处的防护服。
　　早已准备好的注射器眨眼间扎进其中，樱吹雪也随之消失不见。
　　体内的rc细胞开始沸腾起来，与帕凡提的基因在八重霁的体内拉开了一场战争。
　　八重霁现在的状态很怪，因为吸收了足够多的崩坏能，从超变因子枷锁中脱身的帕凡提基因正在飞速占领这具躯体。
　　寒气冲天!
　　不光是八重霁的体内遭殃，就连体表也在释放出寒气。长长的睫毛染成了白色，冰霜占领了那个地方。
　　原本红润的脸颊也变得苍白起来，宛如雪的颜色。
　　妖异的眸子时不时放大、缩小，好像蒙上了一层薄雾。
　　嘴唇没有一丝血色，不时颤抖两下，像是想说些什么。
　　碎裂一道痕迹的头盔内侧，涌出一层白霜覆盖，让人再也看不清八重霁的模样。
　　被砍下的左手不知道飞到什么地方，冰霜迅速冰冻住了断臂，体内的rc细胞也没有余力来进行修补。
　　原本想侵入防护服内部的崩坏能雾气，也被冰雾排斥到一边。
　　此时八重霁所承受的痛苦，难以想象。
　　隐藏在崩坏雾气中的双刀死士们感觉很奇怪，面前的人类好像突然就变成了“自己人”。
　　身上惊人的崩坏能反应远超它们，那股来自于上位者的威压，令这些智力不高的双刀死士们感到恐惧。
　　纷纷隐入雾气中，没有再接近八重霁。
　　体内，帕凡提的基因在吞噬大量崩坏能之后，与rc细胞疯狂厮杀起来。
　　它们都想获得这具躯体的控制权。
　　刚开始被帕凡提基因压制到死的Rc细胞逐步发力，生命力顽强与再生性极强，对八重霁体内也极为熟悉的rc细胞开始占据上风，慢慢将帕凡提基因压制。
　　喰种的吞噬性可见一斑，暴躁起来的rc细胞大肆吞噬着帕凡提的基因，并且逐步夺回八重霁身体的控制权。
　　这时，八重霁的布满冰霜的睫毛动了动，眼睛也从刚才的放空状凝出灵光。
　　失去冰霜之力的束缚，那张俊俏的脸蛋突然变得狰狞起来!妖异的眼眸中也满是戾气，黑暗吞噬掉眼白，猩红替代瞳孔，血色丝线在从眼角延伸出去。
　　典型的喰种形态。
　　右手拔掉头盔，一大块巨肉凭空出现，八重霁大口吞咽。
　　他不清楚体内的超变因子到底为何失控，可能与吸食大量崩坏能雾气有关。
　　现在他周围都是冰霜雾气，呼吸上一口只会感觉到凉意。
　　吞噬巨肉的时候，肉质上都会时不时出现一些细小的冰渣。
　　趁现在还安全，他得疯狂吞噬巨肉，为充盈体内的rc细胞。
　　就在八重霁吞噬完第二块巨肉，刚准备吞噬第三块的时候，身边的冰霜雾气猛然收回体内!
　　而且周围的崩坏能气体正被身体疯狂吸收!刚亮起没多久的赫眼也再次变换。
　　八重霁脸色狰狞更甚，嘴中咬着巨肉块，强行催动体内的rc细胞!
　　赫眼再现，后背喷涌出如黑色累点火焰般的双翼。
　　一振!
　　雾气席卷，八重霁憋着一口气，疯狂往三号反应炉建筑物最顶端冲去!
　　反应炉最上方是用疑似玻璃的材质封顶，要不然八重霁也不可能从二号炉那边抬头看到星云状的崩坏能。
　　不少雾气就是从缺口处往外冒，连接起最上方的“云朵”。
　　轰!——
　　如同一道黑色雷霆，八重霁从浓郁的粉紫色雾气中冲了出来。
　　然而那些崩坏能受到帕凡提基因的吸引，死死缠绕的八重霁，体表毛孔不受控制的打开，狂吸雾气。
　　冰霜之力再次冻结八重霁的活动，羽赫与赫眼同时消失不见。
　　坠落在顶层的八重霁，使用早已僵硬的右手，将巨肉使劲往嘴里送。
　　行动几乎被彻底限制的八重霁，在吞噬两块巨肉后认识到这并不是办法。
　　意识内沉，早在体内拥有rc细胞之时，八重霁就能调动这些小玩意来窥视体内。
　　现在......
　　“既然凯文都能凭借一己之力掌控帝王级崩坏兽的基因，我凭什么不行？!”
　　“它有崩坏能相助，我还有rc细胞!”
　　体内的战争凶险至极，有足够意识引导rc细胞流变得极为聪明起来。
　　找到超变因子的“枷锁”，小股封存关闭，调动rc细胞夺取体表的毛孔控制权......这是场持久战。
　　时间流逝，除了八重霁呼吸时带进体内的少量崩坏能，只能凭借意识作战的帕凡提基因败下阵来。
　　正当rc细胞想要吞噬的时候，帕凡提基因开始配合“枷锁”，主动融合进八重霁体内，防止被追杀。
　　等到帕凡提的基因完全融入体内，八重霁才睁开眼睛。
　　很累，超级累，就好像熬了一个星期都没有闭眼休息。
　　即便是精力远超人类的喰种，也经不起这般折腾。
　　八重霁现在精神恍惚，抬头看了一眼天上的崩坏云，微微一愣。
　　云朵好像小了不少。
　　“可能是飘散了。”八重霁想到，突然又发现三号反应炉原本“冒烟”的地方也消失了。
　　八重霁朝下方望去......
　　浓郁的崩坏能雾气一丁点都没有剩下，就连崩坏能反应炉中的亮光也变得昏暗。
　　“这么快就飘散了？”八重霁狐疑的站起身子，脚下一滑，身体协调性在女武神中都属前列的八重霁瞬间扑倒。
　　摔倒在“玻璃”上八重霁喘了口气，努力翻过身子，从背包中拿出一块巨肉吞噬，当体内rc细胞再次充盈起来，精神才好上不少。
　　僵硬起身，伸出双手。
　　断裂的左手在rc细胞的帮助下又重新长了出来，就是肌肤颜色不大对。好在他本来就白，不仔细看也看不出什么端倪。
　　僵硬!僵硬!
　　身体到处都显得十分僵硬，就好像很久没有抹过油的生锈铁链，八重霁感觉自己就跟个最初级的机器人一样。
　　“冰霜之力的后遗症？”八重霁可不会忘记自己被冻僵了多久，这点可以理解，帕凡提基因下意识操控冰霜之力的时候，那种冻僵的感受实在是太难受。
　　但——八重霁压根想不到自己在这里坐了多久。
　　“我这是吸收完超变因子了？”
　　八重霁心中一动，小心翼翼地盘膝坐下，先把手按在“玻璃”上，上面并没有霜气出现。
　　松了一口气，想到：“看来我没有和凯文一样。”
　　体内，没有视线，只能靠控制一股rc细胞在体内游逛，找寻位置，排查隐患。
　　八重霁指挥rc细胞巡查自身，当裹挟rc洪流到脐下三寸的时候，一下子撞到了什么。
　　对于操控洪流的八重霁来说，触感很真实，再次撞了一下，确实有个东西在那，而且硬度还不低。
　　“这**是个什么鬼东西？!”
　　八重霁惊疑不定。
　　......

第三十章 圣遗物
　　丹田，是道家内丹术丹呈现之处。
　　人体有三丹田，两眉之间为上丹田，心下者为中丹田，脐下者为下丹田。
　　丹田一般指下丹田，在脐後肾结石前，又名黄庭。丹田和筋脉一样，属于实物，并非虚幻概念。
　　而此时，那鬼东西正出现在八重霁的丹田之处。
　　然而涉猎较为广泛的八重霁，也没想到有关丹田之类的名词，他只知道自己肚子里多出一个奇怪的东西。
　　实物!至少比石头还硬!
　　若是石头，rc细胞洪流可以瞬间将其湮灭成渣，然后从皮肤表层毛孔排斥出去，或者......
　　可这个鬼东西被rc细胞洪流包裹，还是纹丝不动，就算八重霁有意识轰击它，也没有任何效果。
　　八重霁可以肯定，之前他体内绝对不会有这玩意出现!
　　可惜他无法窥视体内，只能凭借rc细胞洪流来对其进行感触。
　　有些像菱形晶体，且坚不可摧，rc细胞无法吞噬，并且具有丝丝崩坏能反应。
　　没有找到具体办法，总不能拿樱吹雪给肚子开个口子，用手给掏出来吧？
　　八重霁留下一股rc细胞在这看守，继续巡视体内。
　　不少细胞中都融合了冰霜能量，理论上只要他想调动这股力量，细胞就会助力。
　　巡视一圈下来后，除了那个莫名其妙的晶体，八重霁对其它方面都挺满意。
　　睁开眼，经过rc细胞洪流疏导一番，身体不在僵硬，八重霁站起身来自由活动，眼神时不时朝脚下的三号崩坏能反应炉瞅去。
　　“不会是我把三号反应炉的能量吸干了吧？”
　　八重霁心中升起一股荒谬感。
　　体内的菱形晶体并没有给他带来任何不适，不过知道体内有个不知底细的鬼东西存在，是个人心里都不舒服。
　　八重霁脑中满是刚才的想法。
　　“掏出来看看？”
　　唰!——
　　刀鞘出现在左腰侧，八重霁抽出樱吹雪，还没等樱吹雪“嘤”两声，就将刀尖对准小腹下三寸之地。
　　刀尖微寒，见血。
　　无论八重霁使劲，樱吹雪就是不肯在往前捅一下，反而急着“嘤”个不停，似乎想劝八重霁放下屠刀......
　　八重霁无奈，收起樱吹雪，又从背包中掏出精钢胁差，确认位置后一刀捅下!
　　“咔”的一声，刀身折断。八重霁这才想起自己还处在喰化状态。
　　犹豫了会，直接注射一支归零剂。
　　失去rc细胞支撑，八重霁脑子一嗡，整个人再次跌倒。直到吞吃三颗饭团后，才再次恢复正常。
　　胁差这次轻松划开一道口子，将皮肤、脂肪、肌肉切割。
　　八重霁脸上的表情略显狰狞，这么自虐的事情他还是第一次干!
　　将手伸进腹中，堆在一起的小肠让找寻菱形晶体的计划变得更加困难。
　　翻来翻去，血水不停从切口出冒出，不一会就染红了衣裤。
　　翻来翻去的八重霁，终于在脊椎附近找到了那颗菱形晶体，正当手掌握住晶体准备带出来的时候，原本坚不可摧的晶体突然分散，大股能量依附在脊椎之上。
　　八重霁狰狞的脸上，表情异常精彩。
　　将血手从腹中掏出，整个人都在颤抖。
　　伤口周围覆盖在点点白霜，似乎想要依靠吸收崩坏能来修复伤口，八重霁立马制止。
　　血液流失过量，加上他刚才较为暴力的翻扯内脏，眼前已经冒出无数金星来。
　　一旦昏过去，就离死就不远了。呃......也许不会，体内早已融合的细胞会完成修复工作，等睡一觉起来的时候，估摸着又能活蹦乱跳。
　　颤颤巍巍地给自己注射一支喰化剂，当rc细胞再次归来，八重霁脸上的血色才重新浮现。
　　等到伤口修复，感染剿灭，八重霁的意识调动rc洪流，再次来到原来的位置。
　　嘭!——
　　一股脑全撞了上去!又是那个菱形晶体!
　　八重霁想骂人。
　　无奈地站起身子，满是血水的手掌随便在衣服上蹭了蹭。
　　开始像调动rc细胞一样来调动那些融合细胞。
　　不一会儿，八重霁身上冒出大量白色雾气，衣裤上正在流淌的血水也被冰冻起来。
　　随意活动了一下身子，这下冰霜之力没有再把他冻僵。
　　八重霁操纵过SSS级第六夜想曲角色，其中冰影之蝶这套究极攻击圣痕就能带来冰霜之力的加成。
　　无论是细胞，还是冰霜，他都玩过。
　　伸出手，一朵冰晶之花缓缓盛开。
　　霜气在周围升腾，营造出非凡的气场。
　　八重霁轻轻握住冰晶之花，很粗糙，比起西蒂冰原上，“她”送给卡莲的冰晶之花差了十万八千里。
　　当然，这只是第一次实验。随着使用的次数越多，熟练度自然而然的就会上来。
　　八重霁露出笑容，眼中灵光闪烁，浑身气势一凝!
　　从脚下蔓延出的冰霜，正在飞速占领整座建筑物的穹顶!
　　寒气肆虐!
　　脚掌微踏一步，蛛网状的裂纹眨眼间遍布玻璃穹顶。
　　咔吱～咔嚓～
　　轰!——
　　数百块冰晶碎片往三号反应炉建筑物内掉落。
　　八重霁也在自由落体。
　　等了几秒，除了冰晶玻璃砸地碎裂的声音，期待中的那个人却没有身影。
　　顶层。
　　黑与猩红纠缠，似喷涌火焰的双翼在八重霁身后。
　　飞行在高空中的人往下俯视，似乎在找寻什么东西。
　　八重霁没有在建筑物中找到任何一头双刀死士，崩坏能反应也只是在反应炉内部。
　　落地。
　　火焰双翼消失，八重霁终于能仔细打量三号反应炉。
　　那些液化的崩坏能全都消失，就连周围成块的废料也化成一堆灰烬。
　　这让八重霁很是遗憾，一块二三米高的废料，如果能找到合适的机器，足以提纯出三颗崩坏能结晶。
　　可惜了。
　　抬脚朝四号门那边走去，刚才在空中的时候，他就看到了一些类似武器的东西。
　　围着反应炉绕了一大圈，才来到对面的四号门。
　　地面上碎裂的冰晶玻璃很少，玻璃穹顶碎裂的时候，大多都砸落在反应炉周围。
　　八重霁弯腰从地面抓起一把大剑。
　　只听“咔”的一声，大剑的剑柄就已经被抓掉。
　　又看向前方，几把孤零零的武器躺在那里。
　　其中一对酷似转轮手枪的武器，吸引了八重霁的注意力。
　　......

第三十一章 泛用作战兵器2nd
　　两把枪距离大概有四五米左右，酷似转轮，但造型颇为.......也不能用浮夸来形容。
　　八重霁仔细想了想，还是用“神圣”二字比较合适。
　　准星由白色材质构造，往后延长一段距离。其后则是类似飞翼状包裹枪管的设计，不知道仅是装饰，还是有其它作用。
　　飞翼分差点是一道用金色标志的十字架，也许是年代久远的原因，颜色显得有些晦暗，所以看起来更像是橘黄色。
　　转轮是用不明金属材质所打造，八重霁并未从里面看到装填子弹的痕迹。
　　枪把处在尾部，勾勒的弧度十分美妙，黑为主色调一道橘黄从中间弯曲勾勒，底部白色压轴，与追星首尾呼应，更为优雅。
　　八重霁看到枪把，就想起第一次见到卡莲，小姑娘身穿牧师服，坐在墙头上，摇摆着两只纤细小腿的画面。
　　和卡莲很像？这倒不是，这把枪看起来和身穿牧师袍的神职人员很配。
　　和幽色咏叹调、天火圣裁这两把武器一样，眼前看起来颇为神圣的武器，也是成双。
　　八重霁上前几步，刚想弯腰捡起武器，就立马止住动作。
　　重新起身，看向地面上残留的人型灰烬。
　　大概有两处，可能是玻璃穹顶碎裂小洞后，被外界气息干涉，迅速化为尘埃。
　　其它武器的主人，八重霁猜测她们可能已经变成了死士。至于这两位为什么没变，他也很想知道。
　　再次环绕一周，崩坏气息固定在反应炉内部，之前那些袭击他的双刀死士，就好像凭空蒸发的一般。
　　八重霁手掌微动，两块散发淡紫色光芒的晶体浮现。
　　双子以太碎片，来源自梦境降临中的劳模猪。
　　随手一抛，精准扔在枪管上，光芒一闪而过。
　　又掏出一颗，丢在另一支枪把上。
　　看着吸收过双子以太碎片的双枪重新浮现一些光泽，八重霁终于弯腰拾起武器。
　　这次并没有像之前的大剑一样破碎。
　　在手中摆弄了番，八重霁还是比较小心的，生怕自己搞坏了上个纪元的东西。
　　毕竟时间过去这么久，谁知道会发生些什么事。
　　凝神看去，转轮下方隐隐出现一行小字。
　　Lv.10
　　八重霁来了兴趣，先将两把转轮收进背包中，再次凝神之时，背包武器栏已然浮现在眼前。
　　让八重霁惊讶的是，这把看起来像是贵族使用的礼仪收藏类枪支，其背景竟然是紫色!
　　四星级，且拥有五星级的潜力!
　　从某种角度上来说，这把枪足以媲美八重村里最好的刀——樱吹雪!
　　也是和幽色咏叹调、灵刀·樱吹雪一个级别的极品武器!
　　“我这是走了狗屎运？”
　　八重霁点开武器面板后，再次陷入了沉思之中。
　　名称：2nd圣遗物
　　介绍：上个文明纪元制作的轻型远程泛用作战兵器，利用类似律者核心的物质驱动，拥有特殊技能“圣者的先知”、“雷云秀影”。
　　注释：
　　技能名称：圣者的先知
　　技能介绍：攻击敌人后可恢复些许能量。
　　技能名称：雷云秀影
　　技能介绍：击中时附带微量雷电元素伤害。
　　看完介绍后，八重霁沉默不语。
　　圣者的先知、雷云秀影等，就如同樱吹雪的灼樱乱神、轮舞等效果。
　　只不过这两个技能都属于被动输出，每一击都会附带。
　　这些八重霁都了解，不会很惊讶，真正让他感到难受的，是介绍上那句“泛用作战兵器”。
　　“泛用作战兵器”，也可以理解成为制式兵器。
　　制式兵器就能够达到与樱吹雪同等级的程度，上个纪元文明的强大超乎他的想象。
　　这般文明，都被崩坏毁灭......
　　八重霁的心情一时间有些复杂，明明他在西蒂战役之后都想好要对抗崩坏，这又......
　　“看来我的决心不够坚定......”
　　在巨人世界生活这么多年，悲伤也冲散了不少。
　　“还好拿到武器的是我，要是天命之中的其他人，不知道会不会发疯。”
　　过了两秒，直接把悲伤抛飞的八重霁又兴冲冲地拿出2nd圣遗物。
　　现在他好歹也是有枪械武器的人了!第六夜想曲角色模板也算有了武器!
　　成为融合战士获得冰霜之力，他连冰影之蝶的圣痕都省了，后续还可能会拿到天火圣裁。
　　八重霁美滋滋的在心中想着，拿起2nd圣遗物对准墙面。
　　嘭!——
　　扣下扳机，一发由未知能量构成的子弹从枪管中飞射而出，在金属墙壁上留下痕迹。
　　八重霁惊了!
　　他只是做做样子，完全没想到会从中打出子弹来!
　　难道......
　　嘭!——嘭嘭嘭!——
　　墙壁上每出现一颗弹痕，周围都会释放出细小扭曲的电蛇，眨眼间便消失不见。
　　无论八重霁怎么扣动扳机，转轮翻转一下就会有子弹飞射而出。
　　他突然想到介绍上的一句话：“利用类似律者核心的物质驱动”。
　　“这么久远的东西还有能量......”八重霁又掏出一颗以太碎片，在两者之前瞅了瞅。
　　看来以太碎片之中的能量还有妙用。
　　八重霁将以太碎片放到2nd圣遗物面前，圣遗物没有动静，只好直接贴到枪身上。
　　白光闪过，2nd圣遗物再次获得提升，枪身上的光泽渐渐恢复成几乎全新的状态。
　　“对了!”
　　八重霁凝神，调动体内的细胞的能量，随手扣动扳机。
　　嘭!——
　　普通的枪响，子弹照常射中墙壁，留下弹痕。
　　只不过这次......弹痕处却留下一片冰霜，就连跳动的电蛇也粗了几分。
　　“啧啧。”
　　八重霁越看越喜爱，刚想拿以太碎片继续升级的时候，他又犹豫了。
　　按理说，同时被闲置这么长时间，2nd的能量都流失成这样，那天火圣裁呢？
　　比起2nd圣遗物，八重霁显然对天火圣裁更有兴趣。
　　他每天熬夜，打了这么长时间的劳模猪才攒下了一批家当，这好钢要用在刀刃上才是。
　　“先委屈一下你。”八重霁摸了摸2nd圣遗物的枪身，将它收进背包中，并选择了“锁定”选项。
　　2nd圣遗物虽然是和幽色咏叹调、灵刀·樱吹雪一个级别的极品武器，但它貌似没有灵智。
　　八重霁也搞不清状况，或许2nd圣遗物的灵智在沉睡，又或者压根没有，也有可能没有显露，随时间流逝之类的。
　　事实上，八重霁所接触的三把极品武器当中，只有樱吹雪会嘤嘤叫。
　　......

第三十二章 3rd、樱
　　八重霁接触过的五星极品武器有幽色咏叹调、灵刀·樱吹雪、2nd圣遗物。
　　其中2nd圣遗物还是四星状态，只是有晋升五星的潜力，和以前供奉在神社中的樱吹雪一样。
　　樱吹雪存在的年限是多长，八重霁无从考证，他也问过樱吹雪的年龄，但......前几次樱吹雪都特别激动，后面干脆就不理他，有点像生闷气的小女孩。
　　后来在与妹妹樱闲聊的时候，樱说的一句话让他印象深刻：“哥哥怎么能随意询问女孩子的年龄呢？这可以是忌讳呀!”
　　然后......八重霁再看樱吹雪，心中都有种特别的感觉。
　　武器也有性别之分？
　　或许武器没有，器灵有。
　　每次握持樱吹雪的刀柄，八重霁就想象出樱吹雪化形的小姑娘，总感觉拿也不是，不拿也不是，心中滋味百变，只有他自个能够体会。
　　拥有灵智，且随他们兄妹一起出村的樱吹雪，毫无疑问是他最喜爱的武器，没有之一。
　　即便有时候“嘤”多了也挺烦。
　　幽色咏叹调，是八重霁接触过的第二把极品武器，处在使用SSS第六夜想曲角色试用卡期间。
　　和第六夜想曲匹配率极高，就像是为了这个角色量身打造一般。
　　但它始终没有展现出具有灵智的一面。
　　八重霁无法判定幽色咏叹调，那毕竟不是属于他的武器。
　　2nd圣遗物已经说过了，至于天火圣裁，除了那滚烫的枪身，八重霁暂时没有别的感受。
　　“也许樱吹雪是特殊的？”
　　八重霁想了想，视线移到前方三米远的地方，那里有一把与2nd相似的武器。
　　不是形状相似，而是设计理念相符，怎么说呢......看起来就像是一个系列的东西。
　　总共五把武器，只有那把长刀的设计理念与2nd圣遗物相似。
　　如果真的是一个系列的，那岂不是说......
　　八重霁心动不已，从背包中拿出双子以太碎片，小心扔到长刀之上。
　　白光一闪而过，有岁月痕迹的长刀再次焕发出光彩来。
　　八重霁又扔了几颗以太碎片，长刀终于洗尽自身沧桑，焕然一新。
　　走上前去，弯腰拿起剑柄，长刀没有像那柄大剑一样破碎，这让八重霁放松不少。
　　看来他的理念还是对的。
　　刀柄入手处一片冰凉，刀柄部位没有像樱吹雪那般柔和，看起来就像是金属材质，没用其它材料。
　　漆黑的刀柄延伸至剑格，像极了十字架，而且剑格与刀柄的位置，还用金色材质勾画出了十字，看起来就和2nd圣遗物飞翼分差点的十字相同，只是这个要更大一些。
　　接着，与2nd圣遗物同样的设计理念，剑柄前方往后拉伸，是飞翼造型，比2nd更优雅，配上剑柄剑格的十字造型，好似天使折断的半翼。
　　飞翼分成上下两端，一边一个，造型也不同，像是欧陆这边贵族礼仪剑的锷叉，增添美观的同时，也平添的一股煞气。
　　刀身较长，至少比樱吹雪略长一些，黑与淡黄颜色组成的刃与背，让八重霁想到了双刀死士的长刀。
　　只不过死士手中的长刀远没有这般精致，且黑与淡黄颜色所在的位置相反。
　　这里的淡黄更偏向白色。
　　黑边是刀刃，没有一丝反光，看起来会给人一种“不怎么锋利”的错觉。
　　包括最尖锐的刀尖，都是用这种黑色材质包裹，与2nd一样，与剑柄首尾呼应。
　　剑柄前方的刀身上，则有两道菱形模样的东西，可能是时间太久，即便仔细看，也需要花费很长时间才能看出，像是能源储备的地方。
　　八重霁不在观察，收进背包中，打开武器栏鉴别品质。
　　和2nd一样，紫色背景，四星级武器，拥有进化成五星级武器的潜力，又是一把和樱吹雪同级的极品武器!
　　名称：3rd圣遗物
　　介绍：上个文明纪元制作近身格斗型适应性作战兵器，利用类似律者核心的物质驱动，拥有特殊技能“圣能冲击”、“圣者的祝福”。
　　注释：
　　技能名称：圣能冲击
　　技能介绍：连续攻击敌人，物理伤害会逐步提升。
　　技能名称：圣者的祝福
　　技能介绍：爆发状态下物理伤害提高。
　　八重霁的眉毛挑起，他好像看到了很有意思的东西。
　　这把武器从某种程度上来说，居然比樱吹雪还要契合他!
　　特别是逆神巫女角色模板上的某些被动技能......这把武器压根就是为了逆神巫女量身打造的!
　　爆发状态很好理解，绯焰地狱嘛，能量蓄到一定程度，从体内爆发。
　　可惜的是......他现在主要点全集中在速战速决上，短时间爆发灭杀敌人，使用樱吹雪才是最佳选择。
　　更何况樱吹雪还是五星武器，他手中储备的资源还要供给天火圣裁，没有足够的资源去培养这把武器。
　　但是!如果他处在喰化状态下，与防御力超强的敌人过招，3rd圣遗物的优势就会比樱吹雪大。
　　为什么连续攻击会增加物理伤害？八重霁猜测可能与能量供给核心有关。
　　不管如何，他又找到了一把潜力极高的极品武器。
　　八重霁心中美得冒泡。
　　随后，贪婪的眼神瞅向地上剩余的三把武器。
　　一把黑色大剑，被他弄断了剑柄，用以太碎片可能抢救不过来了，但材质应该不错，溶解重铸之后会是把好武器。
　　另外两把，其中一个是骑士长枪，沧桑感更重。另一个则是酷似拳套＋护臂的类型的武器，可惜它们都不是圣遗物的设计理念。
　　八重霁伸手丢过去一颗以太碎片，“啪”的一声，居然把那杆骑士长枪硬生生砸断......看来也抢救不过来了。
　　捡起碎片，丢向拳套。
　　“啪～”
　　一只碎了，另外一只却白光一闪。
　　八重霁立马将其收进背包中。
　　名称：黑钢(残)
　　介绍：仅剩一只的拳套，岁月腐蚀严重，很难再达到巅峰期。
　　蓝色背景，三星武器，却没有四星进化的可能。
　　介绍更是可怜，不过看到这里，八重霁也松了一口气。
　　即便是“制式兵器”，也没有到烂大街的程度。上个纪元的文明强度，尚在可接受的范围内。
　　正在八重霁美滋滋地捡拾武器的时候，背着小包，一脸坚毅的八重樱，也踏上了这片异变的土地。
　　......

第三十三章 寻兄
　　“刚才那头战车级崩坏兽好强，这片区域的异变程度真是惊人。”
　　一名穿着半身甲，背负重剑的女武神似在感慨，视线却在五人之中来回打转。
　　所有人的兴致都不高。
　　又往前走了上千步，吊在队尾的队员忍不住出声：“队长!再往前太危险了!我对崩坏能的抗性差不多快到极限了。”
　　背负重剑的女武神转过身来，面色凝重地看向其他几名队员。
　　“是啊，队长。我估摸着别的精英小队到这也就该停止了，不如我们就以前方的土坡为界，朝周边寻找那位教士。”
　　“这里的崩坏能反应不稳定，谁知道会不会再次爆发，想跑赢崩坏爆发的速度，几乎不可能。”
　　众人七嘴八舌地劝诫起来，她们都是精英小队的成员，对抗崩坏兽的老手，对于战场的恐惧几乎没有。
　　在她们心中，死在战场上可以接受，若是不明不白受到崩坏能感染成死士，是她们接受不了的。
　　小队中的确有人不舒服，抗性一直在跟崩坏能做斗争，再往前去......
　　重剑女武神看向小队中唯一一个没有吭声，也是年纪最小的一个，看起来就像是刚担任小队后勤官的新兵。
　　“八重小姐，你看......”
　　八重樱抿着嘴唇，水汪汪的大眼睛朝重剑女武神看去。
　　“谢谢大家的照顾!”
　　五名女武神沉默，此时，小姑娘正朝着她们五人鞠躬，因为幅度过大，导致能够垂至腰间的粉色长发都垂到地面上。
　　八重樱直起腰板，俏脸上挂着浅浅地笑。
　　“家兄对崩坏的抗性很强，他可能还在远处，这种浓度的崩坏能对我来说......还在可承受的范围内，所以.......”
　　“你不要命了？！”一个手持长枪的女武神皱眉道：“你家兄长三天没有回来，他可能......”
　　长枪女武神还没说完，就被旁边的队友拽了一下。
　　这些老油条中，没人对小姑娘的抗性程度有嫉妒之心，她们只是不想让这个可爱的小姑娘去送死。
　　虽然一路上小姑娘展现出的实力已经不弱，但这种异变的区域，谁放心？
　　沉默了会，重剑队长站出来说道：“异变区域的范围早就测出来了，我们走到这里，也快到中心区域。”
　　重剑队长认真道：“这支队伍中，我对崩坏的抗性最强，我和八重小姐一起去深处探寻......”
　　没等重剑女武神说完，队伍中再次骚动起来，纷纷劝起两人。
　　“谢谢队长姐姐!樱的隐匿能力还不错，而且这也是我的私事，所以......总之谢谢大家的照顾!等我和兄长回到军区，一定会登门感谢!”
　　八重樱小跑到前方不远处的位置，又对众人鞠了一躬，然后转身朝土坡处走去。
　　“八重小姐!”
　　“嗯？!”八重樱转过小脑袋，眼神中颇为警惕，生怕她们再跟过来。
　　为了私事麻烦其他人，对于她来讲，确实是一件很难为情的事。
　　“前面我们就不跟着去了。”重剑队长提着东西一路小跑过来，站在八重樱的身边小声说道：“我看你带的食物不少，水源倒是不多，把这些带上。”
　　“不用不用!我这里还有!完全够用!”八重樱连忙摆动小手。
　　“那也只够你自己用的，想再回来都难!到时候你要找到你哥哥，还得需要两人份的食物，带着!”重剑队长把黑色小包绕过樱，挂在背后，两道布条分别从右腋、左肩穿过，系在胸前。
　　八重樱眨了眨眼睛，她实在不知道该怎么解释才好。
　　难道要告诉队长姐姐，她哥哥其实有一个神秘的空间？
　　“谢谢。”八重樱小声道。
　　重剑队长笑眯眯地拍了拍八重樱的小脑袋，“遇到危险就赶紧回来，不要逞能，相信你哥哥的实力。当初他牵引兽潮的场面，我可是历历在目。
　　这次消息已经散开，教廷中有人说遗迹的可能性最大，八重教士不小心困在里面几天也有可能。凡事往好的地方想。
　　最后!”重剑队长的脸色一板，严肃道：“遇到不可抗力的危险，一定不要硬抗!实在不行就回来!”
　　八重樱默默点了点小脑袋，她知道对方是在关心她。
　　......
　　望着背着两份小布包，小手按着腰侧长刀的小姑娘朝异变区域深处走去，小队成员脸上表情各异。
　　“队长，真的就让她这么走了？那里面到底有什么鬼东西我们都不清楚!刚才遇到的战车级崩坏兽您也看到了，她——”
　　“队长，传闻八重小姐还是卡斯兰娜家族大小姐的亲密玩伴，这次若是出现什么意外，上面那些人会不会......”
　　重剑队长瞄了四名队员一眼，“有什么事我一人担着，我们先从临界线的边缘探寻!”
　　......
　　此时，来到五号崩坏能反应炉建筑物中的八重霁，还不知道妹妹来寻找他。
　　八重霁也没注意到，自己全身心控制rc细胞跟帕凡提基因争夺皮肤表层控制权，到底花费的多长时间。
　　他自己倒是感觉挺迅速，大概几十分钟，接近一个小时的样子。
　　其实......
　　逛完基地中的五座崩坏能反应炉，八重霁一共获得十几块反应炉废料。
　　可惜这十几块加一起都没有三号反应炉那里碰到的那块废料大。
　　根据估算，大概能从中提取出四颗半崩坏能结晶，只是需要寻找到合适的机器。
　　凭借莫名其妙的“八重阁下”身份，基地中大半实验室都对八重霁开放，找到的东西确实有不少，但大多都是大型机器。
　　其中就有一座堪比两座巨型棺材的机器。
　　武器反倒是以较为现代化的枪支为多，不过那些东西一接触到新的空气，立马变成一堆废铁。
　　至于那五把武器，八重霁猜测可能是属于驻守女武神小队的。当然，也有可能是男性使用的武器。
　　反正最后五把武器都便宜了他，其中最珍贵，有可能进化成极品武器的，都被他抢救了过来。
　　剩下三把......聊胜于无吧。
　　将基地绝大部分逛过来一遍的八重霁，再次回到基地的后门处。
　　这里的警报还在闪烁，广播倒是彻底坏掉。
　　认证过后走出基地，原本心情不错的八重霁看到眼前的场景，面部随即变得狰狞无比!
　　......

第三十四章 一击必杀
　　心脏跳动速率减缓，八重樱尽量使自己的存在感降到最低。
　　她知道自己的真实战力如何。
　　十余米级的战车级崩坏兽可以切磋，精神气处在巅峰期的话，有把握战而胜之。
　　不过......三十多米高的战车级崩坏兽，她没有一点办法。
　　光是对方躯体重量，以及甲壳的硬度、厚度，就足够让她累到筋疲力竭的地步。更别提那种体格的崩坏兽，巨柱般的前腿狠压地面，就仿佛发生了大地震一样。
　　如果不是和一支精英小队的成员配合，她连接近那头崩坏兽的机会都没有。
　　光是“余波”，就足以将她杀死。
　　八重樱并没有泄气，她来这里可不是找崩坏兽厮杀的，而是来寻找自家兄长。
　　刚想到哥哥的笑容，八重樱心里就猛地一沉。
　　两天......这都三天了......
　　八重樱相信哥哥的实力，但是......
　　来之前她就给凛写了一封信，直到确定前往异变区域后才寄出。
　　寄的不是加急。
　　“我要是找到哥哥回来，还能赶在信件前回去......”八重樱默默想着，眼神却不停打量四周，警惕心十足。
　　八重樱对自己的隐匿技巧有一定的自信心，自从进入异变区域以来，一般都是小队先行发现崩坏兽，然后在考虑是绕路还是灭杀。
　　崩坏能越浓郁的地方，崩坏兽也就越厉害。之前三十多米，接近四十米高的战车级崩坏兽，是她们进入异变区域以来，遇到最为强悍的个体。
　　“只要先发现它们就好。”
　　八重樱微弯着腰，左手一直放在腰间悬挂的刀柄上，俏脸上满是坚毅。
　　一双灵动的大眼睛来回转动，排查一切可能发生的危险。
　　爬上土坡，八重樱也眺望到那道将土地分割成两半的裂谷。
　　一直走到裂谷边缘......氤氲的崩坏云近乎要填满半座裂谷，八重樱小跑到雾气稀薄的地方往下俯视......
　　果断绕路，从谷口处往下爬......
　　“嘿呦!”
　　娇小的身体落到谷底，八重樱瞅了一眼被利岩划破的小手。
　　放在嘴中吸吮了会，微弱的血腥味在味蕾上绽开。
　　处理伤口的时候，八重樱还处在警惕之中。
　　她刚才从稀薄雾气下方，看到了类似建筑物群，那应该就是教廷所说的“遗迹”。
　　布满伤痕的小手重新搭在剑柄上，八重樱选择贴着一侧岩壁行走。
　　越靠近基地，八重樱的视线也渐渐被基地的雄伟所吸引。在短短十几年中，她看到过最高的建筑物，也不过是天命教廷总部的大教堂。
　　大教堂对这座盘踞在谷底的庞然大物，就显得小巫见大巫了。
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，从基地上收回视线，想要在周围寻找到一些线索。
　　忽然!八重樱的眼睛一亮!
　　小跑着来到巨型长方形的盒子旁。
　　脚印!
　　八重樱小心翼翼地将小脚踩了进去，观察了一下。
　　心中惊喜!小脸上严肃的表情也挂上喜色。
　　小姑娘寻找杂乱的脚印围着基地绕来绕去，有些地方突然中段，急得八重樱满头大汗。
　　终于，花费一番功夫后，八重樱停在了基地的“后门”旁。
　　“这里是哥哥在裂谷中最后的位置。”八重樱又瞅了瞅周围，心中确定。
　　抬头看向紧锁的金属门，八重樱只能眼巴巴地看着。
　　正当八重樱刚想抬脚往前走的时候......
　　“嗯？!”
　　猛地转过头，刚才似乎有风吹过，将细小的石子都吹飞到一边。
　　柳眉蹙起，身为在隐匿手段上小有成就的剑客，八重樱知道刚才那股风，绝对不会是自然为之。
　　心中警觉，装作什么事情都没有发生那样。转过小脑袋，右手也极为自然地搭在剑柄上。
　　抽刀转身!
　　锵!——
　　赤辉的刀刃与一柄夸张的黑黄长刀撞在一起，即便是使用上寸劲技巧，爆发出双倍劲力的八重樱，也不及黑黄长刀上的力气。
　　哧!——
　　八重樱双手握刀，借力后退，鞋面在地面上滑退五十公分后，认真观察起眼前的敌人。
　　手握两把夸张长刀的女性!
　　如果八重霁在这，很容易就能认出。
　　这不就是在三号崩坏能反应炉那里，被他切掉左腿的那头双刀死士吗？
　　八重樱静默不语，她已经感受出敌人强劲的实力。
　　若是有樱吹雪在手......
　　八重樱浑身气息一凝!她虽然没有八重霁的天赋技能‘危险感知’，但感知隐匿敌人的能力，倒是比自家兄长强上一些。
　　前方的双刀死士一直处在高速移动当中，而她背后......
　　锵!——
　　八重樱的小手一麻，连带着整支小臂都有肌肉那股阵麻感。
　　两头!
　　蔚蓝好似蓝宝石的眸子微微紧缩，八重樱的小脑袋里已经想着如何跑路。
　　视线来回在两头双刀死士身上打转，还时不时瞟向那扇紧闭的金属大门。
　　......
　　血，浑身猩红血液的娇小人儿闭上一只眼睛。
　　白净额头处有一道两寸长的伤口，从中涌出的血液正滑过那只闭合的眼皮。
　　肩侧、腰腹、手臂、大腿......这还仅仅只是八重霁肉眼能看到的伤口。
　　胸腔起伏剧烈，紧握赤辉的小手早就被鲜血染红，小臂发颤，赤辉也在打颤。
　　刀刃上的密密麻麻的豁口......散落在地，被尘埃侵染的饭团......
　　啪～
　　一头双刀死士移动的时候，正巧将那颗饭团踩得稀巴烂。
　　八重霁怒气上涌，赫眼与羽赫瞬间展开!
　　在速度上无可匹敌的双刀死士面色淡然，在八重霁冲过来的时候立马“瞬移”。
　　然而......
　　八重霁硬生生把它从“瞬移”状态给抓了出来!
　　青筋暴起的右手死死抓住双刀死士脖颈间凸起的面罩部分。
　　“嘭——”的一声，八重霁将双刀死士按死在地面上!从头颅部分蔓延的裂纹，延伸至周围两米。
　　右手上还带着“黑钢”的八重霁一拳将双刀死士的头颅击碎，裂纹中心位置再次下陷!
　　“啪嗒”一声，这时，双刀死士那双修长笔直的双腿，才回落到地面上。
　　八重霁站起身，确认自己处在可以瞬间支援妹妹的位置。
　　眼神冰冷地看向剩下几头双刀死士。
　　八重霁身上还有死士迸溅的液体，右臂处的“黑钢”上，隐隐旋绕着一层冰雾。
　　如果仔细看去，刚才迸溅的浆体，有不少组织都变成了冰渣。
　　“你们，都得死!”
　　......

第三十五章 我和卡莲谁漂亮
　　八重霁像是在发泄心中的愤怒，没有拔刀，只是靠着融合战士变态的身体素质与死士们对轰。
　　对于早已了解这些双刀死士弱点的八重霁来说，用不用长刀其实没有多大区别。
　　之所以在三号崩坏能反应炉那被打的这么惨，完全是因为无法判定进攻方向，敌人人手过多，恢复性极强......
　　使用以太碎片修复好的黑钢固定在右臂上，从指尖一直延伸至手肘处。
　　通体漆黑，上面刻画着细腻的纹路，如同黑龙的龙鳞一般，依附在八重霁的右臂上。
　　黑钢较重，甚至比樱吹雪还有重。穿戴以后，黑钢像是启动设定好的程序一般，缩紧至与手臂完全贴合的程度。
　　此时的八重霁，猩红色的赫眼与火焰喷射状的羽赫，再加上黑龙鳞般的右臂，比那些双刀死士还像怪物。
　　喰种的rc细胞虽然有时会和融合战士的储备冰霜之力的细胞打架，但在身体素质上，两者是相加的。
　　八重霁没有系统地学习过格斗技巧，但光是这一身力量“buff”的加成，都能将数头双刀死士按在地上摩擦。
　　嘭!嘭!嘭!嘭!
　　每一次重击都能将死士的皮肉骨骼打散，即便是夸张的黑黄长刀，也被黑钢硬生生砸弯!
　　羽赫带来的速度，让八重霁能够轻易抓取到目标。
　　被八重霁抓到的死士小姐，下场往往很惨。
　　暴力美学在场中演绎，发泄怒火的八重霁其实一直在观察着妹妹，若是有死士逼近......他能在瞬间击杀对方!
　　咔～
　　伸出抓住死士架起格挡的双刀，冰霜之力侵袭，一座冰雕就此形成。
　　八重霁知道它没死，初次获得冰霜元素能力的他，比起SSS角色第六夜想曲的究极攻击圣痕“冰影之蝶”，还相差甚远。
　　轰——!
　　黑钢如同探出的毒蛇，变态至极的身体素质，加上寸劲的双倍爆发，最后一头死士也不复存在。
　　现场很干净。
　　有冰雾护持，几乎没有留下什么血迹。
　　再说，这些浑身上下都由崩坏能维持的死士，在身死之后，很快就会完全消失在天地间。
　　咔～咔～
　　黑钢上凝结的一层冰甲碎裂，化作冰晶坠落到地面上，武器依旧，没有脏东西遗留在上面。
　　八重霁将注意力转移到妹妹那儿。
　　刚才他和死士肉搏的时候，妹妹樱明显还在强撑着，刀尖指向战场，似乎放不下心，想给他一些援助。
　　八重樱看到哥哥能够轻松解决问题后，娇小的身子才松了一口气，刚想柱剑在地，身子却往后趔趄几步，一屁股坐在地上。
　　在她眼里，哥哥的模样一点都不恐怖，反而相当帅气。
　　“看来......这次又是我给哥哥找麻烦了......”
　　八重樱默默想着，岩地上涌出猩红，身子像是失去支撑一样，往后一仰。
　　失血过多造成的休克状态。
　　八重霁瞬间闪了过去，有羽赫加成，他也能做到双刀死士那种瞬移急停，再次瞬移的效果。
　　躺在地上的樱，就像是岩地上绽出的一朵凄美之花。
　　那些黑黄长刀没少在樱的身子上留下伤口。
　　小腿上一道深可见骨的伤口还在往外冒出血水。
　　猩红的赫眼微微紧缩，喉咙上下移动，咽了一口唾沫，香味直涌鼻腔，让八重霁有了一股陶醉感，立马给自己一巴掌!
　　“啪”的一声，右脸以肉眼可见的速度浮肿起来。
　　喘着粗气的八重霁赶忙从背包中掏出喰化剂，给樱注射下去。
　　这些事情，不过发生在短短三两秒内。
　　等到一支喰化剂注射完毕后，八重霁脸上的浮肿也消了下去。
　　大概过了半分钟。
　　“唔!——”
　　八重樱嗓子中发出一声闷哼，上半身犹如僵尸一样挺直起来。
　　八重霁手忙脚乱地支撑住妹妹都背部，虽然知道一针喰化剂下去，只要不是必死的都能救活，但身为兄长，心中可不是这么想的。
　　“受过伤的妹妹一定很脆弱。”
　　这是八重霁的固定思维。
　　把黑钢丢进背包中，从身上撕下来布块，小心翼翼地擦掉樱左眼处的鲜血。
　　恰好，樱也在这时候睁开眼眸。
　　“哥哥？”
　　“嗯，我在这里。”
　　八重霁怀中一沉。
　　“别乱动别乱动，伤口还没有完全好透!万一留下疤，樱以后就不漂亮了。”
　　樱好像被吓住了，但还是待在兄长的怀里不愿起身。
　　转了个身子，干脆就缩在八重霁的怀里。
　　瞅向那些已经结疤，却如同狰狞蜈蚣般的伤疤，八重樱的心情有些低落。
　　八重霁当然是骗她的，一针喰化剂下去，连陈年老伤都能给你治好，更何况这区区伤疤。
　　樱连大气都不敢喘，一直等待几十秒后，血痂脱落，露出里面的嫩肉，嫩肉又重新与周围的皮肤同化后，才松了一口气。
　　“哥哥骗我。”
　　八重霁笑眯眯地揉了揉樱的小脑袋，“樱这么漂亮，我怎么能舍得让你留下伤疤呢？”
　　“我是说临走前的约定。”怀中的人儿小声道，似乎还有些闷气。
　　“约定？”八重霁一愣。
　　“今天已经是第三天了。”
　　听到樱这么说，八重霁这才想起妹妹为什么要来找他。
　　三天......是在他与帕凡提基因争夺身体控制权的时候？
　　那时候他真的对外界一点感知都没有......后来他还以为只过去了一个小时......
　　八重霁沉默了一会儿，说道：“都是我的错。”
　　“毫无诚意。”
　　八重霁又愣了一下，这可不像是樱啊，平日里的樱不是最顺从他的吗？
　　按照他的想法，没有发生意外，这件事就可以揭过去了。
　　“那我就满足樱一个愿望好了。”
　　“真的？”
　　“真的!”
　　待在八重霁怀里的樱转过身子，与兄长面对面。
　　八重樱从来不会担心自己长得如何，因为哥哥就是她的镜子，未来的镜子。
　　“那哥哥回答我一个问题好了。”
　　“什么问题？”八重霁问道。
　　“就刚才的问题吖～”八重樱说的迷迷糊糊。
　　见到兄长露出疑惑的表情，八重樱还沾有些血污的俏脸上绽放出微笑来。
　　“哥哥刚才说我留疤后就不漂亮了，那现在的我和卡莲，谁更漂亮一点？”
　　八重霁的身子下意识后仰，他发现樱也变得很危险!绝对是凛的锅!
　　眸子微转，张了张嘴，正想回答的时候，樱突然站起身子。
　　“玩笑啦～哥哥欠我一个愿望，别忘了!”
　　这个角度，八重霁只能抬头仰望妹妹。
　　他发现......妹妹貌似长大了不少。
　　八重霁拍了拍脑门，也跟着站起身子来。
　　动作麻利地收拾好东西，处理完现场后，来到樱的身边。
　　之前略带婴儿肥的小脸已然消失，脸颊到下巴的曲线过度美妙，尖尖的好像白莲花瓣般。
　　......

第三十六章 新的角色
　　“我以前也长这样？”八重霁心中默然，怪不得在副本世界中，那些第一次看到自己容貌的人会露出惊讶的表情。
　　抽出战损的赤辉，八重霁往上丢了一颗以太碎片。
　　白光闪过，赤辉上面的豁口与刀痕至少少了一半。
　　又丢了一颗，赤辉在八重樱不可思议的眼神中恢复成原本的模样。
　　“哇～”
　　八重霁笑了笑，翻手将赤辉收进背包中，想到樱吹雪与3rd圣遗物，开口说道：“以后再送一把更好的武器给你。”
　　樱的眼睛闪闪发亮，期待道：“是樱吹雪吗？”
　　“为什么不呢？”八重霁笑道：“只要樱想要的，我都会给你。”
　　八重樱眨巴眨巴眼睛，脸颊漾着淡淡的红晕，“樱吹雪更喜欢哥哥，还是让它跟着你。”
　　“好了。”八重霁帮忙整理了一下妹妹杂乱的头发，从背包中拿出水壶来，“清理一下，我们马上回去。”
　　“嗯!”
　　兄妹俩把身上的血污清理完，八重樱望向高高的崖壁，又瞅了瞅来时的方向，抬起脚来，就准备往裂谷另一端走去。
　　八重霁一下子拽住樱的手腕。
　　樱不解地转过小脑袋，头顶好像多出三个问号来。
　　“天色不早了，天黑之前我们得赶回前哨站。”
　　八重樱张了张嘴，刚想说“不可能”，就看到哥哥再次变成“怪物”形态。
　　猩红色的赫眼即便没有感情波动，也会给人一种狰狞危险的既视感。
　　背后如火焰往外喷涌的翅膀，黑与猩红纠缠，更像是从地狱来到人间的使者。
　　“我们走!”
　　“诶!——”
　　八重樱一惊，发现哥哥已经把她横抱了起来。
　　没等小姑娘反应过来，八重霁背后羽赫振翅，一股强大的升力卷起。
　　地上细小的泥沙颗粒向周围飞去，羽赫轻振，迅速朝裂谷顶端飞去!
　　“唔!”
　　突如其来地高速移动，让八重樱下意识缩了缩小脑袋，双手也环抱住哥哥的脖子，小脸微白。
　　她还从没有体验过这么刺激的事。
　　融合战士＋羽赫所激发的速度，可要比樱使用瞬步时的速度快的多。
　　八重樱的长发挽过八重霁的左臂，一头粉色秀发在空中飞舞。
　　很快，脱离裂谷的八重霁继续往上飞行，到达一定高度后，才往前哨站所在的方向飞去。
　　环绕脖颈的手臂微微紧绷，八重霁瞅了一眼怀中的妹妹樱，开始放慢速度，让樱能够正常呼吸。
　　八重樱埋在哥哥怀里，小声说道：“不用管我。”
　　八重霁：“你说什么？!我听不清!”
　　真的，八重霁真听不清。
　　八重樱抿了抿嘴，待在哥哥怀中不敢动弹。
　　“上次哥哥这样抱我的时候......”樱回想起在神社中，自己练习瞬身闪的时候，膝盖擦伤，然后......
　　感觉这个动作挺羞人的。
　　八重霁就比较郁闷了，他明明降低了速度，而且此时的樱还是喰化状态，怎么额头突然发烫了不少？
　　小脑袋又在怀里蹭了蹭，像只小橘猫。
　　八重樱抬起头，瞅向开启赫眼的兄长，脑海中想到凛对她说过的话......
　　想着想着，又想到活泼好动的卡莲。
　　刚吞吃过巨肉不久的八重霁，加上融合战士变态的体能，让羽赫持续飞行成为了可能。
　　飞行稳定后，八重樱的视线就从哥哥脸上移到别的前方。
　　死寂的土地，在空气中正发生反应的淡粉色崩坏能雾气。
　　“那是骑士级崩坏兽!”八重樱的手臂一紧，“它好高!我们绕过去吧？”
　　“没事。”
　　八重霁淡淡道。
　　对于崩坏兽，体型小的不一定弱，但体型大的一定强。
　　不远处的那头骑士级，比平时所见的，整整大了三四倍的样子，但看起来并不恐怖，反而有一种呆头呆脑的萌感。
　　“接下来可能会有点冷。”
　　八重霁说完，也不管怀中愣住的妹妹酱，羽赫再次震颤，黑与猩红纠缠的外侧，又多了一层冰蓝色冰霜雾气。
　　飞行之中的八重霁，身后挂着三道流光，同时，浑身上下也散发出极度危险的气息!
　　特别是帝王级崩坏兽帕凡提的气息，让不远处的骑士级崩坏兽怀疑崩生。
　　看着天空之中的“鸟人”距离越来越近，骑士级崩坏兽上的死士，赶忙控制坐骑离开这个鬼地方。
　　一路畅通无阻，喰化状态的八重樱也没有感觉到多冷。
　　在天色偏暗的时候，八重霁来到前哨站外围。
　　为了不吸引注意力，八重霁特地找了一个偏僻的位置降落。收起羽赫与赫眼之后，和樱一起朝前哨站跑去。
　　......
　　“对不起，因为这里是距离异变区域最近的前哨站，所以宿舍紧张，以小队为单位只能申请一件宿舍。教士大人，您......”看起来不过十六七的少女面带难色，语气诚恳。
　　八重霁点了点头，“我能理解，那就一间吧。”
　　“感谢您能理解!”后勤部的少女松了一口气，将身后的牌子递给八重霁，“C区233号小队宿舍。”
　　八重霁“嗯”了一声，接过房牌，拉着樱的小手，极为熟悉地往站内走去。
　　负责宿舍的后勤部少女面带好奇之色，刚才那名长相精致的女孩看起来比她还要小一些，年纪轻轻居然已经是教廷的巡查教士。
　　真是不可思议!
　　她还以为这种有背景的会很难伺候，没想到这么容易就能解决事情。
　　“真好。”少女笑眯眯地接待起下一位前来办理入住的小队成员。
　　另一边。八重霁倒是无所谓，随意把玩着手中的门牌，一间前哨站的宿舍足够六人居住，可能是以前的巡查教士待遇都不差，才会出现刚才那种场景。
　　八重霁刚到房间没多久，就有前哨站的负责人到来。
　　随意聊了几句，对方才满脸歉意地离去。
　　八重霁从背包中掏出曾经自己的衣物丢给樱，“自己先去洗澡，等会带你去食堂。”
　　“那哥哥呢？”
　　八重霁翻了个白眼，“我总不可能和你一起去。”
　　前哨站没有男性澡堂，但为精英小队乃至军*准备的小号浴室还是有的。
　　八重霁独自去泡了个澡，换了一身衣服，在负责人的带领下又吃了晚餐。
　　夜。
　　与樱聊了一会的八重霁陷入梦想，这次，他在角色面板上，又看到了......

第三十七章 御神装·勿忘
　　梦境空间随八重霁的想象力而改变。
　　梦境，这里处在无尽黑暗当中，八重霁以“肉身”状态漂浮在其中。
　　在这里，除了“漂浮”外，八重霁虚构出的肉身拥有和本体一模一样的样貌、实力。
　　面前漂浮着一块浅蓝色的投影屏，正散发着淡淡的光辉，照亮八重霁的半边身子。
　　角色面板下方拥有三张角色卡。
　　S级逆神巫女
　　S级第六夜想曲
　　S级御神装·勿忘
　　刚才绘有金色兔子的横幅已经闪过，证明了新角色的来历。
　　看着多出来的角色卡，八重霁沉默不语。
　　点击，面板自动切换到御神装·勿忘。
　　“八重樱，请求出击!”
　　声音淡然，却有足以让人信服的力量。
　　八重霁浑身上下都难受，虽然早就知晓“逆神巫女”角色就是长大后的樱，但“御神装·勿忘”这样直接说出来......
　　御神装·勿忘，和逆神巫女就仿佛是从一个模子里刻出来的。
　　两人长得一模一样!
　　身高、驴耳朵、包括身材，除了衣服装饰不一样......
　　看着在角色面板中待着的两个“妹妹”，八重霁心里不是滋味，他心中隐隐猜测出什么来，但都是往不好的方向发展。
　　如果角色面板的人物，都是樱长大后的样子，那未来......到底会发生什么？
　　还有那双狐狸耳朵，看起来就像是八重神社供奉的神明。
　　他和妹妹们明明都离开村子了，未来还会和那种鬼东西扯上关系？
　　八重霁将这种想法抛到一边，认真观察起“御神装·勿忘”来。
　　勿忘的形象，整体与樱的性格、穿着风格之类的完全相反。站在八重霁面前的勿忘，就好像是套用自家妹妹身体的陌生人。
　　左侧狐狸耳朵的根部那里，有蓝黑色，犹如缩小金字塔状的发卡，正好卡在耳朵那，不知道到底是固定住头发，还是在固定狐狸耳朵。
　　脖颈间挂着一只头戴式的无线耳机，看起来时尚感满满。
　　上衣则是白色打底衫，外面有一层透明的遮阳衣笼罩，上面印着本人简略形象的花纹。
　　下方还有字体，翻译过来的话......
　　“赫尔墨斯之鸟乃吾之名，噬己翼以驭己心”。
　　八重霁满脸问号，他不是很懂这句话的意思。
　　透明遮阳衣外，则穿着一层黑色的机械设计装甲，只能半搭在胸前，看起来......更加时尚。
　　不过那层薄薄的机械装甲，只能提供微不足道的防御能力。
　　机械装甲一直延伸到手肘处，小臂果露在外，配有手套。黑色短裤的设计更为夸张，笔直修长的双腿上，只有一条套上了印有蓝色图案的白色长袜。
　　另一条则果露出大片雪白白*的肌肤。
　　这种打扮的樱，让八重霁直皱眉头，倒不是说不好看，也不是说太暴露。
　　经过现代社会思想熏陶的八重霁，即便是在夸张一些的衣物，他也能接受。
　　只是这一身装扮，把樱整个人柔和的气质破坏一空，稍微有一点叛逆少女的感觉，但在整体上，又给八重霁一种英姿飒爽的错觉。
　　“这是谁设计的机械装甲？”八重霁无语，他现在都想穿梭时空回到未来，把设计这套装甲的人抓起来打一顿。
　　那可有可无的防御性不如全部减掉，换成更为轻便的衣物，或者干脆来个半身甲，简单省事。
　　看完未来装扮的樱，经过一番冲击过的八重霁好上不少，又扫了两眼，默默点了出去。
　　“御神装·勿忘”。
　　八重霁双手抱胸思考起来。
　　他接触过的两个角色的名字都有各自含义。
　　逆神巫女不必多说，和神社神明有极深的关联。
　　第六夜想曲，听起来像是舞会中演奏的音乐，很符合卡莲的那一身紫鸢花礼服，更何况她的武器还叫做幽色咏叹调，更为相配。
　　第六夜想曲的攻击手段，更像是在舞会中惊艳众人的美妙舞姿。
　　前两者都有含义，那这个御神装·勿忘......
　　“御神装是指机械装甲？这点还可以，但勿忘......”八重霁苦思冥想，“勿忘我？别忘记？请勿忘记？”
　　他愈加感觉面前的御神装·勿忘不是樱。
　　至少不是他的妹妹。
　　“领域装·白练。”
　　八重霁：“？？？”
　　脑海中突然出现的声音让八重霁懵逼了半晌，才想起这是以前喜欢吐槽他的“手机声音”。
　　“领域装·白练？也是角色的名称吗？”八重霁问道。
　　无悲无喜，不知道是男是女的声音再次响起：
　　“练了也白练。”
　　八重霁：“......”
　　不在理会只会吐槽的声音，八重霁点开技能面板开始查看。
　　首先是最基本的攻击手段：“寒樱斩”。
　　寒樱斩又名快速五段斩......
　　八重霁：“落樱斩改了个名？”
　　接着朝闪避技能看去。
　　虚影步：快速瞬移躲闪敌人攻击
　　白影：极限闪避时召唤寒冰残像，残像一秒后爆炸......
　　不论如何，御神装·勿忘的闪避技能是一定要点亮。
　　之前在上个文明纪元的遗迹，三号崩坏能反应炉那儿，即便是袭流斩与鸦羽飞梭来回切换使用，也无法满足极限战斗中的闪避需求。
　　若是能加上勿忘的虚影步，相信会好上很多。
　　接下来看分支技能，这算是一个角色中，八重霁最为重视的技能。
　　像逆神巫女的刃返，第六夜想曲的无光之潮，都是八重霁最主要的输出方式。
　　零时刃闪：高速拔刀斩击
　　分支分为：冻牙、落英缤纷、花之傲骨等技能。
　　八重霁扫了一眼，点开“大招”，也就是能量爆满释放的状态。
　　寒天狂舞：瞬间拔刀斩杀前方敌人。
　　......
　　将所有技能看完的八重霁陷入沉思，毫无疑问，这又是一个高爆发的角色，很符合他的道路。
　　八成是与他成为融合战士，获得冰霜之力的原因有关。
　　毕竟，勿忘也是使用冰霜元素为主要攻击手段的角色。
　　八重霁的眼神来回在御神装·勿忘与第六夜想曲身上打转，不知道为什么，他老觉得这两个才是一对。
　　想法刚升起，八重霁就被自己的猜测吓了一大跳。
　　赶忙领取新角色奖励的技能点后，大致点亮了对自己有用的技能。然后进入梦境降临关卡与劳模猪pk......
　　正当八重霁睡得正香的时候，耳边传来了樱的声音......

第三十八章 橘猫、正好
　　八重霁梦中全都是高速挥刀斩击的画面，昨夜梦境降临中，御神装·勿忘的分支“零时刃闪”令他惊艳不已。
　　短时间拔刀斩击数十次，这可不是一般人能够做到。
　　加上体内融合细胞中的冰霜元素，劳模猪伽尼萨竟然被他秒杀掉!
　　八重霁暂时无法判定谁的功劳更大一些，因为给他送以太碎片、灵魂碎片的劳模猪，一天只能切磋一次。
　　不过八重霁还发现一个问题，那就是樱吹雪不怎么符合御神装·勿忘的高速挥刀斩击。
　　像这种一瞬间挥刀十次乃至数十次的斩击，需要更轻便、更顺滑的刀具。
　　而且使用樱吹雪，八重霁无法将体内融合细胞的冰霜元素完美注入其中。
　　冰霜元素从体内注入樱吹雪之中，会有极高的损耗，而且樱吹雪有时候还会抗拒......这让八重霁颇为无奈。
　　高速斩击迸发出的数道弧形冰蓝刀光，“噌、噌、噌”的斩击声，足以让人欲罢不能。
　　鼻腔中涌入清香，正在梦里练刀的八重霁突然来到了一处樱花园里。
　　处在睡梦中的八重霁没有感觉有什么不对，将刀光对准樱花树。
　　噌——
　　樱花树斜倒了下来!直直砸在八重霁的身上!
　　宿舍中，八重霁的双腿一抽，吓得身旁的人儿惊疑不定。
　　梦里，砸在八重霁身上的樱花树又变成了软绵绵的棉花糖。
　　软软地，还有一股清香味。
　　八重霁一把抱住棉花糖，粉色蓬松的棉花糖再次变化，成为一只小橘猫。
　　小橘猫老老实实坐在胸口处，时不时蹭个一两下。
　　正当小橘猫伸出舌头准备舔舐的时候，八重霁一把按住它的脑袋!
　　他知道，对于猫这类生物来说，一般是上位者给下位者舔舐毛发。
　　如果家猫喜欢一直舔你，不是说明它喜欢你，而是它将你看成了它的子民，它的小弟!
　　这时候，你只要反过来舔它，猫一般会愣一下子，从而进入怀疑猫生的状态。
　　只要你舔得够凶，猫咪才会认为你是上位者，它才是跟班小弟。
　　当然，舔猫之路任重而道远，途中可能出现被猫抓，被猫咬之类的状况。
　　梦中的八重霁浑浑噩噩，他只是按照基本逻辑来行事。
　　一把将“猫头”按在胸口处，右手使劲撸了几下，见到猫咪老实后，八重霁才迷茫地看向天空。
　　“我刚才在干什么来着？”
　　“这猫的声音怎么这么耳熟？”
　　“唔～唔～唔～”之类的声音传入耳廓，八重霁睁开惺忪的睡眼。
　　先是感觉胸口沉闷，努力深吸了一口气，涌入鼻腔的是樱花香，但要比樱吹雪上的味道更为浓郁一些。
　　八重霁还依稀记得他开发的香水......
　　等等，他好像捏到了什么东西。
　　有点软。
　　猫头？猫背？
　　“唔～”
　　啪啪啪～
　　小拳头往八重霁的胸口捶去，让八重霁的精神随之一震!
　　赶忙松开手掌。
　　抬头，发现樱正红着眼睛，一副特别委屈的样子。
　　“人家只是想叫你起床......”
　　看着樱委屈巴巴的样子，八重霁下意识看向自己的右手，又瞅了瞅樱的小脑袋，脑海中估算出后脑勺的大小。
　　“橘猫？”
　　“什么橘猫？”坐起的八重樱柳眉微蹙，像是在发泄小情绪，又拿起小拳头捶了捶八重霁。
　　“刚才差点憋死我，以后再也不服侍你起床了!”
　　樱看起来怒气满满，八重霁回想起梦中零散的画面，尴尬笑笑。
　　樱的拳头砸在他身上，就跟挠痒痒一样。即便是人类状态，融合战士的变态体质也一直存在，不会随着归零剂的注入，与rc细胞一起消失。
　　八重霁刚想道歉，就看到此时的樱，是跨坐在他的大腿上。
　　这个姿势......
　　八重樱用眼角余光瞥到露出机智笑容的哥哥，连忙转移话题：“去异变区域的时候，我就给凛寄了一份信，昨天晚上忘了说......”
　　八重樱转过小脑袋，与八重霁对视的时候不自觉低下头。
　　“是再写一份加急件，还是立马回去？”她问。
　　八重霁随着樱的视线移动，落在了白嫩的柔荑之上，指甲就好像十颗粉嫩的小珍珠镶在上面。
　　下意识捏住樱的小手，放在手中来回把玩，时不时按上一两下指甲。
　　“再写份信，解释清楚，寄加急。回军区我还有事需要处理。”
　　八重樱的目光也移到纠缠的两只手上，用鼻音“嗯”了一声。
　　她现在也不会因为手而自卑，以前常年握剑磨出的剑茧，在喰化剂的作用下早就消失不见。
　　看起来更像是一个正常女孩子的手。
　　八重霁有在手心手背上捏了捏，美妙的手感让他沉醉其中。
　　“感觉瘦了一点。”他说。
　　樱任由兄长摆捏自己的小手，听到声音，心中也猛地一紧!
　　随后放松，漫不经心道：“哥哥喜欢胖点的吗？”
　　“这样就挺好。”八重霁抬起头，露出一口白牙，“再大些，樱就不能这样随意往我身上坐了哦～”
　　......
　　兄妹俩吃过早饭，前哨站的站长一直跟在旁边，八重霁要了两匹战马之后，与前哨站的站长告辞。
　　见到两匹战马朝东部总军区的方向奔去，那名看起来三十岁出头，少妇模样的负责人终于松了一口气。
　　“这么年轻的巡查教士，可真是少见，希望不会降低评级吧。”少妇想到昨天的事情，看向爆满的前哨站，皱了皱眉。
　　“不知是福还是祸。”
　　前哨站站长的话，八重霁可听不见，他巡查教士的身份都是走后门搞到手的。
　　至于怎么巡查，如何巡查，标准是什么？八重霁一概不知，他只是想搞个能够光明正大出入军区的身份而已。
　　不过该做的工作还是要做，马虎一点也无所谓。
　　女武神东部总军区内。
　　八重霁先到后勤部将两匹战马还了回去，出示巡查教士的证明后，那名后勤部的小姑娘就一直跟着他转悠。
　　“还有临时用的宿舍吗？已经打扫好的那种？”八重霁问道。
　　“啊？!有的有的!”小姑娘紧张道：“您是要在这里居住一段时间吗？”
　　见到八重霁似笑非笑地看着她，小姑娘心跳逐渐加快，她感觉自己刚才问了个蠢问题。
　　“我不是这个意思!我是说......”小姑娘手忙脚乱的解释。
　　八重霁回过头去......

第三十九章 冰元素
　　樱正偷偷拽着他的衣角。
　　目光对撞，樱小声提醒道：“还要去写信。”
　　八重霁笑着捏了捏樱的小脸蛋，在上面留下三角状的红印。
　　转回头去，说道：“带我们去看看宿舍，顺便带着纸和笔墨。”
　　正着急解释的小姑娘愣了一下，又赶忙行动起来。
　　......
　　临时宿舍中，八重樱趴在桌子上写信，边写边苦思冥想，似乎在想着该怎么解释才好。
　　八重霁则蹬掉鞋子，盘坐在床上，开始仔细感受体内的变化。
　　有了控制rc细胞侦查体内的例子，八重霁用意识控制那些融合细胞也不在话下。
　　融合细胞和普通细胞没什么太大不同，只是寿命与分裂时长变得更长，且内部拥有冰霜元素能量的储备。
　　融合细胞在八重霁的控制下排排坐，意识好像整支部队的将军，在巡视细胞兵团。
　　八重霁相信，即便是上个文明纪元，也没有几人能在融合细胞的操控上比他更快。
　　这在很多领域中，男人快一点，又不是什么坏事。
　　强如凯文，他都不能操控融合细胞。
　　八重霁默默想着，伸出右手，掌心朝上，开始调集注意力。
　　咔咔咔～
　　类似冰渣延展破碎重铸的微小声音在八重霁右掌中诞生。
　　冰晶之花缓缓成型，被掌心周围处的淡淡白雾拖至空中。
　　不多时，冰晶之花成型，八重霁的目光依然放在上面，意识像是尖锐的雕刀，细细把控着冰晶之花的品质。
　　冰元素的收发控制，细微的操作感受，足以消耗八重霁大量的精神。
　　得益于冰元素的护持，八重霁并没有出汗。
　　半晌，八重霁突然松了一口气，从嘴中吐出一股冰蓝色的雾气，右手也抓住了那朵冰晶之花。
　　“哇～好漂亮～”
　　八重樱不知何时来到身边，灵动的蔚蓝色眼眸好像在说着“送给我送给我”之类的话。
　　四散的冰元素在樱长长的睫毛上结成一层白霜，蔚蓝眼眸之上加了一层白色小蒲扇。
　　如果不是粉色长发，樱整个人看起来就像是从雪国来的精灵，不食人间烟火，让人惊艳不已。
　　八重霁瞅了一眼还算精致的冰晶之花，笑眯眯地递到樱的面前。
　　“送给我的？”虽然是反问，但樱的语气却格外兴奋，正要接过冰晶之花，又抬眸看了一眼八重霁，“真的送给我？”
　　八重霁又往前递了递，意思已经很明确了。
　　樱十分小心地接过冰晶之花，许是冰元素在作怪，嫩白的皮肤受到刺激，个别区域呈现出红色。
　　“不用那么小心，估计一两天也就化了。”八重霁道。
　　他没说错，帝王级崩坏兽帕凡提的基因中，冰元素与自然之中的普通冰雪差别很大。
　　“啊？”樱听到后，俏脸上露出可惜的神色。也没有问哥哥为什么不能一直维持，她本来就是一个不希望麻烦他人的孩子，即便那个人是她的亲哥哥。
　　八重霁摆摆手，“别拿太久，当心冻着手。信写完了没有？写完就去寄出去，记得寄加急。”
　　“嗯嗯!”樱点了点小脑袋，一双手捧着冰晶之花，屁颠屁颠地跑回桌子旁。
　　见到妹妹去办正事，八重霁也将目光收回，重新来到自己身上。
　　刚才凝结的冰晶之花虽不如第六夜想曲随手造就的花朵，但却比他刚获得冰元素能力时要好上数倍。
　　SSS级第六夜想曲加上究极攻击圣痕冰影之蝶，那对冰元素的掌控已经到达登峰造极的境界。
　　八重霁相信，他迟早也会成长到那种地步。
　　冰晶之花的塑造不仅能锻炼自身意识，还能锻炼冰元素的掌控能力。
　　一举多得。
　　什么时候他能把一朵冰晶之花上的纹路完全雕刻出来......那种精妙的控制能力和变态的意志力，足以让他成长到一个极为恐怖的地步。
　　可能吗？谁知道呢。
　　八重霁再次伸出手，调动冰元素具现出一片树叶。
　　这次，他开始着手树叶上的纹路显现。
　　很快，便沉浸其中。
　　浑身冒有冰霜雾气的八重霁，化身成一台不断运作的中央空调。
　　还没有写完信的八重樱，已经将被褥披在身上，不时搓着快要冻僵的小手，一边哈气，一边偷偷看向兄长。
　　抽了抽小鼻子，樱收拾好东西，蹑手蹑脚地走到门前。
　　小心翼翼地拉开房门，生怕吵到了哥哥。
　　临走前，又偷偷往里面瞅了一眼，看到被白霜笼罩的兄长，樱在心中想着，是不是要找后勤部的大姐姐来给她们再换一床被子？
　　要不然，晚上就只有一床被子了......等等，好像还挺不错？
　　八重樱的大眼睛眨巴眨巴，关紧房门。
　　温暖的阳光立即让樱舒服地打了个颤。
　　左右瞅了瞅，确定这个时间点没人会来宿舍后，才放下心来，在不远处的位置，趴在木制栏杆上，细细看着已经完成的信件，准备在润色一番。
　　......
　　八重霁刚睁开眼睛......啥都看不见。
　　就连近在咫尺的手掌，也被厚厚的白色雾气所笼罩。
　　急忙操控这股雾气状态的冰元素，将其压缩成一个球。
　　看向书桌，发现樱早就离去之后，八重霁才松了一口气。
　　随手把雾球扔向窗外，八重霁观察着手中完成度接近十分之一的一片冰晶树叶。
　　看起来很像样子，以假乱真，但实际上好多纹路都续错了。
　　八重霁咂吧了两下嘴，随手将冰叶丢进嘴中，咀嚼两下吞入腹中，倒是不觉得有什么凉意。
　　雕琢这十分之一的冰叶纹路，足足将他体内融合细胞的能量消耗掉三分之一!
　　这是无法精妙控制能量输出的下场。
　　八重霁无奈，刚准备从湿凉的床上起身，整个人突然僵在那里!
　　他发现体内消耗的冰元素已经恢复了一大半!
　　又重新坐下，赶忙将意识沉入体内，观察那些细胞。八重霁发现，是那块疑似崩坏能浓缩体的菱形结晶的锅!
　　菱形结晶正散发着温和的崩坏能量，通过筋脉运输，缓缓到达融合细胞的所在地，为那些消耗冰元素的细胞进行补充。
　　融合细胞在吸收少量崩坏能后，又重新转化成冰元素储存起来，等待主人的下一次召唤。
　　这一系列变化，让八重霁大跌眼镜!
　　......

第四十章 我体内有座崩坏能反应炉
　　眼下还有不少融合细胞尚未恢复，八重霁操控意识，阻绝运送崩坏能的筋脉。
　　不多时，那些温和的崩坏能又顺着原路返回，重新被菱形结晶吸收。
　　八重霁还发现，菱形结晶想要控制皮肤表层毛孔，以此来吸收外界的崩坏能供养自身。
　　只不过军区内的崩坏能浓度低的惊人，即便八重霁放开控制权让它吸收，也不知道需要多久才能补充完毕。
　　目前来看，处在下丹田位置的菱形结晶没有对身体造成任何危害，反而在融合细胞内的冰元素挥霍一空后，会紧急进行补充。
　　看起来......就好像是后备储蓄能源一般。
　　早在遗迹旁，樱告诉他这是三天后的时候，联想起三号崩坏能反应炉那里发生的翻天变化，八重霁心中就隐约有了一些猜测。
　　他调动rc细胞与帕凡提基因夺取身体控制权的时候，自身可能将三号崩坏能反应炉给吸干了......
　　菱形结晶=三号崩坏能反应炉？
　　八重霁暂时无法确认。
　　如果菱形结晶真的是三号反应炉的化身，那他到底变成了什么怪物？
　　八重霁在脑中仔细搜索着有关融合战士的记忆，想来想去，也没有文献资料记载，哪位融合战士体内有储备崩坏能的结晶体。
　　反倒是律者......
　　八重霁有些心烦，好在融合细胞根据体内状态进行调节，散发出淡淡的寒气，很快就让情绪稳定下来。
　　伸手一翻，一块碎裂结晶出现在八重霁手中。
　　淡紫色的碎片隐匿着几丝粉光，这是八重霁从那些妖物身上敲下来的东西。
　　妖物死后并不像崩坏兽那般化作星光消失，反而留有尸身，身体上异变的结晶体也能敲下来。
　　他在信浓时就喜欢这么干，杀死妖物后，将身上的碎片敲下来带走。
　　后来来到天命这边，见多了妖物与崩坏兽，八重霁才慢慢改掉这个习惯。
　　名称：碎裂结晶
　　介绍：美轮美奂的结晶中，蕴含着微弱的崩坏能。
　　八重霁将碎裂结晶握在手中，放开对体内菱形结晶的束缚。
　　很快，八重霁手上的碎裂结晶像是受到未知力量的牵引，紫光裹挟着其中的粉色，从结晶体中冒出，膨胀成气体状态，然后涌入皮肤表层的毛孔中。
　　八重霁立马监视体内。
　　这些崩坏能会在菱形结晶中进行过滤，然后再由菱形结晶输送给体内的融合细胞。
　　融合细胞吸收纯洁的崩坏能后，内部再次催生出冰元素。
　　有些融合细胞吸收的崩坏能过多，再次分裂。只是分裂的融合细胞极少，放在细胞群中根本微不可察。
　　随后，菱形结晶过滤的废料通过毛孔排出体外，化作一道污气升起，最终消失在空中。
　　这一系列变化，让八重霁立马想到背包中的反应炉废料。
　　拿出来一块。
　　里面各种杂质混合在一起......八重霁觉得自己还是不要去作死为妙。
　　将反应炉废料收起，意识再次沉浸到体内，八重霁开始尝试调动菱形结晶的力量......
　　寄信回来的八重樱眼巴巴地瞅着哥哥，一直到日落西山，也不见哥哥醒来。
　　八重樱只好自己前往食堂吃饭，顺便又给哥哥打了一份。
　　夜晚。
　　八重樱窝在被褥中，只留一颗小脑袋露在外面。
　　转头，正好能对着坐在对面的哥哥。
　　盘膝而坐，一动不动。
　　如果不是气息平稳，她还以为......
　　八重樱又拽了拽被褥，心中颇为失望。
　　......
　　八重霁猛然睁开眼睛，脸上挂有喜色。
　　经过一夜努力，他隐约能控制体内菱形结晶输送崩坏能的浓度强弱!
　　可惜只能控制结晶的晶壁，每当他的意识沉入菱形结晶中，便如同石沉大海，一点效果都没有。
　　可能这颗结晶体，真的是遗迹中的三号崩坏能反应炉的高浓度压缩版。
　　菱形结晶的晶壁就好像是反应炉外壁一般，包裹着崩坏能，防止泄露。
　　而他的意识，可以掌控这座反应炉的阀门，开大开小，几乎能做到随意的程度。
　　话虽然这样说，但他可不敢把“阀门”拉到最大，这可是一座崩坏能反应炉的能量!
　　若是在体内爆发，他连感染成死士的机会都没有!估摸着会直接被能量冲成虚无!
　　“在崩坏能较为浓郁的区域，我都能‘无限续航’了？”
　　八重霁心中想着，对于菱形结晶这把双刃剑也是十分纠结。
　　万一要是哪天，菱形结晶的晶壁破碎，那他岂不是直接跟着玩完？
　　八重霁毫不怀疑上个文明纪元对一座崩坏能反应炉的利用程度，至少几十颗上百颗高浓度的崩坏能结晶里的能量是比拟不了。
　　殊不见反应炉排出的废渣都能压榨出不少颗崩坏能结晶，一座完整的反应炉到底有多少能量？
　　八重霁在心中仔细换算，他才成为融合战士几天？
　　哪怕攻击强度比不上上个文明纪元的融合战士，但要是论起持久力来，八重霁有信心把她们按在地上摩擦!
　　普通融合战士挥霍体内的元素进行攻击，融合细胞内的能量一旦耗尽，若是没有特殊手段进行补给，只能通过时间流逝，来缓慢吸收空气中的崩坏能进行恢复。
　　恢复的速度自然也不一样，有人的融合细胞吸收崩坏能，就像是小猫小狗喝水。
　　而其他人的融合细胞可能达到人类快速饮水的程度。
　　这座“崩坏能反应炉”......让八重霁想到了鲸鱼吸水。
　　别人补给能量，都是靠融合细胞缓慢吸收，不仅吸得慢，吸得量还少，上限因人而异。
　　他倒好，直接靠着“反应炉”吸收，吸得快，吸得量还大。
　　当然，这一切的前提，是有足够多的崩坏能让人来吸收。
　　人的潜力是无限的，就比如凯文，八重霁无法估算他体内融合细胞的强度，还有崩坏能的吸收程度，也许就连反应炉都比不上凯文也说不定。
　　这一切都只是猜测，不过一座“体内反应炉”，还是将八重霁融合战士的道路铺得笔直。
　　他绝对要比上个文明纪元的那些人进步要快。
　　即便没有前辈来指导。
　　八重霁从床上站起身来，瞅了一眼正在熟睡的妹妹，又看向窗外亮起的鱼肚白。
　　随意活动活动身子。
　　“我也算是六边形战士了!”
　　......

第四十一章 巡查
　　虽然菱形结晶为融合战士的道路打下良好的基础，但八重霁还是尚有疑虑，放心不下。
　　倒不是因为菱形结晶的晶壁什么时候碎裂，而是因为崩坏能反应。
　　得益于上个文明纪元的遗迹，尚处在中世纪时期的天命教廷可是把科技树点的东倒西歪。
　　崩坏雷达这东西，能够较为精准的侦探到崩坏反应，就连在沙场上磨炼已久的战士，也能在一定范围内分辨出崩坏能的强弱来。
　　他调动体内菱形晶体的崩坏能，会不会被人察觉？被有心之人散播出去？
　　冰元素本身并不带有崩坏能反应，融合细胞吸收微弱的崩坏能，这种微弱的反应，估摸着也没有多少人能够感知出来。
　　但菱形结晶体通过筋脉输送崩坏能......八重霁对自身的崩坏能抗性还是很有自信，可万一在爆种的时候......
　　冰元素的寒气刺激太阳穴，让八重霁暂时摆脱这些细小繁杂的事情。
　　值得头疼的事情有很多，这只是其中一点。
　　“凡事有利有弊，希望这把双刃剑不会伤到我......”
　　“哥哥？”
　　这时，趴在被窝里的樱揉了揉惺忪的睡眼，看向站起身子的八重霁。
　　“你好了吗？”
　　“呃——嗯。”八重霁只得点头，上前两步，“睡醒了没有？洗漱之后我们去吃早饭。”
　　刚睡醒的八重樱，脑子有点宕机，过了小半会才反应过来。
　　食堂。
　　八重霁和八重樱坐在角落中，两人放在女武神部队的食堂里一点也不起眼，有女武神经过时观察，也只是被他俩那与众不同的粉毛所吸引。
　　八重樱小口吸着粥，舔了舔嘴唇，说道：“昨天下午，我们在异变区域顺手搭救的那支小队找到了我，说是那名叫拉米的女孩来找你，我说你不方便......”
　　八重樱又瞅了哥哥一眼，小声道：“拉米就是哥哥说的影刃小队的后勤官吧？”
　　八重霁“嗯”了一声，“她们住在哪个宿舍说了吗？等会我去看看。”
　　“她们说今天下午再来找哥哥......”
　　“也好。”八重霁边咀嚼口中食物边问道：“之前送你进异变区域的那些女武神回来没有？我们得提些礼物当面感谢。”
　　“没。昨天我打听过了，她们没回来，前哨站也没有她们的消息。”
　　樱看起来忧心忡忡。
　　八重霁放下面包，想了想，说道：“那块区域的崩坏兽估计影响不了她们，可能是扩大探查范围了吧。”
　　“要是碰到双刀死士偷袭了呢？”樱赶忙道。
　　“这......”
　　察觉到自己失言，樱赶忙捂住自己红润的小嘴。
　　“那就再等一天，我争取今天把总军区这边的事办完，下午和拉米她们打过招呼就出发，在前哨站休息一晚，第二天直接前往异变区域。”八重霁道。
　　樱抿起小嘴，看起来心中犹豫不决，“我们不回去吗？哥哥的那些队友......”
　　“别想太多。”八重霁笑着打断，“正巧我到异变区域也有些实验要做，樱不是想和那些白白胖胖的傻大个交手吗？二十多米高的怎么样？”
　　.......
　　八重霁确实想实验一下自己的持久能力。
　　按理说，异变区域有四座上个文明纪元遗留的崩坏能反应炉支撑，若是没有人为干预，想要让崩坏能浓度下降，可不是一朝一夕的事情。
　　他在那种场合宣泄能量，理论上可以做到“无限续航”，而且对于冰元素的掌控，肉身的强度等，都有好处。
　　冰花冰叶的实验中，八重霁就发现了奥秘。
　　当融合细胞中的冰元素耗尽之后，重新吸收崩坏能再制造冰元素，会比之前强上那么一丁点。
　　如果运气足够好，融合细胞还会进行分裂，为八重霁的身体强度添砖加瓦。
　　也许是因为当日rc细胞与帕凡提基因斗得太凶，到最后帕凡提的基因通过超变因子的“枷锁”变成融合细胞后，细胞的数量一直不多。
　　蕴含冰元素的融合细胞不多，力量方面自然也就落得下成。
　　这也是为什么，第六夜想曲随手塑造冰晶之花几乎没感觉消耗，而八重霁塑造一支半成品，都这么费力的原因。
　　不过八重霁也不担心，有了“反应炉”的支持，只需给他个场地尽情挥霍一下体内的冰元素，他体内融合细胞的数量很快就能提升上来。
　　想着想着，先让妹妹回去的八重霁走到了总军区的情报部。
　　出示巡查教士的证明后，情报部立即放人进来。
　　两名精练的小姑娘陪同在八重霁身边，不时介绍情报部各类机器的作用，以及情报部的种种......
　　没过多久，便有几名身穿女武神部队军官服饰的年轻女子急匆匆地走了过来。
　　在与八重霁打招呼的时候，一名短发女子很是惊讶。
　　“你......你......”
　　“我们又见面了，姿洛珂。”八重霁笑道：“上次的事情还没来得及感谢。”
　　名为姿洛珂的女子又惊又喜，喜得是她认识八重霁，还因为弥幽两姐妹的关系给他开过后门!
　　惊，也是因为同样的原因。给教廷来的巡查教士开后门，那岂不是直接将把柄递到了他人手中？
　　而且八重说这话到底是什么意思？姿洛珂心中难受，看他笑眯眯的样子，也猜不出个所以然来。
　　“总军区这边的情报部做的很不错。”八重霁笑呵呵说道：“这次还有一件事麻烦姿洛珂小姐。”
　　“您尽管吩咐。”姿洛珂用上了敬语。
　　八重霁抬脚朝之前开后门的崩坏雷达走去，姿洛珂几人连忙跟上。
　　“这里能侦测到异变区域吧？”八重霁问道。
　　“能!”姿洛珂肯定道：“可以侦测到整片异变区域的崩坏能反应。”
　　“调出来我看看。”走到雷达面前的八重霁说道。
　　姿洛珂亲自上前操作，随意在机器上按了记下，靠近雷达侦测边缘的位置，就显现出小片红光来。其中，最中心的位置更是红的发紫。
　　“这就是异变区域。”姿洛珂指道。
　　八重霁点点头，指向雷达心中的位置，“这里就是总军区所在地吧？”
　　“嗯。”姿洛珂点头，心中却猜不出八重霁再想什么。
　　八重霁又和姿洛珂聊起有关异变区域的事情，过了大概两三分钟后......
　　突然!警报声响起，雷达中心位置，亮起一个殷红的小点。
　　......

第四十二章 人工智能
　　突如其来的变化，让在场所有人都随之一愣!
　　好在过硬的素养让情报部门立即运转起来。
　　“崩坏能反应出现在军区内部!分散区域极小，可能是浓度极高的崩坏能结晶。”
　　“不可能啊!”姿洛珂皱眉，半弯下身子，手指如蝴蝶穿花般在那些乱七八糟的按钮上飞舞。
　　“这种浓度的崩坏能结晶释放，肯定会提前向情报部报备!先派遣精英女武神小队，同时疏散......”
　　姿洛珂的声音像是卡带的磁盘，眼睛死死盯着空无一物的雷达，半天没有动静。
　　“怎么回事？!”
　　姿洛珂的手指再次敲打那些按钮，雷达地图放大，想要在军区中寻找出确切的崩坏源头。
　　站在姿洛珂身后的八重霁，嘴角泛出一丝苦笑，很快又消失不见。
　　刚才他调动体内菱形结晶中的崩坏能，开大“阀门”，浓郁的崩坏能充斥体内，一时间下丹田和附近的筋脉都膨胀了些许。
　　然后崩坏雷达精准扫描到了他。
　　红的发紫，红的透亮!
　　雷达中心位置的亮点刺痛的八重霁的双眼。
　　情报部们不是没有对抗崩坏兽的高手存在，例如弥幽、幽弥两姐妹，就出身于情报部们，早年与叛军对抗，后来加入影刃小队。
　　这种人物多数已经派出执行任务，留在军区大本营情报部内的，多是对崩坏能抗性较低，或者身体素质不佳的文员。
　　当然，这里的身体素质不佳对比的是那些常年在战场上厮杀的女武神。
　　即便是情报部的文员，身体素质也要比一般普通人要强得多。
　　这些人对常年借助机器，自身对崩坏能的反应反而很差，更何况还有对崩坏抗性极强的八重霁的筋脉、身体所笼罩。
　　往外泄露的崩坏气息几乎微不可察，除非是久经沙场的精英女武神，近距离之下才能感知一二，这崩坏雷达......可真是神了!
　　此时的姿洛珂急得满头大汗，谁都没想到会在巡查教士来检查的时候发生这档子事!
　　事情要是处理的漂亮，那自然是加分项。要是处理发不漂亮......恐怕东部总军区情报部们的评级可能因此降低，她们辛苦一年的补助也可能发生大幅度缩水。
　　虽然她认识八重霁，但......
　　谁都知道天命有两大家族，阿波卡利斯与卡斯兰娜。
　　卡斯兰娜主掌女武神，阿波卡利斯自然主抓教士。
　　有巡查教士监察女武神部队，自然也有女武神特别小队对教士群体进行监察。
　　像八重霁这种从女武神部队退役后又去当了巡查教士的，在姿洛珂的情报职业生涯中，简直闻所未闻!
　　她猜不透八重霁的心思，为了大家年底的补助，以及来年的待遇问题......
　　姿洛珂瞪大眼睛，不停操作着被崩坏雷达巡视整片东部总军区，那浓郁到极点的崩坏气息，仿佛只是她们的错觉。
　　“不会是机器出错了吧？”有操作人晕小声嘀咕。
　　这时，八重霁也彻底将体内的崩坏能完全收进菱形结晶内，在他体内，已经找不到任何一丝崩坏能的波动。
　　八重霁突然笑道：“精英女武神小队已经反应了吗？”
　　“是的!”此时已经坐在位子上操控雷达的姿洛珂点点头，“有五支女武神小队正在排查。新兵正在前往紧急避难所......”
　　听完姿洛珂说完一大堆话，八重霁知道自己该收场了。
　　于是笑道：“反应速度足够，指挥者沉着冷静，你们今年的评级上升。”
　　“滴～滴～”
　　现场只剩下崩坏雷达监测的声音。
　　见到姿洛珂欲言又止，八重霁解释道：“这是一场测试，你们做的不错，不用排查，晶体已经被我的人收起来了，叫那些小队回去吧，还有紧急避难所里的。”
　　拍了拍姿洛珂的肩膀，八重霁自顾自朝外走去。
　　愣了半秒，一群人才连忙跟上，其他几名军官眼观口鼻，自然而然地跟在后面，让姿洛珂跟在巡查教士身边解释。
　　一直走到情报部门口，见到那么极为年轻的巡查教士又和姿洛珂说了几句，目送对方离开后......
　　“姿洛珂，你是不是和巡查有关系啊？”
　　“你们不觉得这次巡查有些虎头蛇尾的吗？”
　　“那也比以前的巡查好!以前的巡查教士都是老头子，还鸡蛋里面挑骨头，我们情报部本来就不富裕，还......”
　　“她真年轻，不会是哪个大家族的继承者吧？”
　　“在军区内突然解开高浓度崩坏能结晶的束缚，以此测试情报部的反应能力，这点我能理解。可巡查为什么不让我们将结晶找出来？只做了一半，我心里特别难受啊。”
　　“可能是与姿洛珂的关系吧。”
　　“不是说今年的评级上升了吗？姿洛珂，巡查教士有没有告诉你评级是多少啊？”
　　众人七嘴八舌，听到有人问道点子上，立马沉寂一片，盯着皱眉发姿洛珂看。
　　“呃......她说是A＋评价。”姿洛珂被盯着头皮发麻，说道。
　　“A＋？!我们创造记录了？！”有人惊讶道。
　　“别高兴的太早!巡查有两次，下一次必定是另外一个人，然后才会进行评级。”
　　姿洛珂挠了挠脸颊，说道：“刚才八重跟我说，他认识那名巡查，A＋的评级跑不了。”
　　......
　　八重霁又装模作样地去后勤部溜了一趟，和舒拉那个妹子聊得还算愉快。
　　接着又是其它乱七八糟的部门，马马虎虎走完流程下来，早已到了午后。
　　去食堂吃饭......八重霁发现这几天的伙食弄得都比平常要好一些。
　　吃饱喝足回到宿舍，逗了逗樱，八重霁准备睡个午觉。
　　下午，八重霁干脆就待在宿舍里继续研究着筋脉运输崩坏能的过程。
　　想确认一下哪条效率最高，该怎么系统的分配能量，菱形结晶消耗过后，如何循迅速吸收崩坏能，又该利用哪块皮肤排出杂质......
　　“我欲修仙，法力无边!”
　　脑海中不知男女，没有一点感情波动的吐槽声响起，让八重霁愣了愣。
　　他只是想把效率最大化，怎么又成修仙的呢？
　　八重霁心中琢磨，他这种规划的速度还是太慢，耗费这么长时间，连几条筋脉的效率计算都没有搞定，如果有个人工智能......

第四十三章 心心念的人儿
　　靠着自己大脑进行复杂计算，经历过科技侧副本的八重霁，自然知晓自己比不上计算机。
　　至少现在比不上。
　　融合细胞的能量供给，筋脉运输路线不可能是一成不变的。
　　刚成为融合战士的时候，他控制rc细胞与帕凡提基因打了一架，帕凡提基因消耗过度，这才让融合细胞如此稀少。
　　以后融合细胞各自分散，想要即使补充崩坏能，这里面也是有着极深的门道。
　　掌控最佳运输路线，不仅在高强度的战斗中有用，平日里锻炼融合细胞也有妙用。
　　如果硬要比喻的话，在八重霁的设想中，就是一套利用科学手段计算的“功法”。
　　当然，他是不会那么叫。
　　现在八字还没一撇呢，还是老老实实让菱形结晶自个挑选路线运转吧。
　　等他什么时候弄到人工智能......
　　八重霁想到自己在遗迹某办公室看到的资料、地图等。
　　北冰洋中心的位置有一座上个文明纪元遗留的收容所。
　　其中，作为收容所的大脑，是个名为守护作战什么的AI。
　　而且这个AI貌似还被“逃离星球”的计划选中，有机会成为星际战舰上的主控AI。
　　不过......那计划八成还没有成功，上个文明纪元就被崩坏给灭掉了。
　　要是那AI在北冰洋上的某个岛，八重霁绝对二话不说，直接航船出海。
　　可收容所在大洋中心......还是在海底......
　　八重霁也就没了心思，只是今日想要高效率运送崩坏能，才又对收容所的AI感到眼馋。
　　“迟早会是我的!”八重霁暗暗想到，他被基地莫名其妙安插了一个“八重阁下”的身份......当时只觉得满脑子懵逼，还以为上个文明纪元仍有卫星网络存在。
　　等冷静下来仔细想想，拥有“手机”，能够穿梭时空的他，搞不好就回到过去和凯文、华、梅什么乱七八糟的人物是同僚......
　　这些事情八重霁也不敢确认，毕竟有关时空，即便经历过科技侧副本，他对时空的理解依旧浅薄。
　　砰砰砰～
　　外面传来敲门声。
　　八重樱赶忙从床上跳下，穿上小鞋子，“是拉米来了吧？”
　　见到妹妹去开门，八重霁也没有动，只是下意识竖起耳朵听外面的声音。
　　这宿舍隔音一般，晚上唱个小调，或是闺蜜轻语、百合花开，夜深人静之时都能听的一清二楚。
　　刚才在门外的脚步声，可不像是拉米她们。
　　咔～
　　木门拉开，迎接八重樱的是一个陌生的大姐姐。
　　“哇!好漂亮的小姑娘～”
　　八重樱见到不是拉米，身子躲在门后面，仅露出个小脑袋，黛眉微微蹙起，疑惑道：“你是？”
　　棕色短发的清丽女子保持和煦笑容，微微弯下身子，与樱的目光对视：“姐姐我是某位指挥官的副官，蒂尔莱亚。”
　　说着，蒂尔莱亚微微挺起腰板，似是想要给樱进行证明。
　　证明的手段，自然是那身军官服饰。
　　“你哥哥在家吗？”
　　“让她进来!”八重霁的声音从室内传来。
　　八重樱听话地拉开木门，让那位副官小姐姐进入宿舍。
　　蒂尔莱亚始终保持着那种让人如沐春风的微笑，走进屋子的时候还想拍拍樱的小脑袋，但被樱灵活躲过。
　　此时，一直待在床上的八重霁也穿好鞋子，站在屋内。
　　“八重巡查!”
　　八重霁点点头，两人算是打过照顾。
　　对着书桌那里做了一个“请”的手势，见到蒂尔莱亚又客气起来，八重霁干脆朝书桌独自走去。
　　坐定。
　　樱搬来另一张椅子，然后转身寻找茶具去泡茶。
　　蒂尔莱亚坐在八重霁对面，笑道：“八重巡查有个可爱能干的妹妹可真好，不像我家那个......”
　　蒂尔莱亚以樱为话题切入，八重霁也就跟她聊了起来。
　　等到茶温正好，蒂尔莱亚轻抿了一口，又夸赞几句，这才说道：“指挥大人听闻八重巡查进入异变区域三日未归，调集五支精英小队前往异变区域探查，没想到隔天的功夫，八重巡查就回来了!
　　本想等巡查休息一天再来，却发现巡查劳于公务，这等精神......”
　　听完蒂尔莱亚的一通马屁，八重霁笑了笑，“别那么客气，叫我八重就好，我也是女武神小队出身的。”
　　短发女子跟着道：“叫我蒂尔莱亚就好。”
　　看到蒂尔莱亚没有因为自己的履历吃惊，八重霁就知道对方知晓他的身份。
　　接下来两人畅谈，顺势聊到异变区域的事情。
　　八重霁也只是点到为止，只将那些异变的崩坏兽，以及崩坏兽的弱点说给蒂尔莱亚听，其它事情并未透露。
　　一直等到蒂尔莱亚拿出军区某指挥的名号，八重霁才“勉为其难”的说出事情经过。
　　当然，“事情经过”里只是将双刀死士、崩坏云等说出。遗迹之中的事情，以及所谓的八重阁下，八重霁全部隐瞒。
　　至于他为什么困了两三天，说是强行进入了一间由金属打造的走廊中，拐着弯的描述场景。
　　就是为了表达一个意思：
　　“那玩意能源消耗完了我才出来。”
　　蒂尔莱亚听的明白，在心中将这些散乱的碎片信息汇合整理。
　　派遣执行任务的精英女武神小队也不曾看到崩坏云，这下可以确定遗迹所在位置，还有敌人强度......
　　“十分感谢八重阁下的情报共享!”打听的差不多的蒂尔莱亚站起身子，“八重阁下不妨在总军区多待几天，会有好事发生。”
　　八重霁也站起身，听到蒂尔莱亚口中的“好事”，心中也是一片迷茫。
　　于是小声问道：“我过会就和家妹前往前哨站，怕是没有时间，能具体透露点吗？”
　　“去前哨站？”蒂尔莱亚心中也是疑惑，只是暗自记在心中。
　　“教廷对于这座遗迹很重视，过个一两天，会有大批人马到达。速度快，消息灵的，可能今天晚上就会到。”
　　见八重霁皱眉，蒂尔莱亚又说道：“说是与神器、军团长、总督之类的有关，把握好了，一飞冲天都简单。”
　　“这些对于八重阁下影响不大。”蒂尔来亚干脆挑明道：“您心心念的那个人儿可能会来。”
　　然而，八重霁即使再怎么想念卡莲，也得把眼前的事情弄完。
　　见过拉米等人后，八重两兄妹去后勤部准备了马匹，按照计划前往前哨站。
　　......

咕咕咕
　　当你提前知晓我要咕的时候。
　　我咕了，
　　亦是一种不咕。

第四十四章 泡澡、叛逆、细节
　　八重两兄妹没走多久，便有一队马车驶入东部总军区内。
　　中间的某辆马车，车夫还没来得及开门，里面的人便迫不及待地推开车门。
　　雪白的长发扎成一道蝎子辫，一直垂至腰间，头顶的呆毛在风中来回摇曳。
　　啪～
　　元气满满的卡莲从车门处跳了出来，清风拂过，露出白腻肌肤的额头。
　　长长柳叶眉下方的蔚蓝双瞳灵性十足。即便是赶了这么久的路程，也没见女孩儿露出丝毫疲惫之意。
　　卡莲的眼神中满是好奇。
　　没等车夫反应过来，这位卡斯兰娜的大小家已经一溜烟地跑到车队前头。
　　“你们有谁见到阿霁吗？就是粉色长发，长得十分漂亮的，比我大概高出这么多的样子......”
　　......
　　此时的阿霁早就和妹妹酱来到最靠近异变区域的前哨站，这里的女武神小队数量不断激增，赫然有一种迷你军区的味道。
　　凭借着巡查教士的身份，八重霁还是和妹妹分到了一间小队宿舍中。
　　晚上去食堂就餐时，恰好碰到了那天送樱前往异变区域的精英小队。
　　八重霁和她们聊了几句，见到小队成员状态都挺不错，再次感谢后，就此分开。
　　宿舍内。
　　八重樱坐在床铺边，身穿女性牧师袍的樱，带有一股别样的气质。低着小脑袋，眼睛看向两只小手，不知道再想什么。
　　“怎么了？”正准备去洗澡的八重霁疑惑。
　　八重樱抬起头，神色挂着些许犹豫，稍加思索，欲言又止......
　　“队长她们全都安全回来了，我们还去异变区域吗？哥哥不是还要去梅纳军区那边吗？”
　　八重霁放下手中的换洗衣物，脸上挂着笑呵呵的表情，“想凛了？”
　　“倒也不是......”
　　“那就去泡个澡。”八重霁将床上整理好的衣物扔给妹妹，“等到异变区域给你找几个白白胖胖的傻大个练习一下，过不了多久就去梅纳，然后回总军区办点事，我们就回去。”
　　刚走了两步的八重霁又顿住，“凛那边你也不要担心，她身边有帕尔默，战后重建的活计大致方向已经规划好了，没什么要紧的事，在西蒂区还能有人欺负她不成？好了，快去洗澡。”
　　听了哥哥的话，八重樱抱起换洗衣物，干脆跟在哥哥身后。
　　一路走到公共浴室。
　　八重霁凭借巡查教士申请了一个精英女武神小队的单间，拿着牌子推门而入时，发现樱一直跟在他屁股后面。
　　“你去那边!”八重霁指了指不远处的公共浴池。
　　八重樱歪了歪小脑袋，将怀中的换洗衣物抱得更紧。
　　小声道：“不可以吗？就像小时候那样。”
　　八重霁上下打量了一下，摇头坚定道：“不行!”
　　樱有些失落，低着头，刚想转身离去......
　　“你们俩是姐妹吧？一个单间够一个五人小队使用，这样根本没意义，不仅浪费资源，还破坏感情。”
　　八重霁朝声音的源头看去，发现是一名只穿睡裙，披散着湿漉漉长发的女武神。
　　看样子......也是属于某精英小队。
　　“不好意思，我们有些不太方便......”
　　八重霁还没说完，就被女武神打断道：“有什么不方便？知道公共浴室那边什么环境吗？这里是最靠近异变区域的前哨站!每天来往的小队何其之多!不如你去公共浴室，让你妹妹在这......”
　　“好了好了，库卡斯，少说点!别人的事我们管不到。”刚从另一间浴室走出的女武神拽住对方，又朝八重霁点点头，“公共浴室那边环境确实挺差，现在前哨站资源吃紧，最好还是不要随意浪费。”
　　......
　　咔～
　　木门关紧，从里面栓锁住，八重霁坐在一边潮湿却又带有暖意的木椅上。
　　“你先洗吧，洗好再叫我。”
　　见到哥哥盘膝在木椅上闭上双眼，八重樱只能照做，即便这和她想象的有些不大一样。
　　八重霁的意识重新放在下丹田部位的菱形结晶上，身后嗦嗦的*衣声，入水声......逐渐把他的意识引导另一个问题上。
　　八重霁自认为自己对妹妹们的照顾早已不算差，但随着年龄的增长，要做到事无巨细的程度几乎不可能。
　　“看来还是我在细节上处理不到位。”八重霁默默想到，刚才那两名女武神说的也有道理，只是他没有想到罢了。
　　经历过科技侧副本的八重霁，知晓人在少年时期会有一段所谓的“叛逆期”。
　　当然，不是所有孩子都有。
　　至于樱和凛......
　　八重霁还拿不准。
　　他突然感觉自己不是在当哥哥，而是在当爹。
　　不过长兄如父，这句话说得也没错。
　　“秋月爱莉。”
　　八重霁皱皱眉头，他这次真没听懂“手机”吐槽的意思是什么。
　　“秋月孝三。”
　　听起来像是人名，新的角色还是其它什么东西？
　　八重霁随意想了一下，发现脑海中“手机”的声音不在吐槽后，又将想法重新放在妹妹们身上。
　　......
　　八重霁躺在床上，后脑勺枕在双手上，睁眼看向黑黝黝的天花板。
　　想的很多。
　　融合细胞、菱形结晶、异变区域、战后重建、妹妹教育、教廷总督、天火圣裁......
　　各种各样的事情接连浮现在八重霁的脑海里，也不知道过了多长时间，困意来袭后，才沉沉睡去。
　　等到八重霁醒来的时候，才发现身边左侧有一股温热感。
　　掀开被子!
　　樱正蜷缩着身子，两只小手抱在胸前，额头与膝盖分别顶在他的腰间和小腿处。
　　......八重霁回想起昨天夜里的橘猫。
　　正要说话，才发现樱睡觉的时候，也一直蹙着眉。
　　“细节、细节。”八重霁在心中暗暗提醒，可能是他在副本世界待的时间过长，有些事情会下意识遗忘。
　　重新躺下，悄悄地翻了个身。
　　手指勾起樱长长的粉发，将其挽在耳后，露出精致无暇的俏脸来。
　　把那些可能会产生皮肤瘙痒感，对樱睡眠质量造成问题的发丝全都挽到后方。
　　八重霁又往前凑了凑，瞅着那张和以前的自己没多大区别的样貌。
　　“睡吧。”
　　像是有魔力，樱蹙起的柳眉渐渐舒展，攥在胸前的小拳头也缓缓放开。
　　八重霁也重新闭上双眼。
　　“好梦。”
　　.......

第四十五章 天才、成长、崩坏云
　　轰隆～
　　二十多米高的战车级崩坏兽轰然倒地，扑起的尘埃直冲云霄。
　　等到尘埃略微散去，那头战车级崩坏兽也化作点点星光消散，只留下低洼不平的战场诉说着它存在。
　　八重霁站在远处的一处高地上没有动静，过了大概十几秒左右，才看见一道粉光突破卷尘，往高地上跑来。
　　樱很兴奋，身为哥哥的八重霁能感受出来。事实上从早晨清醒开始，小姑娘的兴奋劲一直保持到现在。
　　哪怕耗费不菲的时间与精力，磨死那头崩坏兽，在樱的身上还是看不出一丝疲惫。
　　八重樱的左手按在腰侧那飞翼状锷叉中间的刀柄上，红润的小嘴微微喘着粗气，白净额头上渗出细密的汗珠，就连鼻尖上，也沾染了一点灰尘。
　　八重霁伸手，食指做勾状，将妹妹鼻尖上沾染的灰尘擦掉。
　　小姑娘微歪着小脑袋，显然没能明白八重霁的意思。
　　“感觉怎么样？”八重霁问。
　　“傻大个行动缓慢，进攻的招式也比较单一，只要能闪过或者利用攻击的余波，慢慢就能磨死。”八重樱觉得自己说的不够仔细，顿了顿，稍加思索道：“战斗中需保持精神高度集中，不管有没有护甲，被傻大个打到一下......可能会被拍成一块肉酱。”
　　八重霁的眼神中满是笑意，“总结的不错。”
　　说着，又用左手拍了拍樱吹雪的刀鞘，右手则指向妹妹腰侧的3rd圣遗物。
　　“这两把武器有什么感受？”
　　“樱吹雪更强一些!”八重樱毫不犹豫的说道。
　　“不过......”八重樱抽出腰间的3rd圣遗物，以她的身高体型用这把武器，还是太过于勉强。
　　见到樱犹豫，八重霁笑着开口：“想说什么直接说。”
　　“不过我感觉......这把名为圣遗物的武器，好像还有可以成长的机会。”八重樱的眼睛盯在3rd圣遗物的剑身上，“圣遗物相比于樱吹雪，能够更容易使用出暴力刃返，但它好像有一个启动机制？”
　　八重樱犹豫了会，瞅了一眼自家兄长，不能确定自己说的到底对不对。
　　“刚拿到手的时候，圣遗物的手感方面远不如樱吹雪，刚战斗的时候也是如此，等到砍杀崩坏兽的次数多了，好像就有人刀合一的感觉。”见到哥哥没有反驳，八重樱继续大胆的说下去：“如果它能成长到和樱吹雪一个级别，我一定会选择它!”
　　“嘤嘤嘤!～”待在剑鞘中的樱吹雪微微摇晃，好像晃荡的半瓶老陈醋，表达着自己的不满。
　　“小孩子才做选择，我全都要!”
　　八重霁下意识忽略了上一句来自“手机”的吐槽，看向樱的眼神中满是惊喜。
　　樱居然能看出圣遗物还能够继续成长的特性!
　　对于武器的理解超乎他的想象!
　　不愧是我的妹妹!
　　八重霁感叹一声，他不仅连悟性比妹妹差，就连对武器的认知也要比妹妹差的多。
　　若是没有介绍，他懂个锤子？
　　樱已经能将圣遗物的被动技能：“圣者的祝福”，安排的明明白白，这还只是她第一次接触这把武器。
　　太强了!
　　想到这里，八重霁心中痛并快乐着，快乐的是妹妹好强，八重家的天才!痛的是自己......无论是樱和凛，好像随随便便都能把他拉出来虐一虐。
　　“没事，你还有我吖。”
　　八重霁翻了个白眼，这种不男不女，死气沉沉，听着也不是那些机械的声音说出这种话，听着还......挺刺激!
　　八重霁认真观察着妹妹樱。
　　八重樱也将目光一直放在兄长身上。
　　十秒。
　　樱眨了眨眼睛。
　　二十秒。
　　樱雪白的脸颊盘旁，晕出两朵红霞。
　　三十秒。
　　樱的身子微微颤抖。
　　一分钟。
　　樱刚想上前，八重霁下意识后撤半步，来了个战术后仰。
　　意识到不对后，八重霁又将上半身摇摆到前方。
　　靠近樱，看着随时想要亲亲抱抱举高高的樱，八重霁感觉到一丝不对，眼神中的光亮一闪而过，要素察觉过后......
　　八重霁十分自然地将手掌放在樱的肩膀上，使用出了极为熟悉的动作。
　　一扭!
　　樱满脸懵逼，没等她反应过来，八重霁就指着粉紫色雾气浓厚的远方说道：“我们的目的地在那里。”
　　“好!”八重樱点点小脑袋，见到哥哥上前两步，跳下高地，她总感觉事情有哪里不大对。
　　......
　　“呲——呲——”
　　八重樱裹紧身上的衣物，呲愣着鼻子，不久前还浑身热气，冒出不少汗来的她，已经裹上了加厚的衣物，她已经习惯来回换穿衣物了。
　　米色高领毛衣加上灰色的绒大衣，将娇小人儿裹得严严实实。
　　伸出手揉了揉快要冻僵的小鼻子，八重樱又把毛衣的领子往上拉了拉。
　　“太冷的话就回前哨站那里等我。”
　　八重樱抬头，努力看向前方不远处的兄长。
　　沐浴在冰冷风雪中，只穿着战斗单衣的八重霁没有任何异常变化，看那模样，好像并不是处在冰寒风雪之中，而是处在常温状态。
　　而且......八重樱还发现，那些冰与雪像是有意识的避开兄长。
　　八重樱哈了一口热气，转眼间就被寒风带走热能，抿了抿嘴吧，喊道：“我不冷!”
　　“好吧，既然你坚持的话。”八重霁无奈，将体内活跃的融合细胞封闭，朝樱走去。
　　背后，则是数百头被封印在冰晶之中的崩坏兽!
　　小到几十厘米，刚感染崩坏能不久的动物，大到四十多米高的巨型战车级崩坏兽。
　　此时全都封印在冰雕之中，和西蒂冰原战场上的画面如出一辙!
　　短短两天时间，八重霁就将体内的融合细胞扩充到原数量的十倍左右。
　　当然，这得益于他出色的崩坏能抗性，以及体内那座高度压缩状态的“崩坏能反应炉”的能量支持。
　　两天时间，他还没有给“反应炉”做过任何补充，现在看来，即便是他体内所有融合细胞的冰元素挥霍一空，菱形结晶也能迅速补充。
　　至今，八重霁还没有搞清楚菱形结晶中到底有多少能量。
　　不过这些都不重要。
　　八重霁抱着樱，迅速来到之前的裂谷处。
　　看着谷内边缘位置即将膨胀溢出的能量团，八重霁眼热不已。
　　或许......他可以吞噬掉这朵崩坏云。
　　......

第四十六章 吞噬
　　“***认证完毕。八重阁下，L—031研究所欢迎您。”
　　八重霁拽着樱的小手，从研究所后门的地方进入。
　　研究所内的广播已经彻底报废，就连闪烁的红色预警灯光也消失不见。
　　等到八重两兄妹进来的时候，能源再次运转，不少地方又重新迸溅出火花来。
　　这里靠近办公区域，崩坏能的浓度还没有外面高，当初八重霁在这里也没有碰到死士、崩坏兽一类的东西。
　　想了想，八重霁把樱吹雪留在了樱的身边，自己拿上那把已经升级到Lv.35的3rd圣遗物。
　　“你就在这里乖乖等我!”
　　见到兄长严肃的神情，樱老实点头。
　　八重霁从背包中拿出食物与水袋，又跟樱说了几句话，才朝研究所内部反应炉所在的地方走去。
　　三号崩坏能反应炉这，几乎没有残留多少崩坏能的痕迹，八重霁一路走到顶层，助跑后发力，跳出碎裂的玻璃穹顶。
　　抬起头，看向不远处的崩坏云，八重霁咽了一口唾沫。
　　反正体内已经有一块菱形结晶，不如尝试一下它的上限是多少。
　　撑死胆大的，饿死胆小的!
　　找了处还算平缓的地方坐下，八重霁放开对菱形结晶的束缚，任由对方吸收来自外界的崩坏能。
　　这次八重霁没敢将全部的意识沉浸进去，菱形结晶的上限暂时无法确认，但吸收的时间一定会很漫长。
　　没办法，他体内运输崩坏能的筋脉有限制，就像拿着几厘米直径的圆形管子，往一座干涸的湖泊中注水，鬼知道什么时候能将湖水注满。
　　留有一些意识观察外界，确保流逝的时间后，八重霁将其它意识投进了体内。
　　放开菱形结晶的束缚后，它很快就接管了体内能够运送崩坏能的筋脉，打开皮肤毛孔肆意吸收着空气中粉紫色的崩坏能雾气。
　　一个小时后，八重霁整个人被崩坏能雾气包裹其中，形成了一个粉团，叫人看不清虚实。
　　三小时后，菱形结晶牵引天空中崩坏云的能量，一道细小的粉紫色龙卷，从云朵之中连接到那团粉雾。
　　说实话，八重霁现在非常难受。
　　倒不是对崩坏能的抗性让他产生不适，而是崩坏能的量、速度!
　　抽水的管子本来就这么细，反观崩坏能，大了不知道多少号还硬往里面挤。
　　八重霁感觉自己的筋脉都被硬生生撑大了不少。
　　不过没过多长时间，他就适应了。
　　那种能量在筋脉中奔腾的感觉，还让他产生一种舒适的错觉。
　　对于频繁注射喰化剂的八重霁而言，他体内的杂质本来就要比普通人少很多。
　　等到能够储存冰元素的融合细胞诞生后，体内的杂质再一次减少。
　　可人需要吃喝拉撒，只要进食，那身体必然有吸收不了的东西，从而进行毒素排出。
　　但这种使用狂暴能量冲刷体内杂质的感觉，还是他第一次体验到。
　　开始的时候有些不适，甚至还有种被撑大了的疼痛感。
　　等到筋脉适应过后，能量频繁冲刷体内，反而更加舒适。
　　舒爽了大概几个小时后，八重霁就没什么感觉了，他开始窥视体内各个筋脉运输崩坏能的速度与量。
　　若是能从中找到最为合适的运输路线，人为引导之下，绝对要比菱形结晶自行吸收要快的多。
　　一天后。
　　八重霁束缚住菱形结晶的吸收，站起身来，活动了略显僵硬的骨骼肌肉。
　　雾气散去，一天没有闭眼的八重霁没有感到任何疲惫感，被能量不断冲刷的他反而精神饱满，浑身都带有一股清爽劲。
　　呼吸间，淡粉色的雾气从鼻腔中喷出，可能是体内残留的崩坏雾气还为完全吸收，不少皮肤部位都晕上一层粉色。
　　就像是刚泡完澡。
　　八重霁跳进三号崩坏能反应炉的建筑物内，朝后门所在的方向走去。
　　找到妹妹后，发现小姑娘正挥舞着樱吹雪练习，说了些话，留下食物与水源后，八重霁再次返回。
　　留在原地的八重樱一直看着哥哥离去，然后转眼看向樱吹雪。
　　“你不觉得哥哥变了很多吗？好像......”八重樱蹙眉，她实在找不出具体的词汇来形容。
　　变漂亮了？倒也不是，气质变得更柔和了？也没多大感觉。
　　就好像有一层雾气蒙在兄长身上，让她看不清虚实。
　　“嘤嘤嘤～”樱吹雪很苦恼，它只是一把剑啊，不要什么问题都问它啊!
　　三天。
　　八重霁马马虎虎设计了一套崩坏能在体内运输的路线，效率比以往快了那么一丢丢。
　　头顶的崩坏云好像是小了那么一圈，周围崩坏能的浓度也有所降低。
　　......
　　“怎么样怎么样？”卡莲迫不及待的问道：“有阿霁和樱酱的消息了吗？”
　　全身甲的女武神在头盔的掩盖下，让人看不清真实容貌，声音铿锵有力：“前哨站有四天前的住宿记录，梅纳军区那边倒是没有八重大人的信息。前哨站的站长推测，八重大人有极高的可能进入了异变区域。”
　　“四天？”卡莲像个小大人一样，在厅内来回渡步，精英小队在异变区域一般也只是两三天就回到前哨站，没有马匹，她们不可能携带太多的补给。
　　一想到阿霁的种种神奇，卡莲反而放下心来。
　　“大小姐，近日异变区域的崩坏能浓度有降低的痕迹，不少军团长的亲卫队都进去了，您......”
　　“是啊，卡莲，咱什么时候进去？这次关乎着......”
　　见到来人，卡莲脸色一黑，“我跟你很熟吗？不敲门就进来，礼仪课老师是崩坏兽吗？”
　　金发蓝瞳的少年尴尬笑了笑，“不好意思，不好意思。”
　　少年想了想，又重新退了回去，顺便把门带上。
　　嘭嘭嘭～
　　“卡莲小姐，我可以进来吗？”
　　“不可以。”卡莲否定。
　　外面突然没了动静，就连站在一旁汇报情报的严肃女武神，一时间也有些忍俊不禁。
　　“卡莲～别闹了，今天收拾收拾，我们一同进入异变区域，万一要是让那几个家伙抢了先，总督的位置你不期待，但天火圣裁呢？那可是你家的东西啊！”
　　卡莲绷着一张小脸，隔着门说道：“塞卡·阿波卡利斯，我没想到你会这么蠢。”
　　......

第四十七章 天火冰霜两开花
　　塞卡·阿波卡利斯，金发蓝瞳的小子。
　　看这长相与其姓氏放在一起联想，天命教廷的人会立即浮现两大家族联姻的场景。
　　嫁给阿波卡利斯家族的卡斯兰娜女性不少，但卡斯兰娜家族的迎娶阿波卡利斯姑娘同样不在少数。
　　塞卡就是两族旁支结合诞生的产物，幸运的是，他对崩坏有着不俗的抗性。
　　当然，是对于男人这种生物个体而言。
　　他对卡莲一见钟情，可惜卡莲对他没什么感觉。
　　不过根据种种小道消息传闻，他可能还有一丝机会。
　　坐在马车中的塞卡苦着一张脸，卡莲一心只放在那个信浓国的小子身上，听说过“阿霁”的种种传说之后，塞卡知道自己是这是在刀尖上跳舞。
　　稍有不慎，可能......
　　想要在武力上战胜八重霁，那根本是一件不可能的事情!
　　想要在智力上战胜八重霁......听说过樱凛商会存在的塞卡，心中也没有底子。
　　就连家世上......他也听说八重霁有一位战无不胜，拥有操控冰雪潜能的姐姐。
　　和这种人斗......他只能拿出自己的真心，争取有朝一日能够感动卡莲......
　　塞卡觉得这个办法蠢到极致，可除了这种蠢办法，他能怎么干？
　　想到尼德哥说的那句令他印象深刻的话：“失败是成功之母。”
　　塞卡的斗志又重新燃烧起来。
　　嘭嘭～
　　车厢外传来声音，塞卡从热血中恢复过来，拉开遮挡的窗帘，看向车外的正骑乘战马的女武神。
　　“少爷，前方崩坏能的浓度会上一个台阶，我们这边建议你穿上防护服。”
　　塞卡伸出脑袋朝远处眺望，见到入眼处一片粉紫，便毫不犹豫的说道：“好!”
　　塞卡认为这是他难得的优点，不行的时候就不要逞强，要懂得审时度势。
　　万一用力过猛，成为煞笔的只会是他。
　　这也是为什么，在经历过一番深思熟虑之后，塞卡选择不与八重霁“正面对抗”的原因。
　　偷偷地进村，打枪的不要!
　　换上那身从其它遗迹弄出来的崩坏能防护服，塞卡又伸出脑袋，“看见卡莲小姐的时候一定要跟我说!”
　　“好的，少爷。”
　　见到女武神答应，塞卡松了一口气，刚想缩回车厢内待上头盔后，心中一动，又说道：“看到八重霁的时候也提前告诉我一声!”
　　“是!”
　　这下，塞卡终于将头盔卡在防护服上，犹如一只大企鹅一般坐在车厢内，与周围的环境格格不入。
　　要是八重霁在这里，就会发现那小子身上的防护服，明显有偷工减料的痕迹。
　　......
　　卡莲独自骑乘在战马之上，再过不久，随着崩坏能浓度的逐步提升，她们只能从骑行改成步行。
　　卡莲想到一想到八重霁，嘴角就勾勒出笑容来，想着想着，又想到那个有叔叔做背景，烦人到极点的塞卡来。
　　脸色的表情一瞬间变黑!
　　这让跟在卡莲身边的女武神感到莫名其妙，大小姐这是在哪学的变脸？
　　刚才还万里清空，眨眼间便雷雨将至。
　　另一名全身甲的女武神挥鞭跟上卡莲，钢铁面罩中传来闷声：“大小姐，前方不远处是前哨站最远支援半径，我们把马匹放在那里。”
　　卡莲眺望，发现确实有不少马匹、马车全都停在那地方，周围好像还有不少人。
　　“好!”
　　......
　　正在拼命控制融合细胞分裂的八重霁，突然间打了个喷嚏。
　　睁开眼睛，揉了揉鼻子，八重霁满脸不解，即便现在把他丢进冰雪世界，也不会感到一丝寒意，怎么可能会打喷嚏？
　　难道是我运输崩坏能的路线搞错了？
　　八重霁怀疑人生中。
　　此时天空中的崩坏云不在膨胀，也不在缩小，因为他体内的“崩坏能反应炉”已经满载。
　　没能吞噬掉整朵崩坏云，这让八重霁很是遗憾。
　　菱形结晶的晶壁只能承载这么多能量，他也没有办法。
　　调动一些融合细胞守在菱形结晶周围，时刻观察结晶的状态。在八重霁的设想中，菱形结晶或许还能像圣遗物那般继续进化......
　　当然，这都是他的猜想。
　　在这里坐了几天，暂时知晓菱形结晶的上限，和研究所里一座崩坏能反应炉的上限差不多。
　　融合细胞的规模暴涨到十五倍，操控冰元素的能力略微精进。
　　无论是使用樱吹雪，还是3rd圣遗物，亦或者2nd圣遗物，配合冰元素使用，都能在原有的基础上提升不少。
　　可即便是这样，八重霁也不是很满意，在他看来，冰元素没有尽情的释放全部威力，过渡武器后，在威力上会大打折扣。
　　没有注射超变因子之前，八重霁每天都在想着凯文。
　　他不是喜欢凯文，而是想走凯文走过的道路。
　　凯文身为上个文明纪元最为顶尖的战士，跟这位走，也不至于坑了自己。
　　最重要的是机缘巧合!
　　他本身就适合注射帕凡提的基因，而且凯文使用过的武器——天火圣裁，它就在身边。
　　纵然时光流逝，导致天火圣裁的威力不如以前，但也差不了哪里去。
　　号称破坏之键嘛，上个文明纪元威力最为强悍的武器。
　　可后来觉醒成为融合战士，八重霁在凯文的道路上越走越远的时候，觉得又不是那么对劲。
　　凯文在战斗中几乎不会使用冰元素，因为他有天火圣裁!冰元素最主要的作用，就是压制天火圣裁带来的灼热烈焰。
　　更多的是尽最大可能发挥天火圣裁的威能，而不是凯文本身。
　　有了“无限续航”的八重霁，开始设想另一条道路，他也不是想抛弃凯文的道路。
　　如果能两开花就再好不过。
　　天火圣裁照用，能驭使冰元素发动强横攻击的道路，八重霁也不会放弃。
　　八重霁在心中计算着，突然感知到一股人类的气息。
　　这四周都是崩坏能，人类气息的出现，还挺浓郁的，再加上又是顺风......
　　“八成是我这几天吸了不少，崩坏能浓度下降，她们才能来到这里。”
　　八重霁暗想，随即从玻璃穹顶跳进三号反应炉建筑物内。
　　找到正在练习剑术的妹妹，吩咐几句后，带她来到三号崩坏炉这里，默默等候。
　　......
　　Ps.这段不收费，我记得上次哪位书友说“凯文与上个纪元的樱有一些事情”，要不然在剧情中凯文也不会那样。
　　战友情？每死一个就来一次抒发感情，对于天天死人的逐火之蛾来说，这也太尬了。
　　画面太美我不敢想。
　　凯文是直接注射基因，体表常年散发零下三十度的低温，根本没人能接近他。
　　可上个纪元的樱呢？
　　我日，想想真是不简单!

第四十八章 委屈的卡莲
　　一大群对崩坏抗性极高的人类出现在遗迹外侧，她们就好像是黑夜之中的萤火虫。
　　即便再怎么微小，在无尽黑暗之中也能一眼看到。
　　八重霁等了半天，又和妹妹在一起吃了午饭，结果那群人还是在遗迹周围瞎绕。
　　进不来，攻击强度无法打破基地的防御。
　　八重霁干脆带着樱，从早已破碎的玻璃穹顶跳了出去。
　　抬头望了一眼遮天蔽日发崩坏云......果然，是云朵将入口遮挡。从裂谷上方往下俯视，只能隐约看到有座遗迹存在。
　　等她们跳进裂谷之中，又因为高度原因，亦观察不到三号反应炉建筑物这边的裂口。
　　“出不出去？”
　　八重霁有点纠结，那些人的气息，他一个都不熟悉。
　　“要不偷偷带着妹妹溜之大吉？”
　　八重霁暗想的同时，瞅了身边的妹妹一眼。
　　樱眨巴眨巴眼睛，明显是在等他做出决策。
　　之前蒂尔莱亚告诉他，这次遗迹非同小可，甚至关乎着某国总督的位置。
　　自从天命教廷挨过大兽潮之后，骑士部队对周边国家的掌控再次加强，看那架势，颇有气吞欧陆的模样。
　　事实上天命教廷也攻陷不少区域，现在就等着总督去上位治理，他看上了法兰的位置，还被尼德调笑，说他胃口极大......
　　从天命教廷各个方面来看，他们挖出过不少上个文明纪元的东西，或许知道些什么......
　　八重霁看向脚下踩着被他搜寻一遍的研究所......天命教廷缺什么？好像最缺能源供应吧？
　　想到自己用个检测仪器都得偷偷摸摸，八重霁心中了然。
　　再等等吧。
　　下定决心后，八重霁刚想坐下，眼角余光便瞅到樱昂起的侧脸，好像再往裂谷顶端看去。
　　“想回去了？”八重霁问道。
　　樱摇了摇头，俏脸上流露出些许犹豫，但很快就消失不见。
　　“卡莲好像也来了。”她说。
　　“那不正常吗？”八重霁不在意，拽住妹妹的小手，让她也跟着坐下来，一同躺在穹顶边缘的未知金属上，看着空中不断变化的异彩崩坏云。
　　樱转过头，“哥哥不去找她？”
　　“不急，再等等，等她下来再说。”八重霁无所谓道，意识忙乎了几天，他现在只想当个咸鱼，如果不是樱在这里，他甚至还想翻个身，让崩坏能辐射一下另一面。
　　八重樱咕扭了几下，朝哥哥身边靠了靠，望向空中不停翻转变化的粉紫色崩坏云，她觉得美轮美奂的崩坏云，还没有自家兄长的眼睛漂亮。
　　躺了大概半个小时，八重霁感知到卡莲与另外几个陌生的气息从另一端下到裂谷中，琢磨了一下，干脆站起身子。
　　八重樱也十分自觉，随意拍了拍身上的衣物，又帮哥哥整理了一番，“现在去找卡莲吗？”
　　“嗯。”八重霁点了下头，“趁她们还没汇合，能省下不少功夫。”
　　八重樱若有所思，跟在哥哥屁股后面跳跃。
　　八重霁偶尔留意下妹妹，对于身体协调性极其变态的樱来说，掌控卸力技巧可比发力技巧要简单的多。
　　不过短短功夫，两兄妹就从建筑物上跃下，偷偷朝着卡莲所在的位置溜去。
　　快要看到卡莲的时候，八重霁才把自己与樱身上笼罩的崩坏能气息撤掉，以防出现不必要的意外。
　　......
　　唰!——
　　身着半身甲的女武神抽出大剑，其他几名女武神同样握紧武器，隐隐把卡莲护在内部。
　　“预计两人，初步估计为人类，不要放松警惕!”
　　正前方的女武神低声说了一句，随后就感觉到自己右腰上有一只小手推搡。
　　“让一让让一让～”卡莲十分兴奋，“把武器都放下来吧，是阿霁!”
　　其他几名女武神面面相觑，领头的女武神先放下武器，不过并未收回。
　　“卡莲!——”
　　听到不远处那人的呼喊，卡莲兴冲冲地奔跑过去。
　　女武神小队只能跟上，略慢卡莲一两步的距离，确定瞬间爆发下，可以消灭大部分威胁。
　　“阿霁!樱酱!”
　　见到樱也在，卡莲强忍住跳到八重霁身上的举动，反倒是和樱抱成一团。
　　旁边，已经伸出手的八重霁，不动声色的将手又收了回去。轻咳一声，跟那几名女武神打起招呼。
　　可能是后天培养，那些女武神就跟个机械人似的，八重霁问一句，她们答一句，绝不多说，也绝不多问。
　　这让八重霁很是郁闷。
　　半转过身子，见到两个小闺蜜松开，八重霁发现卡莲又长高不少，隐隐高过樱一些。
　　卡莲笑眯眯的打过招呼，没等卡莲询问，八重霁的抢了先手问道：“你来这里干什么？”
　　“当然是为了遗迹啊。”卡莲瞥了一眼八重霁，俏脸上挂着一丝小傲娇。
　　这让八重霁疑惑，自己什么时候得罪的她？
　　“那遗迹进不去，我和哥哥来这几天了，只跟那些双刀死士交过手。”八重樱说出了早已和哥哥对好的台词。
　　“双刀死士？”卡莲来了兴趣，“很强吗？”
　　“你们路上没有碰到？”八重霁插话。
　　卡莲摇了摇头，“我们一路上都没碰到几头崩坏兽。对了，其他人应该早就到了，你们遇到她们没有？”
　　“遗迹那边好像来了不少人，我和哥哥怕麻烦，就从这边走了。”樱忠实的扮演一个工具人。
　　“哦～”卡莲上前牵住樱的小手，转头看向八重霁，“我们去遗迹那边看看，兴许能遇到双刀死士。”
　　眼眸中倒映出卡莲兴奋的神色，八重霁汗颜，难道不应该说“兴许能捞点好处”之类的话吗？
　　遇到双刀死士是什么鬼？
　　八重霁上前两步，与卡莲并排行走，身后的女武神小队自动跟上。
　　走了几步，八重霁说道：“我听说这次的遗迹跟总督位置与天火圣裁有关，才带着樱提前来这边凑凑热闹，具体是什么情况？”
　　卡莲翻了翻白眼，微嘟起的小嘴很快恢复原样，八重霁总感觉......卡莲看他的眼神中有点幽怨......
　　“这次名单上就有你的名字，我还特地早来，结果刚到地方，人家就跟我说你溜了......”卡莲说话的声音带有些委屈，感觉到背后针芒般的眼神，八重霁不淡定了。
　　......

第四十九章 绝对中心
　　他一开始是答应了妹妹，前去“救援”之前护送樱的精英小队。
　　没想到却在前哨站内见到了那支小队，这缘啊，妙不可言。他总不能在收拾收拾东西回到军区吧？那不是神经病吗？
　　八重霁刚想解释，那边八重樱已经拽着卡莲的小手，小声把故事的经过说了一遍。
　　卡莲不时点头，看向八重霁的眼神也发生改变，她还以为是八重霁非要躲着她......
　　误会解开，升起羞愧之心的卡莲红了脸，就连走路的样子也不是很自然，若不是樱一直牵着她的小手，恐怕走路都能顺拐。
　　卡莲总感觉八重霁那双笑眯眯的眼神在瞅着她，想起之前自己的表现，脚下走路的步伐又快了几分。
　　一直快到遗迹处，完整轮廓映入眼帘时，卡莲才恢复正常，想到阿霁刚才询问的问题......
　　“天火圣裁除了某人能拿到，其他人都是痴心妄想，这是教廷刻意创造出的传闻，噱头。”说着，又偷偷瞅了一眼八重霁。
　　八重霁回了卡莲一记温和微笑，仿佛他对天火圣裁并不上心。
　　卡莲微转过头，像是在跟八重樱说话，实际音量却有些偏高，能让八重霁听得一清二楚。
　　“最主要的，是教廷知晓这处遗迹里有能够运转能源的机器存在，再加上战事连胜，第一位总督也得尽快上任。这位总督会在天命各大势力中挑选而出，其中最重要的一点嘛，就是能帮教廷带来珍贵的能源机器。”
　　八重樱也在认真听，同时结合哥哥说过的信息，努力让自己处在哥哥的角度去分析问题。
　　“教廷怎么知道这里有运转能源的机器？”樱问。
　　卡莲下意识又瞥了一眼八重霁，见到对方冲她微笑，慌忙撇过头去，回答道：“他们好像在其它遗迹中找到了一些信息，其中标记了一些地点之类的东西，文字看不懂，能源的标识还是能够认知。”
　　八重樱消化了会，接着问：“那教廷为什么不直接派人去各地探索？”
　　这样被樱询问问题，卡莲心中好像有一种莫名的成就感，两人握在一起的小手渐渐以十指交叉的方式相扣。
　　“那是很久以前的地图标记了，教廷没办法确定具体位置，就连大致位置也很模糊，他们可没办法翻译上面的文字。遗迹往往是在发生各种意外后，才被教廷所探查。
　　这次教廷的反应足够快，这边刚传来消息，那边就确认了遗迹中有宝贝存在。听说好像叫什么崩坏炉？还是什么炉子？不知道能不能烤鸡烤鸭烤乳猪烤......”
　　见到卡莲陷入对食物的幻想中，八重樱偷偷看向哥哥，八重霁在暗地里给她比了一个“超棒”的手势!
　　“对了!”卡莲从幻想食物中回过神来，“你们在遗迹周围待了几天有没有看到那什么炉子？”
　　八重霁接过话题，“据我推测，空中崩坏云以及异变区域的形成，都与那崩坏炉有关，而泄露的地方可能就是崩坏炉所在的位置，遗迹中圆球状的建筑物，你可以多留意一些。”
　　“是嘛......”卡莲严肃的点了点头，看向不远处漂浮在空中的大片崩坏云，慢慢的，那快由粉紫色崩坏能雾气形成的云朵，在卡莲眼中变成一只大型烤乳猪......
　　“咕嘟～”
　　咽了口唾沫，卡莲立即将目光锁定在那些泄露雾气的巨型圆球建筑物上。
　　“我们可以从那边爬上去!”卡莲指道，同时身体动了起来，“快!快!那些人估计也注意到了，我们动作快些!”
　　见到卡莲加快速度，整支小队都开始快速向前奔跑。
　　八重霁跟在樱的身边，对于卡莲的担忧不以为意。
　　纵使那些人绕了几圈，发现了崩坏能雾气的来源，但估计也没几个人想到上个文明纪元居然会用崩坏能来当做能源使用。
　　毕竟天命教廷挖出的能源，都是上个文明纪元早已制造好的能源块，里面几乎都是其它能量。
　　就算有人猜到建筑有缺口存在，想要从中进去，那八重霁更不慌。
　　除了三号反应炉建筑物，其它几座泄露的反应炉那边根本不能进人!
　　八重霁可不相信所有人的崩坏抗性都能达到如此变态的地步。
　　即便最后进入了三号反应炉的建筑物内，没有身份信息，她们也无法探查遗迹其它范围。
　　这是座依旧有能源供给的研究所基地，对于反应炉这种危险的东西，其封锁力度根本不需要怀疑，光是那几道厚到极致的合金门，就能让女武神们怀疑人生。
　　至于三号反应炉......早废了。
　　其它队伍发现反应炉，远没有卡莲带给他的震惊大。
　　八重霁可从来没有发现吃货卡莲居然会这么聪明!
　　还没说上几句，立马就确认了下来。执行力也有，决策速度也非常快，一点都不拖泥带水!
　　这可不是他认识的卡莲!
　　不过转念一想......卡莲聪明也是应该，要不然怎么会在短时间内掌控无光之潮这种高难度的招式。
　　现在的卡莲，甚至还会八重家的剑术。
　　倘若现在让卡莲持木刀与樱切磋，估计能把樱打的怀疑人生......
　　转过来一圈......八重霁的心又开始隐隐作痛，因为，他发现自己才是最废柴的......
　　卡莲的队伍到达后，那几只小队也站在圆形建筑物下方观望，互相打过招呼。
　　八重霁发现有不少人的视线都放在他身上，女武神大多是比较友好，但女武神小队中那些与之格格不入的对象，更多的则是好奇。
　　那些人，差不多就是卡莲所说的天命教廷各大势力的人。
　　八重霁默默想到，看向那些年轻的面孔。
　　“这是来长见识的？”八重霁心中暗道，“总督位置肯定不会交在她们手中，而是其背后势力。可是为什么各大势力派来的人......都这么小？”
　　八重霁转过头，看向在人群中保持中心位置的卡莲，才恍然大悟。
　　这是再给卡斯兰娜家族面子，人家大小姐就这岁数，总不可能派个二十来岁的青年。
　　这里面的弯弯道道让八重霁暗自“啧啧”两声。
　　“阿霁!”
　　八重霁抬头，发现卡莲在不远处向他招手，同时，所有人的目光也聚集在他身上。
　　......

第五十章 被爱情冲昏头脑的卡莲
　　所有人都好奇这个长相秀气的少年，从卡斯兰娜家族大小姐的表现上来看，如果不出意外，两个人订婚是迟早的事。
　　明眼人都能看出来，这两位的关系不一般。
　　对于普通民众而言，这种消息可以当成饭后谈资，对于天命教廷的各大势力来说，它们更关系事件背后的暗流。
　　传说中，八重霁有一位主掌冰雪权能的神之子姐姐。
　　这时候再用卡斯兰娜家族“上门女婿”、“吃软饭”之类的称呼，明显就不是那么合适。
　　更何况这位的战力也不弱，在小道传闻中，说这位不仅对崩坏的抗性超强，就连实力也能成为精英女武神小队的战力核心。
　　而他的年纪，仅仅只和那些小队后勤官的平均年龄差不多。
　　很多人都在琢磨，这八重......会不会下一个天命战神？
　　各种传说交织，让那名看起来格外秀气，笑起来十分好看的大男孩成为现场的焦点，许多人都感觉八重身上有一层雾气掩盖，神秘气息满满。
　　八重霁刚走到卡莲身边，小姑娘就说道：“我和她们几个商量好了，这些圆球建筑内很可能是储藏能源的地方，我们几支小队各选一座。”
　　八重霁点点头，看向这一圈姑娘，“谁先选？”
　　姑娘们的视线全都放在卡莲身上，卡莲微微昂起小脑袋，服饰胸口上卡斯兰娜的纹章格外耀眼。
　　“阿霁，你来选吧！”
　　八重霁诡异的看了一眼卡莲，心想这小妮子可真是聪明。
　　那几名姑娘时不时朝“漏气”的建筑物上看去。
　　八重霁假装思考一会，指了指前方不远处的圆球状建筑物，“我们选那个!”
　　并不是商量的语气，而是不容置疑。
　　“好!我们就选那座!”卡莲一口答应。
　　这让其他势力的姑娘很是诡异，她们没有听到卡莲的反驳也就算了，对方居然还这么支持。
　　超乎想象啊。
　　姑娘们朝装载三号崩坏能反应炉的建筑物瞅去，发现上面连连接崩坏云的雾气条都没有，思维一时间僵硬在那里。
　　在她们看来，那些能够连接崩坏云的建筑物，才有缺口出现，她们能依靠缺口进入遗迹内部。自然，没有崩坏气息连接崩坏云的建筑物，肯定是完好无损的!
　　这波操作，让这些来自大势力的姑娘们看不懂了。
　　一名橙色短卷发的娇小姑娘小声问道：“确定了吗？选定之后就不许后悔。”
　　旁边另一人立即拉了拉女孩，将视线放在卡莲身上。
　　卡莲用眼角余光瞅了瞅面色淡然的八重霁，毫不犹豫道：“我听阿霁的!你们可以选了。”
　　姑娘们的表情各异，就连看向八重霁的眼神也出现了变化。
　　‘难道他是个傻子？’
　　‘他不会随便选的吧？这智商能成为卡斯兰娜家的女婿？’
　　‘怎么卡莲也跟着糊涂啊!爱情的魔力实在是太可怕了!’
　　‘我这辈子都不会谈恋爱，除非是同性!’
　　‘这样也好，率先排除掉一个，八重霁长得漂亮，实力强悍是不错，可他没脑子啊!还是我的未婚夫好。’
　　“咳～”卡莲轻咳一声，拽着八重霁的手，“你们先聊，我们先过去。”
　　“等一下!”那名短卷发的娇小女孩叫住卡莲，“卡莲姐姐，阿波卡利斯家族的人呢？不等她们了吗？”
　　其他女孩抽了抽嘴角，总感觉现场的傻狍子不止两个。
　　“他啊～”卡莲想到那个烦人精，摆摆手，“你们随意挑选，先来先到，不用管他。”
　　说完，就拽着八重霁朝樱的位置走去。
　　姑娘们面面相觑，有卡斯兰娜家族的大小姐背书，她们也就不在客气了。
　　卡斯兰娜家族上一代家主，天命战神——弗朗西斯·卡斯兰娜虽然“死亡”，对家族来说也算得上是伤筋动骨，但即便如此，卡斯兰娜家族也是天命教廷中的庞然大物，是众多其它势力、家族需要仰望的存在。
　　这边卡斯兰娜的大小姐因为爱情冲昏了头脑，选定了一个价值的最低的圆球，阿波卡利斯又不在，自然到了她们争抢的时候。
　　“我要四号!”
　　“不行!四号是我的!”
　　连接崩坏云的雾气条越浓郁的圆球建筑物，争抢的就越是激烈。
　　越浓郁，证明缺口越大，人也更容易进入遗迹内部。
　　但也有人想要反其道而行之，选择雾气不是那么浓郁的，这是为了对自己崩坏抗性所考虑。
　　......
　　“你让她们留在这里看守，我们三个进去。”八重霁面朝那支护送小队，向卡莲示意。
　　他知道这种类似“亲卫队”的女武神小队十分强悍，至少比普通精英女武神小队要强得多，队伍中很可能存在A级女武神。
　　A级也好，A＋级也罢，即使是传说之中的S级女武神来到这里，八重霁都没有打算让她们一起进去。
　　有些秘密，他和妹妹们，还有卡莲、奥托等人知道就行了。
　　对于这几个小家伙，他还是十分放心的。
　　果不其然，卡莲选择百分百无条件相信八重霁，上前与那些女武神交涉。
　　听到在外驻守的话语时，那些一直充当背景的女武神，开始躁动起来。
　　身为小队队长的女武神，还想多劝慰卡莲几句......然而都没有什么效果。
　　最后，那名队长别有深意的看了八重霁一眼。
　　八重霁对她露出一个自认为人畜无害的微笑。
　　......
　　卡莲又和那些姑娘们打过招呼，随着八重霁前往三号崩坏能反应炉建筑物的上方。
　　八重霁瞅了一眼大致距离，又看了眼周围的方形的建筑物，确定具体路线后，上前助跑几步，腿部肌肉使用瞬步发力技巧，整个人瞬间拔升至空中!
　　踩着确认的路线，不过短短数秒中，整个人就来到圆球建筑物的顶端。
　　接着，卡莲与樱以相同的路线爆发直上，都很轻松地跃至圆球建筑物的顶端平台上。
　　不少姑娘偷偷咧着小嘴，她们可是准备了绳梯......
　　转念想到卡莲选了个最差的圆球，姑娘们的心中又舒服了不少。
　　“实力强有什么用？还不是被爱情冲昏了头脑，智商丢失？”
　　要是能听到这些人的心声，八重霁肯定会不屑一顾。
　　“傻了吧，这反应炉其实是被我吸干哒!”
　　......

第五十一章 先预付一部分聘礼
　　“哇哦～”
　　刚跟在八重霁屁股后面跳上来的卡莲发出一声惊呼，从她这个角度，已经能看到圆球建筑物内装载的那什么炉子。
　　与其说是炉子，卡莲看它更像一座尖塔。
　　“这炉子真的能烤鸡烤鸭烤乳猪？”卡莲不禁在内心深处怀疑起来，这和她想象中的不大一样。
　　见到阿霁从早已破碎的穹顶上往下跳去，卡莲看了眼路线，也跟着跳到了圆球建筑的第四层。
　　阿霁和樱酱的脸上都是一副淡然之色，一想到外面那一群傻狍子姑娘，卡莲不由得洋洋得意。
　　阿霁的选择，往往是最靠谱哒!
　　卡莲上前几步，站在未知金属栏杆旁边俯视崩坏能反应炉。
　　“这玩意不是烤制崩坏兽的吧？”卡莲的想法一如既往的奇妙。
　　不远处，八重霁提醒道：“不要去抓那些栏杆，当心掉下去。”
　　卡莲“嗯嗯”两声，点了点小脑袋，却没有问为什么。
　　听到身后的脚步声，卡莲小跑到樱的旁边，拉起樱的小手，对樱释放一个大大的笑脸，才跟上八重霁。
　　樱任由卡莲牵着小手，心中也不知道再想什么。
　　八重霁可是知道，之前这小姑娘明显不想与卡莲碰到一起，现在却这么要好，真是不知道这些女孩子脑子里到底在想些什么鬼东西。
　　走到一层的八重霁，四处看了看，这地方他熟悉无比，事实上，早在数天前，他就已经将整座研究所扫荡了不止一遍。
　　哪间办公室在哪，他都研究的清清楚楚。
　　一些碎裂的武器也全都被他收走，若不是那些大型机械被背包认定为没有价值的东西，恐怕它们也已经进入背包之中。
　　这次让小辈们出马解决遗迹，卡莲的作用占了大头。
　　天命战神——弗朗西斯·卡斯兰娜刚刚“战死”没多久，就连阿波卡利斯家族也会对卡斯兰娜家族让路。
　　其次便是看看能否解决能源问题，顺便将总督的消息放出去。
　　天命教廷的骑士部队打了这么长时间，攻占了不少区域，没有总督上任也不合适。
　　八重霁很清楚自己的位置，这次任务里虽然有他的名字，但绝对是看在他那位虚无缥缈的姐姐的面子上。
　　他拿了第一个总督名额，到时受到的关注未免太多，这个名额还是交给卡莲来处理吧。
　　八重霁想到，就当是他提前支付给卡斯兰娜的聘礼好了。
　　至于天火圣裁，听卡莲的语气，那就是放出来的幌子，教廷那边也有意试探一下那位“神之子”。
　　早在很久以前，八重霁就听说总督的位置需要战力超绝的存在来担当。
　　因为在异国他乡里，总督不仅要处理崩坏事件，也要小心防备“复国军队”之类的存在。
　　有下属是没错，但总督要是没有一点战力，万一哪天崩坏爆发、叛军暗杀之类的，突然嗝屁了......
　　八重霁能想象出那种场景，而且下属......天命教廷现在想镇压整座欧陆，也不现实。
　　这些都需要时间。
　　......很久之前那条消息就说，下一位能够使用天火圣裁的人，将会获得一个总督名额。
　　毫无疑问，只要能运用天火圣裁进行战斗，就算实力不如上一任天命战神，那也差不到哪里去，成为总督镇压一方，也绝不是戏言。
　　这点教廷很聪明，既试探了“神之子”，又给自己留有后路。
　　即便到时候“神之子”真的怪罪下来，他们也能拿出一大推利益将前面所犯下的过错掩盖下去。
　　妙啊!～
　　“阿霁，这台炉子是用来干什么的？”
　　八重霁感觉自己的衣袖被人拽了拽，张口解释道：“制造能源啊，不然还能干什么？”
　　“不能烤崩坏兽吗？”
　　卡莲的声音有些低落。
　　“什么？”八重霁掏了掏耳朵，想要确认自己没有听错。
　　“不是，我是说......”卡莲顿了半秒，赶忙说道：“我的意思是，找到这东西，我们的任务不就完成了吗？”
　　八重霁仍然在怀疑自己的耳朵是不是出了毛病，随即想到自己面前的是卡莲。
　　这......貌似也不是不能理解。
　　“呃——这座反应炉坏了，估计也修不好，一号反应炉倒是能正常运转，倒时候你把第一个给报上去就行。”
　　过了两三秒，还没听到回复的八重霁转身看向卡莲，发现小姑娘正一脸幽怨的看着他。
　　“你不早说，当初我们选择一号就好了。”
　　这时，一直充当背景板的樱开口解释道：“一号反应炉那边能源供给完好，A级女武神也无法打破穹顶的防御，她们进不去。”
　　“对!到时候都是我们的。”八重霁朝另外一边指了指，“除了那些泄露的，其它都是我们的。”
　　“这样......不好吧？”卡莲有些犹豫。
　　“有什么不好？”八重霁开始给她灌输自己的观念：“放在那里她们又拿不到，我们拿到了，不就是我们的了？再说我们也是碰巧选择了这座能踏进遗迹的圆球，又碰巧走到了一号反应炉那，又碰巧......”
　　八重樱的嘴角忍不住升起一抹笑意，她总感觉这样的哥哥......好像挺可爱的。
　　卡莲被八重霁一通忽悠，就差点觉得整个遗迹都是她家的。
　　卡莲“嗯”了一声，颇为期待，“很有道理，我们什么时候行动？”
　　“现在？”八重霁将选择权交给她。
　　卡莲又瞅了瞅另一边的金属门，犹豫道：“那些泄露的反应炉不会有什么危险吧？”
　　八重霁想了想，说道：“对崩坏抗性极好的人，可能会感觉呼吸困难，里面可见度极低，出现双刀死士的概率极高。如果她们警惕心不够的话，可能会折损几个人。”
　　卡莲柳眉蹙起，接受卡斯兰娜家族正统教育的她，还是觉得这件事很不厚道。
　　“要不提醒一下她们？”卡莲瞅向八重霁。
　　八重霁一摊手，无所谓道：“都随便你，反正对我们造成不了威胁。不过你要直接说，我们在里面碰到了崩坏兽、双刀死士之类的......”
　　八重霁又将双刀死士的缺点说了一遍，卡莲听得极为认真。
　　听完后，卡莲才问道：“告诉她们这么精准的消息？”
　　八重霁一副理所当然的表情：
　　“这样她们遇到双刀死士之后，才会承你的人情。”
　　......

第五十二章 就是你小子把......
　　将情报共享之后，分配好利益的姑娘们们还是坚决潜入圆球建筑物内部探寻。
　　八重霁带着卡莲，一路从三号崩坏能反应炉那来到一号反应炉。
　　之前研究所的能源供给全部来自于后备，原因是反应炉群出现状况。事实上并不是所有反应炉都出现损坏泄露的状况，等到检查完毕后，就可以重新启动未损坏的反应炉当做研究所的能源供给。
　　然而压根没有人来检测修复。
　　再加上线路老化之类的状况，连设定好的程序都无法正常运转，所以，才造成八重霁眼前的这种场景。
　　卡莲苦恼的在反应炉周围转圈圈，抬头，能一眼望见玻璃穹顶，隐约还能再上面看见几道朦胧人影。
　　“这么大的东西，怎么搬？”
　　卡莲眼巴巴瞅向八重霁，没有办法的时候求助阿霁，是她所能想到的最好的办法。
　　八重霁摇摇头，干脆道：“反应炉不像是其它机器仪器，它的设计原理我也搞不清楚，这几座反应炉放在一起，很有可能是一个整体。总得来说，这玩意拆不走，你只能向教廷那边如实报告，将烦恼丢给他们。”
　　卡莲抬头仰望那座体积巨大的反应炉，又看向不远处的金属门。
　　“阿霁，像我们这种，不能随意进来吧？”
　　“这个好办，你们在这等我一会。”八重霁说完，对樱使了个眼色，转身朝着研究室另一边的行政室走去。
　　见到哥哥离去，樱小声向卡莲说明起情况，并再三交代卡莲，有些事情是不能外传，那些事情，会成为她们三个人共同的秘密。
　　卡莲立即答应，她知道轻重。
　　另一边，八重霁找到研究所的行政区域，靠着半死不活的仪器，努力制造出一张反应炉区域的通行证。
　　制造完毕后，八重霁将那张黑色卡片拿在手中把玩几下，暗自感叹上个文明纪元的科技强度。
　　上个文明纪元对待崩坏能反应炉的态度很随和，连无条件通行证都能制造，反观研究所实验室那边，所需要的条件就复杂的多，需要录入人员信息，各种检测......
　　越是这样，八重霁就越是怀疑自己的身份，他猜测自己会使用“手机”穿梭至上个文明纪元，要不然......也解释不通啊！
　　难不成，上个文明纪元还能有一个八重霁？
　　收敛起心思，八重霁回到一号反应炉那，将通行证交给卡莲。
　　“到时候就说这张卡片是在三号反应炉侧门旁边捡到的，其它任何东西都说不知道。”
　　“嗯嗯!”卡莲使劲点了点小脑袋。
　　弗朗西斯“战死”之后，八重霁就是卡莲最信任的人之一。
　　八重霁见到卡莲小心翼翼地装好通行证后，随手拍了拍她的肩膀，同时又看向樱，“任务完成了，我们走吧。”
　　“嗯!”
　　“好。”
　　三人朝着原路返回，八重霁对那张通行证没有什么感觉，那张通行证也就只能在反应炉区域正常通行，其它区域都无法进入。
　　最笨的方法就是等到遗迹的后备能源用光，再消耗完反应炉的能量，才能依靠暴力打通遗迹各个区域。
　　估计天命教廷等不起，他们会有什么特殊手段也说不定。
　　其实八重霁对这座研究所还是抱有一丝念想，万一他提前拿到北冰洋海底那座收容所的人工智能，至少得找个地方安放吧？
　　而且这座研究所还跟上个文明纪元的星球逃离计划有关，星际战舰的引擎什么的，想想就特别刺激。
　　......
　　三人跃上三号圆球建筑物的穹顶边缘，还有两队人马站在完好无损的穹顶上发呆。
　　见到卡莲她们探索完毕，其中一名姑娘带着两名女武神，朝这边跃来。
　　不一会，三人抵达。
　　那名小姑娘不是别人，正是那位留着短卷发的娇小女孩。
　　吉尔眼巴巴的往碎裂的穹顶里面眺望，在这里能清楚的看到那科技感满满的崩坏能反应炉，以及建筑物内的大致布置情况。
　　在卡莲不满的咳嗽一声后，吉尔才恋恋不舍的收回眼神。
　　“卡莲姐姐，你们找到了？”
　　“找到了。”卡莲装作一副很淡然的样子，其中心中早就乐开了花。
　　“我、我能下去看看吗？”吉尔见到八重霁也往她身上瞅来，慌忙解释道：“我只是想看看反应炉长什么样，绝对没有别的意思!这是卡莲姐姐的功劳，没人能够抢走!”
　　八重霁点头，从小姑娘的话语上看，卡斯兰娜家族的震慑力可见一斑。
　　至少现如今的震慑力依旧处在天命教廷最顶尖的行列。
　　吉尔见八重霁答应，又看向卡莲。
　　卡莲见阿霁都答应了，也没说些什么，“下面这座炉子是坏的，你看也没有用。”
　　“啊？!”吉尔很失望，“那卡莲姐姐......”
　　卡莲学着八重霁的样子，给吉尔一个“卡斯兰娜”的神秘微笑。
　　也不知道吉尔这个小姑娘想到什么，只是一脸恍然大悟的表情。
　　“她们还没上来吗？”卡莲指了指不远处那几座冒有崩坏能雾气的穹顶。
　　吉尔摇摇头，“没，里面崩坏能的浓度很高，卡莲姐姐还说过里面有双刀死士，她们在很小心的探索吧。”
　　“哦～”
　　卡莲不在意，八重霁脸上却始终挂有微笑。
　　能和卡莲待在一起，这些人家族的地位纵然没有卡斯兰娜高，但也属于天命教廷之中的高层。
　　这些孩子，应该也都是嫡系存在，否则对崩坏能的抗性不可能这么夸张。
　　这些人的人情很值钱，只是支付的时间比较久远。
　　五年？十年？可能要等她们都成长起来，反正最后对卡莲是有益处的。
　　所以，八重霁还挺期待她们能在下面遇到几头双刀死士。
　　第一次碰到那玩意，可不是一次美好的邂逅。
　　正当吉尔准备进入三号圆球中满足好奇心的时候，八重霁突然朝来时的方位看去。
　　接着，樱和卡莲也感知到那股气息。
　　其他人也陆陆续续的感知到，毕竟能来到这里的女武神，对于崩坏能的感知都不会差。
　　“那边崩坏的气息十分驳杂。”八重霁挑了挑眉，“好像是......”

第五十三章 备受关注的樱
　　“好像是多种类的崩坏兽汇聚在一起，目标......是我们？还是这座遗迹？”
　　卡莲闭上眼睛仔细感受了会儿，身为卡斯兰娜的嫡系成员，她本身对崩坏的感知就属于最顶尖的行列，透过崩坏云的纯净能量感知外界，对她来说十分容易。
　　“最前方有人类的气息，是她们引过来的。”紧闭双眸旁的长长睫毛颤了颤，眉头微微蹙起，“那些女武神，好像是塞卡的亲卫队，奇怪，我怎么感知不到塞卡？”
　　这个名字在八重霁的脑海中没有任何印象存在，像是看出他的疑惑，一旁的吉尔小声解释道：“塞卡是阿波卡利斯家族其中一支分支的族人，全名塞卡·阿波卡利斯，身上同时拥有阿波卡利斯、卡斯兰娜两股血脉。
　　本身对崩坏能的抗性不错，他是男性。”吉尔说到这，看了八重霁淡然的侧脸一眼，从刚才八重霁的种种表现上，吉尔其实对这个长得比自己还漂亮的男孩子颇有好感。
　　吉尔往八重霁身边靠了靠，没有在意那位小八重霁的眼神，顿了顿，小声说道：“塞卡与卡莲姐姐的叔叔有些关系，他好像对卡莲姐姐有点......”
　　见到吉尔朝自己挤眉弄眼，八重霁会心一笑，差不多明白了小姑娘的意思。
　　吉尔也露出适当微笑，转过头时，发现卡莲正一脸面无表情的看着她。
　　心中一震，吉尔立马将话题重新引到塞卡身上：“卡莲姐姐，你刚才没有感知到塞卡，可能是他穿戴了防护服的原因，我们每个人都准备了一套，卡莲姐姐你......”
　　吉尔卡住，才恍然面前的女孩拥有卡斯兰娜的嫡系血统，对于卡莲来说，即便是吞吃一头崩坏兽，恐怕也只会吐槽崩坏兽的肉质不好......
　　“我不需要那东西。”卡莲无所谓道。
　　吉尔只能硬着头皮接着说：“塞卡往这边引来的崩坏兽规模不大吧？差不多是超出她们所能对抗的极限范围，塞卡知道我们这边人多，才往这边引诱。”
　　说到这里，吉尔抬头仰望头顶由纯净崩坏能组成的崩坏云，好奇道：“有这么精纯的崩坏能，这里居然没什么崩坏兽靠近，遗迹可真是神奇。”
　　“完好的遗迹不都这样，听说它们有防护措施，对一些死士来说就没有用。”卡莲嘟囔了一两声，瞅向吉尔：“别转移话题了，让你的人去把那些还没有进入遗迹的叫上来，先把那群崩坏兽处理掉再说。”
　　“是!”吉尔打了个激灵，连忙按照卡莲的吩咐去做。
　　......
　　“我们往裂谷那边引是不是不太厚道？!”趴在一名健壮女武神背上的塞卡大声问道：“有没有办法将它们一举歼灭？”
　　背着塞卡的健壮女武神咬了咬牙，眼皮抽动了几下，很想说出“要是没有你，我们早就拎刀子与崩坏兽群砍上了”这句话。
　　强压下心中的郁闷，健壮女武神还是知晓她们小队的第一任务。
　　保护塞卡少爷!
　　“少爷!”快速奔跑中的健壮女武神大喊道：“这群崩坏兽对于那几支亲卫队来说根本不算什么!只有......”
　　.......
　　瞬步!袭流斩!三段剑气!刃返!
　　瞬步!袭流斩!三段剑气!刃返!
　　八重霁与八重樱兄妹俩，同时启动，使用同样的招数，笼罩一部分区域的崩坏兽斩杀。
　　对付这种等级的小兽潮，八重霁把樱吹雪交给了樱来使用，自己则拿着Lv.35的3rd圣遗物。
　　刚上手的第一感觉，就是弱!弱到极点!
　　有时候刀刃只能在崩坏兽的白色甲壳上留下一道浅浅的划痕，连刺破甲壳都做不到。
　　直到被动技能“圣能冲击”的效果发挥，整把刀的能量源调动起来，3rd圣遗物的威力才开始逐步升高。
　　八重霁略微感受了一下，完整体的3rd圣遗物，在Lv.35这个等级，明显要比樱吹雪强上一些。
　　两者各有优劣吧，拿着3rd圣遗物作战，反而比较容易累。
　　八重霁也调动体内的融合细胞的冰元素注入3rd圣遗物中，损耗率丝毫不比樱吹雪低，两者半斤八两。
　　整场战斗下来，八重霁都在实验，把自己的定位放在“精英小队战力核心”的位置上，并么有大肆用出冰元素。
　　这场战斗结束的也快，这些大家族成员带出的亲卫队，几乎每支小队的队长，都有A级女武神的实力。
　　对于一支小队来说，恐怕很难胜利，但这群人加在一起......
　　八重霁还没实验完，这里就已经没有崩坏兽让他砍了。
　　八重樱那边也意犹未尽，正闭着双眼，感受着刚才那场战斗的余韵。
　　“八重大人的战力真得挺厉害，我们队长都没他杀的多，说是精英小队的战力核心，这颗战力核心也是精锐中的精锐。”
　　随意清理战场的女武神们小声交谈着，不时用余光打量着站在卡莲身边的那位。
　　“也许只是他擅长群战也说不定，不会比队长更强，队长可是A级女武神!他这么小的年纪就能达到A＋？打死我也不信。”
　　吹八重霁的女武神不服气道：“他用得可是长刀啊!你见过哪个以长刀作为主战兵器的女武神，单挑能力不强的？”
　　“喂～”另一边的女武神聚拢过来，下巴往樱的方向撇了撇，“你们注意到那位小妹妹了吗？”
　　“只顾着去看卡莲大人的未婚夫了，那位倒是没有注意。”
　　“啧啧，那位不比八重大人弱，容貌是和八重大人一个模子里刻出来的也就算了，就连招式也差不多，刚才击杀崩坏兽的时候，丝毫不拖泥带水，我在队中都惊呆了!
　　你们看那一片区域，都是那名小姑娘一个人持刀杀完的，我们队长还让我关注一下那位樱小姐，必要的时候出手保护，结果我连口汤都没有捞着!”
　　那两名女武神对视一眼，“这么强？”
　　“我听说八重家还有位名为凛的三小姐，掌控着樱凛商会。”
　　“樱凛商会？卖香水的那个？哦～我还真没想到这是八重家的产业。”
　　战区外围，卡莲看着那只走路一晃一晃的白色“大企鹅”，白了一眼，转身朝八重霁那边走去。
　　在企鹅防护服内的塞卡张了张嘴......

第五十四章 苦酒入喉心作痛(月票加更)
　　他的战力一点都不弱，真的，对比这个年纪来说，他已经被当成阿波卡利斯家族那一分支的年轻领军人物。
　　体内同时拥有阿波卡利斯与卡斯兰娜的血脉，让他有着得天独厚的优势。
　　从小到大几乎没受过什么挫折的塞卡，反倒在卡莲这里扑街了不知道多少次。
　　身为大家族出身的塞卡，自然知道收集情报的重要性。然而越收集，他就越绝望，因为他感觉自己面对八重霁，几乎没有什么胜面。
　　身为“情敌”，在卡莲那里摔倒无数次的塞卡，在内心深处隐约对八重霁有些恐惧心理。
　　受过良好教育的塞卡，自然知道自己在干什么。
　　对于八重霁与卡莲，他只能采取正当竞争的模式，不能有一丝出界，否则......
　　头盔下面的塞卡脸上挂有一丝委屈，但很快就消失不见。
　　他对崩坏能的抗性是不错，但也只是相对于男性而言。在异变区域最深处，他可一点都不敢托大。
　　小命是自己的，为了装X把自己的小命给浪没了，在塞卡看来，那才是傻X。
　　懂得审时度势，一项是他的优点。
　　想到这里，塞卡的嘴角忍不住流露出一点苦涩之味，他刚才是真的不想把兽群往这边引!
　　这是在圈子里众多小伙伴的面前打他的脸啊!要不是他穿着一身防护服，非得和那些崩坏兽大战三百回合!
　　当然，是在亲卫队保护的前提下进行。
　　这时，崩坏兽群已被消灭，战场正在打扫，塞卡感觉自己成为了全场的焦点，平日里他最享受的时刻......此时他却想挖个地缝钻进去。
　　特别是卡莲那一记白眼，让塞卡很是受伤。
　　白色的“大企鹅”晃晃荡荡的走了几步，透过玻璃面罩，塞卡发现心爱的姑娘正和一名粉发小姐在一边小声聊着什么。
　　粉发略显高挑，身材发育的较为贫瘠，比卡莲都差了不少。
　　但那一身英姿飒爽的气质，让塞卡眼前一亮，等到那双崩坏色彩的妖异眸子看向自己，塞卡又感觉那位粉发小姐身上多了一层神秘感。
　　塞卡赶忙侧过目光。
　　“我在干什么!”塞卡的心中正在悲嚎，“我喜欢的是卡莲小姐!绝对不能对别的女孩产生心思，绝对!绝对不能!”
　　塞卡在面罩中深呼吸几口，装作很自然地转头。
　　目光再次与八重霁对视，塞卡的动作明显一僵。
　　心中下意识想：“这是哪家的小姐？卡斯兰娜那一边的？我怎么没有听说过？还是女武神亲卫队里的？看那气质也不像啊......”
　　观察粉发垂在一边的手掌，纤细修长且白润，没有经常持有武器留下的痕迹。
　　塞卡在脑中仔细回忆，慢慢的......粉发、妖异的眸子，各种信息重合在一起......
　　塞卡那双和卡莲相似的蔚蓝眸子微微紧缩，赶紧上前两步，语气中带有不可思议的味道：“你是八重霁？!”
　　透过防护服过滤系统的声音沉闷了不少，这话当站在卡莲身边的八重霁微愣了一下。
　　“没错。就是你小子把*子引......”
　　八重霁连忙闭上嘴巴，他刚才一愣神的功夫，脑海中的“手机”又飘出一句话，他直接照着读了出来。
　　“嗯？!”从塞卡的表情来看，他对于刚才那句话的震惊感明显要大于八重霁的身份。
　　“咳～”八重霁轻咳了一声，“我的意思是说，能把这么一群崩坏兽引到这里来，还真是辛苦了。消灭崩坏兽人人有责，阁下以身做饵，这种高尚的品德值得我们大家学习。
　　若不是阁下牺牲小我，想要剿灭这群崩坏兽还得花费更多的时间与精力。”
　　这下，不仅塞卡愣住了，就连卡莲和一旁的吉尔也愣住了。
　　光听前面的话，还以为八重霁是在嘲讽塞卡，但后来......
　　“听着他说的话，怎么感觉这么有道理呢？”
　　就连塞卡也这么认为，一肚子闷气与尴尬全都当做一股屁放了出去，然而这身偷工减料的防护服并没有加入内循环装置，过滤系统无法在内部工作的效率相当低下。
　　一时间，塞卡被自己的“郁闷与尴尬”熏的脸都绿了。
　　八重霁眼中倒映出绿脸模样的情敌，心中也是暗惊，刚才他那一番话的威力有这么大？这孩子别在憋出什么毛病出来。
　　战场上，清理好的女武神们陆续归队，就连在一旁感悟的八重樱，也默默回到兄长的身后。
　　自产自销完毕的塞卡终于恢复了气色，再看到八重霁身后的那只小八重霁后，塞卡的脸色很是奇妙。
　　作为中心的卡莲可不管这些，小手一挥，招呼着所有人往裂谷遗迹那边走去。
　　见到大家伙从裂谷边缘滑跳而下，塞卡的脸色又绿了不少。
　　他穿着一身笨重的防护服，这些高难度的动作是真的不合适。
　　健壮女武神把武器丢给队友，三两步来到塞卡身边，没等塞卡说些什么，轻车熟路的将塞卡背在身后。
　　感受着那些意味深长的目光，塞卡绝望的闭上了眼睛。
　　裂谷，遗迹。
　　这时，先前进入崩坏能雾气浓郁建筑物内进行探查的小队，已经走出。
　　各个的脸色都不是很好看，小队减员了两人，还有不少人身上都挂着伤口。
　　其中一名来自大势力的小姑娘更是昏了过去，正被一名女武神背着。
　　见到卡莲她们走了过来，亲卫队的队长与那些姑娘们立即感谢起卡莲来。
　　要不是卡莲提供的消息，她们的损失会更为惨重。
　　卡莲简单的说了两句，公布自己探索的区域，确定这次任务结束。
　　一时间，有不少姑娘的眼神都热了起来，再看到卡莲过后，又飞速隐去。
　　八重霁在心中暗叹，这就是卡斯兰娜家族在天命教廷的震慑力。
　　每支小队在这边留人驻守，将大部分物资留下之后，八重霁他们返回了东部总军区。
　　将获得的情报上报之后，已是深夜。
　　等到第二天晚上，还有一场小规模的庆祝晚宴。
　　参加晚宴的都是那些亲卫队的女武神，还有其他家族、势力的姑娘们。
　　其中还包括八重两兄妹，顺便加上一个阿波卡利斯家族的“姑娘”。
　　现场烛光还算明亮，八重霁望着大厅四角以及边缘处的烛光，想着如何在主世界推进蒸汽与电气化时代。
　　卡莲逛了一圈后，在八重霁的身边坐下。
　　“不继续玩了？”八重霁看了卡莲一眼，“这次晚宴的规模虽然小，但也不用有任何拘束，等到教廷那里，可就没有这么自由了。”
　　卡莲笑了笑，脸颊上有饮用葡萄酒带来的两抹红晕。
　　靠在八重霁的肩侧，没有说话。
　　另一边的樱，也犹如小猫一般，贴着八重霁的身子又动了动。
　　不远处，颓废的塞卡看到这一幕，拿起酒瓶就“吨吨吨”的往嘴里灌。
　　......

第五十五章 这位小姐
　　“吨吨吨～”
　　“吨吨吨～”
　　桌面上的酒瓶一字排开，比起酒量，人们更佩服他的膀胱。
　　“同志～伏特加!”
　　“手机”又在脑海中说些不知所谓的话语，八重霁有些担心，生怕这小伙子承受不住打击，借酒消愁，喝死在这里。
　　余光瞄了眼靠在自己肩侧的卡莲，微醺的姑娘不在乎所谓的淑女礼仪，踢掉靴子后，将一双由白袜包裹的小腿弯到沙发上，小脑袋又往他身上蹭了蹭。
　　也不知道是无意，还是在跟樱酱争宠。
　　微醺的酒气激发出卡莲身上的香味儿，八重霁能嗅出那是来自樱凛商会的洗发露、香水之类的味道。
　　在有战斗任务的时候，卡莲可绝不会用这些东西。
　　崩坏兽没有鼻子，但妖物有。身为一名女武神，卡莲知道该如何保护自己。
　　一股清香，还有一股淡淡的樱花香将八重霁包裹在内，枕在肩膀上的卡莲好像有点不舒服，表情微凝了一阵。
　　八重霁伸出手揽住卡莲的左肩，让她靠在自己的胸膛上，这时，卡莲的表情才恢复正常。
　　烛光倾洒，八重霁的目光被那双白袜包裹的小脚所吸引，手掌从卡莲肩侧滑落，抓住其中一只，捏了捏。
　　“吨吨吨～啪!”
　　酒瓶打碎的声音响起，八重霁往塞卡那边看去，发现对方又开了一瓶酒水，脸上两行泪水在烛光的照射下格外清晰。
　　接着，塞卡那双微红的眼睛朝八重霁这边看来。
　　站起身子，现场突然就安静了下来。
　　看来有不少人都在关注塞卡，见到塞卡朝着八重霁的方向走去，有些女武神窃窃私语起来。
　　就连为塞卡临时调动的亲卫队队员，一个个也皱着眉头，不知道她们该不该上前阻止。
　　八重霁先是不动声色的把手从白色长袜勾勒的美好弧度上收回，靠在沙发上的背脊也慢慢挺直，确保自己能在第一时间做出反应。
　　八重樱不知何时，从兄长的膝枕上坐起，一张小脸满是淡漠，眼睛却在观察着那名现场唯二男性之一的塞卡。
　　喝醉的塞卡没有穿着崩坏防护服，但看起来更像是一个大企鹅在走路。
　　晃晃悠悠，手中还拿着酒瓶，一路成S型路线前进，途中还在原地打转了两圈。
　　“BS？”八重霁心中疑惑，还是将舞台交给塞卡。
　　等到塞卡来到八重霁面前，现场鸦雀无声。
　　亲卫队的女武神思来想去，还是没有插手这场私事。
　　只要不起肢体冲突，对于她们来说都无所谓。
　　“嗝～”一股子酒味从塞卡的嘴中打出。
　　塞卡的眼神有些迷茫，不知道自己为什么来到这里。
　　定神一看，瞅见了八重霁。
　　脸上“嘿嘿”一笑，将手中的酒瓶递出，“这位小姐......嗝～”
　　八重霁的脸色立马僵了下来，刚想给对方来个物理沉睡的buff，发现他又将酒瓶对向了樱。
　　“嗝～”
　　嘭～
　　许是酒劲上头，再也把持不住的塞卡一个后仰，倒在了地上。
　　几声酒嗝过后，不多时，就传来了鼾睡声。
　　那几名女武神上前处理，跟八重霁道歉过后，将塞卡背了回去。
　　见到事件结束，现场的气氛顿时又欢快起来。
　　“那位的脸可真是丢大了!”角落中的女武神在小声讨论。
　　“过不了几天，教士圈的那些人估计也会知道这事。”
　　“有一说一，塞卡大人的酒量是真的好!”
　　“不应该说是肾好吗？”
　　“哎哟～你个小sao蹄子，在亲卫队待久了，是不是又想哪个野男人了？”
　　“好了好了，别闹了!你们刚才看到塞卡大人在跟谁说话吗？是八重大人，还是他妹妹？”
　　“不会是八重大人的妹妹吧？塞卡大人酒喝多了，连场合都分不清，女武神圈子与教士圈子里，近段时间可有话题聊了。”
　　“话说......从我们这边看，八重大人好像长得很帅气啊！笑起来也超温柔～”
　　“呵呵～那是你没看到他杀伐果断的那一面，那时的他才帅气。”
　　“卡莲大人和八重大人这是确定关系了吧？不是说卡莲大人的婚事，与那把武器有关吗？”
　　“你还真当真了？哪有用武器来决定是否订婚的。”
　　“......”。。。
　　第二天快到中午的时候，八重霁才醒了过来。
　　见到卡莲把“早饭”带过来的时候，八重霁立马露出一个吃惊的表情，很快就将睡意清散。
　　卡莲经手的食物，居然还有顺利存活的时候？
　　卡莲被八重霁看得不好意思，也许是隐约想到了昨天晚上发生的事，伸出食指挠了挠脸颊，顺手把早饭放在桌子上。
　　“樱～起床吃饭啦～”
　　八重樱揉了揉眼角，先是看到了卡莲，又看了看正穿衣服的兄长。
　　小脑袋歪了歪，看到了桌上放得早饭。
　　小嘴逐渐张大，仿佛看到律者降临、世界末日、宇宙大爆炸之类的离奇场景。
　　这时候，卡莲才反应过来。
　　一个饿虎扑食，和樱玩闹起来。
　　八重霁出门洗漱，等到洗漱回来，发现两个小丫头正在整理乱掉的头发、衣衫。
　　卡莲见八重霁走了进来，随手掏出信封，“你看看吧，没事的话，这两天我们就回去。”
　　八重霁狐疑的看了一眼，拆开，简略阅读了一遍。
　　疑惑道：“这哪来的消息？”
　　卡莲双手抱胸，一副很不服气的样子，“尼德给的。”
　　八重霁挑了挑眉，信上说的是，这次参加能源任务的主要参与者，都能来尝试是否匹配天火圣裁，只要获得天火圣裁的认可，能够正常使用，即可成为这把破坏之键的下一任持有者。
　　“你们家族里没人反对？”八重霁心中也很疑惑，“这不合常理。”
　　“我怎么知道!”卡莲嘟了嘟嘴巴，“反正你一定要拿到天火圣裁!到匹配的时候，我第一个，你第二个。绝对不能让其他人得到!”
　　卡莲这种严肃的表情，倒是很少见。
　　八重霁心中估摸着，这里面差不多还有一些事情，卡莲没有跟他说。
　　卡斯兰娜家族居然同意将天火圣裁拿出来？难道除了卡莲，卡斯兰娜家族中又出现一名能够驱使破坏之键的天才？
　　真是活见鬼了!
　　......

第五十六章 天火适格者
　　天火圣裁依靠上个文明纪元炎之律者的律者核心打造，由于炎之律者核心的崩坏侵蚀性特别高，所以只能由凯文及其血脉纯正的后代才能使用。
　　炎之律者的律者核心不仅崩坏侵蚀性特别强，就连其狂暴的能量，放在上个文明纪元降临的律者中，也足以排进前三。
　　使用完整律者核心打造的武器，除了凯文，根本没有人能够驾驭。
　　即便是凯文，想要完全驾驭完整的炎之律者核心，也是一件费劲的事情。
　　所以，炎之律者的核心被分为的两份，分别镶嵌在双铳的保险栓处，当双铳的保险栓对接在一起，才会激发出炎之律者核心的力量。
　　而上一任天命战神——弗朗西斯·卡斯兰娜就是在此等状态下“死亡”。
　　从客观上来说，是弗朗西斯自己杀死了自己，亦或者说，是天火圣裁杀死了他。
　　体内拥有最为纯净的卡斯兰娜家族血脉，弗朗西斯对崩坏能的抗性绝对属于人类最顶尖的那一批。
　　八重霁曾观察过，弗朗西斯即便“死亡”之后，天火圣裁中散发的极浓崩坏能，也没能侵蚀弗朗西斯的肉身。
　　所以说，弗朗西斯其实是被炎之律者的核心能量，硬生生给撑死的!
　　这还是过了不知道多少年之后，能量流逝不少的律者核心。
　　上个文明纪元，第七律者——炎之律者的强大可见一斑。
　　说来也是搞笑，凯文虽然付出不菲的代价杀死炎之律者，但他的后代们，却因为种种原因被炎之律者“杀死”。
　　世界真会开玩笑，不是吗？
　　“喂!有没有在听我说话啊！”卡莲在八重霁面前使劲挥了挥手，才让八重霁从凯文与炎之律者的“爱恨情仇”脑补连续剧中回过神来。
　　“有，当然有在听!”八重霁笑着，使出了向来无往不利的摸头杀!
　　以卡莲头顶那一根坚韧不屈的呆毛为中心，手掌在四周来回肆虐。
　　等到卡莲把他的手掌打掉后，那根呆毛又“duang”的一声，重新回到八重霁的视线之内。
　　“好想拔掉。”
　　“你说什么？”卡莲好像感觉到危险的气息，双手交叉环住两肩，像是受到威胁，连忙朝后方退了几步。
　　“我是说这两天走不了。”八重霁叹了一口气，说道：“我还是个巡查使，至少要把接下来的工作做完才能离开。”
　　“需要多久？”卡莲皱着眉。
　　“大概三天吧。”
　　听到时间，卡莲松了一口气，放下护住双肩的小手，“那我在这里等你回来好了，等你处理好事情我们一起回去。我们俩一个排名第一，一个排名第二，我们不在，教廷也不会断然拿出天火圣裁来寻找适格者。”
　　八重霁笑了笑，他发现，有时候卡莲挺细心的，就是在吃饭的时候会智商狂掉。
　　从尼德给出的消息上看，参加天火适格的，是这次能源任务的主要参与者，这些主要参与者肯定不会包括那些亲卫队里的女武神。
　　这种战略性武器，天命教廷只会把握在核心人士手中。
　　参加这次天火适格的卡斯兰娜族人，应该只有卡莲一个人，其他人的话，除了那些他之前见过的小姑娘们，就只有塞卡·阿波卡利斯了。
　　八重霁搞不明白，难道还有别的能源任务参与者？只是不在这处异变区域？要不然没有十足把握的卡斯兰娜家族凭什么会把天火圣裁放出来？
　　弗朗西斯“战死”，现在正是卡斯兰娜家族向外面亮拳头手腕的好机会，没有几个傻子会往上面撞，就连阿波卡利斯家族都暂避其锋芒。
　　卡斯兰娜这波操作，八重霁实在看不明白。
　　看卡莲那样，也不想跟他说清楚。
　　“樱!这几天你就待在卡莲身边，我处理完事情就回来找你们。没事的话，就再给凛写一封信，说明一下我们的情况，估摸着得晚几天才能回去。”
　　坐在木桌旁瞅着早餐的八重樱，朝着兄长的方向歪了歪脑袋，知晓事情重要性的她，自然不会有什么小女孩脾气。
　　“好!”樱露出一个大大的微笑，回应道。。。。
　　三天后。
　　八重霁草草的结束了这场东部巡查教士的工作，也就只有他能够这么洒脱，要不然女武神部队那边一举报，这个巡查教士的身份就得玩完。
　　八重霁虽然没有巡查教士的经验，但没见过猪跑还没吃过猪肉吗？照猫画虎，照葫芦画瓢，轻而易举的事情，自是信手拈来。
　　个别部门维持上次评级，偶尔再给升上一个等级。除了有女武神好奇这位巡查教士的年龄外，其它都是皆大欢喜。
　　此时的八重霁，正坐在卡斯兰娜家族的马车上，前往天命教廷总部所在的伊斯区。
　　连忙三天的八重霁脸上没有任何疲惫，融合细胞中的冰元素一激，比任何神丹妙药都要提神。
　　随着融合细胞的数量在体内逐渐增多，八重霁发现自己的体能也越来越好。
　　现在晚上去和劳模猪切磋，第二天早上即使不吃受到背包buff加成的饭团，精神也不会差。
　　不过啊，该享受的还是要享受。八重霁躺在樱的膝枕上想到。
　　紧实包裹肌肤的白色长袜一直来到腿根处，枕在上面可比满是棉绒鸭羽的枕头舒服千百倍。
　　淡淡的樱花香涌入鼻腔，身体与精神上的双重舒适，就连马车的颠簸也让八重霁怡然自得。
　　“舒服吗？”
　　八重霁先用鼻音“嗯”了一声，发现对方的声音有些冷，才睁开一只眼睛朝对面看去。
　　卡莲正紧紧盯着他!
　　那双剪水秋瞳里没有柔和，反而......有一丝羡慕？
　　羡慕谁？八重霁疑惑，我还是樱？
　　八重霁迟疑了片刻，伸出手比划了一下马车的宽度，转过头看向卡莲，“你也看见了，不是我不想让你枕，而是这车的宽度不够。”
　　樱瞅了瞅卡莲，发现卡莲也在看她，顿时低下脑袋，耳根处烧得通红。
　　任由粉发垂下，樱伸出手指放到八重霁的腰间掐了一下。
　　八重霁立马摆出一副很痛苦的样子......
　　卡莲见到对面两兄妹的玩闹，心情不由得变沉闷了不少，看向窗外，她只想尽快抵达伊斯。
　　......

第五十七章 给天火上个锁(月票加更)
　　‘啊啊啊!我也想让阿霁枕......呸!我也想享受一下樱酱的膝枕啊!’
　　卡莲的目光看似在窗外，其实眼角的余光一直都在那两兄妹身上。
　　见到樱担心地替阿霁揉了揉刚才捏掐过的腰部，卡莲都忍不住想要吐槽。
　　‘他是装的!你看不出来吗啊喂!装的!你怎么这么傻啊!’
　　要是卡莲内心深处的吐槽被八重霁听到，他肯定会笑出嘤声，樱怎么可能不知道他是装的？
　　果然，不愧是卡莲!
　　与樱玩闹了一阵子的八重霁坐起身子，樱依旧坐在那里，只是用手整理了一下被压出褶皱的裙摆。
　　“我上次就听尼德说教廷要迁都的事情，具体什么时候实施？”
　　听到八重霁向她询问问题，卡莲才将自己的目光从窗外转移过来，看似漫不经心道：“迁都要在稳定过后才会进行，那两块区域大致都处在欧陆中心位置，得等到所有总督就位，完成镇压之后吧。”
　　八重霁想了想，确实在理。
　　天命教廷现在骑士部队、女武神部队无法完全镇压整座欧陆，但攻城掠地却很轻松。
　　这饭要一口一口吃，突然吃成大胖子，受不了的是你的胃。
　　搞不好一不小心就GG了，打下的天下也没了，你找谁说理去？
　　三人开始坐在马车中闲聊起来，从阿波卡利斯家族一直聊到樱凛商会，从个人聊到世界，一番交谈下来，卡莲对自己小时候“拯救世界”的愿望有了更为深刻的理解。
　　途中来袭的崩坏兽有亲卫队解决，一路形成十分顺利，就是马车太过于颠簸。
　　八重霁又在设想蒸汽时代，搞铁路，弄出蒸汽火车多好？偶尔来个补给站巡逻就行。
　　这事他没空，想了想，八重霁将这件伟大的任务交给奥托。不是现在，得等他回到西蒂区再说。
　　相信奥托那小子肯定很激动。。。。
　　伊斯区。
　　“你又没提前给我写信!”看见老朋友的尼德，刚想给八重霁的胸口一拳时，顿住了一瞬，最终将拳头砸在了肩窝处。
　　这种变化让八重霁脸上的笑容更甚，用修长的手掌拍击尼德的肩膀。
　　融合战士的身体素质，足够让尼德吃上一壶。
　　偏偏尼德还要在护卫面前保持自己的风范，只能硬着头皮忍过这几下。
　　如果他直接出拳砸向胸口，可能带待遇会好很多，或者直接捶向肩窝也不错，八重霁兴许一高兴，还能给他一个来自朋友的拥抱。
　　可惜他迟疑了一瞬，并且改变了行进方向。联想起上次尼德贱贱的模样，八重霁对尼德来了一次融合战士之间的友好互动。
　　“啪啪啪!——”
　　光是听这震响，那些护卫都忍不住抽了抽眼角，尼德的肩膀更是直颤!
　　‘这小子的力气什么时候变得这么大？’尼德强忍着疼痛，脸上挤出笑容。
　　“这不是又蹭车才来的吗。”八重霁指了指不远处停靠在路边的卡斯兰娜家族的马车，对尼德说道：“西蒂区财政吃紧，我是一丁点都没有了。”
　　尼德不动声色的把八重霁的手掌扫掉，想要活动活动麻了半边的肩膀。
　　感觉肿了!
　　‘开玩笑!樱凛商会能没钱？你当我是三岁小孩呢？’
　　“我倒是想给你申请一份重建资金，然而现在教廷给骑士部队都挤不出余粮了，实在有心无力。”尼德的语气中满是无奈。
　　八重霁又瞅了瞅尼德，几天不见，发际线又有增高的趋势。
　　‘我信你个鬼!你个糟老头子坏的很!’八重霁在内心吐槽，同时面带微笑，继续和尼德友好交谈起来。
　　“......你和卡莲小姐来的消息估计已经被不少人知晓，我去说一声，明天你和卡莲小姐休息一天，天火适格的事情就安排在后天。”
　　八重霁笑眯眯的“嗯”了一声，“看来你在教廷弄得不错啊，这种事情都能随意确定时间了？”
　　“我哪有你说的这么厉害。”尼德苦笑，“我只是估算出一个大家都能接受的时间段，你们刚到，休息一天也合理，防止以后在为了其它事情扯东扯西，耗费大家精力。”
　　尼德说完后，又往八重霁身边靠了靠，刚想说话，像是意识到什么，又略微后撤了一些，小声询问道：“有几分把握？”
　　“什么几分把握？”八重霁装傻。
　　“适格啊!”
　　“哦～那不是卡斯兰娜家族的表演吗？”八重霁理所当然道。
　　见到八重霁一副油盐不进的样子，尼德笑了笑，“有你这句话，我就放心了。今天明天好好休息吧，等适格结束后，在请你们参加宴会。”
　　尼德看向八重霁身后的樱，行了个绅士礼，友好道：“樱小姐，再见。”。。。
　　一直到天火适格开始的时候，八重霁才重新见到卡莲。
　　天火适格的场地放在了教堂后面的一块草地上。
　　来观礼的大概有百十人左右，都属于天命教廷的高层。其中，那些参加能源任务的姑娘们的家属，占了大多数。
　　八重霁还看到不少白发蓝瞳的卡斯兰娜族人。
　　‘他们好像都在打量我？’
　　八重霁并没有什么不适，平淡地扫了一眼全场，发现塞卡那小子距离他特别远，仿佛察觉到他的目光，塞卡又往旁边撤了撤，好像想尽量远离。
　　最终，八重霁将目光放在了那座白色石雕的上方。
　　天火圣裁。
　　教廷很重视这次适格，由大主教来了个类似开幕演讲的套路，确定人员名单后，才正式开始。
　　现场没有一丁点声音，第一个上场的卡莲有些紧张。
　　走到摆放天火圣裁的雕像处，伸出手握住了枪把。恍惚间，她又看到了爹爹使用天火圣裁的场景。
　　沉默。
　　以往的记忆在这一瞬间爆发，卡莲强忍住即要夺眶而出的泪水，朝不远处的射击地点走去。
　　以卡斯兰娜族人对崩坏能的抗性，自然不会惧怕没有启动的天火圣裁。
　　非要说一些阶段的话，那就是卡莲通过了第一阶段的适格吧。
　　接下来，则是激发天火圣裁之中的能量，能够使用它进行正常战斗。
　　“嘭!——”
　　枪声拉响，卡莲保持扣动扳机的动作，精准的击中远处第一个木靶。
　　现场一时间骚动起来，不少卡斯兰娜的族人面带激动。
　　八重霁疑惑，这就是卡斯兰娜家族的想法？让卡莲成为天火圣裁的下一任适格者？
　　嘭!——
　　嘭嘭嘭——
　　接连不断的枪响，得益于八重霁交给她的“枪斗术”，即便刚刚上手类似枪械的武器，也能轻而易举的驾驭。
　　也有可能是家传的。
　　卡莲闷着声，将全部的靶子打爆后，不顾现场发出的欢呼，默默将天火圣裁放回石雕上方，然后默默走了回去。
　　来到八重霁身边，八重霁能清楚看到小姑娘强忍住的泪水再也绷不住，化作两行清泪滑落。
　　而现场，依旧充斥着个别卡斯兰娜族人的欢呼声，与其他人的掌声。
　　八重霁伸出拇指，帮卡莲抹掉泪水。
　　“靠你了。”还没从回忆中完全回过神来的卡莲强笑道：“它不适合我。”
　　“嗯。”八重霁也不顾及其他人的目光，轻轻拥抱了一下卡莲。
　　然后走上前去。
　　拿起石雕上的天火圣裁。
　　上面仍残有激发能量带来的温热感，也可能是卡莲小手的余温。
　　八重霁认真观察，手中的双铳有黑白相间的枪身，鎏金的枪管，赤色的律者核心正镶嵌在保险栓处，有未知能量将其固定，静静悬浮在那儿。
　　手中的双铳瞬间消失，又瞬间出现，速度极快，没有任何一个人看清八重霁的动作。
　　这时，天火圣裁已经被背包上了锁。
　　现场再次安静下来，不少人都神色凝重的看着八重霁，显然是知晓这其中的关系。
　　即便是那些卡斯兰娜的族人，也是如此。
　　八重霁走到之前卡莲站立的位置，这时，负责守卫的女武神们已经处理好木靶。
　　八重霁扣动扳机。
　　......

第五十八章 让开!我sp满20了!
　　名称：天火圣裁
　　介绍：由旧文明第七律者核心制成的神之键，双枪形态的天火圣裁，主宰“炎”之力量，拥有最强大的破坏力。不过其真正的力量似乎被封了......拥有特殊技能“天火出鞘”、“余火”、“破坏之键”。
　　注释：
　　技能名称：天火出鞘
　　技能介绍：向前爆发出天火圣裁的力量，并使敌人的攻击速度降低，受到的全伤害提高，概率眩晕，负面效果延长。
　　友情提示：天火出鞘所产生的狂暴能量，会对适格者的生命产生极大危害，请谨慎使用。
　　技能名称：余火
　　技能介绍：周围敌人受到炎之核心的侵蚀，概率被点燃，受到火元素伤害，对点燃状态的敌人造成的全伤害提高。
　　技能名称：破坏之键
　　技能介绍：拥有队友时，使用武器主动技能后，全队造成的全伤害提高，自身概率恢复火元素带来的创伤。
　　面前出现的武器面板让八重霁啧啧称奇，不愧是上个文明纪元留下的神之键!
　　三个技能就是有排面!
　　其中一个主动，两个被动。上面警示的话语被八重霁自动忽略，开玩笑，他也是能够操控冰元素的融合战士了好吗？
　　炎之律者核心爆发出的能量，对他造成的伤害是有限哒!他甚至可能无损使用天火出鞘这种技能。
　　只可惜这把武器的真正力量被封印......这搞得八重霁措手不及。
　　他一开始还以为天火圣裁因为时间流逝，保险栓处的律者核心肯定会有一些能量流逝，就像2nd圣遗物与3rd圣遗物那样。
　　如果是那样的话，使用以太碎片、以太结晶，还有一丝救回的可能性。
　　这......被封印的，八重霁现在确实没有办法，只能感叹凯文的手段之高明，居然想出一个这样的馊主意来确保武器的威能。
　　没来得及多想，八重霁顺势扣动扳机，保险栓处的律者核心中的能量波动一瞬，一道流光瞬间击中远处的靶子!
　　现场有人鼓起掌来，不知道是真心祝福，还是想给八重霁找事。
　　嘭嘭嘭!——
　　和卡莲一样，八重霁操控天火圣裁的模样游刃有余，这其实全部归功于天火圣裁中的律者核心。
　　核心中本就储藏着大量崩坏能，只要能抵抗住律者核心释放能量时所产生的超高浓度崩坏侵蚀，就能驾驭住这把武器。
　　现在看来，除了卡斯兰娜家族的嫡系族人，还真没几个人能够抵挡住这股崩坏能的侵蚀。
　　炎之律者的核心!上个文明纪元中，能量最为狂暴的律者核心!
　　第七律者——炎之律者在世时发动攻击，都能轻松造就一片死域，更别提完全暴露在空气外的律者核心。
　　即便有未知能量将其固定，也不是任何人能够驾驭这把武器。
　　或许那些对崩坏能抗性都极为出众的小姑娘们可以使用，但也仅仅只是最普通的使用，能拿着天火圣裁扣动几次扳机就不错了。
　　高强度战斗，炎之律者核心带来的侵蚀性，就连对崩坏抗性极为优秀的她们，也无法承受。
　　八重霁心中想着，接连扣动双铳的扳机，每一道流光能都精准击中靶子，并且化作一团烈焰将其燃烧殆尽，而那股从律者核心中释放出的侵蚀性，emmm，八重霁觉得有点痒，要是在狂暴一些就好了。
　　他和卡莲都能轻松驾驭最普通亚子的天火圣裁，这不是八重霁想要的效果。
　　即便卡莲不想成为天火圣裁的适格者，即便他有可能成为卡莲的订婚对象，但只要他拿了天火圣裁，就一定会受到阻碍。
　　人家不服啊!
　　“我们家大小姐同样能使用，凭什么你小子成为了适格者？绝对是你小子给我们家大小姐灌了什么迷魂药!快交出天火圣裁!”
　　虽然不会有八重霁想象的那么夸张，但暗地里事情免不了让他费神。
　　除非......他能使用天火圣裁发出更为强大的攻击。
　　那时，谁是最合适的适格者，一目了然。
　　再加上他那位虚无缥缈的姐姐，这波稳了!
　　八重霁清楚，他要竞争的对象，从来不是卡莲，而是卡斯兰娜家族之中的某些特定人群，或者说，是整个卡斯兰娜家族。
　　没人想把自己的“传家宝”交给外人吧？即便那个人拥有“女婿”的角色加成。
　　八重霁继续扣动扳机，将一个又一个靶子打爆!
　　沉下心来，面前浮现只有他可见的武器面板。
　　主动技能：天火出鞘
　　这也是上任天命战神——弗朗西斯·卡斯兰娜所发动过的最NB的攻击。
　　当时筋疲力竭的他发动这招时，让八重霁的印象很深。
　　若不是这位天命战神前些日子四处救火，身体早已透支，在面对崩坏帝王时，怎么也不会用出自杀式攻击。
　　他也从上个文明纪元的资料上看到凯文使用天火出鞘的场景。
　　拥有一定量的融合细胞，或许他可以。
　　可以是可以，但怎么发动？
　　八重霁迷糊了，心中想象着用出樱吹雪主动技能的感觉。
　　嘭——
　　最后一个靶子化作一团烈焰，瞬间将其烧成灰烬。
　　现场从掌声雷动，到一片寂静，已经持续了一段时间。
　　“他在搞什么？”有人在人群中窃窃私语。
　　“不知道。”有人摇头，“看样子是想证明自己更适合天火圣裁？这种方法太蠢了。”
　　“就是，同样是使用武器，卡莲小姐就比她这位未婚夫要懂得礼仪。”
　　“呵～人家是从信浓那小地方来的，怎么可能比得过卡莲小姐。”
　　“啧啧，卡莲小姐看上他，真是......”
　　“闭嘴!”其中一名高大威猛的男子扫了那人几眼，“谁敢议论卡莲小姐，我就把谁的头给打到肚子里!”
　　那人抽了抽脸皮，刚才还在说礼仪，这不是打他脸吗？于是强笑道：“我们聊八重，聊八重。”
　　对于成为融合战士一段时间的八重霁而言，他能将这些话听得清清楚楚。
　　随着刚才最后一声枪响，他已经有那种使用樱吹雪释放主动技能“灼樱乱神”的感觉。
　　只需......
　　八重霁朝靶地所在的方向走去，这让在场的人们更加莫名其妙。
　　‘让开!我sp满20了!’
　　......

第五十九章 害羞的卡莲
　　“手机”在脑海中毫无感情的大吼一声，让八重霁脚下差点来了一个趔趄。
　　‘你吼辣么大声干嘛吗!’
　　同样的声音从脑海中的“手机”里传来，这下子八重霁的身形终于顿了一下。
　　“自我吐槽可海星。”
　　八重霁在内心中吐槽了一句，终于来到之前靶子所在的空地范围内。
　　地上连残留的灰烬都没有，被天火圣裁来那么一下，真正做到了毁尸灭迹。
　　“他到底想干什么？”
　　所有人心中都在疑惑，包括卡莲。
　　此时的八重霁，心中有一种若有若无的感觉，和释放樱吹雪主动技能“灼樱乱舞”时的感觉一样。
　　只需心意一动，剩下的交给武器自身来引导就行。
　　“天火出鞘!”
　　八重霁眼神一凝，在心中低吼一声，启动了天火圣裁的主动技能“天火出鞘”!
　　上半身压下蓄力，八重霁此时的动作全部交给天火圣裁来牵引，并且依靠律者核心带来的能量反应做出相对动作，以确保效率最大化。
　　“不会吧。”卡莲小声呢喃，身体轻微颤抖，似是想伸手抓住八重霁。
　　场中的能量反应开始飞速飙升!负责护卫工作的女武神们引导人群中的抗性不佳的男性后退。
　　然而这些措施还没有来得及实施，八重霁身边爆出十字闪光!周围微弱的崩坏能被天火圣裁中的两小颗律者核心鲸吞!
　　“咔～”
　　一声掩盖在风中的轻响，八重霁全身肌肉压缩到极致，如弹簧般冲天而起!
　　旋身!
　　手中的双铳则变化成了一把耀眼之至的大剑!
　　接下来的动作快到极致，炎之律者核心正在发疯般的释放着核心中储藏的能量!
　　就像是炎之律者蓄力一击!
　　刚才爆闪的十字在八重霁旋身的过程中变成“X”状，直接将那片空地分割!
　　轰!——
　　如同滚烫岩浆的颜色，事实上，炎之律者核心的狂暴一击，轻松将这些土地石块变成岩浆，只是其中蕴含较多的崩坏能，反而保持了它的独立性。
　　八重霁站在“X”字的正下方，手中的天火圣裁不知何时又变回了双铳的模样。
　　“唔～”
　　卡莲捂住自己的嘴巴，强忍着不让自己发出声音。
　　白雾所包裹着八重霁，就好像是高温瞬间蒸腾的冰块。
　　周边负责护卫的女武神们动作很快，飞速将大主教等人安排到不远处的高地上。
　　然而，场中的崩坏能反应虽然浓郁，但却始终固定在那个巨型的金黄“X”字上。
　　有个女武神咽了一口唾沫，小声道：“这种攻击要是打在人身上，就连A＋级女武神也会瞬间灰飞烟灭吧？”
　　“何止!”旁边的女武神眼神凝重，“就算到了现在，那里面的崩坏能反应也让我眼皮直跳。传说中的S级女武神能否承受这一击崩坏能的侵蚀之力，都还两说。”
　　“你看清他刚才是什么出招的吗？”
　　“没看太清，我只见到他全身下压蓄力，好像把天火圣裁藏在了左侧，也不知道怎么回事，眼前突然爆出一道倾斜的十字闪光，就变成眼前这种模样了......”
　　“这......不会是弗朗西斯战神大人发起的自——”
　　“少说点!继续让这些贵族老爷们往后退退，防止意外!”
　　“那、那八重大人呢？”
　　......
　　“呼～呼～”
　　八重霁每一次呼吸，喉咙深处都会来到一股灼热的铁锈感，他好久没有品尝到这种滋味。
　　就像以前在村里了训练体能的时候一样，每次坚持跑完后，喉咙中都会涌出血腥味。
　　很快，这股灼热感的铁锈味被冰灵感所取代，每一次呼吸间，都能让八重霁自身的热度飞速降低。
　　那些融合细胞不仅激发出冰元素抵消炎之律者核心带来的狂暴能量，更保护了其它普通细胞。
　　总得来说，除了那几口铁锈味的呼吸，和身上突然“高烧”了几秒，八重霁并没有感觉到其它不适，更别提生命受到危害之类的，完全没有的事!
　　终于，白色蒸汽也被清风吹散，人们看清了其中站立不动的八重霁。
　　现场鸦雀无声。
　　有消息灵通的人，知晓上任天命战神就是这样站着“死亡”，他们心中不由得猜测......
　　场中的八重霁突然动了动，有人还以为是自己的错觉!
　　八重霁低下头，首先抬起天火圣裁，并且观察起来。
　　双铳之中的炎之律者核心好像黯淡了一些，对崩坏能极其敏感的他，能够感受到周围有微弱的崩坏能环绕。
　　吸取崩坏能的对象，自然是这两份律者核心。
　　抬头又看了看还在散发惊人崩坏能量的“X”型大字，八重霁皱了皱眉，这和他想象的有些不大一样。
　　就这一击，显然不能灭杀帝王级的崩坏兽。
　　是因为封印的原因？八重霁没能搞明白。
　　突然，八重霁感觉背后一重!
　　一股熟悉的味道涌入鼻腔。
　　“卡莲？”
　　“唔!”
　　八重霁艰难转过身，任由卡莲环抱着他的腰部。
　　“你吓死我了!怎么可以使出这么危险的招式？要是你......要是你......”
　　见到卡莲隐约有哭出来的痕迹，八重霁连忙用一只手拿着双铳，空出的那只手则抱住怀中的姑娘，轻柔的拍了拍背部。
　　“好了好了，我这不是没事吗？你还不知道我吗，我从来不干没有把握的事......”八重霁在卡莲耳边小声安慰着。
　　半分钟后，空出的手掌下滑，拍了拍卡莲的腰肢，“大家都还看着呢，先回去吧。”
　　八重霁能明显感觉到卡莲的身体一僵，估摸着是忘了这是什么场合。
　　直接把俏脸埋在八重霁的怀中，额头抵着肩窝。
　　“我不!快点带我回去!”
　　“就这样？”八重霁无奈。
　　卡莲死死搂住他的腰，这根本就是掩耳盗铃啊!有什么不好意思的!
　　“那我们先去石雕那，把天火圣裁放出去。”
　　“嗯。”卡莲不敢抬头，一想到此时众人看她的眼神......感觉整个人都不好了!
　　八重霁将天火圣裁放到石雕处摆放。
　　失去冰元素制衡的天火圣裁还在散发着难以想象的高温，不过短短一会，就把摆放的那一面烧的微红。
　　八重霁只能抱着怀中的人儿向周围的人群致意。
　　现场掌声雷动。
　　......

第六十章 大人，时代变了(推荐票加更)
　　有些人的表情比较扭曲，偏偏还跟随大众鼓着掌，这让他们心里很不是滋味。
　　这些人多是卡斯兰娜与阿波卡利斯家族之中的人，其它势力、家族等，却是真心实意的在祝福。
　　对于他们来说，这没有利益之间的冲突嘛!八重霁这位自身对崩坏能抗性极高的少年成为卡斯兰娜家族的女婿，总比成为阿波卡利斯家族的女婿要好。
　　只有维持天命两大家族之间的平衡性，他们的日子才能过得舒服点，若是一家独大......谁也不知道等待自家的，是崛起，还是一蹶不振。
　　在这种大环境下，没几个人愿意去赌。
　　总得来说，八重霁与卡莲·卡斯兰娜订婚，绝对是他们最想看到的画面。
　　在这些人的眼中，即便八重霁再怎么强大，也只是一个人。卡斯兰娜毕竟是一个家族，到时候肯定还是以卡莲为主，分叉出天命第三个大家族的可能性微乎其微。
　　而身为卡斯兰娜的族人，有人自是真心祝福，而有些人则是心生嫉妒，面容扭曲。
　　没办法!谁让那小子不仅拿走了他们的“传家宝”，还想要染指家族中最美丽娇嫩的花朵!
　　大小姐可不是花瓶，身为上任天命战神的孩子，自身仿佛没有瓶颈可言，只需短短几年功夫，就能成为卡斯兰娜家族另一个顶尖战力。
　　如果卡莲今天能成为天火圣裁的适格者，那家主之位谁也拿不走!
　　可......这一切都被现场那名粉毛小子所摧毁。
　　“也不知道大小姐到底喜欢他什么？”一名白毛气愤道：“不就长得漂亮点，战力强大点，能驱动天火圣裁......嘛......”
　　旁边白毛蓝瞳的少女用看傻子一样的眼神看着身边的青年。
　　“那您呢？您会什么？您配吗？”
　　少女发出的灵魂三问让青年陷入沉默。
　　少女趁热打铁、乘胜追击道：“人家不仅长得好看，就连战力也是超绝，还能驾驭天火圣裁，轻易就能用出瞬间灭杀A级女武神的招式。哦，对了，听说成为天火圣裁的适格者会自动获得总督名额。
　　八重大人还拥有樱凛商会，人家从手指缝里流出点东西，都比你一家分到的资源多!”
　　“我——这——那——”青年动了动嘴，还真的找不出什么反驳点，看着身边的青梅竹马化身对方的小迷妹，他只想去跟塞卡喝上几杯，顺便聊聊人生。
　　“以后多长点脑子。”少女的语气一下子变得柔和起来，“八重大人和卡莲大小姐订婚的事情已经算是铁板上钉钉的事情了，你再说这话，万一被人家听到了，秋后算账怎么办？别只想着你自己，我呢？”
　　青年无话可说，过了几秒，忽然感觉手心中一热，发现是少女正用小手握着他。
　　“嘿嘿”一笑，怜悯地看了眼不远处的塞卡，他突然不想和对方喝酒畅谈人生了。
　　......
　　高地上，天命教廷大主教，奥托他爹正坐在正中心的位置上。
　　从这个位置，能够轻松望到举办天火适格的场地。
　　大主教现在看起来不再像一个精力充沛的中年人，大兽潮、神之子、骑士部队、总督名额、家族等乱七八糟的压力全堆积在一起。
　　脸庞显得苍老了些许，皱纹沟壑明显，眼袋的大小更是比眼睛还大上一丝。露出的鬓角黑白杂陈，整个人仿佛年老了十多岁。
　　“可惜。”他叹了一声。
　　一旁的心腹微微弯曲着腰肢，静待大主教的下一句话。
　　“给妮芙创造了这么好的机会，她都没有把握住。”大主教摇头。
　　“大人，妮芙小姐每次想要去找八重的时候，对方都碰巧不在。”心腹在一旁小声道。
　　“碰巧不在，真是巧啊。”大主教又摇了摇头，可能是真的在意这件事情。
　　“有缘无分，创造了缘，却没能把握也没有办法。”
　　听到大主教这样说，心腹教士顿了两秒，才回答道：“听说尼德殿下和奥托殿下与八重的关系很好，倒时卡莲小姐诞下孩子，可以让他们去当教父。”
　　大主教点点头，“能生个女儿最好。尼德去当教父就行了，奥托那小家伙......”
　　心腹教士道：“大人，时代变了。”
　　“食大便了？”大主教惊疑不定的看向身边的心腹，忍不住问道：“你口味这么重？”
　　心腹教士心中一塞，脸上却没有表现出来，他知道这是那天兽潮过后，大主教的耳朵出现了些毛病，有些时候会听不清楚。
　　教士只好一字一句的重复一遍：“大人，我刚才说的是，时代变了。”
　　“哦～”精神不佳的大主教恍然大悟，“下次记得说清楚些，没事的时候可以去练习一下发音。”
　　心腹教士尴尬而又不失礼貌的笑了笑，继续道：“这几年我们从各地挖出上个文明纪元的遗迹，正需要奥托殿下这种人才。他的发明并非一无是处，根据记载，奥托殿下这种人才，在上个文明纪元中的地位很高。”
　　“是吗？”大主教仔细想了想，“那把他调回来吧，我好长时间没见过他了。”
　　“大人，他前段时间被您安排在八重身边。”心腹教士提醒。
　　“那就再过段时间。”大主教心中想着那些遗迹中的神奇东西，又想到心腹说的话，不由得陷入了沉思之中。
　　过了会，他问：“怎么没人上场适格了？”
　　心腹教士道：“属下这就去询问。”
　　“等等!”大主教叫住心腹，眼睛朝空地上的巨型“X”字看去，“X”字中还蕴含点点威势，光是凝视，就能让人略微产生窒息感。
　　“刚才八重使用天火圣裁发出的那一招，是不是和弗朗西斯最后一次攻击一模一样？”
　　“应该不会错。”心腹教士小心翼翼问道：“属下去询问卡斯兰娜的族人？”
　　“不用!”大主教摆了摆手，似在感叹：“时代变了。”
　　心腹教士赶忙跟上：“是的，大人，时代变了。”
　　大主教又瞅了心腹一眼，皱了皱眉，开口道：“记得练习发音，至少要做到吐字清晰。”
　　“是!”心腹教士躬身，脸上的表情有些僵硬。
　　‘时代变了？食大便了？’
　　场地内，塞卡却露出一副庆幸之色。
　　......
　　Ps.以下不收费：剧情早在前往天命之前，我大概问过三四次语言问题，那时大家都没有什么表示，所以就选择默认“汉语”。
　　就像漫威宇宙都说英语，日漫宇宙都说日语，大家明白这个道理就行。
　　千万千万不要把虚拟代入现实，谢谢!
　　₍ᐢ•⌄•ᐢ₎

第六十一章 柠檬精
　　获得参加天火适格的人选，是前段时间能源任务的主要参与者。
　　按照贡献度排序适格，这是一个很公平的制度，但对于大家族来说，还是有一些隐形福利。
　　比如塞卡，他出身于阿波卡利斯家族，不仅没在能源任务重做出贡献，还招惹了一大群崩坏兽。
　　谁让他姓阿波卡利斯呢？天火适格的时候，一开始他是排在第三的位置。
　　现在......
　　塞卡长舒了一口气，还好他聪明伶俐，见到前面是八重霁，赶忙叫人换了位置，从第三掉到了最后。
　　这也不算丢人，说好听点那是叫“轴”，也算保住了阿波卡利斯家族的脸面。
　　若是真把他放在第三位适格者的位置上，那时候难堪的不止是他，还有家族。
　　所以塞卡庆幸不已，刚才八重霁那场表演，已经能提前锁定天火圣裁的最终适格者，她们都是属于陪跑的。
　　现在三号适格者仍然没有上前，塞卡美滋滋的待在“轴”的位置。
　　如果前面的适格者都不去，那他自然也就顺水推舟，找个台阶就下了。
　　如果前面的姑娘们适格继续，肯定不会再出现八重霁那种变态，等到他的时候，人们也会习以为然，到时他收场做得漂亮点，很完美!
　　石雕最上方摆放天火圣裁的一面，已经被余温考得通红。
　　塞卡下意识伸出自己的手掌，想象着握在刚烧通红的滚烫铁烙上。
　　“嘶～”
　　塞卡吸了一口冷气，连忙将手掌缩回袖口内。
　　正当塞卡心中美滋滋的计算时，无意间往八重霁那边看了一眼。
　　心心念的女神还被对方搂在怀中，从这个角度，只能看到一只白毛团子紧紧贴在八重霁的胸口处。
　　塞卡脸色僵硬，嘴角也向下弯耷，心情开始逐渐低落，深呼吸一口，觉得身边全是柠檬的香气。
　　当时!塞卡就想走向石雕，拿起那双如同滚烫烙铁的天火圣裁，走到空地，劈出个更大的“X”!
　　理智剿扑灭了酸焰，塞卡强制让自己转过头去。
　　然后又偷偷看了一眼。
　　立马转过头!
　　偷偷......
　　“八重不会是女的吧？长得这么好看？身为男性还有这么强的崩坏能抗性，简直太不讲道理了!”
　　塞卡心中想着，觉得自己发现了华点。
　　自我欺骗的同时，也让他的心情舒适了些许。
　　很快，卡莲满脸通红地脱离八重霁怀抱，教廷派出的教士上前检查了一次天火圣裁。
　　等到武器冷却过后，才让第三位适格者登场。
　　弃权!弃权!弃权!
　　一连几次弃权，终于有名小姑娘走上前去，全场鸦雀无声。只见小姑娘美滋滋地拿起天火圣裁，抱在怀中闭眼感触了一会，就恋恋不舍地将其放下。
　　一旁的教士有点懵，问道：“不进行适格吗？”
　　小姑娘露出一个灿烂的笑容，“我抱抱它就好!我也是拿过天命战神武器的人啦!如果有人能帮我画下来就好了......”
　　弃权!弃权!
　　接下来的动作非常快，一直到塞卡的时候，塞卡也果断选择放弃。
　　由大主教又说了几句，宣布八重霁为天火圣裁的最佳适格者后，这场天火适格才得以结束。
　　八重霁牵着卡莲的小手，不断有人上前与之攀谈，八重霁都一一应下，算是给这些天命高层们留下一个较好的印象。
　　天火圣裁会在午后送到他那里，八重霁并不担心，反正他已经上过锁了。
　　午后，卡莲早已被族人接回卡斯兰娜家族中，尼德则在一队女武神的护送之下来到八重兄妹临时的庭院中。
　　“给你!”尼德将木制箱盒放在石桌上，松了口气，“竟然让我护送这么危险的东西。”
　　八重霁瞅了一眼盒子，他感受到里面有天火圣裁的波动。
　　并不着急，反笑道：“这不是教廷重视你嘛，有什么不好？多少人想护送也得不到机会。”
　　“唉～”尼德叹了一口气，“你能不知道？不管是教廷还是我爹，重视的都只是你，我只是跟在你身边混口汤喝。”
　　尼德摸了摸他逐渐上涨的发际线，又忍不住叹了一口气，“当初我怎么会想着要走教廷这条路线？整体吃喝玩乐不舒服吗？天天费劲心思还讨不着好，我这才多大，就快秃了!我老爹都没秃!”
　　八重霁看得出尼德的压力确实很大，安慰道：“有得有失。想想以前的奥托，如果你没有往上爬，会变成什么样子？家族里的人瞧不起你，外界的人或许会尊重你，但也只是尊重你的姓氏，能像现在吗？我看有不少大教士都对你唯命是从。”
　　尼德张了张嘴，又顿了顿：“算了，不聊这个。武器给你送过来了，马上要成为天命战神的感受如何？”
　　“天命战神只有一个。”
　　“啧，这就没有意思了。”尼德靠在椅背上，“小时候的我，也见过弗朗西斯大叔手持天火圣裁灭杀崩坏兽的场景。天命战神更像是我们这代人的回忆，现在想想，有人庇护的日子真的好。
　　就像奥托那样，对了，奥托在你那怎么样了？有没有回来的想法？”
　　八重霁挑了挑眉，“你想他了？”
　　尼德笑道：“偶尔培养下兄弟感情。”
　　八重霁“嗯”了一声，“等我回去跟他说。”
　　尼德的眼神转到箱盒上，示意道：“你不打开看看？”
　　“不用，我相信你。”
　　尼德不在说话，从怀中掏出地图来，铺开。
　　“谈正事吧，未来的总督阁下，你准备成为第一批总督，还是......”
　　八重霁：“我不是已经跟你说过了吗？”
　　“嗯？”尼德愣了愣，回想起不久前与八重霁的闲聊。
　　瞅了瞅地图，瞬间感觉到牙疼。
　　法兰的面积可一点都不小，教廷中许多家族、势力都在争抢这一区域的总督位置。
　　按理说，天火圣裁的适格者足以镇压任何一处......八重霁毫不客气的选择了这样一块地......
　　这背后是有卡斯兰娜家族的支持？还是他那位神龙见首不见尾的神之子姐姐？
　　话说......他好像在适格天火圣裁的时候，就使用了冰雪之力？
　　尼德惊疑不定。
　　八重霁指了指地图上的位置，露出璀璨笑容：
　　“法兰我吃定了!”
　　......

第六十二章 对得起逝去的发际线
　　‘天命也留不住它，我说的!’
　　“......”
　　八重霁无力与脑海之中“手机”进行吐槽，如果有可能，他很想知道手机的音量调节键在哪里，要是能静音那就更好了!
　　对面的尼德看八重霁脸上的表情突然从笑容灿烂变成淡漠，而且维持了很长一段时间。
　　这让他心中拿不定主意。
　　‘刚才发生了什么？难道我看到的都是错觉？’
　　尼德怀疑了一下人生，低头，发现八重霁的手指还指在法兰地区。
　　‘没错啊!’
　　尼德轻咳了一声，又敲了敲石桌上的地图，重新将八重霁的注意力吸引过来。
　　“不好意思，刚才突然想到了一些事情。”八重霁歉然道。
　　“没关系没关系。”得知原因的尼德在暗地里松了一口气，他还以为自己这些天休息不好，记忆出现错乱了来着。
　　“既然你都开口了，我会尽可能的帮你争取一下。其次就是你这个年龄，难免会让某些人轻视。”尼德想了想，试探问道：“我曾听卡斯兰娜的某位族人说过，取走天火圣裁，成为其下一任适格者的存在，必然拥有和‘神之子’一样操纵冰雪的权能，我看你在天火适格......”
　　尼德已经说不出话来了，因为一股白色冰霜已经蔓延到他的腹部，就连石桌上的地图，也被冰层封印。
　　“大概就是这样。”八重霁微笑，如三月春风，让白霜与冰层化作星光消散。
　　尼德动了动僵硬的手，他敢肯定那不是障眼法!现在他腿部还一阵冰凉!
　　尼德苦笑，“你看我的精神状态，我现在的身体可受不了这种摧残。”
　　八重霁微愣了一下，手掌搭在盛装天火圣裁的箱盒上，对尼德说道：“要不然拿出来给你暖暖腿？”
　　尼德的脸色就像被冰霜凝结，赶忙拒绝道：“这种玩笑还是算了，你还是留着它用来烤肉吧。”
　　“嗒嗒嗒～”八重霁用食指轻轻敲击箱盒，那双妖异的眸子看得尼德心中忐忑不已。
　　“不行啊，我记得你以前可是和女武神小队出城猎杀过崩坏兽的啊，这身体怎么就成这样了？”
　　“这不是所有事情都挤压在一起了吗？掌控权力也不是件容易的事情。”尼德暗地里用手揉了揉冻僵的膝盖，强笑道：“要是我也有你的抗性，给我两年半的时长，也能在兽潮中做到出入无人之境。”
　　“两年半？你真蔡。”
　　尼德一噎，指着地图继续说道：“今天上午看到你驱使天火圣裁使出杀招后平安无事，我就知道你小子肯定藏掖着什么，现在看来果然没错。
　　其实你这个年龄坐到区域分察使的位置上已经很夸张了，还是经济繁荣的西蒂区。这背后有大势力背书不假，但更多还要靠你个人实力。
　　今天那些看过你适格天火圣裁的教廷高层，绝对不会去找你麻烦，他们知道触摸虎须的后果。可其它不知道的呢？”
　　‘阎王易见，小鬼难缠。’
　　“手机”终于播出了一句让八重霁颇为认同的话。
　　他看向尼德，“直说吧，我们俩没必要绕这么大的圈子。”
　　尼德点头，“总得来说，就是我对你的实力有信心，我们可以把你成为新任天火圣裁适格者的消息放出去......”
　　“这点没有必要吧？”八重霁打断尼德，皱着眉。
　　“有必要!”尼德肯定道：“今天这事，其它国家的权贵们很容易就能得知，但有什么用？我们要让整个法兰知晓你的存在，顺便在借用一下你老岳父的名号。”
　　“哦？”
　　尼德：“别忘了法兰是距离我们最近的大国，弗朗西斯大叔也去过那边处理过崩坏事件。”
　　八重霁若有所思的点点头，“教廷骑士部队打了其它国家权贵整合的部队，这其中......”
　　“不用担心。”尼德笑道：“这事早在很久以前就有商议，骑士部队主要猎杀的就是对方的骑士，那些临时召集来的农民，多数都被当成战俘，等到攻陷该地区后，战俘才会释放。
　　恨你的都是那些权贵们，最根本的农民搞不好还会感激你。你只要去法兰处理几次大型崩坏事件，防范一下那些叛军，其它交给我们来就行。
　　商队会对你进行宣传。哦，对了，你的樱凛商会也可以加入进来，人多力量大。”
　　“啧啧。”八重霁咂吧了两下嘴，看向尼德光亮的脑门，感慨道：“难怪你的发际线会这么离谱，马上都快成天际线了。”
　　笑眯眯的尼德脸色一黑。。。。
　　八重霁坐在院落里喝茶，对面的樱拿着一把天火圣裁反复打量。
　　“喜欢吗？喜欢就送你了。”
　　八重樱抬眸，看向老神的兄长，摇了摇头，道：“好丑的，樱不要，它还没有樱吹雪漂亮。”
　　“嘤嘤嘤!”在桌面上的樱吹雪连忙兴奋的嘤了几声，学着鲤鱼打挺的姿势，又往樱的方向靠拢了一些。
　　不知道为什么，八重霁好像看到了樱吹雪嫌弃他的表情。
　　拿过天火圣裁，枪身上并没有岁月流逝后的痕迹，看起来就像是一把新鲜出炉的武器。
　　保险栓处悬浮的律者核心还在吸收外界中的崩坏能。
　　八重霁心意一动，从下丹田的菱形“反应炉”上开了到小口，让一股纯净的崩坏能在融合细胞的护送下，一路来到掌心的位置。
　　透过皮肤，雾化的纯净崩坏能眨眼间被律者核心吸收。
　　八重霁拿起双铳端详了一阵，发现刚才注入崩坏能的半份律者核心，确实是要亮那么一点。
　　‘要是我体内的反应炉能够再大点就好了。’
　　八重霁用手摩挲着天火圣裁黑白相间的枪身，默默想着事情。
　　天命教廷早就将一切安排的明明白白，那他干脆就跟着照做就是，能把所有事情考虑的这么细节，也不枉费尼德逐渐升高的发际线。
　　商会的问题......八重霁突然想到了阿瑞莎她们几人。
　　‘现在她们还在西蒂没走吧？’
　　“哥哥。”
　　“嗯？”八重霁回过神，看向妹妹。
　　八重樱的小脸上很严肃，“当总督危险吗？”
　　......

第六十三章 你没机会(为诗乃哟加更)
　　没等八重霁回答，樱又说道：“其实我感觉现在这样就挺好的。”
　　“呐～樱。”八重霁坐直了身子，“有些事情不是你想怎么样，它就怎么样。做人呢，首先要遵守规则，这是一个文明的基本法则。”
　　“如果不遵守呢？”
　　“那你就会被当成异类，被排斥。”
　　樱沉默了会，问道：“就像大助那样？”
　　“那只是个极端的例子而已，不用放在心上。如果你足够强大，可以成为制定规则的人，让人们按照你所喜好的方式去生活。”
　　“真的吗？”
　　“大概是这样。”八重霁对妹妹撒了个谎，“以前的樱不是想变得强大，成为守护大家的巫女吗？现在怎么泄气了？”
　　“没有。”樱小声道：“我怎么也追不上哥哥，一直都是哥哥在保护我和凛，我——”
　　“还记得以前的约定吗？”八重霁打断樱的丧气话。
　　八重樱歪了歪脑袋，眼神瞅向庭院中花园，“终有一天我会超过哥哥，成为守护大家的巫女？”
　　“这话听起来......”八重霁像是被逗笑，“听起来有点别扭。”
　　“啊～”八重樱垂下小脑袋，看样子情绪有些低落。
　　“好了，重新约定!”八重霁伸出手，坚定道：“什么时候等樱超过了我，我就选择退休，一直陪伴在樱和凛身边!”
　　坐在对面的八重樱眨了眨眼睛，也跟着伸出了小拇指，小声道：“还有卡莲。”
　　“当然!”重新约定好的八重霁，又向一条咸鱼一样躺在椅背上，“其实总督这个职位没什么危险性。”
　　“不危险？”樱狐疑。
　　“对我来说是这样。”八重霁笑道。
　　“那就好!”樱展露出笑颜，选择相信。。。。
　　晚。
　　繁星点缀夜空，月光为大地铺上一层银纱，身为天命教廷当前总部所在的伊斯区，依旧繁荣。
　　刚下车的八重霁打量了一眼面前灯火通明的建筑物，印着天命教廷各个家族徽章的豪华马车络绎不绝。
　　伸出手，马车内的樱也递出小手，但明显能感觉到有一丝颤抖。
　　走下马车，身穿白与粉交融的小礼服的樱，好像很不好意思。
　　“穿、穿这样是不是太夸张了？腰、腰这边太紧了。”樱躲在兄长的身后，一只小手拽着兄长的手，眼神来回闪躲，很不习惯这种场合。
　　“就一会儿，忍忍就过去了。”八重霁安慰道。
　　八重樱抿了抿嘴，“以后你还是带卡莲来吧，我就不去了。”
　　“那是以后的事情。”八重霁无奈，他发现樱确实挺内向的，凛和她不能说是两个极端，但也要比樱好上许多。
　　后天成长的环境真的很重要，八重霁能看出樱的抵触，心想着下次还是遵从妹妹的意愿来吧。
　　今天这次教廷为天火适格举办的宴会，连大主教都会出席，不去也不合适。
　　这时，尼德已经满脸笑容的迎了上来，和八重霁与八重樱打过招呼后，引着两人前往宴会的举办地。
　　已经有不少人抵达，女孩们打扮的花枝招展，权贵们绅士姿态十足，还有些中年权贵控制着快要撑破衣服的肚子。
　　这让八重霁想到了樱的束腰，暗叹一声，这里的女孩可真不容易，为了细腰......不会发育畸形吧？
　　八重霁打量他们的时候，不少人也在打量着八重兄妹。
　　对于他们来说，这场宴会的重点，就是成为天火适格者的八重霁。
　　一下午的时间，他们已经搞清楚了情报。经过精英女武神判断，八重霁上午适格时使用天火圣裁用出的招式，足以在瞬间将一名A＋级女武神灭杀!
　　即便不能完全灭杀，对方也有极大可能性感染成死士。
　　而且他们还了解到，上任天命战神——弗朗西斯·卡斯兰娜，极有可能就是使用了这种招式，才造成自身“死亡”。
　　关于天火出鞘中的弯弯道道他们也不明白，只知道现如今的八重霁战力超绝，很可能是下一个弗朗西斯，下一个天命战神!
　　是的，即便有些人已经怀疑八重霁与弗朗西斯的战力问题，但在潜意识里，还是没把八重霁当做弗朗西斯一级的人物来看待。
　　八重霁的战绩确实很夸张，但也没有达到天命战神那种程度。
　　弗朗西斯又是卡斯兰娜家族的族长，有势力庞大的家族势力支持。而八重霁有什么？樱凛商会？卡斯兰娜家族总不可能全力支持他。
　　再加上八重霁的年龄，以及那副看起来人畜无害的模样，许多人心中没有对待弗朗西斯时的那种压力可言。
　　于是通过尼德，纷纷与八重霁交谈起来。
　　交谈过后，许多权贵都会有一瞬间的怀疑人生。
　　‘八重那种人......怎么看也不像是战力超绝的存在。’
　　偏偏今天上午那干脆利落的一招......在此所有女武神的敬畏......
　　有人不时盯着八重霁的身材长相看，越看越怀疑人生。
　　与八重霁交谈时，没有女眷上前，这也是做给卡斯兰娜家族看。
　　不多时，卡莲也来到宴会，因为年龄的原因，她看起来更像是年幼的精灵。
　　不少贵妇、小姐们开始朝着卡莲那边聚集，形成了两个明显的圈子。
　　一名身材保持良好的中年权贵走了出来，他与八重霁交流的时候，必须一直提醒自己，面前这位是能够一击秒杀A＋级女武神的狠人，才能完成交流。
　　太具有欺骗性!
　　中年男子摇摇头，发现两边圈子的人开始散去，八重霁则向卡莲那边走去。
　　“父亲。”一名体态修长，长相英俊的青年来到中年人面前，用眼神示意，“妹妹估计是攀不上八重这颗大树了，要不我去试试？”
　　中年男子往儿子示意的目光方向看去。
　　八重樱!
　　除了瞳孔的颜色不一样，脸庞略显稚嫩柔和外，完全就是翻版的八重霁!
　　不愧是两兄妹!
　　“别去找事了。”中年人摇摇头。
　　“为什么？”青年无法理解，“那位樱小姐......我真的很心动。”
　　“我给你的资料你没看？”中年人皱眉。
　　“呃......没看完。”
　　“八重是从信浓那边来的，他那个家族，好像和欧陆这边的王室有些类似。”中年人又看了一眼紧跟在八重霁身后的樱，“一开始我还不能确认，现在......”
　　Ps.以下免费。
　　亲情亲情!不包含其它元素!八重霁可能会跟樱谈恋爱，但绝不是妹妹樱!(｡•ᴗ-)_

第六十四章 无意间撩了一下
　　能够出席这种晚宴的，可各个都是人精，就算后辈看不出来，家中长辈也会提前制止。
　　没看到卡莲小姐与那位樱小姐的关系极好吗？卡莲小姐都不在意，你们上前干什么？
　　只是可惜那位凛小姐没来，听说那位掌控着樱凛商会......
　　每个人心中都有猜测，心思各异，却又满脸微笑，与身旁其他人交流。
　　敢在这种宴会惹事？现在教廷兵锋正重，不想活了是吧？
　　宴会气氛融洽，尼德与卡莲闲聊几句，见到三人有话要说，也就找个借口离去，与其他大教士混在一起联络感情。
　　八重霁三人找了个角落坐下，卡莲将八重霁挤到一边，自己坐在两兄妹的中间，牵着樱的小手，和她吐槽家族之中的奇葩事。
　　八重樱时不时应上几句，看那全身放松的样子，八重霁也不担心。
　　下午和妹妹重新约定的时候，樱有意将卡莲也放进约定中，这让他猜不准妹妹的心思。
　　有意？还是无意？
　　这让八重霁心中挺纠结的。
　　一个人最容易塑造三观的时期，便是童年。樱所接受的教育明显与卡莲有极大差别，她俩能在一块畅聊，还是因为两者的性格互补。
　　听着卡莲与樱聊着那些鸡毛蒜皮的小事，八重霁只能无奈坐到一边，抬头瞅了瞅宴会之中的宾客。
　　不少打扮精致的少女朝这边瞅来，与八重霁对视后，赶忙避开视线。也有几人更为大胆，如果不是家族长辈的提醒，她们恐怕已经上前，准备与这位未来的天命战神交谈。
　　若是没有卡斯兰娜的大小姐在，她们更想与之深入交流，能留下子嗣，那可就赚大了!
　　不多时，八重霁感觉自己脖侧一寒，好像有银针刺入。
　　“你们聊好了？”八重霁下意识微微后撤了些距离。
　　卡莲撅起小嘴，她也只有在八重霁面前才会展露这一面。
　　自从喰化事件与巨人事件后，卡莲就把八重与卡斯兰娜当做她生命之中的全部。
　　“今天下午，尼德有没有去跟你说总督名额的事情？”她问。
　　“说了。”八重霁不惊讶卡莲会问出这种问题，纵使她性格再怎么洒脱，不像其他贵族小姐，但她也是卡斯兰娜家族的大小姐，有些事情百分百会知晓，无论她想不想了解。
　　“哪里的总督？第一批还是后几批？”卡莲一边捏着樱的小手，一边皱眉道：“其实等教廷稳定，选择后几批的名额也不错。”
　　八重霁摇摇头，“我选的法兰。”
　　“法兰？”卡莲的表情有了一瞬间的变化，飞快低下头去，又深呼吸了几口。
　　这些动作搞得八重霁莫名其妙。
　　卡莲：“这个时间段选法兰还是危险，延后一些也挺好。”
　　八重霁坚定道：“就选法兰，以后想找这么好的地，可就难了。”
　　卡莲站起身，看起来有那么一丝雀跃，“好，我知道了。我先去家族那边。”
　　见到卡莲离去，八重霁更是感觉莫名其妙。法兰距离当前天命教廷的总部较近，且国土面积放在欧陆都属前列，地理位置也不错。
　　想要成为这地方的总督，危险性确实挺高。卡莲要是担心他......八重霁还能理解，可不用这么激动吧？
　　樱往八重霁所在的方向靠了靠，小声问道：“刚才没有听到？”
　　“听到什么？”八重霁有些迷茫，他刚才再想事情，身边坐的又是卡莲和妹妹，他自己完全放松了下来。
　　“卡斯兰娜家族今天下午有紧急会议，说是卡莲和哥哥的订婚问题。”
　　“哦？”
　　樱又看了一眼自家兄长，她已经发现端倪，语气中带有些无奈的意味：“订婚会安排在哥哥的总督任职上。”
　　八重霁恍然，合着刚才卡莲......误会了？不对，也不能说误会。这种消息以他现在的身份，即便卡莲不说，随便打听也应该能打听出来，难怪。
　　接下来，大主教出席宴会时，整场宴会的气氛再次发生变化，等到八重霁与大主教交谈了几句后，这场宴会很快到达尾声。
　　第二天一早，与尼德商量了会儿，八重霁带着妹妹又去卡斯兰娜家族溜了一趟，应付过卡莲那些亲戚的一些小考验后，与卡莲道别。
　　卡斯兰娜家族也没办法!家族中两个宝贝都被人给拐跑了!他们怎么插手？
　　看着八重霁还不错，只能顺水推舟。
　　更主要的原因，还是八重霁昨天上午参加天火适格时的表现......一些久经沙场的卡斯兰娜族人，已经在怀疑八重霁的真实战力，是不是......已经超过了上任族长？只是内心深处，不愿意接受这个猜想罢了。。。。
　　西蒂区。
　　早在抵达天命教廷总部所在的伊斯区时，樱又给凛写了一封信，说明大概再过一星期回去，只是没想到天火适格以及其它乱七八糟的事情会搞这么快。这也在侧面说明的天命教廷这台机器正在疯狂运转，一刻都不曾停歇!
　　从现任大主教上任以来所做的事情上看，毫无疑问，他在天命教廷的历史上留下了浓墨重彩的一笔，就是不知道他衰老之时，还能否向现在这般英明。
　　等到八重霁与樱提前三四天回到家时，发现家里的人并没有他想象的那么多。
　　除了护卫和女仆，其他人连影子都没有见到。
　　“凛呢？”八重霁问。
　　跟随在身边的女仆恭敬回道：“小姐正在商会处理事物，知道大人您回来后，已经去派人通知。”
　　八重霁点头，这派人通知可不是他的手笔，也不可能是这些仆人自作主张，估摸着是凛的安排。
　　看着较为冷清的院子，八重霁伸出手摩挲下巴，问道：“客人们都没走吧？怎么这么冷清？她们人呢？”
　　“大人，那几位小姐都未曾离去，只是待得时日过长，喜欢出去走动。”女仆犹豫了会，不确定道：“那位幽弥小姐跟在二小姐身边，阿瑞莎小姐则在候补女武神训练营中，拉协儿小姐......现在应该在后院。”
　　八重霁点头，他已经看到拉协儿正鬼头鬼脑地从墙边探出半颗小脑袋......

第六十五章 退休的老阿姨
　　两人目光对撞。
　　“阿霁!”
　　拉协儿惊喜道，赶忙从墙壁后走出，迈着小短腿朝着这边跑过来。
　　“啪～”
　　八重樱眼睁睁看着一只金发萝莉从眼前跑过，一举扑到哥哥身上!而且......
　　“嘿呦～嘿呦～”
　　只抱到腰肢部位的拉协儿又往上爬了爬，看样子动作极为熟练!
　　“一段时间不见，阿霁又长高了呢～”
　　八重霁露出笑容，也是极为熟练地抓住拉协儿的后衣领，得益于衣服材质以及体重问题，小萝莉整个人像只被命运捏住后脖颈的猫咪，挂在半空中。
　　这种状态下的拉协儿并未反抗，反而习以为常。
　　“你还是一点变化都没有。”八重霁感叹。
　　“是吗？”悬挂在空中的拉协儿高高扬起雪白的下巴，双手抱胸，一副骄傲姿态：“我还是一如既往的可爱吧？”
　　“不。”八重霁拎着拉协儿的后衣领将她放下，“我是指你的身高。”
　　“......”
　　八重樱感觉现场的氛围顿时凝固，拉协儿整个人的背景都变成了黑白状，看起来极为凄凉。
　　此情此景，让八重樱想起哥哥曾经讲过的“卖军huo的小女孩”。
　　天气冰寒，衣着单薄，却没卖出任何东西，自身冻得瑟瑟发抖......不过故事的最后所有人都见到小女孩的奶奶，也算是一个温馨的故事。(注①)
　　八重樱触景生情，上前两步，伸手握住拉协儿的小手，将一双小手捂在掌心中。
　　拉协儿有些迷茫地抬起头，发现是阿......阿霁的妹妹酱!
　　“长得好像原来的阿霁。”
　　八重樱微笑，全当金发萝莉在夸赞自己长得漂亮。
　　“小妹妹，要想长高呢，每天按时吃饭、按时睡觉很重要的。而且不要挑食，要多听哥......多听妈妈的话。你年龄还小，以后有的是长个子的时候......”
　　八重樱回忆起以往兄长讲过的道理，开始疯狂给拉协儿灌输思想。
　　沉迷于助人为乐的八重樱，没有感觉到早已僵硬的拉协儿。
　　之前的拉协儿只是背景黑白色，现在她整个人都快变成灰白色的石雕，抬头向上，膝盖微微弯曲，张着小嘴，整个人的动作姿势极为怪异。
　　八重霁能隐约看到一个灰白色漂浮小人从拉协儿嘴中飘出，整个小人也是一副半死不活的样子。
　　看了一眼自家妹妹，还在孜孜不倦的教导着拉协儿，在心中不由得感叹：“不愧是我妹妹!”
　　感叹过后，八重霁伸出手拍了拍樱的肩膀，樱从回忆中回过神来，面前拉协儿半死不活的表情映入眼帘，一时间，她感觉手中小萝莉的双手也已冰凉。
　　八重樱的小嘴微微张大，在哥哥与拉协儿之间看来看去，看脸上的表情，都有快哭出来的趋势。
　　八重霁摇了摇头，伸手拍了拍两者的肩膀，见到拉协儿还是没反应，又使劲晃了晃。
　　没反应!
　　招来跟随的女仆，在她耳边小声说了几句，女仆立马称是，快步离开这里。
　　不过一小会，女仆端来了肉食与饭团。
　　八重霁接过盘子，让女仆离去，故意让盛装食物的盘子在拉协儿面前晃了一圈。
　　古怪姿势的“石雕”的嘴角处，流出一丝晶莹的口水来。
　　“这饭团真香。”
　　八重霁“吧唧吧唧”两下嘴，拿起饭团就要往嘴里塞时......
　　嗖!——
　　一阵狂风带起了樱的长发与裙摆。
　　八重樱一脸茫然，刚才发生了什么？神秘狂风突如其来，面前的小女孩为何突然消失不见？哥哥手中的盘子为何诡异失踪？这一切的背后究竟是妖物作祟？还是崩坏降临？
　　眨了眨被狂风吹过的大眼睛，对隐匿小有心德的八重樱，立马发现了刚才那名金发小萝莉的所在地。
　　十米开外!
　　端着个崭新到足以反光的盘子!
　　刚才......是她？
　　见到金发萝莉晃晃悠悠走过来，八重樱整个人都不好了。
　　这个看起来比自己还小的小女孩，在速度上居然能这么离谱？
　　对此，八重霁是一点都不意外。
　　殊不见拉协儿扛着两半特制大剑还能健步如飞，动不动来个“战场绞肉机”、“血刃风暴”等离奇招式。去掉两柄特制重剑，拉协儿那速度和爆发力，虐一下樱酱还是十分轻松。
　　但这些八重樱不知道啊！樱酱还在怀疑人生，昨天还跟哥哥立下豪情壮志，今天就被现实打得连亲妈都不认识。
　　换谁谁受得了？
　　樱一副失了魂的模样，见到两者角色互换，拉协儿突然有些担心。
　　“好了，别玩了。”
　　八重霁将拉协儿重新拎到身前，介绍一下：“八重樱，我妹妹。”
　　拉协儿立马点头，小脑袋点得跟震动小马达似的。
　　樱也恢复了一些面色，朝拉协儿挤出一个笑容。
　　“她，拉协儿。你哥我以前在影刃小队的队友，别看她长得娇小可爱，一副十来岁小女孩的样子，其实她已经二十多，是个即将退休的老阿姨啦!”
　　一听哥哥这样介绍，八重樱的表情慢慢从僵硬到惊讶，不可思议地看着眼前娇小可爱的人儿。
　　看着就和以前的凛没什么两样，却是个......
　　“喂!喂!”拉协儿不满道：“明明是已经退休的姐姐，哪里是阿姨？”
　　“哦～那就是退休过的老阿姨。”
　　“哼!”
　　“所以......”樱好像明白了什么道理，这个年龄几乎不可能再长高了，刚才她那番话，很可能对阿......对这位姐姐的伤害很大。
　　对着拉协儿一鞠躬，诚恳道：“拉协儿姐姐，对不起!”
　　“诶？诶!——”
　　拉协儿闪过身子，又觉得不妥，完全没有经历过这种场面的她手忙脚乱，赶忙去扶起樱，“没什么没什么，只是无关紧要的小玩笑罢了，完全没有必要说对不起哒!”
　　“那姐姐原谅我了？”樱抬起头。
　　拉协儿咧嘴一笑，露出一排洁白整齐的牙齿，“那当然，你都叫我姐姐了。”
　　八重霁看着眼前的场景，总感觉有种说不出的怪异。
　　看起来更偏向少女的樱，反倒是叫金发萝莉“姐姐”......如果在不知情人的眼中，一定会认为两人搞反了。
　　“大人。”女仆小姐折返，“二小姐回来了。”
　　......
　　ps.以下免费：注释在下面“作者的话”里。

第六十六章 凛的期待(为鸿白加更)
　　客厅。
　　“我还以为你们还得再过几天才能回来。”凛笑道，让女仆将轮椅推到姐姐身边。
　　八重霁笑着“嗯”了一声，这些樱都会解释，他先观察起幽弥，黑色短发，体型纤细，看起来略显高冷的美人儿比以前消瘦了些许。
　　血色稍淡的唇瓣看起来更像是樱花尖旁与樱白过度的颜色。
　　整体状态上看起来还算不错，看起来已经从悲伤之中走出，只是眼神......
　　“好久不见。”
　　幽弥陷入回忆时空洞的眼神慢慢聚集神光，张了张嘴，手掌伸出些许，又重新缩了下去。
　　有强笑的味道：“阿霁，好久不见。”
　　幽弥坐到拉协儿身边，而八重凛则坐到自家姐姐身边，反倒只剩八重霁一个人。
　　幽弥像是想拉开回忆，直接夸赞起凛来，最后又把话题绕道阿瑞莎身上。
　　称呼仍然没变：“队长她这些天在候补女武神训练营那边当临时教官，干得也十分起劲，很久都没看见她这么高兴了。”
　　“哦？”早就知道消息的八重霁反倒装出一副惊讶的样子，“那西蒂区这一期的候补姑娘们可有福了，精英小队的队长来教导，就连一些找了关系的后勤官都没这待遇吧？”
　　刻意没提影刃，即便阿瑞莎没在这里。
　　“那是～”亲近阿瑞莎的拉协儿十分兴奋，仿佛八重霁是在夸她一般，“队长已经是A级女武神了，那些小姑娘要是知道了，肯定会大吃一惊!”
　　“A级？”
　　“是在那场大......”拉协儿突然止住话语，眼神余光好像往幽弥所在的方向瞅了一眼，自觉说错了话。
　　八重霁强迫自己没有去看幽弥，赶忙接过话：“她这是......退役了吗？退役也别在东部总军区待着了，来我这边，福利待遇都好说。一个A级的女武神，得羡慕死多少人。”
　　“嘿嘿～”拉协儿娇憨一笑，也不管之前说错的话，说道：“阿霁你想得太美了，队长可是要回去重新组建影刃的，可不会待在一个区域里养老。堂堂A级女武神，又没有伤病，她想退役，没我这么简单。”
　　八重霁点头，表示理解。这时，凛也插话进来，幽弥和樱也偶尔说上几句，看起来聊得还算愉快。
　　谁都没有去提那场战役，也没有去提牺牲的队友。
　　八重霁抿了一口温热的茶水，感觉差不多了，问向拉协儿，“你不退役了吗？以后有什么打算？”
　　半开玩笑道：“要不然来我这西蒂区也好，养老的待遇绝对比东部总军区那边好。”
　　“我——”拉协儿略微犹豫，道：“我还是听姐姐的，先在后勤部做上几年闲职，存一笔钱后，再想以后的事情。”
　　八重霁挑了挑眉，笑道：“你服役的那段时间，论起军功，还赚不到钱？我记得你姐姐也是从精英小队中退役的吧？你们弄这么多钱，是想搞个大事情啊。”
　　“没。”拉协儿的小手在衣角上来回转悠，像是下定决心，“姐姐、姐姐说要等新影刃建立，队长退役之后，再离开洛克镇。我、我也听姐姐的。”
　　“挺好的。”
　　八重霁回了一句，拉协儿立刻放松下来，笑道：“是吧？我也这么觉得。”
　　拉协儿说得这么清楚，八重霁再不明白是什么意思，那就真是脑子中有泡。
　　拉协儿的姐姐和阿瑞莎是队友，前影刃小队成员，在拉协儿入队之前就已经退役......
　　她，是再等阿瑞莎。
　　对于两人的感情......八重霁不是太想评价，早在很久以前，他就知道女武神部队中有不少情侣。
　　不过很少有公布出来的，其实女武神宿舍那辣鸡的隔音，住几次前哨站的宿舍，八重霁都能知道不少事。
　　听说骑士部队那边的背背山也有不少。
　　莫得办法啊，常年在战场上征战，连个异性都看不到。有些时候总要有个感情寄托......
　　八重霁表示理解，受过先进科技世界文化冲击过的他，对这些事物的看法也有更为深刻的理解。
　　存在极为合理。
　　这是真理。
　　等阿瑞莎退役，估计她们就回阿瑞莎的老家了，具体什么情况......现在八重霁也不好过问，于是将话题转到幽弥身上：
　　“你呢？要来我这边吗？”
　　“我——”幽弥的身子瞬间紧绷起来，诸多情绪流转，最终道：“我、我还是再说吧。”
　　八重霁：“刚才不是对西蒂区挺有感觉的吗？我听说这几天你都跟着凛去商会，感觉怎么样？觉得不错的话，留下来如何？”
　　幽弥隐蔽地握了握拳头，“等队长回来再说吧。”
　　八重霁看着她，幽弥却没跟他对视。
　　要说弥幽的死亡对她一点改变都没有，那是假的。
　　按照幽弥的性格，商会的事，估计也不是她提出来的，而是鬼精的凛瞧出端倪。
　　否则根本说不通。
　　八重霁看向凛，发现凛果然在向他笑。
　　‘这孩子太聪明了。’
　　八重凛一副淑女坐姿，嘴角含笑。
　　哥哥的这些队友刚来几天，她就发现了一些问题，阿瑞莎是其中的大姐头，这一看就知道。
　　拉协儿更多的也是小孩心态，能从这里搞到不少情报。
　　只有那位看起来有些虚弱的短发少女......
　　后来从拉协儿嘴中搞清前因后果的凛，有意和幽弥更加亲近。
　　别的不说，光是自家兄长的救命恩人，就值得这样去对待!更何况，哥哥与这名少女之间还有暧昧关系。
　　用着“哥哥过不了多久就回来”的借口，拖延了几次，然后让她们在区里排解无聊。
　　之后，阿瑞莎“无意间”看到了候补女武神训练营，而且挺感兴趣，她干脆就把对方安排到里面。
　　大姐头一忙，她带着幽弥去商会工作，干其它事都挺方便。
　　至于拉协儿......凛只发现她喜欢吃，其它爱好......貌似没有。
　　‘卡莲姐姐、樱姐姐，这又来个幽弥姐姐。’凛只想说自己太难了，还得替老哥提前处理好，尽量分担一些压力。
　　不过，她内心深处还有种莫名期待感。
　　这件事，她谁都没说。
　　毕竟听起来挺变态的，但是她超兴奋哒!
　　“凛!”八重霁见找不到话题，问了一句，“奥托那小子呢？”
　　......

第六十七章 艺术家奥托
　　“他？他这些天一直神神秘秘的，除了早晨按时锻炼，来玩的次数也少了。”凛想了想，道：“可能是哥哥和樱姐姐、卡莲姐姐不在的原因吧，再加上我时常不在家......”
　　八重霁沉思了会，这个理由......还真找不出毛病来。
　　没人跟他玩，不缩在家里吗？经过童年事件，奥托本身就是一名超级宅男。
　　肯定又是在捣鼓他的小发明!
　　八重霁在心中肯定，要不然这个时候，奥托还不赶紧跑过来？
　　两家相邻，要说那些护卫、仆人没有看到八重霁的马车，那显然不现实。
　　看到了绝对会去通知，这么长时间还没来，那就足以让人深思了。
　　“在整理女装。”
　　“手机”无论说出什么话来，八重霁现在都能淡然处之，脸上的表情没有任何变化。
　　“我去那边看看他，顺便晚上让他来这边吃饭。”
　　说着，便站起身子。
　　樱也跟着站起，瞅了一眼众人，小声道：“我去准备一些饭团。”
　　“这就要吃饭啦？”拉协儿咽了一口口水，跟着站起来，举着小手来回摇摆，生怕别人看不到她。
　　“我、我能去打下手吗？”
　　“这——”樱犹豫，她们都是哥哥的队友，打下手的事情......
　　“老老实实在这坐着!”幽弥拽住拉协儿，她可是知晓拉协儿进入厨房后的破坏能力。
　　将拉协儿“封印”住之后，幽弥又冲樱笑道：“麻烦你了，樱小姐。”
　　八重樱回应出一个治愈系微笑，转身离去。
　　府邸中虽然有专门的厨师、女仆来准备食物，但樱的传统技艺可不能丢。
　　过了会，凛又叫来女仆，吩咐道：“把前天抓到了那两只野兔也处理了。”
　　女仆点头。
　　“什么!野兔!”拉协儿望眼欲穿，唇瓣动了动，“兔兔这么可爱，为什么要杀兔兔？”
　　凛只是笑，她知道，当这孩子吃饭的时候，就会把一切都给忘掉。。。。
　　“分察使大人!”×2
　　八重霁点头，直接往小庄园里走去。
　　护卫并未阻拦，因为庄园的主人早已下达过命令。
　　一路上，巡逻护卫与女仆纷纷行礼，一直走进建筑物内部，只有个别女仆在清理物品。
　　凭借记忆，沿途走到奥托的房间所在的位置，发现门口有两名女仆在站岗。
　　见到八重霁到来，弯腰行礼道：“分察使大人。”
　　“嗯，奥托在里面吧？”
　　两名女仆对视一眼，“是的，大人，少爷在屋内歇息。”
　　“歇息？”八重霁挑眉，望了眼窗外的天色，不解道：“这么早？”
　　八重霁刚想伸手放在房门的门把上，两名女仆立刻伸出皓白的手腕交叉于此，制止他的下一步行动。
　　女仆脸上满是歉意，“大人，少爷他说今天不能打搅他。”
　　“哦？偏偏是今天？”
　　女仆满脸歉意，正要解释的时候，房门“咔吱”一声，开了个小缝。
　　绿宝石样的眸子在仿若深渊的门缝后面。
　　“老师......”奥托的语气急促，“老师您在等等，我过会就下去。”
　　说着，还示意女仆带八重霁去楼下客厅。
　　这让八重霁更加莫名其妙，奥托这小子在干什么？
　　难不成发明出什么不可见人的稀世宝贝？
　　八重霁想了想，还是没有强制要求进内，每个人都有自己的隐私空间，奥托也理应如此。
　　于是笑道：“那你快些，晚上去我那边吃饭。”
　　奥托微不可察的“嗯”了一声，比小女孩的声音还要低。
　　女仆也明显松了一口气，“大人，您这边请。”
　　八重霁抬脚上前。
　　“等等!”奥托在门缝后叫道。
　　见八重霁停下脚步朝他这边看来，心中一下子又紧张起来，“老师能进来吗？”
　　八重霁尽量使自己变得更具威严性，“真的让我进去？”
　　“请进来吧！”
　　吱～
　　房门又开大了一些，一股莫名的味道冲出。
　　八重霁发现两名女仆目不斜视，没人去探查门后的奥秘，暗地里皱眉，侧身走了进去。
　　咔——
　　奥托慌忙把房门关紧，八重霁则仔细打量起整座房间。
　　气息莫名浑浊，让人感到压抑，窗帘拉紧，只有一小束光线从外面照射进来，打在一张类似画架的物品上。
　　各种颜料、纸张甚至还有樱凛商会制造的胭脂、香水等。
　　八重霁透过那一小束光，隐约能看到作画的大致内容。
　　一巴掌拍在奥托的背部，“去打开窗户通风，屋子里一股子怪味。”
　　“哦～哦!”奥托脸一红，也觉得不好意思，连忙跑到窗户边拉开窗帘，打开窗户。
　　唰——
　　奥托这间屋子的采光、通风本就极好，一拉开窗帘，打开窗户。
　　原本仿佛噩梦地狱般的房屋就像褪去最后一层轻纱的小姐，终于在八重霁面前展露出真实面貌。
　　嗯......还挺具艺术感。
　　八重霁打量着，纸张飞得到处都是，各种颜色的颜料就像刚被轰炸机投掷的炸弹，将整个房屋炸得乱七八糟。
　　还看到不少已经成品的画。
　　‘卡莲、樱、凛、尼德、我......’这些画大多都只是一副，其它全是那名位身穿紫鸢花礼服的小姐姐......只是在面容上多有瑕疵。
　　有的面容模糊，有的没画眼睛，有的眼神空洞，有的......
　　‘好你个奥托!我以为你在家搞发明，没想到你却背着我偷偷摸摸学艺术!’
　　八重霁心中仿佛有上百万头草泥马奔腾而过，亏他还想把蒸汽与电气化的进程交给这小子来推进。
　　‘难道我看错人了？其实奥托真正的天赋不是发明，而是艺术？我没把发明家带出来，反而带个艺术家？’
　　“西鼠霸王——刘波!”
　　八重霁不是很懂“手机”的电波，他现在就很懊悔，心中很是后悔，那种后悔的情绪......
　　好好的发明家怎么成了这个样？
　　看向奥托，两者目光对视。
　　八重霁感觉今天要好好教育一下，让他知道什么叫做老师的威压。
　　“别动!”奥托大喊一声。
　　八重霁一愣，也顺势止住脚步，在他的记忆中，奥托可从来没敢这么跟他说过话。
　　今个到底是怎么了？
　　“对!对!就是这样!”奥托激动到手舞足蹈，拿出画笔对着画架，在纸张上来回勾勒。
　　啪～
　　......
　　Ps.以下免费：
　　本章剧情引导：
　　紫鸢篇
　　第七十二章凛：我好难呀

第六十八章 奥托的暗恋对象
　　“啊啊啊!”奥托用手抓拽他那一头略显杂乱的金发，绿宝石般的瞳孔来回颤抖，里面蕴含不可置信的神色。
　　“怎么会？差在哪里？色彩不对，色彩不对!一定都是色彩的原因!”
　　此时的奥托好像一头抓狂的小豹子，八重霁还从没有见到过这样的奥托。
　　在他眼中，奥托一直都是“乖巧”、“听话”、“懂事”之类的代名词，如果让那些阿波卡利斯家族的嫡系来评价，恐怕还会再加上“废物”、“好欺负”等词汇用来形容。
　　‘他在画什么？我？’
　　八重霁好奇，走上前去，映入眼帘的是一个拥有白色瀑发，精致容颜，身穿紫鸢花礼服的......少女。
　　唯一的遗憾便是那双眼神，各种色彩交融，未曾破坏美感，却多了一丝邪性，让整幅画显得不是那么协调。
　　如果将长发系成蝎子辫，再将眼眸遮挡，他一定会以为这是以长大后的卡莲为准的“第六夜想曲”。
　　‘这不是我接替第六夜想曲时的形态吗？’八重霁蹙眉，很不解奥托是什么时候看到她的。
　　当时在西蒂战场，距离西蒂城区很远，更别提码头了。
　　不对!当时我好像回去了一趟，正巧被奥托这小子看到了？也有可能。
　　八重霁对当初事件的细节记得不是太清，毕竟对于他来说，已经过去了不少年。
　　啪!——
　　奥托掰断画笔，能将羸弱的身子锻炼到这种程度，让八重霁甚是欣慰。
　　连医师都曾说过奥托活不长，在他的调教下，还不是茁壮成长？
　　虽然现在长得有点歪了，但不碍事。发现的早，能改正过来。
　　八重霁在心中默默想着，该如何正确开导奥托，该如何他灌输正确的思想？
　　突然，八重霁感觉自己的手被一张黏糊糊的小手拽住。
　　低头，看到一只花不溜湫的小手，上面聚集起各种颜料，隐约有种恶魔触*的既视感。
　　“老师!”
　　八重霁的目光向上看去，发现原本精神状态不怎么正常奥托又突然变得“正常”起来。
　　只是那双绿宝石般的双眸，好像被烈火所点燃，其中火热的温度足以让人感到不适。
　　“你小子......”
　　仿佛没有听到八重霁说话，奥托抢先道：“老师!我能拜托您一件事吗？只要您答应了，以后我给您做牛做马都行!”
　　“不是!”八重霁感到奇怪，“你小子跟谁学的这些乱七八糟的东西？”
　　奥托还是目光灼灼地望着他。
　　八重霁被看得受不了。
　　“熊孩子不听话怎么办？”
　　“多半是皮痒，打一顿就好!”
　　脑海中的“手机”又用它那毫无感情的声音讲起了单人相声，八重霁看了眼如卖核*的小女孩一样可怜兮兮的奥托，一时间又下不去手。
　　‘教育不好把他送回尼德那里好了，反正尼德也想奥托了。’
　　‘不行!’八重霁转念一想，‘把这种状态的奥托送回去，那不是给我找麻烦吗？’
　　八重霁从奥托手中抽出沾染颜色的手掌，摸到后领处，融合战士强悍的臂力轻而易举地将奥托拎起。
　　嗯，比拉协儿重了不少。
　　“老师!拜托您了!”奥托挣扎着想要下来。
　　看着小家伙浑身上下都是颜料，八重霁皱着眉把他提到一遍。
　　“有事快说!”
　　奥托立马行动起来，打开卧室中那座格格不入的衣柜。
　　里面只有一身衣服。
　　和第六夜想曲一样，那身以紫鸢花为主题的紫色礼服。
　　从大小形状上看，也不像是奥托能够穿上的。
　　“老师～”奥托有点紧张，又有点期待，绿宝石神光闪动，又搓了搓黏黏的双手，“您、您能穿一下吗？就一下!拜托您了!”
　　八重霁脸一黑!
　　这款紫鸢花礼服的设计语言放在这个时代，性别方面很是模糊，即便是男人穿......除了sao点，貌似也没什么。
　　碰到个喜爱艺术的权贵，估计还会和你攀谈一番。
　　不过在八重霁的眼中，它就是长大后卡莲所穿的衣物。
　　奥托从哪里弄到的这一身，八重霁已然不在乎，他脑中满是刚才“手机”说过的话。
　　“熊孩子不听话怎么办？多半是皮痒，打一顿就好。”
　　八重霁上前，再次拎起奥托的后衣领，不过他的反抗，一路拎到门口。
　　开门，发现两名女仆正吃惊地看着他。
　　“奥托还小，不能长期在屋子里闷着，会闷出病的!”八重霁郑重道：“你们看，这小子闷得脑子都不太正常。浴室在哪里？带他去清理一下!”。。。
　　重新换了一身干净的服饰，金色长发还湿漉漉的奥托，明显已经从那种狂热状态冷静下来。
　　此时的他正半坐在沙发上，小脑袋低着，双手柱在膝盖上，目光不敢去看八重霁。
　　水滴从发丝尾端滴落到地面上，八重霁从中闻出了樱凛商会洗浴产品的香味。
　　思来想去，八重霁开口道：“尼德说想你了，这次要带你回去。”
　　奥托抬起头，从眸子深处看，能见到一股哀求之色。
　　“我说我挺喜欢奥托那个小家伙，有些事还得交给他来做。尼德没吭声。”
　　奥托脸上带有些欣喜。
　　“不过这次，我对你很失望。”
　　奥托又重新低下头，从狂热状态清醒过来的他，知晓自己干了什么事。
　　“我知道这其中必然是有原因的。”
　　奥托又重新看向八重霁，目光中充斥着希冀之色。
　　“你小时候身体不好，所以对那些强大的存在有崇拜心理？”
　　奥托点了点头，破天荒的说了一句：“那只是一点。”
　　“很好!”八重霁说道：“跟我说说，为什么要画......为什么要画长大后的卡莲呢？”
　　奥托看了一眼待在角落中的女仆，几名女仆鞠躬行礼过后，退出了客厅，并且把门关紧。
　　又过了大概十几秒，八重霁也不催，就等着奥托自己来坦白。
　　“其实、其实就和老师说得差不多。”奥托紧张得咽了口唾沫，“我是崇拜那些强大到足以对抗崩坏的存在!我很想成为他们......
　　但对于那位来说，她、她不是卡莲!也绝不是长大后的卡莲。如果情报没有错的话，她是您的姐姐。”
　　“哦？”
　　奥托咬了咬牙：
　　“我喜欢她!”
　　......

第六十九章 没事走两步(月票加更)
　　“一见钟情？”
　　八重霁刚问，“手机”就说道：“一见钟情不过是见色起意。”
　　没去理会手机，反而认真观察起奥托来。
　　早在奥托卧室里的时候，八重霁就隐约感觉不大对劲，心中就早有猜测。可等到奥托亲自说出来，他那个心情......还是挺复杂的。
　　这都是什么事啊？!
　　奥托的双手纠缠在一起，似乎是刚才的劲爆发言给予了他足够多的勇气，想要一股脑地宣泄出来。
　　“也、也不算一见钟情。”奥托低下脑袋，但语速极快，像挺机关枪一样：“当初崩坏爆发，老师让我们留在船上，后来听说西蒂区外的战役结束，那个消息就是老师您的姐姐带回来的。
　　那时候我和樱酱、凛酱待在船上好几天了，想要摆弄那些小物件，条件也不允许......凛给我找到了画笔、颜料、纸张......我画了很多熟悉的人。
　　当我画好老师您和卡莲的时候，又无意间看到了那位......”奥托的声音突然就低了下来，语速稍稍平缓，似在回忆：“我把您和卡莲的画像贴在一起，觉得无聊就开始进行创作......
　　这些天您和樱酱不在西蒂，卡莲也早就回去，凛酱更是要处理商会的事情，所以、所以......”
　　八重霁面色淡然地听完奥托的陈述，心中刚奔跑过不久的百万头草泥马又掉了个头，一番喧嚣过后重新奔腾了一遍，将他的心境踩了个稀巴烂。
　　“天天做梦都能遇见？”八重霁抽了抽嘴角，想着怎么开导这种状态的奥托。
　　得益于科技时代的丰富经验，八重霁轻咳两声，道：“奥托啊～你现在还小，可能是崇拜强者，加上那位又与你平时接触的人，偶有相似之处。当你的念想一点燃，每天的念想都在加重，再加上这些天你又不怎么出门，没有一个健康的心态，久而久之，就陷入了魔怔之中。”
　　奥托愣住了，他以为老师会骂他一顿，或者教训他一顿。毕竟那是老师的“姐姐”，他说出这样的话......
　　奥托怎么也没想到居然不是物理开导的模式，而且仔细一品味，好像还真有道理。
　　“你每天出去锻炼身体，把屋子里乱七八糟的东西收拾干净，继续以前的生活。唯一一种戒除邪念的方法，就是别让自己闲下来，久而久之，身体也就好了......”
　　奥托：“？？？”
　　“老师，等等!”奥托皱眉，“这不是邪念，这是......这是想念，或者说是......我在那些作品上看到的，这种状态很明显就是爱上一个人......”
　　八重霁脸一板，道：“小小年纪懂得什么是爱？爱是什么？你说说看。”
　　“爱、爱就是爱啊!”奥托有点懵，只能跟着八重霁的想法走，“爱，爱就是结婚生子，彼此相互依靠、互补......”
　　“还有呢？”
　　“啊？爱就是孕育下一代？”奥托有些不敢肯定了。
　　“还有呢？”
　　“......”
　　“还有呢？”
　　“......”
　　“肤浅!”
　　奥托无话可说。
　　八重霁不动声色的将话题调到别处：“你知道自己为什么日思夜想，连梦里都全是她吗？”
　　“爱？”奥托小心翼翼地瞅了八重霁一眼。
　　八重霁不予解释，继续问道：“你这些天是不是失眠多梦、夜不能寐？”
　　奥托犹豫了一下，点了下头。
　　“是不是腰膝酸软、体虚乏力、夜梦盗汗？”
　　奥托又仔细的想了想，点了点头。
　　“所以啊，这是病。”八重霁叹了一声。
　　“病？”奥托愣住了，思念难道也是一种病？
　　“不信你坚持我上面给你说的办法，一星期之内绝对见效!半个月之内身体也就能好得差不多。”八重霁严肃道：“你从小身体就不好，这样下去，医师说的话很可能在你身上应验。”
　　奥托心中“咯噔”一声，以前的他，死也就死了，但他现在过得挺开心，而且第一次有了能够玩耍的伙伴，第一次有了喜欢的人......
　　“记住我说的话，戒除邪念，保持乐观向上的心态，每天锻炼身体，自然能够药到病除。”
　　奥托心里难受，“我、我喜欢她，不是邪念!”
　　“那你为什么会有这么多病症？”八重霁反问。
　　奥托不语，脸色黯淡。
　　八重霁心中“哼哼”两声，奥托这小子每天缩在卧室里画画，还遮掩的那么严实。
　　卧室里不通风，各种颜料、胭脂、香水的味道混合在一起......
　　整天熬成那样，第二天强行爬起来运动，你身体能好？
　　想的事多，自然睡不好觉。
　　嫌热，那是因为没有通风，空气污浊。
　　腰膝酸软，那是坐得时间长了。
　　体虚乏力，则是因为没休息好就去锻炼，你不虚谁虚？
　　整天都修炼到仙尊之境再去锻炼肉体，不知道仙尊是靠意念吗？
　　【没事走两步!】
　　手机“欢快”的声音再次响起。
　　八重霁不以为意，见到奥托认真反思，他心甚慰。
　　‘总算把这小子忽悠瘸了。’
　　八重霁又坐了一会，随后站起身子，“好了，想明白就行。这段时间我都会待在西蒂，你懂的。”
　　奥托抬起头，也跟着站起身。
　　目光坚毅，道：“老师，我知道你说的有道理，但我还是做不到。”
　　八重霁一愣，“想想医师的话。”
　　奥托攥紧小拳头，认真道：“即便会死，我也想确认一下!”
　　“等等!确认？确认什么？”这下换八重霁迷糊了。
　　“老师......能否、能否让我与那位见一见？”
　　八重霁摇摇头，“她神龙见首不见尾，西蒂战役结束后，就连教廷都找不到她，我上哪有本事找到她。”
　　“果然不行吗......”
　　见到奥托的意志又消沉下去，八重霁想了想，说道：“她喜欢强大的人，应该吧。”
　　“强大？”奥托黯淡的眼神中重新亮起神光来，“就像弗朗西斯叔叔那样吗？”
　　“也不是，‘强大’是指内心强大，能够在各个领域做出一番贡献的。当然，大叔那种守护一方的天命战神也算。”八重霁笑道：“你可以吗？”
　　奥托很有自知之明，没有说下大话。
　　“其它领域......我那些发明也可以吗？”
　　八重霁摇头，说道：“...

第七十章 哲学家奥托
　　“你的发明只限制在自娱自乐中，除非能打破这个桎梏，发明些能改变民众生活，并且有利于民众的，才可能会吸引她的注意力。”
　　奥托皱眉沉思，显然他对这句话的理解还不够深刻。
　　“单纯某一领域做到极致也可以，为人类发展做出大贡献时，应该也算。”八重霁继续忽悠道：“我这次先去往伊斯区，拿到证明后又前往女武神东部总军区，这一来一回，耗费了多长时间？”
　　奥托眼神中带有些迷茫，道：“您的速度算快的呀。”
　　“对!”八重霁见奥托已经进套，干脆拉着他又重新坐下。
　　“对于我来说，这太慢了!慢到极致，本来有很多时间可以去做其它事，结果都浪费在路上!若是普通民众跟我一起出发，兴许他们还没到达东部总军区。”
　　奥托一点就通，脸上兴奋道：“您这是告诉我要改变出行效率吗？”
　　八重霁一副孺子可教也的神色，手臂向两边搭去，翘起二郎腿，以一副大佬坐姿坐在沙发上。
　　颔首，“说说你的想法。”
　　奥托苦思冥想，“改变马车？引进好马？”
　　八重霁满头黑线，奥托即便在阿波卡利斯家族是个“废物”，但这个“废物”也比普通民众的生活要好上不少倍。
　　这就跟科技时代的富二代想要去寻找真爱，于是把跑车换成了宝马5系，把别墅换成了市中心两百平米的复式套房，因为在他看来，人再穷也就这样了。
　　奥托就是典型的例子，信息不对等。
　　“普通民众出门就买马匹买马车？”八重霁反问。
　　“他们不能租吗？”奥托小心翼翼地问道。
　　“租？谁敢租给他们？哪来的押金？不怕黑吃黑吗？”
　　奥托眨巴眨巴眼睛，看来事情要比他想象的复杂的多。
　　八重霁叹了口气，从大佬坐姿换成正常坐姿，苦口婆心道：“我刚才告诉你什么？要灵活运用你的脑子，你的发明!如果你发明一种跑得比马车快，运输成本比马车低廉很多的交通工具，并能顺利推广，这不是为人类进步做出贡献吗？”
　　奥托懵了，虽然老师说的话有点玄奥，有些名词他也从没听过，但仔细一想，大致意思还是能够明白。
　　“可、可我要发明出什么东西才能代替马车？机械马？”
　　“啪～”八重霁一巴掌呼在自己额头上，从背包中掏出一小块淡绿色的能量结晶，又随手捏碎旁边椅子的扶手，用寸劲加强大的握力，硬生生捏出一个圆球来。
　　摆在桌子上。
　　示意道：“你推推看。”
　　奥托虽然不明白什么含义，但还是照做。
　　首先是正方体样式的绿色能量结晶，伸出手指往前推。
　　阻力很大，而且很难翻滚。
　　奥托看了一眼八重霁，八重霁又指着那颗相对圆滑的圆球，毕竟以他的握力，还是不能毫无瑕疵地握成一颗完美小球。
　　奥托伸手一戳，小球“滴溜溜”地从桌面滚到地上，速度之快，效率之高，虐爆正方体!
　　见奥托露出恍然大悟的表情，八重霁深感欣慰，于是问道：“明白了吗？”
　　“老师!您是想告诉我，人只有磨平棱角，才能走得更远，但太过圆滑也不行，否则就会向山坡滚落的雪球，最终滚进无尽深渊。”
　　奥托满眼星星地看向八重霁，眼神中充满崇拜之色。
　　【带哲学家】
　　“手机”吐槽了一句，八重霁这次非常认同它的话。
　　“啪～”的一声!
　　这次八重霁呼在了奥托的后脑勺上!
　　奥托懵了，难道这其中还有更为深刻的奥秘？不愧是老师!
　　“我只想告诉你圆球跑得比较快!”
　　奥托先是惊愕，又看了看桌子上仅剩的正方体，回想起自己刚才说的“马车”之类的话，立即反应过来。
　　“大道至简，老师不愧是老师。”
　　八重霁无语，他发现太聪明也不是什么好事，聪明反被聪明误。
　　【杨修】
　　不理会“手机”，八重霁深吸了一口气，看着奥托，心想这小子本来是个发明家，怎么有朝着艺术家与哲学家的方向发展？
　　当下也不在“指点”奥托，直接挑明，借着故事对他说明了有关蒸汽机的东西。
　　奥托结合以前的故事，这次一点就通，接连说出了蒸汽火车、蒸汽机车、蒸汽轮船、蒸汽飞机......
　　“蒸汽飞机就算了!”八重霁点到为止，给奥托这小子留下足够多的想象空间，只是说自己是在上个文明纪元某遗迹里看到......
　　奥托心痒难耐，也不去管他的女神了，在脑海中构建着蒸汽机的原理，又想着蒸汽机是如何带动那些庞然大物......
　　八重霁只是稍微透露出一些信息，这些东西在巨人世界他玩得炉火纯青，奥托又有底子，把他带出来，自己又不要问事，多好。
　　真要搞出这些东西，其中涉及的利益很大，把阿波卡利斯家族也拉上船，还是稳妥些。
　　巨人世界提供给八重霁的经验，还远不止如此。
　　八重霁心中的小算盘打得啪啪直响，带着还在沉迷蒸汽的奥托，一路来到西蒂区分察使的府邸。
　　奥托其实是不想去的，老师刚说出蒸汽这么有意思的东西，他现在就想去西蒂区的冶金部门......
　　“好了，先别想这么多，去书房看会书，等会吃饭的时候再叫你。”来到客厅的八重霁拍了拍奥托的肩膀，让他回过神来。
　　奥托一抬头，就被那双蕴含笑意，宛若崩坏色彩的神秘眸子所吸引。他记得那天......那位也是这个色彩的眼眸，和老师一模一样......
　　八重霁再次拍了拍奥托，奥托才回过神来。
　　见到八重霁离去，奥托神魂落魄地走到书房内部。
　　卡斯兰娜家族的白发，长得也很像长大后的卡莲。
　　偏偏那双妖异眸子，击中了他的心灵。
　　奥托坐在椅子上，单手捂住心脏，想到：“单独看到老师和卡莲的时候，都没有那种感觉。这、这绝不是邪念!”
　　“老师的姐姐......蒸汽机如果发展起来......不行，要学会规避风险，那再选择一个？”
　　“我要是也能成为强者就好了......”
　　奥托微愣，突然想到家族圣堂内里供奉的圣物——舍利子......

第七十一章 归宿
　　此时天色偏暗，就连夕阳也只剩下余霞，黑暗仿佛随时都能将其吞噬殆尽。
　　天边已有月影，在这白昼黑夜交替之际，八重霁没有在客厅，也没有在书房，更没有去樱的小厨房帮忙。
　　他被幽弥拽到了后院中。
　　依照尼德家风格建设的小亭子中，两人坐在那里。
　　周围的护卫与女仆全部离去，八重霁看着坐在自己对面略显憔悴的黑色短发美人。
　　幽弥也抬头看了他一眼，随后却把目光移向别处。
　　“想好了？留下来吗？”八重霁反倒先开口。
　　虽说“女士优先”，但在某些场合，还是需要“男士主动”。
　　幽弥的嘴角泛出一丝苦笑，说道：“相信姐姐做梦都不会想到，她居然会和她崇拜的天命战神同时死在一片沙场上。
　　其实来西蒂区之前，队长就带着我去伊斯区那边，我看到了姐姐，她、她被封印在冰雕中。人们都说那不是死亡，冰雕延续了她们的生命，只要等待未来某个契机......”
　　幽弥边说，边观察八重霁的表情，却没能从上面找寻到任何有价值的东西。
　　“对嘛～凡事都要往好的地方去想，就连上任天命战神，卡斯兰娜家族的族长都没有举办葬礼，弥幽她，还有机会不是吗？”八重霁安慰。
　　幽弥将视线对准八重霁。
　　那张之前被他形容成“高冷面瘫”的俏脸上带有一丝哀求之色。
　　这让八重霁下意识想到刚才的奥托。
　　“我、我～”幽弥的唇瓣动了动，目光也从八重霁的脸上转移到衣服上。
　　“我听闻那位做出预言、结束西蒂战役、拯救天命的神之子是你的姐姐。”
　　八重霁只能点头，毕竟这是他撒下的谎，现在天命教廷中，只要有点消息渠道的，都知道这个消息。
　　幽弥两姐妹曾为女武神东部总军区情报部们工作，这些消息瞒不住她。
　　幽弥没有奥托那么冒失，只是向八重霁问道：“预言......是真的吗？”
　　接着又觉得有些不妥，连忙补充道：“我并不是在怀疑神之子阁下，我只是想知道一个大概的时间，毕竟姐姐她......”
　　“我能理解。”八重霁安抚下慌乱的幽弥，随后又摇头，“我不知道，但沉睡在冰雕之中的人，终有一线希望。”
　　幽弥缄默，这显然不是她想要的结果。
　　过了大概十几秒，幽弥又小声问道：“能让我见一见神之子阁下吗？我知道这有些得寸进尺，但我会用余生......”
　　“刚才奥托那个小家伙也是这样对我说的。”八重霁打断幽弥的话，无奈道：“我是真的不知道她在哪里，教廷都没本事找到她，我更不用说。要不然我们兄妹三人还背井离乡，一路从信浓来到天命？这不是受罪吗？”
　　‘当你编制出一个谎言，就要用成千上万的谎言去圆谎。’
　　八重霁总算是知道其中滋味，一天之中，两个较为亲密的人都想见见他那位虚无缥缈的“姐姐”。
　　他能怎么办，他也很绝望!
　　总不能让他和卡莲来个合体技吧？
　　而且“复活”一事，当时是想借助阿瑟的口，来安慰卡莲。
　　不过当时......八重霁仔细回忆，他确实是想复活那些人。
　　按理说，被冰封的那些热，仍有一丝生机存在。
　　但冰封状态一旦解除，就会立马死亡，连注射喰化剂的机会都没有。
　　这其中是否是这样，八重霁也拿不准，只能寄托于上个文明纪元的科技，以及副本世界带来的东西。
　　东京喰种的副本中，他获得了配套喰化剂，如果不是基因战士的程序异常复杂，他更愿意成为基因战士。
　　巨人副本中，他获得了蒸汽、电气化运作的经验，还有巨肉以及两大巨人之力。其中一股巨人之力转变成了帕凡提的超变因子，让他成功成为融合战士。
　　副本世界神奇百变，搞不好他真的能从中得到一些生死人肉白骨的宝贝。
　　副本世界在“手机”中属于幻想作品，八重霁也了解不少，有些幻想作品中，复活什么的简直太过小儿科......所以......
　　幽弥这次整整沉默了一分钟左右，才小声道：“谢谢。”
　　说完后站起身，强笑道：“我们回去吧。”
　　“等等!”八重霁喊道：“你想好怎么办吗？”
　　见幽弥没有回话，八重霁又道：“留下来吧！”
　　幽弥盯着他看，嘴角的笑意拉大，“你和卡斯兰娜家族的大小姐事都传遍了，还敢把我留下来？不怕别人说吗？”
　　“不怕!你是你，她是她。”
　　【宝宝是宝宝，宝贝是宝贝。】
　　“手机”的话让八重霁暗中抽了两下眼皮，好在天色较暗，幽弥也看不清晰。
　　幽弥摇头，道：“你不怕我怕，我怕卡斯兰娜知晓她们大小姐受委屈，将怒火迁怒到我姐姐身上。”
　　“卡斯兰娜不会那么做。”八重霁肯定，想了想，又补充道：“卡莲也不会。”
　　开玩笑，卡莲在巨人世界到最后都能接受神代利世的存在，何况是幽弥。
　　他是迎娶卡莲，又不是入赘!这两样可不要搞混了。
　　“你留在西蒂，距离伊斯还近，什么时候想弥幽了，随时都能去看看，坐马车一来一回也就一天的功夫。”八重霁换了个套路。
　　见到幽弥陷入沉思，八重霁一把将幽弥又拉坐下来，趁热打铁道：“你回去干什么？继续装成残疾，整天坐在轮椅上生活？没事就去找拉协儿的姐姐唠嗑？
　　你真的想过那种生活吗？你也知道，拉协儿的姐姐和阿瑞莎的事情。等阿瑞莎重新建立影刃小队，将其传承下去，她会立马退役!
　　退役后，拉协儿的姐姐就跟着阿瑞莎走了，拉协儿自然也跟着她俩，到时候你呢？你总不能也跟着去阿瑞莎的故乡吧？”
　　幽弥沉默，这种影刃小队中的隐秘，她也是最近才有所了解。
　　故乡？她没有故乡，从小和姐姐一起长大，在戏团里讨生活，后来戏团里的人被崩坏兽杀死，一支女武神小队救了她们......
　　现在姐姐离开了，阿瑞莎和拉协儿姐姐的家事，她参与进去也不合适......
　　不知道什么时候，眼前的男孩已经成长为少年，只是看起来更像俊俏的少女。
　　但少年却有了恋人。
　　这里是她的归宿吗......

第七十二章 白天鹅(为风铃儿丶加更)
　　“这就是你心心念的兔子。”凛指着一盆大厨精心制作的兔肉，对拉协儿说道。
　　拉协儿只能从那颗兔头上看出可爱兔兔的影子，想到如此可爱的兔兔变成这般模样，她一时间有些不能接受。
　　忽然，一股来源自兔肉的香气勾了勾拉协儿，拉协儿的小鼻子疯狂耸动，口腔中顿时分泌出大量唾液。
　　前不久吃掉的饭团、牛肉，对于拉协儿来说，连下午茶都算不上。
　　“咕噜～”
　　拉协儿咽了一口唾沫。
　　八重凛微眯起眼睛，笑容绽放，对她来说，哥哥那些队友中，只有拉协儿最好玩啦。
　　伸出手，把兔肉拉到一边，拉协儿都眼睛也跟着移动。
　　“兔兔这么可爱，你于心不忍，就不要吃了。”
　　“啊？!”拉协儿睁大眼睛，“这、这怎么可以？”
　　“有什么不可以？”
　　“我、我是说这样的兔兔看起来好馋人，不是!好残忍。”
　　“那你更不要吃了。”
　　“不行!”拉协儿摇头，认真道：“浪费食物在荒野区可是大罪!”
　　“好了～”八重霁开口：“凛，你就别逗拉协儿了，大家都吃饭吧，这里没什么规矩。”
　　听到“吃饭”，拉协儿也不去找八重凛算账了，残影掠过，嘴中已经出现了一只兔腿。
　　边吃边说道：“好吃!好吃!要是多放些辣就好啦。”
　　阿瑞莎无奈，歉意地看了八重霁一眼。
　　众人开动，偶尔谈论一些事情。
　　八重霁发现阿瑞莎在观察他和幽弥。
　　见到阿瑞莎屡次想开口说话，八重霁先道：“在候补女武神训练营那边还习惯吗？”
　　“嗯——小姑娘们都挺有活力，在那边感觉自己都年轻不少，就是太安逸了。”
　　八重霁笑道：“身边的队友都退役了，你真不考虑一下？我这边的大门可是随时向你敞开。你只要点头，也不用去想军区的事情，我帮你把所有东西安排妥当。”
　　阿瑞莎自然相信八重霁现在的能量，笑着摇头道：“我这又没有伤病，受不了这么安逸的生活，再说我还得把影刃传承下去。等以后，我真的退役了，再往你这边来，到时候可千万别嫌弃一身伤病的我。”
　　“哪能嫌弃，欢迎还来不及呢!”八重霁心中高兴，阿瑞莎能有这个意向，他都很吃惊了。
　　“以后的事情以后再说。”阿瑞莎又看向幽弥，问道：“你是怎么想的？”
　　“她当然是留在西蒂。”八重霁说道。
　　饭桌上一静，除了拉协儿啃骨头的声音.....
　　拉协儿身上突然打了个寒颤，大眼珠子左右动了动，不知道发生了什么事。
　　“留在这里也好。”阿瑞莎沉思了会儿，开口道。
　　饭桌上正常的响声又回来了。
　　只是樱朝八重霁看的次数再次增加，还时不时往幽弥那边瞅去，想着下午在小厨房中凛给她说过的那些话，眼神闪动，心中不知道再想什么。
　　饭桌上吃吃喝喝，人们又聊起往事，就连樱和凛也沉浸进去，想要探寻兄长在女武神小队时的岁月痕迹。
　　结束之后，没心没肺的拉协儿拍了拍丝毫没有起伏的小肚子，打了个饱嗝，悠哉悠哉地去浴室泡澡。
　　八重凛拽着八重樱的小手，两姐妹快速消失不见。
　　奥托见到没人询问，一溜烟地跑回自己家，准备将自己想出的东西先画出来。
　　幽弥站起身子，也朝浴室的方向走去。
　　八重霁见到阿瑞莎走出，若有所思，随后也跟着走了出去。
　　繁星不显，独留月光。
　　留有棕色长发，身材高挑的阿瑞莎即便不穿半身甲，依然有股英姿飒爽的气质。
　　察觉到八重霁的气息，阿瑞莎张口道：“你来了？”
　　“嗯。”
　　阿瑞莎：“幽弥是个可怜的孩子，相比于卡斯兰娜家族的大小姐，她对你的帮助有限。”
　　“我从来不会对心爱之人计算价值。”
　　阿瑞莎没去看八重霁，只是抬头仰望散发柔和月光的存在。
　　“我相信你。”阿瑞莎说完沉默了会，说道：“跟我赌一把不？”
　　“哦？”八重霁笑道：“这次赌点什么？”
　　阿瑞莎转过头，冲着八重霁笑，“这次赌我能否活着退役。”
　　“价值过高，我赌不起。”八重霁摇头。
　　“哈哈～你还是和原先一样!有时候就喜欢瞎正经。”
　　阿瑞莎伸手捏了捏身边少年的脸蛋，这让八重霁很是错愕。
　　在他的记忆中，已经很久没人这么对待他。
　　“我早就想捏了，怪不得当初幽弥喜欢在你睡觉的捏你的脸，手感比拉协儿的还好。”
　　八重霁：“？？？”
　　还有这事？
　　阿瑞莎转身，看向八重霁，脸色也认真起来。
　　“在我看来，A级女武神战死也正常，重新建立影刃小队，然后传承下去，这时间说长也不长，说短也不短。”
　　八重霁“嗯”了一声，等待阿瑞莎的下文。
　　“其实按理说，我也没什么好担心的，大风大浪都经历过很多次。”阿瑞莎想了想，接着道：“拉协儿和她姐姐，如果我提前死在崩坏中，还请你照顾一下她们!不是没有报酬，我这些年累积的军功，还有其它东西，到时候都是你的!”
　　阿瑞莎突然又笑了，“别高兴的太早，我要是安然退役，这些东西和你一点关系都没有。”
　　八重霁翻了个白眼，说道：“我可不会照顾人，还是您老安然活到退役好了。”
　　“我知道你现在家大业大，不在乎我这点。”阿瑞莎又叹了口气，道：“我是说真的，拉协儿没心没肺的性格你也看到了，她出去一定会吃亏，拉协儿的姐姐身上又有残疾......万一我真死在崩坏中，她们就拜托你了!”
　　八重霁避过阿瑞莎的大礼，“怎么说我曾经也是影刃的，到时候都会安排妥当。我还等着你退役后回来给我打工来着，A级女武神啊～都快到嘴的鸭子可不能飞了。”
　　“你才是鸭子。”阿瑞莎笑着怼道。
　　“你这人说话也太恶毒了吧？”八重霁用手比作翅膀扇了扇，昂起头，让银色月光撒在侧脸上。
　　柔和而又神秘。
　　“看到了吗？像我这样的，至少是只白天鹅。”
　　......

第七十三章 姐姐......你们是女武神吗？
　　“阿爸当时就用斧头给那怪物的头颅开了嫖!就像这样!”
　　小姑娘捡起一根枯树枝，脑海中尽可能想些帅气的动作，“唰”一声，来回比划着。
　　“哇!达尼叔好厉害!不愧是年轻时从村子里走出的游侠!”一旁的小男孩眼神中露出憧憬之色，“等我长大之后，我也要走出村子，去大城市里看看!”
　　“哼哼～阿爸说城里的那些权贵老爷们，都是披着人皮的恶魔，当心那些恶魔把你吃得连骨头渣都不剩!”
　　“这、这么可怕的吗？”小男孩往后缩了缩，问道：“丹妮姐，你说是那些怪物可怕，还是城中的恶魔可怕？”
　　名为丹妮的小姑娘摇摇头，说道：“阿爸没有告诉我这些。”
　　小男子伸出舌尖，舔了舔干涸的嘴唇，小脸上的兴奋之色不减，“丹妮姐，你不是说长大以后要去找那......”
　　小男孩突然顿住了，他想起妈妈说过的话，不让他在丹妮姐身边说这事。
　　丹妮好像没有在意，摇头晃脑地走着，“我肯定要去找她!听阿爸讲，她当时还是支援法兰的女武神呢。”
　　“那、那你要去天命教廷吗？”小男孩期盼道：“到时候能不能带着我一起去？”
　　“小肯迪，你妈妈绝对不会放你出去的。”丹妮翻了个白眼。
　　肯迪不服气道：“那你怎么去？达尼叔叔也绝对不会让你走，你走了，他怎么办？天命离我们又这么远，听说还得坐船，你见过那大船长什么样吗？”
　　“当然见过!”丹妮嘴硬道：“上回来村子里的商队，那里面就有一艘缩小比例的船。”
　　“那根本不是船。”
　　“哼!反正到时候我跟着商队走，从天命那边来的商队不少。”
　　肯迪低着头，踢着脚边的小石子，“人家还不一定让你上去哩。”
　　“怎么不让我上去？”丹妮怜悯地看着身边的小男孩，“人家都说沿途召集女孩子了，我们到时候可是去当女武神的!”
　　“女武神......”肯迪不说话了，过了会儿，像是突然想到了什么，忙说道：“你当女武神，也只是在法兰这边，好像咱这边的女武神，都得接受那个人的调遣，到时候你也去不了天命。”
　　“什么那个人？那位拿着的可是继承了上任天命战神意志的神器，是拯救民众的大英雄!”
　　见肯迪撇嘴，丹妮更加不屑，“那时候你还没出生，根本不知道卡斯兰娜家族以及天命战神的故事。没事就少在家里待着，有商队来了，去听他们讲故事不好吗？”
　　“战神到最后不也是没了。”肯迪在一旁小声逼逼。
　　“哼!”丹妮觉得自己和这个小家伙没有共同语言，快步朝村子所在的方向走去。
　　“诶!丹妮姐姐，等等我啊!”。。。
　　口吐腥臭的狰狞妖物，还只在故事中听闻过，由雪白与粉紫色结晶混合形成的怪异崩坏兽，以及......那些“起死回生”的村民。
　　倒塌的房屋，肆虐的妖物，空气中腥臭的血腥味，都让丹妮脸色发白。
　　这种事情她听说过无数次，有阿爸、实力高强的旅人、商队......
　　他们称之为‘崩坏事件’!
　　身旁的肯迪早已被吓懵，故事听多的丹妮在呆愣片刻后，立即做出反应!
　　立马捂住肯迪的嘴巴!然后拽着他飞速往树林中跑去。
　　上前拼命？
　　丹妮听说过很多次故事，那些没有实力的普通人，找妖物拼命，只会成为对方次日排泄出的粪便。
　　因为妖物的粪便中蕴含微量崩坏能，死了也污染土地!
　　就连她阿爸砍死的那头妖物，也是因为对方身受重伤，几乎没有能力移动。
　　当时她还可惜妖物身上的肉......
　　从半年前开始，陆续经过村子的商队就多了起来，丹妮听得故事也多，还有对崩坏的防范种种，都是从天命那边流传过来。
　　丹妮早就知道她是女武神的孩子，在心态上未免发生些变化。
　　“千万不要出声!”丹妮小声道：“它们会杀死我们!”
　　小男孩肯迪远没有丹妮这么早熟，吓懵的他甚至不知道自己该做什么。
　　“我要去找阿爸阿妈，我要去找他们!”被小手捂住口鼻的肯尼吐字不清，但还是表达出了大致意思。
　　“你疯了!”丹妮尽力压低自己的声音，拖拽着肯尼缓缓向树林中走去。
　　忽然，一头妖物仿佛感觉到了什么，低头进食的它猛地昂首，绿油油的瞳孔朝丹妮两人那边看去。
　　凶口张开，满是猩红血水，狰狞獠牙上还挂着衣物碎片，以及一小丁的碎肉。
　　见到妖物迈腿朝这边奔来，丹妮脑中只有一个想法。
　　“完了!”
　　愣了半秒，丹妮又拽着肯迪的手臂，发疯般地朝树林中跑去，而肯迪则疯狂大叫起来。
　　这一叫，丹妮的心又凉了半截，她总算知道那些商队中故事讲述的“猪队友”，到底是什么情况。
　　五十米、三十米、十米!
　　对于妖物的身体素质，这短短十米只需要下一个扑击，就将能前面两只漏网的两脚羊扑食。
　　嘭!——
　　埋头苦奔的丹妮没有看见，烦到是被拖拽的肯迪看到了。
　　一道流光击穿了妖物的脑袋，红的、白的，成喷射状朝侧边炸去!
　　就连那头妖物，也在惯性地带动下滚至一边。
　　肯迪的叫声也戛然而止，就像被刀刃割裂脖颈的鸭子。
　　嘭!——
　　嘭嘭!——
　　“还有两个小家伙，你在这边看着她俩。”
　　“好!”
　　简短的对话令丹妮不知所措，见到那走来的黑影，丹妮下意识放下心来。
　　一身黑衣，留着黑色短发的冷酷女子朝她们这边走来。
　　眼神中没有波动，只是扫了一眼，开口问道：“有哪里不舒服吗？”
　　“啊？!”丹妮下意识回道：“没、没有!”
　　“你呢？”冷酷女子的眼神对准肯迪。
　　小男孩还处在懵逼中，短时间处理如此巨大的信息量，他显然还没有缓过神来。
　　女子直接上前，伸手拽下肯迪的衣领，发现脖颈处一片正常之后，也就没有再说什么。
　　丹妮拽着肯迪，老老实实待在女子身边，听着村子里时不时传来的响声。
　　“姐姐......”丹妮抬起头，小声问道：“你们是女武神吗？”
　　......

第七十四章 缘来如此
　　“女武神？”冷酷女子像是陷入回忆之中，过了半晌才回道：“以前是的，现在已经退役很久了。”
　　“唔!”丹妮忍不住又瞅了瞅身旁的“退役女武神”，在她看来，这么年轻就退役了，是不是就像阿爸说的那样，有什么隐秘？
　　耐着性子，生怕没有礼貌，她也不敢问。
　　“你们是这村子里的吧？”幽弥问了一句。
　　丹妮低下头“嗯”了一声。
　　“做好心理准备，整个村子可能只剩下你们俩了。”
　　这时，一直处在紧绷状态的丹妮才思考其它事情，望着满是恶臭血腥味的村子，双眼眼白一翻，整个人仿佛没了骨头支撑，立即昏了过去。
　　另一个小子则是瞪大双眼，嘴中结结巴巴的说不清楚，幽弥干脆收回视线，自从来法兰处理的崩坏事件多了，这种事也就见怪不怪了。
　　村内。
　　嘭!——
　　炎之律者核心中涌出一丝微弱能量，被天火圣裁压缩成一道流光，瞬间将一头死士爆头!
　　身穿黑白二色交融战斗服，手持天火圣裁的八重霁面色淡然。
　　显然，处理这种程度的崩坏事件已经无法引起他的情绪波动。
　　当他无法感知到较为浓郁的崩坏个体后，又往村子外追寻，杀死几头剩余的妖物，目光朝远处追寻。
　　“真能跑，真是丧心病狂。”八重霁“啧啧”两声，收起天火圣裁，朝村侧走去。
　　待在两名幸存者身边的幽弥站着一动不动，直到八重霁出现在她的视线范围内，幽弥才眨了眨眼睛。
　　“怎么样？”她问。
　　“还在继续跑，和你猜测的一样，不可能是一个人。这村子里之前有个接应她的人，那人拿着崩坏结晶继续引诱，她应该死在这里了。”
　　“死了？”
　　“应该吧，我也不确定。”八重霁回头望了一眼村子，说道：“里面的人都已被崩坏能侵蚀成死士，到处都是崩坏的气息，反而把原本的气息破坏了。”
　　幽弥的面色凝重起来，劝慰道：“这都是第三处了，那些权贵培养出的私兵很明显想引你进入陷阱。”
　　八重霁脸上没有不屑，也不没有冷笑，反而露出温暖的和煦笑容。
　　“他们也是贼心不死，只是做法太恶心了。”
　　“就不能把他们全都杀死？”幽弥问。
　　“我也想知道原因。”八重霁摊手，无奈道：“教廷那边说，没有直接证据指向他们，而且杀死那群权贵，整个法兰也就乱了，这不是扯淡吗？”
　　“他们手里，有教廷想要得到的东西？”幽弥只能猜测出这个。
　　“兴许某些人买通了教廷也说不定。”八重霁开了个玩笑。
　　见到幽弥还想说些什么，八重霁又将目光放在了那两名幸存的小家伙身上。
　　“附近的商队路线知道吧？照常把她俩送过去。”
　　幽弥“嗯”了一声，这种事她干过很多次。
　　“咦？”八重霁仔细看了看，“这是个男孩子？”
　　八重霁又学着幽弥刚才的样子，伸手探向吓懵的肯迪，微拉开衣领。
　　感叹道：“抗性不错，是个好苗子，到时候重点标记一下，就是这心理承受能力有点差。”
　　“这个其实也不错。”幽弥指着那个昏迷的小姑娘。
　　“行，你记下就完事了。”八重霁直起身子，“这次我单独去追，你找到天命的商队，不管哪一个，跟着回总部就行了。”
　　“这怎么行？”幽弥皱眉，“我们做得事情够多了，商队宣传的计划也实行的差不多，这件事根本不用管的。”
　　“没事没事～很快的。”八重霁摆摆手，“我处理完也就回总部那边。”
　　幽弥无奈，只能看着八重霁消失在村侧。
　　像拎着两头猪崽一样拎着两个孩子，幽弥朝记忆中天命教廷各商队经过的路线上走去。
　　幽弥回想起大半年前的那天晚上，队长来到她的房间里......
　　“你真的想好了？八重的未婚妻可是卡斯兰娜家族的大小姐，现在天火圣裁又落到了八重的手上，迎娶的事情已经是铁板上钉钉!”
　　火烛光线下，阿瑞莎的脸色满是认真。
　　“嗯，他说其他人不会来找我麻烦。”幽弥如实回答。
　　阿瑞莎突然笑了，是气笑了，“那是他说的，人心复杂，谁知道呢？八重是谁？卡斯兰娜家族大小姐的未婚夫，天火圣裁的现任适格者，西蒂区分察使!传闻他屁股下的位子又要向上挪，他和阿波卡利斯家族嫡系的两位殿下关系又不错，谁敢找他麻烦？
　　你呢？你有什么？就算那位大小姐不计较，其他人要是想献殷勤呢？”
　　幽弥低下头，抿了抿嘴，说道：“刚才都说阿霁那么厉害了，他会保护我。”
　　阿瑞莎一噎，好像还真是这样。
　　刚想再说什么，幽弥突然抬起头，笑道：“我知道队长你在关心我，不过没关系的，那位凛小姐对我的观感挺不错，而且我也跟阿霁说了，到时候我会去樱凛商会，不去掺和他别的事情。”
　　“樱凛商会......”阿瑞莎念叨了几句，“那挺好的，不过你还得和那位樱小姐打好关系，我这边有小道传闻，她和那位大小姐的关系不错，到时候......”
　　站在商队路线旁的幽弥拍了拍额头，她一开始确实是跟着樱凛商会。
　　听说樱凛商会要参加教廷在法兰的计划，她还特地让凛把她也给塞过去。
　　结果她做梦都没想到，天命商队在法兰的计划，居然是围绕着八重霁为主，主要是宣扬他在法兰为民除害的故事，塑造英雄形象......
　　有时候幸存者也是件麻烦的事情，某次八重霁在樱凛商会的商队休息时，正好看到了她!她干脆就成专门打杂的了......
　　‘没想到绕了一圈，最终还是跟在他身边。’
　　幽弥露出一丝苦笑，怪不得当初她说自己要参加商队计划时，凛一脸古怪地看着她。
　　原来，缘来。
　　她这一波操作，估计也会被有心人看在眼里，那位卡斯兰娜家族的大小姐也会得知。
　　不知道这次回到天命总部，等待她的到底是什么。
　　转眼间，幽弥就将自己的烦恼抛掉，看向八重霁离去的地方。
　　心里想着，“这次回去，他就能成为总督了吧？”
　　......

第七十五章 搞错了？(为法师宝宝加更)
　　八重霁速度极快，虽然比不上喰化状态，但也和速度型的A级女武神相差无几。
　　还有一点!
　　速度型的A级女武神绝对没有他持久!
　　体内融合细胞给予八重霁远超女武神的身体素质，长期奔袭产生的疲惫感很微弱。
　　再加上体内那座崩坏能“反应炉”源源不断地供给，八重霁早就补齐了他只能短时间爆发的缺点。
　　当然，喰化还是他最强的状态，没有之一。
　　再加上有巨肉加成，八重霁对自己的自信心空气膨胀。
　　打不过还跑不过吗？
　　什么？巨肉会有催*效果，不能多吃？他体内有蕴藏冰元素的融合细胞啊!
　　若是不加控制，随意释放出来，体表都有零下三十度左右的低温，这种条件下，哪个不是贤者状态？
　　此时的八重霁像一头猎豹，一直在土地上以高时速奔袭，追寻着空气中若有若无的崩坏能气息。
　　他来到法兰这片土地上，差不多已经有半年多的时间。
　　体内的融合细胞增多了不少，对于冰元素的掌控更上一层楼，就连那种“虚无缥缈”的精神力、意志力等，八重霁都感觉自己小有提升。
　　没事的时候，消耗一身冰元素，凝结出几片冰叶，当真是打发时间最好的方式。
　　可惜他对冰元素的操控能力，相比于SSS级别的第六夜想曲来说，还是差了十万八千里。
　　有时候八重霁都会陷入一种自我怀疑的状态。难道是凭借融合细胞所掌控的冰元素，真的不如极品圣痕所带来的加成？
　　“就是不知道圣痕那玩意到底怎么搞，要是我也有一套冰影之蝶圣痕......”
　　八重霁美滋滋地想着，突然转了个弯，继续朝崩坏能浓郁的地方奔袭。
　　法兰的大型崩坏事件他也经手过几个，相比于那几次，这次波及三座小村庄的事件，更是上不得台面。
　　如果只是想引他过去，手法只能称之为拙劣，八重霁对于这是谁布的局，略感兴趣，但也就那样。
　　事实上，自从踏足法兰以来，那些通过各种渠道得知消息的权贵，一个个也凭借着他们消息传播渠道，疯狂抹黑着手持天火圣裁，有希望成为新任天命战神的八重霁。
　　就连崩坏事件，也是人为造成了事件比较多。
　　这就让八重霁很是无奈，偏偏天命对那些残留的权贵还不管事，刚才他对幽弥开得玩笑，可不仅仅是玩笑。
　　在他看来，天命有些太急了。
　　人才储备还没做好，就开始疯狂掠地，以至于不得不利用原有的旧势力进行稳定。
　　这都是什么事儿？
　　政*治人才储备不足也就算了，就连女武神的人数也是极为稀少。
　　八重霁在法兰配合宣传任务的时候，能直接指挥的女武神更是少得可怜。
　　这点他能理解，刚经历过大兽潮没多久，各个军区损失喰惨重，既要稳定总部，又要派兵前往其它地区。
　　商队宣传计划就需要一大批兵力，毕竟商队也需要女武神小队来镇压，要不然用脚指头去想，都知道会被抢走，或者被崩坏兽袭击。
　　商队宣传计划还不止法兰这一处，其它几个临近的天命总部的国家也得这么干。
　　这还只是镇压各个商队的兵力，就让女武神部队各大军区苦不堪言。
　　还有奥托那小子搞出的蒸汽火车计划，铺轨、巡查、镇守等一系列事情。
　　这些八重霁都支持，可惜仍需要大量兵力。
　　天命教廷太急了，急得都不正常。
　　要是能稳扎稳打，花费几十年时间来吞并欧陆，绝对是可行的事情!
　　而且根基牢固!
　　在巨人世界有过这方面经验的八重霁，对于现任天命大主教的做法不敢苟同。
　　这种推进方式是快，但土地还是没有完全捏在自己手中，而是以“保护”的名义介入。
　　现在天命教廷兵锋正重，一旦等它出现什么意外......反噬的速度会超乎想象。
　　“难道是大主教身体不好？所以才这么着急？”
　　八重霁心中猜测，追寻崩坏能的气息，再次拐弯!
　　很快，前方出现一座小镇。
　　皱了皱眉，八重霁催动体内的“反应炉”，开始疯狂吸收这股散发到空气中的崩坏能。
　　发现没什么卵用后，果断放弃。
　　镇中。
　　八重霁很快就锁定了源头。
　　崩坏能的气息一般，感觉像是三分结晶。
　　八重霁暗想。
　　他对隐匿之法的运用一般，胜在对身体的掌控力上。
　　心脏跳动减缓，暂时屏蔽呼吸，下脚的力度控制到最低。
　　拐角。
　　“东西带来了吧？”略显沙哑的女声问道。
　　“这么浓郁的崩坏能反应你感觉不出来？”另一个声音反问。
　　“那就好。”
　　沙哑声音的女子拿出一个类似木盒的东西，另一个女子从宽袖中掏出使用黑色布包包裹的三分结晶。
　　结晶入盒，“咔”的一声紧闭，那股较为浓郁的崩坏能立马变得极其微弱。
　　即便是八重霁，只要他不细心感知，也察觉不出源头来。
　　“你还不走？”沙哑女声问道。
　　“呃......”穿着宽大斗篷，一看就知道不是什么好人的女子犹豫了会，说道：“后面可能会有天命的女武神。”
　　“哼!”手持木盒的女子冷哼一声，道：“还不是你们引来的？大人好不容易弄来的结晶，到现在只有一块到这里!”
　　“我能怎么办？!”斗篷女的声音似乎有点怒气上涌：“天命教廷那边女武神的鼻子，一个个比狗鼻子还灵!隔着老远都能嗅到崩坏能散发的气息，我还是绕了一路，沿路选择村子，吸引些崩坏兽，才安然来到这里。”
　　盒子女立即问道：“给你们的盒子呢？”
　　“哪有盒子？”斗篷女声音委屈，“那盒子根本没有发到我们手上，就被大人派来的扒皮通过黑市卖给了别人!否则我走商路不好吗？偏偏抄小道，还得躲避那些天命的女武神!
　　依我看啊，其他人你也不要指望了，这个时间还不来交货，差不多都被天命教廷的女武神给抓到了。”
　　“那老货——”盒子女再次冷哼一声，“等回头在收拾他!”
　　说完，就从巷子另一边离开。
　　偷听的八重霁若有所思。
　　......
　　Ps.以下不收费：
　　看不懂前两章的小伙伴请移步紫鸢Ⅱ，第六十二章:对得起逝去的发际线，其中尼德和八重霁的谈话。

第七十六章 黑渊白花
　　“弄了半天，都是我搞错了？其实是一个‘误会’？”
　　八重霁转念一想，法兰权贵们收集崩坏能结晶还能干什么？不就是分发给手底下的人去牵引兽群，破坏女武神队伍，强行给天命教廷征服法兰加大游戏难度吗？
　　可这样一想，也不对。
　　反正都是要牵引兽群分散女武神部队精力，强行拖延天命教廷的计划，那这块三分结晶为什么还会送到这里？
　　听她们的口气，好像一开始就没打算让结晶暴露，如果不是封存崩坏能结晶气息的盒子被人坑了，恐怕他还真发现不了她们。
　　“搞了半天，三座村庄的死亡事件还是与我有关？”
　　这个想法只在八重霁脑中闪过一瞬，意志力向来坚定的他只是皱了皱眉，随后立马否决，直指源头。
　　斗篷女身上的气息很淡，不愧是这方面的人才!
　　八重霁仔细辨认后，还是先跟上了盒子女。
　　他刚进入法兰的时候，各种阴谋针对，刚才的事情他还以为又是哪个脑子不着调的蠢货想要让他体验一下群兽晚宴，却没想到......
　　八重霁远远跟上盒子女。
　　人来人往的街道上，盒子女很自然地走向另一边，手腕处挽着布包，里面盛放着封存三分结晶的盒子。
　　不多时，女子和一名护卫说了几句话，就走上一辆马车。
　　看着马车上天命商队联合的标志，八重霁心中更加疑惑。
　　商队联合徽章的右边，还有一道同等大小的徽章，八重霁仔细分辨，如果他没有看错的话，应该是教廷某位大教士麾下的商队，名叫万斯。
　　“我和幽弥开得玩笑成真了？”
　　八重霁眨眨眼睛，干脆就在一边等待，他总感觉这次的“任务”不简单。
　　没过多长时间，万斯商队大约十余辆马车上路，朝镇外走去。
　　八重霁远远跟着，无时无刻都在锁定住那股若有若无的微弱崩坏能气息。
　　入夜。
　　万斯商队也来到一座大城之中，八重霁凭借自己对气息的敏感以及身体的掌控度，一直隐匿在黑暗中。
　　他不是很习惯这种潜伏状态，自从得到天火圣裁之后，正面怼的次数越来越多，慢慢营造出一种幻象：“世界上没有什么事情是一发天火出鞘解决不了的!如果有，那就两发!”
　　潜伏隐匿什么的，他感觉还是适合幽弥，实在不行，卡莲和樱的隐匿技巧也练的不错。
　　八重霁的思想游离天外，对那股微弱崩坏能的气息却一直处在锁定状态。
　　见到盒子女与疑似这支万斯商队的负责人说了几句话后，就离开了商队。
　　八重霁再次确认这支商队的气息后，跟着盒子女继续向前。
　　城堡，很明显的哥特式建筑风格。事实上，在这个年代中，欧陆权贵的住所多是这种风格。
　　看到哥特式的建筑风格，八重霁心中竟然产生了一种像是“回到家里”的亲切感。
　　【这里人说话又好听，我超爱这里哒!】
　　脑中自动过滤“手机”说的话，八重霁摩挲下巴。
　　他确实想不明白这位法兰权贵为什么要把崩坏能结晶带回自己家中。
　　而且城堡守卫较为严格，凭借他这种半吊子的隐匿技巧，想要不露出马脚地潜伏进去，几乎是不现实的事情。
　　【你把他们全干掉，不就没有马脚露出了嘛？】
　　这......还真他*娘的是个好主意!
　　不过八重霁没有采用。
　　入夜，城堡也没人拜访，整座哥特式建筑显得阴气森森，而且警戒等级较高。
　　八重霁不知道这座建筑物的主人是不是有被害妄想症，还是其它因素，反正不好潜入就对了。
　　就连化妆潜入也不现实，除了刚才那个盒子女，压根就没人进出城堡。
　　八重霁给自己注射了一支喰化剂，从中午在小镇上窃听到的对话来分析，这城堡主人肯定有什么秘密。
　　脑中想着全是“这波不亏”的概念，凭借喰种对人类气息的敏感程度，八重霁找了个警戒薄弱的地点溜了进去。
　　果然，一进到里面，八重霁就有种回到家的感觉。
　　建筑风格大同小异，就连里面的构造也相差不多，主要是装修风格不同。
　　喰化状态下的八重霁仿佛开启了透视外挂，能十分轻易的感受到人类的气息。
　　【47，你的任务是潜入城堡，调查事件的真相。】
　　八重霁：“？？？”
　　我啥时候又改名了？
　　一翻潜伏，八重霁最终潜入屋内。
　　这时候，盒子女刚刚出去，外面又来了一位形似女武神的存在。
　　看起来与那位半秃的权贵长得......有那么三四分相像，估摸着应该是权贵的女儿？
　　八重霁猜想，他早已屏住呼吸，得益于喰化状态与融合战士身体素质的双重加成，他能趋近于完美地控制自身。
　　即便让他完美隐藏在别人的影子里!
　　好吧，这种扯淡的事情他暂时做不到。
　　“就这一块？那帮废物!”女声之中蕴含怒气，像是正处在叛逆期的姑娘，大声吵道：“当初就不应该把全部的结晶都交出去!现在好了!天命教廷查得这么严，法雷康复的希望又变得极为渺茫!”
　　八重霁有些意外，从科技时代溜达一圈回来的他，知晓主世界的时代被称之为“中世纪”。
　　这个年代，一名看似手中有实权的权贵，居然会被疑似他女儿的人物训斥的不敢吭声。
　　这——实在是超乎八重霁的想象。
　　【父爱如山】
　　‘行了，换个词吧，这个梗我都听腻了。’
　　“手机”沉默了一会，在脑海中缓缓浮现......
　　【牧野贤一】
　　八重霁一愣，他还以为手机又会说出“秋月孝三”、“秋月爱莉”、“秋月真理奈”之类的话。
　　“手机”说得听不懂的话，他一般都会记录下来，等进入“梦境”中查询，久而久之，他也成为一位刚拿到秋名山牌照的萌新司机。
　　不过这“牧野贤一”，他还真不是很了解。
　　在脑海跟“手机”斗嘴，八重霁的动作倒是不慢，跟着前方的权贵父女一路来到了地下室的位置。
　　少女还在那喋喋不休的抱怨，那名秃顶的权贵吭吭叽叽，在家人面前完全没有权贵的样子。
　　少女在一个隐蔽地点打开箱子，八重霁定神一看，总觉得那玩意十分眼熟。
　　......

第七十七章 黑渊白花Ⅱ
　　少女的身影遮住了大半，但长枪式的武器向来较长，从八重霁的角度，还是能窥探到武器的两侧。
　　第一眼看去，更像是相对传统的骑士枪，只是上面雕琢的花纹太过繁杂，给人一种华而不实的感觉。
　　一般骑士枪又被称之为枪矛，骑士枪的造型更像是西洋剑的放大版，绝大多数没有锋刃，整体是长约四至五米的圆锥型，上尖下粗，底端有一个向外扩大的护托。
　　当然，这只是最普通、最常见的骑士枪，有点“制式武器”的味道，既然有制式武器，自然也就有其它型号。
　　骑士枪毕竟是战争武器，坚硬、锐利、实用才是最大的优点。
　　少女手中的骑士枪，相比于制式骑士枪来说，要短那么一些，至少在八重霁的计算中，它可没有四至五米这么夸张的长度。
　　事实上，它更像是一把贵族用来装饰的艺术品。
　　不过这年代欧陆的权贵们，对阶级的认知已经到达了固执的境界。
　　骑士是骑士，距离真正的贵族仍有一些差距。
　　骑士家庭可能会打造一把艺术长枪，但真正的贵族家庭，他们应该不屑于在家里摆放那种东西，礼仪剑才是他们的选择吧？
　　这都是八重霁的猜测，对于个人爱好而言，所有东西都不重要。
　　只是......少女手中的那杆骑士枪，他确实很眼熟。
　　少女转过身子，也让八重霁看到了那把武器的正面。
　　纯白色的骑士长枪确实要比制式的武器短上些许，就连最前方的圆锥型，看起来都不是一体。
　　“圆锥”从枪尖一直延伸到最为粗大的枪托部位，普通骑士枪只有保持一体性，才能给武器带来更好的稳定性。
　　像少女手中那杆纯白的骑士枪，圆锥部位则是类似花瓣包裹，一片叠着一片的造型。
　　“圆锥”底部枪托的位置，也因为那些“花瓣”的长度各不相同，变得极为突兀。
　　艺术感有了，但拿这把枪上战场，一不小心就会被“花瓣”尖划着自己，这.....可真刺激!
　　枪托部位里面的白色枪杆，一直延伸到尾端，还真有一连串的花朵点缀。
　　通体白色，八重霁分不清那玩意到底是真花，还是干脆雕刻、拼接在枪身上的。
　　正当八重霁想要吐槽的时候，记忆深处，突然来到了1465年的那天。
　　他好像待在尼德的庭院中，那时候刚来到天命不久......
　　他稀里糊涂的能看懂上个文明纪元的文字，那时候尼德家里收录了许多本手抄样式的书籍，其中就关于上个文明纪元最强力武器，依靠律者核心打造的神之键系列!
　　对于八重霁来讲，这事都过去十几年了，觉得眼熟，一时间没想起来也是正常。
　　“不会吧？”
　　八重霁在心中暗道。
　　当初选择来天命，就是要治好凛的病!
　　疑似痨病还有跟腱断裂等，这些都通过喰化剂治愈。
　　而最开始的时候，他可没把希望寄托在“手机”的副本中。
　　那时候......他最渴望得到的神之键，就是上个文明纪元的第六号神之键，以第六律者·死之律者的核心制作而成的武器——黑渊白花!
　　它竟然会出现在这里!
　　手抄本上记载，通过死之律者核心制作的黑渊白花，能够逆转死之律者的能力，拥有创生、分解两项能力。
　　上面说黑渊白花能够分解一切，八重霁是不信的，它要是这么牛笔，怎么不去分解终焉律者？
　　不过凭借这句话，也能从侧面看出这把武器的厉害之处。
　　夸大描写嘛，很正常的事情。
　　黑渊白花的创生之力比起分解能力，相对弱鸡一些，因为它只能修复生命体的损伤，具体到什么程度，八重霁也不曾了解。
　　反正手抄本上也只描写了这么多!
　　当初他可是最想得到黑渊白花治好凛的病，现在......来了一套喰化套餐的凛，早就活蹦乱跳。
　　只是......随着他的地位增高，有些事情都会被有心人调查。
　　就连幽弥的身份也是在调换过后，他才敢让她正大光明的出现。
　　但凛不能啊!有点消息渠道的都知道他八重霁有两个妹妹，其中还有一个腿部残疾，只能坐在轮椅上。
　　这让八重霁心中挺不是滋味，明明腿都好了，却因为种种原因，还得装作残疾的样子。
　　如果一开始没有让其他医师检查，或许凛现在还能装装样子，表现出正在进行康复训练的模样。
　　如果他得到黑渊白花......除了凛能够“提前”正常，还能间接掌握一些话语权。
　　觉察到自己分神太厉害，八重霁立马把所有想法都抛之脑外。
　　仔细盯着那把纯白色的骑士长枪看去。
　　此时，少女早已把骑士枪立在一边，而秃顶的权贵则十分有经验地躲在地下室的边缘位置，距离很远。
　　少女瞅了自家老爹一眼，直接打开木盒。
　　忽然间，地下室空气中的崩坏能浓度就有升高的趋势。
　　力度有限，毕竟它只有一块普通崩坏能结晶三分之一大小的亚子。
　　那躲在边缘位置的中年秃顶权贵只是皱了皱眉头，看起来也没有不舒服的样子，抗性应该比一般人要强上一点。
　　纯白骑士枪旁边的少女，眼睛中倒映出美轮美奂的三分结晶，她屏住呼吸，也不敢托大去用手去触摸。
　　侧抱着盒子，将结晶对准纯白骑士枪。
　　那模样就跟喂食似的。
　　八重霁挑眉，这场景很像自己帮助樱吹雪进化的时候。
　　当初樱吹雪可是挑剔的很，三分结晶也碰都不碰，最多“嘤嘤”叫两声。
　　只有真正完整的崩坏能结晶，才入得了樱吹雪的法眼。
　　看起来比极品武器B格更高的神之键，也需要这东西？
　　八重霁心中也拿不准，因为他也曾借用崩坏能结晶，结果天火圣裁根本不吃他那套，该怎么样还是怎么样。
　　只是将崩坏能结晶散发的浓郁崩坏能吸收了一些，直到炎之律者的核心能量饱和，也就不在吸取。
　　这黑渊白花，真的会“吃”一颗连樱吹雪都看不上的三分结晶吗？
　　八重霁微微瞪大了眼睛，将黑渊白花完整地映入眼帘，心中顿时升起一股奇怪感，他又想到一件事!
　　......

第七十八章 黑渊白花Ⅲ(为法师宝宝加更)
　　八重霁皱起眉，回想起十几年前看到的画面。
　　好在融合战士对身体全方位提升，仔细回想，还能清晰记起那天所发生的事。
　　书本上手绘的武器形象略有差别，但也能大致看清黑渊白花这把武器的构造。
　　从形态上来讲，黑渊白花完全可以分成两把武器。
　　一把“黑渊”，一把“白花”。
　　黑渊是一把漆黑的骑士长剑，类似队长阿瑞莎手中使用的那把乳白色的骑士长剑。
　　而白花，就是少女立在地上的那把骑士枪。
　　只有当黑渊与白花相结合的时候，才能组成真正的神之键。
　　在八重霁的记忆中，“黑渊”好像是插入，不对，好像是弯曲如盘龙状进入白花的内部。
　　具体手绘图上也并未描写清楚，但黑渊铁定有大致改变外形的能力!
　　对此，八重霁无比肯定。
　　可眼前少女立在地上的神之键，明显是纯白到不带一丝杂质，根本没有黑渊的影子。
　　果然，正如八重霁所料，“白花”对那颗三分结晶没有一丝反应。
　　少女不死心，硬把三分结晶贴在武器上，还是一点反应都没有。
　　“唉～”躲在角落里的中年男叹了一口气，喊道：“算了吧!”
　　“怎么能算了呢？”少女的脾气又上来了，“一定是这块崩坏结晶不完整!都怪你那群属下，连这些小事也办不好!都是废物!废物!”
　　中年秃顶男脸上露出无奈之色，喊道：“先把结晶收起来，那东西太危险了，我们回去再想想办法。”
　　“想什么办法？还能有什么办法？”少女的声音尖锐异常，“那些从天命抢过来的书籍上都有图画记载......对!一定是这把武器属于残缺品，才不会吸收崩坏能，一定是!”
　　少女又在白花身边打转，又过了几十分钟，狂热buff消散的少女才跟着她老爹离去。
　　咔～
　　地下室的门关闭，八重霁通过气息判断了人员分布之后，从黑暗中走出身来。
　　走到盛放“白花”的箱子那，八重霁伸手，冰元素侵蚀锁链，眨眼间就将锁具破坏。
　　长箱中，纯白色的骑士枪正静静躺在其中。
　　旁边还有一个小木盒，是盛放三分结晶的器具。
　　八重霁打开看了一眼，随手将三分结晶收进背包中。
　　目光放在纯白骑士枪上。
　　只要不收进背包中进行鉴定，八重霁也没有百分百把握这把武器就是上个文明纪元遗留下的神之键。
　　入手。
　　手掌只能握持在枪托尾部再往外的距离，正好是那些拼接花朵的尾端。
　　从近距离看去，那些花朵更像是天然生长在枪身上，而非拼接。
　　这种握持方法，枪头的重量到达极致，想要保持平衡很难，更别提使用这把武器来战斗。
　　真要用这把武器当做近战兵器使用，很可能是自己先受伤。
　　那串白花，以及骑士枪巨型花瓣重叠状的“圆锥”尾端的尖形枪托......都属于十分锋利的部位。
　　这要是劲力没把握住，手往前面一突，手掌和小臂不得划得全是伤口血痕？
　　也可能与残缺有关，八重霁不是很确定。
　　记载中，“白花”貌似也不适合战斗，它主要的权能就是‘创生’，论起攻击手段，主‘分解’能力的黑渊，才是老大哥。
　　随手掂量了两下，白花瞬间消失在空气中。
　　八重霁凝神，面前出现浅蓝色的武器面板。
　　紫色背景板!
　　八重霁心中还是一喜，要说找到了上个文明纪元神之键一级别的武器，不激动那是假的。
　　跟何况，他和这黑渊白花......还确实挺有缘的。
　　反正八重霁是这么认为。
　　名称：黑渊白花(残缺)
　　介绍：以上个文明纪元死之律者的核心制作而成的武器，逆转死之律者的能力，拥有最强‘创生’之力的骑枪。拥有技能‘圣枪绽放’、‘圣枪的百岁兰’、‘圣枪逆流’、‘侵蚀’、‘加速生长’。
　　注：以上技能需配合‘黑渊’使用。
　　看着那一系列技能，八重霁微微长大小嘴，发出了惊叹的声音：“龟龟～”
　　这么有排面的吗？整整五个技能!比破坏之键还要多!
　　可惜白花的另一半黑渊，不知道现在在什么地方。
　　八重霁咂吧了两下嘴，暗道可惜，转眼开始翻起权贵家的地下室来。
　　什么乱七八糟的都有，凭借此时樱凛商会的财富，八重霁还真看不上这法兰权贵的东西。
　　本着为天命教廷经济做贡献、赔偿灭村惨案幸存者的想法，八重霁把能装进背包中的全收了进去。
　　记住那名少女与她老爹的气息后，八重霁潇洒离去。
　　至于少女之前所说的法雷，可能是她的弟弟又或者其他什么人吧。
　　也不知道她从哪里看到黑渊白花能够救人的手绘图，反正现在都便宜我了。
　　八重霁心中暗想，化作一道风，从城墙上飞去跃过，跑进荒野之中。
　　停下来吃了一块巨肉进行补充，他准备去那座小镇再看看，然后尽可能跑到法兰边缘的商队聚集点。
　　在那里，他可以尽快回到天命总部。
　　法兰这边，商队宣传的计划也算完成了，以后他有的是时间来发掘这块土地下面的宝藏。
　　催动融合细胞之中的冰元素压制巨肉带来的正面buff，重新进入贤者状态的八重霁迈开步子，朝来时的方向奔去。。。。
　　喰化状态的八重霁即便不展开羽赫赶路，也要比以前快上不少。
　　毕竟普通战士与融合战士的身体素质差距还是有的，在这基础上重新注射喰化剂，得到的提升也更为明显。
　　来时商队走了小半天的路程，放开速度的八重霁只用了不到一个小时。
　　小镇。
　　八重霁站在镇中最高的建筑物上，闭上双眼，靠着喰化带来的感知提升，仔细分辨着空气中的崩坏能。
　　一番寻找下来，还真没有找到其它崩坏能反应。
　　其他女武神队伍是否抓住了斗篷女的同伙，八重霁也不清楚。
　　这年头又没有卫星，更别提电话了，他在法兰这大半年，获取消息的渠道只有商队。
　　“嗯？”
　　正在想着斗篷女问题的八重霁，又嗅到那股熟悉的味道。
　　......
　　Ps.以下免费：
　　对黑渊白花有疑惑的小伙伴，可以去官漫紫鸢篇第七幕、第十幕寻找。
　　骑士长剑的设定来自度娘。
　　٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)

第七十九章 佛系审讯
　　味道很淡，混合着*肉的香味，喰化状态下，让八重霁的口腔内分泌出些许唾液来。
　　还好刚吃过一块巨肉补充消耗，要不然把一头饥饿状态的喰种放在一座满是人类的小镇中，后果可想而知。
　　控制住唾液分泌的八重霁稍稍惊诧，那股淡淡的味道来自于之前在小镇中交易三分结晶的斗篷女。
　　按照对方谨慎的性格，他还以为斗篷女早就离开镇子，以防止女武神追捕。
　　没想到......
　　八重霁锁定气味源头。
　　斗篷女应该是艺高人胆大，将烫手山芋扔掉之后，觉得自己不会被人发现。
　　事实也是如此，如果此时的八重霁不处在喰化状态，对人类的气息敏感程度翻倍，他恐怕也嗅不到斗篷女的气味。
　　“既然这么巧了，就一并解决吧。”
　　八重霁心想，朝着斗篷女离去的方位跟去。
　　深巷。
　　喰化状态下的八重霁悄无声息地跟在斗篷女身后，背负黑色布包的斗篷女像是未曾察觉，稳步朝着深巷尽头的房屋走去。
　　忽然!
　　斗篷女猛地转过头!只看见一道黑影，后腰一凉，接着昏迷了过去。
　　“这么容易？”
　　之前他还推断每个村子都有接应的人，后来偷听过后才知道，一直都是斗篷女一个人。
　　整整把他钓了三个村子，八重霁还以为是个比较难缠的角色。
　　想了想，提着斗篷女来到镇外。
　　用藤蔓随意将人绑在树上，拒绝了“手机”提出的捆绑手法，什么龟甲缚之类的，一听就知道不简单。
　　再说，稍微有点实力的女武神也能挣脱这些藤蔓，实际意义比较一般。
　　八重霁打开斗篷女的布包，里面都是一些金银财物，可能是刚才盗窃所得。
　　“厉害啊!钓了我这么久，休息一下午的时间就缓过劲了？”八重霁瞅了瞅绑在树上任处在昏迷状态的斗篷女，不由得感叹。
　　若不是有融合战士的体能加成，他也做不到这么长时间的奔袭。
　　斗篷女的斗篷早就被八重霁拽掉，在黯淡月光下隐约能够提升人的颜值，样貌看起来还算清秀，年龄大概在16～20之间，看起来比较年轻。
　　见到对方还处在昏迷状态，八重霁随手拍了拍斗篷女的肩膀，冰凉刺骨的冰元素涌入体内一丝。
　　“嘶——”
　　场景十分诡异，斗篷女直接瞪大眼睛!仿佛炸毛的僵尸。
　　瞳孔过了小会才重新聚焦，斗篷女又懵逼了一会，看到正站在她面前的少女，顿时明白自己的处境。
　　能够在不知不觉地将她弄到这里，她已经没有反抗的必要了。
　　苦着一张脸，也不说话，也不反抗。
　　“姓名？”
　　斗篷女抬起头，看向月光下那长相出众的女武神。
　　很罕见的粉色长发，还有那双令人印象深刻的妖异眸子。
　　此情此景，倒是谈不上精灵，反倒是更像地狱中的魅魔。
　　斗篷女目光下移，又把“魅魔”给排除，只是单纯觉得面前的女武神长相很令人惊艳，出于职业习惯，预估了一下，相信那些权贵老爷们会很喜欢，肯定能卖个好价钱。
　　不过这又怎样？她倒是希望对能把她给卖了才好。
　　“姓名？”
　　能卖出高价钱的女武神又重复了一遍，斗篷女无奈道：“凯莉丝。”
　　“性别？”
　　凯莉丝瞪大眼睛，打量着面色古井无波的女武神，抽了抽嘴角，道：“女。”
　　“年龄？”
　　“18。”
　　“职业？”
　　“呃......算是半个雇佣兵。”
　　八重霁倒是没什么意外，雇佣兵从古罗马时代就存在，只是少女的形象，倒是和那些雇佣兵搭不上边。
　　之后询问的过程中，凯莉丝毫不犹豫的把雇主的信息说了出来，但问到崩坏能结晶的时候，凯莉丝又死不松口。
　　八重霁见问不出来，也不强求，他也没有折磨人的习惯，准备给凯莉丝一个痛快。
　　见到八重霁极为淡定地收拾好东西，准备拿她开涮的时候，凯莉丝有些慌了。
　　这完全不按套路出牌啊!
　　“等等!”凯莉丝急忙道：“我说出结晶的消息，你能不能放我走？”
　　见到八重霁不为所动，凯莉丝又叫道：“等等等等!实在不行你把我卖了也可以!我可以卖不少钱!真的，你们女武神最近补贴不好拿吧？权当赚个外快怎么样？”
　　八重霁仔细打量了一下凯莉丝，觉得这孩子怪有意思，他本来就抱着可有可无的心态，完全不像是个审讯人。
　　凯莉丝这种......简直比他还奇葩。
　　他对崩坏能结晶的需求暂时不是很高，主要是那些从反应炉旁边获取的废料没有合适的机器进行加工。
　　而且天火圣裁又有体内“反应炉”供应，让它直接吸收崩坏能结晶的力量，反而浪费资源。
　　有那玩意，也是给3rd圣遗物或者2nd圣遗物升级。
　　现在天命教廷严格记录结晶的出入，显然是被欧陆其它国家的手段折腾怕了。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，这很正常。
　　就连他现在的身份，想要从天命内部搞到一颗未曾记录崩坏能结晶，也是颇为困难。
　　凯莉丝见到八重霁停手，以为对方意动，心中不由得松了口气。
　　随后，八重霁伸出手指，指向她的眉心。
　　凯莉丝心中一惊，忙道：“我可以带你去老扒皮的藏身地!他那里一定还有结晶存在!”
　　“哪儿？”
　　“你不用担心!地点十分靠近天命教廷的大本营!到时候你直接把我卖给天命也行啊!”
　　八重霁又想到樱，如果他把3rd圣遗物升到Lv.50的话，到时候是把圣遗物送给她，还是把樱吹雪送给她？
　　自从有了天火圣裁，他使用樱吹雪的次数就逐渐减少，除了砍木柴、削个果子之类的用樱吹雪，生火什么的还是用天火圣裁。
　　凯莉丝可不知道眼前的“女武神”脑回路清奇，她还以为对方在判断价值。
　　八重霁伸手一点凯莉丝的眉心，凯莉丝只觉得眉心一凉，脑壳顿时疼痛起来，只觉得暗道糟糕......
　　过了会，又缓过神来。
　　惊疑不定地看向八重霁。
　　这时候，八重霁已经来到另一颗大树旁。
　　像凯莉丝一样用手指点了一下那颗大树的躯干。
　　然后回到凯莉丝身边，示意她看向那颗大树。
　　嘭!——
　　......

第八十章 狐狸
　　凯莉丝吓得一哆嗦!
　　还好她不是男的。
　　旁边那颗看起来比她脑袋还要粗两圈的大树，躯干部位直接炸开了花!
　　木屑乱崩，整颗树反倒是被炸高一截。
　　随后，树皮表面下那些膨胀拉伸的部位迅速断裂，整颗树朝她这边砸来!
　　一瞬间，凯莉丝都升起了挣断蔓藤逃跑的心思。
　　一想到这颗树莫名其妙的爆炸原因......
　　哗～嘭～
　　先是大量树枝树叶折断，然后又是一声闷响，整颗树近乎贴着捆绑凯莉丝那颗树的后方栽倒。
　　扑起的劲风让凯莉丝寒毛竖立。
　　倒不是因为这颗树差点砸到她，而是刚才那棵树莫名奇妙的炸烂躯干。
　　她绝地不会看错!力是从内部膨胀，最后强行爆出!
　　刚才那个女武神就这样随手点了一下......凯莉丝心中冰寒，她也不会忘记那只看起来纤细修长的手掌曾经在自己眉心前停留片刻。
　　她还特地感觉到了那股头疼欲裂，仿佛随时都快爆炸的疼觉。
　　一时间，凯莉丝看向八重霁的眼神都要敬畏不少，清秀小脸上也挂出畏惧之色。
　　“这也在你的算计中吗？”
　　八重霁掏了掏耳朵，他总感觉这句话怎么这么耳熟。
　　凯莉丝的视线却停留在他右手的食指与中指上，八重霁也跟着看了看，反手指向那颗爆裂的大树。
　　“懂？”
　　凯莉丝疯狂点头。
　　【加藤鹰之手!】
　　“手机”不咸不淡地插了一句，让不久前刚拿到车牌照的八重霁同学脸色一黑。
　　凯莉丝的心也跟着猛地一跳，这么近的距离，凭借微弱月光，她还是能清楚看到八重霁漆黑的脸色。
　　“我这是哪里得罪她了？”凯莉丝心中不安想到。
　　“自己从里面出来吧。”八重霁示意道：“别想逃跑就是，否则你的头就会像——”
　　八重霁没有说完，还在旁边的爆裂树干就是最好的证明。
　　凯莉丝还能隐隐在上面看到一股霜寒之气，不明白到底是什么原理。她也猜测这是那名女武神在她昏睡之时做得把戏，可是她不敢赌。
　　比她脑袋还要粗两圈的树干说爆炸就求爆炸，她的脑袋是什么硬度，凯莉丝心中还是有点AC中间数。
　　脖颈处动了动，吞咽一口唾沫，凯莉丝身躯扭动，如同一条蛇一般，慢慢从八重霁那并不专业的捆绑中脱身。
　　八重霁多瞅了两眼，这和他想得不太一样，他还以为凯莉丝会来个小宇宙爆发之类的，直接将藤蔓撑爆。
　　“嘿嘿。”凯莉丝脸上挂着谦卑的笑容，说道：“我都说了我能卖个高价格，您尽管放心，到时候我亲自操刀，保证让您赚到一个满意的外快!”
　　八重霁看了她一眼，没有多说什么。
　　“走吧。”
　　“啊？!”凯莉丝抬头看了一眼月光，不可思议道：“现在就走？”
　　随即就觉得自己问了个蠢问题，拿起地上的布包，跟在八重霁的身边。
　　看着前方仿佛没有任何防备的女武神，凯莉丝心中权衡，如果她偷袭......能有几成把握？如果她逃跑......那她的脑袋会不会像刚才那颗树一样？
　　凯莉丝忧心忡忡。
　　略微落后些，但又不敢落后太多，几次张口欲言，却又什么都没说出。
　　八重霁停下脚步，凯莉丝立马跟上，笑容满面道：“您累了吗？要不我们在小镇上歇息一晚再走如何？我没有别的意思!”
　　“你有什么事情就直接说吧。”八重霁淡淡道。
　　“呃——我、我......”凯莉丝脸上阴晴不定，“你会怎么处置我？”
　　“想想那三个村子。”
　　“我明白了。”
　　凯莉丝低下头，八重霁也眯起眼睛，随时准备治住暴走的女子。
　　“那个，我能把这包里的一些东西送回镇子吗？只是送些钱财!其它贵重物品到时候还是您的!”
　　八重霁看了一眼不远处的镇子，颔首表示同意。
　　镇中，还是刚才那道深巷。
　　凯莉丝动作很快，只挑出黑布包中的钱财，一些盗窃来的宝贝却是一样都没动。
　　喰化状态的八重霁能很轻易的感知到屋中气息。
　　三人，除去凯莉丝，还有两个人类。气息弱上不止一个档次，香味更差，从体型大小上分辨，应该是两个老人。
　　很聪明。
　　凯莉丝没把全部的东西留下，金银钱财之类的，可以拿出去直接花，而那些价值较高的宝贝，没有凯莉丝在这，根本没有销赃渠道，万一暴露，还会惹上大麻烦。
　　看样子凯莉丝已经做好回不来的准备。
　　对此，八重霁不为所动。
　　半晌，凯莉丝又在院子中待了一会，才回到八重霁的身边。
　　八重霁一言不发，走在前方，对方立马跟上。
　　“他们是小时候收养我的人。”
　　“那他们恐怕会后悔这个决定。”
　　凯莉丝一噎，她还想试试能否取得最后的同情来着，看样子对这名女武神的效果不大。
　　八重霁侧着眼看她，“想想被你害死的人。”
　　凯莉丝心中顿时生出一顿怒火，强压下去后，语气还是有一些不正常：“那时候要不是你追着我，我怎么会选择往村子里跑？”
　　“你就是带逻辑家？”八重霁反问。
　　凯莉丝不语。
　　其实八重霁没有那种远程引爆人脑袋的能力，凯莉丝脑袋一疼，也是因为冰元素的短暂刺激。
　　短时间内或许可以通过冰元素注入，然后勾连崩坏能引爆。
　　但对于活人来说，注入那么多冰元素，在体内生成引爆用的冰晶，她们也早就冻死了。
　　一夜无话。
　　第二天短暂休息时，凯莉丝犹豫不决，满脑子都是骚操作，想着如何逃跑。
　　又因为女武神那神秘莫测的引爆能力，凯莉丝一直处在摇摆不定的边缘。
　　白天光线更好，凯莉丝没有月光buff的加成，皮肤质感看起来更差一些，显得更老。
　　反倒是八重霁，一副360°无死角的样子，凯莉丝心中又在默默计算价值。
　　“喂～”休息的时候，凯莉丝坐在八重霁对面，“你总不能一直让我叫你‘喂’吧？至少告诉我名字，实在不行代号也可以啊!”
　　正慢条斯理食用一小块巨肉的八重霁抬眸看了一眼。
　　“狐狸。”
　　......

第八十一章 天火圣裁的一百零一种使用方式(为法师宝宝加更)
　　“狐狸？”
　　凯莉丝低声重复了一遍，心中暗道：“脸部轮廓在柔和些，真的挺有狐狸那股媚劲，不过......”
　　凯莉丝略带审视的目光上下扫视了八重霁一眼，双手抱胸。
　　“休息好了吗？那就继续走吧。”八重霁道。
　　凯莉丝一惊，她饭还没吃几口呢!话说女武神的胃口不是向来很大吗？怎么这个‘狐狸’每次只吃那么一小点？难道在保持身材？
　　女武神保持身材？怎么可能!
　　凯莉丝陷入迷惑之中，她总感觉面前这只狐狸满满的都是神秘感。
　　神秘莫测地出现在擅长侦查的她的身边，随手便能治服她，而且会些疑似传说之中女巫的邪恶法术。
　　八重霁不在意凯莉丝的猜测，她语气恭敬与否更是引起不了他的情绪波动。
　　他只想凭借凯莉丝的情报搞波外快，挣些让2nd圣遗物、3rd圣遗物进化的结晶。
　　怎么处理这两把武器他都想好了，2nd就送给卡莲，3rd的话，留给自己备用的可能性高一些。
　　樱看起来更喜欢樱吹雪，如果她俩能一起嘤起来，相信画面会很美。
　　再说，樱吹雪更像是为八重樱量身打造的武器一般。
　　慢条斯理地咀嚼着最后撕扯下的巨肉丝，吞咽进腹部后，立刻就有冰元素进行压制。。。。
　　“前面就是那老扒皮的老窝。”凯莉丝指着一处深林之中的营地。
　　八重霁看去，此时正是深夜，凭借喰种对人类气味的敏感程度，很快就能感知到这处营地的大小。
　　也就几十人，男性气息居多。
　　“那老扒皮就住在最外面的屋子，你千万不要被他骗了，以为他只是个看门的。”凯莉丝提醒，同时也在观察着八重霁与周围地形。
　　【门房秦大爷】
　　八重霁自动忽视“手机”玩得莫名其妙的梗，光凭借喰种对人类气味的感知，他确实判断不出谁强谁弱。
　　不过这么一处营地，估摸着也不会有什么厉害的强者，能有一名实力接近B＋级女武神的存在镇守，都已经算得上了不得的事情。
　　距离也没多远，但他压根感受不到崩坏能结晶的气息。
　　八重霁看向凯莉丝，凯莉丝吓了一大跳，语气都有些不正常：“干、干什么？”
　　说完，面部表情好似变脸般，哀求道：“我活着可以为那些人赎罪，以后我会重新做人、好好做人!我发誓!”
　　凯莉丝是真有点慌，一路上她不是没有想过偷袭“狐狸”，而是......她们遇到过崩坏兽群!
　　见到“狐狸”轻描淡写的就把整群崩坏兽解决，凯莉丝觉得自己这小身板还是不要去试探人家了。
　　对于八重霁而言，这一路遇到的崩坏兽真的很少，这得益于他和女武神部队在法兰辛勤半年的工作。
　　总得来说，他还是很满意的。
　　凯莉丝脸上挂着明显的惶恐，也不知道是真害怕还是在演戏。
　　一路上，八重霁都被这个戏精附体的家伙给惊讶到了。从最开始的刻意给家中老人送钱，一直到途中还去救了个遭受妖物袭击的小村庄......
　　八重霁很想告诉她，想搞他的时候，杀气别放得那么明显。
　　凯莉丝此时是真的害怕，生怕“狐狸”随手一点，自己的脑袋瓜子就像那颗大树的树干一样爆炸。
　　“拿着这玩意，去跟那秦大......去跟那老扒皮说，是大人派你来取结晶的。”
　　八重霁随手从兜中掏出那天在权贵家地下室翻出的一枚家族徽章。
　　“这、这管用吗？”凯莉丝看了看手掌心中的徽章，犹豫道。
　　“管不管用去试试。”
　　凯莉丝看向“狐狸”，这一路上，对方的表情都没有变化过，从杀死兽群，到她拯救小村庄，再到睡觉的时候，她都怀疑对方是不是面瘫脸。
　　心中腹诽，凯莉丝还是照做。
　　她能怎么办？她也很绝望啊!压根逃不出这恶魔的手掌心。
　　要是个男的还好，她还能配合下药剂诱惑对方一番。
　　这面瘫女......
　　见到凯莉丝离去，八重霁则收敛全身气息，远远跟在她身后。
　　这大半年在法兰经手这么多次崩坏事件，快要到回家的时候，八重霁还是比较兴奋的。
　　这次也没耽误多长时间，能不能弄到崩坏能结晶都无所谓，反正都没有回家重要。
　　逐渐靠近营地，八重霁还是没有感受到哪怕一丝崩坏能波动。
　　皱了皱眉，虽然心里告诫自己不要在意，但真的没有一点收获，说没有失望那是假的。
　　“老头，瞪大你的狗眼看清楚了!这可是大人的徽章!赶紧把货给拿出来，我赶时间!否则谁半夜来找你麻烦!”凯莉丝的声音从门房老扒皮那边传来，隐约有烛光闪烁。
　　“看见没有!姑娘我熬了多久才赶过来的!赶紧把货拿出来!”
　　“你这么累了，干脆休息一晚，明天我再去给你弄货。”中气十足的声音响起，反而不像是老年人。
　　“废话!要不是大人有事等不及，我能这么赶吗？快点拿货出来。”
　　老扒皮：“这不合规矩啊!大人那边都没有通知，我可不能把货给你。”
　　凯莉丝一把将徽章拍在桌子上，怒道：“瞪大你的狗眼再看看!这是什么？你把大人的话当什么了？”
　　凯莉丝和门房老扒的争吵声传遍营地，却没有几个人出来看热闹。
　　站在树枝上的八重霁皱眉，他一开始就听说这老家伙敢私自把权贵的东西贩卖到黑市，不会把那些辛苦搜集来的结晶也给卖掉了吧？
　　黑市里也有女武神小队和天命教士驻守，现在对崩坏能结晶查得这么严......
　　如果能找到买家，还真能卖出去。
　　八重霁想了想，从怀中掏出天火圣裁。
　　蓄力片刻，一发大功率的能量从律者核心中抽出!
　　轰!——
　　远处发出爆炸声，树木如同割麦子般成片倒向一边，大火升起，一团团红光顿时在林中浮现。
　　门房也不在争吵，两人慌忙跑出，营地中的其它人也急忙从屋中跑出。
　　“失火了!失火了!”
　　“快救火!”
　　“救个屁!没救了!跑吧!”
　　【放火烧山，牢底坐穿】
　　八重霁没理会周围的喧嚣，认真观察起天火圣裁保险栓处悬浮的律者核心。
　　论起对崩坏能的敏感度，他显然还是不能和律者相媲美。
　　......

第八十二章 外快＋返程
　　刚才那一击，算是他能调动天火圣裁普通攻击的最大功率。
　　扣动扳机后，天火圣裁会引导律者核心之中的能量，经过处理后击发。
　　律者核心之中的能量不同于空气中游离的普通崩坏能，这股能量被赋予了火焰的能力，往往能激发出更高的伤害。
　　可即便如此......刚才那一击还不如一头三十米高的战车级崩坏兽随意一次落地攻击。
　　八重霁并不在意，天火圣裁强得地方，就是把高浓度的能量压缩能一个点。
　　同样的能级之下，战车级崩坏兽能攻击一大片范围，天火圣裁的流光可能只是进行穿透。
　　八重霁在枪口处依附冰元素加以控制，天火圣裁才会打出如此大面积的攻击范围。
　　当然，伤害也降低了不少。
　　仔细观察起天火圣裁，保险栓处的半颗律者核心正在缓缓吸取着周围的崩坏能，以补充能量。
　　八重霁感知了会，又跳到别的地方，律者核心吸收能量的速度始终保持不变。
　　一圈下来，天火圣裁这个精密级崩坏能探测器还是没有出现变化，这让八重霁很是无奈。
　　“这地方真的没有崩坏能结晶？”
　　八重霁看了看周围，有些人去救火，也有些人准备收拾家当逃离小树林。
　　“嗯？”
　　等八重霁回过神来的时候，那半颗律者核心吸收崩坏能的速度突然加快了一些。
　　跟着天火牌崩坏能探测仪的反应前进，八重霁潜至门房老扒皮的住处。
　　整个营地中，就这处的崩坏能反应最为“强烈”。
　　翻箱倒柜，就连床都被樱吹雪劈成两半，还是没有找到想要的东西。
　　目光看向地面。
　　哧!——
　　樱色刀光硬生生将地皮削掉一大块!
　　樱吹雪化身挖掘机，在不满的“嘤嘤”声中，八重霁在地底下找到了一个大箱子。
　　搬上来，他已经能从中感受到微弱的崩坏能反应。
　　随手用冰元素破锁，打开。里面全是盒子女盛放崩坏能结晶所用的特制盒子。
　　上面隐隐飘出一丝崩坏能反应来，有这双重箱子，即便是A级女武神，也不可能隔着箱子感应到。
　　八重霁兴奋地搓了搓小手，将盒子抱了出来。
　　“一二三四......二十四。”
　　假设每个盒子中有一颗三分结晶，二十个盒子中一共有八颗崩坏能结晶。
　　八重霁舔了舔嘴唇，打开一个盒子，粉紫色的结晶静静躺在其中。
　　房屋中，崩坏能的气息一下子就浓郁了起来。
　　二十四个盒子中，八重霁一共找到二十一颗三分结晶，其它三个盒子则是空盒子。
　　全都收进背包中，合成了七颗崩坏能结晶。
　　名称：特制盒子
　　介绍：内部采用妖物皮毛制成隔离层，能够在一定程度上防止崩坏能泄露。
　　绿色背景，看起来背包认为这玩意不值钱。
　　八重霁掏出一颗完整的崩坏能结晶放在盒子中，盖紧。
　　果然，崩坏能的感应很清晰。
　　处理好之后，又搜寻了一圈，没有找到好东西的八重霁迅速离去。
　　正在抢救火灾的人们突然感觉到一股寒意，惨白的冰霜迅速遮盖火焰地区。
　　白霜与灰烬交融在一起，这种古怪至极的景象，让前来救火的人大眼瞪小眼。
　　荒野。
　　“快、快、快!再快些!”
　　凯莉丝加足马力，飞速朝天命教廷所在的范围内跑去。
　　在她的设想中，“狐狸”是女武神的可能性很低，她还从没有看到过一个女武神独自行动过。
　　如果不是女武神......
　　“你跑这么快干什么？”
　　耳边突如其来的声音让凯莉丝心脏一缩，随后陷入黑暗之中。。。。
　　八重霁有些乏了，尤其实在注射归零剂之后。
　　没有再用冰元素刺激神经，跟幽弥说了几句话后，干脆就躺在船舱中睡着了。
　　等他醒来的时候，船只也差不多抵达天命大本营的边缘。
　　马车中。
　　幽弥看了看不时打着哈欠，还带着淡淡黑眼圈的八重霁，说道：“到总部还得过些时间，你先休息会吧。”
　　“在马车上我真休息不好。”八重霁无奈。
　　“再过段时间。”幽弥笑道：“等奥托的蒸汽火车弄好，那时候交通会方便些。”
　　八重霁点点头，问道：“现在规划做好了吗？”
　　“听说有大主教支持，动作还是挺快的，现在已经把伊斯、海沧、西蒂......这周围的几个区弄好，远处的区域我也不是很清楚。”
　　八重霁点点头，现在天命教廷的高层都处在十分忙碌的状态，大主教表明支持，其它交给奥托那小子......
　　一想到奥托的性子，八重霁就皱眉，那小子适合给个方案进行研发，其它方面的话......
　　仿佛看透了八重霁的想法，幽弥道：“凛小姐和尼德大人在一边辅助。”
　　“那就好。”
　　一路和幽弥随便聊聊，又休息一段时间，终于抵达天命总部所在的伊斯区。
　　变化很大，以前兽潮所带来的创伤几乎看不见，人数也逐渐多了起来。
　　当然，尼德的庭院还是没有变。
　　再次看到尼德的时候，八重霁脸上有挥之不去的惊讶。
　　“你头发是怎么长出来的？”
　　尼德一头乌黑亮丽的长发几近腰部，脸上的表情也更加自信，看起来就像是三十岁的程序猿变成了二十岁的大学僧。
　　话说起来，尼德今年多少岁来着？
　　尼德露出一个神秘微笑，这次他没有犹豫，一把搂住八重霁的肩膀，“听说你在法兰那边干得不错啊，这次来之前都知道提前给我写信了!”
　　八重霁抽了抽眼角，我干得不错......是因为知道提前给你写信？这话听着怎么这么别扭。
　　“我发现你脸变大了。”
　　“是吗？”尼德脸上立即露出惊诧的表情，伸手摸了摸自己的脸，看样子很在乎自身形象。
　　边摸边说道：“不可能啊，自从和凛小姐共事后，用过那些新产品，她都说我年轻二十岁来着。”
　　八重霁：“你今年多大？”
　　“二十一。”
　　“......”
　　“算了。”尼德瞅了一眼八重霁脸上淡淡的黑眼圈，说道：“今天就没有欢迎会了，等明天樱小姐、凛小姐她们来到再说，你这几天就好好休息。”
　　......

第八十三章 塞卡＋观月隆
　　庭院还是原先的布局，八重霁一个人坐在亭子中感慨人生。
　　幽弥去天命商会联合办事，他也不准备现在睡觉，防止生物钟颠倒。
　　庭院中，除了女仆和护卫，就只有八重霁一个人。
　　记忆中还依稀记得，那天奥托牌的小飞机飞得老高，他从这边的墙头翻过去，卡莲从那边的墙头翻过去。
　　主世界大半年时间没见，还不知道她们都变成了什么样了。
　　从护卫的角度，那位隐隐有着新一代天命战神称号的传奇正在望天发呆，许多护卫第一次见到那位，脸上都挂着毫不掩饰的震惊。
　　看起来太年轻!就像是正式进入女武神部队不久的小萌新。
　　不过......传说中，不是说那位不是女武神吗？
　　再多的疑问也只能压在心底，他们可没胆子上前询问。
　　八重霁望向夕阳，出现在面前的却是浅蓝色的背包面板。
　　材料栏，绿色、蓝色背景中的以太碎片、双子以太碎片、以太结晶，以及灵魂碎片等等，如仓鼠般囤积了一堆。
　　精打细算，他这会从法兰权贵的秘密营地中搞到整整七颗崩坏能结晶，看样子是发了一笔大财，其实......这七块崩坏能结晶连小康都算不上。
　　按照樱吹雪Lv.35的等级兜底，每5级算作一个进化的小阶段，只要把2nd圣遗物与3rd圣遗物升级，他手中结晶物资会立马缩水成一块。
　　自从欧陆其它国家拿着三分结晶以各种姿势吸引兽潮，教廷对崩坏能结晶的管控也越来越强。
　　就算是大主教想要在后勤中拿上一颗，也得标明用途。
　　升不升？
　　八重霁有些犹豫。
　　3rd圣遗物不出意外，还是得进化到最高等级，无论是送给樱，还是留作自用，都很不错。
　　2nd圣遗物的话，他打算送给卡莲。
　　这倒不是因为他偏袒，而是想要将资源利用到最大化罢了。
　　卡莲背靠卡斯兰娜家族，身为卡斯兰娜家族现如今最有潜力的年轻一辈，手中持有好武器的几率很高，甚至可能是另一把神之键。
　　当然，这些都是八重霁的猜测，现如今卡斯兰娜家族的家底可要比樱凛商会浑厚的多。
　　如果送出的2nd圣遗物只是聊表心意，当做类似礼仪剑之类的装饰品，那进不进化都无所谓。
　　这大半年来，他不可能每天晚上都与劳模猪交手，但也囤积了一大笔以太碎片、灵魂碎片等，升满两把极品武器，还是绰绰有余。
　　八重霁按下心思，他跟卡莲啥关系？到时候直接问好了。
　　虽说会缺少些惊喜感，八重霁脑子一转，想到：“干脆在吃饭的时候问。”
　　护卫那边有些动静，八重霁没有在意，他甚至连动都不想动。
　　为了配合商队宣传计划，这大半年能睡在床铺上的次数屈指可数，总得来说，他现在懒得一笔。
　　“大人，外面有阿波卡利斯家族的小殿下求见。”
　　八重霁歪过头，问道：“奥托吗？”
　　“不是奥托殿下，属下也觉得那位殿下面生。”护卫如实回道。
　　“那让他进来吧。”八重霁示意道：“再让人上壶热茶。”
　　“是。”
　　八重霁仍然保持原来的懒散动作，阿波卡利斯家族能被称之为“殿下”的，一般都是大主教那一支嫡系。
　　比如尼德、奥托。
　　护卫那声“小殿下”，让他下意识以为对方是奥托。
　　“奥托还有个弟弟？”窝在躺椅中的八重霁咂了咂嘴，心想以前大主教精力还是挺旺盛的嘛。
　　“小殿下，这边请，大人正在里面等你。”
　　“嗯。”
　　听到声音后，没过多久，八重霁就感到对面做了一个人。
　　“八重。”
　　那人出声，八重霁也睁开眼睛。
　　金发蓝眸。
　　记忆中的人影缓缓重合，八重霁隐隐记起这位膀胱非常棒的少年。
　　“塞卡？消息真灵通，我才刚到你，你就找来了。尼德那个家伙告诉你的吧？”
　　听着八重霁调笑的语气，塞卡也放松下来。
　　再次面对情敌，他本来有一肚子话想说，但看到夕阳下窝在躺椅中，仿佛一只慵懒猫咪的八重霁，塞卡抽了抽脸皮，嘴中只是“嗯”了一声。
　　他知道八重霁这次回来会发生什么，这大半年来八重霁被教廷调往法兰，塞卡本以为他还有一丝机会。
　　没想到卡莲也从伊斯区离开，去了女武神东部总军区锻炼。
　　他求爷爷告奶奶，历经千辛万苦拿到巡查教士的资格，马不停蹄地跑到东部总军区。
　　发现那时候卡莲已经又调回伊斯。
　　匆匆处理完巡查教士的工作后，他又马不停滴地赶回伊斯，结果发现卡莲又跟着联合商会去法兰了!
　　此时的塞卡神色复杂，他知道这时候来找八重很不礼貌，但偏偏还是来了。
　　本来有一肚子狠话要说，一来到目的地，看着八重混不在意的模样，这一肚子想了上百个日日夜夜的狠话，又说不出来了。
　　塞卡沉默了会，说道：“晚上喝酒，去不去？”
　　八重霁立马摇头，“谁都知道你的酒量，我的膀胱可比不过你，甘拜下风!”
　　塞卡一愣，“真不去啊？没休息好吗？那我明天再来找你。”。。。
　　第二天一早。
　　八重霁出门溜达，一夜没和劳模猪切磋，他现在精神超棒哒!
　　从商业街溜到教堂，从大教士的办公室溜到尼德的办公室，从......
　　与此同时，西蒂区，一艘大船缓缓靠岸。
　　身为樱凛商会总部所在，西蒂去港口一直处在繁忙状态，一艘大船靠岸，并没有引起任何关注。
　　一名女武神引着几十名小姑娘出现在港口，吸引了一些人的关注。
　　“又到训练营招收候补女武神的时候了？”
　　“不是吧，我老婆的哥哥的大舅的二女儿在教廷里当牧师，她说现在哪里都缺人，尤其是女武神!招收频繁点也能理解。”
　　“哦哦，那那边的是干啥的？”
　　那人一指，又有一名女武神带着一群信浓人从船上走下，领头的那个长得跟土匪似的，人高马大，与其他信浓人格格不入。
　　土匪似的中年人身后，则是一名长相俊郎的少年，气质跟前面的“土匪”有极大差距。
　　......

第八十四章 实验＋心痛二人组(为法师宝宝加更)
　　今天八重霁穿了条肥大的裤子，一条裤管能并入三条腿的那种，看起来特立独行。
　　加上稀少的粉发与极高的颜值，倒是吸引了不少人的注意力，尤其是裁缝店的老板。
　　若不是其身后还跟着两名穿着半身甲，手持骑士剑的护卫，估计早就被裁缝店的老板拦了下来。
　　伊斯区，见人流少了下去，八重霁松了一口气，左手插兜，从背包中拿出一支天火圣裁。
　　顿时，裤裆那就膨胀了不少。
　　一辆华丽的马车经过，车厢里的贵妇无意间往大街上扫了一眼，樱桃小嘴渐渐张大，露出一副难以置信的神色。
　　八重霁目视前方，伊斯区也可以当做天命教廷的权贵区域，住在这里面的人非富既贵，现在正处在上午，大街上倒是没有多少人。
　　他不是变态，只是在做一项实验。
　　天火圣裁是双铳，因为炎之律者的核心能量过于狂暴，再加上崩坏侵蚀性又高，才分成两份，制成了两把相同的武器。
　　此时另一把天火圣裁正放在庭院房屋中，为了增加难度，八重霁还特地把武器放在的特制盒子中。
　　他想要尝试一下，两把武器最远的沟通距离。
　　到底在什么范围内，它俩才会产生反应。
　　这绝不是无聊的实验!
　　八重霁心里还心心念着“黑渊”那把骑士长剑来着。
　　与天火圣裁一样，以死之律者核心打造的神之键——黑渊白花，也是有两把武器组成。
　　分别是骑士枪“白花”，骑士长剑“黑渊”。
　　按照八重霁的猜想，它俩应该也分割的死之律者的核心才对，但不能确定。
　　天火圣裁即便只有一把，也能启动核心的能量攻击敌人，黑渊白花......黑渊他没有见过，但白花若是没有黑渊的配合，只能当做造型华丽的骑士枪来使用。
　　而且得冒着“杀敌一千，自损八百”的危险。
　　或许技艺高超的骑士使用会避免危险，但要是让八重霁使用......白花的“花瓣”百分百会在他的手臂上留下功勋。
　　在这里，八重霁隐隐能看到天命大教堂的影子，手中的天火圣裁还是没有反应。
　　皱眉，又向前走了几步。
　　忽然间!
　　八重霁感觉裤兜微微发热，武器似有异动。
　　估算了一下距离，又围绕庭院的范围赚了一圈，接着将武器收进背包中。
　　大致判断了距离，但八重霁还是拿不准。
　　炎之律者的核心能量狂暴，应该要比黑渊白花要好寻找。
　　黑渊白花的话......
　　他不是没有问过尼德，尼德也只是在手抄本上看过手绘图，对那把武器没有一丁点的印象。
　　天火圣裁还好，他揣兜里，或者拿个黑布包用手提着，都能感应，毕竟它体积小。
　　“白花”可是一把骑士枪!就算它的长度比制式骑士枪要短很多，也要远超天火圣裁。
　　兴许比天火大剑还要长一些。
　　他总不能提着白花去寻找吧？那不跟神经病一样吗？
　　再说，对于教廷高层而言，“神之键”又不是什么秘密，他提着一把疑似神之键的武器到处乱跑......
　　更何况他只是猜测，天命教廷中有“黑渊”的几率最大，毕竟整个欧陆中，就只有天命抢得先机，喜欢到处挖挖挖。
　　黑渊......有一定几率在教廷手中。
　　问尼德，尼德不知道，直接问大主教？难免会有猜疑。
　　教廷绝不会让一个人掌控两把神之键，浪费资源啊!
　　不管怎么样，八重霁还是准备等到深更半夜的时候，提着“白花”出去碰碰运气。
　　晚上伊斯这边的巡逻是多，但八重霁对自己的身手也有自信。
　　学着47潜伏了不少次，如果有游戏功能进行判断的话，八重霁隐匿技巧也勉强算个‘精通’了。。。。
　　海沧区，某酒馆。
　　伊斯区其实小的可怜，这是相比于西蒂区、海沧区而言。
　　在外人眼里，海沧区就能叫做天命教廷的总部，毕竟海沧区包裹着伊斯区。
　　八重霁有些不习惯酒馆的氛围，酒馆他也去过，不过是伊斯区内的，装修高档，零零散散几个人，有时候还会请来乐师进行演奏，是个消磨时间的好地方。
　　海沧区这边就不同了，身为天命教廷“总部”，这里鱼龙混杂。
　　平民、女武神、雇佣兵......总之各式各样的职业都能在这看到。
　　立式烛台一座接着一座，天花板上还吊着不少圆形烛台。
　　深色的木桌加上物品原生风格的装修，就连墙上挂着的饰品也是晦涩风格，让这里看起来有那么一丝阴暗。
　　不过鼎沸的人气冲散了这股阴暗，塞卡和八重霁坐在角落里的一张桌子上。
　　听着耳边“吨吨吨”的声音，八重霁只想扶额。
　　“我为什么会来这里？”
　　想到塞卡生拉硬拽，再加上凛的信，还有晚上的实验......
　　凛在信中说，商会中有几个大单子要处理，她可能会晚几天，樱则会在明后天到达这里。
　　凛还说，让他没事就去找卡莲，看样子写信的时候，樱绝对没在身边。
　　“我倒是想去找卡莲啊！”八重霁心想：“卡莲还在法兰，我难不成还跑到法兰去找她？”
　　耳边的各式各样的吵杂声加上塞卡喝酒时的“吨吨”声，让比较喜欢安静环境的八重霁稍有不适。
　　他换了一身衣服，男士牧师袍，这样能让一些不必要的麻烦远离自己。
　　别看现场杂乱，其实有很多目光都聚集在这个角落，不用感知都能知晓。
　　要不是两人身旁四个人高马大的护卫，以及身上的服饰，可能会有些喝醉的人来找乐子。
　　“喝啊～嗝～”塞卡将一杯麦酒推到八重霁面前，顺便又打了个酒嗝。
　　八重霁没有帮他计数，只知道旁边的女侍者已经乐开了花。
　　每倒一杯酒，就能拿到塞卡的一笔小费。
　　八重霁浅尝了一下，他还是不习惯麦酒的味道，继续看塞卡的表演。
　　“吨吨吨～啊哈～”塞卡喝完这杯，女侍者还要倒酒，八重霁制止的对方。
　　塞卡直接趴在了桌子上。
　　肩膀开始抽搐，随后猛地抬起头，拽住八重霁的手。
　　“呜呜～兄弟......卡、卡莲就拜托你......”
　　咬字不清，但还是能大致明白什么意思，八重霁无奈。
　　然而八重霁不知道的是，眼前的这一幕，全都被一个熟人看在眼里。
　　......

第八十五章 观月隆的一天
　　Ps.本段不收费：
　　本章与主线无关，不喜可跳。。。。
　　姓名：观月隆
　　性别：男
　　年龄：18
　　身为隆城的少城主，观月隆一直有个深藏于心的心愿。
　　那就是——以求学的身份来到天命，顺便找寻一下那位为了拯救妹妹，从而远离家乡的好友。
　　观月隆清楚记得，自己以求学的借口寻求父亲帮助的时候，父亲毫不犹豫地将他的谎言撕碎。
　　因为“顺便”这个词的前后语句，可以掉过来。
　　父亲骂他是白痴、不成熟......至此以后，他曾经有过一段消沉的时间，不过后来，他慢慢明白了父亲的心意，明白了什么是成熟。
　　这次受到天命邀约，观月隆沉寂已久的心重新火热起来。。。。
　　经过长途跋涉，观月隆终于踏足在这片土地上。
　　巷口、建筑、人群，繁华无比。
　　他第一次认识到信浓与天命的差距。
　　直到他坐上马车时，才知道那里仅仅只是天命教廷的一个区，名为西蒂。
　　他们被安排在伊斯区的边缘位置，周围已经住入不少其它国家的权贵。
　　观月隆对此没有兴趣，还有一些人没来，晚宴还会往后延迟几天。
　　跟父亲说了一声，他带着两名家中的武士上街，在伊斯区内走了一会，只觉得天命权贵区域冷冷清清，十分无趣。
　　且路上巡查较多，他们这些从信浓来的浑身不自在。
　　观月隆大手一挥，来到了海沧区。
　　隆城的队伍从一早踏足西蒂，处理完事情后，现在正处在下午。
　　观月隆带着两名武士逛了一圈，在其中一名有过求学经验的武士的介绍下，来到一家酒馆中。
　　天慢慢暗了下来，酒馆内也慢慢火热起来。
　　观月隆和两名武士坐在角落里，点了一些酒水，随意谈论，更多的，则是想要深入了解一下天命。
　　“跟老哥我去西蒂干吧！”一名留有大胡子的中年男性灌了一口麦酒，丝毫不在意滴淌在胡子上的酒水，对着对面敦厚的男子说道：“西蒂的巷口还在扩建!有樱凛商会在那儿，咱们根本不愁没活!”
　　“真的吗？”对面的敦厚男子犹豫。
　　另一桌，男子掏出一个圆柱形如手指大小的东西，对坐在对面的老伙计抱怨道：“我家婆娘死活都要这叫口红的东西，也不知道这玩意到底哪里好。”
　　“哟～你个大老爷们懂什么!这可是樱凛商会生产的，原料......”
　　西蒂、樱凛、西蒂......
　　自从天色暗下来，观月隆已经从不少人口中听到了这两个名词。
　　西蒂区他知道，就是来时那块十分繁华的区域。
　　樱凛......听起来有些耳熟，但能在西蒂扎根的商会，估摸着在天命中要钱有钱、要人有人。
　　那位曾经来过天命求学的武士和观月隆交谈起来，其实他对樱凛商会只是有些印象，听说是西蒂区分察使的势力，其它一概不知。
　　见酒馆内的人群越来越多，吵杂声也越来越大，观月隆觉得差不多了，准备离去。
　　就在这时，木门那“叮铃”一声，再次被推开。
　　两名半身甲，腰挎十字剑的凶悍护卫推门而入，牛蛋大小的眼睛在酒馆内扫荡一圈，在两名持刀的武士身上停留片刻后，才侧开身子。
　　酒馆内的声音从护卫进来的时候就小了很多，观月隆也重新坐下，准备再观察一二。
　　首先进来的是一名金发蓝瞳的少年，一身教士长袍，与普通教士的不同之处，就是在脖颈下方的位置，有一个与众不同的绣徽。
　　求学武士眼瞳一缩，小声道：“这是阿波卡利斯家族的人!”
　　观月隆点点头，神情凝重，他知道阿波卡利斯家族在天命教廷的地位。
　　酒馆老板从后方迎了上去。
　　观月隆又听旁边那桌人说道：“这小少爷又来了？”
　　“唉，也不知道他怎么想的，好好的权贵酒馆不去，非要来我们这种小地方。”
　　“兴许人家喜欢这种氛围呢!”
　　“不管了不管了，喝酒喝酒!就是不知道今天哪名女侍那么幸运，那位少爷给得打赏可比我辛苦打零工赚得多多了。”
　　酒馆老板还未来到，那名少年又侧了侧身子，让一名身穿牧师袍的人儿走了进来。
　　稀有的粉色长发束在身后，精致容颜上没有太多女性的柔和感，反倒是增添了一丝英气。
　　最引人注目的，还是那双崩坏色彩的双眸。
　　与人对视，对视之人要么沉浸进去，要么低下脑袋。
　　观月隆直接愣住。
　　这时，酒馆老板也迎了上去，一脸谄媚道：“小殿下，位置一直给您留着呢～”
　　塞卡点了点头，看向身边的八重霁。
　　酒馆内接近爆满，八重霁不是很喜欢这种感觉。
　　......
　　“哇哦～第一次见到那位小少爷带人来啊。”桌上的男人小声谈论：“真羡慕这些权贵，教廷的牧师都能随便勾搭。”
　　“我还是第一次看见那位，真是美得冒泡。”
　　“喂～那位看起来更像是女武神。”一名穿着皮甲的雇佣兵认真道：“她让我感到很危险。”
　　众人一愣，纷纷大笑起来，表情浮夸道：“是是是，她也让我感到很危险。”
　　“诶？你们没有注意那位身上穿的是男性牧师袍......”
　　声音被压下，观月隆僵在那里，他已经听不清耳边的声音。
　　“大人？大人？”
　　“嗯？”观月隆回过神，朝那边看去，打了个哆嗦，手掌微微颤抖。
　　“您没事吧？”
　　“我没事!”观月隆强迫自己不去看另一边角落的那一桌。
　　粉发虽然罕见，但也不是没有。
　　那双妖异眸子......则是他生平仅见，而且......
　　“我又见到她了!”
　　观月隆心中激动，强压下去，看向对面那个金发蓝眸的小子，眼睛微眯起来。
　　“大人，那位是阿波卡利斯家族的成员。”求学武士见情况不对，小声提醒了一句。
　　“嗯。”
　　“大人，对面那位，应该是教廷中的牧师。”
　　“嗯。”
　　求学武士与一旁的武士对视一眼，发现对方的眼神中皆是无奈。
　　身边的酒客还在大声喧哗，酒馆内吵闹无比，有些老顾客明显对塞卡这位常客免疫，反倒是对坐在塞卡对面的那位有些兴趣。
　　兴趣归兴趣，他们倒是不敢过多谈论，瞅几眼满足一下好奇心就行。
　　如果真要是耍酒疯，那两人的护卫就能把耍酒疯的人打得连亲妈都认不出。
　　观月隆也只是偶尔瞅上几眼，只是脸上的表情渐渐发黑。
　　他心中想不明白，当初八重霁明明是去天命的女武神部队，怎么又成为牧师了呢？
　　成为牧师也就算了，那么阿波卡利斯家族的成员怎么......
　　金发蓝眸的小子一直在喝酒，还劝八重喝酒。
　　一个喝酒，一个看着对方喝酒，有搭没搭的聊着。
　　直到那小子突然抓住了八重的手，一脸醉酒模样的说着什么。
　　观月隆感觉自己要爆发了!
　　......

第八十六章 故人
　　塞卡又喝醉了，有一说一，八重霁真的挺佩服他的膀胱，到现在为止，他一次厕所都没去。
　　任由这个情敌拉着他的手，跟他大吐苦水。
　　其实八重霁对这个“情敌”其实没有什么感觉，估计就连“情敌”这个名称，都是塞卡自封的。
　　在他口中，他和卡莲成为青梅竹马......
　　八重霁无奈，这孩子一喝醉，连胡话都开始说起来了。
　　塞卡又不是阿波卡利斯家族的嫡系成员，几乎不会有多少机会见到卡莲。
　　卡莲自己也说了，要不是她那名叔叔，估计她连塞卡是谁都不知道......
　　就算你是青梅竹马，我还是天降系来着。
　　没听说过青梅敌不过天降吗？
　　塞卡好像真的在宣泄压力，将他从小到大的事情都简要说了一遍，说着说着，眼眶通红，竟然还有要哭出来地趋势。
　　一旁的女侍听得心惊胆战，她也不知道故事是真是假，是不是这位小少爷编出来博取那位粉发牧师的同情心。
　　常年在酒馆工作，她见多了这种人。
　　只不过......这位小少爷看起来是真的喝醉了，她偷听到这么多隐秘......不会被杀人灭口吧？
　　想到这里，在旁边倒酒的女侍整个人都不好了。
　　八重霁示意女侍离去，女侍感激地看了她一眼，赶忙走开。
　　周围酒桌的客人看到这种场景，也不管三七二十一，急忙结账后匆匆离去。
　　“呜呜呜～我怎么这么倒霉？兄弟，你、你比我有本事，卡、卡莲真的就拜托你了，一、一定要给她幸福啊!”
　　八重霁拍了拍塞卡的手腕，安慰道：“没关系，反倒是你，承受这么多压力，要坚强。”
　　“是的，我要坚强。”
　　塞卡用手背抹掉眼泪，还想再去抓八重霁的手，八重霁连忙避开。
　　他倒是没有洁癖，不过塞卡一个大老爷们，哭完还想把眼泪蹭他手上，这种恶心的行为绝对不行!
　　预估了一下时间，示意身后的护卫去结账。
　　不一小会，结账的护卫重新返回，在八重霁耳边小声低语了几句。
　　大概的意思，就是塞卡在这里办理了“年卡”一类的东西，所有消费都免了。
　　八重霁也无所，又示意塞卡的那两名护卫扶起塞卡，准备离去。
　　他晚上还有事，可不能耽误了。
　　八重霁刚起身，酒馆老板那边就跟着过来，笑眯眯地一直将两位贵客送到门口。
　　夜风一吹，醉酒的塞卡打了个寒颤。
　　八重霁指了指一旁塞卡的马车，说道：“扶他上去，到家给他喝些解酒的东西。”
　　架着塞卡的护卫对视一眼，无奈道：“大人，小殿下他每次喝完酒都不愿意坐马车，想要吹着夜风走回去。”
　　八重霁微愣，他也没有插手别人爱好的行为，于是摆摆手道：“那走吧。”
　　另一名护卫说道：“大人，先让马车送您回去？”
　　“我？我也走回去。”八重霁笑呵呵道：“吹吹夜风挺好的。”。。。
　　几杯麦酒下肚，观月隆却难得冷静下来。
　　他看到八重霁吩咐护卫，以及护卫的表现，看起来其地位在天命教廷并不是很低。
　　而且那位阿波卡利斯家族的成员，看起来......只是想拉着八重借酒消愁？
　　观月隆不敢肯定，他听父亲讲述过天命这边的套路，一个比一个深，兴许是八重有一定地位，那位不好用强，反而说起自己的悲惨故事，想要借此激发八重的母性光环。
　　忽然，观月隆小腹一紧，他想去上个厕所。
　　......等观月隆回来的时候，发现那桌的人已经走了，武士说了几句，三人付账后也赶紧离去。
　　夜风一吹，观月隆也打了个寒颤，左右观察，发现八重与那几人正朝伊斯区的方向走去，旁边还跟着一辆马车。
　　“大人。”那位求学武士开口道：“我们身份敏感，且佩戴武器，不如走另一条路？”
　　观月隆斜了他一眼，说道：“我们正好也走这条路，兴许还能结交一番，身正不怕影子斜。”
　　“是!”。。。
　　冷风拂过，塞卡清醒了不少，干脆又跟八重霁闲聊起法兰来。
　　快到伊斯区的时候，八重霁就一直感觉背后有三个人一直跟着他们。
　　‘顺路能顺道这个程度？’
　　八重霁暗中皱眉，也没多说。
　　伊斯区。
　　他和塞卡分别，塞卡虽然是阿波卡利斯家族的成员，却是分支，为了避免和嫡系起到纷争，往往不住在一起。
　　而八重霁住的庭院，是属于阿波卡利斯家族嫡系成员居住的地方。
　　塞卡的护卫再次询问是否需要马车，被八重霁拒绝后，也不强求，架着塞卡离去。
　　往前又走了会，他能感到后面的三人远离了点，不过还是在远远跟着他。
　　‘伊斯区内还敢跟着我？有点意思。’
　　八重霁干脆停下脚步，对方也顿了一下，然后他发现对方又加速而来。
　　这种变化，让八重霁摸不着头脑。
　　护卫拔出腰间的十字剑，不需要多久，这片区域就会有巡逻队按时巡查。
　　“八重!”
　　护卫看向“敌人”，小声向八重霁询问：“大人？”
　　八重霁示意他们收回武器，好奇地看向来人。
　　黑发黑眸，长相俊郎，腰间还挎着一把武士刀。
　　总感觉在哪见过，一时间却又想不出来。
　　“哦～是你啊，隆。”八重霁看清对方容颜，确实想起来对方，只是望了姓什么。
　　村外的大城叫“隆”，他依稀记得故人的名字应该也叫这个。
　　观月隆听八重霁叫他的名字，眼睛一亮，激动起来，上前与之交谈。
　　两人寒暄片刻，八重霁也逐渐想起了观月隆的名字。
　　“刚刚在酒馆那边就看到你，只是变化太大，有点不大敢认。”寒暄之后，观月隆明显放松不少。
　　八重霁：“那边人太多，我倒是没有看见你，你变化才大。”
　　“哈哈～”观月隆瞅向八重霁的那身牧师袍，稍微顿了顿，问道：“不当女武神了？”
　　“退役了。”
　　“退役......”观月隆立马紧张起来，这么年轻的女武神退役，估摸着只能是身上有暗伤。
　　但具体是什么，他也不敢说，他也不敢问，害怕触及敏感。
　　......

第八十七章 黑渊＋进化(为法师宝宝加更)
　　八重霁看了眼天色，暗自计算了一下实验时间，笑道：“等会巡逻队来这里肯定会询问，不如去我家里聊？”
　　“你家里？”观月隆有些不大好意思，“这不合适吧？”
　　八重霁：“有什么不合适的？你在那休息也行。”
　　观月隆头摇得跟拨浪鼓一样，连道：“不合适不合适!”
　　“那也行。”八重霁干脆把尼德庄园所在的位置报给观月隆，他们俩大晚上在路边一直聊确实不怎么样，一会巡逻队过来百分百得询问。
　　观月隆目送八重霁离开，旁边的求学武士道：“大人，那片区域算是天命教廷中的权力最为集中的地方，您那位朋友......看起来地位很高。”
　　观月隆面无表情，他不怎么相信八重霁能在短短几年时间成为天命教廷的高层。
　　那就只能说明......
　　藏在袖口下的手掌握成拳头，青筋一根根暴起。。。。
　　八重霁对遇到观月隆确实挺意外，他是真的想邀请对方来家里坐坐聊聊，如果没有观月隆，他还无法搭上天命这条大船。
　　不过看样子对方也有些事，一直拒绝，等明天好了。
　　八重霁心中暗道。
　　回到屋中，没过多久，烛光便熄灭。
　　夜半。
　　换了身行头的八重霁出现在围墙上，提着一杆骑枪，很快消失不见。
　　“白花”枪杆的质感要比天火圣裁还要舒服，3rd圣遗物那种通体金属的冰冷感更是与其相差甚远。
　　八重霁尝试过往其中注入冰元素、崩坏能等，但无一都被“白花”拒绝。
　　可能是他没有资格，也可能是没有“黑渊”配合，“白花”只能当做一把异常坚硬的武器来使用。
　　如果只是八重霁单独行动，随便怎么浪都行，他有信心不被伊斯区的巡逻队发现。
　　可他手中还提着一杆异常华丽的骑士枪，这就是两码事。
　　把“白花”放在背包中，即便附近有“黑渊”，它也不会做出反应。
　　这点在天火圣裁上已经证实，往往只有触摸到武器，才能得到反馈。
　　伊斯区溜达一圈，除了卡斯兰娜家族的住所，还有天命大教堂，其它地方八重霁几乎都跑过来一圈了。
　　卡斯兰娜家族拥有“黑渊”的几率不高，但也有可能。
　　黑渊无论是杀伤力还是侵蚀率，在神之键中都属前列，卡斯兰娜家族成员对崩坏能的抗性极高，有可能使用这把武器。
　　可八重霁从来没有听说过卡斯兰娜家族有哪位使用那玩意。
　　更何况卡斯兰娜家族之中的高手很多，他提着一把骑枪在外转悠，被发现的几率可要比在阿波卡利斯家族这边大的多。
　　还有大教堂，身为天命教廷的绝对中心，里面的守卫可不是法兰权贵能够比拟的，即便是喰化状态，八重霁一样没有太大信心。
　　‘先去教堂那边看看。’
　　八重霁下定决心，提着华丽的“白花”朝大教堂溜去。
　　一圈，两圈......八重霁距离大教堂越来越近，这里的巡逻队24小时不停歇。
　　自从兽潮发生过后，大教堂24小时内都有强者坐镇，估摸着最低也有A级女武神的实力，而且感知力极为强大。
　　提着骑枪“白花”确实不方便，它又不能像天火圣裁那样放到裤兜里。
　　只有用手去触摸才能有所感知，这是很蛋疼的事情。
　　已经快到教廷的最外围，“白花”还是没什么反应，八重霁干脆撤退了。
　　反正他在伊斯会停留一段时间，大不了晚上不去和劳模猪约会好了，省得第二天精神不佳。
　　“队长，我们这一波该换班了吧？”
　　街道上，有名巡逻队员问道。
　　“闭嘴!观察四周，该休息的时候休息，该工作的时候工作!”
　　“是是是～”队员的语气满是无奈。
　　这里已经出了大教堂的范围，靠近阿波卡利斯家族嫡系居住区域。
　　躲在某个庭院角落里的八重霁准备先让巡逻队通过。
　　不一会儿，察觉到巡逻队走远，八重霁上前一步，准备离去。
　　就在这时!
　　手中的“白花”突然亮起微弱的白光!
　　特别是护托后那一串缠绕在枪杆上的白色花朵，更为晶莹，让人感到一股莫名神圣感。
　　八重霁脸色一喜!
　　听到庭院中有护卫跑来，赶忙将“白花”收起，身形立马消失。
　　看了一眼阿波卡利斯家族嫡系居住区，八重霁心想：“好啊，想你尼德浓眉大眼的，没想到居然......”
　　“白花”和“黑渊”的感应距离更近，没有天火圣裁那么远。
　　“黑渊”具体在什么位置，八重霁也不知道，反正就在靠近阿波卡利斯嫡系居住区的那一片，距离尼德的庭院也不算多远。
　　只是“白花”与“黑渊”它俩的感应太过微弱。
　　八重霁心中惊喜，说实话，他对能在天命教廷中找到“黑渊”的把握不大，只是出于一种“试试看”的心理，却没想到......
　　“黑渊”按理来说是把侵蚀性极强的武器，阿波卡利斯家族留着它......
　　“啧啧。”
　　回到屋中，兴奋的八重霁略微有些失眠。
　　干脆从背包中掏出3rd圣遗物来。
　　黑、黄、白为主色调的长刀，让3rd圣遗物看起来并没有太多杀气，尤其是飞翼造型的锷部，确实挺像教廷人士使用的礼仪武器。
　　象征意义大于实际意义。
　　然而实际上却恰恰想法，这大半年来，在法兰上闲得无聊的时候，他也会用3rd圣遗物来当做主战兵器，十分了解它的特点。
　　“樱，应该明天就能到吧？”
　　八重霁琢磨了一下，掏出一颗崩坏结晶，用冰元素包裹。
　　这倒不是他害怕受到崩坏能的侵蚀，事实上，体内拥有“反应炉”的八重霁，即便让他吞掉这颗崩坏能结晶，也不会出现意外。
　　只是这里是天命总部，结晶的崩坏能反应肯定会被侦测到。
　　本着多一事不如少一事的想法，几乎变成白色结晶的崩坏能结晶触碰到3rd圣遗物上。
　　“叮～”
　　熟悉的旋律和刺眼的白光。
　　当3rd再次出现在八重霁面前，它已经被重置了等级。
　　Lv.1
　　从背包中掏出一大堆以太碎片，八重霁仿佛又看到了劳模猪的悲鸣。
　　......
　　Ps.以下不收费：
　　紫鸢篇中，黑渊的第一任使用者应该是奥托救得那名姑娘，后来天命三大家族之一‘沙尼亚特’的创始者——埃莉诺·沙尼亚特。
　　详情请见紫鸢第七幕、第十幕。
　　对了，埃莉诺是个平胸，可见后来的岳母大人是经过卡斯兰娜家族的基因遗传，不要问，问就去看卡莲。
　　琪亚娜应该也间接受到了沙尼亚特的影响(滑稽)

第八十八章 大杂烩
　　名称：3rd圣遗物
　　等级：Lv.50
　　八重霁将桌上多出的能量结晶收进背包中，拿起3rd圣遗物仔细查看。
　　让圣遗物从Lv.35进化到Lv.50，一共消耗了三颗崩坏能结晶，以及一大堆以太碎片。
　　八重霁倒是没觉得有多么心痛，资源放在那里永远都只是资源，能把资源转换为实力才是最好的选择。
　　赚钱是为了什么？还不是为了花出去？
　　在八重霁看来，这两者之间没有多大差别。
　　不知道是不是他的错觉，圣遗物比以前还要略重一些，材质方面看起来没有任何改善，进化到满级的圣遗物看样子只是激活了武器内部疑似律者核心的物质，恢复到上个文明纪元时的巅峰状态。
　　无法确定能量核心在哪个地方，可能是在十字剑柄的中央位置。
　　以剑柄为中心，十字型的金色光束像是活跃的血液般，流淌在圣遗物之中。
　　剑锷前方，两道菱形的图案中也注满了疑似液态能量的金光，金线一直延伸到刀尖。
　　整把武器的神圣感十足，但只适合正面战斗，相信没人会拿着一把这样的武器去搞暗杀。
　　樱吹雪也是这样，进化到极限时，剑身的神秘能量好像得到激发，氤氲出樱色光芒包裹剑身。
　　如果不是在实战中得出有利结论，他都以为这是什么三流网页游戏中的武器道具，实用性先放一边，炫酷就完事了。
　　随手拿着圣遗物抖了个剑花，飞翼状的锷部蹭到手背。
　　八重霁皱眉，使用3rd圣遗物，远没有樱吹雪那么灵活。
　　往里面注入冰元素......转换效率依然堪忧，又往其中注入一丝崩坏能，剑身上突然跳跃出金黄色的电蛇来，围绕着剑身来回跃动。
　　形态似电蛇，却不是雷电元素，有点像圣遗物剑身内部能量爆棚之后的模样。
　　【真几把炫酷.jpg】
　　“啧啧。”
　　进化过后的圣遗物，握持手感比Lv.35的时候要好上数倍，可能是能量驱动后的结果。
　　总体来说，八重霁还算满意，具体测试，还得找一群崩坏兽来一场切磋才好。
　　可这里是天命总部，哪来的崩坏兽？
　　八重霁正想摇头，突然想到了梦境降临中的帕凡提。
　　“嘿嘿”一笑，将圣遗物收起，把蜡烛熄灭，飞快拱进被窝里。
　　“帕凡提，我来啦!”
　　至于明天早上是否因为熬夜伤身、劳累过度无法爬起，那就不在八重霁的考虑范围内了。。。。
　　第二天一早，八重霁还在被窝里呼呼大睡。
　　尼德一早就来到这里，转了一圈也不见人，向一名女仆问道：“八重他人呢？”
　　女仆恭敬行礼，说道：“殿下，八重大人昨天回来时一身酒气，今天睡得时间可能会长些。”
　　“喝酒去了？”尼德狐疑道：“和谁？”
　　“是塞卡大人。”
　　“塞卡......”尼德想起了家族某分支中那位崩坏能抗性还不错的老弟，“行吧，那我下午再来。对了，樱小姐一会会来，你们提前做好准备。”
　　“是。”。。。
　　今天观月隆又没什么事，他听说还有不少国家的代表没有到。
　　听小道传闻，这次天命教廷是宣布总督职位，在某种意义上想要顺便打压一批人。
　　这让观月隆很是纳闷，按理说信浓的代表也来了，他们隆城那个小地方的人，为什么也会受到邀请？
　　这让他百思不得其解，问父亲，父亲也是一脸懵逼。
　　在这片区域居住，出去碰个人都是某某国的王室，或者什么大贵族，观月隆真的很纳闷。
　　他今天一早就询问他人，得知昨天八重留下的地址，是在阿波卡利斯家族嫡系居住的范围。
　　虽然心里有所准备，但是别人亲口告诉他，他还是很不舒服。
　　八重一个人，还带着两个拖油瓶般的妹妹，想要在天命之中立足很难。
　　这才几年没见，居住的地方都变成了天命教廷核心的权贵区!
　　其中要是没点什么猫腻，打死他都不信。
　　是的，阿波卡利斯家族想把妮芙嫁给八重霁，最终却因为种种原因不了了之。
　　卡斯兰娜家族没打算把大小姐嫁出去，却被某人拐跑。
　　如果这些消息被观月隆知道，他肯定以为自己还没睡醒。
　　午后。
　　在庭院中来回渡步的观月隆心烦意乱，他已经想了一上午，还是没能决定到底去不去。
　　昨天已是夜里，他一个大老爷们带着两名武士去别人家里肯定不合适。
　　现在贸然拜访，两手空空也不合适。
　　送些小礼物去？观月隆想到了昨天从酒馆内得到的情报，干脆带着两名武士朝樱凛商会在伊斯区的店铺走去。。。。
　　塞卡刚刚醒酒，晃了晃脑子。
　　这些天教廷都在为总督以及其它事忙乎，家里的人倒是不在管他，让他有了放纵的机会。
　　起床撒了泡尿，塞卡招来护卫，问道：“卡莲回来了没？”
　　“少爷，卡斯兰娜家族那边没有动静。”
　　塞卡“嗯”了一声，旁边的护卫立马跟上：“今天您要去哪里？”
　　“去哪里？”塞卡目露迷茫，又想到了八重霁。
　　“去八重那里吧。”。。。
　　八重霁还没醒，他在梦里又回到了巨人世界，正坐着火车“噗嗤噗嗤噗嗤”去周游，神代利世坐在他身边，对面还有三笠和赫里斯塔。
　　忽然间，一只超大型猫咪出现，一下子把火车车厢给压扁......
　　八重霁只觉得胸口一闷......
　　“快从哥哥身上下来!”
　　“喵～”
　　八重霁睁开眼睛，入眼处是一只大猫脸。
　　一下子从被窝中支起身子，小猫灵动跃至床尾。
　　转头，八重霁揉了揉眼睛，“樱？你来了啊？”
　　“哥哥，麻烦快些起床，尼德在外面等你。”八重樱的语气有些无奈，她本以为和哥哥重逢是一件令人激动且高兴的事情，没想到她来到的时候，哥哥还没醒......
　　八重霁盘坐在床上，他有些不敢认樱，这大半年樱长大了不少，各种意义上。
　　出落的越发玉立。
　　刚睡醒的脑子还有点懵，八重霁瞅了瞅樱，又瞅了瞅那只黑猫。
　　皱眉，他知道在这种时期，猫的寓意。
　　......
　　此时，观月隆正在赶来的路上。

第八十九章 好剑赠嘤雄
　　猫，科技时代人类的宠物，虽然它不一定会把你认成主子就是了。
　　放在这个年代，猫往往是不详的象征，被称之为女巫的宠物。女巫和中世纪放在一起，总能让人想出些不好的事情。
　　尤其这只猫还是是黑猫。
　　不过也无所谓，天命教廷这边的禁忌要比科技时代史书中描绘的禁忌有所改变，他这种家庭养一只猫也没什么，只要不随意在公共场合露面就好。
　　八重霁不在纠结，转而看向妹妹。
　　身高又高了不少，也不知道是不是他的错觉，总感觉樱的头顶似乎少了些什么。
　　精心打理的粉发直垂腰际，可能是因为基因问题，发梢处稍卷，清冷中增添了些俏皮可爱。
　　细长的柳眉，蔚蓝偏紫色的眸子反而流露出丝丝妩媚感，秀挺的瑶鼻，樱白的唇瓣，上薄下厚，恰到好处。
　　正对阳光的肌肤晶莹剔透，闪烁着象牙般的光泽，光晕凝在其上。也不知道是不是被兄长注视地久了，樱的玉腮微微鼓起，泛起一抹红晕。
　　身材轻盈，脱俗清雅，八重霁的视线往下移去，过度曲线之后，赶紧甩了甩脑袋。
　　他在想什么呢？
　　还有他记得樱的眸子以前可是和卡莲相似，怎么大半年不见，感觉好像染上了崩坏的色彩？
　　“快点起床吧，尼德该等急了。”八重樱一边说着，一边向前。
　　左腿弯曲跪在床铺上，另一只修长则支持着身子，上半身微微弯曲，白色的衬衫上没有任何色彩。
　　八重霁下意识盯着那些纽扣，樱伸出双手，整理起兄长睡眠时压出痕迹的衣物。
　　“嗯～樱吹雪的味道。”八重霁的眼睛笑成月牙状，谁知樱一甩头，长发直接呼在他的脸上。
　　八重霁默默从背包中掏出樱吹雪放在樱的身边，自身飞快弄好衣物。
　　随意洗把脸，用冰元素将口腔卫生处理了下，漱了口水，压下头顶因睡觉挺起的呆毛，再用冰元素刺激下神经。
　　顿时清爽无比。
　　“嘤嘤嘤～”
　　“你想我了吗？我也想你了。”
　　八重霁转头，发现是两只嘤嘤嘤在对话，也不去问，推门走出。
　　后院，小亭子。
　　尼德美滋滋地躺在他的躺椅上来回摇晃，听到声音往这边瞅了一眼。
　　“哟～你终于睡醒了，上午我就来找你，中午又来了一趟，要不是樱小姐来了，我估计你能睡到明天。”
　　八重霁揉了揉脸，露出笑容，说道：“昨天和塞卡去酒馆喝酒，第一次喝麦酒，有点不大习惯。”
　　“那种酒你也能喝醉？”尼德摇摇头，“你可真是个人才。”
　　八重霁坐定，随手拿起女仆准备的水果吃了一口，模糊道：“找我什么事？”
　　“什么嘛～”尼德不满，从躺椅上坐起身子，发现要矮八重霁一头，果断起身坐到旁边的石椅上，“没事就不能来找你了吗？你不是我的挚友来着吗？”
　　“谁不知道你是个大忙人。”八重霁却是有些饿了，边吃水果边说道：“教廷现在事挺多的吧？我还看到不少其它国家的人。”
　　“还行，其实也没什么大事，就是确定一下你庆典当天的穿着。”
　　八重霁不以为意，“牧师袍、教士袍之类的改一改不就行了，反正都能在正式场合穿。”
　　尼德脸上露出无奈神色：“你好歹也是一国总督啊，这次总督位一共有六个，其他人都穿的那么有特点，你穿着牧师袍去，不知道还以为你是去观礼的呢。”
　　“我无所谓。”八重霁含糊道：“你看着准备就行了。”
　　尼德笑着拍拍手，两名裁缝打扮的人在女仆的引领下走出。
　　八重霁只能三两口解决果子，站起身来让裁缝测量。
　　不一会儿，所有数据记录，八重霁又像咸鱼一般躺回躺椅上。
　　裁缝在尼德耳边小声询问：“殿下，确定是男装吗？”
　　“嗯，快去做吧。”尼德面色不变，让裁缝退下。
　　这点动静自然瞒不过八重霁，但他也无所谓了，谁让他长得这么像樱，只能说妹妹太可爱了他也没什么办法。
　　八重霁躺在躺椅上来回摇晃，看着尼德那一头乌黑秀发，忍不住吐槽道：“你和凛共事这么久，就从她那边搞了个假发？还弄个黑色的？”
　　“你懂什么。”尼德的手从后脑勺那里穿过，一甩秀发......
　　“以前我金发绿瞳，典型的阿波卡利斯族人，到哪都受尊敬，时间长了也挺烦的。就像你曾经说的那样，什么来着？扮猪吃老虎!”
　　八重霁翻了翻白眼，毫不犹豫的损道：“我看你是扮猪吃老鼠。”
　　两人相识的时间很长，说话也越来越随意。
　　尼德有摸了摸假发，站起身子来，说道：“我先回去让人保养一下，等会就来。”
　　八重霁“嗯”了一声，继续在躺椅上闭目养神。
　　尼德只需从旁边的后门穿过，反正这是他的家。
　　尼德刚走，一名护卫匆匆赶来，附在八重霁耳边，说道：“大人，外面有个叫观月隆的信浓人要见你。”
　　“哦？让他进来吧。”
　　“是!”
　　护卫快速退下，八重霁也从躺椅上坐起。
　　对待客人，显然不能这么随意。
　　这时，樱提着樱吹雪走了过来，静静坐在兄长身边。
　　“哥哥，你这次去法兰后，我和凛怎么办？”
　　“嗯——”八重霁沉思了会，回道：“等半年，到那时我稳定了局面，把你们都接过来。”
　　八重樱张了张小嘴，脸上表情有不加掩饰的失落。
　　“唔～”
　　八重霁捏了捏樱细腻的脸蛋，过了把手瘾，转眼看向樱吹雪，“和嘤嘤嘤聊得怎么样？”
　　“挺好的。”樱轻声道。
　　“那它就送给你了。”
　　“啊？!”
　　“嘤嘤嘤!嘤嘤嘤!”
　　八重樱俏脸上的表情很诧异，而樱吹雪则在剑鞘中疯狂扑棱。
　　八重霁拍了一下樱吹雪的剑鞘，“说啥呢？枕在樱的膝枕上还不满足？”
　　“嘤嘤～”
　　听声音，有那么一丝失落。
　　“哥哥，樱吹雪还是你留着吧，我平时陪在凛的身边......”
　　八重霁伸出食指抵在樱的唇前，笑道：“这事晚上说，有客人来了。”
　　......

第九十章 (为天堂的神韵加更)
　　八重霁站起身子来，樱干脆将樱吹雪靠在椅子旁边，跟着兄长站起来，迎接那位客人。
　　樱吹雪感觉很委屈，说好要做彼此的天使呢？
　　八重樱看到观月隆的一瞬间，感到十分惊讶，显然，她还记得这位大城的少城主。
　　三人寒暄了会，观月隆揣在怀里的礼物有点拿不出手。
　　他以为八重的两个妹妹在其它地方居住，没想到居然住在一起!
　　结合以前所想，观月隆只觉得怒火中烧，努力保持自己的理智。
　　阿波卡利斯，天命教廷政*治方面的领导者，有权力就了不起吗？樱小姐和凛小姐还这么小......居然......
　　与八重霁闲聊以往，观月隆又觉得十分尴尬，他只买了一份礼物，现在樱小姐还在这里，显然不能掏出。
　　还好三人能算得上是同乡，聊聊信浓的事情也算愉快。
　　不一小会，护卫又匆匆赶来，附在八重霁耳边小声说道：“大人，小殿下又来了。”
　　八重霁面色古怪，今天这是怎么了？所有人都往他这里跑？再把奥托、凛、卡莲拉过来，马上都成一锅大杂烩了。
　　“让他进来吧。”
　　八重霁道，护卫点头称是，快速离去。
　　观月隆向八重霁示意道：“需要我退避吗？”
　　“不用。”八重霁摇头，“那小子估计又是来找我喝酒的。”
　　观月隆的眼瞳微微缩紧，努力摆出一副不在意的模样，笑道：“就是昨日在酒馆的那位？”
　　“嗯。阿波卡利斯家族某分支的潜力股，卡斯兰娜与阿波卡利斯的混血儿，名为塞卡。”八重霁随意解释了番。
　　没过多久，塞卡也来到这里。
　　看着八重霁与塞卡随意聊着，观月隆也就越发坚定心中的猜想。
　　塞卡对待观月隆也挺认真，只是心中遗憾，看样子今天不能在和八重霁去喝酒了。
　　光是看樱小姐那扎人的眼神，塞卡就知道他的想法要泡汤。
　　而且他粗略估算过，他打不过八重樱。
　　这位看起来气质略显柔弱的小姑娘，实际上是能和卡莲媲美的强者。
　　一想到这里，塞卡忍不住疼，他都想知道八重一家到底是吃什么长大的？
　　八重霁不用多说，人家参战过数次大战役，能适格天火圣裁，马上就要和卡莲订婚，出任法兰总督，年纪轻轻战力超绝。
　　八重樱，听说是个剑道天才，许多B级女武神都不是其对手，这里面绝对没有含水量。
　　因为那次遗迹的时候......塞卡每次想到这里，就想到那股令他记忆深刻的屁。
　　还有八重凛，执掌樱凛商会，若不是她双腿残疾，不喜剑道，估摸着也差不了哪里去。
　　塞卡的脸自然而然又苦了下来，他很想去找妮芙聊聊，问她为什么不争点气，要是能把八重霁绑在身边，那他对卡莲不就有机会了吗？
　　想到这里，塞卡拿起石桌上的茶壶“咕咚咕咚”的灌了起来。
　　观月隆一脸诧异，搞不清这阿波卡利斯家族的人是不是有特殊癖好。
　　“别管他，他只是口渴了。”八重霁道。
　　“哦，奥。”观月隆微微张大嘴巴，眼睁睁看着塞卡将一壶茶灌入肚中。
　　咔～
　　后院的小木门推开，发际线又往后退了些的尼德走了进来。
　　太阳光直射，光亮的大脑门隐隐要闪瞎观月隆的眼睛。
　　‘正主来了!绝对是他!这个油腻的中年人!’观月隆心想，忍不住咬牙切齿，看了眼身边的人，又强制让自己冷静下来。
　　“这么热闹？”尼德脸上乐呵呵的，“我才刚走一会，就来这么多人？”
　　看着尼德真实的发际线，八重霁就忍不住想笑，等尼德来到亭子中，才说道：“介绍一下，观月隆，我故乡的好友。”
　　观月隆站了起来，八重霁又指了指尼德，笑容更甚：“他，尼德，阿波卡利斯家族的嫡系，在天命这边有什么事解决不了找他就行，也是这座庄园的主人。”
　　“都说了你也是这里的主人啦。”尼德玩笑道，拍了拍的八重霁的背。
　　自从上上次他犹豫了那么一瞬间，从而被区别对待，导致肩膀肿了一星期后，尼德每次看到八重霁，都会牢记那次的遭遇。
　　转头看向观月隆，尼德笑道：“你好。”
　　“你、好!”
　　两个字仿佛是从牙缝中挤出，观月隆脸上的表情也有些扭曲，他本来还抱有最后一丝希望，没想到......
　　“这是怎么了？”尼德皱了皱眉，问道：“是哪里不舒服吗？我这就去叫医师。”
　　“不、用。”观月隆深吸了一口气，颤颤巍巍地坐下，强笑道：“这些年心脏不怎么好。”
　　“尼德，去找些医师。”八重霁说道，尼德也随口答应，转身叫来护卫吩咐。
　　看着面前十分自然的两个人，观月隆突然感觉，他的心脏是有点不好。。。。
　　“差不多明天人就到完了，明天晚上会提前有个宴会，后天或者大后天的时候就是庆典，到时候我叫你。”
　　傍晚，院落中就剩尼德和八重霁两个人，尼德将之后的行程安排大致说了一下。
　　“庆典结束后，你大概会有一个月的时间休息，女武神部队也在尽量调集。”尼德顿了顿，“法兰那边最重要的就是先稳定，之后就需要大量的候补女武神训练营。”
　　八重霁点头，两人又聊了会，尼德准备起身离去。
　　“记得帮我留意一下黑渊白花的消息。”八重霁突然道。
　　尼德颇为诧异，点了点头。
　　八重霁将尼德的表情记录下来。
　　入夜。
　　八重霁和妹妹享用过晚餐，开始商量起樱吹雪的事情。
　　“你们两个都是樱，绝对更适合啊。让樱吹雪陪着你和凛，你们什么时候想我了，挺好的。”
　　八重樱面露犹豫，她和兄长已经谈了十几分钟，还是没有拿定主意。
　　樱吹雪好像放弃了交涉，犹如一条咸鱼般躺在桌子上。
　　“可......”
　　“没什么可是!”八重霁从背包中掏出天火圣裁，“我有这个。”
　　又掏出3rd圣遗物，“近战武器我也有。”
　　“嘤嘤嘤!”桌子上的樱吹雪突然激动起来。
　　八重樱瞅向樱吹雪，总感觉它剑身上氤氲的光彩，变成了绿色。
　　......

第九十一章 礼物＋晚宴
　　“阿霁，猜猜我是谁？”
　　背后一股香风袭来，正坐在椅子上喝茶看书的八重霁眼前一黑，一双柔软的小手遮住眼睛。
　　“你猜我猜不猜？”
　　“嗯？”背后的人儿明显一愣，用双手来回晃八重霁的脑袋，“快点，猜!”
　　“我猜对了有什么奖励吗？”八重霁笑着问道。
　　“啊？没有!”
　　八重霁：“那我不猜了。”
　　“你个坏蛋!樱和凛平时肯定没少被你欺负!”
　　八重霁眼前一亮，光线重归，就是背后遭受了一拳重击。
　　不过拳击的力道对于他来说，和小猫挠痒痒也没什么区别。
　　“好啦，卡莲，我猜的对不对？”
　　小姑娘挺泄气的，一屁股坐在石椅上，旁边的八重樱眼角带笑，似乎很享受这样的时光。
　　卡莲上半身向前探去，用小手托着两边脸蛋，一副认真之色，“你有没有想我？”
　　“我想你永远比你想我要多一点。”八重霁道，视线却依然在手抄本上。
　　科技时代用烂的话放在这个疑似中世纪的时代，可谓是十分大胆的情话，卡莲的表现也映衬出这一点。
　　八重霁突然打了个寒颤，他总感觉身边的樱也注射了帕凡提DNA制作的超变因子，微笑中就能将人冰封。
　　“哼哼，你怎么知道我有多想你，我想的是樱酱和凛酱!”卡莲嘴硬。
　　“这么巧？”八重霁抬头，看向脸蛋上仍带有红晕的卡莲，露出一排白牙道：“我和你一样。”
　　冰冷感如同三月春风，冰川消融，樱柔和的目光仿佛能滴出水来。
　　卡莲嘟起小嘴，心中决定三天都不理阿霁。
　　‘不行，马上就要到庆典了，那就一天不理他吧!’
　　卡莲心中暗想，却发现一盒包装精美的礼品出现在她面前。
　　八重霁对她笑笑，说道：“打开看看？”
　　卡莲刚想张嘴，想到自己刚才立下的誓言，板着一张小脸，把礼物拆开。
　　白、橙、黑组成的双铳神圣感十足，看起来就像是为教士特别准备的武器。
　　天使翅膀般的飞翼，无处不在的神圣气息，一下子就打动了卡莲。
　　小心翼翼地拿起圣遗物，卡莲满脸惊喜地看向八重霁：“这是送给我哒？”
　　“小礼物，喜欢吗？你暂时没有武器的话，也可以用它来过渡。”
　　“嗯嗯，喜欢!”卡莲将2nd圣遗物放在双腿上，用手摩挲，之前立下的誓言早就抛之脑后。
　　“不用这么小心，它真的可以当做实战武器。”八重霁指了指隔壁尼德院子中的大树，说道：“不信你往那边开一枪，和天火圣裁的使用方式差不多。”
　　嘭!——
　　远处的大树躯干出现一道灰黑的小孔，金黄色的电蛇将其烧焦，尼德庭院中的护卫立马骚动起来。
　　“⊙∀⊙！”
　　“威力挺强的。”卡莲又抬起枪，八重樱赶忙上前压下，苦笑道：“别给人家找麻烦，我去说明一下。”
　　“好吧，我听樱的。”卡莲放下双铳，露出一副我超乖哒.jpg的模样。
　　如果不去听隔壁院子中的骚乱，以及那颗随时都想倒下来的大树。
　　八重樱瞪了自家兄长一眼，步伐匆匆，从小木门那边走向尼德的庭院。
　　八重霁看向卡莲，发现卡莲一脸无辜，像是再说：“都是他让我开的枪。”
　　等到樱走后，八重霁走到卡莲身边，伸出双手，捏着卡莲的脸蛋来回转悠。
　　等到隔壁骚动停止，八重樱回来的时候，才发现卡莲正捂着脸蛋，一脸戒备地看着自家兄长。
　　‘这是怎么了？’
　　樱歪着头，脑袋上出现了三个大大的问号。
　　卡莲赶忙坐在樱的旁边，又瞅了瞅2nd圣遗物，将它们揽了过来。
　　“阿霁，它们有名字吗？”
　　“有啊，2nd圣遗物。”八重霁道。
　　卡莲：“好古怪的名字，干脆叫圣遗物好了。”
　　八重霁：“你叫它圣枪也无所谓。”
　　八重樱越看卡莲手中的双铳就越觉得眼熟，哥哥昨天晚上拿出的长刀，好像叫3rd圣遗物？是和这个一个系列的？
　　樱微低下脑袋......
　　【有人在吃老坛酸菜】
　　“手机”在脑海中跳出一段意义不明的话。。。。
　　八重霁穿着一身还算庄重的教士袍，正跟他人攀谈。
　　樱和他的性子都差不多，喜静，不是很喜欢这种热闹的场合。
　　凛在下午的时候也来了，她俩都没有参加这次天命教廷组织的晚宴。
　　这次晚宴聚集欧陆以及部分其它地区的权贵，说白了就是结交人脉，给大家一个互相认识的机会。
　　当然，来的人都是亲天命派的人物，或许也有些心怀鬼胎的人物，不过都无所谓，这里是天命大本营，任谁也翻不起风浪。
　　卡莲刚从法兰回来，也没兴趣参加晚宴，八重霁只好和勉强和尼德凑一凑。
　　尼德现在算是天命教廷政*治方面少壮派的重要角色，他一出场，便吸引了不少人。
　　许多国家权贵纷纷上前交谈，尼德一一回应，顺便把八重霁介绍给他人。
　　权贵们听说八重霁就是天火适格者，即将出任法兰总督的时候，一个个都或多或少的带有些震惊。
　　他们本以为......
　　不过一经提醒，他们也确实发现八重霁身上有股女武神般精练的气质，纷纷上前与之交谈。
　　观月隆待在最外围，看着被众人包围的两人，神色略显落寞。
　　土匪气质的隆城主拍了拍观月隆的肩膀，说道：“没什么大不了，男子汉连上前攀谈的勇气都没有吗？你要知道......”
　　观月隆听着父亲的教诲，脸上表情变化极快，最终深呼吸一口气，刚准备上前的时候，发现那团人已经散了。
　　那名阿波卡利斯家族的嫡系也跟着离去，八重好像在与一名大人物交谈。
　　“那是女武神部队的军团长。”隆城主道，又拍了拍观月隆，“下次，下次吧。”
　　观月隆好不容易提起的勇气再次消散。
　　“哦!老哥你们原来在这里啊！我说怎么找不到你们!”
　　观月隆与隆城主抬头，发现是一名来自法兰的权贵，平时一副高冷模样，现在正满脸热情地拉着他们攀谈。
　　不一会儿，懵逼的观月隆就被那些权贵们包围。
　　这是怎么了？
　　......

第九十二章 总督
　　一夜之间，整个伊斯区变了个模样。
　　庄重的大教堂外人声鼎沸，庆典当天，伊斯区对所有外来人士开放。
　　调配的护卫与女武神正在努力维持秩序，权贵们的马车早已入场，大教堂正前方的广场铺出红毯，乐师团就位......
　　不少国家的权贵从大教堂中俯视窗外稠密的人群，心中忍不住嘀咕。
　　这个时代的天命教廷算得上人心所向，对抗崩坏守卫民众的信念贯彻人心。
　　外界的吵闹没有影响八重霁，民众在外面其实也看不到什么，主要内容放在大教堂内部，少量活动放在了广场。
　　换上为庆典特地准备的礼服，黑白二色的战斗服作为内衬打底，外侧则是红与白交融，类似风衣的衣物。
　　衣摆上绣着各种图案，整件庆典礼服的作用，就是把八重霁的气质变得更加凌冽。
　　八重霁有些不大习惯，还好这玩意只需要穿一次，除了正常的战斗服外，他本人更喜欢宽松的教士袍、牧师袍等，不仅战斗方便，各种场合穿着也全都没有问题。
　　“紧张吗？”
　　八重霁抬头看向身边比他还高半个头的女子，俏脸上难得露出的微笑略显僵硬。
　　这是女武神部队的军团长——琳恩。
　　白色短发，体内可能拥有卡斯兰娜家族的血统，八重霁只跟对方见过几面。
　　还是通过昨天晚上的晚宴，两人才熟络起来。
　　八重霁：“还好吧，宣布的时候不就这些权贵吗？外面的民众也看不到我们。”
　　琳恩像是掌握了笑容的诀窍，表情也渐渐柔和，问道：“昨天和大小姐聊的怎么样？”
　　八重霁转眼间想到卡莲，随意答道：“还不错，她还是喜欢和樱待在一起。”
　　“嗯，你妹妹也是值得培养的好苗子，可惜我对你们信浓的剑术并不精通。”
　　琳恩的语气有些遗憾，她曾经是想把八重樱收做徒弟。
　　“对了，庆典结束后，你可能会在总部这边多留几天。”琳恩道。
　　“嗯？”八重霁不解。
　　琳恩挑了挑眉，“大小姐没跟你说吗？等你坐上总督的位置......”
　　“哦～”八重霁恍然大悟，略微犹豫道：“这么快？是不是有些太急了？”
　　“只是订婚，又不是结婚。”琳恩说完，放下笑容，朝前方颔首，“他们来了。”
　　“哈哈!琳恩，想不到你和八重在这里，我们四个找你俩找的好辛苦。”一名留有络腮胡的壮汉大笑着朝这边走来，身旁跟着八重霁较为熟悉的人。
　　“那是马沙勒，麦丹分部的军团长，这次也是接替总督的位置。”
　　八重霁点头，琳恩又道：“他身边那个长得像女人，气质阴柔的是希罗，典瑞的，这人一肚子的坏水，最好不要跟他有过多接触。
　　那个满头花白的老头，负责西班，这两年管理的不错，曾经想把你弄到他那里当成继承人培养。
　　最后那个光头，威挪分部的，私下里想让你当他女婿，他女儿大概有两三百斤.......”
　　八重霁忍不住看了身边的琳恩一眼，能用不带一丝感情波动的语调说出这些话，他只从“手机”那听过。
　　“你法兰的兵力，有部分从我们这六部中抽调，很可能分为六个派系，从总部这边来的兵力会更好管理些......”琳恩还在分析，八重霁一一谨记。
　　昨天晚上他就得知，如果不是他横插一手，法兰总督的位置可能是琳恩来坐。
　　现在她就在隔壁意大利，两人离得也近。
　　琳恩亲向卡斯兰娜，他到时候比较好活动。
　　天命教廷的第一批六名总督聚在一起，周围也没人敢上前结交。
　　八重霁很少说话，更多的则是在听，他对这个圈子还不是很熟悉。
　　即便是这样，也没人敢小瞧八重霁，一个天火适格者就能让他们平等对待，更别提八重霁的身份还有很多，背后势力远比他们要强大。
　　众人聊得还算愉快。。。。
　　大主教早已读完稿子，总督的册封已经进行了一段时间，整座教堂大厅内部除了高声宣扬当前总督事迹的女武神，几乎听不到其它声音。
　　大多国家的权贵对此面无表情，前五位总督从某种意义上，都能算是他们的“老朋友”，各种信息也早已了如指掌。
　　八重凛坐在小轮椅上，身后则是自家姐姐八重樱。
　　“下一个是哥哥了吧？”樱小声说道，像是询问，又像是在说给自己听。
　　“肯定是他。”一旁的卡莲踮起脚尖，脑海中一想到阿霁成为总督的隐藏意义，小脸上就生出两抹红晕，可爱的模样，忍不住让人咬上一口。
　　隔壁的塞卡瞪着死鱼眼，心中不知道在想什么。
　　被安排在第一排的观月隆浑身不自在，他和老爹都搞清状况。
　　昨天晚宴上之所以有那么多国家的权贵来找他们攀谈，是因为法兰总督与他们有关系!
　　观月隆思来想去，也没有想到哪个故人能有这么大的能耐。
　　‘难道是八重？’
　　观月隆都被自己的想法吓了一大跳，如果不是她......那能是谁？以前隆城资助来天命学习的武士吗？
　　场中突然想起掌声，大主教已经为第五位总督待上特制勋章，下面，就是......
　　场中安静下来。
　　樱也学着卡莲，踮起脚尖来。
　　站在大主教身后的尼德，今天换了一头金色假发，到最后一名总督时，脸上的笑容也更加深厚。
　　塞卡的死鱼眼变得正常，朝教堂另一边瞅去。
　　观月隆的心脏嘭嘭直跳，他很想知道那位到底是谁!
　　现场的权贵们也打起精神来，他们对这位的了解，可远没有前五位“老朋友”那么深刻。
　　“第一次处理崩坏事件，即凿穿兽潮!服役生涯中面对各种等级的兽潮接近十余次，参与西蒂战役......间接拯救数百万生命!
　　他是崩坏毁灭者、圣器天火圣裁的适格者、掌控冰雪权能的神之子——八重霁!”
　　正准备上场的八重霁脚一滑。
　　“等等!我什么时候成为神之子了？!那不是你们给我‘姐姐’的称呼吗？”
　　八重霁转念一想，其实也没错。
　　自从天火适格之后，他在法兰区域频繁使用冰元素，有些事情教廷肯定知晓。
　　把我捧得这么高，是想干什么？
　　我怎么就成崩坏毁灭者了？我体内还有座崩坏能“反应炉”来着!
　　这算什么？
　　我毁灭我自己？
　　草泥马再次奔腾过八重霁的心头，整理好心情之后，跨出准备室。
　　......
　　“消息没有错，这位可以当做新一任天命战神来看待。”
　　“可他怎么这么小!”
　　“听说这位和卡斯兰娜家的大小姐有些关系，搞不好又是下一个弗朗西斯!”
　　“我听小道消息传闻，他的战力已经超过......”
　　“道理我都懂，可他为什么这么小!”
　　八重霁登场后，原本还算安静的大厅吵杂声一片。
　　观月隆什么都没有听见，他楞楞看向场中冷冽沉稳的法兰总督。
　　“他原来没有骗我!”
　　......

第九十三章 订婚(为紫涵語加更)
　　庆典早已过去，天命教廷这座机器再次高速运转，八重霁也难得闲了下来。
　　阿波卡利斯家族疑似存放“黑渊”的地点靠近其家族圣堂，守卫森严，八重霁暂时没有找到机会进入。
　　尼德那边也没有反应，不知道是真不知晓“黑渊”所在，还是在故装糊涂。
　　八重霁和妹妹们难得恢复了以往的生活，过得格外惬意。
　　那些权贵也陆续在这几天之中离去，等到消息传播过后，不知道会引起什么反应。
　　观月隆准备在天命学习一段时间，八重霁也适当帮助这位老朋友。
　　两人聊天的时候，谁也没有提起过八重村，彼此聊得还算愉快。
　　八重霁只看到奥托一次，小家伙长大了不少，看起来终于比卡莲更像个男孩子，他仍在为了天命蒸汽化的道路而努力着。
　　幽弥暂且接手樱凛商会，樱一如既往地每天练习剑术，樱吹雪依旧不理他。
　　凛整天抱着那只黑猫，晒太阳的时候喜欢露出圣母般的笑容，让人猜不透她心中到底又在想什么。
　　“小黑!别乱跑!”
　　八重樱喊道，示意那只黑猫从墙头上下来。
　　八重霁忍不住吐槽：“小黑大黑，你还不如叫它黑喵来着。”
　　“黑喵？”八重樱眨眨眼睛。
　　墙头上的黑猫“喵”了一声，似乎在回应。
　　躺在躺椅上的八重霁重新闭上眼睛，黑喵这个名字来自“手机”，他只不过是顺口说出来。
　　叫“小黑”什么的，也太没有品味了吧？你还不如叫它黑酱。
　　墙头的黑喵躲过来自八重樱的“袭击”，一双琥珀般的竖瞳盯着八重霁。
　　“喵～”。。。
　　距离庆典结束第四天，八重霁打开护卫送来的盒子。
　　一枚精致小巧的银色戒指映入眼帘。
　　圆环上雕刻着美好图案，一颗蔚蓝色的宝石粒镶嵌在其中。
　　“哇～”×2
　　“喵～”
　　樱和凛对视一眼，又看向自家兄长。
　　八重霁戴在手指上，有些小，这其实是为卡莲准备的戒指。
　　天命这边的订婚程序他也不懂，全部交给卡斯兰娜家族来操作。
　　他也曾进入梦境搜索过中世纪的订婚流程，看起来都快和科技时代的结婚流程差不多。
　　具体什么......全交给卡斯兰娜好了。
　　“好像卡莲姐姐眼睛的颜色。”八重凛看向兄长手掌佩戴的戒指，忍不住说道。
　　“那卡莲那边的戒指，是不是类似崩坏的颜色？”八重樱在一边问道。
　　“有可能!”八重凛点点头，深以为然：“哥哥和卡莲姐姐对崩坏的抗性超乎寻常，如果以二人眼睛作为寓意的话，其实一小块崩坏结晶也在承受的范围内。”
　　“啪～啪～”
　　八重霁拿着手抄本给了樱和凛一人一下，两人双双采取抱头蹲防的模式。
　　“瞎搞什么？谁订婚戴戒指是戴崩坏能结晶？”八重霁翻个白眼。
　　“两个都是律者的话，有可能。”八重樱小声道。
　　“啪～”
　　“我让你看书是记上面的知识，不是让你来发挥想象力的!”
　　八重樱双手抱着小脑袋，微抬起头，目光看向兄长手指上的蔚蓝戒指，眼中流露出一丝羡慕。
　　“你和卡莲姐姐订婚的话，需要教廷出面吧？以弗朗西斯大叔的关系，大主教八成会担任神职人员的职位。”八重凛在一边分析，又用手肘戳了戳愣神的姐姐。
　　“哦!是吗？”八重樱回过神来，又瞥了一眼戒指，站起身，笑道：“天色不早了，今天要吃饭团吗？”。。。
　　在梦境查阅的资料中，订婚去当地教堂的神职人员进行登记，而当地教堂则扮演着科技时代类似婚姻登记处的政*府机关。
　　神职人员会作为见证人，同时也代表神明的祝福者。
　　两人会在神明面前许下誓言，教会则是婚姻誓言的见证者与捍卫者。
　　脑中回想起梦境之中查阅的乱七八糟的东西，八重霁催动体内融合细胞的冰元素，使自己冷静下来。
　　不管如何，这么新鲜的事，他还是大姑娘上花轿——头一回!
　　比起总督任职的时候还要紧张!
　　卡莲身为卡斯兰娜家族的大小姐，八重霁身为天命教廷新任天命战神，法兰区域总督，订婚的规格自然达到最高。
　　两人在亲友的带领下，相伴到天命大教堂中。
　　大教堂门前，大主教亲自带人迎接，周围身穿白色神职服装的教士，几乎全是八重霁的熟人。
　　他们是掌管天命各个部门的大教士，尼德也混入其中，此时正对他挤眉弄眼。
　　八重霁忍不住看向卡莲。
　　刘海朝两边揽去，打卷，露出白净的额头，纯洁的白色上刺有金色刺绣，被蓝色丝绸所笼罩，一头白色长发如瀑般披散于背，身上女武神的英气也被很好的中和，看起来终于和她名门大小姐的气质相符。
　　周围并没有多少人围观，能够被卡斯兰娜家族邀请的权贵很少，毕竟这只是订婚，而不是结婚。
　　八重霁还是头一次穿如此浮夸的衣物，为表对天命教廷的尊重，这是件酷似精英女武神男版的衣物，由珠宝点缀、皮草和精致的腰带装饰，就连束起粉色长发的发带，上面也镶满宝石。
　　大主教保持笑容，脸上的挤压在一起的皱纹让他看起来又老了几岁。
　　双方亲友陪伴中进入大教堂内部。
　　一切流程继续，尼德和两位大教士正在记录二人信息，卡斯兰娜家族几名画工不错的画家也在拼命记忆，订婚仪式结束后，这些画面将呈现在画作之上。
　　大教堂内部，阳光透过五彩斑斓的玻璃，似乎也想成为订婚的见证者。
　　斑斓色彩洒在二人脚下，卡莲始终在控制自己的笑容。
　　尼德和两名大教士记录完毕，朝大主教颔首。
　　场下。
　　自从庆典结束，放纵期也结束的塞卡好不容易才来到这里进行见证，他嘴唇微微发白。
　　另一边，凛紧握着姐姐的颤抖的小手，轻柔抚摸，似在安慰。
　　身后，好不容易抽出时间的奥托，顶着一声黑眼圈，笑容灿烂。
　　台上。
　　大主教将目光放在二人身上。
　　......
　　Ps.以下免费：
　　我查阅的订婚流程确实是这样，后面还会直接问结婚否什么的，稍有些改动，蓝色丝绸则是代表对教会的尊敬。
　　魔改魔改!这是崩坏世界!千万不要代入!感谢理解!
　　_(:τ」∠)_

第九十四章 我归你所有
　　教堂大厅内安静下来。
　　大主教先看向八重霁，心中暗道可惜，身为男性，又不是卡斯兰娜家族出身，八重霁对崩坏能的抗性堪称离谱。
　　如果妮芙能与他结合，相信过不了几十年，阿波卡利斯家族能够更上一层楼。
　　他两个妹妹对崩坏能的抗性也不错，了解过八重村传统的大主教也是随意一想，能和阿波卡利斯家族联姻的话也不错，不能也没什么遗憾。
　　大兽潮来袭后，大主教最在意的是八重霁的那位“姐姐”，现在......
　　大主教面带和蔼微笑，又看向卡莲，小姑娘正在压制己身期待，他一眼便能看穿。
　　弗朗西斯的孩子，老朋友的女儿，一想到弗朗西斯，大主教心中还是有点伤感。
　　身为天命两大家族的嫡系，两人从小就结下深厚的友谊，时过境迁，谁也无法窥探未来的模样。
　　大主教在心中暗叹一声，八重霁未曾出现以前，他就挺看好卡莲这个孩子，也有联姻的心思，只怪造化弄人。
　　大主教正了正脸色，严肃道：“八重霁，如果天命教廷同意，你发誓答应和卡莲·卡斯兰娜结婚吗？”
　　“我保证。”八重霁说道。
　　大主教对他点点头，又将目光放在卡莲身上，问道：“卡莲·卡斯兰娜，如果天命教廷同意，你发誓答应和八重霁结婚吗？”
　　卡莲嘴角的弧度缓缓提高，樱唇轻启：“我保证。”
　　大主教又对卡莲点了点头，目光放在二人身上，说道：“我能感受到你们结婚的意志不在动摇，我以天命的名义为你们订婚。”
　　诸多在场之人受到气氛感染，脸上流露出微笑，就连一直在把控情绪的塞卡，仿佛也放下担子，心中对两人做出最为诚挚的祝福。
　　八重樱的俏脸上露出柔和笑意，她已经想通了。
　　‘既然哥哥找到了心爱的人，我为什么要生气呢？这条路本来就是我选择的。’
　　樱反过来，以十字交叉的方式握紧凛的小手。
　　感受到姐姐变化的凛，惊诧地看向姐姐的侧脸。
　　后方，奥托那双绿宝石般的眸子中，被羡慕所填充。
　　台上粉与白交融的画面，又让他想到那日在船上邂逅的人儿。
　　‘如果他俩诞下孩子，也会像她那么美丽吧？’
　　‘快了，快了，我只要加速蒸汽化的过程，推进文明，为文明做出贡献，就一定能获得她的认可!’
　　然而奥托不知道的是，即便蒸汽时代完善，八重霁早就准备好了一套电气化时代的发展。
　　这些东西全都在巨人世界有过实验，只是太耗费时间，手中又有人才可用，八重霁才会毫不犹豫地交给奥托去做。
　　台下的动静很快就平复下来。
　　大主教示意这对未婚****订婚戒指。
　　八重霁从手指上摘下那颗由蓝宝石点缀的戒指，小心戴在未婚妻的手上。
　　目视卡莲，深情款款，按照卡斯兰娜家族礼仪老师给出的过场台词说道：“卡莲，凭借这枚戒指你就明白了，我归你所有——我永远忠诚的爱。”
　　卡莲嘴角勾勒地弧度再次上扬，蔚蓝色的大眼睛笑成好看的月牙状，蓝宝石戒指内侧还余有八重霁的体温，凭借戒指，她仿佛感到两人灵魂相连。
　　微微呼吸，卡莲努力控制着自己，回想起礼仪老师的教导，不要老想着跳到阿霁身上给他来个熊抱。
　　轻轻把那枚镶嵌蓝紫色宝石粒的戒指褪掉，拉起八重霁纤细修长的手掌，缓缓将戒指戴在未婚夫手上。
　　“阿霁，凭借这枚戒指你就明白了，我归你所有——我永远忠诚的爱。”
　　八重霁看向手指上那枚颜色与自己眼瞳颜色相近的宝石，就知道卡斯兰娜家族花费了不少心思，这可不是科技时代，想要找到这种原生色彩的宝石，也不是件容易的事情。
　　这与大家族的大小姐订婚就是好，啥都不用自己问事，亲家什么都给安排好。
　　一时间，八重霁都感觉自己是个小白脸，像个吃白饭的。
　　抬头，两人对视，相视一笑。
　　弯弯柳叶眉，长长的睫毛轻颤，剪水眸子中的温柔好像要滴出水来，秀挺的瑶鼻，还有那抹上典雅色彩的唇瓣。
　　八重霁突然有一种想吻上去品尝的冲动!
　　还好他忍住了，这是类似中世纪时代的订婚，不是科技时代，流程中可没有接吻这个选项。
　　台下受邀参加订婚仪式的人们鼓起掌来，衷心祝福。
　　八重霁回想起自己查阅的资料，那些历史资料上记载，订婚完成后并不会马上结婚，而是有为期四十天的“结婚预告期”。
　　这里面有关神圣教会的习俗，不过看样子，天命教廷可没有这些流程。
　　如果双方愿意的话，可能过个几天就能举行婚礼。
　　如果还处在犹豫，拖个几年时间应该也在正常范围内。
　　在他打探的消息中，卡斯兰娜家族那边也只是想率先订婚，把他捆绑在家族的战车上，而结婚的事并未有所准备。
　　八重霁转念一想，其实也是。
　　卡莲现阶段正处在潜力爆发期，卡斯兰娜倾斜资源培养，想要打造成卡斯兰娜家族下一个支柱级战力。
　　而他马上就要赶往法兰，接任总督职位，那边的混乱还要持续很久，卡斯兰娜家族绝对不会放任卡莲跟着他去法兰。
　　八重霁也不在意，这些都是必备保险措施，没什么大不了。
　　乐呵呵地接受他人的祝福，尼德不时拍着他的肩膀，看起来有想要报复的想法。
　　大教堂内的订婚仪式不会持续太久，这些日子天命教廷繁忙无比，大主教以及其他大教士能够抽出时间为两人举办仪式，已经算是给足了面子。
　　当然，这其中弗朗西斯的面子最大。
　　祝福过后，众人走出大教堂，卡莲附在八重霁耳畔，小声说道：“等下午我去找你。”
　　八重霁摸了摸手上的戒指，笑道：“好!”
　　卡斯兰娜家族那边的与卡莲亲密的族人跟八重霁交流，而卡莲已经跟着女眷们先行离去。
　　最后，卡莲的叔叔拍了拍八重霁的肩膀，给了一个“肯定”的眼神，与其他人并肩离去。
　　“老师!”
　　......
　　Ps.以下免费：
　　中世纪订婚流程来源度娘，确实是直接询问“结婚”，请不要吐槽。
　　(˶˚ᗨ˚˶)

第九十五章 奥托的秘密
　　八重霁回头看去，发现是身着教士袍的奥托。
　　“恭喜老师!”
　　“你小子终于舍得来了!”八重霁笑道，下意识想伸出手掌揉揉奥托那一头柔顺的金发，才发现今天的奥托身着考究，还特别佩戴了他那顶最为喜爱的帽子。
　　八重霁不动声色地放下手掌，笑着问道：“蒸汽化的推进怎么样了？”
　　“挺顺利的，有大主教支持，还有兄长和凛小姐助力，老师您下次回来的时候，就能看到一个系统的蒸汽火车路线。”
　　八重霁点点头，奥托无论学什么都特别快，要不是身体素质制约了他在武力上的成长，可能会比樱更加优秀，是个不可多得的好苗子。
　　八重霁：“等你忙完这边，我也该处理完法兰的事情，到时候法兰的线路也得弄一条。”
　　奥托答应，他现在浑身充满干劲，他的生活从来都没有像现在这样充实过。
　　瞅了瞅与奥托白净小脸不相符的厚重黑眼袋，八重霁关心道：“推进蒸汽化不是一天两天就能完成的，你的身体本就不好，多注意休息，精神状态好，思维运转的才快。”
　　“是!您教育的对!”奥托笑容满面，行了一个最近才流行起来的脱帽礼，道：“那我就不打扰您了，海沧区那边还有些事需要处理。”
　　八重霁颔首，看着奥托顶着那顶颜色扎眼的帽子走进不远处的马车中。
　　‘也许我当初应该送他顶黑色的，好配衣物。’
　　八重霁的想法很快被尼德打断，庄重场合换了一头金色飘逸假发的尼德从教堂中走出，身上穿着纹金边的白色神职袍，让他看起来真有几分神圣教士的气质。
　　“奥托那小子走了？”
　　“刚走。”八重霁朝不远处行驶的马车示意。
　　尼德脸上露出笑容，“奥托也长大了，我看他和凛小姐相处的不错，要不要......”
　　话没说话，尼德盯着八重霁脸上的表情看，发现其笑容淡了下来，立马转换话题，反正他也只是随口一提，成了更好，不成也无所谓。
　　“大主教答应你的要求了，这件事我还真没想到，等我们回去再谈。”
　　樱和凛听得云里雾里，不知道尼德再说什么。
　　八重霁心中一动，点头答应，邀请尼德一路回去。
　　远处，奥托放下车厢的窗帘，脸上流露出些许疲惫之色。
　　‘他就是你的老师？呵呵呵，能推动文明进展的，都不是简单人物，但我看出，他好像只是想利用你啊～’
　　脑海中，那个身材、发色、衣物都和他一模一样，只是看不清脸长什么样的神秘人在低语。
　　奥托没有慌张，也没有理会，看来早已习惯。
　　他也没想到，家族圣堂中存放的圣物，第一代先祖在亚洲获得的，具有无穷智慧的舍利子。传说中只有具备最高智慧的人才能解开它的封印。
　　那个东西......却被他随手解开。
　　一开始，他只是想走两条路，一条稳步推进文明进展，另一条......则是成为强大的战士。
　　只是......这和他想象中的有些不大一样。。。。
　　伊斯区，尼德庄园。
　　尼德将整理好的资料放在八重霁面前，苦笑道：“我一开始确实不知道我家里还有这种东西，还是昨天晚上父亲突然告诉我的，我都没想到你居然会去找他询问。”
　　“他”，自然是指大主教。
　　八重霁只是趁着“订婚”的缘由问了一下。
　　“父亲说，礼物照给，黑渊这把武器太危险，可以带你去看看，如果你能找到白花......”
　　八重霁把目光从老旧资料移到尼德的脸上，皱眉问道：“如果我能找到白花，怎么样？”
　　尼德手指敲击石桌，眼神却朝花园内瞥去。
　　“父亲没说，但我差不多能猜出个大概。”尼德重新将目光放在八重霁身上，认真道：“教廷不可能把两把神之键都放在一个人身上，这种级别的资源管控严格，你有天火圣裁，就不要再打黑渊的主意。
　　更何况经过分析，你也不适合使用骑士长剑。事实上，我对你能够熟练使用天火圣裁都感到特别惊讶，我本以为你只精通武士刀之类的刀剑。
　　不过，如果你能展现出对黑渊的绝对掌控力，并且战力方面有提升的话......放弃天火圣裁，教廷会将黑渊给你。”
　　尼德严肃的脸上又多出笑容，说道：“我也不相信你小子真能用好那种骑士枪配骑士长剑的武器，你要是真能找到白花，倒是可以借你使用，使用过后，还得还给教廷，教廷方面会给你做出补偿。”
　　八重霁点点头，表示理解，这很合理，事实上他确实不会使用那种类型的武器。
　　阿瑞莎手中倒是有一把酷似黑渊的武器，但他又不是阿瑞莎。
　　看着老旧资料上的信息，八重霁问道：“这么危险的武器，交给卡斯......”
　　八重霁没说完，刚才看资料的时候没集中精神。
　　阿波卡利斯家族和卡斯兰娜家族身为天命两大家族，要说暗地里没个争斗，那是不可能的事情。
　　“实际上，卡斯兰娜家族已经再为卡莲小姐挑选武器。”尼德苦笑道：“我可以发誓，这事我也是昨天才刚知道，黑渊就是其中的选择之一。”
　　尼德对他挑挑眉，八重霁理解，恐怕两家中又进行了什么py交易。
　　不过黑渊......卡莲那边......到时候再说。
　　阿波卡利斯家族圣堂旁的密室守卫特别严格，八重霁也是没有特别好的办法，所以才向大主教询问。
　　在八重霁的设想中，如果卡莲能够选择黑渊更好，到时候可以找个机会把白花也给她，然后借助卡莲的名义，让凛真正意义上的站起来。
　　如果卡莲不想......那他再想办法。
　　直接把白花交给教廷，即便得到补偿，也没有神之键来得诱人。
　　话说从尼德刚才的口气中，教廷里的神之键，好像不止一把？
　　八重霁心里打着算盘，别看他已经是天命教廷法兰区域的总督，卡莲的未婚夫，表面上已经进入教廷权力系统的核心，其实天命真正的核心，永远只是阿波卡利斯与卡斯兰娜的嫡系。
　　问尼德？不如直接问卡莲。
　　她可是我未婚妻哒!
　　......
　　Ps.以下免费：
　　看不懂奥托的小伙伴可以去紫鸢篇Ⅱ卷——第七十章：哲学家奥托——这里面寻找答案。
　　_(:τ」∠)_

第九十六章 犹大的誓约
　　黑渊白花，上个文明纪元由死之律者核心打造第六神之键。
　　分为骑士长剑“黑渊”与骑士枪“白花”。
　　黑渊拥有分解能力，其上拥有极强的崩坏侵蚀性，以及死之律者的力量，即便是对崩坏能抗性不低的女武神触之，也有被感染的可能性。
　　白花则恰恰相反，拥有创生之力的它，看起来更像是生命的代表......
　　八重霁回忆起尼德给得资料，当初黑渊这把骑士长剑出世的时候，将数支骑士小队感染成死士，因为种种原因，阿波卡利斯家族将其封印起来。
　　至于为什么不给卡斯兰娜家族使用......
　　塞卡与另一名崩坏抗性较好的阿波卡利斯家族女性陪在八重霁身边，尼德很有自知之明，他压根没有进入封印密室，对于自己对崩坏能抗性的强弱，他有很深刻的认知。
　　“其实只要不直接接触黑渊，它对周围的崩坏能侵蚀性也就一般，连普通人都能抵抗。”珂莉·阿波卡利斯介绍道：“使用黑渊所造成的伤害，属于没有办法修复的类型，那把武器太过于危险。”
　　“事实上，我们阿波卡利斯家族要是出现一个能够驾驭黑渊的战士，也不会把它放在这里吃灰。”塞卡的声音从旁边传来，珂莉冷冷地看了他一眼。
　　密室内。
　　塞卡好奇地打量，他还是在今天才听说阿波卡利斯家族中还有这种好东西，拿出尼德给得“钥匙”，来回比划。
　　与珂莉一起启动机关，墙壁震动，缓缓分开，从中出现一件长匣样式的盒子。
　　珂莉对着八重霁做了一个“请”的手势。
　　塞卡在一旁眼巴巴地看，他虽然是阿波卡利斯与卡斯兰娜的混血儿，自身抗性不错，但也不会拿自己的小命去开玩笑。
　　类似超长型号的剑匣没有上锁，掰开两侧的扣夹，长匣很容易就被打开。
　　一股黑紫色的黯淡气流从中飘出，淡淡崩坏能中还夹杂一些其它气息。
　　长匣内侧包裹的是妖物的皮毛，能够在一定程度上阻绝崩坏气息泄露。
　　塞卡踮起脚尖朝里面眺望，很好奇这把传说中能和天火圣裁媲美的武器。
　　骑士长剑类似长枪造型，通体黑色，仿佛能吞噬光线，只有在剑身以及尾段，能够看到紫黑色的结晶体。
　　一道紫线贯穿剑身，连接结晶体，在疑似锷部的部位还有一朵六瓣紫色纹花，三宽三窄，完美交融。
　　和阿瑞莎的那柄乳白色骑剑十分相似。
　　八重霁用手摩挲下巴，眼睛盯着匣中骑剑，像是想等到气息散尽。
　　过了会儿，伸出手，握住骑剑。
　　入手一片冰凉，与骑枪白花的反差极大，感觉就像是未曾进化前的3rd圣遗物。
　　不，比那玩意还要凉!
　　圣遗物是因为材质问题，而这柄骑剑确是那股能让人灵魂冰冻的寒意，非要进行比喻的话......3rd圣遗物就是物理伤害，黑渊则是魔法伤害。
　　随手挥舞了番，珂莉与塞卡连忙退后几步。
　　不知道是不是八重霁的错觉，他总感觉......黑渊好像越来越顺手了？还莫名有一股亲近感。
　　‘难道是我接触过白花的缘故？’
　　八重霁暗想，随手给黑渊上了个锁。。。。
　　下午，卡莲没来找他。
　　一直等到傍晚的时候，庭院外才有马车停靠的声音。
　　不一小会，换上一身女式牧师袍，放下刘海，重新扎上蝎子辫的卡莲就出现在八重霁面前。
　　“阿霁!阿霁!醒醒!”
　　“别晃了～你来的时候我就感觉到了。”八重霁从躺椅上无奈起身，看向卡莲，说道：“我可是整整等了你一下午。”
　　“唔～”卡莲用手指挠了挠小脸，她定好时间还迟到，确实是她的错。
　　“有些事给耽搁了。”卡莲撅起小嘴，“我也不知道叔叔们会让我今天去挑选武器，还以为今天能休息一整天来着。”
　　“嗨～嗨～”八重霁伸手揉了揉卡莲那头柔顺的白发，并且有意压低那根碍眼的呆毛，语气仍是无奈：“那可真是辛苦你了。”
　　“嘻嘻～”卡莲笑靥如花，左右张望了番，问道：“樱酱和凛酱呢？”
　　“她俩去这边樱凛商会的店铺了。”八重霁找了个石凳坐下。
　　“哦哦～”
　　“嘿呦～”
　　听到奇怪的声音，八重霁抬起头，抽了抽眼角。
　　卡莲轻而易举地将旁边的石凳搬起，随手轻放在他旁边!
　　拍了拍小手，看起来就跟搬了一个塑料椅子没什么区别。
　　“阿霁～你说我们什么时候结婚吖？”卡莲挽住八重霁的左臂，小脑袋靠在其肩膀上。
　　八重霁斜了一眼，淡然道：“你那些叔叔们不会同意，我倒是无所谓。”
　　“真的吗？”
　　八重霁感觉肩膀一轻，发现卡莲正认真地盯着他看。
　　“你真的无所谓吗？意思就是什么时候都行了？樱酱和凛酱的意愿也排除在外吗？”
　　卡莲的问题如连珠炮弹般，蔚蓝眸子微微眯起，八重霁察觉到自己左臂上的两只小手也在用力。
　　“就连神代小姐的想法也无所谓吗？”
　　八重霁身子一颤，他突然感觉卡莲的气息好像变得危险起来。
　　“樱和凛肯定是支持你的，神代她又不在这里。”八重霁翻手从背包中拿出一颗樱酱饭团，递到卡莲面前。
　　“啊哧～”
　　危险气息快速消散。
　　饭团很快就被消灭，卡莲再次盯着八重霁。
　　八重霁伸出手，抹掉卡莲嘴角处的米粒。
　　卡莲小脸微红，低下头，小声道：“其实神代小姐也还好，不过这些事情都得等我们结婚后再商议。”
　　八重霁点点头，赶忙转移话题：“武器挑选好了没？家族给你准备的武器，也是神之键吧？”
　　“嗯——”卡莲的脑袋卡壳两秒，跟着八重霁的思路走。
　　“确实有两把神之键，其中一把听说还是残缺的。”卡莲似在回忆，“残缺的那把好像叫做黑渊，是柄骑剑，我能压制上面的散发崩坏能，使用的手感一般般，我不喜欢，家族也不希望我选择那把武器，说与家族的形象不符。”
　　八重霁：“你什么时候去适格的那把武器？”
　　“订婚刚结束不久啊，是阿波卡利斯家族的武器。”卡莲理所当然道。
　　“还有呢？你选择了吗？”八重霁有些心急。
　　卡莲：“还有几把大师铸造的武器，还没有阿霁你送给我的圣遗物好用，最后一个是类似棺材样式的金色十字架。”
　　说到这里，卡莲的眼中亮出小星星，“那十字架超大的，能够直接用来砸人，阿波卡利斯家族的人说，那玩意坚不可摧，随便怎么砸都行!
　　而且两侧还能展开，里面全都是类似黑渊的骑剑，不过是金色哒。”
　　八重霁已经猜测到那是哪把神之键，为了确定，还是问道：“它叫什么？”
　　“犹大的誓约。”
　　......
　　Ps.以下免费：
　　卡莲在吃饭的时候自身会启动“降智DeBuff”，算是属于隐藏官设，不属二设。
　　正文2200＋，所以普通用户收费11点，余下这些字真不收费。
　　_(:τ」∠)_

第九十七章 布兰蒂
　　半年后，法兰。
　　“姐姐，就算是快要见到兄长大人，你也不用这么激动吧？昨天晚上你翻来覆去，弄得我都没有睡好觉。”
　　车厢内，被凛那么一说，八重樱的小脸微微泛红，解释道：“我、我昨天晚上吃得太多了，消化不好。”
　　“嗯？”
　　八重凛的眼睛眯成一道缝隙，揶揄地看向自家姐姐，见到姐姐躲到另一边抚摸嘤嘤嘤，凛嘴角的弧度向上勾去。
　　凛绝对不会承认自己昨天没睡好的真正原因，现在有了借口，不如先下手为强。
　　过了会，八重樱缓过神来，像是忘记刚才的事情，对凛轻声说道：“哥哥说找到‘治愈’你的方法，等明天你就能正常走路了。”
　　“是吗？哥哥好棒!”八重凛演绎地惟妙惟肖。
　　八重凛的腿早已被喰化剂治愈，只是随着八重霁的地位提高，八重三兄妹受到的关注也十分广泛。
　　为了不把喰化剂暴露出去，八重凛在平时，也只能坐在轮椅上，装成一副残疾的模样。
　　对话，自然是说给外人听，现在樱凛商会已经算是天命教廷之中的大商会，若是周围没有其他人安插的眼线，八重凛绝对不会信。
　　“姐姐，那把武器真的有治愈残疾的效果？”八重凛也很疑惑。
　　八重樱下意识往后面看，车厢后方可没有窗户，只能看到笼罩在上面的丝绸。
　　“兄长说的话你都不信？”
　　八重凛眨了眨大眼睛，没有回答，只是双眼笑成月牙状。
　　商道上。
　　樱凛商会的十几辆马车行驶在其上，其中一辆马车，整整有一支精英女武神小队在看守。
　　车厢内部，长匣被黑布所笼罩，只有对崩坏能极为敏感的女武神，才能从中嗅到一丁点的崩坏能气息。
　　前方马车。
　　“凛!”幽弥拉开车帘，说道：“前面的小镇有联合商会的据点，我们在那休息会儿？”
　　“幽弥姐你看着安排，反正今天晚上能到兄长那里就可以。”八重凛回道。。。。
　　“头儿？这样做真的行吗？她可是女武神啊!万一，我是说万一她的战友找过来了，我们可打不过那些女武神!”
　　一名浑身腱子肉的大汉一脸恐慌，看着车厢内正处在半昏迷状态的女武神，他的腿有些发抖。
　　另一名骨瘦如柴，仿佛一根麻杆的青年伸手给了壮汉一巴掌!
　　啪!——
　　强忍着手上传来的疼痛，麻杆男子道：“为了她，我们耗费了整整半个月的时间，你千万别像上次那样给我弄出个幺蛾子事情!”
　　壮汉满头大汗，颤颤巍巍地指着车厢内部的女子，牙齿都在打颤：“可她是女武神啊!”
　　“退役很久了!现在不过是个雇佣兵，同伴都死光了，有什么好怕的!”麻杆男子不耐烦。
　　“可她是女武神啊!她肯定有战友啊!她们要知道了，会来杀死我们的!”
　　“玛德!”麻杆刚想再给壮汉一巴掌，斜眼瞅了瞅通红的手心，又放下手掌，解释道：“你看她断了条胳膊，我们都跟踪半个月了，绝对是退役很久的，我打听到有位大人很好这一口，一定能卖个好价钱!”
　　说到这，麻杆眼中闪闪发亮，似乎眼前的独臂女子是一堆金子。
　　壮汉舔了舔嘴唇，又有些犹豫：“她断了一只手臂，长得又不算多漂亮，那些权贵老爷会买账吗？”
　　“玛德!”麻杆男子气急败坏道：“我说过多少次了？她是女武神!女武神懂不懂？很值钱的!”
　　壮汉缩了缩脖子，委屈道：“那、那明明是我说的。”
　　“去把她的武器拿过来!在拿条绳子给绑住。”麻杆吩咐道。
　　壮汉嘴中嘀咕，小心翼翼地的朝半昏迷的女子那边走去。
　　......
　　布兰蒂隐约听到“女武神”、“贩卖”、“权贵”等字眼，自己又浑身乏力，就知道要遭。
　　‘拥有联合商商队驻扎的城镇不是法兰中治安最优的区域吗？’
　　布兰蒂的脑子浑浑噩噩，见到黑影走来，眼神猛地聚焦!身形犹如一头迅猛的母豹!
　　竭尽全力抽出腰间的小刀，剩下都交给惯性。
　　哧!——
　　血花飞溅，在车厢这种狭**仄的环境中，壮汉高大的身躯躲无可躲。
　　“唔～唔～”
　　壮汉捂着不断冒出血沫的喉咙，嘴中说不出一句话，往前趔趄两步，猛地摔倒在车厢的座椅上，身形扭曲!
　　车厢一震!
　　麻杆瑟瑟发抖，看向车厢内双双倒地的二人，心跳加速，氧气需求过高，鼻孔拉大，涌进腔内的却全是血腥味。
　　似乎感受到这股味道，车厢外的马匹开始躁动，一时间麻杆更加心乱。
　　他是留个心眼没错，却压根没想到这半昏迷的退役女武神居然都能反杀壮汉。
　　喉咙上下翻滚，涌动片刻，艰难咽下一口唾沫。
　　“娘滴，真要人老命!”
　　麻杆壮起胆子，小心上前，一脚将染血的小刀踢到车厢内部。
　　一扑!
　　膝盖压在独臂女武神的背部，死死抓住女武神独余的右臂，小眼神来回颤动，想要寻找绑人的绳子。
　　半昏迷的布兰蒂浑身酥软，再也提不起一丝力气。。。。
　　正停靠在联合商会据点休息的八重樱，盘坐在床铺上，樱吹雪静静待在双膝上，好像在感受那里的温暖。
　　忽然，八重樱的小鼻子耸了耸，朝窗外联合商会马车停靠点看去。
　　“怎么了？”凛问道。
　　“有血腥味。”八重樱回道，感觉不是很完整，顿了顿，又补充道：“人血。”
　　八重凛皱了皱眉，“我去让幽弥姐去喊人。”
　　“不用了，她们差不多也闻到了。”八重樱站起身子，随手将樱吹雪固定，“我去看看。”
　　“诶!千万要小心!”
　　凛的话还没有说完，八重樱就从窗户边跳了下去。
　　“樱？”
　　“樱小姐!”
　　幽弥与其他三名精英女武神对八重樱打招呼，八重樱一一回应。
　　“你们也感受到了？”
　　“嗯。”幽弥点头，指着马车停靠点的边缘，“味道就是从那边传来的。”
　　“其他人呢？”八重樱看向那三名精英小队的成员，有些迷糊。
　　“队长怕人声东击西。”有名女武神解释了一句。
　　八重樱恍然，她虽然有精英女武神的战力，但在经验上还是相差太远。
　　“我们一起？”
　　“好!”×4。。。
　　“呼～”
　　麻杆松了一口气，费劲辛苦，他终于把女武神给绑好了。
　　看了一眼死透的壮汉，麻杆忍不住头疼起来。
　　死也就算了，还淌出这么多血，这不是给他找麻烦吗？
　　还好这个时间几乎没有商队会来，他得去外面找些清洗的东西，实在不行，装点马粪掩盖一下也成。
　　麻杆心中想着，小心翼翼地掀开车帘。
　　五名精英女武神齐刷刷地看向他。
　　......

第九十八章 圣枪的百岁兰
　　“她......看起来很眼熟呢。”
　　“哦？樱小姐你认识她？”
　　“好像是和哥哥同一期训练营的女孩。”
　　“那可真是巧了。”
　　布兰蒂迷迷糊糊中听到这些对话，一直紧绷的意识终于放松，完全沉浸在黑暗之中。
　　入夜。
　　樱凛商会的十几辆马车来到一处宅邸中，早就得到消息的八重霁已在院中迎接。
　　“哥哥!”
　　刚下车的八重樱看到半年未见的兄长，声音中带有些许雀跃。
　　八重霁能看出妹妹的腰腿部位想要发力，像是要闯进他的怀中，最后却又刻意停下。
　　樱左右看了看，对兄长露出一个治愈笑容，转身将妹妹从车厢中抱了下来。
　　“又长大了啊～”八重霁感叹，迎上前去。
　　揉了揉樱的小脑袋，又捏了捏凛略带婴儿肥的脸蛋，笑道：“我还以为你不会来了呢。”
　　八重凛拿掉在自己脸上作怪的手掌，有一丝赌气的意味，“说好了半年之后来看我们，结果还是我和姐姐来法兰。你知不知道奥托那个小家伙想你都快要想疯了？”
　　“想我？还有这事？”八重霁随即想到以前忽悠对方的话，脸上讪笑两下，说道：“那小子把总部周围几个区的交通网络弄好了？”
　　“已经开始向四面的军区延展。”八重樱说道：“蒸汽火车的速度快是快，就是太吵了，比马车还要吵。”
　　“对了哥哥。”八重樱抬起头，又往后方的马车上看去，“我们来的时候，在路上碰见了那个在训练营送你吊坠的小姐姐。”
　　“布兰蒂？”
　　听到八重霁能准确说出对方的名字，八重樱的眼神瞬间犀利了许多。
　　听着樱简略将事情说了一遍，八重霁略微皱眉，道：“这件事交给我来处理，今天太晚了，赶紧去洗洗睡吧。”
　　说着，八重霁招来几名女仆，示意她们照顾妹妹们。
　　等到妹妹们离去，一直隐藏在黑暗中的精英女武神向前。
　　“总督大人，东西已经带到。”
　　八重霁看向半身甲裹身，其它部位则被黑色内衬包裹的女武神，露出笑容：“麻烦你们了。”
　　“应该的，你这边请。”
　　女武神引路，八重霁很快又见到了熟悉的长匣。
　　隔着长匣，隐隐能分辨出那股特殊的崩坏能气息。
　　八重霁点点头，笑道：“这东西我直接拿走，今天这么晚了，几位还是先休息吧。”
　　女武神也不客气，直接把黑布包裹的木制长匣交到八重霁手中。
　　“总督大人，我们最多在这里待三天，还请谅解。”
　　“三天时间够了。”八重霁颔首，示意女仆带领这支精英小队前去休息。。。。
　　卧室，樱和凛洗完澡后又找到八重霁聊了一会，以至夜半，卧室内才安静下来。
　　烛台上的灯火把八重霁的影子拉长......
　　撤掉黑布，打开长匣，其内累积的紫黑色气体慢慢消散，熟悉的骑剑重新映入眼帘。
　　这可不是教廷免费送给他的!
　　这半年以来，八重霁在法兰“找到”了白花，暗中和教廷商议，才有了现在的结果。
　　补偿事项被八重霁拒绝，转变成可以调用黑渊白花这把武器，即便这把神之键有了主人，只要对方不处在任务状态，他依然可以拿过来使用。
　　其中注意事项众多，八重霁也没有多说什么。
　　半年以来，他发现天命教廷中能够驾驭黑渊白花的人多处在卡斯兰娜家族中，阿波卡利斯家族没有一个能够抵挡住黑渊的侵蚀。
　　如果以后真的找到了能够驾驭黑渊白花的女武神，八重霁也不会一直把黑渊白花握在手里，毕竟他又不会使用骑剑，更别说骑枪了。
　　将黑渊白花的能力发挥到最大化，才是八重霁希望看到的。
　　当然，前提是这把武器不会直接、间接的对准他。
　　不过以阿波卡利斯的尿性，这把武器拿回去之后，估计会在暗中来一波适格，然后发现不行，又重新雪藏起来。
　　八重霁倒是无所谓，实在不行再给锁上就是。
　　右手拿起长匣中的黑渊，左手白花浮现。
　　八重霁想了想，直接将黑渊的剑尖插进白花的尾端。
　　白光一闪......
　　一把黑白交融的骑枪诞生，也不是单纯的黑白。
　　黑色更像是紫黑色，枪尖与枪尾尽皆有之，散发着极为不详的气息，没人愿意被这种模样的枪尖侵蚀。
　　若是没有能量驱动，白花也不是纯洁的白色，而是那种金属的原色，就像......
　　【不锈钢脸盆】
　　八重霁抽了抽嘴角，确实挺像不锈钢脸盆的颜色。
　　名称：黑渊白花
　　介绍：......。。。
　　“当初听说法兰的总督姓八重时，我就怀疑是你，只是不敢相信，没想到真是你。”
　　坐在椅子上的布兰蒂苦笑，笑容早已没有往日里的纯净。
　　八重霁：“我也没想到你会来法兰发展。”
　　布兰蒂没有不自在，可能她就是这样的人。
　　在身上的口袋里翻了翻，布兰蒂无奈道：“这次我真的没有东西送你了。”
　　八重霁笑道：“合着救了你，你就给人家送东西？”
　　“那能怎么办。”布兰蒂晃了晃空荡荡的右袖，“我要还有以往的战力，肯定死皮赖脸发赖在这里不走，在这里混吃等死多好。像我这样的，估计也没什么机会帮助你。”
　　“你要是还像以往那样，就肯定不会退役。”八重霁淡淡道。
　　布兰蒂瞬间沉默。
　　“发生了什么？”感觉这样不大礼貌，八重霁又说了一句：“抱歉。”
　　“没什么好隐藏的。”布兰蒂的语气恢复正常，说道：“大兽潮过后，整支小队就还剩我一个人，还是个残废，后勤保障那里的职位都被有关系有背景的人定下来了，我抢不过她们，就只能退役。
　　回家的时候，发现我家那小镇离西蒂挺近的，西蒂战役发生过后，也就成为历史。
　　我尝试找过家里人......根本找不到，或许他们早就走了，后来我听说法兰这边有教廷的总督，到处都处在开荒期，我寻思有机会，就来这里当雇佣兵。
　　在之后的事情......也没什么好说的。”
　　八重霁默然，布兰蒂很放松，说话的语气也很轻松，没有刻意伪装。
　　不在乎？还是看透了？她也没想着在总督府这边混个职位。
　　八重霁生硬的转移话题：“对了，你送我那个吊坠还记得吗？”
　　“嗯!”布兰蒂往八重霁脖颈上瞅了一眼，发现没有吊坠的痕迹，也不在乎，“那是我奶奶送我的，说是能护佑平安。其实也有些功效，否则我早死在战场上了。”
　　布兰蒂的吊坠转变成天赋技能，八重霁对此很好奇。
　　想了想，问道：“若是能治愈你的右手，你愿意留下来为我工作吗？”
　　......

第九十九章 两年(上)
　　1469年，法兰，总督府。
　　三匹纯白的骏马在车夫地掌控下悠闲吃着草料，连接在它们健壮身躯后的，则是一辆奢华的马车车厢。
　　家徽在阳光的照耀下闪烁点点金辉，以此彰显其主人的身份地位。
　　“公爵大人，这边请。”
　　半身甲包裹危险部位，其它地方的肌肤则被黑色内衬紧贴覆盖，身上拥有属于女武神的独特气质。
　　“布兰蒂小姐，麻烦你了。”
　　身穿宫廷装扮的中年男子面带笑容，看起来对身旁的女武神十分客气。
　　身后还有一名女仆推着木制轮椅，其上坐着一名病气缠身的少年。
　　少年不时打量总督府的一切，眼神中有着对外界的抗拒。
　　布兰蒂瞥了一眼少年，提起一丝微笑，道：“本想亲自去公爵大人府邸道谢，却一直没能抽出时间。”
　　“都是总督大人在处理。”男子连道：“我只是提供了一些微不足道的帮助。”
　　布兰蒂微微颔首，带着三人朝总督府内部走去。
　　不远处，马车旁的一支骑士小队默默站在那里。似乎早已见惯这种场景，站在总督府门前值班的护卫目不斜视。
　　旁边的“值班室”内，几名护卫看向门外的马车，忍不住“啧啧”出声。
　　“法兰这边还是不行啊，教廷那里的权贵们都开始玩起蒸汽机车了!要我说，那种浑身机械美感的宝贝才是男人的浪漫!这种还用马匹拉的马车，档次太低。”
　　“行了，总督大人出入都是乘坐马车，人家搞不到机车吗？你小子又坐过几次？那玩意一跑起来‘轰哧轰哧’的，不是每个人都受得了。”
　　“就是，机车完全是受罪，火车就好很多，方便、快捷，就是价格有点小贵。”
　　“比你租辆马车便宜多了，教廷这么多线路，中途还得派遣女武神小队巡逻，防止被崩坏兽袭击，成本很高的，收这点钱也不贵，反正我们又坐不了几次。”
　　“也是......”
　　众人聊得欢快，视线再也没有临幸窗外的奢华马车。。。。
　　柏利斯公爵完全不会想到自己的马车会被护卫们看不起，他紧跟着布兰蒂的步伐朝府邸内走去。
　　柏利斯的眼神不时朝布兰蒂活动自如的右臂上瞅去，眼神中满是火热。
　　两年前他帮助总督处理了手底下一个拥有变态嗜好的伯爵，就此搭上了这条来自天命教廷的快船，同时也与总督身边的近卫‘布兰蒂’搭上一些关系。
　　柏利斯听说，那个喜欢虐待退役女武神的变态伯爵，就是因为招惹上布兰蒂......
　　这些对于柏利斯来说都不重要!重要的是他小儿子的残疾终于有了治愈的可能!
　　传闻中，这位布兰蒂小姐曾经在某次战役中失去右臂，现在不也被总督大人的“神力”治愈？
　　他整整等了两年!帮助总督处理了大大小小上百件事情，才得到这个机会!
　　听说“神力”名叫“百岁兰”，还有让人变年轻的传闻......柏利斯压下心中激动，他有些迫不及待。
　　最疼爱的小儿子腿部落下残疾，整天只能坐在轮椅上，加上体质羸弱，又无法锻炼，各种疾病纷扰。
　　只要腿部残疾一好......柏利斯公爵转头，侧着看了一眼病恹恹的小儿子。
　　传闻中，好像轮椅也是这位总督大人带来的，当初那位大人的妹妹......
　　轰!——
　　突如其来的爆炸声让柏利斯公爵心中一突，惊疑不定地看向庄园的后院，只可惜有建筑物阻挡。
　　而后隐隐又传来大树倒塌的声音......
　　“布兰蒂小姐，这、这是......”
　　“请不要担心，公爵大人。”布兰蒂回身，俏脸上带有歉意的笑容，“前几天卡莲小姐入住，这个时间段，应该是樱小姐在与卡莲小姐切磋。”
　　布兰蒂刚说完，后方又传来树木斜倒的声音，仔细辨认，似乎还能听到金铁交击的锵锵之声。
　　柏利斯的眼角微微抽搐，他知道那位。
　　樱小姐，传闻中有精英女武神的实力，屡次带队剿灭小型崩坏兽群。
　　至于那位卡莲小姐......柏利斯眯起眼睛，心中暗道：“是卡斯兰娜家族的那位天才大小姐，或许可以趁着这次机会与其交谈一番。”
　　“公爵大人，这边请。”。。。
　　“卡莲!不能使用犹大!我家后院都快被你犁成平地了!”清冷的声音中带有些凝重。
　　“哈、哈哈～”巨型十字架武器背后的少女干笑两声，摸着武器的轮廓，又看了看成片斜倒的树林。
　　“我还不能很好的控制犹大，真的不是......”
　　“今天的饭团加餐取消!”
　　身穿白色练功袍的粉发少女喊道，接着似有一声悲鸣从远处传来。
　　......
　　正在书房看书的八重霁单手抚额。
　　“我就知道，让卡莲来这里就是个错误的选择。”
　　【犹大夯地机】、【种菜】
　　八重霁另一只手也捂在脸上，他明白“手机”的意思。
　　意思就是让他在犁过的后院种菜。
　　自从卡莲来到这里之后，他每天都能在“手机”上听到犹大的某种“特殊形态”。
　　再这样下去，他感觉自己的总督府都要被犹大给拆了。
　　‘我可爱乖巧的卡莲哪去了？’
　　八重霁十分怀疑犹大也像樱吹雪一样拥有自我意识。
　　【女武神犹大】
　　这下就连“手机”都承认了!
　　“看来我得找个机会试探一下那把武器。”八重霁想到。
　　嘭嘭嘭～
　　敲门声让八重霁回过神来，说道：“进来!”
　　咔吱～
　　一名女仆走了进来，行礼之后，说道：“大人，布兰蒂小姐已将贵客带到，正在会客室歇息。”
　　“哦，我过会就过去。”
　　女仆再次躬身，轻声退出房间，小心将房门带上。
　　八重霁起身，转身看向后方的窗户，从这里，能够眺望到完整的后院。
　　卡莲好像在向樱道歉，一旁的女武.....呸!一旁的“犹大的誓约”则保持展开状态，一根根形似轻矛的武器蓄势待发，八重霁眯起眼睛打量，他可是知道那玩意到底有多重。
　　十几秒后，八重霁朝走廊走去，脑海中的画面却从犹大的誓约换成刚才进来的女仆......
　　Ps.以下免费
　　八重霁插手大兽潮，时间线出现变动，提前征服欧陆，提前与大明交战都属正常。
　　崩坏随着人类文明的强弱而递增递减，姬轩辕应该是个人武力强悍导致灾难升级。
　　所以说，有八重霁在的时间线，崩坏黑死会提前降临。
　　再然后，因为八重霁，樱和卡莲的实力超出原本时间线。
　　反正就是因为八重霁，我这样说，大家应该都能理解。
　　时间线变动嘛，到时候别在因为时间问题喷我就成。

第一百章 两年(下)
　　说到女仆，八重霁脑海中最先浮现的便是神代利世。
　　巨人世界里，神代利世几乎什么事都能帮他处理，简直舒爽到爆!
　　正所谓没有对比就没有伤害，这些从宫廷训练中走出的女仆，虽然在专业上无可挑剔，但一比起神代利世，还是差的远了。
　　可惜跟随者在副本世界结束之后，只能返回己身所在的世界，不能跟随他回到崩坏主世界中。
　　更让八重霁头疼的是，他已经整整三年多没有收到任务信息!
　　以前平均下来，也就半年发放一次任务，当时他还抱怨过任务次数太过于频繁......毕竟每次任务的执行时间，都是以“年”作为基本单位。
　　半年执行一次，总感觉主世界才是附属世界，是用来休息的附赠品......
　　就在他抱怨之后，已经整整三年多没有副本世界任务更新，任务面板也锁死。
　　想尽一切办法也没有用，就连“梦境”中的各种番剧都看过成千上万，还是没有用。
　　“唉～”
　　八重霁叹了一口气，朝走廊尽头走去，心中忽然想道：“要是神代利世在这里就好了。”
　　下意识摸了摸手上戴的订婚戒指，八重霁脑海中又浮现出卡莲的笑脸。
　　神代利世出现在主世界的话......卡莲不会有太多的情感波动，反倒是樱......
　　我都在想什么？
　　卡莲来这里几天，感觉我都快神经衰弱了。
　　“大人!”×2
　　会客室门口身穿重骑甲的护卫恭敬行礼，随后推开双扇木门。
　　正坐在里面的布兰蒂的柏利斯立马起身。
　　“大人。”
　　“总督大人。”
　　八重霁点点头，他与两人都比较熟悉。出于本能，他立马锁定屋中两名未曾感知过的气息。
　　轮椅上的病恹恹的少年，还有身后的女仆。
　　“柏利斯，这就是你的小儿子？”
　　“是的，大人。”柏利斯看向轮椅少年，声音加重道：“索瓦，过来见过大人!”
　　女仆低头推着轮椅走了过来，少年躬身。
　　“总督大人。”
　　原本黯然无光的双眼微微紧缩，他怎么也没想到父亲口中时常讲述的总督大人，竟然只比他大上一些......
　　双方入座，女仆重新换上茶水，八重霁与这位法兰的柏利斯公爵交流起来。
　　谈论半天，柏利斯答应数个条件之后，脸上才流露出犹豫之色，时不时半瞥向自己的小儿子。
　　“时间也不早了，先这样吧。”八重霁起身，柏利斯也随之站起，嘴巴微张，似乎想说些什么。
　　“布兰蒂，你带他去休息室，我一会就过去。”
　　“是!”
　　柏利斯这才松了一口气，再次向八重霁的背影行礼。
　　走廊。
　　索瓦小声朝柏利斯问道：“父亲大人，我的腿，真的能治好吗？”
　　“可以的，一定可以的!”柏利斯盯向前方带路的布兰蒂，准确的说，是盯向她的右臂。。。。
　　柏利斯公爵以及他的小儿子，还有他小儿子为什么长得不像他这种乱七八糟的事情，并不在八重霁的主要考虑范围内。
　　这种事情在八重霁心中的排名，还没有对任务面板以及‘犹大的誓约’高。
　　一路来到总督府下方的地牢，经过数道门扉，来到地牢最深处的位置。
　　法兰总督可远没有天命教廷的底蕴，抓取禁锢崩坏兽等，还处在实验阶段。
　　地牢尽头。
　　仿佛是感觉到人类靠近，锁链纷纷作响，那是崩坏兽在挣扎。
　　大概有十余头突进级崩坏兽，大型蚊子模样，没有妖物存在，原因是妖物这种未曾完全感染的崩坏兽，仍需要进食，处理起来十分麻烦。
　　没有战车级，更没有其它大型崩坏兽，原因是太麻烦，实际价值不高。
　　当然，是对于八重霁来说。
　　锁链“哗哗”作响，如同巨型蚊子状的突进级崩坏兽想要挣脱这些束缚它的链条，以此攻击身前的人类。
　　这种崩坏兽智慧低下，没有研究价值。
　　为什么总督府的地牢里全是这种“小辣*******重霁手中突然出现一把造型华丽的骑枪，巨型花瓣从内而外，重叠成护托，花瓣上雕刻着精美纹路，比权贵所使用的礼仪剑还要精致几分。
　　枪尖呈现黑紫色，正散发着不详的气息。
　　地牢中，锁链摇晃的声音加剧，突进级崩坏兽挣扎地更为剧烈。
　　八重霁斜瞥向手中骑枪，这玩意已经在他这里待了大概一年半的时间。
　　第六神之键‘黑渊白花’。
　　不出他所料，当初精英小队重新将黑渊白花送回教廷总部后，阿波卡利斯家族立马组织了家族内部适格，然而却没有一个人成功。
　　八重凛与布兰蒂腿部残疾治愈的事情渐渐被教廷得知，阿波卡利斯家族经过上百次商议，最终还是将黑渊白花送回他这里。
　　而八重霁必须向他们提供治愈名额，从狮子大开口的一年300个，直接被八重霁压缩到一月一次。
　　理由是使用黑渊白花需要消耗大量体力，而且身为法兰总督，战力必须保持的巅峰状态云云......
　　教廷那边没办法，只能任由使用，在治好几名老家伙的伤病后，教廷开始拿着治愈名额当成政*治资本。
　　柏利斯公爵，就算是其中一位。
　　总得来说，黑渊白花这把杀戮利器被八重霁当成了奶妈法杖来使用......如果上个文明纪元的死之律者还有意识存在，不知道她心中会作何感想。
　　没办法，他八重霁是真不会使用骑枪!开挂也不会!
　　那么问题又来了，八重霁为什么要来到地牢，还囚禁这么多弱鸡崩坏兽？
　　地牢中，八重霁看了看眼前的崩坏兽，又瞅了瞅手里的黑渊白花。
　　他不会使用黑渊白花，各种意义上的，就连技能，也是需要靠积攒sp来释放。
　　“sp”这个词是“手机”说的，说是有“能量”的意思。
　　所以，他使用神之键技能时，需要积攒所谓的sp。好处则是，这样释放技能不需要耗费体力，只要sp充足，理论上可以不限次数的使用神之键技能。
　　至于为什么治愈名额每月只有一个......因为足够珍惜才有更大的价值，才有更多的人为之追捧。
　　使用黑渊白花攻击崩坏兽，自然能获得sp。
　　八重霁看向突进级崩坏兽，像是在说给它听，又像是在自言自语：“这次可千万别一下子就死了。”
　　......

第一百零一章 有奶便是妈
　　这些突进级崩坏兽都是在荒原上随处抓的，实力并没有异变区域的那么变态。
　　以八重霁现在的实力，操控黑渊白花，哪怕不施加其它力量，仅仅只是平A，也得控力道，否则突进级崩坏兽会立刻死亡，化作星芒消散。
　　抓头存活的崩坏兽不容易，即便经过两年的发展，法兰这边的女武神力量依旧薄弱，不到必要时刻，八重霁也不想颁布抓取崩坏兽的任务。
　　法兰的女武神在樱凛商会的牵头下，福利好、待遇高，不过每天要处理的事件多到难以想象......
　　这种状况，预计还需要三五年时间来缓解。
　　八重霁心中估算，掌心则按在枪尾处，白光一闪，骑枪立马分成两部分。
　　使用黑渊平A，地牢中的突进级崩坏兽会被瞬间分解成一团渣子。
　　所以八重霁选择了使用白花。
　　“我戳!”
　　找到崩坏兽身体最为坚硬的位置，八重霁拿着白花A了上去!
　　Sp＋1
　　顷刻间，突进级崩坏兽身上白色甲壳裂出小块纹路，两只如同钢刀般的翅膀也不在震动，像一条死狗一样被四周钢链禁锢。
　　八重霁松了一口气，从背包中拿出一块反应炉废料，让受到重创的突进级吸收其内崩坏能恢复。
　　“下一个。”
　　Sp＋1
　　Sp＋1
　　Sp＋1
　　.....
　　一不小心弄死两头突进级崩坏兽，八重霁对这个数据还算满意，这一年多以来，他对力量的控制长进了不少。
　　一路提着黑渊白花来到专门为py交易提供的休息室。
　　“大人。”
　　“总督大人!”
　　布兰蒂与柏利斯朝八重霁打招呼，柏利斯的目光则放在了八重霁手上提着的华丽骑枪上。
　　眼瞳微微紧缩，显然，他听说过传说。
　　只是骑枪最前方的枪尖所散发的气息，就让他产生一股窒息感......
　　八重霁瞥了一眼脸色微微发白的柏利斯，朝布兰蒂吩咐道：“你带柏利斯公爵去另一边的休息室等待，等好了我在叫你们。”
　　“是!”
　　布兰蒂侧开身子，目光看向柏利斯，说道：“公爵大人，这边请。”
　　不去管两人，八重霁直接推门进入休息室，让少年的贴身女仆离去后，随手把房门锁死。
　　面色淡然，提着骑枪的八重霁来到床边，居高临下地俯视索瓦。
　　索瓦咽了一口唾沫，他突然发现......这位看起来跟他差不多年岁的总督大人，持有武器的气质，和没有持有武器时，简直判若两人!
　　“大、大人。”索瓦强笑，他确实怀疑“神力”的效果，但也不会说出来，反而问道：“需要我提前做些什么特殊仪式吗？”
　　八重霁看向索瓦，疑惑道：“你还有这种癖好？”
　　“哈、哈哈，我以为像这类神圣场景，总归有些神秘仪式来进行点缀。”索瓦的笑容好上一些，整个人放松不少。
　　索瓦的话让八重霁想起另外一件事，好像使用黑渊白花释放技能“圣枪的百岁兰”时，确实需要说上一段羞耻中二的口号来着。
　　技能需要黑渊配合白花来使用，圣枪的百岁兰能从基因水平从头修复生命体，使得濒死之人重焕新生。而使用者则会耗费大量体力，不是强悍的女武神千万不能使用。
　　至于那段启动技能的口号......(注①)
　　这些内容都记录在手抄本上，可惜现在阿波卡利斯家族没人能看懂。
　　然而对八重霁来说，又没有多大用处，因为他使用技能的时候，又不需要口号......
　　事实上，阿波卡利斯家族早就有能够读懂上个文明纪元文字的人，只是八重霁不曾知晓罢了。
　　而那个人，这个时间段并不知道黑渊白花在自己家族内。
　　“腿部有残疾是吧？”
　　“啊？是!是的大人!”索瓦连忙道。
　　八重霁将黑渊白花立在一遍，右手握持枪杆，一屁股坐在床边，妖异眸子看向那双动弹不得的双腿。
　　伸手，放在其中一条腿的膝盖上。
　　索瓦的身体随即紧绷，脸色发红，目光来回移动，最终放在立在床边的黑渊白花上，目光慢慢又被那张握在枪杆上的纤细修长的右手吸引。
　　积攒的sp快速消失，黑渊白花中突然冒出一股柔和的生命力，从八重霁体内流过，短暂润养之后，又从左手心中冒出。
　　柔和白光出现，缓缓从索瓦的膝盖中涌入......
　　目不转睛的索瓦突然回过神来，他感觉自己的双腿处有一股温热之意，仿佛在滋养脉络，逐渐扩散到全身......
　　“好了。”
　　正处在舒适中的索瓦一惊，才发现自己的双腿已经有了神经反应。
　　惊喜之余，刚想说些感谢的话时......
　　眼睛瞪大!
　　他看到那位好像女武神的总督大人脸色极差，嘴唇苍白，浑身上下似乎还散发一股寒意!
　　索瓦立即想到平日里父亲念叨的“神力后遗症”。
　　急切道：“大人，您没事吧？”
　　“我没事。”八重霁柱着黑渊白花站起身来，他当然是装的，否则教廷那帮人一年要求300个名额谁能受得了？
　　他是八重霁，又不是工具人!
　　再说装一装好处更多，会让治愈的人心怀感激。
　　从教廷手中换取治愈名额的人，都花费了大价钱，对待治愈的效果也相当苛刻。
　　要是随手治愈，那绝大多数人都会当成一场交易，实在是治愈名额太过于紧缺，教廷要求的条件太多，以至于有些人连结交八重霁的心思都没有。
　　如果装一装，会让人感觉自己占了大便宜，经过八重霁这一年的判断，拥有这种心情的人占了大多数，有些人就很买账，觉得心里欠他个人情。
　　使用神力过后，八重霁“后遗症”严重，咳嗽两声，说道：“你这些年没有下地走路，所以你必须像婴儿那样重新学习行走，以你的年龄，一个星期就差不多能够正常行走。”
　　说完，也不等索瓦说什么，脸色发白的八重霁就走了出去。
　　隔壁休息室，柏利斯看到虚弱状态的八重霁，连忙起身。
　　八重霁又把刚才吩咐索瓦的话重新说了一遍，在柏利斯千恩万谢中离去。
　　“有奶便是妈，感觉真好。”
　　......
　　ps.以下免费：
　　注①：我是来自深渊的黑，我是降自云霄的白，诞生自创世之前，存在于湮灭之后；我要将生命泉的水，白白赐给那口渴的人喝。神之键·黑渊白花，第零额定功率——圣枪的百岁兰！
　　pss.以上摘自度娘百科。
　　ᐕ)⁾⁾

第一百零二章 要不你嘤两声
　　许是人种的原因，同样都是16岁，卡莲明显要比八重樱更加成熟。
　　当然，是指外貌身躯。
　　在吃饭时，还是和小孩子没什么两样。
　　卡莲在进食时会启动降智DeBuff，这种东西暂时用科学解释不了，或许就连崩坏也无法理解。
　　卡莲好像比以前更能吃了。
　　八重霁的右肘柱在桌面上，单手托腮，他还在看卡莲的表演。
　　此情此景，又让他想到喜欢偷吃的拉协儿。有时候他都会怀疑，拉协儿体内是不是也有卡斯兰娜的血脉？
　　怪力、能吃。
　　两个特点几乎能和卡斯兰娜挂上等号。
　　眼见大盘上垒的如同一座小山似的饭团逐渐变矮，八重霁侧着眼瞅向卡莲那平坦到毫无起伏的小腹，陷入了怀疑人生之中。
　　你这不是胃吧!而是哆啦B梦的异次元口袋!
　　手机：【......】
　　得益于喰种世界的后遗症，有时候八重霁都会产生一种“解剖”的想法。
　　不过这个大胆的想法刚一升起就被八重霁抛之脑后。
　　科学一点的说法，卡莲的胃部，或者拥有卡斯兰娜嫡系血脉之人的胃部，都有着超乎寻常的消化能力，能将能量分解到极致，以供“怪力”天赋的消耗。
　　如果是这样的话，那凯文......
　　凯文真的是卡斯兰娜的先祖的话，注射完帕凡提那头猪......那头白象的基因......
　　八重霁没敢想象下去，因为他也注射了帝王级崩坏兽帕凡提的超变因子，只是觉醒的姿势和其他融合战士不同。
　　“咕隆～”
　　卡莲咽下最后一口饭团，蔚蓝色眼眸眨了眨，长长的睫毛轻颤，似乎是因为降智debuff的存在，她还没搞懂现在的状况。
　　“你们怎么不吃啊？尤其是你!”卡莲看向八重樱，说道：“吃得太少了，半颗饭团都没吃完。”
　　说完，就一直盯着樱酱盘子中的那半颗饭团。
　　八重樱叹了一口气，轻轻把盘子推到卡莲面前。
　　八重霁也叹了一口气，看着如同龙卷风摧毁停车场的饭桌，一时间没有太大食欲。
　　八重凛也跟着叹了一口气，她没什么好说的，只是哥哥姐姐都叹了，她也想抒发一下情绪。
　　八重凛头一次庆幸哥哥的选择，要是还在八重村那里，哥哥若是娶了一个如此能吃的嫂子，恐怕神社都熬不过三年。
　　事实上，樱和凛比起同龄人女孩的饭量，已经算是大的，但一比起卡莲......就显得十分微不足道。
　　“呼～”
　　卡莲喝下最后一杯鲜榨果汁，长舒一口气，摸了摸平坦的小腹，感慨道：“吃八成饱果然很舒服。”
　　八重三兄妹同时抽了抽眼角，两年不见，卡莲的饭量超乎她们的想象，即便在一起几天，也没能完全适应。
　　降智debuff结束的卡莲睁开双眼，瞅了瞅身边的樱，又瞅了瞅不远处的凛，最后看向坐在对面的未婚夫......脸色发红起来。
　　她还记得来时叔叔叮嘱的话，什么淑女礼仪、名门大小姐的姿态，全都在见到樱酱以后丢走。
　　刚开始那几天还能略微把控自己，自从来到这里，卡莲感觉她已经控制不住记己啦!
　　两年多的礼仪教导在这放纵的几天中全部遗忘。
　　“啊～”坐在椅子上的卡莲缩了缩身子，微低下小脑袋，用食指挠了挠脸颊，小声嘀咕着什么。
　　“吃饱了吗？”八重霁露出笑容。
　　“嗯嗯。”
　　“那就好，能吃是福。”八重霁起身，看向凛酱，说道：“以后就让厨房按照这种程度来做，必要时在多加点。”
　　八重凛点点头，还好樱凛商会现在家大业大，即便再来100个这样能吃的姐姐也不在话下。
　　“好了，卡莲你带着犹大的誓约，跟我来。”
　　卡莲看向樱，似乎是因为这几天和樱酱玩得很开心，小声说道：“我等会再来找你。”
　　樱的脸色一黑，“绝对不能把犹大的誓约带到我房间里!”。。。
　　后院。
　　如麦子般成片倒下的小树林在向八重霁倾述着它们的悲惨遭遇，那些被犹大砸的坑坑洼洼的地面，好像......还真能种菜。
　　不愧是犹大夯地机!
　　轰——
　　背后传来一声轻响，土块翻飞。
　　“阿霁!”
　　八重霁转过身子，发现卡莲正站在犹大旁边，笑着跟他打招呼。
　　这样模样卡莲，看起来很有阿瑞莎身上那股精英女武神英姿飒爽的气质。
　　两年多不见，稚嫩长开，蓝瞳与白发结合，给人一种特殊的治愈感，加上卡斯兰娜家族的传说，很容易让人产生好感。
　　身上穿着女士牧师袍变了模样，有了修女服的痕迹，黑色衣物边缘绣有金边，加上横贯而来的金色条纹，就像一个十字架，与一旁的犹大匹配感极高。
　　袖口带有花边，下身后方则连接修女服的半侧袍摆，里面套着白色短裙和长筒袜。
　　设计这种衣物的人简直就是个天才!
　　八重霁如此想到，直到他在袍摆内侧看到樱凛商会的细微标志......
　　几天来因为公事繁忙，一直没来得及和卡莲有过多交流。
　　八重霁上前，摸了摸棺材般的巨型十字架。
　　伸手朝犹大下方的直角摸去，刚想抬起，又不动声色地放下。
　　估摸着得有三个卡莲那么重。
　　“它不是能展开吗？”八重霁问道。
　　“当然可以!”
　　卡莲上去给了犹大一脚，巨型十字架立马两侧展开，一根根与黑渊类似的金色轻矛蓄势待发。
　　随意摸了摸，道：“先收起来吧，放着来怪吓人的。”
　　“嘻嘻。”卡莲照做，“犹大算是最合手的武器了，以前那些武器都太轻了。
　　不过......携带难度太高，有些场合还是没有阿霁你送我的圣遗物好用。”
　　八重霁闻言笑道：“你别再对着尼德家的树发动攻击就行。”
　　卡莲嘟起小嘴，刚想再说些什么，就听到樱酱在窗户那呼喊道：“卡莲，有一份你的加急信!”
　　卡莲柳眉蹙起，下意识看向八重霁。
　　八重霁颔首，“去吧，等下再来，犹大就先放着。”
　　卡莲乖巧地点点头，朝屋内走去。
　　见卡莲离去，八重霁的视线放在犹大的誓约上。
　　把手搭在犹大的“肩膀”处，八重霁犹豫了会儿，说道：“这里就我们俩，要不你嘤两声？”
　　......

第一百零三章 你的意愿没人能改变
　　呼～
　　有风吹过，卷起地上的碎尘与残叶，呼啦啦地抱成一颗圆球，从八重霁面前滚过。
　　八重霁：“......”
　　犹大的誓约：“......”
　　搭在犹大“肩膀”上的手臂没有放下，八重霁用另一只手摩挲下巴，说道：“你不会嘤的话，犹两声听听？”
　　“实在不行，誓两声也成啊!”
　　“在？说个话？”
　　哗啦啦～
　　残叶与尘埃的混合体又从八重霁脚前滚过。
　　八重霁从背包中掏出樱吹雪，这还是他趁妹妹不注意，偷拿出来的，待会还要放回去。
　　“嘤啊～你这位同类看起来有些害羞，要不然你开解一下它？”
　　“嘤!”
　　樱吹雪震了一下，也不在出声，好像很讨厌八重霁的亚子。
　　八重霁想了想，又掏出3rd圣遗物来，一把插在地面上。
　　“嘤嘤嘤!——”樱吹雪激动起来，氤氲在剑身上的红色光雾在太阳光的照射下，好像反射出浅浅的绿光。
　　可即便这样，女武神犹大还是柱在那里屹然不动。
　　八重霁收起嘤个不停的樱吹雪，又把圣遗物塞回背包，对着女武神犹大打量，心中暗想：“难道是我猜错了？”
　　围着犹大打转，他也曾在尼德家的手抄本上见过这把武器——第十一神之键·约束之键，拥有最强“约束”之力，完全形态甚至能够约束住律者的行动。
　　据说还有其它形态，手绘本上只是草草描述，具体真假，八重霁知晓的也不多。
　　不过犹大正反面上的纹路，真的挺像教廷这边棺材上的纹路......一想到卡莲整天背着这玩意到处移动，八重霁就忍不住头皮发麻。
　　全身为内敛的金色，锁链缠绕，以这家伙的重量，显然无法束缚律者，真正的内涵则在它体内的律者核心上。
　　要用律者的力量打败律者，用崩坏的能量对抗崩坏!
　　‘上个文明纪元的mei博士就是个天才!等有机会，我一定得去见识见识。’
　　八重霁拍了拍犹大十字交接的位置，“不想说话就算了，回去找你家卡莲吧。”
　　哗～
　　好像是泥土地支撑不住犹大的重量，导致金色巨型十字架往后斜了一些。
　　八重霁看了看自己的手掌，又瞅了瞅犹大，心中纳闷：“我手劲能够这么大？难道——”
　　伸手，依旧朝犹大十字交接的地方按去。
　　唰!——
　　距离不过五公分，犹大两边展开，一根根锋利的轻矛矛尖，在阳光下正闪烁着刺眼的寒光。
　　八重霁眼睛一亮，说道：“你果然有自我意识!”
　　又围着犹大转了几圈，八重霁“啧啧”出声，揶揄道：“这算是我们俩之间的小秘密吗？”
　　【我】
　　八重霁没有理会“手机”短小*精悍且犀利的吐槽，只是将双手放在身前示意，“我没有别的恶意，只是想见见我未婚妻的新搭档而已，现在我背你回去，可以抓住那条锁链吗？”
　　犹大缓缓收起展开的武器，锁链轻晃。
　　八重霁笑容升起，左手攥住犹大的锁链，150KG的重量对于他来说完全就是小意思。
　　“未来还要麻烦你多多照顾卡莲......”
　　八重霁有说有笑地背着犹大离开后院，这一幕全部窗户边的八重凛看在眼里。
　　见到兄长的身影消失在拐角处，八重凛满脸问号，学着兄长的样子摩挲柔嫩下巴，喃喃道：“怎么感觉哥哥一副不太聪明的亚子。”。。。
　　等八重霁来到客厅，卡莲和樱正坐在自家生产的沙发上。
　　卡莲满脸严肃地看着信件，如果不是她的嘴巴一直在动，旁边的甜点已经消失大半，八重霁还以为是什么足以让教廷震动的大事件......
　　雪白的腮帮子鼓动，如同仓鼠般进食，目光却一直盯在信件上。
　　八重霁：“......”
　　说好的八成饱呢？
　　“哥哥～”
　　听到樱的声音，卡莲一慌，赶紧抹了抹小嘴上的食物残渣，坐地笔直，目光也从信件上移开，转头看向自己的未婚夫，笑道：“阿霁～”
　　八重霁指了指自己的唇角，卡莲下意识伸出小舌舔舐同样的地方，却发现什么都没有。
　　“唔～”
　　本来雪白的腮帮映上一层红晕，卡莲转回头，干脆不理八重霁。
　　樱在一旁捂嘴偷笑，在她看来，一直给她制造麻烦的卡莲，也就只有哥哥才能治住对方。
　　而哥哥有许多事情会和她与凛商量，这算什么？石头剪刀布，一物降一物？
　　不过樱酱很开心就是，看向八重霁的眼睛，一如既然的温柔。
　　八重霁冲着妹妹眨眨眼睛，打过招呼，自己走到卡莲背后，双手按在少女的肩膀上。
　　捏了捏，问道：“家族给你寄过来的？有什么重要的事情吗？”
　　从八重霁的角度，很容易就能看到信件的内容，不过他没有看，谁都有隐私，即便是过了一辈子的恩爱夫妻，也不可能完全知晓对方的小秘密。
　　“嗯。”卡莲点头，右手抓住八重霁的左小臂，侧着身子，脸色严肃地看向对方，道：“家族想让人前往战场。”
　　“战场？算是好事吧。”八重霁分析道：“话说大型战役你也只参与过西蒂战役，东部总军区那块异变区域还有精英女女武神小队守护，你独自面对崩坏兽的次数少之又少。
　　我不是怀疑你的实力，论起真实战力的话，可能樱都要比你差一些。”
　　说到这里，坐在对面的八重樱身子微紧，视线也从哥哥那里过度到卡莲身上。
　　不等卡莲开口，八重霁接着说道：“你留在法兰这边我可以帮你安排，和樱组成一个小队，日常处理崩坏事件也不错，先累积经验。”
　　“不要小看我好叭，这些经验都有过，我还独立处理过数次A＋级崩坏任务。”卡莲小声道：“家族是想让我奔赴东征战场。”
　　“东征战场？”八重霁挑起眉毛，感到颇为意外，东征一直都是阿波卡利斯家族负责，换言之，是骑士部队负责，女武神部队并未插手太多。
　　现在......
　　“估计是你那些叔叔们答应了大主教的条件，看来卡斯兰娜也想在这些利益中分一杯羹，这块蛋糕不啃白不啃。”八重霁低头看向卡莲，说道：“你自己决定，不管做出什么决定，我都支持你!”
　　西蒂战役以“神之子”的出现落下序幕，同时也拉开了教廷对欧陆的反攻序曲。
　　“神之子”灭杀大兽潮，保留了教廷的有生力量，这两年教廷所到之处所向披靡，只是太过心急......八重霁脑海中各种画面一闪而过。
　　“那我不想去，家族又非要我去呢？”卡莲仰起头，期待地看着自己的心上人。
　　“你的意愿没人能改变。”八重霁微眯起眼睛，冷声道：“若是他们坚持，那就让他们来找我!”
　　......
　　Ps.以下免费：
　　正文2233字，所以普用收费11点。
　　说正事。
　　有奖问答：【犹大的誓约】的十字交界处，是人形偶像的哪个部位呢？
　　（๑`▽´๑)۶
　　Pss.时间线的事，前几章已经说过了，今天说下性格的事。
　　还是那句话，有八重霁在，一切都不同了。
　　八重樱因为有兄长在，为她背负一切，加上从小成长的环境，性子微微偏向软妹。
　　剩下的以后再说。
　　|˛˙꒳˙)♡

第一百零四章 小型遗迹
　　若不是樱酱在这里，卡莲都想跳起来啵上阿霁一口。
　　八重霁身为法兰总督、天命战神、黑渊白花掌控者，手里还握有一年十二次的治愈名额，卡斯兰娜家族乃至教廷，都会考虑他的想法。
　　更何况卡莲还是八重霁的未婚妻，为此事出头在正常不过。
　　卡莲把八重霁拽到她身边坐下，比手上订婚戒指的蓝宝石更为纯净的瞳孔期待地看向八重霁。
　　“阿霁，你说呢？我都听你的!”
　　“听我的啊，我自然不想让身边的人上战场。”八重霁扭头与卡莲对视，说道：“选择权在你，我不会替你决定，但你无论做出什么决定，我都会支持你。”
　　卡莲整个人保持高度兴奋的状态，脸蛋映上红霞，阿霁这一番话，在她心里可比情话要好听无数倍。
　　坐在对面的八重樱默默端起一杯茶，微抿一口，又将视线放在那些甜点上，企图转移视线，用甜品来麻痹自己的神经。
　　“那——”卡莲带有些许犹豫，“那阿霁你帮我分析一下吧。”
　　“哦？”八重霁看到这种模样的卡莲，就知道她心中并不是十分抗拒战争，若是没有他的干扰，卡莲可能过段时间就会前往一线战场。
　　八重霁的面色严肃起来，想了片刻，开口说道：“我要是大主教，征服欧陆这边以后会先行迁都，然后花费时间稳定下来，再往东边打......除非有女武神部队的支持。”
　　【步子太大扯到蛋了】
　　卡莲认真听着未婚夫的分析，小脑瓜中也在权衡利弊。
　　“总得来说，抛出势力范围内的混乱，大主教胃口极大，但获得的成就、权利也是显而易见的。有卡斯兰娜家族加入战争，战争会尽快结束，对于你这种级别的女武神而言，危险性不高。
　　当然，最重要的是，卡斯兰娜家族也能在里面时获得大量的利益，而家族所获得的利益，将会有一部分反哺到你身上。”
　　卡莲抬起头，问道：“对阿霁你有什么影响？”
　　“对我？”八重霁想了想，说道：“教廷所向披靡，自然会降低‘天命战神’在势力范围内的影响力，不过最终所获得的红利，我这边也会受益，这些都建立在教廷一直胜利的基础上。”
　　卡莲：“那——战争会不会死很多人？”
　　“这点显而易见。”八重霁翘起二郎腿，双手揽在沙发后方，一副萌新坐姿，道：“女武神部队注入，会加速战争，死的人会更少也说不定，这只是相对来说。如果女武神没有参与战争，可能教廷骑士部队在一个地方消耗过久，那个地区与教廷骑士都会死伤惨重，但其它地区却处在和平状态。
　　总得来说，参与战争有利有弊，算是把双刃剑，具体如何选择，都在你身上。不，你只是其中一把尖刀，就算你不去，其它女武神也会在琳恩的指挥下奔赴战场。”
　　卡莲沉默，八重霁也没去打搅她。
　　若是弗朗西斯没死，卡斯兰娜家族参与东征的可能性也就五五开，卡莲在他的教导与影响下，也可能不会奔赴战场。
　　但弗朗西斯“死”了，卡莲在巨人世界跟八重霁相处了八年，思想、行动无时无刻都在朝八重霁靠拢。
　　东征不应该吗？
　　八重霁也不知道，这就跟长痛与短痛的区别一样。
　　是被崩坏折磨，人口慢慢减少，还是被天命兵锋镇压，从此接受女武神部队所带来的福音。
　　至于利益......那更没什么好说的。
　　“不着急，慢慢想，就算是花费十天半个月来决定也能来得及。”八重霁笑着揉了揉卡莲的白发，再次刻意压下那根呆毛后，才起身。
　　“犹大我放在外面了，记得千万别把它带上楼。”八重霁又叮嘱了一句，冲着樱眨了眨眼睛，然后离去。
　　东征？
　　卡莲都能独自处理A＋级崩坏事件了，估摸着实力也在A＋至A级之间，以她的成长速度，传说之中的S级女武神也不在话下，八重霁真想不到在与人类的战争中，有谁能够伤到她。
　　更何况，打不过还跑不过吗？
　　只要把犹大一扔，以卡莲的怪力，加上瞬步的技巧，那还不是溜地飞快？
　　刚想到这里，八重霁就看到门外屹立的巨型金色十字架。
　　“嗨～”
　　唰!——
　　见八重霁伸出手，‘犹大的誓约’微微后仰，两侧略微展开，露出两根锋利的长矛，宛如露出虎牙的愠怒少女。。。。
　　一星期后。
　　柏利斯公爵带着已经能正常走路的小儿子索瓦来到总督府，特地感谢了一番，又送了不少礼物。
　　正所谓好事成双，八重霁刚送走柏利斯公爵，一直在外的探索小队又传来好消息。
　　她们找到了一处靠海的小型遗迹!
　　遗迹所搜寻的地带自然是八重霁所提供，他曾在异变区域的崩坏反应炉遗迹中看到过地图上所存在的各类实验所范围。
　　法兰这边自然也有，挪威那边好像还有个上个文明纪元遗留的大型实验所，只是那边有总督驻守，他的手伸不了那么长。
　　因为星球上的大陆板块一直都在演变，地震和海啸则是最好的证明，或许短时间内不明显，但时间一长，数万乃至十数万年，可能就会有翻天覆地的变化。
　　八重霁暂时无法确定上个文明纪元距离现在有多久远，预估也只是在三万到十万年之间。(注①)
　　板块变动可能会导致原实验所改变地理位置，甚至直接废墟化，缓慢消失在时间长河中。
　　所以，即便是知晓精确地理位置，八重霁也没能立即找到各种上个文明纪元所遗留的遗迹。
　　还有一点，就是八重霁现在所能动用的人手确实不多，他在法兰经营三年，调派的女武神乃至本地培养的女武神，几乎都在为法兰民众服务，处理各类崩坏事件。
　　所以......
　　看着布兰蒂送来的资料，八重霁心头一阵火热。
　　如果地理位置没有太大的变化的话，这座较为完好的遗迹内，应该会有他想要的东西。
　　......
　　Ps.以下免费：
　　注①：上个文明纪元覆灭距今大概五万年左右，来自官设，因为是崩坏世界，不是地球，请勿直接代入，感谢理解。
　　Pss.性格小剧场二
　　官设卡莲嫉恶如仇、性格单纯、吃货、有急智，因为父亲的教导，拥有为民众可以献出生命的信念。
　　八重霁时间线二设，巨人世界与八重霁在一起八年，之后的日子也一直受其影响。
　　吃货、有急智没变，但会挖掘剖解事情背后的寓意，偏混乱善良。
　　强调!二设!不喜轻喷。

