阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016482974

第1章 世风日下，小伙子翘班的原因竟然是
　　“喵~”
　　阳光温暖，微风怡人，正是清晨好时光。
　　颇为开阔的圆形广场上，有舞着扇子跳着广场舞的，有慢慢悠悠打太极的，有穿运动衫大汗淋漓晨跑的。
　　十分有生活气息，和春暖花开的生机之感相得益彰。
　　......以及蹲在花坛前，一脸认真逗猫的。
　　不远处一名写生的蓝裙子小姑娘，觉得这一幕颇有意思，在电子画板上刷刷勾勒起来。
　　这只侧卧在花坛石砖上，懒洋洋晒太阳的黑纹狸花猫，毛发有些乱蓬蓬的，无疑是一只流浪猫。
　　对蹲在它身前，喵喵直叫的青年，眼皮抬起，斜睨一眼又闭上。
　　扭过身去，显然对青年十分嫌弃。
　　“喵~”
　　王剑又叫了两声，见猫咪没有反应，便大着胆子伸手摸去。
　　谁料，他刚伸出手，黑纹流浪猫便动作敏捷地窜了出去。
　　瞪了王剑一眼，跑到几米外，换了个位置晒太阳。
　　写生的蓝裙子见此情景，掩着嘴，“嗤”的一声笑了出来。
　　王剑有些尴尬地坐在了黑猫刚才晒太阳的位置，扶着额头，忍不住心中哀叹：“一大早来广场逗猫，我是疯了么？”
　　他并不是闲得无聊早起锻炼的学生党，或是没有工作的无业游民，而是一名在游戏公司上班的策划。
　　现在也并非是周末放假。
　　换言之，这个时间，他应该出现在去公司的路上而非广场上。
　　至于原因，则是在脑海中突然出现的一个声音。
　　【叮！恭喜宿主，获得来自异界的游戏制作系统！
　　本系统来自平行世界地球，容纳了所有来自地球的游戏！
　　可以帮助宿主实现自己开公司做游戏的梦想，以及带给玩家快乐的心愿！】
　　王剑最初还难以置信，怀疑这个声音是否是自己的妄想。
　　可是浮现在眼前，只有自己能看到的任务栏，却让他不得不相信这一切的真实性。
　　【
　　任务：创业之基
　　说明：开局一把刀，装备全靠打！来自异界的神奇游戏制作系统，为你精心准备了一份“新手礼包”，帮你渡过一穷二白的新手期。
　　要求：在5月5号早上，前往顺泽市人民广场。
　　奖励：一个属于你的游戏工作室。
　　】
　　5月5号，就是今天。
　　“真的假的？”王剑还是有些半信半疑。
　　坐在花坛上，东张西望。
　　跳广场舞的跳舞，晨跑的晨跑，可是怎么都没看出有特别事件将要发生的征兆。
　　这个任务，想来想去还是觉得很不靠谱。
　　只给出了一个宽泛的时间和地点，接下来什么指示都没有。
　　什么都不用做，就这么坐这干等着，就会有游戏工作室送上门来？
　　难道过一会，王父会从天而降，语气沉重的告诉他一个秘密，原来家中一直对他隐瞒身份，现在需要他回去继承那几家大名鼎鼎的游戏公司了？
　　王剑不由胡思乱想起来。
　　如果这一切只是他的幻觉，白白耽误了上班......
　　不但要被苛刻的秃头老板责罚，这个月的全勤估计也泡汤了。
　　想了想，王剑还是以一种不成功便成仁的心态，坐在这里等待起来。
　　就算任务只有百分之一的可能是真的，他也愿意付出所有去赌一把。
　　王剑与游戏的缘分从小学就结下。
　　那是去一个小哥哥家里做客的时候，看到他坐在电脑前，玩一款名为《金矿挖掘者》的网页游戏。
　　在矿场中，有大小各异的黄金矿石，稀少珍贵的钻石，沉重不值钱的石头以及神秘的宝物道具。
　　玩家要控制钩子，在有限的时间内抓取足够价值的物品才能通关。
　　石头和黄金都很沉重，抓取耗时长，但价格天差地别。
　　钻石轻巧且价值最高，但体型小，而且前面往往有石头阻碍，很难抓取。
　　所以不但考验玩家出钩的时机和角度，在抓取对象选取上及道具使用上还有一定的策略性质。
　　小哥哥热情的邀请王剑一起来玩，两个人玩得不亦乐乎。
　　那是王剑也第一次体验到电子游戏的魅力。
　　后来，王剑接触到的游戏越来越多，对游戏的喜爱也日益增长，逐渐萌生了要自己做游戏的梦想。
　　虽然中间也因为游戏的问题和家人产生过争执，不过那都是过去的事情了。
　　高考结束，他进入了以游戏专业闻名，华国有名的星河游戏大学。
　　只不过随着他对游戏这个行业的深入了解，也明白了做游戏不是那么简单的事情。
　　现在的行业趋势就是游戏越来越大型化，协作化，大公司牢牢把持游戏市场，小公司依附于大公司，单打独斗或者几个人的小工作室极难出头。
　　所以王剑毕业后，和现实妥协，波澜不惊的成为了一名游戏策划。
　　今天距离他加入公司，成为社会人已经有快一年的时间了。
　　如果顺顺利利奋斗个十几年，说不定就能成为负责某个小项目的游戏制作人，实现自己的梦想。
　　不过王剑并不确定，到了那时候，他是否还能保持那份对游戏的热爱与激情。
　　摇了摇头，抛开思绪。
　　这么干等着有些无聊，如果是平时他会看手机来打发时间，不过今天这里有更好玩的东西。
　　......
　　十几分钟后，王剑带着一根火腿肠回来了。
　　蹲在黑纹狸花猫身前，脸上带着邪恶的笑容，嘴中“啾啾”有声。
　　黑纹猫不耐烦地睁开眼睛，发现那个被它嫌弃的两脚兽又出现在眼前。
　　正准备跳走，却看见他手中拿着一根散发诱人气息的香肠，不断向它勾手。
　　似乎在说，来嘛，大爷！
　　哼，区区一根香肠也想收买本喵？
　　黑狸花很想撇过头去，犹豫片刻，还是老老实实凑了上去，接受王剑的抚摸。
　　一边吭哧吭哧啃着香肠，舒服得尾巴都翘起来了。
　　诶呀，真香！
　　这手法真得劲！
　　花坛旁写生的蓝裙子，兴致盎然。
　　灵气十足的一人一猫，逐渐在她的画笔下浮现。
　　就在王剑沉迷撸猫，不能自拔之时，“滴滴”的声音响起。
　　发现是备注“策划凯哥”的人给他发来信息。
　　“起晚还是堵车了？今天上面发布了新任务，我们策划组等会要开会。秃子看见少人，估计要大发雷霆了。”
　　凯哥是王剑公司策划组的组长，耐心负责，传授了王剑不少经验。
　　王剑一手撸着猫，一手编辑信息回道：“不好意思啊凯哥，今早我有点特殊情况，估计去不了了。”
　　凯哥发了个汗水的表情：“你这小子......看在你平时认真勤奋的份上，我尽量帮你圆过去，等你回来再解释吧。”
　　“谢了凯哥。”
　　王剑发完信息，看看趴在自己脚边撒欢的黑狸花，不由苦笑。
　　就算凯哥是神仙也想象不到，他所说的特殊情况，其实是在广场逗猫吧？
　　话说，他的任务到底什么时候才能完成？
　　就在王剑沉思的时候，广场另一头，迎来了一名垂头丧气，看上去忧心忡忡，胡渣都没刮干净的中年大叔。

第2章 这就是带慈善家吧！
　　胡渣男的脚步停在了一个卖煎饼果子的小车前。
　　“来个煎饼果子。”
　　小贩熟练的用铲子将面糊摊圆：“好咧，一个4元，再要加蛋1元，加肠1元，薄脆1元，肉松2元。”
　　胡渣男看看手机里的余额，表情尴尬：“能不能不加蛋。”
　　小贩愣了一下：“额，那3元吧。”
　　煎饼果子很快就做好了。
　　胡渣男一边吃，一边在广场上漫无目的的行走。
　　鬼使神差的，行走的方向正是王剑所在的位置。
　　他的表情变幻，时而沮丧时而咬牙时而纠结，令旁人侧目远离。
　　你和煎饼果子有仇怎么的？
　　但随着煎饼果子的消失，胡渣男突然眉头一松，似乎产生了某个大胆的想法。
　　向周围张望，最终将目光停留在了花坛前撸猫的一个小伙子身上。
　　......
　　虽然只相处了很短的时间，王剑已经和黑狸花很亲近了。
　　他左手食指轻轻刮着黑狸花的脸颊，右手挠着它的肚皮。
　　黑狸花爪子紧紧抱着王剑的右手，眯着眼睛，脑袋沿着王剑的左手蹭来蹭去，一边发出愉悦的“呼噜呼噜”声音。
　　上高中之前他家里养过一只和这只黑狸花很像的猫，只不过因为学习压力的增加，没有时间很好的照顾好它，最后只能无奈将其送人。
　　王剑一直是很喜欢猫咪这种可爱的小动物的。
　　看着黑狸花开心玩耍的样子，王剑不由微微叹了口气，引得它奇怪看来。
　　如果他财务自由的话，肯定会收养下这只和他很投缘的黑狸花的。
　　只不过，现在才刚工作没多久，离实现财务自由还早得很吶。
　　如果连养自己都费劲，谈何去养宠物呢？
　　然而，想到突然出现的“游戏制作系统”，王剑的内心又忍不住隐隐升起一丝期待。
　　没头没脑的任务，让他无比心动的奖励。
　　一个属于自己的游戏工作室......
　　就在王剑沉思之际，突然发现身旁蹲下一名中年胡渣男。
　　表面看是冲着猫来的，可不知道是不是自己的错觉，王剑感觉这名胡渣男在悄悄观察自己......
　　胡渣男似乎也对黑狸花感兴趣，伸出手想摸一摸，却被它呲着牙，“吓——”了一嗓子，吓得连忙缩手。
　　他表情尴尬地摸了摸自己没刮干净的胡茬，扭头四下看看，尽可能压低声音道：“小伙子，要碟吗？”
　　错了错了，这句话是王剑看到胡渣男猥琐的神态自己脑补的。
　　“你说什么？”
　　“我说我这里有好东西呀，你要不要？”胡渣男一副神神秘秘的样子，眼神中却带着一丝微不可查的焦灼，“小伙子一看就是个喜欢玩游戏的人，我和你一见投缘，有间游戏工作室想送给你。”
　　喵喵喵？我喜欢玩游戏不假，可你是怎么一眼看出来的？
　　看见王剑震惊和懵逼混杂的表情，胡渣男更紧张了：“你觉得我是骗你的？真的，你看我这里有全套的电子文件，小工作室，不用麻烦的跑手续，扫一下我就转你。”
　　云州商业之风浓郁，确实有这种便民政策，规定资产小于一定数额的小型公司或工作室的转让可以在网上进行。
　　胡渣男说完以后，心中不由又有些后悔。
　　并非后悔自己要送出游戏工作室，而是自己的姿态太过热情。
　　会不会把人直接吓跑了？
　　他也是山穷水尽后，“灵光一现”突然想到的这个主意。
　　虽然有点不厚道......不过要是在自己被坑和别人被坑之间做一个选择，他肯定会毫不犹豫的选择让别人被坑。你坑我我坑你，生活不就是这样的吗？
　　胡渣男目光灼灼的盯着王剑。
　　任何一个头脑正常的人都会觉得有问题，可如果这个小伙子脑袋有坑呢？
　　王剑在初时的震惊过后，很快也反应过来。
　　这肯定是系统施加的影响，给他送奖励来了。
　　他先是认真的看了一下胡渣男给他展示的电子文件，随后问道：“经营状况如何？”
　　还真考虑要收下呐？确认了，是脑子有坑的人。
　　胡渣男神色越发高兴，嘴上跑火车道：“现在看上去平平无奇，但以后肯定潜力无穷。”
　　“既然潜力无穷，你怎么不自己经营呢？”王剑反问道。
　　胡渣男一下卡了壳，吞吞吐吐道：“这个嘛......哈哈哈哈......这个......”
　　王剑看胡渣男的样子，也基本明白了。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　胡渣男这么热情的想把游戏工作室转让给自己，肯定没安什么好心。
　　其中估计有什么他不知道的内情在。
　　说不定是经营状态不好，欠下了一定债务，或者有什么纠纷。
　　如果他继续追问，胡渣男肯定也不会回答。
　　但是王剑反而松了一口气。
　　如果是什么问题都没有，只是在系统能力的影响下白捡一个经营良好的工作室，他肯定会心有愧疚。
　　胡渣男的出现证明了系统的力量。
　　有系统的帮助，他有自信解决可能出现的问题！
　　胡渣男看王剑半天不说话，还以为王剑拒绝了，叹了口气。
　　难受啊，谁说的这年头傻子多的？
　　就在胡渣男准备离开的时候，王剑突然道：“我同意了！”
　　胡渣男大起大落，欣喜若狂竖起大拇指道：“小伙子果然有眼力！相信工作室很快就能在你手中崛起了！”
　　两人很快签下了电子合同，胡渣男也交代给王剑一些基础信息。
　　转让完成，工作室的所有人从胡渣男变成了王剑。
　　纵然知道其中可能有问题，王剑还是不由心情激荡，他现在也是一家游戏工作室的老板了。
　　接下来，他就要去实现自己的梦想了。
　　胡渣男笑眯眯的，轻松之色溢于言表，拍了拍王剑的肩膀：“恭喜你！”
　　说完拔腿就跑！
　　一个带着小肚子的中年人跑出如此速度，就连这些在广场上晨跑的健儿见了都惊叹不已！
　　王剑哭笑不得。
　　有必要跑这么快吗，我又没打算反悔！
　　千里迢迢送来任务奖励，之后连感谢都不要一声，真是好人呐。
　　就在这时，“滴滴”的声音再次响起。
　　王剑一看手机，还是凯哥发来的信息。
　　“小剑，你早上被秃子骂惨了。诶，我替你说了几句也没用。他让你回来的时候，自己去他那里解释。虽然很同情你，不过......准备迎接秃子的怒火吧。”
　　王剑下意识的脸色一苦，可随后又醒悟过来：“我都准备自己创业了，还怕那个鸟人干什么？”
　　就在这时，脑海中系统的声音出现。
　　【恭喜宿主，获得属于自己的工作室！已发布新任务！】
　　【
　　任务：我要炒你啊！
　　说明：是不是反感那个喜欢瞎指点显摆权威，还经常乱发脾气的秃子很久了？今天已经无需再忍，在临走之前痛快的说出你的不满吧！
　　要求：当着秃子的面把辞职书狠狠拍到桌子上，大声说出“我要炒你啊！”
　　奖励：一次抽奖机会（95%道具，5%游戏策划书）
　　】

第3章 追星星的人
　　王剑看着新出现的任务，表情微妙。
　　“反正都要走了，就没必要这么计较了吧。”
　　他是反感那个秃子不假。或者说，整个公司对秃子都颇有微词。
　　因为秃子压根不具备制作游戏的专业知识和素养，据说就连玩游戏的水平都很菜。
　　他能成为公司的老板，完全是因为有个在企鹅游戏当高级游戏制作人的亲戚。
　　企鹅游戏，是华国游戏公司的执牛耳者，游戏界的霸主之一。旗下有《企鹅炫舞》、《企鹅飞车》、《枪战王者》等数十款超一流游戏，一流游戏更是数不胜数。
　　超一流游戏虽然没有一个统一的标准，但是业内基本公认，能被称为超一流的，至少也是总收入过十亿！
　　而负责开发过数款超一流游戏的制作人，又被称为王牌游戏制作人！
　　在王牌游戏制作人之下，又有高级、中级、初级之分。
　　游戏制作人，是一个游戏团队的灵魂，绝对核心的领导者。
　　不但要熟悉各种游戏系统，业内动态，流行趋势，玩家喜好。
　　还要掌握游戏设计的各种原理，不同美术风格的运用，剧情关卡的合理安排，对游戏细节的把控。
　　而且要拥有杰出的领导力与组织能力，能让团队的成员准确的理解自己的想法，并且克服困难实现项目的目标。
　　换句话说，直到游戏最终上架，游戏制作人必须亲身参与游戏开发过程中的每一步。
　　每一名王牌游戏制作人，都是各大游戏公司的核心人物，在业界的立足之根。
　　不光是在公司内部的地位卓然，甚至可以参与到公司的决策中，而公司也会认真考虑他们的意见。
　　就是这么牛！
　　秃子就是靠着那个在企鹅游戏当高级游戏制作人的亲戚，可以参与企鹅公司的一些小型游戏项目。
　　即便是跟着企鹅公司喝汤，都已经过得很滋润了。
　　王剑虽然不怎么喜欢秃子，但是也不至于辞职前还要落他个面子。
　　太小气了，也没必要。
　　而且台词也很羞耻。
　　不过，为了任务奖励的一次抽奖机会，就羞耻一回吧！
　　“我要走了！下次再来看你！”
　　王剑摸摸黑狸花的脑袋，将它从腿上抱下来，低下头摆摆手道别。
　　黑狸花绕着王剑的腿，恋恋不舍地追了一程，最终还是停下脚步，坐在广场边缘，甩着尾巴，默默目送着那个身影远去......
　　一小时后。
　　“叮咚”一声，电梯打开，王剑从其中走出。
　　如果是上班时间，这间大厦的电梯可是很繁忙的，这会儿倒是不用和别人挤电梯了。
　　王剑轻车熟路的返回自己策划组的办公室，看见凯哥正面向屏幕，浏览一份文件。
　　他所在的公司，听上去叫某某游戏公司很有气势，其实也没多大。像是策划组，加上他自己一共也就三个人。
　　“凯哥，我回来了。”
　　凯哥转过椅子，端起保温杯吹了吹，面露无奈之色：“呦，你终于回来啦？今天是什么情况，说说吧。”
　　王剑酝酿了一下：“凯哥，我打算辞职了。”
　　凯哥眼睛瞪圆，刚喝的一口水混着几颗枸杞喷了出来，好悬及时扭头，没喷到王剑脸上。
　　“啥，啥米？”凯哥呛得咳嗽连连，取过纸巾擦了擦，露出关切之色道，“小剑，你没开玩笑吧？是家里出了什么事吗？还是不满意现在的工作环境？”
　　王剑下意识摸摸后脑勺：“都不是，只不过我注册了个工作室，准备自己创业。”
　　如果凯哥知道他接手了一家情况不明的工作室，肯定会骂他糊涂的。
　　而系统的存在又不可能透露出去。
　　所以他善意的隐瞒了一部分情况。
　　即便是这样，凯哥的神色还是严肃起来，手里摩挲着保温杯，仔细斟酌语言道：“小剑啊，我现在不以公司前辈的身份，而是以一个朋友的身份劝你两句。”
　　“我知道你是一个有梦想，有热血的青年，你这一年学习上进的劲头我也看在眼里。”
　　凯哥话锋一转：“不过呢，不是我打击你，创业真不是那么好创的。”
　　“有没有年纪轻轻就创业成功的？有啊，但是人家里有矿啊。创业失败一次不行就再来一次，靠烧钱来弥补经验的不足，人家失败得起，一直不成功大不了不创业了，老老实实回去继承家产。”
　　“你是有钱人家的孩子吗，你能承受得起几次失败？尤其我们游戏业，创意很重要，但创意之外的那些东西更重要！没钱你怎么买智能主机？没钱你怎么找原画？没钱你怎么打磨细节？没钱你怎么做数值平衡？”
　　游戏开发智能主机，是二十多年前，世界上最顶级的十几家游戏公司，联合尖端的智能实验室和硬件厂商，协力开发完成的开发辅助工具。
　　里面设置了数百种程式，可以更高效的辅助游戏开发人员制作游戏。
　　比如人物建模校正、任务模板生成、bgm调整等，功用无穷。
　　如果用简单的话总结，就是有了游戏开发智能主机，需要的开发人员更少了，游戏开发时间变短了，游戏制作人在团队中的“大脑”作用更突出了。
　　只不过，就算市面上功能最弱，也最便宜的“白狼”型号智能主机，价格也要100万华元。
　　凯哥在一连串的质问后，态度缓和下来：“小剑，现在已经过了一个创意就能支撑起一个好游戏的时代了。你一个籍籍无名的工作室就算做出来的游戏质量尚佳，没有渠道没有推荐，销量也估计惨淡。”
　　王剑诚恳点头，他知道这就是游戏界的现状。
　　现在的玩家，都习惯玩大公司的游戏了，不是大公司的游戏看都没有兴趣。
　　“记得前几年那款独立游戏《追星星的人》吗？为了追求完美的游戏品质，制作人把房子都卖了，使用大师级的原画，定制最契合的音乐，最后的游戏效果确实很美，甚至可以说是一件艺术品。虽然口碑极佳，但是直到《追星星的人》获得大奖前，销量平平，连制作游戏的本钱都没挣回来，差点破产。”凯哥唏嘘道。
　　凯哥说得有些口渴，喝了口水。
　　“你如果想自己做游戏，先在咱们公司耐心锻炼个几年是最好的。你也知道，咱们公司是靠着企鹅游戏的关系。如果有项目表现出色的话，就可能被上面看中，分配一些更重要的任务。”
　　用手指指上面：“我相信以你的成长速度，过上几年，是有很大几率被上面关注的。这不比你开个工作室，自己摸爬滚打稳妥多了。”
　　王剑有些无奈。
　　他知道凯哥是为自己好，所以才苦口婆心说了这么多。
　　不过他有系统在身，现在是铁了心要辞职。
　　只能对凯哥说声抱歉了。
　　“凯哥，谢谢你的关心，我已经决定了。”
　　凯哥看着王剑坚定的眼神，半晌叹了口气。
　　伸出手，用力握了握，似乎是想传递某种力量：“小剑，去追逐你的梦想吧。祝你早日成功！”

第4章 我要炒你啊！
　　辞职信很快就写好了。
　　王剑在办公室没有太多私人物品，东西很快就收拾好了。
　　真正带走的只有一个纸质笔记本，记录了一些他在公司学到的知识。
　　王剑带着辞职信，来到了秃子的办公室门口。
　　敲敲门，没人答应。
　　隔着门，隐约能听到秃子兴奋的声音：“打打打打打！撤撤撤撤撤！后面后面后面！小心手雷！”
　　王剑想了想，直接推门而入。
　　秃子在打游戏的时候很讨厌别人打扰，如果是昨天有事，他肯定会换个时间再来。
　　现在嘛......无所谓了。
　　秃子戴着耳机，大马金刀地坐在老板椅上，激战正酣，发现有人进来，脸色顿时不太好看。
　　一抬头看见是王剑，脸色更阴沉了，随手指向门口：“先等着！”
　　这意思，自然是要让王剑站在门口晾一晾，等他打完这局游戏，顺便老老实实反省错误。
　　随后继续沉浸投入到战斗中：“透，谁趁我不注意偷袭我！”
　　王剑没有按照秃子的指令等待，反而趁秃子不注意，悄悄走到他身后观摩起来。
　　传说秃子游戏玩的极菜，他还没机会见过呢。
　　秃子屏幕上显示的游戏，正是企鹅游戏出品，当下最火热的射击游戏《枪战王者》。
　　秃子使用的枪械流光溢彩，一看就是需要氪金的高级货色。然而他的枪口火舌喷吐打空了一个弹夹，却连敌人的衣角都没沾到一下。
　　乖乖......这枪法，是真正的夕阳红枪法，传说中的人体描边大师。
　　“啪啪”，不知道哪飞来两发子弹，精确的命中秃子操控的角色头部，将他击倒在地。
　　时间结束，秃子一方不出所料的输掉了这局比赛。
　　王剑也看到了秃子的战绩：击杀数3，死亡数20，助攻7，岂止惨不忍睹可以形容。
　　秃子摘下耳机，愤愤的一拍桌子：“x李奶奶，我都这么吸引火力了，这帮菜比还没赢下来！”
　　随后看向门口，却没瞅到王剑的身影。
　　“人呢？走了？”秃子皱着眉头自言自语道。
　　王剑幽幽开口道：“我在这儿呢。”
　　冷不丁听到声音从身后传来，秃子也是吓了一跳，心脏差点吓出胸口。
　　“有病吧你！我让你在门口等着你跑我身后来！”
　　再一细想，我擦，那刚才的战绩岂不是全被这小子看了去。
　　王剑乖乖来到桌子对面。
　　秃子缓了缓，指着他的鼻子，声色俱厉道：“你这是什么态度？没有请假！无故旷工！对老板不尊重！还想不想干了？！我告诉你，这个月的全勤奖和考核全部扣除！”
　　语气激烈，唾沫四溅，足以看出他此时的恼火程度。
　　王剑则是表情诚恳的点了点头：“恩，是不想干了。”
　　“啥？”秃子正准备继续开喷，一下卡了壳，表情愕然。
　　他突然想起一句话：不要大声责骂年轻人，他们会立刻辞职的，但是你可以往死里骂那些中年人，尤其是有房有车有娃的那些。
　　天可怜见，他只是打算敲打敲打王剑，并不是要把王剑逼辞啊！
　　现在还没到招工季，突然少个人不好找啊！尤其是这种干活卖力，加班还不要钱的毕业牲！
　　秃子一边盘算，脸上也急忙挤出一个假笑：“小剑啊，别冲动。人嘛，谁没有犯个错的时候，偶尔迟到一次，我觉得也是情有可原的......”
　　王剑看着秃子的表情变换，觉得很有意思：“和这个没关系，我准备自己创业去了。”
　　“啥？”秃子正在思考台词，再次卡壳。
　　这回，连看王剑的眼神都不同了，上下打量，似乎第一次认识他一样。
　　突然间，脑洞大开地问道：“你是来体验生活的富二代？还是家里有关系？”
　　－_－b：“不是。”
　　(☆▽☆)：“中了500w的彩票？”
　　∑(￣□￣*|||：“不是......”
　　(￣m￣）：“你被女富婆包养了？”
　　(╯‵□′)╯：“我不是！我没有！别瞎说！”
　　秃子又恢复了大马金刀的坐姿，点一根烟，冷笑道：“呵呵，吓我一跳。”
　　长长吐出一口烟圈，将香烟在烟灰缸上敲了两下，语气讽刺道：“别一天到晚整些不切实际的想法了，这次的全勤就不扣你的，安安分分上班吧。你的辞职信我不会批的。”
　　年轻人还是加班的少了，都有精力去做梦了。
　　王剑摇了摇头，偷偷瞄向任务栏，脸色苦恼。
　　这句台词太羞耻，有点说不出口啊。
　　相邻不远的办公室内，一名穿高跟鞋的小姐姐，拿起一叠文件，朝秃子的办公室走来。
　　王剑把辞职信往桌子上一放，轻轻一拍。
　　低头悄声道：“我要炒你啊。”
　　秃子的注意力已经回到了屏幕上，不耐烦挥手驱赶道：“不是说了拿走吗？”
　　看了一眼任务栏，没有显示完成，看来这次并不算数。
　　王剑叹了口气，“啪”一拍桌子，提高声音道：“我要炒你啊。”
　　“哈？”秃子正欲戴上耳机，却听到这么一句，简直怀疑自己的听力出了问题，“你说什么？”
　　任务还是没有显示完成。
　　【任务要求：当着秃子的面把辞职书狠狠拍到桌子上，大声说出“我要炒你啊！”】
　　看来只能使出真本事了。
　　高跟鞋已经来到门口，抱着一叠文件，轻轻敲门：“老板，我进来了？”
　　王剑深吸一口气。
　　于是，当高跟鞋推门的时候，就看到了令她一辈子都难以忘记的一幕。
　　小小的办公室，以老板桌为界划分成两片区域。
　　一侧屹立着一名沉默单薄的青年，另一侧坐着一名闪闪发亮的秃头，两人成无形对峙之势。
　　青年抬起头来，眼神坚毅，突然势大力沉的一记拍在桌子上，连烟灰缸里的烟头都跳了起来！
　　他气沉丹田，用铿锵有力的声音吼出：“我要炒你啊！”
　　声音之洪亮，连离得最远的一片办公区的人都能听到！
　　高跟鞋惊讶地捂住嘴，忘记了手中文件，文件从手中飘落，张张飞舞。
　　办公室的门口，不知什么时候唰唰多出了两排脑袋。
　　“你！”秃子气得面红耳赤，手指颤颤巍巍指着王剑：“不是你炒我是我炒你啊！”
　　任务完成的提示已经出现，只不过现在情况似乎不太适合查看。
　　王剑瞥了眼门口的两排脑袋，头上有黑线冒出。
　　明明打算低调离开的，这么羞耻的一幕却被人看了个正着。
　　有人露出“有你的”阴险笑容，悄悄向他竖起大拇指。
　　还有人眼泪汪汪地向他挥舞手绢，是这一年中相处不错的同事。
　　略微抱歉地向秃子点了点头，王剑大步离开了办公室。
　　在身后，能听到烟灰缸被恶狠狠打落在地，以及秃子怒火无处发泄的“呀~”的怒吼。
　　牺牲节操换来的，会是什么奖励呢？千万要对得起自己的付出啊......

第5章 我从未见过如此奇葩之游戏
　　离开公司所在的大楼后，王剑找了家咖啡店坐了进去，随意点了杯便宜的咖啡，找了个冷清的角落坐下。
　　带着期待的心情打开任务栏。
　　【恭喜宿主完成任务！获得一次抽奖机会！】
　　【奖励：一次抽奖机会（95%道具，5%游戏策划书）】
　　游戏策划书？
　　在和系统沟通之后，王剑也明白了。
　　系统抽奖中的游戏策划书，并非一般意义上的游戏策划书。
　　而是涵盖了一款游戏的全部内容，包括剧情，画面，数值等各种信息。
　　只要抽中，就会对这款游戏中的每一个细节了如指掌。
　　虽然很想要游戏策划书，不过几率太低，王剑也没抱多大的期望。
　　只希望出一个实用的道具就好了。
　　王剑略微紧张地双手合十来回搓了几下，这是他抽奖前的惯用玄学“热手”。
　　深吸一口气，将心态放平。
　　心中默念：“抽！”
　　【因宿主为首次抽奖，获得游戏策划书的几率提升为100%！而且必定为宿主的水平能够制作！】
　　看到系统提示，王剑顿时狂喜，心跳都加快不少！
　　想不到第一次抽奖还有这种福利！简直不要太爽。
　　系统出品的游戏策划书，必然有着不凡之处！
　　一个轮盘浮现，王剑看到了各种模样的游戏策划书。
　　有古朴厚重，纸页泛黄，像是陈旧历史书的；有银色金属外壳，充满未来科技风格的；也有封面天真烂漫，仿佛儿童绘本的......
　　策划书的不同模样，似乎是和所承载游戏的题材风格有关。
　　转盘的速度越来越快，一本本游戏策划书一闪而逝，逐渐模糊起来。
　　王剑无比期待道：“停！”
　　轮盘渐渐停下来，指针最终所指的位置是一本薄薄画册模样的游戏策划书。
　　封面上，是一名身背长剑，看上去十分淡定的勇者，然而画风有些微妙的......朴素？
　　【
　　游戏：《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》
　　类型：文字冒险游戏
　　标签：有毒/脑洞/搞笑
　　制作难度：E
　　游戏简介：
　　经历千辛万苦来到魔王面前的勇者，迫不及待的冲上去就是一刀
　　然而，魔王毫发无损，而勇者的剑却碎成了渣渣
　　“这不公平！你开挂！你护甲太硬！一切都是阴谋！”
　　面对气得涨红脸的勇者，魔王不紧不慢的说：
　　“这样吧，看你骨骼精奇，我就给你一个试炼，只要你通过试炼找到所有我隐藏起来的圣剑，就能够杀死我了，不知你愿不愿意啊？”
　　“愿意愿意！完全愿意！快走吧！”兴奋的勇者没多想，立刻接下了魔王的试炼。
　　然而等待他的却是——
　　比魔王还牛X还强大的屎莱姆，张口就管你要钱的武器奸商
　　中毒奄奄一息的女骑士，要被当作祭品吃掉的哭泣的少女
　　还有不出现在嘿嘿嘿游戏里可惜了的湖之妖精
　　....加油吧勇者，光辉的未来在等着你！
　　】
　　【当宿主制作完成一款游戏后，系统会根据游戏制作的难度，游戏最终的综合水准，以及玩家喜爱程度，给予积分奖励！】
　　【积分可用于在商店内兑换物品，商店将在第一款游戏制作完成后解锁】
　　王剑默默忍住了吐槽的冲动，这游戏简介看上去就不是个正经游戏啊！
　　而且，文字冒险游戏，现在能有市场吗？
　　文字冒险游戏，也被称为交互式小说。
　　一般以文字叙述为主，并辅以精致的插图，优美的音乐，玩游戏的过程就仿佛是在看一部动画。
　　王剑玩过的文字冒险游戏，主题基本是恋爱或者推理。
　　这类游戏虽然开发费用相对较低，制作简单，但是对剧情和作画的要求很高，喜欢的玩家也只是小众，所以这个类型在十几年前基本就被游戏公司放弃了，只有一些独立游戏作者纯为了爱好制作。
　　难道，在系统的家乡地球，文字冒险游戏有着不同的发展？
　　心念一动，策划书所蕴含的游戏内容就化作一股信息流，涌入到他的脑海当中。
　　王剑逐渐明白了《魔王》这款游戏到底是什么样子，脸上的表情也变得越来越有趣。
　　这确实是一款脑洞大开的游戏！
　　主线剧情就是勇者收集圣剑，每一把圣剑就是一个小关。
　　然而游戏中设计了很多“反向思维”的脑洞。
　　比如说第一关，主角刚进入试炼场景，就看到了一群史莱姆。
　　正常的思维方式会认为，既然给出这么一群史莱姆，那圣剑应该就藏在史莱姆身上。
　　而史莱姆在游戏中的形象，通常是新手怪，玩家也不会去考虑能不能打得过的问题。
　　连史莱姆都打不过，开什么玩笑呢？
　　但是在《魔王》中，反其道而行之。
　　在一群新手怪史莱姆中，藏入了一只“比魔王还强大”的史莱姆，玩家一点就会触发死亡结局。
　　正确的通关方法，是打死其他几只普通的史莱姆，用它们掉落的钱去和另一个地图的铁匠买圣剑！
　　就是这样，利用人们的惯性思维，设置了很多颠覆常识的关卡，让人不由自主的就掉到了坑里。
　　等王剑完全明白了《魔王》这款游戏，心中按捺不住地兴奋起来。
　　他在网上搜索了一遍，确实没有发现这种以脑洞为主要卖点的奇葩游戏！
　　虽然剧情简单，作画朴素，但似乎......还挺好玩的？
　　最重要的是，游戏的开发难度、时间和费用，都非常的低！
　　王剑粗略估计了一下，如果他自己一个人制作程序和绘图，大概一周的时间就够了！
　　开发的费用除去饭钱和人工，基本可以忽略不计！
　　王剑原本自己也有一些想法，关于要开发什么游戏。
　　但是比较之下，可以说《魔王》是最适合他目前情况的了！
　　正在王剑兴奋不已之际，系统又发布了一个新的任务。
　　【
　　任务：你不要走啊！
　　说明：不好啦，得知王八蛋老板跑路，剩下的员工也都卷铺盖走人了！快去看看吧！
　　要求：挽留住最后一名员工
　　奖励：一次抽奖机会（95%道具，5%游戏策划书）
　　】
　　王剑眉头一皱，快速的把剩下的咖啡喝完，站起身来。
　　掏出手机，看了一眼胡渣男留给他的游戏工作室地址。
　　也不知道发生了什么情况，必须要尽快赶过去了。

第6章 制作游戏果然是个败钱的好方法
　　“左拐，直走，右拐......”
　　王剑关掉手中的寻路APP，抬头仰望。
　　这里是互联网公司众多的高新科技园区，一栋栋大厦和办公楼繁华林立，极为气派。
　　王剑面前的这栋大厦，如巨人般耸立，蓝色玻璃的外表看上去很有现代与科技之感。
　　大厦前的广场上，有一个大号的紫水晶雕塑，在阳光映照下折射出迷人的紫色辉光。
　　这自然是人工水晶，不过依然十分漂亮。
　　“紫水晶大厦吗......应该就是这里了。”
　　看大厦的样子，估计一个月的租金也不便宜。
　　“富贵游戏工作室”，这间现在属于王剑的游戏工作室位于十一楼。
　　王剑一边等待电梯，一边心中暗忖：“这名字也太俗气了点，我接手了一定要换一个名字。”
　　出了电梯以后，跟随电梯门口正对墙壁上的指示箭头，经过“天宇电子娱乐有限公司”和“顺泽市飞鸟文化传媒有限公司”，拐了一个弯，终于看到了“富贵游戏工作室”的牌子。
　　王剑推开磨砂的玻璃门，顿时微微一愣。
　　工作室内部的面积大概有一百多平，然而此时极为空旷，只有几张不值钱的办公桌椅，连一台电脑都看不到，更不用说智能主机，一点看不出游戏工作室应有的模样。
　　一名身材白白胖胖的程序员模样小哥哥，正坐在椅子上神色郁闷地刷着手机，似乎在等待什么人。
　　王剑顿时想到了自己新获得的任务。
　　【要求：挽留住最后一名员工】
　　这就是工作室的最后一名员工吗？
　　白白胖胖发现有人进来，以为自己等的人到了，顿时一喜。
　　待看清王剑，发现不是想象中的来人，有些疑惑问道：“你是？”
　　“工作室的新老板，王剑。”
　　白白胖胖神色一滞，愤怒握住自己胖乎乎的拳头，气乎乎道：“靠，这个王八蛋！”
　　王剑搬了把椅子坐到他身边，用一种让人放松的口吻询问道：“能和我说说是怎么回事吗？”
　　“呃，不是说你啊。”白白胖胖反应过来自己似乎有些失礼，挠挠头，“我叫罗帅，是富贵游戏的一名程序员......”
　　在罗帅的叙述中，王剑也大致弄清了这间工作室之前的情况。
　　富贵游戏是一年前成立的一家游戏工作室。
　　工作室原来的老板，也就是把工作室转让给王剑的胡渣中年人，原本是一名普通的上班族，工作也是和游戏八竿子打不着的那种。
　　就这么普普通通的一个人，梦幻般的中了500万的彩票。
　　一夜暴富之下，他准备做点生意投资，听人说游戏业最赚钱，就花钱整了个工作室。
　　一个外行能搞出什么游戏？
　　先是招人，反正也不懂，就凭感觉录用。
　　这个吹的天花乱坠看上去有点水平，嗯，好！
　　这个看上去老实忠厚，嗯，好！
　　招来的员工里，好些个都是技术不行，擅长虚溜拍马的奸猾之辈，天天吹彩虹屁，给胡渣男哄得高高兴兴。
　　而游戏的设计思路，也是开会的时候，听那几个马屁精忽悠，拍板决定的。
　　什么“画面精致、打击流畅、史诗叙事......”
　　简直吹成了天上地下少有的神作，反正只要制作完成，那就妥妥的几千万，上亿元的收入，只要躺着数钱就好。
　　不是没有员工隐晦指出来问题，反而惹得胡渣男不高兴，把人训斥了一番。
　　最后留下来的，除了马屁精，基本就是罗帅这种闷头干活的程序员了。
　　500万买设备，租场地，付工资，加上一些乱七八糟的杂项......
　　借着老板不懂，马屁精们还光明正大的搞了许多花里胡哨的名目，损公肥私，自是滋润无比。
　　快一年时间过去了，天降的横财也快用光了，游戏却只做了一个四不像的半成品，根本没法拿出去卖。
　　胡渣男见资金见底，游戏离完成遥遥无期也开始慌了，把智能主机都卖出去，又垂死挣扎了两个月。
　　最后只能宣告开发失败，一款辣鸡游戏胎死腹中。
　　连给员工发最后一个月的工资都不够，于是就出现了之前在广场上的一幕，把这个烂摊子转让给了王剑。
　　马屁精们在游戏制作中吸了不少血，听说王八蛋老板跑路，也不在乎那点拖欠的工资，顺手把剩下的设备低价处理掉，卷铺盖走人了。
　　所以王剑来的时候，这里就剩下几张不值钱的办公桌椅。
　　而罗帅这个倒霉孩子，还望眼欲穿地等着老板回来把工资结了呢。
　　王剑缕完情况，轻呼一口气，放松不少。
　　原来只是欠薪而已，比他想象的情况要好。
　　不过接下来，他又了解到一个重要的信息，那就是工作室租用的场地，还有半个月就要到期了。
　　半个月内，还要挣到足够支付租金的钱。
　　王剑查了一下，紫水晶大厦的租金是每月每平方150，而他的工作室120平，一次性至少要交三个月的租金，也就是约5万5。
　　王剑这一年间，除去租金和日常用度，也才攒了两万。
　　这下不由他心中发怵。
　　纵然《魔王》脑洞独特，又是大家没有见过的新类型，在半个月内挣3万5，还是有点难度的吧？
　　何况，还要抛去游戏制作的时间。
　　10天3万5，emmmm......
　　不过，完成挽留员工的任务，还能获得一次抽奖的机会，也许能增加一丝胜算。
　　就在王剑思考如何开口挽留时，罗帅像是突然想起了什么，不住打量着王剑，欲言又止。
　　“对了，你说你就是新老板吧？”
　　王剑隐隐猜到了他要说什么：“没错。”
　　“那，那个......”罗帅扭扭捏捏地搓动他胖乎乎的手掌，“能不能......”
　　看他不好意思开口的样子，就知道是要提工资的事了。
　　王剑干脆利落地问道：“没问题，之前的老板欠你多少？”
　　罗帅眼神中带着期盼，摊开白胖胖的五个指头：“5000。”
　　好嘛，刚才还少算这个了。
　　“现在转你吧，我扫你？”
　　罗帅闻言有些喜出望外：“行。”
　　两人很快转账完毕。
　　把上任老板欠的工资还上，两人间的气氛也融洽了不少，王剑顺势和罗帅聊起游戏。
　　罗帅也是个狂热的游戏爱好者，说起经典的游戏顿时两眼发光，对各种游戏趣闻如数家珍，滔滔不绝。提到工作室胎死腹中的辣鸡游戏时又是一脸郁闷无奈，摇头叹息。
　　而王剑对游戏的热情与理解也获得了他的认可。
　　“我希望你能留下来，和我一起开发游戏。”
　　见罗帅尚有些犹豫，王剑便稍微透露道：“我准备开发一款创新思路的文字游戏，与其他文字游戏不同，这款游戏是以脑洞为卖点......”
　　真诚注视着罗帅的眼睛：“怎么样，要和我来一起开发吗？”

第7章 才不是猫奴呢
　　为了挽留罗帅，王剑稍微透露了一点《魔王》的游戏内容。
　　即便只是一点内容，罗帅也是震惊得张大嘴巴，简直能塞下一条热狗。
　　半晌激动道：“老大，你的脑子也太天才了吧！怎么想出来这种创意的？我作为一个游戏老鸟，以前也玩过不少文字游戏，还真没想过能这么做！”
　　王剑挑挑眉毛：“这就叫我老大了？”
　　罗帅嘿嘿笑道：“我觉得跟你混应该很有前途！”
　　看了一下只有自己能看到任务栏，挽留员工的任务显示已经完成。
　　不出王剑所料，《魔王》的全新创意，对罗帅这种喜欢游戏的人有着十足的吸引力。
　　【恭喜宿主完成任务！获得一次抽奖机会！】
　　【工作室模板已解锁！】
　　【
　　名称：富贵工作室
　　人气：0（代表工作室当前热度，最高为100。如果隔一段时间没有游戏出品，工作室的人气就会下降，在游戏发售前可以通过发布宣传片，进行游戏试玩等活动提升人气，从而保证销量。）
　　口碑：0（代表玩家对工作室游戏的认可程度，最高为100）
　　粉丝数量：0
　　发售游戏：无
　　综合实力：程序15策划20美术7音乐3
　　评价：没有作品，默默无闻。目前只有两个菜鸟，实力堪忧。玩家从来没听说过这么一个工作室。
　　】
　　【人员模板已解锁！】
　　【
　　姓名：王剑
　　职位：游戏制作人
　　能力：C+（成员在该职位上能发挥的水平）
　　天赋：（系统根据成员的特点生成，发挥更加稳定）
　　【猫奴】：又软又萌又可爱！作为一名爱猫之人，撸猫时体力恢复速度增加30%
　　【制作人（初级）】：制作人是全能的代名词。综合能力增加5%。
　　】
　　王剑看着自己【猫奴】的天赋，有些哭笑不得。
　　将目光移到罗帅身上，果然显示出他的资料。
　　【
　　姓名：罗帅
　　职位：程序员
　　能力：C
　　天赋：
　　【百无一失】：责任心让你对自己的工作认真负责。写代码的时候，出bug的几率减少20%
　　】
　　王剑暗中点头：“能看到员工的天赋，可以更好的发挥他们的实力。”
　　接下来和罗帅商量起开发的事情。
　　关于游戏的制作，其实没有什么好说的。
　　文字游戏在市面上有几种成熟的框架，都是免费开放的，任何游戏制作者都可以使用。
　　让罗帅稍作修改就行了，技术难度很低。
　　主要的工作内容还是绘图，人物和怪物加起来大概二十余种，以及十多个不同的背景。
　　王剑准备临时充当美术，自己绘图。
　　在星河游戏大学，他的专业是偏向策划类，但是也选修过关于游戏美术的课程。
　　虽然他的绘图水平一般，不过《魔王》的卖点主要是脑洞，本身美术的风格也偏向朴素，所以不成问题。
　　游戏策划书上标注的制作难度为5，基本就是入门的菜鸟也能制作的程度了。
　　罗帅问道：“工作室现在的没有设备，明天我先把我自己的电脑拿过来凑合一下吧？”
　　王剑无奈：“只能先这样了，我的资金目前也不是很充裕。”
　　罗帅倒是很乐观：“老大你放心，《魔王》一定能火的，等咱们制作完就有钱了。”
　　王剑拍拍罗帅的肩膀，鼓励道：“等赚了钱，给你包个大红包！”
　　简单分配了一下任务，两人接下来又讨论了一下游戏盈利的问题。
　　“《魔王》还真不太好参考其他文字冒险游戏的价格。”罗帅有些犯难。
　　“一款剧本优秀，美术精良的恋爱文字游戏，定价一般在50元。《魔王》虽然有着各种有趣的脑洞，但是内容比较少，也不够精致，价格定太高不太合适。我们定价3华元如何？”
　　关于如何盈利，王剑已经有了初步的想法。
　　他向罗帅询问道：“如果你是玩家，在玩了《魔王》后，会有什么反应？”
　　罗帅想了想道：“大概是心想‘卧槽，还可以这么玩’，然后会在游戏群里和大家吐槽，很好奇地去评论区看看别人的感想。”
　　王剑点点头：“《魔王》的玩法是创新性的，玩家初次接触这样的游戏，有很大的可能被激起吐槽欲望，主动向朋友宣传。也就是说，《魔王》有病毒式传播的潜力。
　　不如直接免费游戏，可以更好的激发《魔王》的传播潜力，用付费广告盈利。”
　　罗帅明悟：“免费游戏加广告付费，确实很合适，我不应该把《魔王》当做传统文字冒险游戏看待。”
　　王剑详细解释了一下自己的想法。
　　《魔王》中，一共有十二个关卡，三十种结局。
　　除了游戏最后的结局，在闯关过程中的每种不同死法都代表了一个结局，各有特色。
　　比如在第一关，玩家如果点击到藏在普通史莱姆中间特殊的那只史莱姆，就会触发结局“比魔王还强的史莱姆”。
　　每一关，玩家可能都要经历数次失败，才能试出正确的通关方法。
　　王剑正是考虑到游戏的这一特点，准备使用激励性视频的付费方式。
　　激励性视频，就是当用户看完视频后可以收获一些奖励，比如游戏内的货币，商店的道具，或是减少开箱的时间。
　　这种方式可以让玩家乐于接受甚至主动寻求广告，而玩家在免费获取增值服务的同时也能提升游戏本身的留存率。
　　目前这类激励性广告，最低投放价格在30-50元/千次曝光不等，最高投放价格在200元/千次曝光。
　　游戏的热度越高，广告主投放的价格越高。
　　王剑的打算是，在游戏开始，送玩家10颗心。
　　一颗心代表一次机会，一小时会自动恢复一颗。
　　每失败一次，就扣掉一颗心。
　　没有心了，又不想等待自动恢复，就可以通过看一次视频广告直接把心补满。
　　在各种防不胜防的脑洞下，玩家想完整通关，少说也要失败个三十次，也就是会点击三次广告。
　　这时候一般只解锁了一半的结局。
　　通关后更高的追求，自然是收集全结局。
　　有的结局藏得比较深，全部收集大概要一百次，甚至更多次的尝试。
　　假设，平均每名玩家会点击5次广告。
　　如果游戏有1万下载，按50元/千次计算，可以收入2500元。
　　如果游戏有10万下载，按100元/千次计算，收入50000元，就足够支付工作室的场地租金了。
　　如果游戏有100万下载......啧，那就是真正的一飞冲天了。
　　当然，这是比较理想的计算方法，游戏的热度也是随时变化的。
　　......
　　虽然很想今天就开工，不过工作室没有设备，时间上也已经不太允许了。
　　两人约好，明早见面！
　　当王剑回到租住的地方，躺在床上，想着今天发生的一切，不由有些如梦似幻的感觉。
　　兴奋劲，直到凌晨两三点才散去。
　　睡着前，迷迷糊糊有个想法。
　　好像忘了一件重要的事？算了，明天再说吧......

第8章 名为龙渊
　　第二天一早。
　　王剑和罗帅来到了一家名为“袁记早点”的早餐店。
　　地方有点偏，不是罗帅带路，王剑还真不好找。
　　店面似乎很有年头了，连招牌都有些暗淡。环境也颇为简陋，几张暗沉的木头桌子似乎泛着油光。
　　不过来这买早点的人倒还挺多，大部分都是直接买完带走，稳稳当当坐着吃的少些。
　　老板是一名相貌平凡的中年人，系一条有点黑的围裙炸着油条，老板娘在后厨盛粥。
　　一名看上去有些青涩的小伙子端着一笼笼的包子忙进忙出，收钱擦桌。
　　王剑不客气地在罗帅对面坐下：“咱们大厦下面那么多早餐店，你非要绕十五分钟到这来，这不是浪费时间吗。咱们这几天要抓紧时间干活的。”
　　罗帅已经点好了两笼叉烧包，一碗胡辣汤：“老大，虽然要绕点路，但是这里都是手工揉的面，现做现蒸，味道很亲切，吃着也舒服。你尝尝，绝对不亏的。”
　　王剑怀着尝试的心态，和罗帅点了一样的。只不过他没那么好的胃口，叉烧包就要了一笼。
　　叉烧包和胡辣汤很快就端了上来。
　　王剑面前的笼屉里，装着三个小孩拳头大小的叉烧。
　　外表色泽洁白，顶端爆出三个裂口，从裂口中能看见晶莹的棕褐色肉馅，色泽鲜明，散发一股若隐若现的叉烧香气，光是闻着就让人唾液分泌。
　　刚出笼的包子还有点烫，王剑用筷子夹着咬了一口，外皮的厚度适中，松软中带着点宣乎，仔细咀嚼，能品尝到一种面类自带的甜味。
　　里面的叉烧馅也不赖，入口即化，鲜咸可口，十分美味。
　　王剑微微点头，又喝了一口热气腾腾的胡辣汤。
　　这胡辣汤里除了细细的粉条和羊肉，店家还加了点花生碎和海带。
　　“嘶~”
　　胡椒粉的味道，加上不知名的香料，味道又香又辣。
　　一口下去，额头上都有些微微见汗了。
　　王剑吃得过瘾，点头道：“确实不错。”
　　罗帅自豪地咧嘴笑道：“不错吧？”
　　他咬一口叉烧，喝一口胡辣汤，“呼呼”很快就将东西吃完了，连碗底的汤汁都舔了个干净。
　　“爽！”
　　扯了张纸巾擦擦嘴，满意感叹道：“唯美食与游戏不可辜负啊！”
　　王剑点的东西比罗帅少，不过吃得不快，反而后一步吃完。
　　他挑挑眉头：“爱呢？”
　　“爱对我这种肥宅来说太奢侈了。”罗帅摇摇头。
　　王剑安慰道：“有点信心嘛，等咱们的游戏火了，面包和妹子都会有的。”
　　罗帅不假思索道：“我有我的纸片人老婆就好了，要什么妹子？纸片人老婆迷人又可爱，妹子多麻烦啊，生日还要考虑送什么礼物，每天还要花时间去聊天，还要去陪她逛街吃饭看电影……”
　　王剑无语：“我能收回之前的话吗？你这样的人是不可能找到妹子的。”
　　罗帅反问：“老大，你好像很懂哦，以前谈过恋爱吗？”
　　王剑：“？？？”
　　大眼瞪小眼。
　　……
　　吃完饭，两人回到工作室。
　　当王剑站在工作室门口，看着“富贵工作室”的牌子，懊恼地一拍脑袋。
　　“我就说好像忘了什么！”
　　本来昨天就打算换个名字来着，不过当时和罗帅讨论有关《魔王》的制作，一时忘了。
　　王剑把牌子取下来，直接扔到了工作室的角落。
　　换一个名字是很有必要的。
　　如果一名玩家向其他玩家推荐他们的游戏的时候，被人好奇地问上一句：“这么好玩的游戏，是哪家公司出品的呀？”
　　“……富贵工作室。”
　　画风一下就不对了喂！
　　起一个合适的名字，对提升品牌形象是很有帮助的。
　　像是华国的那些游戏大公司，看看它们的名字：企鹅娱乐，天盛互娱，巨人科技，动心网络……
　　啧，拉风又嚣张。
　　王剑问罗帅道：“我准备给工作室换个名字，你觉得叫什么好？”
　　罗帅摸摸自己肉嘟嘟的下巴，看上去很有兴致：“黑龙工作室怎么样？很酷。”
　　王剑去游戏公司注册的网站搜索了一下，耸耸肩：“这个名字已经被火州的一家工作室注册了。而且黑龙是西方神话里的怪兽，我偏向起个有东方风格的名字。”
　　他的心里还是有点小情怀的，也可以说是矫情。
　　罗帅看上去有些纠结，苦思冥想，猛然眼睛一亮：“要不叫剑王朝工作室吧？带着你的名字，而且寓意也很好。剑是百兵之首，我们的工作室也要成为游戏界的大佬。”
　　王剑惊讶道：“可以呀，这个名字确实不错……”
　　不过他也突然灵光一闪，沉吟道：“剑，名剑……不如叫龙渊互娱吧！”
　　说起龙渊剑，可能大部分人都没听过。
　　但是要说起它的另一个名字龙泉剑，那就绝对是家喻户晓了。
　　《越绝书·外传记宝剑》记载，楚王曰：「何谓龙渊、泰阿、工布？」风胡子对曰：「欲知龙渊，观其状，如登高山，临深渊……」
　　意思是，俯视龙渊剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盤卧。
　　与此同时，龙渊剑还是一把象征诚信高洁之剑。
　　可以寓意为游戏的口碑良好。
　　关于龙渊，《尸子》卷下有云：“清水有黄金，龙渊有玉英。”
　　意思是蛟龙潜藏的深渊中有珍贵的玉石精英，用做工作室的名字，同样是很美好的寓意。
　　哪个游戏公司不想自己靡下群英荟萃，大作不断？
　　王剑将龙渊的这些典故，以及自己理解的寓意讲给罗帅，把他听得眼睛都直了，竖起白胖的大拇指：“不愧是我认准的老大，涨姿势了，文化人就是有底蕴啊！”
　　“过奖。”王剑笑了一下，“从神话故事和世界历史中，能找到很多素材，而很多游戏的制作灵感正是源于其中。想要成为一名合格的制作人，积累这些知识不过是基本素养。”
　　查了一下，发现“龙渊”这个名字没被注册，王剑忙缴纳了100华元，把工作室的名字改掉了。
　　改名完成，心中一松。
　　只等三天的改名审核期一过，就可以正式生效。
　　王剑暗下决心，希望工作室在以后出品无数出类拔萃，精彩好玩的游戏，不要辜负龙渊这个名字。
　　让玩家一看到龙渊，就会联想到精品和良心。

第9章 传说中的屎莱姆
　　王剑很快进入了工作状态。
　　首先绘制勇者。
　　蓬松的头发，皮革的铠甲，看上去很有质感的靴子……
　　把服饰大致弄好，细致描画主角的脸庞。
　　闭上眼睛浏览策划书，嗯，皮肤白皙，眉清目秀……
　　一个小时后，绘制完成。
　　王剑对比一下自己绘制的勇者，和在策划书里看到的，不由有些郁闷。
　　自己的绘制水平还是有点低了，画出来的人物看上去要呆板不少。
　　如果用系统中的能力面板表示，他的综合能力是C+，单独的美术一项可能只有D+。
　　也就是业余偏上水准，比专业水平逊色一筹。
　　虽然《魔王》的主要卖点是脑洞，美术的占比相对小一些。
　　这并不意味着美术不重要。
　　好的美术，对一款游戏的提升是巨大的。
　　“等游戏上架赚钱后，一定要请个高水平的美术。”王剑心中暗叹。
　　他在对待游戏制作的态度上，一向是希望尽善尽美。
　　不过目前条件有限，只能先这么来了。
　　“做完游戏，系统好像会有奖励来着？不知道有没有那种提升自身实力的道具呢。”
　　说到系统，王剑突然想起，自己好像还有任务奖励没用呢。
　　打开任务栏，果然看到挽留员工的任务奖励是等待领取状态。
　　【奖励：一次抽奖机会（95%道具，5%游戏策划书）】
　　王剑搓搓手。
　　一个轮盘浮现，开始迅速转动，形形色色的道具一闪而逝。
　　实用的道具，实用的道具……
　　默数三秒：“停！”
　　轮盘缓缓停下，指针最终落在一个拐杖糖模样的道具上。
　　【恭喜宿主抽中道具：沙雕快乐棒！】
　　这沙雕快乐棒是个什么鬼东西？
　　王剑的脸色变得郁闷起来。
　　看名字，好像是个没什么卵用的搞笑道具......
　　心念一动，沙雕快乐棒的具体功用顿时出现在脑海中。
　　【
　　道具：沙雕快乐棒
　　功能：让你制作的一款游戏画风更加沙雕炸裂
　　使用方法：用杖尖敲击游戏图标，同时吟唱咒语“沙雕沙雕，快乐无边”。
　　说明：哈哈哈哈哈哈哈这什么沙雕玩意啊
　　】
　　王剑看完沙雕快乐棒的物品说明，顿时兴奋起来。
　　真是雪中送炭！
　　这件道具无疑是有着特定的使用范围。
　　如果是一般正经的游戏用这么个道具，最后的成品估计会变得不伦不类。
　　但是和搞笑类型的游戏配合使用，毫无疑问可以起到“1+1>2”的效果。
　　而《魔王》恰巧就是一款奇葩搞笑风格的游戏！
　　他刚刚还在犯愁自己的绘图水平偏弱，会导致《魔王》相比原版品质下降。
　　有了“沙雕快乐棒”，最担心的美术问题也可以得到解决了！
　　虽然使用的时候，需要吟唱略有羞耻的咒语……
　　和解决问题的喜悦相比，系统的那点恶趣味他就大度不计了。
　　王剑干劲满满地投入到了绘图之中。
　　一身基佬紫装扮的骷髅脸魔王，因中毒而脸色难看跪倒在地的女骑士……
　　一个早上的时间很快就过去。
　　中午王剑和罗帅直接在“吃了么”上点了份外卖，狼吞虎咽地吃完，继续工作！
　　下午，王剑又绘制了一个脑袋很大，一副奸商模样的武器商人。
　　绘制完成后，他活动活动有些酸痛的手腕，舒展了一下身体。
　　连续这样聚精会神的绘图，不管是脑力还是体力，消耗都很大。
　　隐隐有点吃不消的感觉。
　　毕竟他不是专业的美术，就算有策划书里的内容为模板，绘制起来还是有些吃力。
　　于是王剑决定换个轻松点的背景来绘制。
　　蓝天白云，青青草地……
　　正在他绘制的时候，罗帅道：“老大，你交给我的任务整完了。”
　　“哦？我看看。”
　　王剑看了一下演示，果然游戏的框架已经搭建了起来。
　　选关，场景转换，重新开始之类的按钮都能正常使用。
　　在罗帅的演示关卡，空白的背景上有一个长方形上面顶着一个圆形，估计是代表人物，非常抽象。
　　一点击，下方就出现了对话框。
　　左边是人物头像框，里面是一个圆形，右边的文字框中显示出一串随便输入的字母。
　　对话也可以正常进行。
　　现在只要把插图和文字输入，添加对应的点击事件，游戏的制作就算完成了。
　　“辛苦你了。”
　　“框架都是现成的，我就按照你的要求稍微调整了一下。添加事件得等你绘图完成才能进行，那我现在就没什么事干了？”
　　罗海涛凑过来，看了一下王剑屏幕上的蓝天白云，很感兴趣道：“老大，要不我也帮你画一点？”
　　王剑瞥了他一眼，有些无语。
　　工作室的综合实力中，程序有15点，作画的数值只有10点。
　　程序数值是罗帅的贡献，这作画数值自己应该占了9点。
　　看自己画的蓝天白云，觉得很简单？哼哼，太天真了……
　　不过王剑并没有说什么，让开了位置：“那你画个史莱姆试试。”
　　王剑的绘图板，还是选修游戏美术课的时候买的学生款。也就当时用了一阵，昨天晚上从杂物堆里找到，今早和电脑一并带了过来。
　　价格便宜，手感和笔触表现很平庸，不过新手用足够了。
　　“好嘞。”罗帅兴致满满地拿起压感笔，在绘图板上画了起来。
　　他先是闭上眼睛想了想，然后画了一个歪歪扭扭的三角形。
　　认真端详一番后，在三角形中间加了几道线，代表史莱姆的眼睛和嘴巴。
　　王剑在一旁心里憋着笑，表面上依然保持着平静：“你给史莱姆涂个黄色吧，画个黄金史莱姆。”
　　一边指点罗帅用哪些工具，怎么上色。
　　罗帅虚心点头，在王剑的指导下涂涂抹抹。
　　几分钟后，等画完一看，自己都傻眼了：“我擦，我这画了个什么这是？”
　　屏幕上那个歪歪扭扭，中间还有几条线的黄色三角，看上去可不就是……
　　一坨翔吗。
　　“作为翔来说，画得还挺像的。”王剑认真地点点头，随后再也忍不住，抱着肚子，眼泪都笑出来了！
　　纵然罗帅脸皮很厚，也有些发红，连忙删掉自己的“黄金史莱姆”。
　　一不小心就多了个黑历史。
　　扭过头，幽怨地看了狂笑的王剑一眼。
　　老大，你好坏！

第10章 压榨自己的老板是人间之鉴
　　罗帅亲自尝试一番，发现自己确实没能力在绘图上帮忙，于是询问道：“老大，那我接下来干啥？”
　　王剑索性大大方方地给他放了假：“随你，想摸鱼玩游戏，或者回家休息都行。”
　　反正在他把游戏的素材绘制完成前，也确实没罗帅什么事了。
　　罗帅挠挠头：“还是算了，我再研究一下代码吧。”
　　“恩，以后做的游戏肯定不会一直有现在这么轻松，你多提升一下自己也不错。”王剑鼓励道。
　　罗帅的能力在系统评价只有C-，还是有所欠缺。
　　他愿意放弃摸鱼打游戏的机会，主动选择研究代码，是具有上进心的表现。
　　王剑心里还是比较满意的。
　　罗帅作为自己的第一名员工，禀性也不错，王剑还是想栽培一下的。
　　如果不能抓住机会，更多的提升自己，即便王剑想栽培他，也没法让他担当大任。
　　随着以后工作室的人才增加，可能就没有出头的机会了。
　　正如那句话，人必自助，而后人助之。
　　……
　　天色渐晚。
　　王剑看一下时间，已经到了晚上6点：“罗帅，你先回吧。”
　　罗帅惊讶道：“老大，你不回吗？”
　　王帅无奈道：“半个月后就要续租，只能赶进度了。这边的交通各方面都不错，早点上架赚够租金的钱，也免得之后还要费心思找场地。”
　　罗帅爱莫能助地耸耸肩，绘图他确实帮不上忙，把电脑收进包里溜了。
　　“那老大你加油。”
　　王剑也感觉有些好笑，他作为老板让员工先走，自己却留下来加班。
　　身先士卒？是“我压榨我自己”吧。
　　这老板当得也太没排面了。
　　等《魔王》赚了钱，招人的事也要提上日程了。
　　王剑打开“吃了么”，点了个回锅肉盒饭，想了想，又点了一份汉堡和鸡米花，准备晚上当夜宵吃。
　　他打算今晚就不回公寓了，困了直接在工作室睡下。
　　两份外卖很快都到了，王剑吃完盒饭继续奋战。
　　又绘制完了两个可爱的小朋友和一个人身鸟头的壮汉妖怪。
　　累了就改换绘制背景，前四关的素材都绘制完成。
　　王剑粗略估测了一下，欣喜的发现，以他目前的速度，大概不到三天就能画完所有的素材。
　　比一开始预期的还要少两天。
　　这也是因为《魔王》中一个人物从头到尾基本就一个模样，减少了很多绘制的精力。
　　比如说勇士攻击魔王，也没有拔剑的动作，就是勇士的图像平移，往魔王的图像上一撞。
　　这么省事的做法，也正合王剑心意。
　　不然一个人物多几个姿势动作，他一个人就算爆肝也没法在几天内完成。
　　夜已经深了，广场上的路灯也已经亮起。
　　王剑揉揉有些酸胀的眼睛，起身站在窗户边上，向外望去。
　　科技园的夜色还是很好看的，晚上9点各个大楼加班的灯光依然不灭。
　　瞬间有点心情舒畅是怎么回事？
　　就在王剑回到座位，准备继续工作的时候，眼角的余光却好像瞥到了什么。
　　他扭头看向工作室的门口，却什么都没看到。
　　是错觉吗？
　　因为工作室的位置是这一层的最里面，门口也不会有人来人往打扰，所以王剑就一直让玻璃门处于打开的状态，保持空气的流通。
　　“不会是闹鬼吧？”这个时间点，王剑的想象力异常活跃，他瞬间就脑补了几个以鬼为题材的游戏出来。
　　深夜，科技大楼，窥伺的鬼影，加班猝死程序员的冤魂……
　　王剑提心吊胆地走到门口，左右一瞅。
　　一只白色毛绒的猫咪正蹲在门后，姿态娇憨地舔着自己的爪子。
　　它的毛发柔软光滑，松松蓬蓬，看上去就像一只可爱的毛绒玩具一般。
　　一抬头，发现一个陌生两脚兽的注视，向后一窜，慌慌张张逃走了。
　　在走廊的拐角，露了半个脑袋出来，用发亮的蓝宝石般的眼睛，谨慎地打量着王剑。
　　“吓我一跳，原来是猫呀，似乎是一只布偶猫？”
　　王剑松了一口气，随后脑袋中有两个念头开始激烈地打架。
　　“累了一天，正好撸撸猫放松一下！”
　　“现在抓紧时间工作才是最重要的！有钱了想养几只养几只！”
　　“工作那么努力，不就是为了猫吗！你这是本末倒置！”
　　“是你不分轻重！”
　　两个念头打得难分难舍，不可开交。
　　王剑突然灵光一闪。
　　对了，我还有一条和猫有关的天赋呢。
　　【猫奴】：又软又萌又可爱！作为一名爱猫之人，撸猫时体力恢复速度增加30%
　　嗯，我这不是偷懒，是为了更好的恢复体力！
　　做出决定，王剑的嘴角旋即露出了一丝邪恶的笑容。
　　“乖猫猫，不要跑……”
　　这只布偶猫似乎有些胆小，虽然看上去对王剑有些好奇，但是一接近就要往后跑。
　　王剑停住叹了口气：“对这种胆子比较小的猫，看来只能拿出我的绝技了吗！”
　　他转身就走。
　　白色布偶猫盯着王剑远去的身影，漂亮的蓝色眼睛，露出一丝好奇之色。
　　王剑这是准备故技重施，用食物来勾引这只布偶猫吗？
　　他晚上的夜宵汉堡和鸡米花还放在桌子上呢。
　　并非如此。
　　上次他用食物勾引流浪狸花猫的方法很有效，那是因为流浪猫一般都很饿，有食物自然会凑上来。
　　但是这只白色的布偶猫，毛发柔顺光滑，一看就是有人精心照顾的，肯定对一般的食物懒得理。
　　所以王剑转身向前走了一段以后，又走回来了。
　　白色布偶猫就这么静静看着他。
　　王剑又向前走了两步，看见布偶猫耳朵扇动，身体紧张，于是又转身走开了。
　　布偶猫也放松下来，又趴到了地上。
　　就这么一圈，两圈，三圈，四圈……
　　当王剑再靠近布偶猫的时候，发现它似乎已经习惯了自己的存在，没有逃跑的想法了。
　　于是王剑蹲下身体伸出手，动作轻柔地向它摸去。
　　布偶猫犹豫了一下，没有跑走。
　　王剑就这么从头到脚一遍一遍抚摸着布偶猫，感受着丝滑柔顺的手感，幸福得不行。
　　摸起来的感觉真的和精致的毛绒玩具一样，软乎乎，毛茸茸。
　　很快，布偶猫也开始舒服地发出“呜噜呜噜”的声音，蹭起他的手掌。
　　不知是心理作用还是天赋确实发挥了效果，王剑感觉自己的体力确实正在缓缓恢复，僵坐一天导致背部隐隐的酸痛感也缓解了不少。
　　王剑一边撸猫，一边思考。
　　这只布偶猫应该是这一层的某家公司养的，不知道是“天宇电子娱乐”还是“飞鸟文化传媒”呢？
　　就在这时，一个娇柔的女性声音在走廊上响了起来：“棉花糖？”
　　听到这个声音，布偶猫竖起耳朵，从王剑的怀里一跃而出，姿态轻盈地跑没了踪影。

第11章 沙雕power注入！
　　王剑总共爆肝了三天。
　　伏案绘图期间，每隔一阵，王剑就会下意识看一眼工作室门口，这一举动也引起了罗帅的好奇心。
　　“老大，你看什么呢？”
　　喜欢猫也不是什么羞于启齿的事情，王剑按下保存，打了个哈欠道：“哦，之前晚上加班的时候看到一只很可爱的布偶猫，想再撸一次，不过后面就再没见到了。应该是咱们这层其他公司养的。”
　　《魔王》的所有美术素材终于完成了，只不过王剑累到连兴奋的劲都没有了。
　　“素材给你发过去了，你按照那份制作文档的说明开始添加事件吧。”
　　说完，就趴在桌子上沉沉睡去。
　　王剑是被腹中的饥饿感唤醒的。
　　这一觉醒来，已经到了晚上。胳膊都已经枕麻了，嘴角还有点口水。
　　王剑忙擦擦口水，看到自己旁边有份外卖，无疑是罗帅帮着点的。
　　“谢了啊。”王剑一边狼吞虎咽一边口齿含混地道谢。
　　罗帅嘿嘿一笑：“游戏已经整合完成了，我自己已经玩了一遍，感觉还是很有意思的，老大你要不要玩玩看看？”
　　“哦？”王剑眼睛一亮，连忙吃完了剩下几口，开始玩了起来。
　　他在玩的同时，也有着测试游戏bug，以及感受游戏趣味性的心思。
　　稍微玩了几关，果然和预期的一样有趣，也没有发现什么bug。
　　毕竟，罗帅工作起来还是很认真的，而且有个【百无一失】的天赋可以减少bug出现的几率。
　　唯一的缺点，就是画面稍显简陋，人物有些木讷死板。
　　王剑已经等不及用“沙雕快乐棒”去补足这个缺点了。
　　使用道具自然不能被人看到，王剑回头看了一眼罗帅，得找个理由把他支走。
　　见罗帅也有些疲累的样子，于是开口道：“你今天辛苦了，先回家休息去吧。我还要完整的测试一遍，看看有没有什么bug。”
　　罗帅憨笑道：“我还是等老大你测试完再回去吧，如果有bug我直接修改掉。”
　　王剑坚持道：“没事没事，有bug明天再改，今天时间已经比较晚了，等我测试完都不知道啥时候了。你还是先回去吧，我可不是压榨员工的黑心老板。”
　　罗帅心中感动无比，能有个这么体恤员工的老板真是太好了！一定要更加努力才对得起这么好的老板啊！
　　等罗帅离开后，王剑心念一动，从系统空间中取出了糖果杖模样的“沙雕快乐棒”。
　　他心情紧张地盯着《魔王》的游戏图标，用杖尖轻轻敲击，同时口中念念有词：“沙雕沙雕，快乐无边。沙雕沙雕，快乐无边……”
　　只见“沙雕快乐棒”通体突然绽放出彩虹色的光芒，隐隐约约能在光芒中看到三个大笑的面孔，光是看着就让人有种狂笑的冲动。
　　这股光芒似乎消弭了虚拟和现实的界限，顺着杖尖源源不断注入到《魔王》的代码当中。
　　“哦哦哦！”
　　在王剑的惊叹注视下，《魔王》的图标也产生了一些细微的变化，原本略显木讷的勇者头像看上去线条柔和了不少，那淡定的表情中似乎多了一点可爱的感觉。
　　系统出品，果然不凡！
　　当光芒褪去，“沙雕快乐棒”也消散不见。
　　王剑再次进入游戏，发现游戏的画面虽然只有一些细微的变化，但是给人的感觉更灵动，更加有趣了。
　　比如第一关的普通史莱姆，原本仅仅是普通的呆呆的样子，现在则是一副“我是谁，我在哪，我要去干什么”的二傻子眼神，眼框的黑眼圈也重了两分，像是被谁打肿了，看上去就傻乎乎的，十分呆萌好玩。
　　比如第二关中毒的女骑士，王剑对比一下前后，发现在他的绘制中，女骑士的表情过于痛苦，似乎有点用力过猛，破坏了游戏沙雕快乐的氛围。而经过“沙雕快乐棒”的微调，女骑士的表情则有点像陷入便秘，同时嘴唇轻咬，带着一点色气，虽然是中毒的状态，却给人一种不正经的感觉，让人既同情又想笑。
　　“虽然知道美术要和游戏风格相宜，自己做的时候还是当局者迷了，以后要注意一下啊。”王剑不忘思考总结，同时在笔记本上记下了这一点。
　　如果现在能有个玩家试玩一下，告诉自己游玩的感想就好了。
　　玩家的体验才是最真实的，或许能发现一些制作者角度被忽视的问题。
　　王剑继续玩了几关，发现游戏整体的趣味性增加了不止一筹，差点就沉迷其中，忘了自己还要找bug来着。
　　“测试测试……”
　　王剑玩地心情愉悦，嘴角勾起弧度，一边随着《魔王》欢脱的bgm轻哼，一边在文档上敲敲打打。
　　《魔王》的几首bgm，以及一些点击的效果音，都是在一家专门提供游戏音乐的网站上找到的素材。
　　因为王剑没多少钱了，所以使用的这些音乐素材都是免费的，不过效果还可以。
　　免费并不代表质量差，只不过旋律比较简单。毕竟《魔王》中奇葩的脑洞才是主体，音乐稍微点缀即可，所以免费的已经足够了。
　　如果经费足够的话，可以购买一些旋律更动听的音乐，甚至可以花大价钱专门去定做。
　　测试的过程中，王剑习惯性地看了一眼工作室门口，却惊喜的看到了一只白球般的猫咪，正在门口探头探脑，在犹豫要不要进来。
　　见王剑看来，小声“喵”了一声，似乎在和他打招呼。
　　“哟，这不是棉花糖吗？”
　　王剑脸上不禁浮起了看到熟人的亲切笑容，弯下腰冲棉花糖勾勾手，示意它大胆过来。
　　上回这只布偶猫和他玩得正开心时，就被人唤回去了，不过王剑也因此知道了它的名字。
　　它的白色毛发蓬松柔软，确实如一团棉花糖一般，名字取得十分贴切。
　　棉花糖好像一名有教养的淑女，迈着优雅地小碎步走了过来，被王剑双手抱起来放在了腿上。
　　一人一猫的关系已经比较熟了，所以棉花糖也没有抗拒的动作。
　　王剑轻轻顺着棉花糖的毛，而棉花糖似乎对他的工作很有兴趣，直起身来，用前脚扒着桌沿，脑袋在王剑胸口高度，一双蓝宝石的眼睛好奇注视着王剑的屏幕。
　　王剑挠挠它的耳朵，笑道：“啊，我正在测试游戏呢。这可是我制作的游戏哦，很有趣的，你也想玩玩吗？”
　　棉花糖软绵绵地“喵”了一下。
　　于是王剑一只手摸着棉花糖，一只手移动鼠标操作，兴致勃勃的演示解说起来。
　　在一般人看来，小猫小狗或许只能理解一些简单的命令，和它们说话是无疑做无用功，甚至有些奇怪。
　　不过王剑觉得这些小动物都是很有灵性的，从小就愿意把它们当成人类一样交流。
　　即便理解不了，相信也能传达出友好的心意。而他确实也很有动物缘。
　　静谧的夜晚，一大一小两个脑袋专注地盯着电脑，场面温馨又有点童趣。
　　工作室门口的走廊，一名娃娃脸的女生脸色郁闷：“棉花糖又去哪玩了……”
　　她看了走廊尽头的工作室一眼，眨眨眼睛。
　　好像棉花糖上回就是在这附近找到的？

第12章 这是什么神奇展开？
　　工作室里亮着灯，门也没关，里面无疑有人加班。
　　据说这里原来的老板因为游戏制作失败跑路了，员工也都走人了。
　　可看现在的样子，工作室依旧运转着。是换了新主人吗？
　　“棉花糖胆子比较小，一般见到陌生人就躲起来了。它顶多在走廊上散散步，不太可能跑到里面吧？”娃娃脸站在玻璃门边上，心情忐忑，“如果真跑到里面，我进去找猫，肯定会影响到人家加班……”
　　纠结了一会，娃娃脸做出决定：“先悄咪咪地瞅一眼，看棉花糖是不是在里面。”
　　她做贼一般地探头看去，却被眼前的景象惊呆了，下巴都砸到了脚面上。
　　一向胆小的棉花糖居然在一个陌生男子的腿上，毫无反抗地被一遍一遍撸着！
　　还用前脚扒着桌沿，看人家玩游戏！
　　娃娃脸心里酸酸的。
　　棉花糖，平时我又是铲屎又是顺毛，你现在竟然对一个陌生人这么亲切！
　　在心中给王剑打了个“神秘莫测”的标签后，娃娃脸吸一口气，轻轻敲了敲门框：“你好……”
　　王剑听到这个软糯的声音，嚯，门口站着一个脸很嫩的妹子，看上去有点紧张的样子。
　　娃娃脸赶紧说明来意：“我是来找棉花糖的。哦，棉花糖就是您怀里那只猫，不好意思，给您添麻烦了……”
　　王剑有些尴尬，撸了人家的猫，还要和自己道歉，实在过意不去啊。
　　他连忙道：“没有没有……棉花糖很乖巧的，一点都不添麻烦。”
　　棉花糖好像有点开心的“喵”了一声，娃娃脸也有种与有荣焉的高兴感觉，笑得牙不见眼，脸上露出一个可爱的小酒窝。
　　“其实应该是我感谢才对。要坐一会吗？”王剑将棉花糖抱起来放在地上，热情地从热水壶中倒了杯水。
　　热水壶也是原来工作室留下的不值钱遗产，这几天加班的时候王剑为了泡咖啡拿出来了。
　　娃娃脸对和棉花糖关系不错的王剑也有几分好奇，于是顺水推舟坐了下来，和王剑攀谈起来。
　　通过聊天，王剑知道了娃娃脸的名字叫做黄杏，是飞鸟文化传媒的一名编辑。
　　飞鸟文化传媒运营的飞鸟阅读，是一个以女频小说为主的小型平台，里面的编辑也大多是软妹子。
　　棉花糖由她们轮流照顾，这个月就是黄杏负责。
　　“棉花糖胆子很小的，我还从来没见过它和陌生人这么亲密。我当时都是照顾了半个月才和它近亲起来的。”黄杏看着跳回王剑腿上的棉花糖，有些羡慕道。
　　王剑一笑，挠挠棉花糖的下巴，逗得它打了个滚：“可能我比较招小动物喜欢吧。”
　　黄杏好奇道：“对了，我之前听说你们工作室老板不是跑路了吗？怎么就你留下来？”
　　王剑道：“嗯，之前那个老板把工作室转让给我了。其实除了我还有一个员工来着。”
　　黄杏吓得吐吐舌头：“真没看出来。”
　　她也没有细问了。
　　“对了，你现在有事吗？我想请你帮个小忙。”王剑突然想起，之前不是还寻思找个人来试玩吗？现在不就有个现成的人在。
　　刚好让黄杏来体验一下《魔王》是否好玩有趣。
　　虽然他对《魔王》的趣味性很有信心，如果上架前有玩家告诉一下自己的感受，他的信心会更足一些。
　　黄杏眼睛眨眨：“没，怎么了？”
　　王剑解释道：“我们工作室这几天刚制作完的一款新游戏，想让你试玩一下，说一下感受。”
　　黄杏一脸懵逼的表情，似乎想说什么又吞了回去。
　　她没有听错吧？
　　这几天？刚制作完？
　　哪怕她对游戏制作了解不多，也知道一款游戏的制作周期这么短是多么不科学的一件事情。
　　尤其王剑之前还说过了，现在的工作室只有他和另外一个员工。
　　可是和王剑的聊天中，她觉得王剑不像是那种胡乱吹牛的人。
　　黄杏怎么也想象不出这是一款什么样的游戏，将信将疑道：“呃，那我试试吧……”
　　于是王剑要过黄杏的手机，连上电脑，将一个几十兆的文件包传输了过去。
　　安装完毕。
　　黄杏看着自己手机上新多出来的图标，那是一个表情淡定少年的头像，看上去还有一点俊俏。
　　“魔王瞒着勇者藏起了圣剑？这个名字有种樱花国轻小说的感觉。”
　　黄杏的编辑职业，让她下意识联想到了小说上。
　　“如果是作为小说标题的话，这个名字还是挺有吸引力的。魔王和勇者是冲突对立的存在，魔王藏起圣剑，是要让勇者不能伤害他？但是魔王又不去直接对付勇者，是喜欢勇者，然而勇者并不知道，相爱相杀吗？”
　　不得不说，从事文字工作的人脑洞就是大。
　　只是一个标题，黄杏就脑补了一本十万字的奇幻狗血BL小说大纲出来。
　　点开游戏，出现了一段过场小动画。
　　场景是宫殿之中，一名身穿铠甲，披着基佬紫长袍，胸口印着“魔王”的骷髅脸正在宝座前等待着什么。
　　bgm随之响起，庄重的号声，欢脱的电子琴和搞怪的笛声交替出现，严肃中又带着点不正经。
　　一名戴着“勇”字头巾的少年出现，下面弹出一个文字框。
　　“魔王...我终于走到这里了！我要打败你！”
　　不用说，这个一脸淡定的少年就是勇者了。
　　黄杏心里的疑惑稍微解开了，原来这是一款文字游戏，几天内做完也是有可能的。
　　纵使是这样，制作的时间还是太短了，游戏的质量能有保障吗？
　　而且现在文字游戏早已没落，制作文字游戏……怕是没有什么前途呀。
　　她以前也玩过一些恋爱文字游戏，不过画面都是十分精美，剧本也是温馨感人。
　　相比之下，《魔王》的美术也太朴素了吧，散发着一股贫穷的气息。
　　比如勇者向魔王攻击，就是勇者的图像平移一下到魔王的旁边再回来，表情动作统统没变。
　　不看下面文字框里的文字，都不知道发生了什么。
　　简直颠覆了她对文字游戏制作精致的印象。
　　继续往下看。
　　勇者的剑砍在魔王的铠甲上折断了，于是魔王告诉勇者只有集齐圣剑才能击败他，把勇者扔到了一个试炼空间去寻找圣剑。
　　黄杏都忍不住想吐槽了，这是什么神奇的展开啊！

第13章 我信你个鬼
　　开场动画剧情奇葩，也很简单直白。
　　游戏正式开始，画面一转，眼前的是一条乡下的土路。土路旁的绿茵草地上立着一排歪七扭八的篱笆，远处还有几间低矮的农房。蓝天白云，绿草茵茵，一派和谐美好的乡村小镇景致。
　　灌木、篱笆、矮房，基本都是几笔勾勒而出，颜色同样简洁却不失鲜明，给人一种很放松的感觉。
　　不过，有数只一脸傻乎乎的蓝色史莱姆，眼圈都好像被打肿了，散发着青铜菜鸡的气场，却如剪径猛男一般挡在通往村镇的土路上，似乎在一本正经地说：“我，史莱姆，抢劫！”
　　着一副画面荒诞感十足，让人不禁莞尔一笑。
　　“画面很清爽呀，这个史莱姆看上去还挺好玩的。”黄杏有些惊讶。
　　在经历了最初的心理落差后，她很快就适应了过来，甚至开始有一丝期待了。
　　魔王的头像框出现在下方，新手指引道：“勇者啊，这是与现实不同的世界。你需要在这个世界寻找打倒我的圣剑，当你找到所有圣剑的时候，就能从这个世界脱出，与我再次决战。”
　　这也是为了给跳过开头动画的玩家简单介绍一下任务目标。
　　勇者：“真的吗……感谢你如此体贴的说明。”
　　魔王：“不客气。”
　　黄杏心中吐槽道：“这都是什么不正经的魔王和勇者啊！”
　　不管是搞笑的画面，无厘头的对话，还是欢脱的音乐，都充满了一股沙雕游戏的味道。
　　“现在的任务就是收集圣剑。”黄杏思考道，“接下来要去村子里吧？打倒这几只史莱姆应该就能前进了。”
　　她尝试用手指点击一只蓝色史莱姆，一道剑光闪过，史莱姆顿时身体向后一仰，露出了十分夸张的震惊表情，眉头挤在一起，嘴巴都张成了梯形，“史躯一震”，似乎不相信自己如此简单就被干掉了。
　　“噗嗤。”黄杏不由笑出声，这个史莱姆的表情实在是太好玩了。
　　随着这只蓝色史莱姆的消失，地上多出了一枚金币。
　　再轻轻一点，金币就出现在了屏幕下方的道具栏里。
　　黄杏就这么开心的点点点，把史莱姆都打死了，掉落的金币也捡了起来。
　　当她点到最后一只史莱姆的时候，史莱姆却没有如她预料的一样消失，而是突然开口说话了。
　　“你觉得本大爷是普通的史莱姆吗？”
　　“嗯？”黄杏被突然出现的意外弄懵了，这不是史莱姆是什么？
　　只见下一刻，这只史莱姆小小的身躯猛然涨大了两号，占了屏幕的三分之一宽，视觉冲击力十足！
　　它语气不屑道：“白痴！本大爷的真实等级可是超越了魔王的！”
　　“？？？”
　　黄杏眼睛瞪大，一脸懵逼！！
　　什么鬼啊，第一关最简单的史莱姆，说自己比魔王等级还高？
　　这游戏有毒吧！
　　屏幕下方出现一行小字：“END No.1比魔王还强的史莱姆”
　　随后一个跪倒在地，表情失魂落魄，只有黑白二色的勇者图像出现，如同被石化了一般，背景也迅速灰暗下去。
　　屏幕中间，是大大的“GameOver”字样，即游戏结束。
　　黄杏看向王剑，忍不住道：“……这第一关，就这么刺激的吗？比魔王还强的史莱姆，会不会不太合理啊？”
　　王剑嘴角轻勾，解释道：“没毛病啊，你想，这史莱姆是最弱的怪物，没个厉害点的老大罩着怎么敢拦路呢？对不对。”
　　黄杏道：“有点道理，我信……你个鬼咧。那这么厉害的史莱姆挡在路上，没有办法前进了呀？”
　　王剑耸耸肩：“很简单的，我说了就没意思了。”
　　“好吧。”黄杏点击了重来按钮，露出认真的表情，“我还不信我连最简单的第一关都过不去。”
　　闯敢失败时失魂落魄的勇者石化场面，着实让人不甘心，刺激着她再次进行挑战，证明自己。
　　黄杏重新进入第一关，一时也没看出什么，于是点点点……最终死在了一样的结局上。
　　不过这次失败，让她在第三次挑战的时候发现了一丝端倪：“这只史莱姆有些不一样的地方。”
　　没错，虽然几只史莱姆的外形看上去都差不多，不过只要仔细观察，就能发现最上方的史莱姆长着一副牛气冲天的吊捎三角眼，和其他史莱姆傻乎乎的样子区别开来。
　　“就算知道了这只史莱姆不能点，那怎么才能去前面的村庄呢？其他史莱姆掉落的金币又有什么用呢？”黄杏眉头微蹙，困惑地想着。
　　她反复观察画面，突然发现右下角还有一个箭头的按钮！
　　一点，场景直接切换到了一间武器店中！
　　武器店的场景也很有特色，歪歪扭扭的方块桌子上，写着“防具店的老头子是白痴”。一名大饼脸，奸商模样的老头站在桌子后方。
　　墙上挂着“随便一挂的横幅”，装着武器的盒子上面写着“钝刀”。
　　这样简陋的画面放在其他游戏中绝对是不合格的，然而在《魔王》整体的沙雕氛围下，反而意外的有趣。
　　黄杏点击武器店主，触发了对话：“你有钱我就把圣剑卖给你。哈，身为勇者的你要用圣剑去打倒魔王？谁管你啦！拿钱来买啊！拿钱来！”
　　黄杏露出了恍然大悟的表情，既而感觉好气又好笑。
　　对呀，游戏最开始就说了，目标是收集圣剑。
　　只不过一上来的场景太有误导性了，道路中央的史莱姆，道路远方的村庄，让人自然而然地产生联想，认为要打倒拦路的史莱姆，从而抵达村庄。
　　场景转移的按钮虽然光明正大的放在右下角，但是一上来显眼地史莱姆把注意力全部吸引走了，谁会注意到那个啊！
　　果然，把几枚普通史莱姆掉落的金币都给了武器店老板后，他奸笑两下：“这不就对了？给你圣剑。”
　　桌子上多出了一把样子平平无奇的所谓“圣剑”。
　　通关画面，出现了一个举起圣剑，雀跃不已的勇者彩绘，和失败时的场景对比十分鲜明。
　　看着勇者得意的小眼神，品味着过关的喜悦，黄杏同样情不自禁地开心笑了起来。

第14章 没有想到，你是这样的制作人！
　　黄杏玩游戏时的各种情绪反应都被王剑看在眼中。
　　游戏开始时的随意。
　　砍史莱姆时的好玩、惊讶。
　　被史莱姆反杀的发呆、怀疑人生，面对失败场景的不甘，激起好胜心。
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的豁然开朗与惊喜，挑战成功的喜悦。
　　到现在兴致勃勃的开始挑战下一关。
　　王剑摩挲下颌想道：“感觉，自己对游戏美术中所谓的‘满足感’，从理论的掌握又向前迈出了一步，理解更加丰满了。”
　　满足感，意味着向玩家提供明确且响应迅速的反馈，
　　比如点击史莱姆时，一闪而逝的剑光，史莱姆“史躯一震”，露出夸张的震惊表情，好玩开心。
　　闯关失败场景出现的灰白颜色，失魂落魄的勇者，玩家会觉得不甘难受，从而再去挑战。
　　成功场景欢呼雀跃的彩绘勇者图像，让玩家能更好的感受胜利的喜悦。
　　再比如一些游戏中，玩家拾取钱币的时候，会出现一段华丽的动画特效，钱币化成一条轨迹优美的飘带，一个个如蝴蝶般在空中翻滚飞舞，飞入角色身上，绽放一瞬绚烂的微型烟花。表面看这种设计似乎华而不实，没什么必要，其实在无形中强化了玩家拾取钱币时的收获和满足感。
　　以及一些动作游戏中，当角色的攻击命中敌人时，画面会停滞零点几秒。这瞬间的时间定格，有个专有名词“帧冻结”，一动一静制造对比，能够很好地增强打击反馈，给玩家带来一种“拳拳到肉，招招致命”的炫酷视觉冲击。
　　玩家在体验游戏时感受到的每种情绪，其实都离不开美术的引导强化。
　　所以说，游戏制作人纵然不用有优秀的画工，但是对美术在游戏中的所能发挥的作用亦要心知肚明，不然就谈不上运用甚至进行精巧细致的设计了。
　　黄杏进入第二关，发现还是一模一样的场景，只不过史莱姆由蓝色变成了绿色。
　　绿油油的，比旁边的草地还要鲜艳两分。
　　“什么嘛，和第一关有什么区别吗？”
　　黄杏的大脑还在思考，手已经无意识向其中一只戳去。
　　屏幕上的画面变绿了一瞬，只见那只绿油油的史莱姆慢悠悠道：“我们可是有毒的，碰了就会死哦。”
　　GameOver。
　　“毒……毒史莱姆？”
　　黄杏无fa可说，同时又感觉很有趣。
　　没毛病。
　　绿色=有毒=点了就会死。
　　从第一关开始，游戏的风格已经展露无余。
　　就是要利用你思维的惯性，光明正大地坑你。
　　这绿油油的颜色，一看就是在告诉你有猫腻。
　　纵然如此，她还是自己选择跳进了坑里。
　　“真是丝毫大意不得啊。”黄杏眼带笑意，点击了重开按钮。
　　果然还是要切换场景，这次出现了一位中毒的女骑士，脸色甚至头发都是绿的，咬着嘴唇，看上去楚楚可怜又惹人发笑。
　　“蓝色油漆？你为什么会在身上带着油漆啊？！这玩意能用来干什么？难道……”
　　果然，女骑士给的蓝色油漆，可以把绿史莱姆染成蓝色。
　　蓝色的史莱姆，自然就无毒了。
　　emmm，有理有据，十分科学。
　　用毒史莱姆掉落的解毒草，为女骑士解毒后，收获了女骑士的感激，把几天前捡到的圣剑交给了勇者，成功过关。
　　第三关。
　　黄杏看着熟悉的场景，忍不住嘴角抽搐：“你怎么又中毒了？你是猴子派来的逗比吗？”
　　……
　　第四关。
　　第五关。
　　关卡越往后，游戏的难度不断的增加，解迷的过程也越来越曲折，不像一开始那么容易了。
　　和传统解谜游戏重视逻辑思维，让玩家绞尽脑汁的烧脑体验不同，《魔王》更多的是看玩家能不能打破惯性思维的束缚。
　　打破不了？没关系，多尝试几种不同的死法就知道怎么过关了。
　　整体的游戏过程是十分轻松的，充满了各种奇葩搞笑的场景，有些关卡甚至搞笑中带一点温馨感动。
　　比如第三关，当勇者解决毒史莱姆，可以用掉落的金币，选择和武器店的老板交换圣剑或者解毒草。
　　在第一关，勇者就是用金币和武器店老板交换了圣剑。
　　然而在第二关，女骑士帮助了勇者，虽然在这关她没有圣剑也没起到帮助，但是现在需要解毒草去解毒。
　　如果玩家选择用金币交换圣剑，这次只能换到一把伪造的圣剑，女骑士也会因为没有解毒草悲惨而死。
　　相反，如果交换解毒草为女骑士解毒，玩家就会惊喜的发现女骑士又拿出一把圣剑，原来是刚才被风刮来的。
　　意料之外，情理之中。
　　虚虚实实，防不胜防。
　　王剑就在旁边，一边逗弄着棉花糖，一边看黄杏不断挑战，尝试各种千奇百怪的死法，时而惊讶无语，时而笑容开怀，身为制作人的趣味得到了极大的满足，暗搓搓偷着乐。
　　心中思忖道：“看来，魔王应该会有不少玩家喜欢，起码挣个租金不成问题吧？”
　　像黄杏对游戏兴趣一般的职场少女，都能玩的这么投入，这让王剑对《魔王》上架后的表现多了几分把握和期待。
　　“这关该怎么过呢？”
　　黄杏正思索之际，不经意间瞥到棉花糖，突然惊觉，自己一开始是找猫来的，怎么还玩起游戏来了？而且一玩就沉迷其中，连时间都忘了。
　　本来把棉花糖带回去，她就可以下班回家了。
　　这游戏，是真的有毒！
　　黄杏站起来，脸上露出一抹歉意：“呀，不好意思，已经比较晚了，我要把棉花糖带回去了。”
　　王剑理解地点点头，把棉花糖递给她，问道：“玩完游戏，感觉怎么样？”
　　“挺有意思的！不，是很有意思！虽然我不太懂游戏，我的感受也不一定能代表其他人的，不过我个人是挺喜欢这款游戏的。嗯，搞笑、逗比，又有一点的温馨。而且解迷的难度也不高，对我这种游戏小白来说挺友好的。”
　　黄杏一想到刚才体验游戏的内容，脸上就不禁浮现酒窝，同时用怪异的表情打量着王剑，补充了一句：“我怎么感觉，你有种喜欢给玩家挖坑的恶趣味呢？”
　　王剑睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”
　　“什么清白？我亲眼见你游戏里的史莱姆比魔王等级还高，把勇者吊起来打。”
　　王剑便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“史莱姆厉害一点怎么了……它只是想努力修炼，保护小弟而已……游戏制作人的事情，能算挖坑么？”
　　接连便是难懂的话，什么“打破惯性思维”，什么“一次广告能加十条命”之类，引得黄杏偷笑起来，整个工作室充满了快活的空气。
　　黄杏开过玩笑，问道：“游戏大概什么时候上架？到时候告诉我，我一定去下载支持一波。”
　　王剑道：“明天早上8点吧。”
　　黄杏道：“绝对能火，真的！那我就等明天上传了。”
　　这句话是真心实意。
　　虽然她不是专业的游戏测评人员，没法很专业的对《魔王》的优点进行分析，结合同类型的游戏做横向对比，但是今天玩《魔王》时候，那种开心的感受是没法作假的。
　　尤其想到，这样一款游戏，两个人仅用三天就制作出来，简直颠覆了她的常识。
　　“这种需要创造性的职业，确实是有天赋型选手存在的呀！”
　　黄杏不由自主地联想到了小说，内心颇为感慨。
　　她在当编辑之前，就很喜欢看网络小说，和同学讨论小说里的人物故事。
　　甚至看得不过瘾，还会自己写一些同人。
　　上大学以后，有很多时间自由支配，于是她尝试写了一本宫斗题材的小说。
　　不过，看小说和自己写确实有着很大差别。
　　凭借着几年间看小说产生的脑洞，以及作为文学少女不错的文笔，开了个不错的头，收获了一些读者。
　　然而，因为动笔的时候只构思了开头，对接下来的情节没有具体的规划，她很快就陷入了卡文，最终在二十万字的时候实在写不下去了，草草结尾。
　　第二本书，设定好大纲，比较顺利的写了一百万字，不过成绩也只是一般。
　　小说作者的理想因为成绩一般，也渐渐淡下去了，转而选择了编辑作为职业。
　　从开始写作起，也会关注一些圈子里的信息。每年都会冒出来那么几个抢眼的新人，取得的成绩甚至比一些老牌大神还要优秀。
　　想到这里，再看王剑的眼神也有些许异色。
　　王剑，莫非就是一名天赋型的游戏制作人？

第15章 来个竞争对手水一下情节
　　早上8点，袁记早点店。
　　王剑将黄澄澄的油条，浸入飘着咸香的豆腐脑中，不紧不慢的轻晃两下，待油条被豆腐脑的汤汁浸润，一口咬下。
　　眼睛惬意的微眯，显然是对这滋味很满意。
　　身旁，罗帅吃着包子，看上去则有些心不在焉的样子，眼睛盯着手机，不断刷新着游戏平台的页面。
　　“老大，你觉得《魔王》能有多少收入啊？”
　　王剑不慌不忙的舀下一勺豆腐脑，回道：“不知道，反正游戏挺好玩的。”
　　创建有趣的游戏世界，让玩家能在玩自己的游戏时体会到乐趣，这是王剑投身行业的理想。
　　赚钱固然必不可少——要恰饭的嘛。而且游戏的开发也需要大量的金钱支持，小成本做出经典游戏的毕竟只是少数。
　　但是把赚钱看的太重，甚至抱着“做游戏就是为了赚钱”的想法，也是不值得推崇的。如果一款游戏将制作的大部分精力倾注在“如何赚更多的钱”而非“如何让游戏更好玩”上，这样的游戏就不能称之为“游戏”，而是一件单纯的“商品”了。
　　抱着这样的心态，王剑现在能够心情平和地享受早餐。
　　罗帅小声嘟囔道：“老大，我也觉得游戏挺好玩的，但……心里还是有些七上八下。话说，现在应该上架了吧？怎么还不显示？”
　　王剑道：“可能还在审核中吧。莫急，如果游戏上架，我这边会收到平台的提醒消息的。”
　　正说着，手机“叮咚”一声。
　　正是平台发来的上架提醒。
　　罗帅将新游榜页面拉到底，眼神一亮：“老大，我找到《魔王》了。不过，为什么看不到下载量和评分啊？”
　　王剑解释道：“你是玩家账户，每个小时刷新一次游戏数据，这是平台为了防止机器人刷评分和下载量的一个机制。内容发布者的后台才显示实时数据。”
　　王剑手机上登陆的，就是注册信息为“龙渊互娱”的游戏开发账户。
　　罗帅急切道：“快让我看看下载量。”
　　王剑无奈：“两分钟能有几个下载，你看了别失望就好。”
　　点开数据管理页面，只见《魔王》的下载量只有寥寥3个。
　　罗帅果然一副颇受打击的样子：“怎么才这么点啊？”
　　王剑淡定道：“龙渊互娱之前没有一款作品，粉丝基础为零，《魔王》发布前也没有宣传和预约活动，这个数据很正常了。只能耐心等待，当玩家体验完，给出第一波好评后，才会爆一个大的增长点。”
　　这时像是想起来了什么，打开飞讯，发了条信息：“凯哥，我制作的游戏今天上架了，名字叫《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》，给你说一声……”
　　在公司的时候，凯哥很照顾他这个后辈，无私的传授了许多经验。
　　知道王剑要创业做游戏时，虽然觉得前途渺茫，并不看好，在一番劝解后，依然送上了真诚的祝福。
　　现在游戏上架，肯定要和凯哥说一声。
　　……
　　与此同时，某个游戏制作的小型交流群。
　　群里的成员基本都是各种游戏制作人，策划，设计师。
　　他们平时主要在群里聊天讨论的信息，除了关于专业的内容，大多就是一些业内八卦。
　　“刚才打听到的内部消息，天盛新出的《空战无双》，这个月的流水有一亿四千万，啧，据说光是给制作团队发的奖金就有一千万。”
　　“《空战无双》的下载量已经破两百万了，新游榜移动端毫无悬念的第一，眼看就要成为天盛的又一座金矿。”
　　“乖乖，我开发的游戏什么时候能月流水上千万，我就人生无憾了。”
　　“巨人最近在筹备开发《刀剑江湖》第四部续作，这次似乎是准备让流血大大担任游戏制作人。”
　　“《刀剑江湖》真是我的童年回忆啊，当时每天回家写完作业就打开电脑玩这个。为了打造神兵，我在陨铁谷刷了一周的钢背兽，才爆出来一块玄铁精华。”
　　“《刀剑江湖》就一最好，二也还行，三不但毫无亮点，而且有不少bug，被玩家喷成什么样了，说是消费情怀，以后再出续作也不会买。这次还要开发四，我反正不太看好。”
　　“流血大大在高级游戏制作人里面算很厉害的了，最擅长的就是武侠题材游戏的制作，说不定能让《刀剑江湖》起死回生呢。而且光是流血和《刀剑江湖》的牌子，就能吸引到不少喜欢武侠的玩家，销量肯定差不了。”
　　“对了，你们知道《水族馆战争》吗？河马游戏的一个项目，投入了千万，上线一周不到就暴死，新游榜排名跌落到一百五十名，评分只有3点多。负责这个项目的主管难受得心脏病发作，人直接住院去了。”
　　“这也太惨了吧。”
　　“呵呵，他们的制作人我认识。之前在另一个群里各种自吹自擂，什么游戏题材新颖，画风优秀，月流水预估三百万，我当时就看不顺眼怼了他一句，说这游戏能回本我就吃屎。现在都已经沦为笑柄了。”
　　“前面制作的几款游戏都挺顺，难免膨胀。现在被打回原型，嘿，以后估计只能整整小项目了，前途堪忧哦。”
　　“也是自作自受。我还挺好奇，特意下游戏玩了一下，是真的惨不忍睹。讲真的，我觉得给3分都高。”
　　“最近的新游榜，除了《空战无双》，还有哪些值得关注的游戏？”
　　“排行榜第十的《小马快跑》，下载量13万，是一家小公司制作的独立游戏，玩法还挺有意思。”
　　“独立游戏进排行榜前十，虽然是新游榜，不过也够稀罕的了。”
　　“是啊，排行榜前十都是大公司的自留地，甚至还会互相协商，把游戏上架时间错开，像这个月，一枝独秀的就是《空战无双》，把其他游戏甩开好大一截。”
　　一个昵称为“疾风”的人插入了他们的谈话，道：“呦，大家都讨论什么呢，挺热闹啊？”
　　正在讨论各种八卦的策划和制作人们，看到这个突然冒泡的人的昵称，集体安静了一下，随后聊天框咻咻往下滚动。
　　“疾风大好久不见呀。”
　　“疾风大，我们之前讨论《空战无双》呢，你给我们讲解分析一下这款游戏呗？”
　　“疾风大……”
　　群里的几名高级游戏制作人，稀有程度都是SSR级别。和其他几名神龙见首不见尾的大大相比，疾风晋升时间不长，和群友的关系也熟络一点。
　　最近，正忙着筹备新的游戏，在群里水群吃瓜的时间也变少了。
　　此时一冒泡，大家顿时热情打起了招呼。
　　了解热门游戏是游戏制作人的基本功课，《空战无双》作为天盛的新主打，疾风自然第一时间就进行了下载体验，对游戏的内容有了大致的了解。
　　见群友问起，也不做客套，便从这款游戏的闪光点开始，讲解了一番自己的理解。
　　正经讲了点东西之后，又和群友们随意聊了会，疾风发了个害羞的表情，水汪汪长睫毛的大眼睛一眨一眨：“最后打个广告哈。我弟弟作为游戏制作人开发的第一款游戏，《杰克的冒险》明天上架。这款游戏我也提供了一点思路，最后试玩了一下，挺有意思的。希望大家支持一波，最好能帮忙小小宣传一下。”
　　不正经的群友们纷纷调侃道。
　　“（滑稽）疾风大，我以为你是来水群的。”
　　“疾风大，铺垫其实不用这么长嗷。”
　　“久等了”
　　“我们都懂的。”
　　玩归玩闹归闹，明天游戏上架，他们看在疾风的面子上，肯定会去支持一下的。

第16章 我们一起当咸鱼可好？
　　云州某大学的一间宿舍。
　　宿舍里只有两人，另外两人一个去冀州的某公司实习去了，另一个在校外自己租的房子住。
　　一名头发凌乱的学生坐在床上，戴上眼镜，看着手机上醒目的“11:39”，露出了悲愤的表情。
　　“啊~，我好难受啊！”
　　“怎么了，老哥？”
　　床铺对面，舍友揉揉惺忪的睡眼，打个哈欠道。
　　随着他的胳膊挪动，露出怀中搂着的动漫抱枕上印着的，一名浅笑的蓝色短发女仆的图案。
　　“我好堕落呀！不行，不能再颓废下去了！我要早睡早起！”
　　戴眼镜的学生语气坚定道。
　　死宅舍友语气真挚地回应了一个字：“好！……对了老哥，去食堂吃饭不？”
　　“嗯……我点个外卖吧。”
　　“那我也点个外卖。”
　　先一步起床的眼镜同学，是一名软件专业的大四学生。
　　他最近心里十分焦灼。
　　再有一个半月就要论文答辩了，然而他的毕业设计项目迟迟没有进展。
　　之前跑程序的时候，算法的效率提高了一点。虽然不知道为什么，不过心里很是开心，每周的例行组会上终于有能向导师交代的东西了。
　　然而还没等高兴完呢，就发现是初始输入出现了偏差，原来闹了个乌龙。
　　好想毕业，可是如何改进算法，真的毫无头绪！
　　想要学习上进，改进算法，但是费了不少精力，项目依旧没有进展。
　　努力却看不到成果，这是最让人难受的事情。
　　学不下去，可是要让他踢开毕设，痛痛快快的玩游戏，看番，同样做不到。
　　玩游戏是不可能玩游戏的，这辈子都不可能玩游戏，学习又学不下去，只有看小说才能维持得了生活这样子。
　　怀着矛盾的心情，昨晚看小说到三点睡下，临近中午才起床。
　　这种状态似乎在不知不觉中成为了他最近的日常。
　　虽然已经废的习惯成自然，心里其实慌得一匹。
　　眼镜同学表情庄重道：“不行，不能再颓废下去了！我要努力学习！”
　　“好！”死宅舍友翻了个身，搂着他的动漫抱枕，刷起了手机，等待着外卖的到来。
　　半个小时后。
　　眼镜同学一边吃着外卖，一边开心的刷着“抖乐”短视频。
　　又是半个小时后。
　　眼镜同学依然在开心的刷着“抖乐”短视频。
　　突然间，他猛然醒悟了什么，毅然决然地关掉了“抖乐”：“不行，不能再颓废下去了！我要去自习！”
　　等了一会，却没有收到预料中的回应。
　　望向死宅舍友，见他正聚精会神的拿着手机，玩着什么游戏的样子，笑得身体不断抖动。
　　心中微微有些羡慕。
　　这名死宅舍友，当真是淡定从容，有种泰山崩于前而不变色的定力。
　　可以说是废出了一种境界。
　　每天玩游戏，看视频，刷番剧，该怎么玩怎么玩，丝毫没有一点一个半月后就要答辩的紧张感觉。
　　看他投入着迷的模样，站到身后，好奇地看过去：“在玩什么呢？这么开心。”
　　听到这个问题，死宅舍友顿时抬起头来，眼里闪烁着兴奋的光芒：“刚刚有点无聊，就随便下了个游戏玩玩，卧槽，贼好玩，真的，叫……”
　　死宅舍友介绍到一半卡了壳，退出看了一下：“刚才玩的时候没注意游戏名字，对了，叫《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》。我已经打到第六关了，你也玩玩试试？”
　　眼镜同学义正言辞的拒绝道：“不玩，我不能再堕落了！下午我要去自习！”
　　“好！”死宅舍友的表情还是有点遗憾，“我和你说，这游戏真的有意思！脑洞非常大，不玩太可惜了！”
　　眼镜同学已经开始把电脑往电脑包里装了，脑袋左一晃，右一晃，神色坚定，语气豪迈：“不~！今天下午我要去~自~习！拜拜！”
　　说完，头也不回的离开了寝室。
　　……
　　图书馆。
　　眼镜同学找了一个后排的自习桌坐下，以一种庄严的仪式感，把电脑端端正正的摆放在身前。
　　光线柔和，温度适宜，时间是正正好的两点，这样的下午，学习再适合不过了。
　　先把之前看了一半的那篇有关SVM的外文文献看完吧。
　　这里是干啥的？嗯，应该是传了个参数。传这个参数是干啥用的？搞不明白……搜索一下shell的传参规则……好像明白了点……
　　半个小时过去。
　　眼镜同学头晕脑胀的把一个网页关闭，抬起头，用一个忧郁的45度角仰望着天花板，思考起了人生：“当初，我为什么会选这个题目呢？为什么呢？”
　　“诶，认真学习了这么久，不如，稍微休息一会？”眼镜同学正在犹豫之时。
　　嗯？手中不知什么时候摊着一个手机，而且还是打开的。
　　那就顺便刷会朋友圈吧。
　　半个小时后。
　　“不对！”眼睛同学突然醒悟，自己下午可是来学习的！
　　一脸毅然的收起手机。
　　继续看文献。
　　咦，这个长头发的小姐姐似乎有丶好看。
　　那个小姐姐的凳子好长，不对她的水杯好圆？
　　不对，我要干什么？
　　眼镜同学一时陷入了迷茫，无意识拨弄起了手机。
　　对了，那会舍友不是说发现一个很好玩的游戏吗？
　　名字挺长，好像叫什么魔王来着。
　　“啊，应该就是这个了，《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》。看介绍里放出的几幅图，画面好像有点简陋啊，而且才十几兆大小。真的很好玩吗？不会是唬烂我吧？”
　　眼镜同学泛起了嘀咕，和游戏图标上勇者淡定的眼神对视了几秒。
　　不知道为什么，看着就给人一种很放松的感觉。
　　转念一想。
　　“恩，十几兆的话，内容估计不会很多，刚好玩完了继续学习。”
　　……
　　轻松欢乐的音乐里。
　　几个看上去又傻又呆的史莱姆出现了。
　　眼镜同学饶有兴致的戳了起来，嘴角流露一丝笑容。
　　原来是一款随便点点点的休闲游戏。这史莱姆虽然有点呆，不过还挺萌的。
　　不过，他的这份笑容还没持续多久，就僵在了脸上，逐渐变成一个懵逼的表情。
　　啥玩意，史莱姆把我打死了？
　　竟然还有陷阱。
　　不要紧，只是一时疏忽大意而已，接下来我就要认真了。
　　……
　　夜晚，寝室。
　　死宅舍友：“老哥，回来啦？今天学的怎么样啊？”
　　眼镜同学语气沉痛的放下电脑包：“诶，别说了，又是颓废的一天。”
　　“没事，学一点是一点嘛，明天继续加油。”
　　眼睛同学发自内心的点点头：“明天我一定不会继续堕落下去了。”
　　“相信你。”
　　“……对了，你今天给我推荐的游戏，玩到第几关了？我有个结局打不出来。”
　　“……老哥，还是和我一起当咸鱼吧，岂不美哉？”

第17章 要恰饭的嘛！
　　火州的某间公寓中。
　　一个头发造型如锥子，染成夸张红色的青年，眼睛一眨不眨地盯着后台的数据变动！神色很是严肃！
　　他就是高级游戏制作人疾风的弟弟，百里傲。
　　在这游戏上架的重要关头，百里傲看着屏幕，眼中光芒闪动，似乎又忆起了往昔峥嵘。
　　“我百里傲三岁踢邻居家的小狗被咬，五岁把奶奶反锁在阳台跑出去玩，七岁街机厅打飞机称霸无敌，十一岁人称红旗小学枪神赫赫有名。十五岁逃学去网吧被一顿暴揍，屁股整整疼了三天。高考前临阵磨枪，勉强考入了一所普通的二流大学，第一年就挂了七科。”
　　调皮捣蛋，不爱学习，沉迷游戏。百里傲以前是个彻底的问题儿童，让父母头痛不已。
　　也就是在大学第一年挂了七科后，百里傲的哥哥和他谈了一次。
　　说如果不喜欢上学，可以跟着他学习做游戏。
　　疾风那时虽然未晋升高级游戏制作人，不过在公司里还是有一些自主权的，这种小事打个招呼就行。
　　百里傲被学校中高数一系列课程折磨的欲仙欲死，能接触和游戏有关的工作也让他兴致勃勃，当即欣然答应，而他的父母考虑一番后也同意了。
　　现在，他已经学习游戏制作两年半了。
　　《杰克的大冒险》，就是他利用自己的空闲时间，不断完善制作的一款游戏。
　　在剧情和画面上，花了很多心思，光是设计的草图就能堆满书桌。
　　连疾风都颇为赞许。
　　采用的是先试玩，后续内容内购解锁的付费方式。定价12元。
　　“《杰克的大冒险》，终于迎来了上架的一天。对我来说，意义非凡。”
　　百里傲紧盯着屏幕上的数字，胸口的躁动难以平静下来：“我开发这款游戏，不光是为了锻炼游戏制作水平，也是为了证明自己的成长！让父母知道，我虽然以前很烂，但现在很优秀！”
　　销量一定要爆啊！
　　百里傲感觉，高考都没这么紧张。
　　毕竟，他付出了这么多努力。对结果的期待也不在一个等级。
　　下载数不断增长。
　　而且涨的速度很快。
　　一分钟30。
　　两分钟100。
　　“嘶。”百里傲倒吸一口冷气。
　　虽然看起来不多，但他清楚的知道，首先，自己是个新人，没有粉丝基础，也没有钱给游戏做宣传。
　　而且，现在也不是一天中游戏下载的高峰时间。
　　有点小激动，心脏扑通扑通的。
　　那就只有一个解释了。
　　难道，我百里傲就是万中无一的游戏制作奇才？
　　照这个节奏，是要一作封神？
　　连忙给疾风把数据截图发了过去，语气难言惊喜：“哥，我感觉要起飞了！”
　　疾风：“（大拇指）厉害了我的弟。”
　　正要回复，百里傲看到了自己的游戏下多了几个五星好评。
　　“让我看看都夸了些什么。”
　　风吹过朝阳：疾风大我来嘞~！
　　脑袋里有点想法：前来捧场！
　　……原来是有水分的成绩啊，当不得真。
　　百里傲默默把聊天框打了一半的内容删除，重新敲上了几个字。
　　“哥，谢啦。”
　　“我们是兄弟嘛，谢什么。”
　　这回浮躁的心情倒是平静了下来。
　　百里傲稍作思考：“嗯……单看数据变化的话，一时半会也看不出来什么。那就把其他几个新游戏下下来玩玩吧，看看有没有什么值得注意的对手。”
　　……
　　如果有底蕴的公司发布新游戏，再多一点宣传，很快就能冲到新游榜的前面去。
　　留在榜单后面的，大多是一些工作室或者个人的作品，关注的人也少。
　　《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》在中午12点时，下载数据是132。
　　罗帅看到这个下载数量后，跟在三伏晒了好几天的胖茄子一样，蔫巴巴地耷拉下去了：“老大，我感觉要凉。你不是说会爆吗。我不想走啊。”
　　王剑无语：“有点耐心好不好。咱们一没作品二没宣传，这数据很正常了。而且，从玩家觉得好玩，从而推荐给朋友，到朋友下载去玩，这中间也是要时间的嘛。”
　　罗帅又指着另一款游戏道：“你看这个游戏，也是不知名的新人发布的，现在下载都快700多了。”
　　王剑看了一眼，道：“你说的这款《杰克的大冒险》，我之前也注意到了。看了一下评论区，他好像是某高级游戏制作人的弟弟，应该是他哥帮他宣传了一下，光是第一个小时下载就有400。”
　　下午两点，《魔王》下载量205。
　　三点，《魔王》下载量327！
　　突然有个小幅的增长。
　　罗帅双眼放光：“老大，是不是爆点要来了？”
　　中午还发蔫的胖茄子，像是吸足了水分一样，摇头晃脑精神起来了。
　　王剑笑道：“应该是第一波小爆发。”
　　轻轻放开有些汗涔涔的手掌。
　　稳的！
　　《魔王》的评论区也逐渐热闹起来，大部分玩家都打的是五星或者四星。
　　123无聊123辉：五星
　　超棒！
　　玻璃杯时崎狂三：五星
　　一开始我还以为是RPG，结果进去一看，竟然是现在很冷门的文字类型游戏。
　　开头的动画很有意思，感觉魔王和勇者不是那种传统的宿敌，见面就要打生打死，魔王对待勇者的样子有点像是我家的二哈，它就经常用看傻子的眼神看我。
　　里面各种关卡更是脑洞大开，我光是第一关都失败了三次才找到通关的方法，玩的时候一直在笑。
　　非常好玩！推荐。
　　琉璃月歌：五星
　　这游戏真是超~~~好玩！我好久都没见到这么有趣的游戏了！o(*≧▽≦)ツ
　　虽然每一关谜题都很反常识，不过并不难！多试几次就能找到通关方式了！
　　玩了三个小时，把大部分的结局都打出来了！
　　我已经把这款游戏安利给我的小伙伴了！好想看看他第一次玩的时候表情（滑稽）
　　晨梦之辉：五星
　　这画风，这剧情，惊了！制作人脑洞也太大了吧！
　　暗问：四星
　　挺好玩的，非常简单的解谜游戏。
　　已通关。
　　不过中间每玩几关就要点广告复活，别的都还好。
　　下面有人回复道：兄弟，可以了。免费游戏还求啥？要恰饭的嘛！
　　王剑深感赞同，在下面跟了一条评论：“没错，要恰饭的嘛！ο(=·ω＜=)ρ⌒☆”

第18章 8说了，开冲
　　《魔王》的下载量保持着一个不大却稳定的涨幅。
　　在晚上10点的时候，突破了1000的下载量，新游榜排行第328。
　　虽然成绩在一众游戏里并不突出，不过已经有少数人记住了这款游戏，以及“龙渊互娱”这个名字。
　　“挺好玩的一款游戏，是哪家公司做的？”
　　“龙渊互娱？不是很眼熟。以前有什么作品吗？”
　　“这么颠覆的创意，游戏的制作人是谁？”
　　准备回头去查查，究竟是何方神圣。
　　第二天中午，《魔王》又迎来了一次爆发。
　　下载量4396，新游榜排行第270！
　　罗帅有点晕乎乎的：“老大，你掐我一下！”
　　对于一个名不见经传的新工作室来说，上传第二天就取得了这么好的成绩，简直不可思议！
　　王剑也习惯了这个活宝一惊一乍的样子，逗他道：“后台的数据显示，广告的收益已经有1000了！”
　　“卧槽，要发了！”
　　看着下载量上涨的速度，王剑眼中也有一丝按捺不住的期待。
　　如果说《魔王》是一辆放在地下仓库冷落多年的跑车，前面的成绩顶多算起步时发动机的轰鸣将灰尘簌簌震落，初露峥嵘而已。
　　真正爆发的还在后头！
　　快了！
　　下午，罗帅突然一声惊叫：“老大，我们的游戏上推荐了！”
　　“我看看！”王剑也是眼前一亮！
　　能上平台的推荐专栏，对游戏的宣传推广自然是大有好处。
　　不过官方的嗅觉也够敏锐，在《魔王》的数据平平无奇时，就发现了它的潜力。
　　果然，推荐专栏里新出现的那篇文章，封面正是《魔王》的第二关的游戏场景截图，绿头发的骑士妹子手扶胸口，看上去很难受的样子。
　　标题：“一款欢乐沙雕，脑洞大开的游戏——《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》”
　　作者：橘子
　　“昨天，xx的同事给我推荐了一款文字游戏，他说这游戏超级好玩，极其魔性，脑洞突破天际，让我玩一下试试。
　　在他的强力推荐之下，我下载了这款游戏，准备体验一番。同时也很好奇，什么样的脑洞能算突破天际？
　　没想到，刚进入游戏，我就被这个画风震惊到了。
　　【图片】
　　你们看，这一脸痴呆样子的史莱姆。
　　这极度简陋的背景。
　　我差点就吐出一口老血，当场身亡。制作人同学，你是认真在做游戏吗！
　　咦，别说，这魔性的画风，看习惯了还挺带感的。
　　有种丑萌的感觉。
　　看到这里，是不是觉得这是一款以搞笑为核心的休闲游戏，不用动脑子都能轻松通关？
　　那你就大错特错了！
　　（提醒，以下内容有轻微剧透！）
　　接下来应该做什么？
　　当然是灭掉几只史莱姆，继续上路啦！
　　谁能想到，刚点击两下，我就被这看上去弱不禁风的史莱姆打死了！
　　没错，杀死我的不是魔王，不是恶龙，而是这只眼神有点犀利的普通史莱姆！
　　不，这只史莱姆并不普通，它可是说了，自己的等级比魔王还要高。比魔王还要强的史莱姆，就问你怕不怕！
　　【图片】
　　连死几次后，我陷入了沉思。
　　硬莽这条路是走不通的，那怎么通关呢？
　　仔细观察游戏画面后，我发现，在画面的右下角，竟然还有一个箭头按钮！！
　　【图片】
　　我摔！竟然一点指引都没有，还要玩家自己去发现！太反人类了！
　　场景转换，是个武器店。
　　【图片】
　　瞧瞧，这歪歪扭扭的铁剑。
　　这写着“随便一挂的横幅”的横幅。
　　这武器店老板的奸笑。
　　不正经的气息简直要溢出屏幕。
　　通过和武器店老板的对话，我得知，可以用金币和老板来换圣剑。
　　神马！困扰了我半天的通关方式，原来这么简单？
　　只是玩到这里，我就已经深深的被制作人的脑洞折服了。
　　制作人大大，请收下我的膝盖！
　　除此之外，这款游戏还有很多有趣的地方。
　　大家应该都听过“樵夫的斧头”的童话故事吧？
　　传说，有一个贫穷的樵夫，他砍柴时不小心把斧头掉进了河里。
　　樵夫只有一把斧头，可他又不会游泳，只好坐在河边哭了起来。这时，美丽大方的湖之精灵出现了。
　　问清了事情的经过，湖之精灵笑着对樵夫说：“别着急，我帮你捞吧。”
　　说完，她就跳进河里。不一会儿，湖之精灵浮出水面，手里拿着一把金斧头。问樵夫：“这是你的斧头吗?”
　　樵夫虽然很穷，却并没有起贪心，诚实地说：“这把不是我的。”
　　湖之精灵喜欢他的诚实，就把金斧头送给了樵夫，樵夫高高兴兴地回家去了。
　　原本的寓意，是教导我们做人要诚实。
　　但是在这款游戏中，却大胆的对童话“樵夫的斧头”进行了恶搞。
　　勇者在河边休息的时候，捡到了一把生锈的铁剑。
　　看着湖岸边的几颗枯树，我的脑海中立刻联想到了这个童话故事，然后产生了一个大胆的想法。
　　嘿嘿嘿，自然是把剑丢到湖里去啦！
　　果然，河神随之出现了！
　　【图片】
　　碧蓝色秀发的河神，看上去凶巴巴还有点萌。
　　咳咳，河神，我大胆问一句，你的名字是不是“有容”？
　　划掉划掉。
　　因为乱扔垃圾，河神很生气，直接把勇者灭了。
　　从此，我对这个童话有了新的理解！
　　……
　　最后，如果要用十分来给游戏打分，我会给这款游戏打9分。
　　唯一扣的1分，是因为这款游戏简直不够玩啊！
　　希望制作人大大能早点推出续作！”
　　……
　　有不少玩家都看到了这篇专栏文章。
　　在看完文章的推荐后，十分好奇，选择了下载体验一番。
　　一小部分玩家刚玩就被简陋的画风劝退了。
　　但是大部分玩家接受度还是很强的。
　　一边玩一边在床上笑出猪叫。
　　晚上，《魔王》的下载量突破3万，新游榜排行第120！
　　宛如一个屁股后面滋滋喷着火花的窜天猴般，欢快地一飞冲天！
　　不少关注新游榜的业内人员，都注意到了《魔王》下载量的异军突起，准备这几天多做观察。
　　看看这个窜天猴，究竟能冲到哪个位置？

第19章 连卖萌都不会，还当什么游戏制作人？
　　第三天，《魔王》下载量到达5万，新游榜第63。
　　第四天，《魔王》势头依旧迅猛，下载量破8万，新游榜第34。
　　第五天，《魔王》下载量12万，离新游榜前十只有一线之隔！
　　现在新游榜第十的，是一款动作类的游戏《火柴人快打》，下载量14万3千。
　　明眼人都能看出来，以《魔王》的下载增长速度，冲进新游榜前十是必然的！
　　已经有一些玩家在猜测着《魔王》究竟能冲到排行榜第几位。
　　之前新游榜第一的是天盛的《空战无双》，最终下载量120万，成绩十分出色。
　　不过已经过了两周的新游期，不在新游榜了。
　　现在新游榜第一的，是老牌游戏公司独角的新作《幽灵古堡》，下载量54万，评分8.6。
　　第二《怪物天堂》，下载量42万，评分7.8。
　　第三《蒸汽机》，下载量30万，评分9.1。
　　新游榜末尾的游戏可能几个下载就能提高一个位置，越往前差距就越大。
　　而且下载量越高的游戏越难保持好评，因为一款游戏不能保证所有的玩家都喜欢。玩的人多了，自然挑刺的也就多了。
　　不过，《魔王》现在虽然下载量已经过了十万，但是评分依旧维持着9.6的高分。
　　绝大部分玩家表示都很喜欢这款游戏。
　　“支持精品小游戏，赞一个！”
　　“这么沙雕的剧情，这么简陋的画风，真想狠狠地吐槽，不过适应了还挺魔性的？”
　　“最喜欢里面的湖之精灵妹子，嘿嘿嘿。”
　　“游戏虽然表面奇葩，但是剧情还是很有爱的，我猜制作人一定是个心思细腻的太太。”
　　“昨天晚上下载的，有毒，一玩就停不下来。晚了两个小时睡觉，今早迟到被领导一顿骂！不过还是很喜欢这个游戏，推荐给同事了！”
　　“第一次玩到这样的游戏，里面的脑洞反转真的让人吃惊！”
　　“没有人觉得骑士妹子很可爱吗？”
　　“好希望这种游戏多来几个，一个完全玩不过瘾啊！”
　　“三分钟内，我要这个游戏制作人的全部资料！”
　　王剑翻看着评论，忍不住笑了。
　　现在的玩家，一个个怎么这么会说话。
　　夸奖的评论基本都集中在游戏的脑洞，魔性的画风，有爱的剧情，有料的妹子几个方面。
　　有少数对画风和广告不满意的，王剑就发几个萌萌的表情，试图萌混过关。
　　和玩家沟通也是游戏制作人所需的技能之一，有助于提升玩家群体的好感度。
　　现在工作室也没有专门负责这方面的人员，王剑和罗帅这几天就客串起了版主和管理的工作。
　　卖卖萌，回答一些玩家的问题，感谢一下玩家的支持什么的。
　　被问的最多的有几个问题。
　　游戏的制作人是谁，男的女的，长的怎么样。
　　游戏制作人是给游戏赋予灵魂的人，一个王牌游戏制作人拥有的粉丝数量并不逊色于一线当红偶像。很多玩家能像报菜名一样报出自己喜欢的游戏制作人名字。
　　所以玩家在意这个问题并不奇怪。
　　回答：制作人叫王剑，是一个集帅气与才华于一身的男子，小哥哥/小姐姐喜欢的话就去围脖加个关注支持一下吧。
　　有没有做续作的打算，下一款游戏什么时候出。
　　回答：目前没有做续作的打算。下一款游戏还不确定，等有消息了，会在游戏论坛和围脖第一时间通知各位玩家，敬请期待。
　　就这么一边看玩家的评论一边回复，时间很快流逝。
　　期间还收到了凯哥的祝贺电话。
　　“小剑，祝贺啊，《魔王》都快冲上新游榜前十了。”凯哥唏嘘道，“一开始你想辞职自己做游戏我还不看好，觉得你太浮躁、太冲动，肯定要摔跟头。没想到才这么几天时间，就一飞冲天了。《魔王》确实是款创意十足的游戏，想必你构思很久了吧，怪不得要从公司辞职。”
　　王剑表情微妙：“……差不多吧。”
　　你好像误会了什么。
　　凯哥道：“你可能不知道，《魔王》下载虽然才十几万，但是最近在游戏开发圈里引起了一阵热议。《魔王》的优点太明显了，文字游戏，没有技术难度，制作周期也短，收益可能比不上大作，不过成本低啊。大公司可能不感兴趣，有一些小公司已经蠢蠢欲动了。像我知道一个公司，近期就准备开发一款《魔王瞒着勇者藏起了内裤》。”
　　王剑差点喷出来：“真的假的！？他们怎么想的？”
　　这种类型的游戏制作轻松不假，前提是有好的脑洞支撑。不然做出来也只是形似神不似的样子货，玩家肯定不买账。跟风什么的他倒不在乎。
　　凯哥道：“你下个游戏打算做什么？《魔王》的续作吗？”
　　王剑摇头道：“给《魔王》开发续作是一条稳赚不赔的路线，还能积累人气，但不是我想要的。我想要成为一名王牌游戏制作人，自然不可能总去开发这种小品级的游戏，需要多尝试不同的类型，才能得到成长。”
　　凯哥笑道：“嚯，很有志气嘛。那我就期待你的下一款游戏了。”
　　和凯哥打完电话，王剑有些犹豫：“要不要和家里打个电话？辞职的事还瞒着父母没说呢。”
　　想了想：“算了，反正早晚也要告诉他们，趁这个机会说了吧。”
　　拨通母上的电话，隐隐听到一个妩媚的声音：“抬起头来，我倒要看看这个小狐狸长了一副什么脸，把皇上迷得魂不守舍。”
　　好像是最近热播的电视剧《宫里宫外》。
　　“喂？儿子，怎么了？”母上熟悉的声音传来，“没事就挂了啊，别打扰我和老王看剧。”
　　王剑无语，斟酌一下道：“也不是啥大事……就是，最近辞职了，还开了个工作室，自己做游戏了。”
　　接下来把最近的情况都说了一下。
　　王妈道：“你现在大了，想做什么是你的自由，爸妈不会管你。成功了爸妈不需要享你的福，失败了吃苦也是你自己选的。听到你做游戏成功了，妈也很高兴，祝贺你。”
　　接着又道：“别的妈对你没要求，就是别老是宅着，没事出去运动运动，别熬夜，不然容易猝死。隔壁家的小张也是程序员，比你大不几岁都是地中海了。”
　　王剑：“？？？”
　　“对了，有空找个女朋友。”
　　王剑乖巧地点头：“嗯，嗯。”
　　心里却想的是：我一个游戏宅压根不知道怎么找啊，还是等国家给发吧。
　　“老王还说两句不？不说了，那挂了啊。”
　　“呼。”王剑感觉轻松了不少。
　　这时，久违的系统提示突然响起了。
　　【叮！开始结算《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》的制作奖励！】

第20章 令人肝疼的积分商店与超绝策划书
　　听到系统提示，王剑才想起来。
　　当初抽取到《魔王》的游戏策划书时，系统就给出过说明。
　　【当宿主制作完成一款游戏后，系统会根据游戏制作的难度，游戏最终的综合水准，以及玩家喜爱程度，给予积分奖励！】
　　【积分可用于在商店内兑换物品，商店将在第一款游戏制作完成后解锁】
　　也就是说，制作完成一款游戏后，并不会立刻结算奖励。
　　而是要等游戏发布后，过上一段时间，结合玩家对游戏的体验，再发布奖励。
　　这倒是挺合理的，毕竟评判一款游戏好不好玩的人终究还是玩家群体。
　　【系统结算中……】
　　【
　　游戏：《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》
　　制作难度：E
　　综合水平：A+（魔性的画风是游戏的点睛之笔。）
　　玩家喜爱程度：B（能够开心的玩上几个小时，等通关后就不会有再玩的兴趣的级别。）
　　积分奖励：100（E级制作难度基值）×3.5（A+级综合水平加成）×2.3(B级玩家喜爱程度加成)=805
　　抽奖次数：1次
　　】
　　游戏的综合水平到达A+，“沙雕快乐棒”无疑是核心功臣。
　　如果王剑没有使用“沙雕快乐棒”提升游戏的美术，《魔王》的欢乐程度要减少一小半。
　　综合水平的评分可能就只有B了。
　　《魔王》在平台上的评分是9.6，玩家喜爱程度却只有B，这让王剑有些出乎意料。
　　不过看到评分后面的备注，王剑就明白了。
　　虽然具体的评价标准不清楚，系统判断玩家的喜爱程度，应该是按玩家重复游戏的次数，或者整体的游戏时长来的。
　　如果一个游戏能津津有味的玩上几遍，自然代表玩家十分喜欢这个游戏。
　　王剑还是有些疑问：“这个积分奖励是怎么算的？”
　　【游戏制作难度不同，基础积分也不同。E级制作难度为100积分，每往上一级增加100积分。综合水平和喜爱程度从C评分开始是1倍加成，最高为5倍加成。】
　　【最终获得的积分，为基础积分×综合水平加成×玩家喜爱程度加成】
　　“那抽奖次数呢？”
　　【制作完成一款游戏，奖励1次抽奖次数。获得积分超过5000，抽奖次数+1，一款游戏最多奖励3次抽奖机会。】
　　“原来如此。”王剑心念一动，“查看积分商店。”
　　随后，他就陷入了一脸呆滞的状态：(￣△￣；)
　　（注：以下物品皆可购买多次）
　　编程初级经验书，10积分。
　　数据库初级经验书，10积分。
　　网络初级经验书，10积分。
　　电子线路初级经验书，10积分。
　　……
　　动画分镜初级经验书，10积分。
　　动作设计初级经验书，10积分。
　　人体结构初级经验书，10积分。
　　造型设计初级经验书，10积分。
　　3D模型构建初级经验书，10积分。
　　……
　　作曲理论初级经验书，10积分。
　　钢琴初级经验书，10积分。
　　声乐初级经验书，10积分。
　　……
　　游戏规则设计初级经验书，10积分。
　　游戏界面设计初级经验书，10积分
　　游戏数值设定初级经验书，10积分。
　　游戏运营管理初级经验书，10积分。
　　……
　　总而言之，编程、美术、音乐、剧本这些游戏制作需要的技能，在积分商店里都能买到相关的经验书！
　　初级之上还有中级、高级、专业级，当然，需要的积分也更多。
　　而且还可以重复购买！哪里不会买哪里！
　　【积分商店里的各种经验书，宿主除了自己学习，还可以给员工使用，增强员工的实力！不过给员工使用会有三天的冷却期！
　　若员工离开公司，则使用的经验书失效。】
　　看着一排排的“经验书”，王剑感觉自己的肝在隐隐作痛。
　　忍不住吐槽道：“这是积分商店吗？不如叫积分书城好了！除了这些经验书，就没有一点其他东西吗？”
　　本来他还想着，积分商店里能买到类似“沙雕快乐棒”之类，对提升游戏品质很有帮助的道具。
　　看来只能靠抽奖的途径获取了。
　　王剑也只是随意吐槽一下，没想到积分商店的面板里还真弹出来个东西。
　　仍然是一本书的模样，只不过书的封面在不断变幻流转，有种未知神秘的感觉。
　　【随机游戏策划书，积分：？？？】
　　【本商品每月刷新一次购买机会】
　　王剑眼睛一亮：“有固定的获取游戏策划书的方式了！”
　　指望抽奖的百分之五几率，实在太看运气。
　　他的手指在随机游戏策划书的封面上一戳，顿时，策划书的形象就固定成了一本硬壳子的百科全书样图书，封面上画着一座朴素的灯塔，背景中有一轮皎洁的圆月。
　　【《去月球》游戏策划书，500积分】
　　【
　　游戏：《去月球》
　　类型：RPG
　　标签：剧情/催泪/神作
　　制作难度：D
　　游戏简介：
　　罗莎莉恩医生和沃茨医生有一份非常特殊的工作：他们可以给人们重活一次的机会，从人生的最开始重头来过，当然这个机会只存在于将死之人的头脑里。
　　由于其带来的严重后果，新的人工记忆将取代真实记忆成为病人临终前记住的事，所以通过修改记忆去满足人们最后愿望的这种技术只能对临死的人实施。
　　这个特别的故事让玩家跟随两位医生为实现一个老人约翰尼的梦想而进入他的记忆。随着每一步时间的推移，约翰尼过去的一个个新的片段将被慢慢揭示。两位医生将约翰尼记忆中一直困扰他的许多事件重组在一起，他们试图找出究竟是何原因会让身体虚弱的老人临死前要实现这样的愿望。
　　而约翰尼的最后心愿竟是…去月球。
　　】
　　王剑倒吸一口冷气：“嘶，这书竟然有点小贵。”
　　制作《魔王》获得的积分也不过才805，还是用“沙雕快乐棒”提升了评价的结果。
　　不然获得的积分可能才400，买都买不起，只能干瞪眼了。
　　再一看，标签里还有个神作！
　　如同一股电流从脚底板窜到天灵盖，王剑打了个激灵，连忙以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势买下。
　　系统出品，必属精品。
　　连系统都认为是神作的RPG，究竟得有多牛？

第21章 突然有种写代码的冲动！
　　王剑缓缓睁开眼睛，默默擦掉眼角的泪水。
　　花了5分钟时间，他已经完全了解了这款游戏。
　　虽然游戏的流程只有4到5个小时，但是剧情极为感人。略带伤感的bgm配合得恰到好处，让游戏更加打动人心。
　　《去月球》，确实是一款神作！
　　500积分买下来，绝对是物超所值。
　　王剑恨不得立刻就开始制作，不过他的头脑很快就清醒下来。
　　这回可不是像《魔王》那样，他和罗帅两个人就能凑合做出来。
　　除了程序员，必须要招几个专业的美术人员和游戏编曲才行。
　　还有负责管理围脖、论坛，平时和玩家互动，能及时沟通的客服人员。
　　“招人的事，要尽快提上日程了！”王剑皱起眉头，“可是钱不够用啊……好像还没法一口气招那么多人。”
　　《魔王》现在的下载量是12万，后台数据显示广告收益为6万，和他当时预估的差不多。
　　游戏上传不过5天，对于一款免费游戏，这个成绩相当不错，至少工作室的场地租金已经有了。
　　此后一段时间，《魔王》还会源源不断的产出收益，按照目前的情况来看，王剑保守估计，一个月内至少能赚20万。
　　即便再招几个员工，维持三个月应该不成问题。那时候，下一款游戏肯定也制作好了。
　　王剑仔细一想：“摊子还是先铺小一点吧，如果不够再继续招人。《去月球》属于传统的回合制RPG，程序任务不算大，可以还是由罗帅一个人负责。美术和音乐……可以先联系一下学校的同学，招到人的话，就不用招聘启事了。”
　　他是星河游戏大学毕业，自然有相关的人脉。不过，已经毕业一年，同学基本也都各有去处了。
　　王剑抱着试试的心态，准备回头去问一下有没有想跳槽的。如果有志同道合的同学愿意来一起做游戏，那自然是再好不过了。
　　《去月球》的策划书买完，还剩300积分，自然也要利用起来。
　　王剑略做思考，花10积分，买了一本游戏编曲初级经验书。
　　音乐是他最薄弱的环节，而《去月球》中音乐又是非常重要的。
　　所以王剑准备把自己的音乐属性提升一下。
　　【
　　道具：编曲初级经验书
　　功能：掌握一些编曲相关的初级知识。
　　使用方法：往身上一拍就可以了。
　　说明：知识是个逐步积累的过程，如果无相关知识基础，跳跃使用高等级经验书，则会造成知识无法吸收，积分浪费的后果，请宿主注意。
　　】
　　“往身上一拍？”王剑好奇地抓着经验书，啪，经验书顿时消散不见，
　　感觉头脑中多了不少编曲的知识。
　　王剑领会着自己新掌握的编曲知识，心情舒畅：“这进步速度，我自己都怕！”
　　一本接着一本经验书拍下去。
　　在拍到第五本的时候，感觉有些头脑发涨了，赶紧停了下来。
　　“看来，就算我拍书没有冷却，也不能无限制的一直拍，不然可别把脑袋撑炸了。”王剑默默总结，“连拍五本就是我的极限了，等把这些知识理解再拍吧。”
　　还有一次抽奖机会。
　　王剑紧张地搓了搓手：“天灵灵，地灵灵，给我开个好东西吧。”
　　深吸一口气，看着眼前的轮盘开始转动，越转越快。
　　突然间，遵从心中奇妙的感觉，默念：“停！”
　　轮盘缓缓停下，指针所指处，是一个胸怀宽广的美少女手办。
　　王剑顿时有点生无可恋的感觉。
　　“能不能来点正经的东西？会被误会是死宅的！这种道具，就算在系统空间发霉我都不会用的。”
　　不管怎么样，也是抽奖获得的道具。
　　王剑从系统空间将手办提取了出来，认真打量了一番。
　　少女着一身华贵的礼裙，礼裙的上半身为典雅的紫色，裙摆分为两层，素雅的淡紫色之下是纯洁的白色。大波浪的褶皱处理，让裙摆呈现出一种衣袂飘飘的舞动感。少女的胸口别着一朵鲜红的玫瑰，脸上挂着俏皮的笑容，其中似乎蕴含着一种鼓舞人心的力量。
　　别说，系统出品的手办还挺精致的。
　　就连不认识这是什么角色的王剑，看了一会都觉得有点喜欢了。
　　【
　　道具：舞会装乃希手办
　　功能：光环效果【鼓舞】，使半径10米内的员工（包括自己）工作效率提升3%
　　使用方法：将手办放置于显眼处。
　　说明：赐予你我的灵魂力量！（*＾3＾）/～☆
　　】
　　“呀，好东西。”王剑一脸惊喜。
　　不要觉得百分之三不起眼，首先这是个光环物品，所有范围内的员工都可以获得增益。
　　而且时间越久收益越高，日久天长下来，带来的效率提升会是很可观的。
　　小心翼翼地捧着放到办公桌上最显眼的位置。
　　不知道是不是心理错觉，被美少女手办笑容俏皮地看着，王剑立刻觉得自己干劲满满。
　　“好！就放在这里吧。”
　　唉，这手办别的都好，就是有个地方有点大，稍微有点羞耻。
　　就在这时。
　　一直充当客服，在论坛里各种回复着玩家的罗帅，感觉到体内似乎有一道暖流流过，精神稍微振奋了些。
　　无意间抬头瞥到了王剑桌子上的手办，顿时不淡定了，像发现了金矿的矮人一样，双目放光地冲了过来。
　　“哇！哇！”
　　罗帅用一种朝圣般的语气赞叹了起来，炙热的目光死死地黏在手办上：“好厉害的手办！老大，想不到你也是同道中人！”
　　王剑一脸黑线：“……我不是，我没有！这个是朋友送的，我连这是哪个角色都不清楚。”
　　为了糊弄过去手办的来历，王剑只好发动技能：无中生友。
　　罗帅一副“好白菜被猪拱了”的痛惜表情，自觉担任起解说的角色：“这可是乃希哦！为了拯救即将被废弃的学校，九名高中生少女决定出道成为偶像，十分感人的故事！在宅宅们的世界很有人气的少女！”
　　王剑不解地摇摇头：“我看动漫一直有个疑惑，高中光学习都压力山大，怎么樱花国的高中生一天不是忙着谈恋爱，就是在拯救这个那个的，他们完全不用学习的吗？”
　　罗帅一下卡了壳，陷入深深的思考：“好像是没见过！”
　　说起学习，王剑像是想起了什么。
　　在积分商店里兑换了一本编程初级经验书。
　　拍拍罗帅的肩膀：“好好干！”
　　罗帅被王剑一拍，突然产生了一种被塞进了什么的奇怪感觉，喉咙里忍不住发出了“啊”的销魂一声。
　　王剑吓了一跳，有点心虚地收起了手：“怎么了？想拉屎？”
　　刚刚拍了一本编程初级经验书到罗帅身上，难道他发现了什么？
　　罗帅摇摇头，纳闷道：“不知道为什么，突然有种要写代码的冲动！”

第22章 好想有一只自己的猫
　　见时间也差不多了，王剑宣布下班。
　　让罗帅先回去，自己留在办公室里，打开飞讯，开始联络以前的同学。
　　问了一圈下来，虽然本来就没报多大期望，王剑还是叹了口气。
　　听说王剑是自己新成立的工作室，没一个有兴趣来，恭维祝贺的同时，都礼貌拒绝了。
　　没办法，生活不止远方的理想，还有眼前的面包。
　　在群雄割据的环境下，不去找个大腿混，去投靠一个没有靠山，前途未卜的新工作室，那不是开玩笑吗。
　　【叮！已发布新任务！】
　　【
　　任务：招兵买马
　　说明：想要制作游戏，没有钱不行，没有人更是万万不行。工作室面临人才不足的窘境，尽快想办法抓几个回来吧！但是滥竽充数的不行哦！
　　要求：一周之内招聘到缺少的员工，属性至少为C。（美术0/2，音乐0/1，客服0/1）
　　奖励：2次抽奖机会（95%道具，5%游戏策划书）
　　】
　　王剑看到任务说明，表情有些哭笑不得。
　　什么叫抓几个回来？搞得我和人口贩子一样。
　　这个系统有点皮。
　　不过招聘的事情要赶快了。
　　不光是因为工作室缺少人才，系统给出的任务奖励也让王剑眼馋得不行。
　　两次抽奖机会，如果再抽到个类似于“乃希手办”的道具就发达了。
　　必须要在一周之内，达成任务目标！
　　王剑下定决心，准备这会就把招聘启事写出来。
　　说做就做，不浪费一点时间。
　　“龙渊工作室招人啦！龙渊是一个新成立的工作室，不过已经开发出了《魔王》这样优秀的游戏。有志同道合的小伙伴愿意加入我们，一起制作好玩的游戏，和龙渊一起成长吗？
　　现招聘以下成员：
　　游戏原画师2名
　　工作职责：
　　1、负责项目的各方面美术资源设计，包括角色、地图、场景等
　　2、能讨论设计方向，按需求快速出稿，独立、高质量完成作品
　　3、根据UI需求绘制图标等界面元素
　　4、协助配合同事完善游戏最终表现效果
　　任职要求：
　　1、本科以上，美术相关类专业毕业，有游戏设计行业相关工作经验为佳
　　2、对游戏制作富有激情，美术功底扎实，设计能力优秀，能够适应多种题材和内容
　　3、具有良好的沟通能力与团队合作精神，责任心强
　　游戏音乐设计1名
　　工作职责：
　　1、负责游戏项目中，音乐音效的制作；
　　2、与策划、程序同事协调解决项目中音频相关问题；
　　3、负责测试，调优游戏中所涉及的音频部分；
　　4、进行音乐、音效、配音的录音与后期工作；
　　5、负责音乐音效素材库的维护和管理。
　　任职要求：
　　1、热爱游戏、影视原声，了解游戏配乐的特点；
　　2、具有较成熟的作曲编曲能力和制作水平；
　　3、有专业的音频基础，了解基本的声学概念，和各种效果器，有录音基础知识；
　　4、对游戏声音引擎有一定的了解的优先考虑。
　　客服&围脖运营1名
　　工作职责：
　　1、负责与游戏用户建立联系，与用户保持良好的沟通，进行用户问题收集与反馈；
　　2、负责工作室围脖账号运营（内容发布以及相关回复、增加粉丝数据）。
　　任职要求
　　1、对游戏有独特见解，喜欢游戏的优先；
　　2、有游戏公会会长，论坛版主，游戏客服等网络游戏行业工作经验者优先；
　　3、思路清晰，文笔流畅，有一定的归纳总结能力；
　　4、沟通能力强，具备良好的团队协作、组织协调能力及较强的分析能力；
　　5、能够较长时间进行游戏，工作责任心强。
　　工作地点，云洲顺泽市紫水晶大厦11楼，有兴趣投简历到我的邮箱****。
　　客服工资4k，其他职位工资6k起步，具体面议！绝对会给一个对得起实力的价格！每制作完一款游戏还有奖金！”
　　写完招聘启事，王剑除了把招聘信息放到几个招聘网站上，还挂到了“龙渊互娱”的围脖下面。
　　然后自己的围脖也转发了一下。
　　通过这几天《魔王》的论坛里宣传，王剑的围脖现在也有2000粉丝了。
　　见王剑发了一条招聘启事，大多数粉丝简单看了一眼，发现和游戏没什么关系，就忽略过去了。
　　少数对游戏制作感兴趣的粉丝倒是挺兴奋的。
　　“喜欢你们的游戏，想要和你们一起制作游戏！不过我就中学的时候学过一点绘画，能去吗？管饭就行！”
　　“哈哈，你这是想过去蹭吃的去吧！”
　　“我就是美术专业，不过现在才大二，有点遗憾啊。”
　　“我可以当客服！我特别擅长长时间进行游戏！”
　　“学长我来啦！”
　　其实这些争着抢着要去的粉丝也就是说着玩玩，因为他们自己的条件并不符合要求。
　　真正有兴趣且符合条件的就直接投简历了。
　　王剑也明白，想要找到合适的员工还是需要一段时间等待的，所以并不着急。
　　发布完招聘启事，就躺在了椅子上。看似闭目休息，其实是在梳理《去月球》的剧情。
　　“喵~”
　　就在这时，一声轻柔的、软软的猫叫声从工作室的门口响起，似乎是在打招呼。
　　王剑一个激灵，从椅子上直起身子，侧头看向门口，只见那里露出一个白色的小脑袋，怯怯地向王剑看过来。
　　王剑脸上的表情瞬间融化，绽放出一个最好看的笑容，俯下身子勾着手道：“呦，这不是棉花糖吗，怎么好几天没来找我玩了？”
　　棉花糖见王剑招呼，迈动着小短腿走了进来，轻轻一跳，就跳到了王剑的腿上。
　　王剑抚摸着棉花糖一身蓬松松的白色毛绒，看着棉花糖姿态娇憨地在怀里蹭来蹭去，笑得嘴都合不拢了，连忙从抽屉里拿出一盒小鱼干，贡献给棉花糖吃。
　　小鱼干是王剑为了增进和棉花糖的友谊，特地从天天淘上购买的，前两天刚到。
　　此时终于派上用场。
　　王剑看着棉花糖抱着他捏着的小鱼干开心啃咬的样子，突然想起了之前广场上，那只对他恋恋不舍，不想他离去的狸花猫。
　　灵光一闪，心思逐渐活泛起来了。
　　对呀，之前没有收养，是怕没条件养不好而心疼自责。
　　现在有制作《魔王》带来的收益，钱的担心已经不是问题了，以后肯定会越来越好。
　　既然如此，明天去人民广场，把那只黑狸花……收养了？

第23章 星空下的幸福
　　第二天一早。
　　王剑今天特意背了个书包，心情忐忑地来到了人民广场。
　　他已经和罗帅打了招呼，今天放一天假。不过罗帅坚决的表示，今天他要写一天代码，就算在家也一样。
　　王剑有些哭笑不得，这可能就是经验书的副作用吧，员工使用必须通过一定的练习才能获得增强效果。
　　从广场上三三两两慢悠悠打太极的大爷大妈身边穿过，王剑一边回忆着上次是在哪里见到的那只黑狸花。
　　不知道它还在不在这里，会不会跑到别的地方。
　　王剑的心情期待又紧张。
　　走了一阵，看到一个售货亭，门口摆的小桌子上还有烤肠在售卖。
　　“嗯？这个地方，好像有点熟悉了……”
　　王剑记得，上回就是在这里买了根烤肠，通过食物勾引才顺利亲近那只黑狸花的。
　　脸上不禁泛起一丝笑容，顺着往下走。
　　过了一会，突然眼前一亮。
　　前方鲜花盛开的花坛边上，坐着一名戴着太阳帽，正在安静写生的蓝裙子。
　　花坛边沿灰色的石砖上，一只黑纹狸花猫蜷成一个球，像一个黑米团子一般，舒适地眯着眼睛，享受着温暖的阳光，身体随着呼吸一起一伏。
　　蓝裙子注意到了王剑，明显是还记得他，上次那个蹲在花坛前傻傻逗猫的男子。眼睛弯成月牙，抿嘴一笑，算是打过了招呼。
　　王剑也颇有好感地还了一个笑容，喜欢小动物的人是会互相吸引的。
　　很有可能最近黑狸花都是她在投食，不然身为流浪猫是不会一直在这附近休息的。
　　蹲在花坛前。
　　“喵~”
　　黑狸花抖了抖耳朵，不情不愿地把眼睛睁开一条缝。
　　哪个二傻子在骚扰我，没看见人家在睡觉吗。
　　睁眼就看到了王剑笑眯眯的样子。
　　黑狸花眼睛半眯，把身体拉长，两个爪子使劲前伸，屁股努力翘高，伸了个懒腰。
　　精神了。
　　跳下花坛，亲昵地蹭着王剑的腿，发出了撒娇的喵喵声。
　　王剑向黑狸花伸出手掌，神色认真的询问道：“愿意跟我走吗？跟着我，天天都有小鱼干吃。”
　　黑狸花歪着脑袋看着王剑，眼神有些疑惑，似乎不是很明白。
　　想了想，两只软乎乎的小爪子抱住了王剑的手掌。
　　“喵~”
　　不管黑狸花是怎么想的，又要表达什么，流露出的这份信任和依恋，王剑届到了。
　　心里有些感动，将黑狸花轻柔地抱了起来。
　　“那我们就走吧。”
　　王剑打开书包，将黑狸花放了进去，反挂在胸前。拉链没有拉上，方便它透气。
　　黑狸花倒是一点都不怕，颇有大将之风，扒着书包的边缘左顾右盼，还冲着蓝裙子豪气的“喵”了一声。
　　似乎在和她打招呼道别。
　　蓝裙子看见王剑带着黑狸花要离开，收起了手上的电子画板，好奇地问了一句：“嗨~你是打算收养这个小家伙吗？”
　　“嗯，这次来就是想收养它。”王剑语气真挚的道谢道，“这些天是你在照顾它吧？多谢你了。”
　　蓝裙子站到王剑身前，稍微弯腰摸了摸书包里露出一个脑袋的黑狸花，看着它眯起眼睛享受的样子，眼神中有些不舍：“不用谢，我本身就挺喜欢它的。相信你肯定会照顾好它的。”
　　“对了！”蓝裙子像是想起了什么，“稍等一下！我送你们一个礼物。”
　　“哦？”王剑稍微疑惑了一下，不过很快反应了过来。
　　蓝裙子明显是个画师，要送的礼物估计也是她画的关于黑狸花的画。
　　果然，蓝裙子在电子画板上点点戳戳几下，塞了张纸进去，随着“滋滋滋”的声音，一副画很快就打印出来了。
　　王剑很期待地拿到手里，顿时被吓了一跳。
　　静谧无垠、幽蓝深邃的夜空中，星光黯淡细碎，给人一种孤寂清冷的感觉。然而在这片孤寂的星空之下，一个人蹲在地上，表情温柔的抚摸着猫咪，猫咪也仰着小脑袋，一脸幸福的注视着对面的人。有一颗散发着淡淡光芒的流星，斜斜划过他们的头顶。
　　这片孤独的星空，因为地面上互相依靠的两个幸福身影，也显得充满人情，让人的眼角不知不觉就湿润起来。
　　整幅画虽然没有什么绚丽的色彩，但是却通过画面布局的精巧设计，让人看一眼就被这强烈的对比感牢牢吸引，领会到其中温馨感动的意蕴。
　　王剑看看手中的画，难以压制心中的惊艳，忍不住多打量了几眼蓝裙子。
　　看不出来，你竟然是个大角虫。
　　“这幅画就是那天看到你逗猫，产生的灵感，以你们为原型画出来的。怎么样，喜欢吗？”
　　蓝裙子虽然用的是问句，不过从信心满满的语气中能听出来，她对自己的画作还是很有自信的。
　　王剑伸出大拇指，心服口服地夸赞道：“太喜欢了！”
　　本来他还以为，蓝裙子的礼物就是单纯的画了黑狸花，没想到，竟然把他和黑狸花一起画上去了。
　　更没想到的是，竟然不是写实的画面，而是充满想象力地把这个场景放置于星空背景下，进行了浪漫的艺术加工，最后画出了和游戏原画一样的唯美场景。
　　等等。
　　现在不是正要招募员工吗？
　　眼前的站着的蓝裙子，正是难得一遇的美术人才啊！
　　王剑组织了一下语言，诚恳道：“这幅画我很喜欢，拥有一种震撼心灵的美，完全是专业级别的水平，所以我有些好奇，能冒昧问一下你的职业吗？”
　　蓝裙子眼睛都笑成了月牙，一副美滋滋又要努力维持矜持的表情：“真的有那么好吗？其实这幅画我也是超水平发挥了！我是自由职业，平时就是画一些自己喜欢的东西，寄给杂志或者传到网上，赚一点小钱钱。”
　　自由职业，有机会！
　　其实不是自由职业，也不会有时间每天来广场上作画。
　　王剑压制住自己心中的雀跃，小心翼翼地问道：“那你有兴趣加入我的工作室吗？我是一名游戏制作人，现在正急需优秀的原画。”
　　蓝裙子面对突如其来的招募，显得有些犹豫：“这……可是我只想画自己喜欢的东西，不希望有太多的限制。”
　　王剑见状，急忙加大力度：“做游戏可是很快乐的事情！通过自己的作画，把快乐传递给玩家，你不觉得会很有成就感吗？而且我们的工作室是很有潜力的，制作的第一款游戏就有着不错的成绩。而且……在工作室可以撸猫！”
　　不知是哪条打动了她，蓝裙子想了想，展颜一笑，把被晨风吹散的几缕长发挽到脑后：“好吧，我答应了！做游戏，似乎也蛮有意思的。”
　　王剑兴奋地悄悄握了一下拳头。
　　英雄入吾彀中矣！
　　“认识一下吧，我叫王剑。”
　　“我叫佟珂，请多关照。”

第24章 抓到一只小迷妹
　　王剑给这只性格开朗的黑狸花取了个名字：黑米。
　　收养黑米后的几天，王剑忙得不可开交。
　　送进宠物医院做体检，打疫苗，买猫砂猫盆猫粮猫玩具和智能喂猫器……
　　还好黑米比较通人性，打针抽血的过程都很乖，让王剑省了不少心。
　　到了新家，也不像一般的流浪猫一样，小心翼翼的躲在角落观察环境，而是像个山大王一样大摇大摆地巡视了一圈，挑了个阳光充沛的位置占领了下来。
　　因为黑米的疫苗还要打一次，王剑暂时不准备把黑米带到工作室去。
　　中午不方便回去，有智能喂猫器，倒也不怕黑米饿着，不过王剑还是有些愧疚。
　　在疫苗打完前，只能先委屈它一下了。
　　另一件要忙的事情就是看简历，然后面试。
　　除了客服，美术和音乐的职位投简历者只有寥寥十几人。
　　一方面，《魔王》的人气不错，但是龙渊互娱的名头还没打响，毕竟只发布了一款游戏。
　　再一点，从《魔王》也看不出龙渊互娱在游戏制作各方面的水平。或许制作人的脑洞不错，但也不可能一直靠脑洞做游戏啊。
　　总体来说，前途不明。
　　所以投简历的人，水平都有些偏弱。
　　王剑面试了几个，就没有一个能让他看得过去的。
　　眼看着任务的一周时间过去了一半，招到的依然只有佟珂一个美术，王剑心里不由叹气。
　　难受啊。
　　砰砰砰，工作室的门被敲响了。
　　因为工作室在11楼的最里面，平时也没人经过，所以工作室的门平时都是敞开的，透气。
　　门开着还被敲响，说明有人来访。
　　“你好，我是来面试的。”
　　王剑循着声音看去，门口站着一名表情稍微有些局促，又带着点兴奋的小个子双马尾少女，身后还背了个模样规规矩矩的书包。
　　看上去，不像是个来应聘的社会人，倒像是个准备去郊游的初中生。
　　“请进！”
　　王剑虽然有些诧异，还是点点头，示意她坐到对面的椅子上。
　　个子矮，能理解。
　　他初中有个女同学，一米四的身高，到高中毕业了还是一米五几。
　　试了各种方法，就是长不高。
　　那咋办嘛。
　　少女一坐下，就注意到了桌子上显眼的乃希手办，眼神悄悄在王剑和手办之间转了几圈，滴溜溜地不知在想什么。
　　王剑嘴角抽了一下，忍不住咳嗽两声：“咳咳，简历带了吗？还是有发邮箱。”
　　少女连忙解下背后的书包，掏出一张纸，恭敬地双手递了上来：“带了带了。”
　　罗帅神出鬼没地给两人各倒了一杯水，就回自己的电脑后面埋头写代码去了。
　　王剑看了一眼简历，少女的名字叫叶萌。
　　突然发现了一个他感兴趣的地方。
　　“咦，你也是星河游戏大学的吗？”
　　“对呀对呀。”叶萌本来低着头，有些紧张的样子，听到王剑这句话，顿时高兴起来，“我今年大三，马上就要大四了。”
　　“才大三？”王剑饶有兴致地问道，“是为了明年的毕业做准备，现在就开始找实习了吗？为什么不和同学去组队呢？”
　　星河游戏大学毕业有两种选择，一种是要求和同学组队，一起制作一个完整的游戏作品；一种是去公司实习，把在公司参与制作的游戏，挑自己的部分进行讲解。
　　不过第二种方式，不管做的多好，得到的分数都比第一种要低，这是会写成毕业评价，记录在档案里的。
　　游戏公司在招聘的时候，会将这个作为重要的参考。
　　学校用这种方式，鼓励学生尽量和同学组队制作游戏，所以学生基本都会选第一种。
　　当然，也有少数“现实主义”的学生不在意毕业评价，选择直接去公司实习。好处是能提前适应工作环境，获得项目经验，以及拿工资。
　　叶萌见王剑语气温和，看上去挺好说话，紧张的感觉小了很多，说话胆子也慢慢放开了：“嗯，其实我关注学长很久了，这次就是奔着学长来的！”
　　王剑猛地被水呛了一下，埋在电脑后的罗帅也突然停止了动作，支棱着耳朵，像是个竖起了天线的雷达。
　　叶萌可能也意识到了自己话语里的歧义，急忙解释道：“就是单纯的关注啦！去年的毕业作品展览上，我看到了学长做的游戏，觉得很有创意，于是就关注了学长的围脖。”
　　“哦哦，这样啊。”王剑松了一口气。
　　想起来自己的毕业作品，王剑有些怀念的笑了笑：“那会的作品其实还是挺青涩的，包括游戏的引导、谜题的设置、还有游戏的操作各个方面，都做的不是很完善。”
　　叶萌红着脸争辩道：“我觉得做的很好啊！一个人被困在无限循环的一天中，尝试各种方法想要到达下一天，虽然在细节上可能有种种的不足，但是游戏的创意真的很棒！”
　　“学长制作的《魔王》刚发布，我就下载好评了！本来是计划毕业后来学长的工作室工作的，但是前几天看到学长在围脖上发的招聘启事，我觉得这是一个难得的机会，就提前过来了！”
　　看着叶萌一脸的期待，王剑挠挠头，被这崇拜的小眼神盯着，有点吃不消啊。
　　竟然在一年前就有了个铁杆粉丝吗？
　　不过，就算是学妹加铁粉，如果水平不够，也只能无情拒绝了。
　　看了一眼简历：“你是来应聘美术职位的？有带作品来吗？”
　　叶萌连忙从书包中取出了厚厚一叠原画，恭敬递了上来：“这些都是我的作品，请学长过目。”
　　看来这是有备而来。
　　王剑认真地一张一张翻看起来。这些作品里有素描，有水彩，有卡通的人物设计，凶神恶煞的丑陋怪物，古香古色的建筑造型，朴素的林间风景……
　　看完以后，王剑总体还是比较满意的。
　　从这些画作上看，叶萌属于脚踏实地的类型。能看出来，每一幅画都是认真在画，构图色彩这些基础也都掌握得很扎实。
　　虽然不擅长画比较华丽的场景，人物画得也一般，不过朴素的风景画作看上去还蛮舒服的，给人一种放松的感觉。
　　尤其是怪物画作，把凶狠和丑陋的特点极尽描摹，看得人头皮发麻。
　　王剑将画作收拢，抬起头，面无表情。
　　叶萌神色紧张地看着他，“咕咚”咽了口口水。
　　王剑突然咧嘴一笑：“欢迎加入龙渊！”
　　叶萌兴奋地欢呼起来，王剑也是一脸的笑眯眯，显然心情很好。
　　美术2/2，达成！

第25章 跃跃欲试只因未曾经受铁拳蹂躏
　　今天对于刚成立不久的龙渊工作室来说，是一个颇为重要的日子。
　　工作室的办公桌上，多了数台蔚蓝色外观，看上去十分炫酷的崭新电脑。
　　“这位老板，您购买的6台蓝星L72电脑已经调试完毕，请您签收一下订单。如果在使用过程中遇到什么问题，请随时联系我们的售后。”
　　一名蓝星的工作人员递上了订单，恭声道。
　　王剑确认无误后，在订单上唰唰签下了自己的名字：“麻烦你们了。”
　　“感谢您的购买，您的支持就是我们蓝星科技的最大动力。”
　　待工作人员走后，王剑拍拍刚到的蓝星电脑，颇有感触。
　　刚接手工作室的时候，就几张桌子和椅子。
　　因为没资金，他和罗帅开发《魔王》的时候，都用的是各自的笔记本电脑。
　　一个游戏工作室连电脑都没有，只能用私人的凑合，说起来可太好笑了。
　　还好系统给力，《魔王》的成绩给力。
　　今天是《魔王》上架的第十天。
　　下载量32万，已经冲到了新游榜第四，评分没有太大波动，依然保持着9.5的高分。
　　至今为止，为王剑带来了20万的收益。
　　所以这次王剑也是下了血本，2万的蓝星L72，一口气就买了6台。
　　不过配置也是值这个价钱的。
　　中间还发生了一个小插曲。
　　王剑想取出《魔王》在平台的收益时，发现是一月一结，每个月月底所有游戏统一结账。
　　取不出来钱，王剑顿时傻眼，工作室的租金都还没交呢。
　　做游戏前，广告的收益，玩家的反应，什么都算好了，结果把这一点给漏了。
　　王剑忙联系了一下平台的客服，把自己的情况说了一下，希望能早点拿到收益。客服把这个事情报给了上面，平台考虑到王剑的情况，结合《魔王》不错的人气，也就破了个例。
　　最后还好是有惊无险。
　　罗帅兴致勃勃地体验起了新电脑：“老大，运行很流畅啊！刚刚跑了一个程序，速度飞快，感觉比我那个破机子强多了！”
　　王剑随意应着：“一台两万呢，必须要好啊，不然我就退货了。”
　　目前工作室还是只有王剑和罗帅两人，因为之前电脑没到位，王剑让佟珂和叶萌过几天再来上班。
　　“砰砰”，有人敲门。
　　王剑下意识以为是来应聘的，身体坐直：“请进！”
　　一个娃娃脸走了进来，摆了摆手：“嗨，我来串串门。”
　　原来是隔壁飞鸟阅读的编辑，棉花糖的铲屎官黄杏。
　　黄杏还是第一次见罗帅，礼貌地打了个招呼，罗帅点点头就闷头用电脑去了——他平时基本只在游戏里和老婆交流，遇到不熟悉的真人妹子反而不知道怎么搭话。
　　黄杏坐了下来，一下就注意到了王剑桌子上精致的乃希手办，俏皮地眨眨眼：“兴趣爱好不错嘛。”
　　王剑一脸黑线：“朋友送的。”
　　系统出品的手办还是挺显眼的，想不注意到都难。
　　“嗯嗯，朋友送的。”黄杏坏笑着点点头。
　　歪头扫了一圈工作室，视线在几台新蓝星上停留了一下，眼睛眨眨：“呦，看起来游戏的成绩不错呀。是不是应该祝贺你一下。”
　　王剑笑了笑：“谢谢，成绩确实还可以。”
　　目前新游榜第一的，还是独角的《幽灵古堡》，下载量84万，评分8.8。
　　第二《矢量冲突》，下载量53万，评分9.2。
　　第三《电子谜团》，下载量40万，评分8.5。
　　第五《小明在买手机的路上摔了一跤竟然穿越到异世界成为冒险者》，下载量25万，评分8.7。
　　明天《幽灵古堡》就过了新游期，将从新游榜上消失。
　　而排名第五的《小明买手机》离《魔王》还有7万的下载量，不是一时半会能追上来的。
　　按现在的下载量增长趋势，明天《魔王》能十拿九稳地冲到新游榜第三。
　　《魔王》虽然下载量高，但本身是个免费游戏，收益全靠广告点击，真算起来，收益可能连新游榜100的游戏都比不上。
　　不过，《魔王》是王剑和罗帅两个人几天捯饬出来的，别的游戏光是制作成本就不知道有多少。能有现在的收益，王剑已经十分满意了。
　　黄杏并不是太清楚排行榜下载量这些东西，通过王剑的介绍，大概有了点概念。
　　懵懵懂懂点点头，反正在她看来，这么短的时间，能取得这种成绩相当厉害。
　　“那你下一款游戏准备做什么呢？”黄杏好奇地问道。
　　这可搔到了王剑的痒处，他顿时兴奋起来。
　　好的故事，总是让人有种想分享的冲动。
　　王剑对《去月球》的剧情已经烂熟于心，滔滔不绝道：“接下来我准备做的是一款剧情向的RPG游戏，名叫《去月球》。大致讲了这样一个故事……”
　　王剑只是把游戏的大致梗概讲了一下，黄杏依然听得泪眼朦胧。
　　虽然她已经24岁，是个老阿姨了，可是依旧有一颗多愁善感的少女心。
　　心里没那么多戏，当初也不会那么喜欢写作了。
　　黄杏突然双手合十，一眨不眨盯着王剑，眼神真挚地拜托道：“这款游戏制作完的时候，一定要让我先试玩！好不好！”
　　看得出来，她是真的很喜欢这个故事。
　　王剑很大气地答应道：“没问题！”
　　……
　　火州的某间公寓。
　　一名头发火红的青年，摆成一个大字躺在床上，望着洁白的天花板，一副闷闷不乐的模样。
　　正是人送外号红旗小学枪神，学习游戏制作两年半的百里傲。
　　《杰克的大冒险》上架十天的时间了，下载量只有五千，新游榜排行240。
　　而愿意花12元解锁后续内容的玩家，更是只有435名。
　　百里傲本来对《杰克的大冒险》抱有很高的信心和期待，认为能冲上新游榜前二十，甚至更高。
　　随着时间一天天过去，百里傲的信心也在一天一天被打击着。
　　眼神里充满迷茫。
　　是不是我的游戏做的不好？是不是我真的不适合做游戏？
　　学习游戏制作的两年半中，他把自己的空闲时间全部投入在了《杰克的大冒险》中。别的同龄人聚餐的时候，他在打磨怪物的模型；别的同龄人的成双入对谈情说爱的时候，他在调整攻防的数值。
　　可以说是心血的作品，最后只取得这样的成绩。
　　离他所期望的目标，相差太远，让他无法不感到失落、迷茫。
　　他又想到了《魔王》，忍不住叹口气：“都是同龄人，都是第一款游戏，怎么差距这么大呢？”
　　点开王剑的围脖，看见最上面招聘的消息，突然愣了一下，然后翻身起来。
　　迫不及待地给疾风打了一个电话：“哥，我不干啦！”

第26章 老板就要有老板的亚子
　　疾风一脸懵逼：“？？？”
　　百里傲神色坚定：“龙渊工作室招人，我要去应聘。”
　　这虽然是看到招聘启事，一时冲动的想法，但是说出来后，他反而更坚定了自己的内心。
　　疾风无语：“……总得有个理由吧？”
　　百里傲沉思半晌：“男人的直觉，觉得自己过去能得到成长。”
　　疾风找到招聘，从头到尾看了一遍，挑挑眉毛。
　　“似乎没有合适的职位，要不还是算了。”
　　百里傲能自己制作游戏，自然也是美术，音乐，剧本样样都会一点。但他最擅长的还是数值方面的内容，设计技能、调整数据模型，其次则是剧情，通过数值和剧情一点一点把世界架构起来。
　　百里傲此时完全一扫之前的颓色，自信满满道：“没事，他们不招，不代表不需要。我去面试，见识了我的实力，自然会把我招进去。今天我就坐真空磁悬浮列车去云州——好像有点晚了，买个明早的票吧。”
　　疾风暗自摇头。百里傲从小就倔，认定的事情谁也拦不住，他愿意去试试就让他去吧。
　　反正来回也就半天功夫。
　　……
　　龙渊工作室。
　　王剑看看时间，走过去拍拍罗帅的肩道：“下班了！”
　　“哦。老大再见。”罗帅有些恋恋不舍地保存好编写的代码，关闭电脑。
　　王剑有些无语，写代码还能写上瘾的吗？
　　按罗帅这个劲头，能力提升到C+的日子也不远了。
　　“今天先别急着走。”王剑一边扫地一边道，“为了庆祝《魔王》的成绩，今晚我请客撸串。”
　　罗帅顿时双眼放光：“老板大气！我知道孜然街有一家特别好吃的烧烤！”
　　王剑在手机上点了两下，笑吟吟道：“行啊，你是吃这方面的行家里手，今晚就由你带路了。对了，给你转了一万，算是制作《魔王》的奖金。”
　　罗帅大惊大喜：“谢谢老大！”
　　王剑鼓励道：“好好干，以后奖金更多。”
　　……
　　次日。
　　龙渊工作室，会议室中。
　　因为佟珂和叶萌的加入，以前稍显冷清的工作室，终于有了点团队的氛围。
　　虽然音乐暂时还没有招到，不过有了关键的美术，游戏的制作已经可以开始了。
　　工作室的小会议室今天终于派上了用场。一张方形的小木桌，几把塑料椅子，一张新买的白板就是全部的物品，可以说十分简陋，不过大家看上去都不在意这个。
　　王剑坐在小白板的前面，看着下方的几人，笑呵呵道：“之前已经把大家拉到群里，简单介绍了一下，现在再自我介绍一下吧。”
　　叶萌今天穿着一身浅蓝色的职业装，梳着整齐的双马尾，昂首挺胸，认真坐直，面前还放着一个软皮的崭新笔记本，像是听班主任开动员大会般一丝不苟，眼神却是雀跃不已，看上去十分好玩。
　　“嘻嘻，今天我看起来一定很成熟吧！好开心！叶萌啊叶萌，你已经是个职场人了，要拿出气势来！”叶萌心中这么想着，于是大着胆子，“唰”地站了起来。
　　虽然略有紧张，但还是流畅地自我介绍道：“大家好，我叫叶萌！是星河大学游戏美术专业准大四的学生！希望各位大佬多多照顾！”
　　【
　　姓名：叶萌
　　职位：画师
　　能力：C+
　　天赋：
　　【像素风】：绘画风格质朴无华。当绘制像素风格的画作时，画面魅力提升5%。
　　【凶神恶煞】：看上去幼萌的妹子，却有着晚上看恐怖小说的爱好，经常会脑补怪物恐怖的样子。当绘制的角色或怪物拥有凶恶丑陋的特点时，惊悚度增加7%。
　　】
　　顺便一提，月薪是8000。
　　王剑微笑着补充道：“叶萌擅长朴素的画风，对绘制凶恶的怪物很有心得！不要因为她看上去像个初中生就小觑她哦。”
　　看着叶萌欲哭无泪地坐了下来，纳闷道：“嗯？我说错什么了吗？”
　　佟珂今天穿着休闲的纯白T恤，上面印了一个可爱的小兔子图案，表情也像是去野外采风般轻松自如，和叶萌形成了鲜明对比。
　　她笑起来眼睛像一弯月牙：“大家好，我叫佟珂，之前是自由职业。爱好是画画，观察小动物。”
　　【
　　姓名：佟珂
　　职位：画师
　　能力：B
　　天赋：
　　【小动物爱好者】：喜欢各种萌萌的，可爱的小动物。当绘制小动物时，可爱度增加10%。
　　【打动人心】：在感情很好的家庭中长大，擅长在平凡的生活中寻找感动人心的细节。绘制温馨感人风格的画作时，画面感动度提升15%。
　　】
　　佟珂的月薪是12000。
　　王剑拍拍手道：“欢迎欢迎，这位可是个大触。叶萌，佟珂，你们都是画师，平时可以多沟通交流一下。”
　　罗帅站起来，憨憨地挠了挠头，就简单说了一句：“罗帅，程序员。”
　　【
　　姓名：罗帅
　　职位：程序员
　　能力：C
　　天赋：
　　【百无一失】：责任心让你对自己的工作认真负责。写代码的时候，出bug的几率减少20%。
　　】
　　罗帅现在的月薪也已经提高到8000了。
　　王剑知道，罗帅其实平时说话挺多的。不过今天新来了俩妹子，可能有点小羞涩，放不开。
　　点点头道：“罗帅是我们工作室目前唯一的程序，写的代码很少出bug，人很可靠。我当然大家都认识了，王剑，游戏制作人。好了，都介绍完了，希望大家在今后的工作中相处愉快。”
　　【
　　姓名：王剑
　　职位：游戏制作人
　　能力：C+
　　天赋：
　　【猫奴】：又软又萌又可爱！作为一名爱猫之人，撸猫时体力恢复速度增加30%。
　　【制作人（初级）】：制作人是全能的代名词。综合能力增加5%。
　　】
　　制作人因为各种知识都要掌握，所以能力并不容易提升。
　　王剑虽然最近拍了不少音乐方面的经验书，想把自己最薄弱的地方提升上来，但还是感觉有些不够。
　　等《去月球》制作完，应该就能晋升到B了。
　　王剑给自己开的工资是15000。
　　老板当然也要给自己发工资啊！

第27章 容易感动的人，心地都很善良
　　等团队成员介绍完，王剑站在小白板前，写下了“去月球”几个字，又画了个圈代表月亮。
　　看看自己画的月亮，还挺圆的。
　　接下来，为几人讲解起来：“我们接下来要制作的，是一款剧情类的RPG游戏——《去月球》。游戏的画面是像素风格，制作难度并不高，大致剧情是这样的……”
　　在未来，有这样一家科学机构，他们有着修改记忆的技术。因为修改后的记忆将会取代真实的记忆，可能会导致严重的后果，所以这项技术只允许被用在临死的人身上。通过这种手段，医生可以营造一个愿望实现的幻境，来帮助处于那些弥留之际的人实现夙愿，不带遗憾的死去。
　　机构中的一对拍档罗莎莉恩医生和沃茨医生，这次接到了一个并不一般的任务。他们的任务目标是一位名叫约翰尼的老人，梦想是去月球，但是竟然不知道自己为什么想要去月球，给这次任务增加了不小的难度。
　　修改记忆的流程一般是通过跳转到目标人物的童年记忆，强化关于愿望的目标，引发蝴蝶效应，使目标人物的最终记忆发生改变。因此，两名医生决定把当宇航员去月球这个梦想植入约翰尼的记忆中，并且找到他想去月球的理由，从而使他的愿望得到实现。
　　随着医生们在老人的记忆中连续跳跃，约翰尼和他的妻子莉娃的爱情故事也以一块块拼图的形式逐渐补全。在一开始的记忆片段中，莉娃给人的印象是一个患有绝症，性格古怪孤僻的女人。她身患重病却拒绝医治，希望约翰尼把她治病的钱用来盖房子，守护房子旁边的灯塔。而约翰尼给人的印象则是一个对重病妻子不离不弃，默默陪伴，内心痛苦而坚守责任的好男人。
　　直到医生们跳跃至约翰尼的童年记忆，发现这里存在一段异样的空白，无法继续往前回溯，从这里剧情迎来反转。原来约翰尼小时候还有一个双胞胎兄弟，却在一次玩耍的时候，跑到了妈妈的车后……亲眼目睹兄弟死去的一幕，让约翰尼精神受到了很大的冲击。虽然通过服用过大剂量的β-阻滞剂，从而隔断了这一段悲痛的记忆，但也同时忘记了和莉娃共有的重要回忆。
　　约翰尼和莉娃的第一次邂逅，就是在那年的狂欢节的夜晚。他们一起看星星，一起聊天，还做了明年再来的约定。临走前，莉娃问道：“如果你忘记了，或者走丢了呢？”约翰尼回答：“那我们肯定会在月亮上相遇的！”这就是老人想去月球，却怎么也记不起来的理由。
　　莉娃守护着这份记忆，她所做的那些旁人无法理解的古怪举动，看上去对莫名其妙事物的执着，都是为了让约翰尼想起遗忘的记忆。这段记忆被揭开后一切都真相大白，其实莉娃才是那个带着遗憾离去的人。
　　约翰尼虽然被隔断了这段童年的记忆，但是在临终前，因为对莉娃的深刻思念，潜意识中不断提醒着和莉娃在月球上相见的约定——那个他记不起来的约定。在最后，约翰尼终于在医生的帮助下实现了愿望，乘坐宇航飞船飞往月球，在驾驶舱里牵着莉娃的手，幸福地离去了……
　　这就是《去月球》的基本剧情，游戏的流程大概三到四个小时，简短却十分感人。
　　只不过，《去月球》毕竟是平行世界的游戏，和王剑所在的世界有着一些细微的不同。所以王剑在讲述剧情的时候，修改了一些内容。
　　比如游戏中的“NASA”，王剑就没弄明白是什么意思。但是根据游戏的剧情，他大概能猜出来这是个负责发射宇宙飞船的机构，所以就修改成了“星空探索者联盟”，缩写“SSEA”。
　　当然，讲述剧情只是让团队的成员对《去月球》这个故事有一个整体印象，帮助他们寻找对游戏的“感觉”。到游戏的开发制作时，还是需要细致的游戏文案讲解说明，每个人才知道自己具体要负责什么工作。
　　王剑这几天忙里偷闲，已经把几个主要的角色设定和美术需求，以及游戏片头的文案写出来了。
　　这次他讲解剧情比上次给黄杏讲《去月球》的故事梗概的时候要详细很多，包括游戏中一些重要的细节也说了一下，一口气讲了差不多一个小时，终于才讲完。
　　讲得有点嗓子发干，王剑端起水杯“咕嘟咕嘟”喝了起来，扫视着小方桌两侧的几人。
　　其实几人的反应已经把各自的感受表现得很明显了。佟珂本身就是容易感动的性格，作为画师脑补能力也强，哭得像个小花猫一样，眼睛红红的，光是擦眼泪和鼻涕的纸都用了一叠。
　　叶萌虽然没那么夸张，不过在听到约翰尼和莉娃的童年约定时，眼中也是晶莹闪烁，泪水汪汪。
　　罗帅的反应就很平淡了，看到佟珂哭得稀里哗啦的样子，以及叶萌闪闪的泪光，冒出了一脑袋的问号，心中无比纳闷，很想问：“到底是你们太容易感动，还是我泪点太高了？”
　　想想憋了回去。
　　算了，咱不敢说，也不敢问。
　　几人虽然表现大为迥异，不过王剑都能理解。
　　《去月球》的游戏剧情虽然很感人，但是只由他在嘴上这么这么巴拉巴拉的一通讲，给人的感受比起直接玩游戏体验要模糊不少。
　　叶萌泪眼朦胧的反应是算是最正常的，那天黄杏也是如此；罗帅可能体会到了故事的感人之处，但是感受并没那么强烈。佟珂泪崩……只能说她这方面确实敏感。
　　王剑在脑海中体验过完整的《去月球》，十分清楚，当游戏中玩家一步一步探索老人记忆里的秘密，直到揭开最关键的谜团，脑海中如过电般闪过一幕幕场景，发现前面的种种铺垫都得到了合理的解释的时候，会受到多大触动。
　　结合游戏朴素真挚的画面，唯美长情的音乐，给人心灵带来的冲击力，和单看剧情完全不是一个等级。
　　他敢保证，就算是身经百战，泪点极高的玩家在玩过这款游戏后，也会忍不住潸然泪下。
　　等到几人——主要是佟珂心情平复，王剑笑着拍拍手，问道：“听完游戏的剧情，有没有什么感想，或者要提问的地方？”

第28章 节奏太慢，我也很苦恼啊
　　“我有！”叶萌率先举手，小脸上写满坚定，仿佛被赋予了某种崇高的责任，“我觉得这个游戏做出来一定很棒！想要尽自己的全力画好！”
　　这种单纯的精神劲自然是很值得赞扬的了，王剑没有吝惜地冲她竖起了大拇指：“加油哦。”
　　佟珂的眼泪来得快也去得快，此时两只手掌托着脸颊，嘟着嘴像是金鱼在吐泡泡。
　　见王剑将目光投向自己，吐吐舌头笑道：“做游戏好像真的蛮有意思，就像是在创建一个个动人的世界。我想把自己的感动也绘制到画面里。对了，你什么时候把猫猫带过来？”
　　“额，大概过两周吧，它还要打一次疫苗。”王剑表情略微古怪，“喜欢就好，恭喜你发现了制作游戏的一大乐趣。还有什么问题吗？”
　　“没有了。”
　　其实佟珂在王剑讲述剧情的一开始，就问了一个让王剑很纠结的问题：“小松鼠好可爱，为什么要被医生他们撞死？”
　　王剑认真思考了一番，无奈表示，这是剧情中比较重要的一个伏笔，涉及到后面进入老人隔断的记忆，不方便进行修改。虽然游戏是像素风，场景十分和谐——16比特像素下的小动物尸体很乖巧的，但如果佟珂不想画的话，这部分可以交给叶萌来做。
　　见佟珂没什么问题了，王剑又将视线转向罗帅。
　　罗帅倒是颇为认真地提了一个正儿八经的问题：“老大，虽然我觉得游戏的剧情不错，但是前期的节奏似乎有些太慢了。玩家会有耐心玩下去吗？我们能不能对游戏的剧情进行修改，缩短一些流程，让游戏的节奏更快一点呢？”
　　王剑听到这个问题，真的对罗帅有些刮目相看了。
　　想不到罗帅一个程序员，居然能对剧情方面提出这么一针见血的问题。
　　不过王剑随即又想了起来，罗帅除了程序员的身份，还是个深度的游戏宅。虽然没有专门研究过游戏剧情的创作技巧，但是玩了这么多游戏，自然对游戏有着一套自己的鉴赏标准。
　　对于这个问题，王剑自然也是深思熟虑过的：“《去月球》的节奏确实比较缓慢，所以游戏除了约翰尼和他的妻子莉娃这两个核心人物，罗莎莉恩医生和沃茨医生也是很关键的角色。
　　罗莎莉恩医生性格认真，沃茨医生则是逗比属性，两名医生之间因此产生了很多有趣的互动，在缓慢的剧情间起到了调味剂的作用，让玩家感动之余能会心一笑。
　　而且，约翰尼老人的记忆片段并非是连续的，所以每个片段中都会留下一些悬念，这些悬念会在后面的记忆片段中逐渐得到解答，以此让玩家更有兴趣去探索后续的剧情。
　　固然出于商业的考虑，修改游戏的剧情、加速游戏流程、让游戏内容更紧凑，可能会更贴近主流玩家的口味，但是没有前期平淡细节的铺垫，游戏后期带给人内心的震撼和冲击，也就没有那么炽烈，无法得到升华了。
　　我觉得，为了让玩家收获更多的泪水和感动，稍微任性一点，牺牲一些剧情的节奏也是值得的。”
　　其实，王剑还有一条理由没说。
　　《去月球》可是系统打上了“神作”标签的游戏。
　　要是贸然对剧情的结构动刀，让游戏的品质下降，玩家爱不起来，那他可就欲哭无泪了。
　　罗帅一副恍然大悟的表情：“不愧是老大，考虑得这么周全！”
　　见几人都没什么要问的了，王剑道：“大家对《去月球》的故事也有一定的了解了，那今天的会就开到这里吧，等会我把第一阶段的游戏文案在电脑上发给大家，具体的要求在旁边标注了，如果有什么疑问随时和我沟通。”
　　听到散会，大家都站起来，准备回去干活了。
　　“对了，差点忘了。”王剑一拍脑袋，又补充了一句，“还有件事，你们谁认识水平还可以的游戏音乐设计吗？或者不会游戏音乐，对音乐比较在行的也行。帮忙问一下有没有兴趣来龙渊工作。”
　　距离系统发布任务“招兵买马”已经过去五天了，还有最后的两天期限。
　　王剑虽然很想完成这个任务，不过游戏音乐方面的人才确实不好找。在星河游戏大学里，游戏美术专业的学生有七个班，游戏音乐专业只有两个班，从这里就可见一斑。
　　这几天面试了几个，也都是业余兴趣自学的，水平根本达不到王剑的要求。
　　所以他只能退而求其次，只要是音乐方面的人才就行。不会游戏音乐编曲没关系，给你拍几本经验书，一边做游戏一边慢慢学习。
　　叶萌几人对视一眼，纷纷摇头，表示没有这种资源。
　　王剑表情略为遗憾地耸耸肩。他这么问一下也是侥幸心理，结果在预料之内。
　　……
　　中午，烈日炎炎。
　　一名头发火红的青年站在紫水晶大厦下方，汗水直往下淌，一只手不断给自己扇风。
　　正是千里迢迢前来应聘的百里傲。
　　他看了眼广场上美丽的紫水晶雕塑，擦擦头上的汗，自言自语道：“没错，就是这里了。为什么感觉比我们火州还热啊……不行了，没有空调，我要热死了……”
　　云州这几天一直没下雨，温度确实有点高，闷热闷热的。
　　直到进了大厦，有冷气吹着，百里傲才终于缓了过来。
　　一边按下电梯的11层，一边在脑海中胡思乱想着等会怎么介绍。
　　“你好，我是来应聘数值策划的。可是我们不招这个啊？恩，我知道你们的招聘启事上没有这个职位，但是我觉得你们会需要的。什么，真的不需要吗？……不对不对。
　　是不是应该先套套近乎？啊，您就是游戏制作人王剑吧，我很喜欢你的游戏，还关注了你的围脖……不对，套近乎也不能太直接，要找合适的机会。接下来用作品说话，你好，这是我独立制作完成的一款游戏，来到这里是为了学习做怎么做出玩家喜欢的游戏……嗯，差不多就是这样！”
　　“叮”，电梯门打开，11楼到了。

第29章 熊孩子最喜欢的当然是糖果啦
　　工作室内。
　　百里傲将刚才的思路过了一遍，决定先套套近乎。
　　看到桌子上的乃希手办，眼睛一亮。
　　“大佬，你的手办真漂亮！”
　　王剑眼皮一阵跳：“……你是来应聘什么的？”
　　百里傲乖巧地坐到椅子上，诚恳地将想应聘的职位和理由，以及自己的作品都说了出来。
　　“《杰克的大冒险》！没想到这款游戏是你独立完成的，很厉害啊。”王剑有些惊讶，随后很遗憾地摇摇头：“不好意思，我们的下一款游戏是纯剧情的RPG，真的不需要数值策划。”
　　想想补充道：“如果想要交流游戏制作的经验，我们可以加个好友。”
　　百里傲听到这个回答，有些气馁，不过很快振奋起来，双眼热忱地盯着王剑：“既然是剧情RPG，肯定需要大量的游戏文案吧？我除了数值策划，对游戏文案也比较擅长！”
　　王剑无奈地摊摊手：“游戏的内容并不多，我一个人就可以负责全部的文案。虽然我也想招个文案分担点工作，不过目前经费有限，得省着点用……要么等我们做下个游戏的时候你再来？”
　　见百里傲像只求偶失败的喜鹊，沮丧垂着头不想说话的样子，王剑其实很能理解，默默喝了杯水。
　　毕竟，小伙子也是怀着对游戏制作的满腔热血过来的，却被无情拒绝，心里肯定不好受。
　　百里傲发了会呆，突然又重新精神起来：“对了，我能应聘客服吗？”
　　“哈？”百里傲跳跃的思维，让王剑有点懵逼，“你认真的吗？且不说工作的内容不同，客服的工资只有4000，你能接受吗？”
　　应聘客服的人还是有不少的，王剑也不着急，挑选适合的列了个清单，准备比较一下再做最后的决定。
　　百里傲看到了希望，猛点头：“没问题！我学习制作游戏的一开始就是从客服做起的！只要有热情，多和用户沟通，聆听他们的建议，在这个位置能学到不少东西。”
　　王剑琢磨了一会，让百里傲当个客服，是不是有点屈才？
　　不过他本人意愿这么坚定……
　　王剑索性也不想了，拍板道：“行！那你就先这么干着吧。”
　　百里傲热情饱满道：“没问题！我会努力的！”
　　【
　　姓名：百里傲
　　职位：客服
　　能力：C 
　　天赋：
　　【热血小强】：对制作游戏充满热爱，虽然也有遭受挫折、心情低落的时候，但是很快就会重振旗鼓，积极面对新的一天。工作效率增加5%，情绪高涨时额外增加5%。经验获取增加5%。
　　】
　　不管是工作还是学习，都很好用的一个天赋。
　　王剑将百里傲领到一台电脑前：“你就在这工作吧。这是龙渊的围脖账号和密码，你平时发点和我们游戏相关的东西，内容自己决定就好。如果有特别的需求，比如说宣传新游戏我会告诉你。
　　你在游戏平台再注册个新号，我给你个论坛管理员的身份，和玩家互动沟通，记录反馈游戏意见。工作难度不大，主要是比较琐碎。”
　　……
　　游戏剧本的创作成型大致分为两个阶段。
　　第一个阶段是策划阶段，在这个阶段中，游戏将确定大致的内容和方向。比如，这个游戏讲了一个什么样的故事？主要人物是什么样的？故事的背景发生在什么样的世界？游戏的主题是什么？以及开发游戏需要多少经费？
　　当策划阶段大致确定了游戏的内容后，接下来就是游戏剧本的创作阶段。
　　游戏剧本的文本包括台词、旁白和指示。台词和旁白是显示在屏幕上，可以被玩家看到的，指示则是给程序员这些制作人员看的，不会显示出来。
　　因为王剑脑海中有着《去月球》的完整剧情，策划阶段直接跳过，甚至可以在剧本才写了个开头的时候，就让团队开始制作，以节省制作的时间。
　　打开文档，翻到最后剧本中断的地方，王剑闭目回想了一下，双手在键盘上敲打起来：
　　*背景：房子一楼的钢琴前
　　*莎拉和汤米并排坐在钢琴椅上，动作为弹琴（手臂小幅度摆动）
　　*与莎拉和汤米对话
　　莎拉：“你想干嘛？”
　　△选项1：带我参观房子。
　　选项2：你接着弹吧。
　　①沃茨医生：“嘿，你妈妈要你们带我四处转转。”
　　*莎拉和汤米停下弹琴的动作，扭头互相对视
　　*钢琴声停止（bgm4）
　　莎拉：“好吧，也许我们会吧。”
　　*逗比的bgm响起（bgm5）
　　沃茨医生：“也许……？”
　　莎拉：“……我认为你应该表现出一点诚意，就这么回事儿。”
　　莎拉：“你觉得呢，汤米？”
　　汤米：“对极了！”
　　沃茨医生：“……好吧，我们谈谈。”
　　沃茨医生：“你们这俩熊孩子想要点啥？”
　　汤米：“我们要……一万亿元！”
　　*“一万亿”，字体使用斜体
　　莎拉：“或者是妈妈藏起来的糖果手杖。”
　　汤米：“没错，那个也成！”
　　沃茨医生：“呃，啥？”
　　莎拉：“有个糖果手杖在架子上，我们够不着……”
　　*“有个糖果手杖在架子上”，字体使用淡黄色
　　……
　　这段剧情是医生要探索房子，寻找和老人有关的线索，却遭到了两名熊孩子的为难。
　　搞笑的bgm配合文字，把两名熊孩子的调皮和童稚很好地展现了出来。
　　王剑敲键盘的速度飞快，很快就把剧本的进度推进到了两名医生准备启动仪器，潜入约翰尼老人记忆的时候。
　　这时，飞讯上有个新消息闪烁，是佟珂发过来的。
　　“钢琴画好了，你看看怎么样？”
　　王剑暂停了一下手头的工作，看了一下佟珂发过来的图，有些惊讶：“可以呀，你以前不是没有画过这种像素风格的画面吗？大体上就是这样，不过有一些细节不够到位……”
　　说完在她发过来的钢琴图片上，涂鸦了几个红圈发了回去：“这个和你平时画的还是有些不同的……钢琴的琴盖上斜着刷上一些整齐的色块，由亮到暗，过渡不平滑没关系，要的就是这种分明的质感，让人一眼就知道这是个游戏里的钢琴。
　　还有，钢琴的上放的这本乐谱太精细了，有点吸睛，稍微弱化一下表现力，让乐谱融入到钢琴中，和钢琴能有种浑然一体的感觉。”
　　佟珂刚接触游戏美术，又是第一次绘制像素风格，能画出这种水平王剑已经很满意了。
　　佟珂很快回复道：“有点明白了，我修改一下。对了，我看你画的房间内部布局草稿，钢琴旁边好像有点单调，加一个小矮桌，上面放一盆紫罗兰怎么样？看上去能更温馨一点。”
　　王剑在脑海里想象了一下：“嗯……似乎也不错，那就加一盆吧……”
　　就这样，每个人做着各自的工作，一天很快就过去了。

第30章 终于把人凑齐了！
　　夜晚。
　　叶萌回到房间，扔下书包，扑到床上。
　　嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿。
　　突然傻笑起来，像个撒欢的哈士奇一样，一脸幸福地抱着枕头在床上滚来滚去。
　　打了一会滚，拿起手机开心地发了条说说：“今天去工作室正式入职了，很喜欢工作室的氛围，大家人都好好呀。有一个漂亮的美术小姐姐是个画画很厉害的大角虫，而且人也很温柔，和我聊了一些她画画时碰到的有趣的事情。
　　第一次参与游戏项目的会议也很有意思，制作人给我们讲了一下接下来要制作的游戏剧情，超感动的，我和那个小姐姐都泪目了！做出来一定是很棒的游戏！现在回家了心情还是很兴奋！接下来一定要加油！”
　　说说刚发完不到一秒，就看到弹出提示，好友白雪瑶点了个赞。
　　白雪瑶是叶萌以前打网游的时候结识的一个好友，两个人组队打怪，无话不谈。虽然那个网游现在已经停服了，她们的关系依然很好。
　　就在不久前，两个人还面了次姬，一起去看了场新上映的动画电影《你的橘子》。
　　“小雪在线啊，和她聊会吧。”叶萌正这么想着，一个泡泡就发了过来。
　　“今天工作辛苦啦（笑脸）”
　　叶萌趴在床上，两个脚丫一摇一摇，回复道：“一点也不辛苦！感觉工作很好玩的！”
　　“有什么有趣的事情吗？给我说说呀。”
　　“我们的制作人，就是我和你说过的那个很有创意的学长，他人很好的，中午请我们吃炸鸡！还给我倒了橙汁！一点都没有架子！
　　还有画画又厉害，笑起来很好看的小姐姐，她说她是在广场上画画的时候，碰到学长在傻傻地撸猫，然后认识的！是不是很有意思？
　　对了对了，我们工作室还有猫的！学长说他过两周把猫带过来！简直就是天堂！比我以前想象中的游戏公司有趣多了！”
　　叶萌和白雪瑶聊起今天的所见所闻，兴致盎然根本停不下来。
　　末了，有些遗憾道：“我们工作室现在还缺个音乐，学长说这款游戏音乐很重要的！可惜一直都招不到！”
　　“其实我会音乐……”白雪瑶突然发过来一条信息。
　　“啊！？”叶萌愣了一下，激动起来，“那你来应聘吧！我会和学长推荐你的！”
　　“嗯，我努力试试吧……我也想和你一起做游戏。”
　　……
　　次日。
　　王剑看着白雪瑶的简历，眉毛不由一掀：“还拿过云州青年钢琴大赛的三等奖啊，有实力啊。”
　　白雪瑶：“……”
　　别看只是个三等奖，这可是州级的奖项，能获奖的都是相当专业的水平了。
　　又看了一下白雪瑶带来的弹奏视频，一组组音符在她的手下如涓涓流水般叮咚流淌，脸上的表情投入专注，和对面这个一直怯生生低着头的小姑娘简直判若两人。
　　音乐有了，一直惦记的任务也可以完成了，王剑心情极好：“欢迎加入，让我们一起制作有趣的游戏吧。你的月薪1万2如何？”
　　叶萌虽然在工作，不过一直偷偷注意着这边，见白雪瑶通过面试，兴奋又隐蔽地冲她挥着小手手。
　　“嗯。”白雪瑶微微点头，看到叶萌的滑稽样子，不好意思地躲开了视线，略显羞涩地笑了。
　　【叮！恭喜宿主完成任务！获得两次抽奖机会！】
　　【
　　姓名：白雪瑶
　　职位：音乐
　　能力：B
　　天赋：
　　【友谊的力量】：刚玩网游的时候水平很菜，只有叶萌不嫌弃和她组队，性格内向、不善交流的少女第一次感受到了友谊的温暖。和叶萌一起工作时，作曲灵感提升5%。
　　【钢琴精通】：从小就开始练习钢琴，在州级的比赛中多次获奖，对乐曲的理解力和演绎力都有着相当的水准。进行钢琴的弹奏或者编曲时，乐曲魅力提升15%。
　　】
　　王剑看完白雪瑶的天赋，捏着下巴，突然产生了一个想法。
　　叫了一声：“叶萌！”
　　“在！”叶萌有些紧张地举起了手，该不会是刚才的小动作被发现了吧？上班不专心工作，要被批评了！
　　王剑指了指白雪瑶道：“你先别画了，给你的小伙伴讲讲《去月球》的剧情。”
　　“哦，好的！”叶萌愣了一下，很快就反应过来，开心地跑过来拉着白雪瑶走了。
　　王剑嘴角勾起一抹笑，很满意自己的这波操作。
　　不但能充分发挥白雪瑶的天赋【友谊的力量】，而且可以免去自己再说一遍的麻烦，完美。
　　接下来自然是喜闻乐见的抽奖环节了。
　　期盼了快一周才等来这个时刻，王剑按捺不住地搓搓手。
　　眼神火热盯着抽奖转盘，心中默念：“抽！”
　　骨碌骨碌，转盘开始转了起来。
　　“停！”
　　转盘慢慢减速，最后指针停在了一个猫铃铛的图标上。
　　【
　　道具：不会响的猫铃铛
　　功能：撸猫时灵感增加1%。
　　使用方法：将铃铛系在猫咪的脖子上。
　　说明：材料轻便舒适，不会引起猫咪的反感。当然，可爱也是很重要的。
　　】
　　王剑将铃铛从系统空间取出，把玩了一番。
　　棕色的卡扣项圈搭配小巧的铜制铃铛，样子还挺好看的。材质摸上去也是十分柔软清凉，不愧是系统出品。
　　摇了摇，没有声音，看来这个铃铛就是个纯粹的装饰品。
　　王剑心里对这个道具还挺满意的，不说道具的效果，猫咪戴上更可爱就足够了。
　　撸猫放松的同时还能获取灵感，爽到。
　　抽奖机会还有一次，王剑感觉今天运气不错，搓搓手继续：“转！”
　　让轮盘转了一会，突然来了感觉，王剑默念道：“停！”
　　转盘慢慢减速，最后指针停在了一个盒子样的图标上。
　　【
　　道具：希尔瓦娜斯的音乐盒（一次性道具）
　　功能：让游戏音乐的品质提升
　　使用方法：将音乐盒打开。
　　说明：挽歌轻唱，永失我王。
　　】
　　王剑看完道具说明，顿时兴奋起来。
　　虽然不知道这个“希尔瓦娜斯的音乐盒”是什么来头。
　　不过它和曾经抽到的“沙雕快乐棒”一样，都是能直接影响游戏品质的道具。
　　而且接下来的《去月球》，音乐是能不能烘托气氛，打动玩家的关键。
　　这波赚大了。

第31章 跟风能不能严肃一点
　　收起道具，王剑又看了一下工作室的面板。
　　【
　　名称：龙渊工作室
　　人气：40（代表工作室当前热度，最高为100。如果隔一段时间没有游戏出品，工作室的人气就会下降，在游戏发售前可以通过发布宣传片，进行游戏试玩等活动提升人气，从而保证销量。）
　　口碑：73（代表玩家对工作室游戏的认可程度，最高为100）
　　粉丝数量：25628
　　发售游戏：《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》
　　综合实力：程序19策划25美术54音乐32
　　（综合实力不是员工实力的简单相加，而是代表一个团队的整体实力。）
　　评价：发布了一款还算有趣的作品，稍微有了一些名气。新招了几名员工，补全了美术和音乐的短板，可以制作难度更高的游戏了。玩家对工作室的印象还不错。
　　】
　　第一次发布游戏、收获粉丝，又招募到了优秀的员工，两件快乐的事重合在一起，得到的本应是梦境一般的幸福时间，王剑高兴之余却又有些苦恼。
　　需要给白雪瑶买一个专业的编曲键盘，一个监听音箱，给佟珂和叶萌买一套绘画工具。
　　以及各种杂七杂八的软件。
　　小钱钱还是有些紧张啊。
　　“为了不辜负玩家的期待，为了挣更多的小钱钱！”王剑动力满满地打开了文档。
　　等这次《去月球》完成，应该就不会为这种小事烦恼了。
　　……
　　平静无事的三天过去了。
　　《魔王》现在的下载量是52万，评分9.6，依然排在新游榜第三的位置。
　　今天也是《魔王》在新游榜上的最后一天，等过了今天，没有了新游榜显眼的宣传加成，下载量增长会很缓慢。
　　可能一天的下载量就只有四五千了。
　　不过对于这么一款小成本，小制作的游戏，这样的成绩已经让很多人碎了一地的眼镜。
　　王剑正在文档上敲击打字的时候，百里傲突然过来找他了：“老大，我有重要的事情报告。”
　　“怎么了？”王剑抬头问道。
　　百里傲拿着手机，指着一个名为《魔王瞒着勇者藏起了内裤》的游戏道：“有人抄袭我们的游戏。”
　　他也是今天在论坛上回复玩家留言的时候，看到的一个评论提醒，说有一款新游戏和他们的游戏很像，立刻就告诉王剑了。
　　“咦，我看看。”王剑这时想起前几天凯哥在电话里提到的事情，颇感兴趣地下载下来。
　　进入游戏，魔王对着勇者道：“你是来娶我女儿的吗？”
　　勇者：“什么！我是为了打败你而来，从来没听说你还有个女儿。”
　　魔王：“只有找齐了所有的内裤，我才能把女儿许配给你！去吧！”
　　勇者：“啊！我被传送到了什么地方……”
　　王剑玩的时候，百里傲就在一边看着。
　　他第一时间就来王剑通知消息，自己还没玩过呢。
　　过了十几分钟，王剑放下手机，笑呵呵问道：“你有什么想法？”
　　嗯？百里傲脸色凝重，头脑飞速运转。是问我对游戏的感受吗？不对劲，老大为什么问得这么随意？看上去一点不在乎的样子。如果有人抄袭我的游戏，我肯定气炸了。
　　看着王剑笑眯眯的样子，百里傲突然灵光一闪：“我懂了，游戏制作人有限的精力不应该浪费在谴责抄袭者，而是要专注于思考如何提升游戏的质量，怎样制作更好的游戏，这才是游戏制作人应有的胸襟。看来我还有很多要学习的啊。”
　　王剑：“……你说的也没错。行，没什么事了，回去工作吧。”
　　其实他刚才初步玩了一下，心里也有了判断，这款《魔王瞒着勇者藏起了内裤》并不是抄袭，只不过是跟风模仿。除了游戏的取名蹭了波热度，同样是文字解谜游戏、无厘头的搞笑风格，具体到解谜的脑洞，就完全不一样了。
　　游戏画风偏向卡通，没有那么魔性。多数关卡还是比较有趣的，不过整体来看，好玩程度要比王剑的《魔王》低一个级别。
　　目前下载量已经过4000了，但是评分只有7.3分。
　　王剑点开评论看了看。
　　“玩完另一个《魔王》，总觉得没玩过瘾，终于有同类型的游戏出现了。”
　　“抄袭狗！”
　　“还凑合吧，有些关卡不是很有意思。”
　　总体来说褒贬不一。
　　王剑没把这事放在心上，继续码文档。
　　跟风就跟风呗，龙渊反正不开发这个类型的游戏了。
　　现在是最重要的事情就是做好《去月球》。
　　超出王剑预料的是，这股奇葩文字解谜类游戏的风潮，在此后一段时间竟然愈演愈烈。
　　什么《魔王瞒着勇者藏起了盔甲》，《魔王藏起了勇者的面具》，《勇者的衣服被魔王偷走了》，《魔王偷偷藏起了要被勇者打死的史莱姆》如雨后春笋一样冒了出来。
　　除了总是被偷走东西的勇者外，各种变体也是层出不穷。《妈妈瞒着我藏起了游戏机》，《爷爷瞒着我偷偷跳广场舞》，《妹妹瞒着我藏起了布丁》……
　　一时间，新游榜几乎被这些奇葩文字解谜游戏霸榜了，隔着几个游戏就能看到一个《xx藏起了xx》《xx瞒着xxx》，让王剑目瞪口呆。
　　有些游戏质量不错，比如《妈妈瞒着我藏起了游戏机》，就是讲的一个孩子和妈妈斗智斗勇，费尽心机寻找被妈妈藏到各种不可思议地方的游戏机。
　　在游戏的最后，孩子终于如愿以偿的玩到了游戏机，再也不用担心被妈妈发现了。就这样过了1000天，男孩变成了死肥宅，房间十分邋遢，玩游戏的时候也感觉不到快乐了。
　　这个时候，男孩终于醒悟，生活中不止有游戏，推开房门，与在外面守候多时的家人幸福相拥，从此彻底摆脱了游戏机的束缚……
　　这款《妈妈瞒着我藏起了游戏机》，立意十分优秀，在新游榜上的位置也很靠前，王剑玩完都忍不住给了个五星好评。
　　然而，更多的则是跟风蹭热度的拙劣之作，引来骂声一片。
　　王剑现在每天除了制作《去月球》，就是吃瓜看看戏，直到飞讯弹出一个消息。
　　是百里傲发来的，还附带着一个网页链接。
　　“老大，有人在围脖上炮轰你！”
　　王剑：？？？

第32章 我刁难今天就是要刁难你
　　人在公司坐，锅从天上来。
　　王剑点开百里傲发来的链接，是一个名叫刁难的高级游戏制作人新发布的围脖动态，言辞十分尖利刻薄。
　　“最近我注意到，排行榜上出现了很多名字极为相似的游戏。
　　【图片】
　　据我了解，这些游戏的源头，是一款叫做《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》的游戏。
　　我很好奇什么样的游戏能引起这么多跟风，下载玩了一下，呵呵，简直是一坨狗屎，浪费我的时间。游戏剧情没有丝毫内涵，画风也是极为扎眼。就这么一款粗制滥造的游戏，竟然能有60万的下载，着实吓了我一跳。
　　不过，我随后也有些佩服这个游戏的制作人了。这一手反其道而行之，实在是妙啊。就像一个市场，大家都在卖菜，突然冒出来一个卖臭豆腐的，臭气熏天，你说能不吸引人吗。
　　不过，哗众取宠也只能获得短暂的人气。吃臭豆腐可能是一时新鲜，但没人会把臭豆腐当主食吃。在此奉劝各位游戏制作者，千万不要看到一时火热，就去模仿这样水平低劣的游戏，这是在拉低我们整个游戏行业的水平。
　　同时我也想告诉这个游戏的制作人，真正的好游戏是能带给玩家感动，能让玩家长久记住的。你做的这款游戏，是在侮辱游戏这个词，而且给排行榜带来了很恶劣的影响。建议您以后别再做游戏了，不然是要向全体玩家谢罪的。”
　　王剑看完这篇围脖，嘴巴张得好大。
　　整个人都惊呆了好吗。
　　他是真的感觉很无辜。
　　卖臭豆腐的？宁可真会比喻。
　　玩家喜欢吃臭豆腐就吃呗，怎么的，还瞧不起臭豆腐了？
　　什么恶劣的影响，拉低整个行业的水平。拜托，又不是我让那些游戏跟风的，它们非要跟风，还怪我喽？
　　而且里面也不是没有好游戏嘛。
　　让制作者们看到了文字类游戏的潜力，明明是件好事，怎么说把我说成了十恶不赦的恶人一样。
　　刁难作为一名高级游戏制作人，还是有不少粉丝的。
　　最近新游榜上这类游戏又这么火热，所以围绕这个话题一下引起了热议。
　　“哈哈，刁大最近又有看不惯的游戏了！”
　　“我就纳闷最近新游榜上都是些什么游戏，下载了几个也不好玩，原来是这样。”
　　“罪魁祸首找到了！@王剑”
　　“我当时就觉得这游戏不好玩，评论给差评还被喷了。”
　　“就是因为有人喜欢这种垃圾游戏，我们华国的游戏鉴赏水平才一直没有提高。”
　　一些游戏制作人也回复了。
　　“确实，我觉得最近新游榜上刮的这股风不是什么好现象。”
　　“一拥而上，一哄而散，呵呵。”
　　“我们费劲心血做的游戏，还没这类粗制滥造的游戏下载多，诶，这都什么事啊。”
　　有些是批评这种现象，有些是直接怒怼王剑。
　　不过这些都是没什么名气的游戏制作人。
　　高级以上的游戏制作人一般都比较在意自己的公众形象，很少有像刁难这么言辞尖锐，随意开火的。
　　有支持的自然也有反对的。
　　“我就是喜欢玩！贼喜欢！”
　　“亏你还是高级游戏制作人呢，玩家喜欢的游戏就是好游戏，知道吗？”
　　“我觉得《魔王》里面的各种脑洞都很有意思啊，脖主说话太不客观了。”
　　“纯粹就是你自己看不惯吧。”
　　不过这些支持王剑的评论很快都被删除，并且进行了拉黑，无法再回复了。
　　刁难的围脖评论里，现在清一色都是批评《魔王》和王剑的。
　　王剑的围脖粉丝数量倒是迎来一波暴涨，从几千关注很快破万了。
　　但很难说这是一件好事，因为大部分都是来喷他的。
　　王剑也懒得理，眼不见心不烦，索性直接关掉。
　　百里傲一直关注着围脖，突然拍了下桌子，眼睛里冒着火：“真太气人了！”
　　“怎么了？”
　　正在工作的其他几人都吓了一跳，一个个像受惊的小松鼠抬起头，他们还不知道这事呢。
　　王剑挥挥手：“没事没事，就是围脖上有人黑我。”
　　百里傲愤怒道：“不是老大，你看他们骂的难听的，什么都有，咱们官脖下面也是一片骂声。”
　　“啊？”罗帅等人都惊了，怎么莫名其妙就被骂了。
　　这事不搞清楚没法安心工作了，都上了围脖查看，搞清了事情的来龙去脉，一个个义愤填膺起来。
　　王剑皱着眉头，这事还真得处理一下，不然对工作室的口碑影响不好。
　　看了一眼工作室面板，现在的口碑已经从73掉到40，处于不及格的阶段了。
　　人气倒是因祸得福，涨到了84，让王剑哭笑不得。
　　王剑看着工作室的成员，安排道：“百里傲，你把官脖下面的评论清一清，喷子该拉黑的拉黑。至于你们，认真把游戏做好就行，不用考虑网上的这些议论。”
　　“嗯。”团队里的人看上去都憋了一股劲。
　　百里傲像是想到什么，又问道：“老大，那你的围脖用不用我帮你清一下？”
　　王剑呵呵笑了一下：“不用，留着等《去月球》做出来，打黑子的脸。”
　　泥人也是有火气的。
　　想了想，又打开了围脖。
　　虽然围脖下面一片骂声，但是喜欢《魔王》，王剑坚定的支持者也有不少，此时正在和黑子们互撕。
　　王剑觉得，也不能一直沉默，应该发点什么，给支持者们一点鼓励。
　　发了第一条围脖。
　　“玩家喜欢，你算老几？”
　　看到王剑新发了围脖，黑子和粉丝们顿时都兴奋了。
　　“呵呵，缩头乌龟，终于不怂了？”
　　“你做的什么垃圾，还好意思说话？”
　　“王剑大大，我很喜欢《魔王》，它为我无聊加班的时候带来了很多快乐，谢谢你！这次事情我力挺你，与黑子战斗到底！”
　　“看不惯刁难拉黑人，特来支持！”
　　“大大霸气！怼回去！”
　　虽然王剑在动态里没有指名道姓，看热闹不嫌事大的网友很快@了刁难。
　　王剑啪啪打字，很快又发了第二条围脖。
　　“谢谢各位喜欢我游戏的玩家！谢谢你们的支持！其实，我们工作室已经在做第二款游戏了，大概一两个月后就能和大家见面！本来暂时没有宣传的打算，不过在这种时候能收到你们这么多的支持，真的很感动。所以我提前告诉大家这个消息，向你们保证，这是一款很棒的游戏！也希望龙渊在未来能一直陪伴各位，制作不会让你们失望的游戏！”

第33章 老板不让加班怎么办，在线等，急！
　　王剑第二条围脖，是专门为支持他的粉丝发的。
　　恳切的感谢之词，以及新游戏的消息，让这些力挺他的粉丝一时间感到无比振奋。
　　没有挺错人！
　　“我就喜欢这样的游戏制作人，不搞事也不怕事！”
　　“自信！期待你的新游戏！”
　　“大大，说一下新游戏是什么类型啊！有没有先导图放两张！”
　　“哈哈，别人想不想做游戏，爱做什么样的游戏，刁难他有资格管吗！”
　　最后这条回复说中了大家的心声，纷纷点赞，很快就被顶到了热评第一的位置。
　　王剑挑了几条留言回复。
　　“谢谢支持！”
　　“我最自豪的，就是你们喜欢我的游戏！”
　　“稍微透露一点，新游戏是剧情类的RPG游戏！更多的……玩了你就知道了！”
　　《去月球》的剧情不好剧透，但是到时候放两张图还是可以的。
　　刁难很快也出现在了王剑的围脖下方。
　　回复第一的热评道：“呵呵，我是没资格管，但是我有资格骂！这种垃圾制作人做的垃圾游戏，我见了就是要喷！喷到爽为止！”
　　接着又回复王剑的一条评论道：“剧情类的RPG？恕我直言，从《魔王》让人无比恶心的抖机灵里，我已经能预测到你要做的是一款怎样狗屎的游戏了。”
　　刁难的回复顿时又掀起了新的骂战，附和他一起喷王剑游戏臭狗屎的、鄙视王剑粉丝游戏品味的，力挺王剑，指责刁难说话难听态度不客观的，两边吵得不可开交，硝烟一片。
　　“明明做的就是垃圾游戏，为什么还不肯承认？”
　　“客观说一句，喜欢这游戏的品味真差。”
　　“我们喜欢，关你们什么事？”
　　“刁难你还真当自己是游戏圈纪检委了？不好好做游戏，一天闲得慌？”
　　“等新游戏出来，我就买十份，自己玩送好友。喜欢，任性。”
　　王剑看完刁难的回复，冷笑两声，把《去月球》这样一款神作称作是狗屎？
　　现在你骂得有多爽，到时候脸就有多肿。
　　先将刁难的围脖和几条回复都截图保存起来，免得他到时候删掉装什么都没发生。
　　大部分时间他是很随和的一个人，但也有小心眼记仇的时候。
　　又发了条围脖，还是对粉丝发的。
　　“不用和这些喷子争执，和它们说什么都没用。等新游戏出来，我给你们表演什么叫打脸。”
　　王剑霸气无比的回应，让粉丝和吃瓜群众兴奋不已，纷纷点赞。
　　“打起来，打起来！”
　　“大大霸气！”
　　“说的好，和喷子讲道理是没用的。”
　　发完这条动态，王剑直接关掉了围脖。
　　与其在网上和喷子对骂，不如早点把《去月球》这款神作做出来，用无可辩驳的游戏品质让它们闭嘴。
　　如果一款游戏是公认的优秀，一般的喷子就算想喷，也得认真考虑一番。
　　明知道会被骂的狗血淋头，还坚持己见去喷的，那无疑是死忠黑了。
　　……
　　没过多久，凯哥打来了电话。
　　“你和刁难怼上了？我刚从别的群看到的消息，都在热议呢。”
　　王剑无奈道：“不是我和他怼上了，是他莫名其妙怼我。本来安安静静做游戏呢，一个锅就给我扣上来，贼烦。”
　　凯哥道：“刁难是游戏圈有名的搞事狂魔，隔一段时间就要找一个看着不爽的游戏批判一番。嘿呀，我看到了你的回复，爷们。不过你和他怼还是有点吃亏啊，他是高级游戏制作人，粉丝比你多不少呢。”
　　王剑听出了凯哥隐藏的劝诫之意，这是怕他硬怼吃亏，用这种委婉的口气提醒他，该退就退一步。
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　也许，删个围脖评论，或者设置一个禁言，没人议论，事情很快就冷却了。
　　王剑耸耸肩，笑道：“没关系，让他先骂着，还能给我涨粉呢。”
　　退？不可能的。
　　凯哥也听懂了王剑的意思，这是要硬刚到底。
　　笑道：“行，我就是给你打打气。那你加油，等游戏出来我多买几份。”
　　王剑道：“没问题！”
　　挂了凯哥的电话，发现百里傲又发来消息。
　　“老大，要不要我给我哥说一声，让他挺你一下？”
　　另一个高级制作人的声援？
　　如果疾风发声，对现在玩家间的争论还是能起到一定影响的。
　　毕竟疾风的声誉还不错，而且网民这种生物，一向是哪边声音大就偏向哪边。
　　不过王剑没怎么想就拒绝了：“不合适。这种事还是公私分明一点好，不然你哥不知道咋想呢。”
　　百里傲乖乖应道：“好吧。”
　　……
　　王剑看了眼时间：“下班了下班了！”
　　佟珂关上电脑，背起她的小猪背包，展颜一笑：“那我走了啊！”
　　王剑道：“恩，回家路上注意安全。”
　　佟珂一蹦一蹦的走了，罗帅从电脑后探出脑袋：“老大，我有个模块没处理完，今晚想加班！”
　　看他严肃的表情，估计也是今天被围脖的事情气到了。
　　王剑想了想，道：“行吧！等会我给咱俩点个外卖，想吃啥请你！”
　　叶萌举起小手，脸上的表情也是气鼓鼓的：“学长，我也要加班！围脖上那些人太讨厌了，竟然那么骂你！我想早点把游戏做出来！”
　　白雪瑶：“……我也……和你一起。”
　　王剑笑道：“喂喂，你们是不是想骗我的加班费啊！”
　　叶萌认真道：“不要加班费也可以的！”
　　“本来雇佣童工就是不允许的，再让你加班不是坐实我黑心企业家的身份了吗？”王剑开了个玩笑，随后脸色一板：“女孩子太晚回家危险，画图又不着急，快回去。”
　　说完像赶小猪一样把叶萌和白雪瑶赶了出去。
　　百里傲看着工作室里的一幕幕，感觉自己的热血也涌了上来，大声道：“报告老板，我也想加班！”
　　王剑用看傻子一样的眼神看着他：“你是客服，有什么好加班的？你又不参与制作游戏。”
　　“额！”百里傲一想，有点受打击。确实啊，大家齐心协力想早点把游戏完成，他一个客服跟着激动什么劲。
　　“客服也是很重要的！尤其是最近，更要多和玩家沟通，让一般玩家对我们的印象改善。”王剑拍拍百里傲的肩，安慰道，“下款游戏给你更能发挥的位置！”
　　“好的！”百里傲顿时又充满干劲。

第34章 好听的音乐是能看见的
　　距离刁难围脖炮轰已经过去两周。
　　不过这件事对龙渊工作室口碑带来的负面影响还没有散去。
　　《魔王》的评分一度从9.6猛跌到了6.4，现在才慢慢涨回7.3。
　　游戏从之前一片五星好评，变成了5星和1星两极分化的情况。
　　“傻逼游戏广告贼多。”
　　“游戏趣味性一般，剧情设计也很空洞，没有发现吸引我的地方。”
　　“为什么最低只能打一星？我一星都不想给。”
　　“剧情非常烂，烂透了。”
　　“画风无法接受。”
　　“我真不明白为什么这样一个游戏评分那么高？就因为是免费游戏？呵呵，我算是见识到国内某些玩家对于游戏的宽容度了。”
　　“糟糕至极的制作，差到极点的剧情。”
　　“五星太多了，一星平衡一下。”
　　“请了刷子吧？刷到这么高分。”
　　“只有死了才知道怎么做正确的解谜游戏，大脑显得多余了。”
　　“剧情生硬无聊，毫无吸引力，还有不断的广告，浪费时间。”
　　“好评都是刷出来的吧？毫无玩法可言，小学生都能写出来比这个更好的剧本。”
　　“画面敷衍，剧情无聊透顶，流程基本一样，广告频率太高。总结：垃圾游戏。”
　　“名字太长，一星。”
　　……
　　王剑随意翻看了一些评价，很淡定的关上了页面。
　　一开始看到这种评论的时候他还有点生气，现在已经适应了。
　　继续投入到工作中去。
　　这段时间，团队处于一个磨合期，每个人逐渐熟悉了自己的分工任务，虽然制作游戏的进度不算太快，不过状态正在渐入佳境。
　　罗帅的程序能力因为每天不断的加班码代码，已经提升到了C+，还多了个技能。
　　【
　　姓名：罗帅
　　职位：程序员
　　能力：C+
　　天赋：
　　【百无一失】：责任心让你对自己的工作认真负责。写代码的时候，出bug的几率减少20%。
　　【持之以恒】：每天坚持不懈的码代码，让你逐渐成为一名熟练的程序猿。工作效率提升5%，加班时体力消耗减少5%。
　　】
　　除了罗帅之外，进步最大的就是白雪瑶。
　　这段时间王剑给她拍了几本游戏音乐的经验书，她已经学会了编曲键盘和编曲软件比较基础的使用方法。
　　现在，王剑和白雪瑶正在讨论着《去月球》的音乐编曲。
　　准确的说，并不是讨论，而是王剑指示，白雪瑶按指示去做。
　　王剑：“嗯，前奏是非常舒缓的，当~~当当~当的这种感觉，就像帷幕被缓缓拉开一样。”
　　白雪瑶思考了一下，在编曲键盘上弹奏了一段。
　　王剑随后点击播放，仔细试听了一下效果，随后摸摸下巴：“大体是这样，不过随着琴键的落下，让回响的时间持续久一点，最后那一下拉长。我希望有种，一个小女孩行走在夜晚的森林中，周围的一切无比静谧，月光透过树叶温柔的洒下，突然停下脚步，将头抬起，视线不断拉远的感觉。”
　　虽然王剑可以直接拿出乐谱来，但是他希望通过这种比较笨的方式，锻炼白雪瑶自己创作编曲的能力。
　　这样在以后的游戏中，就不用他每首音乐都拿出来了。
　　白雪瑶轻轻点头，又弹奏了一遍，这次的弹奏比起上次似乎多了些什么，更加舒缓柔和。
　　王剑听了听，稍微摇头：“最后那下还是差一点感觉。”
　　白雪瑶想了想，又弹奏了一遍。
　　王剑听了听，还是摇头：“还能再更好一点。”
　　白雪瑶按着王剑的意思调整了几次，终于弹奏出了王剑想要的感觉。
　　王剑点点头：“不错，接下来要比刚才震撼一点，调子高一点。怎么说，就像小女孩终于走出了森林，她骤然间看到了没有丝毫遮拦、美丽动人心魄的浩瀚星空，看到群星在天上闪耀，月光纯粹无暇，给人一种心灵震颤，头皮发麻的感觉。”
　　白雪瑶试着闭上眼睛想象了一下，弹奏了一段。
　　王剑：“不对不对，有点用力过猛了。虽然震撼，但是依然是温柔的感觉。”
　　白雪瑶蹙着眉毛思考了一下，似乎若有所思，略加调整，又弹奏了一遍。
　　王剑仔细听了听，惊喜道：“这次不错。”
　　想了想：“接下来是当~当~，就像小女孩也想加入到这片美丽的夜色中，她有些犹豫，不忍心打破这片和谐的美，最终还是鼓起勇气，试探性的迈出了脚步。温柔的月光洒在身上，她瞬间忘记了一切，旋转，跳跃，当当当当……世界上只剩下了这两个音符，就像两只蝴蝶嬉戏于花丛，以一种永恒不变的韵律翩跹飞舞。”
　　白雪瑶试着弹奏了一段。
　　王剑认真聆听，思考后给出建议：“要不要把前面那个音符降半个调试试？”
　　白雪瑶感悟了一下，轻轻点头，随着她一双白皙的纤手轻盈弹奏，动听的音符在钢琴上跳跃起伏，似乎能看到月光如流水般从她的指尖洒下，闪烁点点光芒。
　　王剑兴奋道：“对！连起来，从头来一次！”
　　白雪瑶有些惊异地在心里想到，王剑是纯靠感觉搞音乐的？最关键的是，这乐感还敏锐无比。光是靠形容感觉，沟通调整，就和她协作制作了一段美妙动人的音乐。
　　不再多想，开始弹奏。
　　旁边正在绘画的叶萌，突然间听到一阵动听的音乐，忍不住放下了手中的画笔，闭上眼睛，静静聆听。
　　短短十几秒时间过去，她正陶醉其中，音乐就戛然而止。
　　“啊，怎么没了？”叶萌睁开眼睛，脸上的表情有些茫然，感觉内心空落落的。
　　好比是饥肠辘辘地坐在餐桌前，厨师端上来一盘大餐，揭开盖子，已经能嗅到无比美妙的香气了，结果厨师又“啪”的一下给盖子合上了。
　　佟珂像是闻着蜂蜜的小熊，晃晃悠悠地凑了过来，兴致盎然道：“刚才放的什么？我也想听！”
　　百里傲和罗帅看到这么热闹，也好奇得不行：“啥？让我们也听听。”
　　白雪瑶周围突然多了一圈人，有些不适应地低下了头。
　　王剑见状，不慌不忙解围道：“要听别挤在这，把椅子搬上坐后面去！”
　　几人忙乖巧地坐到了后面去。
　　白雪瑶安心了些，神情投入地弹奏起来，连着把这段音乐弹奏了三遍，工作室里，只剩下动人的琴音回响。
　　“好美的前奏！”大家一致赞叹道，纷纷鼓掌。
　　王剑脸上露出淡淡的微笑，这首钢琴曲名就叫《去月球》，也叫《致莉娃》，贯穿在《去月球》每一个动人的场景中。单纯听很唯美，配合上剧情故事，就有种令人落泪的魔力。
　　玩家在游戏结束的时候，听到钢琴声响起时会是怎样的表情？
　　真令人期待。

第35章 像素风也不是那么容易画哒！
　　新的一周。
　　对于叶萌和佟珂两名美术来说，这周的任务还是很重要的。
　　之前的几周，王剑让她们先从书架、钢琴之类的物品画起，熟悉像素风的画法。
　　现在物品也基本画的差不多了，两人对像素风画面的绘制掌握程度也提高了不少，是时候开始画人了。
　　游戏里的人物，暂时还是用的RPG制作工具里提供的粗糙模板。
　　想要在很小的空间里，用简单质朴的像素风，画出特色鲜明的人物，并不是件容易的事。
　　叶萌决定先从罗莎莉恩医生做起，看了眼美术需求：“黑色长发，肤色偏黄，身穿白大褂，有种知性美的感觉？唔……”
　　拿起数位板，开始勾勒起人物的粗略轮廓。
　　人物的大致轮廓很快就画好了，叶萌又将人物的头发中间划了两竖，脑后的头发直直垂落，白大褂腰部收束，浅浅勾勒系带，下摆线条稍斜如长裙般，顿时有了女性的感觉。
　　这一步是基础，要将人物的体形体态表现出来。
　　接下来，叶萌将轮廓图放大，直到能看清每一个像素，继续修改轮廓，将离散的像素修剪，并且去除锯齿。
　　手中的压感笔转来转去，小脸上露出一副沉思的表情，很快眼睛一亮，为罗莎莉恩医生添加了一些细节，比如脚上的圆头皮鞋，白大褂的衣领。
　　随着轮廓线的完成，一副空白颜色的女医生角色正面图就出现了。
　　接下来是上色。
　　“这个还是挺好上色的。”叶萌一边想着，一边给人物的头发调了个黑色，皮肤调了个偏黄色。
　　白大褂自然是白色的，就不用调色了。
　　上色之后是阴影，也是最为关键的部分。
　　叶萌将女医生的脸部的下沿，长发和脸部、手臂和身体接触的地方涂成了一线深色的阴影，在胸口和白大褂下摆涂上了几抹灰色的阴影，头发边缘之内的部分稍擦亮一些。
　　当她涂完这些阴影后，人物的立体感和层次感瞬间就呈现了出来。
　　像素风格的游戏都不会分太多层的明暗，一般都是亮部，暗部，阴影这三层明暗就够了，甚至只分亮部，暗部，不要阴影。分的明暗层越多，自然就越逼真，越有立体感，但是像素图并不追求逼真。
　　叶萌观察了一下自己的作品，开始调整最后的细节。
　　首先是调整轮廓线——全部使用黑色的轮廓线会让人物太过显眼，放在游戏中就会出现和环境不融洽的现象，因此除了人物的手部和需要凸显特点的圆头皮鞋外，叶萌用浅色将轮廓重新描了一遍。
　　然后是对人物的眼睛进行勾勒，让人物看上去更有神一点。
　　至此，女医生的正面图像才算制作完成。
　　有着天赋技能【像素风】，叶萌画起像素风格的图像格外顺畅，效果看上去也不错。
　　她欣赏了一阵，截图给王剑发了过去：“学长，我画的怎么样？”
　　王剑看了看，夸赞道：“不错，继续努力！”
　　绘制的角色得到了王剑的夸奖，叶萌顿时开心得不行，像是刚单抽到稀有角色的海豹，回复了一个呲牙咧嘴的笑脸表情。
　　带着愉快的心情，继续角色的绘制。
　　一个角色按重要程度的不同，需要绘制的图像数量也大不相同。
　　像是罗莎莉恩医生这个人物，除了正面图像，还要有正面行走图像，而正面行走图像又分为正面迈左脚和正面迈右脚，同理还有背面图像，侧面图像……这些只是人物最基本的图像而已。
　　比如有一段动画中，罗莎莉恩医生转身看沃茨医生，为了让动画的画面看起来更加流畅，还需要在正面图像和背面图像之间添加一个45度侧角的图像。
　　在王剑脑海里的《去月球》游戏中，人物上下的动作是通过图像平移来实现的，比如罗莎莉恩医生想踩着椅子取得壁橱顶端的糖果手杖，身体笔直，“嗖”一下就蹦到了椅子上，看上去会让玩家有些出戏。
　　虽然这种细节相对游戏整体无伤大雅，也不会因此影响游戏的品质，但是王剑还是想让游戏尽量完美一些，因此决定为人物再多添加一些图像。
　　像是踩椅子上去这个动作，如果要画面看上去流畅，至少需要增加两张图像过渡。
　　又比如搬东西，如果没有安排相应的图像，只好通过“原力移物”，物品不用和人接触就会自己挪动位置。
　　想要搬东西的画面实现，又要添加人物抱着东西的正面图，背面图，正面行走图……等等，极为麻烦。
　　大厂的RPG游戏里，一个主要人物，光是不同的跑步行走姿态的相关图像可能就有五六十张，如果有打斗的动作那就更多了。
　　这也是为什么RPG游戏的人物在地图上一般只有一套衣饰的原因，因为多一套衣服就意味着加倍的工作量。
　　不过也不是每张图像都要从头开始画，有些在原图的基础上稍作修改就是另一个动作了。
　　《去月球》作为一个流程不长的剧情类的RPG，需要的角色图像已经很少了。
　　就算是这样，王剑估计至少也需要三百张。
　　够叶萌和佟珂画一阵的。
　　王剑甚至在想，是不是再招一名美术。
　　不过想一想还是算了。
　　像素风的游戏，只在游戏业刚发展的时候有过短暂的辉煌。那时因为技术条件限制，游戏设备内存小，显示色彩单一，只能呈现出简单的像素画风，玩家也并不介意。
　　随着技术的快速革新，游戏画面也从满屏像素转变为高清质感，玩家更喜欢高清的画面，像素画面的游戏很快就衰落了下去。据王剑所知，好像青州有一家游戏公司还在坚持做怀旧的像素游戏，不过下载量都比较一般。
　　做像素游戏的公司少，擅长像素风的美术自然更少，王剑也是从系统的积分商店买了几本像素风绘制初级经验书拍给叶萌和佟珂，两人画起来才能很快上手。
　　如果再招美术的话，光是学习适应像素风的图画绘制就要很久，等到画出游戏内能用的像素风图像时，估计游戏已经做完了。
　　王剑根据叶萌画出第一张人物图像的速度，预估了一下接下来需要的开发时间。
　　白雪瑶的编曲，罗帅的程序也在同步进行。
　　等游戏制作完成，最后调试一下，看看有没有什么bug，游戏的开发就完成了。
　　嗯……差不多，还需要一个多月吧。

第36章 开局一张图，剧情全靠猜
　　一个月的时间转瞬即逝，《去月球》的制作已经接近尾声。
　　今天，王剑用调试游戏内容的理由，一个人留在工作室加班。
　　他特意自己留下来，就是为了使用道具“希尔瓦娜斯的音乐盒”。
　　“打开就行了吧？”
　　王剑好奇的打开小巧精致的音乐盒，竟然有两个半透明的女妖飘了出来。
　　吓了一跳。
　　两名女妖如虚拟投影一般漂浮于半空，随着她们的歌声响起，一个个音符飞入了电脑里《去月球》的图标中。
　　在唱完一曲悲伤哀婉的挽歌后，两名女妖就化成一缕光，消散不见了。
　　王剑回味了一番，重新听了听《去月球》里的bgm，感觉……似乎更好听了？
　　相比之前的唯美动听，现在似乎又增添了一分陪伴的长情。
　　不过好像没有那时使用“沙雕快乐棒”对《魔王》的画风提升大。
　　可能是上次自己画的菜，提升空间大，而这次bgm的制作本身就很优秀，所以提升的空间就小了。
　　心中思忖：“既然游戏的制作差不多了，从明天开始，可以进行游戏的宣传了。”
　　……
　　林凡，人如其名，是一名平凡无奇的上班族。
　　平时除了上班，就喜欢玩玩小游戏，消遣时间。
　　在没上班前，想着等有工资了，什么想玩的游戏都可以买来玩了。
　　等上班发工资后，买了几款期待已久的大作，却发现没有充裕的时间去玩了。
　　一款游戏几百个小时的流程，根本没有精力去通关，只能放在已购买的列表里吃灰。
　　慢慢的，玩游戏的爱好也就变成玩小游戏了。
　　此时，林凡刚吃完晚饭，坐在电脑前寻找着自己感兴趣的游戏。
　　找了半天，却没找到一个看对眼的。
　　万分无聊之际，不禁想起了两个月前玩过的《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》。
　　那款游戏是真的有意思，脑洞很大，让他有种耳目一新的新鲜感。
　　流程也不长，一个晚上就足够玩完。
　　可惜玩过一遍，把里面的各种坑都尝试一次后，游戏就没有再玩的价值了。
　　后来，新游榜上排行靠前的文字解谜类游戏他都玩了一遍，新鲜感没有一开始强烈了，对这个类型也失去了兴趣。
　　想到这里，林凡又打开了龙渊的围脖：“看看《去月球》有没有新消息。”
　　在最近半个月内，龙渊在围脖上逐渐放出了一些新游戏的情报。
　　一开始，透露了新游戏的名字叫《去月球》。
　　接下来每隔一天，就会放出一张游戏画面。
　　第一张：夜晚的悬崖边，在泛起微微波浪的深蓝色大海，与散布着零散星辰、稀疏乌云的夜空映衬下，一幢灰色石砌的灯塔耸立，塔顶投射出淡黄色的光柱。两名年轻男女并排坐在灯塔旁，小伙子正侧头凝视着身穿蓝色长裙的姑娘，流露温柔情愫。
　　第二张：看上去很宽阔的住宅内，中间摆着一架钢琴，琴盖上还放着一个看起来很丑的鸭子玩偶，淡淡的月光透过窗户洒在钢琴上。一名白发苍苍的老者静静地坐在钢琴前，周围的地面上摆放着密密麻麻的纸兔子。画面上有一些模糊的噪点，看起来有些失真，两个透明的身影站在老人身后，似乎正在观察房间。
　　第三张：依然是在悬崖边，灯塔旁，只不过天空阴云密布，下着淅淅沥沥的小雨，给人一种压抑的感觉。还是那个白发苍苍的老人，撑了一把蓝白相间的雨伞，静静站在一块石碑前，像是回忆着什么。
　　……
　　昨天的图：夕阳西下，太阳散发着橙黄色的余晖，已经有一半没入了海平面之下，将海面染得一片鲜红。许多人影聚在一架大桥上，眼神投向太阳落下的方向——那里是一个火箭发射基地，一艘宇宙飞船刚脱离发射架，尾部喷射着耀眼的光芒，与夕阳的余晖融为一体，冲向头顶的天空。
　　然而，除了每天例行的一张游戏图片，没有透露一点关于游戏剧情的说明。
　　其中有些图片充满悬念，比如第二张图，地上满是纸兔子，让关注着龙渊新游戏的玩家，心中很是好奇，围绕着图片猜测起剧情。
　　不少人进行了煞有介事的推测，不过没有一个看上去靠谱，能够合理解释图片悬念的。
　　“咦？”
　　林凡有点惊讶，今天龙渊更新的不是图片，而是一段视频：“游戏的预告视频吗？”
　　他颇为好奇地打开视频，全屏观看起来。
　　屏幕一黑。
　　“滴。”
　　伴随着这声电子音，屏幕上一道绿光从左到右划过，中间有一个明显的起伏。
　　心电仪？林凡暗自想道。
　　重复几声之后，缓慢柔和的钢琴声逐渐响起，龙渊的古朴宝剑logo在屏幕上浮出。
　　场景来到了一间书房内，昏黄的阳光为书房带来一丝怀念的感觉，白发苍苍的老人坐在扶手椅上，侧头看向旁边的纸兔子。
　　画面随后一暗，屏幕中间出现了一行字：“他们可以带你回去，约翰尼。”
　　老人将视线回归正面，拄着拐杖站了起来，似乎做出了某种决定。
　　场景切换，在看上去像是郊外的地图上，行走着一男一女两名身穿白大褂的医生角色，男性小人的手中还抱着一个医疗箱模样的物体。
　　随着镜头中心从两名小人身后移动到了身前，一座看上去很气派的乡间别墅展现出了它的样貌。
　　“他们可以给你第二次机会，重启你的人生。”
　　两名医生小人行至别墅门口，停下了脚步。
　　“所有的一切，都源自那个特别的开始。”
　　画面转换，来到了一个看上去颜色黯淡，似乎是很久之前的回忆场景。
　　一名女生坐在拐角的楼梯上，正在认真的看手中捧着的大书，旁边还放着一个丑陋的鸭子玩偶。
　　拐角的走廊上，来了两名男生，后面的男生把前面的男生推了一把就溜走了。前面的男生暴露在了女孩的视线中，小人图像一会面朝女生，一会面朝走廊的返回方向，即使小小的图像上难以绘出表情，也能感受到他的羞涩紧张和不知所措。
　　女生将手中的书合上，视线直视男生。
　　“改变一件事情，实现一个愿望。”
　　伴随着舒缓温馨的钢琴声，一个个场景一闪而逝，夜色下的灯塔，正在折纸兔子的女生，骑马驰骋在草地上的年轻男女……
　　视频的最后，依然是夜色背景下，出现了无数次的灯塔，镜头不断上移，在天空悬挂的银月照耀下，塔顶的灯光点亮，映出灯塔内的两个熟悉的剪影，温柔相拥……

第37章 真正的粉丝
　　虽然视频很短，出现的场景也基本都是一闪而逝，不过林凡还是从其中看出了不少东西。
　　比如在视频的一开始，两名白大褂的医生带着某种仪器去了老人的房子，配有文字“他们可以给你第二次机会”，“他们可以重启你的人生”，难道这是一种类似时光机的仪器？
　　看完这段游戏预告视频，林凡心中不由生出了极大的兴趣，已经迫不及待的想去玩了。
　　和视频一起的，还有一段文字：“嗨，各位小伙伴们大家好，我们很高兴的告诉大家，《去月球》明天早上就可以和大家见面了！不知道大家是不是已经期盼多时了？
　　我们对游戏的质量自信满满，相信绝对不会辜负你们的期待，也希望大家能享受游戏。
　　关于游戏：这是一个讲述两个医生通过改变记忆，为弥留之际的人们完成他们人生最后愿望的故事。具体的剧情，还是保留一点悬念，大家自己去游戏中体验吧！”
　　关注龙渊的粉丝，对《去月球》都是期盼很久了。
　　预告片一出，顿时兴致勃勃的讨论起来。
　　这条动态发布的时间不过几分钟，已经有了上百条的回复！
　　“你们每天发一张图片，吊了人半个月胃口，实在太坏了！”
　　“哈哈，不说了，明天一上架我就去支持！”
　　“里面那一对恋人骑着马在草地上驰骋的画面，太有爱了！”
　　“提问，单身狗能玩这个游戏吗？我怕狗粮太多吃不消！”
　　“通过改变记忆，为弥留之际的人们完成他们人生最后愿望？看起来很有意思啊！”
　　“我之前看有一条评论，通过预告图里出现的小孩、学生、成年人，老人，猜测这是一个人的不同年龄，从而推断是一个穿梭记忆的故事！厉害啊！”
　　“预言家石锤！”
　　“不过预告图里的那些纸兔子，还有反复出现的灯塔，仍然不知道是什么意思，看来只能亲自玩去解开谜题了！”
　　“你们就没人关注预告片里的钢琴吗？我觉得很好听啊！十分舒缓温情。”
　　“好听+1！”
　　“好听+2！”
　　“我刚才用听歌识曲找了一下，没有找到，好像是原创的曲子！”
　　不过，自从上次刁难看不顺眼《魔王》，把游戏和王剑臭骂一顿后，龙渊就多了一批黑粉。
　　虽然几个月过去已经少了很多，不过仍然有讨厌的黑粉时不时跑来龙渊的围脖下嘲讽，并且以此为乐。
　　很快就有他们的评论出现了。
　　“垃圾游戏，不用玩都知道内容很差！”
　　“什么破游戏啊，还是像素风？一看就是小团队，没钱制作更精美的画面。”
　　喜欢王剑和《魔王》的粉丝气得不行，骂了回去。
　　“刁难的粉丝能不能别来招人烦？”
　　“还没玩就知道游戏很差了，你怎么这么牛呢？”
　　“像素风怎么了？我觉得像素风挺好的。”
　　“《魔王》是王剑的第一款游戏，现在下载量都过了80万，刁难现在一天对别人的游戏指手画脚的，他也不想想自己第一次做的什么垃圾游戏？”
　　百里傲很快把这些黑子的评论删除，并且给将其拉黑，评论区的气氛才逐渐回归正常。
　　不过这些粉丝们心里依然憋着一口气。
　　“兄弟们，不能被人小瞧了！”
　　“明天都号召几个朋友去下载游戏，给好评支持啊！”
　　“必须的！”
　　与此同时，也有人跑去了刁难的围脖下面@他：“@刁难大大，《魔王》制作人的新游戏预告片放出来了，游戏明天就上架，刁大有什么想说的吗？”
　　没过多久，刁难就发了一条动态，嘲讽之意十足：“已经被时代淘汰的像素风画面，故弄玄虚的游戏预告，什么狗屎玩意啊？烂游戏还非要搞点花头，真是游戏制作人之耻。”
　　……
　　龙渊工作室。
　　百里傲：“老大，刁难又在围脖上怼你了！要不要怼回去？”
　　王剑撇了撇嘴：“疯狗咬了你，你难道还去咬回去吗？不用理他，明天游戏上架的时候，就是他被打脸的时候。”
　　其他人也都笑了起来。
　　他们自然也是都试玩过《去月球》的成品了，对这款游戏非常自信。
　　像素风画面落后，不受玩家欢迎？
　　确实，现在市面上少有像素风游戏，游戏制作人顺应潮流，都采用了更精致，更好看的画面。
　　但是像素风简单朴素的画面，放在《去月球》这种剧情向RPG时，反而能让玩家更关注游戏的剧情。
　　除此之外，还能带给玩家一种怀旧，复古，放松的感觉。
　　王剑甚至有感觉，《去月球》之后，游戏制作人们会重新审视像素风，发现这种已经被他们淘汰的美术风格的价值，用像素风开发出更多有趣好玩的游戏。
　　看了一眼系统的工作室面板。
　　【
　　名称：龙渊工作室
　　人气：80（代表工作室当前热度，最高为100。如果隔一段时间没有游戏出品，工作室的人气就会下降，在游戏发售前可以通过发布宣传片，进行游戏试玩等活动提升人气，从而保证销量。）
　　口碑：65（代表玩家对工作室游戏的认可程度，最高为100）
　　粉丝数量：13437
　　发布游戏：《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》
　　……
　　】
　　人气经过这些天的宣传，已经上升到了80。
　　口碑略有回升，不过粉丝数量下降了很多。
　　毕竟龙渊只出发布了《魔王》一个小品级游戏，不少玩家可能刚玩的时候很喜欢，两个多月的时间过去就逐渐忘掉，或者没当初那么喜欢，不被系统算成粉丝了。
　　想要获得长久的粉丝，还是得发布真正让玩家记忆深刻的游戏才行。
　　王剑不由颇感期待，《去月球》发布后，能收获多少粉丝呢？
　　……
　　林凡明明知道不应该和喷子争论，你越生气他们越高兴！而且没有任何意义！
　　可是他还是忍不住和那些黑粉对骂了两句。
　　真的很气。
　　明明《魔王》是很好玩，很有意思的一款游戏。
　　这些黑粉说不定自己都没玩过，看见刁难说垃圾游戏，就跟着一起喷。
　　又看到刁难嘲讽的围脖，林凡更气了。
　　虽然很想在他的围脖下反驳，不过他上次为《魔王》说话的时候就被拉黑了。
　　登陆币站，打开了他最喜欢的搞笑动漫《男子高中生》，想放松一下心情，可是脑海里还想着刚才的事，注意力根本集中不到动漫上。
　　索性直接躺到床上，定了个闹钟。
　　明天是休息日，他一般都会尽情睡到中午才起床，然后点个外卖。
　　但今天不同。林凡决定明天早点起来，守在电脑前等《去月球》上架。
　　用这种平凡的方式，为《去月球》支援。

第38章 他想去月球
　　次日上午！
　　林凡洗漱完毕，吃完早餐，回到电脑前坐下，发现《去月球》正好上架。
　　原价36，上新促销打折，一份才18元，买！
　　进入游戏，龙渊的logo一闪而逝。
　　随着旋律柔和的钢琴声响起，镜头从一片漆黑中下移，星辰稀疏，黑云几朵，一轮皎洁的明月悬挂于夜空，散发淡淡的月光，大海在夜色下呈现深蓝，宁静的背景映衬下，一座石砌的灯塔耸立。
　　“好美的钢琴声！”林凡的心情一下舒缓了起来。
　　点击“开始”，其他几个选项和《去月球》的标题都淡化不见，镜头从开场画面继续下移，顺着灯塔向下，从风景独美的悬崖，到绿草茵茵、野花盛开的郊外风景，一幢看上去颇为气派的乡间别墅展露出了面貌。
　　画面在门口停顿，钢琴声也渐渐弱了下去。随后场景切换到屋内，房间中央的钢琴十分显眼。
　　一名扎着双马尾的小女孩，此时正坐在钢琴椅上，专注地在弹奏着什么，一名小男孩在她身后，静静聆听，优美的钢琴声继续流淌。
　　“呲——”，有急刹车的声音从屋外响起，随后“砰”的一声，画面随之抖动了一下，似乎是出了车祸。小女孩和小男孩都吓了一跳，停下动作，回头看向房子的大门。
　　林凡有些意外：“虽然像素的画面粗糙了一点，但是细节很到位啊。”
　　不管是小女孩弹奏时，像素小人胳膊的摆动，还是画面的抖动，小女孩和小男孩看向屋外的动作，bgm变化的时机，都能看出游戏制作的用心。
　　房屋外不远的地方，就是一条开阔的公路。此时，一辆黑色的小车和公路旁的一棵枯树来了个亲密接触，车头还冒着阵阵白烟，两名身穿白大褂的医生打开车门跳了下来。
　　罗莎莉恩医生脑袋上冒出了一个恼火的泡泡：“你开车时都在看哪？”
　　沃茨医生脑袋上出现了一个“……”的泡泡：“抱歉，我只是为了躲避那只突然出现的松鼠！”
　　罗莎莉恩医生听闻此言，转头看向公路，一只松鼠的尸体五体投地趴在那里：“不管怎么样，你还是碾过去了。”
　　沃茨医生语气有些无奈：“……哦。”
　　林凡看着两名医生互相拌嘴，感觉还是蛮有趣的，嘴角露出一丝笑容。
　　两名医生拌嘴几句后，就可以进行操控了。
　　林凡按照指示，取出了车内的一件仪器，心想：“这就是那个可以修改记忆的仪器吧？”
　　顺着郊外秀美的风景走了一会，就来到了游戏开头的那座房子门口。
　　房间内，小女孩还在弹奏着之前的那首钢琴曲。听到敲门的声音，两名小孩子齐声叫嚷道：“妈妈，他们来了！”
　　二楼的窗口，一名女人探头向外望了一下，就消失在窗口。镜头下移，似乎是女人下楼来给两名医生开门了。
　　两名医生拿着仪器在门口无聊等待，顺便闲聊起来。
　　沃茨医生：“这次大概又得通宵了，你懂的。”
　　罗莎莉恩医生：“我懂。”
　　沃茨医生左顾右盼，打量着这座房子：“而且我对他们是否会准备点咖啡表示怀疑。”
　　罗莎莉恩医生：“……闭嘴。”
　　林凡笑了起来，虽然游戏时间不长，但他已经看出来了，这个沃茨医生似乎有点话唠，外加一点逗比，让罗莎莉恩医生感到颇为头疼。
　　屋门打开，沃茨医生抱起仪器，嘴里还在嘟囔着：“我感觉我的薪酬和付出完全不成正比……”
　　随着他们进屋，画面暗了下去。
　　屏幕上浮现文字：
　　第一幕。
　　“我从未告诉过任何人，不过……我一直以为它们都是灯塔。”
　　画面回到屋内，两名医生对面，站着一名身穿朴素衣服的女人，她开口问道：“我想两位就是沃茨医生，以及罗莎莉恩医生吧？你们能这么快赶来，真是帮了大忙了。”
　　在简单的对话中，两名医生得知了这名女人是房子的女佣莉莉。正说话间，两个小孩从楼梯上哒哒哒跑了下来，又一溜烟窜到了另一个房间中。
　　“这是我的两个孩子，莎拉和汤米。这份工作并非朝九晚五型的，所以约翰尼就让我们住这儿了。”女佣解释道。
　　约翰尼就是房子的主人，也是两名医生这次的任务目标。
　　“他现在正在楼上接受医生的治疗。”女佣一边说着，一边走向通往二楼的楼梯，回头道，“请二位跟我来吧。”
　　装有仪器的箱子自然是男医生沃茨抱着。他吐槽着自己的艰辛，抱着箱子跟在罗莎莉恩医生后面上了楼。
　　然而画面并没有随之移到二楼。
　　左下角弹出对话框，仿佛有人在看不见的角落鬼鬼祟祟说话一般。
　　“行了，他们走了！”
　　“先到先弹！”
　　左下角的房门中，跑出两个小孩，你追我赶地来到了钢琴前，还为谁先到争执了一番。
　　“你赖皮，你推我了！”
　　“我没有！”
　　小女孩哼了一声，和小男孩并排坐在了椅子上：“随便你吧，反正你也只有那两个无聊音符的演奏权。”
　　旋律优美动听的钢琴声再次响起，画面慢慢移动，两名小孩并肩演奏着钢琴曲，屋内暖黄色灯光给人以温馨的感觉，外面的天色已经微微发暗，从窗口能看到浅蓝色的夜空中点点星光，有种电影特写镜头般的美感。
　　画面来到二楼。
　　两名医生走进卧室，随着身后的门“咔哒”一声轻响，一楼传来的微弱钢琴声彻底消失在耳畔。
　　卧室的中央是一张床，一名白发苍苍的老人盖着被子，躺在病床上，阖着眼睛，似乎在沉睡。旁边的架子上挂着一个吊瓶，输液管的一端延伸到了被子里，为老人更添一分虚弱感。
　　病床的旁边，守护着女佣和为老人看病的医生。
　　沃茨医生放下抱着的沉重仪器箱，取出仪器，连上电源，开始设置仪器。在一番操作之后，仪器发出了亮光，是可以工作的标志。
　　女佣看向病床上的老人，问道：“也就是说，你们俩会实现他的任何愿望，对吗？”
　　罗莎莉恩医生：“……至少，尽我所能吧。”
　　沃茨医生自信道：“不过我们总能成功！因为我们是权威中的权威。”
　　罗莎莉恩医生：“那么，他的愿望是什么？”
　　女佣沉默一阵后，回答道：“月球。”
　　“月球？”罗莎莉恩医生头上冒出一个问号，显然有些摸不着头脑。
　　女佣给出了确定的回复：“月球……他想去月球。”
　　林凡看着剧情，也生出了同样的疑惑：“月球？”
　　游戏的名字就叫《去月球》，看来游戏的主线就是通过技术先进的仪器修改记忆，帮老人完成去月球的愿望。
　　可是老人的愿望为什么是去月球呢？

第39章 我只是……非去不可
　　沃茨医生似乎有点被惊到：“这些老头一个比一个疯狂了，不是吗？”
　　随后，罗莎莉恩医生又向女佣询问起老人的其它情报。
　　女佣虽然已经来此工作了两年，但是对约翰尼老人仍然所知甚少。她告诉两名医生，约翰尼是个有点奇怪的人，平时说话不多，妻子在两年前去世，别的细节就不清楚了。
　　女佣最后像是想到了什么：“对了，你们要是在这个房子转转，也许能寻找到更多的信息。”
　　罗莎莉恩医生问道：“那咱俩谁去房子里侦查一下？”
　　林凡选择了沃茨医生，操控他开始在这间房子内进行探索。
　　当沃茨医生走下楼梯，钢琴声便清晰起来，两名小孩并肩坐在钢琴前弹奏着。
　　沃茨医生和两名小孩对话，没想到竟然被刁难了。两名小孩表示，只有给他们取来糖果手杖，他们才会帮忙。
　　bgm变得搞怪神秘，与场景十分契合。
　　不过糖果手杖也挺好找，林凡找到后，两名小孩终于肯开口了。
　　“我知道！”小女孩莎拉雀跃地跳了一下，“地下室里有个有趣的房间。”
　　小男孩汤米道：“我讨厌那个房间，它相当古怪哦。”
　　莎拉道：“不过你得先找到地下室的钥匙！”
　　“地下室到底有什么？”林凡很是好奇。
　　从书房里找到钥匙后，他终于进入了这间神秘的地下室，摸索着打开灯，骤然一惊。
　　立灯的光照不太明亮，映照地下室十分昏暗。地板和桌子上散落着密密麻麻的纸兔子，还有几个放杂物的纸箱，门口的一个箱子上摆着一个其貌不扬的黑鸭子样玩具，看上去十分诡异。
　　沃茨医生吐槽道：“多么丑陋的生物啊。”
　　调查显示：一只毛绒玩具鸭嘴兽。
　　林凡心中疑惑：“这些纸兔子是怎么回事呢？这鸭嘴兽玩具又有什么意义？在宣传图里好像见过好几次。”
　　走出地下室，沃茨医生也向孩子们询问了这个问题，孩子们也不知道为什么约翰尼老人的地下室中放了这么多纸兔子。但是他们提供了一个线索，在废弃的灯塔里也有纸兔子，就在后山的悬崖那儿。
　　小女孩莎拉道：“你要去看看吗？我有钥匙！”
　　沃茨医生吐槽道：“让我猜猜，老人肯定不允许你们去那吧？看来以后要让你们远离上锁的房间！”
　　来到灯塔前，沃茨医生注意到这里有一个石碑。
　　林凡操控着医生调查了一下石碑，上面写着：“纪念莉娃。”
　　“这就是老人两年前离世的妻子吧？”林凡觉得自己猜得八九不离十。
　　“来吧，灯塔就在这了！”孩子们催促道。
　　灯塔最上层，果然也散落着一地的纸兔子。
　　其中一个黄蓝相间的纸兔子，被放置在一把矮凳上，十分显眼。
　　汤米：“嘿，我们上周来的时候还没这个！”
　　莎拉：“哦，对，约翰尼病倒前一定来过这儿。”
　　沃茨医生：“两种颜色，哈？”
　　林凡思忖：“老人为什么如此狂热地折纸兔子呢？两种颜色的纸兔子，有什么特殊的意义吗？”
　　就在这时，沃茨医生的电话响了，是罗莎莉恩打来的。
　　一切准备都已就绪，可以进行记忆穿梭了。
　　“终于要穿梭记忆了，希望能在老人的记忆中，解开悬念吧。”林凡有点兴奋。
　　随着两名医生带好头盔，屏幕暗了下去，随后又骤然变白。
　　画面逐渐拥有颜色，两名医生显出身形，依然是二楼的卧室，只不过老人，女佣，为老人治病的医生都消失不见了，光线也暗了很多。
　　除此之外，画面多了很多噪点，有时模糊有时清晰，看上去像是早期的老旧电视。
　　bgm变得诡异，仿佛黄昏时刻，空无一人的房间里风铃被微风吹响，听上去有种淡淡的忧伤感觉。
　　罗莎莉恩医生：“这就是我们能到达的最久远的记忆了。”
　　林凡嘀咕：“怎么有点诡异的感觉？接下来就是去找约翰尼吧。”
　　约翰尼不在屋里的话，通过前面的剧情猜测，他可能是在灯塔。
　　林凡在下楼的时候，顺便调查了一下屋内。
　　钢琴上的那份曲谱，名叫《致莉娃》，作者正是约翰尼。
　　沃茨医生吐槽了一句：“这是什么曲子？怎么就两个音符在来回重复……”
　　走到悬崖那儿，老人果然在。他坐在灯塔旁的长椅上，凝望着大海，空中回响着有韵律的海浪拍击声，背景的钢琴声也如应和海浪般合鸣，温柔舒缓，又略带一丝伤感。女佣站立一旁，静静守候着老人。
　　老人一开始还把他们当成了来看风景的游客，在两位医生自我介绍后，才知道他们就是来自那个为人实现愿望的机构，而这里已经是他的记忆之中。
　　“……你们是来帮我去月球的，对吗？”
　　得到了肯定的答复后，老人似乎有些失神，喃喃自语道：“看来，我的运气还算不错。”
　　他看向两名医生，接连追问道：“你们能做的到吗？你们，能带我去月球吗？”
　　沃茨医生询问：“你为什么想去月球？”
　　老人回答：“我不知道。”
　　两名医生一时无语。
　　“你必须告诉我们，这是我们把你带到那里必要的帮助。”
　　“为出名？为致富？总得有个动机吧。”
　　约翰尼：“很抱歉，但我真的不知道。”
　　他顿了顿，语气中透着坚定：“我只是……非去不可。”
　　沃茨医生吐槽道：“我确定，我们接了个超级麻烦的任务。”
　　罗莎莉恩医生道：“不管怎么说，约翰尼……我们需要进入你的童年时代，不过，它实在太远了点，无法在一次记忆旅行中完成。所以，我们会进行逐步的逆向跳跃，穿越你的记忆。”
　　林凡一边翻看剧情对话，一边进行梳理。
　　原来，这项技术虽然能对记忆进行修改，但是改编记忆也要符合一定规则，并不是随意乱编就行。
　　老人的愿望是去月球，所以罗莎莉恩医生决定，到老人的童年时代，为他灌输当宇航员的理想。这样老人的记忆就会因为蝴蝶效应，从微小的改变最终产生巨大的变化，虚拟出自己成为一名宇航员，登上月球的场景。
　　除了灌输当宇航员的理想，还要找出老人执着想要去月球的动机，这样灌输理想时才更有说服力，不会偏移成别的结果。
　　此外，在记忆中跳跃时，需要一件对老人很重要，让他印象深刻的物品，以回到上一个记忆片段中。
　　“您是否拥有某种记忆碎片，以便我们开始？”罗莎莉恩医生询问道。
　　老人想了想，拿出一个蓝白相间的纸兔子，摆在地上。
　　正是之前寻找情报时，在灯塔内见过的特殊纸兔子。

第40章 不要悲伤
　　激活记忆碎片：蓝黄纸兔子后，画面又成了白茫茫一片。
　　随后，场景来到了房子的一楼。
　　约翰尼老人独自在钢琴前弹奏着《致莉娃》，柔和动听的钢琴声如山泉在石涧中流淌，两个音符组成的单调旋律持续着，却并不令人感觉枯燥。
　　房子的地板上，四处都散布着纸兔子，令人十分在意。
　　两名医生的身影闪烁，出现在了老人身后。
　　罗莎莉恩医生：“关闭可视性和互动性，要是被看到就麻烦了。”
　　沃茨医生应着，身体黯淡下去。
　　他们现在处于一种半透明的状态，像是幽灵一般。
　　沃茨医生打量了一下房子里满地的纸兔子：“我有种毛骨悚然的感觉……也许我们应该查查老人的精神病史。”
　　“纸兔子到底代表什么？”林凡也很纳闷，“莫非老人真的有精神病吗？”
　　就在这时，老人突兀停止了弹奏，双手离开琴键，钢琴声戛然而止。
　　沃茨医生：“……他不会听到了我们的话吧？”
　　罗莎莉恩医生：“应该是这段记忆里，原本就是这样的。”
　　“铛！”老人突然砸了一下钢琴，发出了很响的一声。
　　也许他的心情有点糟糕。
　　两名医生的头上都冒出了“……”的泡泡。
　　罗莎莉恩医生：“闲话少说，先找到记忆碎片进行跳跃吧。”
　　屏幕下方出现了一个进度条，上面有5个凹槽。
　　进度条旁标注着小字提示：与5个物品互动，建立起记忆链。
　　和地板上的蓝白纸兔子进行互动，沃茨医生又开始了幽默吐槽：“嗯，你很特别，不是吗？你的同伴全部像是被淹死在漂白剂里一样，你却有两种颜色。”
　　林凡不由笑了下，这比喻还挺奇妙的。
　　每当和一个构建记忆的物品完成互动，就会有一个珠子从物品上浮现，填补进凹槽中。
　　当找齐5个物品后，进度条旁出现新提示：你现在可以带着回忆物件（雨伞），一起旅行了。
　　进行记忆跳跃，这次的场景是雨中的灯塔，约翰尼老人撑着雨伞，静静站在石碑前，他的身边还放着一个黑乎乎的鸭嘴兽玩偶。
　　石碑上写着：纪念莉娃。应该是老人逝去的妻子之墓。
　　林凡想了起来：“这不是预告图里的一幕场景吗。”
　　和鸭嘴兽玩偶互动时，沃茨医生又吐槽道：“说实话，我完全不认为这个物种有存在的权利。”
　　就在医生准备进入灯塔，寻找记忆物品时，老人突然开口了：“一切都结束了，莉娃。”
　　伴随着有些悲伤哀婉的bgm响起，镜头中心缓缓移动到了老人身上。淅淅沥沥的小雨中，老人自言自语道：“我也能和你一样，天天照顾她了……她再也不会孤单了。也许我永远都无法理解，但我会忠于你的愿望的。”
　　林凡一头雾水。从老人的自言自语中分析，莉娃临终前嘱托约翰尼照顾“她”。“她”是谁？
　　悬念不但没有减少，反而增加了。
　　罗莎莉恩博士听到老人的自言自语后，脱离了隐身状态，装作是观光的旅行者，上前和老人套话。
　　约翰尼：“她本不用长眠于此的。她并不需要这么做，可她却……你不会明白的，甚至连我也不能理解她。”
　　林凡嘀咕道：“意义不明，还是去下一个记忆碎片吧。”
　　激活记忆碎片鸭嘴兽，记忆继续向前回溯。
　　这次的场景是一个小房间。一名女人躺在床上，只露出脑袋，让人联想到之前老人在病床上虚弱的模样。很容易猜测出，她就是莉娃。一名男人站在床边——他无疑是约翰尼，只不过看上去年轻了不少。
　　床上放着一本摊开的童话书，以及黑乎乎的鸭嘴兽玩偶，地上散落着一堆纸兔子，一架钢琴摆放在房间的下方。都是熟悉的元素。
　　两人正在为一笔钱的用处进行激烈的争论——不，并不能说争论。约翰尼情绪激动，恳求用这笔钱为莉娃治病，但是莉娃固执地拒绝了：“你若认可我的理想，我希望你能用它建造好那座房子。”
　　顿了顿：“然后，我希望，只要你能住在那一天，就好好照顾好‘她’。多陪陪她，和她说话，让她过得好好的。”
　　林凡眼神写满疑惑：“为什么宁可不治病也要建房子？‘她’到底是谁啊？”
　　似乎是有些疲累，莉娃闭上眼睛缓了一下，随后睁开眼，问道：“约翰尼？”
　　“怎么了？”
　　莉娃在被子里翻了个身，身体前探，给约翰尼递了个蓝黄相间的纸兔子：“我做了这个。告诉我，这是什么？”
　　约翰尼脑袋上冒出一个问号：“是什么？”
　　“我要你告诉我，它是什么。”
　　“是只兔子，和你做的其它兔子一模一样。”
　　“还有呢？”
　　“它的身体是黄色的，其它部分是蓝色的。”
　　“对极了，还有呢？”
　　莉娃不停的追问，而约翰尼也不知道该回答什么，一时陷入沉默。
　　这时，约翰尼像是想起了什么，说道：“对了，我谱了一首曲子，是为你而写的。要听听吗？”
　　“好啊。它叫什么？”
　　“致莉娃。”
　　“好土的名字。”
　　看着这种小情侣拌嘴后和好的场景，林凡不禁露出一抹笑容，心情也放松了不少。
　　房子里的气氛从一开始的紧张压抑，到沉默无言，现在似乎又轻松和谐起来。
　　约翰尼坐到钢琴前，开始弹奏。
　　熟悉的旋律响起，温柔动听的钢琴声如同涓涓流水，如同细雨微风，像是蝴蝶在花丛中翩翩飞舞，又像是淡淡的月光从夜空洒下，跳跃的音符中似乎诉说着弹奏者的平静而坚定的爱意。
　　约翰尼专注地弹奏，莉娃躺在病榻上，默默注视着钢琴的方向，认真聆听着。
　　林凡看着这温馨感人的一幕，想起失去莉娃后约翰尼孤独的背影，竟从舒缓深情的钢琴声中听出了一丝伤感。
　　明明是一样的旋律，为什么第一次听感觉很美，现在又会感觉到悲伤呢？
　　眼睛有点发酸。

第41章 让我们一起摇摆
　　沃茨医生：“行了，你知道的，我这种男子汉可不习惯这种场面。我要出发了。”
　　激活记忆碎片。
　　林凡在记忆穿梭的过程中，不断了解着约翰尼的过去。
　　在房子尚未建起的地基上，和人谈起建房子与为妻子治病间的痛苦挣扎。
　　友人：“那就建房子，这对她来说很重要。”
　　记忆跳跃到酒吧。
　　约翰尼与友人聊天时，开心的谈到正在建设的房子，表示虽然资金有些紧张，不过他有信心凑够这笔钱，这时的他还很乐观。
　　友人们纷纷祝贺：“那里的风景很好。多年前你正是在那儿边上的灯塔结婚的，不是吗？”
　　闲聊一会，几名友人相继离开，当剩最后一位友人的时候，两人聊了一些更私密的话题。
　　比如莉娃奇特的安静性格，在得知“那件事”后的古怪行为：“她除了折兔子以外，什么事情都不做，只是那么日复一日的折着。毫不夸张地说，我们的房子已经被它们占满了。”
　　记忆再次跳跃，这次是夕阳下的灯塔。
　　年轻的约翰尼和莉娃来到了灯塔前，似乎是想进去，然而，灯塔入口贴着一纸封条。
　　灯塔已经被废弃了。
　　莉娃凝视着门口的封条，内心无比难过：“……为什么人们要这样遗弃她？”
　　约翰尼一番思考后，说出了在这里盖一座房子的想法，这个提议让莉娃惊喜万分，她转身面向约翰尼，语气激动：“无论清晨，还是黄昏，我们都能在她身边！还有，我们随时都能来这儿散步！”
　　“约翰，她将永远不再孤独了！”莉娃雀跃地投入到了约翰尼的怀中，紧紧拥抱着他。
　　林凡的疑惑稍微解开了些：“原来，之前的‘她’是对灯塔的人格化称呼，而莉娃重视房子的原因，就是为了住在这里陪伴灯塔，让灯塔不再孤独。看来她是真的很爱灯塔。”
　　可随之而来的，是更大的疑惑：“为什么莉娃会对如此重视灯塔呢？宁可自己的病不治，也要把钱用来在旁边盖房子，陪伴灯塔？”
　　联想到她折兔子的古怪举动，莫非，莉娃真的有严重的精神疾病？
　　激活记忆碎片纸兔子，场景来到了约翰尼和莉娃之前的家中。
　　这时的莉娃，正在表情平静地折纸兔子，地上的纸兔子还不算太多，桌子上除了纸兔子，还放着那个黑乎乎的鸭嘴兽玩偶。
　　她的披肩长发，不知为何变成了短发。
　　约翰尼似乎刚进门，有点被这个场景惊到：“你一大早出去就是为了理发？”
　　他环视一下房间中四处散落的纸兔子，问道：“在干什么？”
　　莉娃停下了手上的动作，眨眨眼睛，抬头直视约翰尼，语气像是在诉说一件极为平常的事情：“兔子。看到我给你留的兔子了吗？”
　　约翰尼：“看见了。”
　　莉娃：“和我说说它吧？”
　　“嗯？”
　　“和我描述一下那只兔子。”
　　约翰尼有些迟疑：“呃……它是黄色的。”
　　“还有呢？”
　　“长得有点胖。”
　　“还有呢？”
　　约翰尼头上冒出了“……”，他左右环视，似乎想逃离这个话题：“行了……它只是一只纸兔子而已，我不知道该如何形容它。”
　　莉娃听到这个回答，便又开始折纸兔子了。
　　林凡皱起眉头：“似曾相识的场景……之前莉娃也是这么追问约翰尼的。可是她为什么对这个问题的答案这么执着呢？”
　　记忆跳跃，月空的灯塔下。
　　年轻的莉娃和约翰尼并肩而坐，灯塔顶部黄色的柱形光芒投射向远方，看来这时还没有被废弃。
　　“这就是你之前接近我的原因吗？”莉娃问道。
　　“是的。不过，那只是一小部分原因。”约翰尼似乎有些沮丧：“我不该把我们的第一次约会弄得如此糟糕。”
　　林凡思索着：“约翰尼最初接近莉娃的动机似乎不是很好，他为此感到羞愧，不过现在他是真心喜欢莉娃的。谜团又增加了。”
　　记忆跳跃，这次约翰尼在同之前记忆中出现的一名友人交谈。
　　这名友人与莉娃有着同样的病症，约翰尼似乎是希望她给自己一点如何与莉娃相处的建议。
　　友人道：“虽然我无法代表她，但是我们中的绝大多数都渴求着人际交往。尽管如此，如何清晰表达内心所想，又是另外一回事了。
　　她表达困难，并非意味着她内心麻木不仁。你要做的，只是坚信‘她一直在乎你’就可以了。”
　　约翰尼和友人又围绕着这种病进行了一番讨论，友人详细而具体的说明了这种病的感受。
　　林凡表情不知不觉变得凝重：“原来，患上这种病这么痛苦。看上去像个怪人，渴望着爱，却被社会驱逐、排斥。想要被人接纳，只能选择成为舞台上的木偶，表演‘正常人’的自己，却丧失了真正的自己。”
　　接着，又生出了对莉娃由衷的同情：“原来莉娃有着人际交往方面的疾病，无法很好的传达自己的想法，所以她的有些表现看上去才那么古怪。”
　　记忆跳跃，来到了月色下的灯塔旁。
　　约翰尼穿着帅气的黑色西装，莉娃身上则是洁白美丽的婚纱。他们坐在柔软的绿草地上，相隔一个身位，背部倚靠着灰色的灯塔，身后是泛起波澜，一片深蓝的大海。
　　“你觉得有什么不同吗？”约翰尼侧头问道，“我的意思是，我们结婚了。”
　　莉娃的目光转向约翰尼，似乎有点奇怪：“没有……为什么？你呢？”
　　约翰尼想了想：“只是单纯觉得有些不同了，可能是……责任感吧。”
　　几朵颜色各异的野花，深蓝色的大海和幽暗的夜空，正好够映照两人和灯塔的纯净星光，起伏有韵律的浪涛声，天空中飘过的缕缕云团，静谧舒缓，如同温馨星光的唯美旋律。
　　约翰尼像是突然想到了什么：“嘿，跟我来！”
　　莉娃虽然不明所以，仍然跟着约翰尼进入了灯塔。
　　悠扬动听的音乐中，镜头缓缓上移，地面和树木消失在下方，海平面也在视野中下降，灯塔的身躯，顶端逐渐露出全貌。夜空更加深邃了，数朵黑云藏于灯塔之后，皎洁的圆月悬挂于灯塔的左上方。
　　“咔哒”一声，灯塔顶端淡黄色的灯光亮起，映照出内部的两个剪影。
　　莉娃：“这不是一个好主意，我可能会跌倒。”
　　约翰尼：“别担心，跟着我的脚步。”
　　深蓝的夜空，暖黄色的灯光，两个黑色的剪影相拥着，在悠扬的音乐里，轻轻摇摆起来。
　　林凡看着这温情浪漫的一幕，仿佛触到了内心的柔软，眼睛不知什么时候就湿润了。
　　只是感动而已。
　　他才不会承认，自己有点羡慕呢。

第42章 每个人都不平凡
　　柔和的音乐，摇摆的剪影，潮起潮落声中，海平面亮起一丝曙光，散发着温暖明黄色光芒的旭日升起，将朝霞和海面都染上一层晕红，天空上悬挂的皎洁明月渐渐隐匿。
　　镜头顺着灯塔缓缓下移，在灯塔前的草地上，迎着初升的朝阳，约翰尼和莉娃面对面站着，他们的身前，一名身穿黑袍的老牧师声音庄重：“无论她将来是富有还是贫穷，她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　在后方众多亲友的见证下，约翰尼道：“我愿意。”
　　老牧师又问了莉娃同样的问题，莉娃眨眨眼睛，回答道：“是的。”
　　老牧师一锤定音：“通过我被赋予的权利，现在我宣布你们结为夫妻。”
　　沃茨医生嘟囔道：“啊，婚礼。我不擅长这个，液体容易从我的眼里逃走。”
　　记忆跳跃。
　　一片草场上，约翰尼和莉娃在骑马。莉娃骑的马似乎不太听话，让约翰尼虚惊一场。
　　一间诊所内，莉娃刚拿到了诊断证书。医生：“很遗憾，如果这种病小时候发现，治疗它就省事得多了。”
　　他又询问了几句：“你们之间是否发生过不愉快的事情？”
　　莉娃很自然地回答道：“没有。”
　　约翰尼迟疑了一下：“……没有。”
　　记忆跳跃，这次是一个放映厅，少年约翰尼一个人坐在椅子上，周围坐位上都是模糊的人影。
　　沃茨医生像是发现了新大陆：“快看！我的天，这孩子一个人孤零零的坐在那看电影，情场上的失败者！”
　　罗莎莉恩医生：“你不也总是一个人看电影……”
　　沃茨医生：“……不能混为一谈，那是因为没人跟得上我的品位。”
　　少年约翰尼似乎约了谁来一起，左看看右看看，却没有发现想看见的人，长长闭上了眼睛，仿佛是在叹气。然后从座位上离开，径直走出了放映厅。
　　两名医生跟着走了出去，发现约翰尼抱着腿，闭着眼睛，失落地蹲坐在墙角。
　　放映厅的另一头，随后走出了一名少女，正是莉娃。
　　约翰尼惊讶地跳了起来：“莉娃？你一直在吗？？之前我在大厅等你，还以为你不来了！”
　　莉娃很疑惑地问道：“你怎么看一半就出来了？我们应该一起看电影啊。”
　　“嗯？”
　　“我们明明在一起电影来着，你先出来的。”
　　约翰尼情绪有些激动：“我们根本没有一起看！我甚至不知道你坐哪儿？如果你在里面，为什么不来找我？”
　　莉娃的头上冒出一个问号：“这有什么关系吗？我们在同一个空间，看着同一部电影。”
　　林凡虽然觉得莉娃的反应有点萌，又有点难受：“和这样的女孩子相处，绝对是一件很累的事情。”
　　如果说之前的剧情只是显露了莉娃的行为古怪，现在则是将她思维的异于常人展示出来。
　　记忆片段的最后，约翰尼带着莉娃返回了放映厅，这回他们坐在一起了。
　　记忆跳跃，这次的场景似乎是在某所中学的走廊上，莉娃坐在拐角的楼梯上，正在看一本红色封皮的百科全书，身旁放着一个黑乎乎的鸭嘴兽玩偶。
　　走廊的尽头是约翰尼和他的基友，约翰尼想要向莉娃表白，又犹豫不决，反复找各种理由不肯上前，基友不断怂恿鼓励，让他放心大胆的去：“你只要挺直腰杆，不要像个懦夫一样！”
　　沃茨医生比基友还着急：“就是！骂·得·好！”
　　最后，基友实在看不过眼了，硬把约翰尼推到了莉娃面前，一溜烟跑走了。
　　“咳、咳咳。”眼前就是莉娃，约翰尼鼓起勇气，大着胆子打招呼道，“你好。”
　　莉娃虽然没有把书放下来，不过能看到，她的眼睛转了一下。
　　约翰尼：“呃……你好？你能听到我说话吗？”
　　莉娃简短地回答道：“能。”
　　约翰尼开始尬聊：“哦……边上那只鸭嘴兽看起来真酷。”
　　莉娃将书放下，看了眼约翰尼，又看了眼鸭嘴兽玩偶，重新将书拿了起来。
　　“你在读什么？”
　　“一本书。”
　　“……关于鸭嘴兽的？”
　　“不。”
　　“噢……我，嗯，我觉得那也不错。”
　　沃茨医生啪一下用手捂住了脸，一副“没眼看了”的表情，林凡也不禁笑了起来，这对话太好玩了。
　　“嘿，你愿意去……”就在约翰尼支支吾吾，准备提出邀请时，莉娃突然开口，打断道：“灯塔。”
　　她认真道：“这个国家正好还有十二个菲涅尔透镜灯塔存在，其中九个位于沿海，还有一个改造自古老的煤油灯塔。”
　　林凡想着：“原来莉娃对灯塔的喜爱这时就存在了。一般的高中生不会对这个感兴趣吧？即便莉娃思维异于常人，也总得有个喜欢的理由吧？”
　　约翰尼头上冒出“……”，干巴巴地赞美了一下莉娃的兴趣，随后局促地瞥了一眼窗外，提出了看电影的邀请。
　　莉娃放下书，眨了眨眼睛。长时间的安静。她又把书拿了起来：“不知道。”
　　约翰尼后退两步：“没关系，我可以等你考虑。”
　　莉娃：“我不能去。”
　　约翰尼头上冒出一个问号，有些搞不懂她的意思：“……为什么？”
　　“因为你没说具体时间。”
　　本以为障碍重重，没想到这么顺利，这就答应自己的邀请了？约翰尼似乎有点懵逼：“……噢，嗯，这周六的八点怎么样？”
　　莉娃看了一眼约翰尼，又看起了书。
　　约翰尼：“……行吗？”
　　长时间的安静，长到沃茨医生以为是系统故障卡壳时，莉娃简短回应道：“行。”
　　“噢，太棒了！”约翰尼兴奋地跳了起来。
　　这段记忆颇长，两名医生把学校的各个地方都转了一圈，收集到不少信息。
　　当看到学校的室内体育馆时，沃茨医生产生了某些想法，觉得此后可以利用它做点什么事。
　　有莉娃上课时的情形，老师笃定她知道某个人物的问题，叫了她半天，莉娃依旧没有反应。就在老师准备换个人问时，莉娃开口了，不但把人名说了出来，还事无巨细的开始讲述这个人的生平事件，仿佛有本百科全书在她的脑海中。
　　还有餐厅中，约翰尼和他的基友讨论莉娃的情形。基友觉得她很怪，为人孤僻，还总是带着一个丑陋的鸭嘴兽。但约翰尼认为很酷：“她好像来自另一个星球。”
　　基友劝他找个别的女孩追求，约翰尼坦白心声道：“我只是……不甘心成为淹没在芸芸众生中的一个平凡人。而她，正巧能满足我的渴望。”
　　林凡若有所思：“之前记忆中约翰尼对莉娃的羞愧感，就是来自这儿吗？因为约翰尼很平凡，所以向往莉娃的孤僻和特别，而不是真正喜欢她。对莉娃来说，这些不平凡的特点又是残忍的，她只能被迫接受自己的不平凡。”
　　基友沉默良久：“我只是希望你知道自己在做什么。其实，每个人都不平凡，每个人都是特别的。”
　　沃茨医生在旁边看完了对话，发表了自己的看法：“他真让人不爽。”
　　罗莎莉恩医生：“……你知道的，有时候我真想赏某些客户一记耳光。”

第43章 你刚才说了『不想去』对吧？
　　记忆跳跃。
　　一间小房内，童年时代的约翰尼，和正在厨房忙碌的妈妈道别：“妈，我去上学了。”
　　约翰尼的母亲道：“过得愉快，乔伊。”
　　林凡有些奇怪，不过两名医生的对话帮他解了惑：“乔伊应该是约翰尼的小名吧，叫起来更可爱一点。”
　　开始在屋里寻找物品互动，集齐记忆珠后，在一个双人床旁边激活了记忆碎片：足球。
　　入目是一片白茫茫，仅剩足球存在于这片白光中。
　　林凡以为白光会像之前记忆跳跃一样，很快散去，但是等了好几秒，画面依然没有变化。
　　“嗯？”他楞了一下，游戏出bug了？
　　不过，随着两名医生出现在这片白茫茫的世界中，上下左右打量着周围，林凡才知道，眼前特殊的情况并不是游戏bug，应该是这段记忆出了问题。
　　沃茨医生：“呕……又是这种被碾死动物的尸臭味。我们到哪儿了？”
　　游戏一开始，两名医生的小轿车就是为了躲避横穿马路的松鼠才撞到树上的，虽然结果还是碾死了。
　　之前的记忆片段中也在公路上看见过兔子的尸体，沃茨医生对这种味道印象深刻。
　　问题没有得到回答，沃茨医生顺着罗莎莉恩医生的视线，看向远方，头顶顿时冒出一个感叹号：“那是什么鬼东西？！”
　　压抑、深沉如同闷雷的钢琴声响起，镜头顺着他们视线的方向缓缓右移，纯粹的白色之后是一片如深渊般的黑，仿佛暴雨前晦暗浓稠的乌云，让人喘不过气来。
　　黑色的深渊上空飘落着绝望的白色雪花，钢琴声逐渐急促，愈发阴郁恐怖。
　　在黑色深渊右侧，能看到房子的模样，镜头迅速拉回——两名医生已经走到了深渊边缘，停了下来。
　　记忆碎片似乎是通向这所房子，然而不知为何被黑色深渊阻隔了，仿佛天堑般不可跨越。
　　罗莎莉恩医生：“……一定是仪器内部高级数据保护系统出了故障。”
　　沃茨医生：“又出故障了？上次维修不是才过去半年吗？该死，难以相信那么多白痴都呆在维修部里。”
　　两名医生将数据保存好后，退出了这段记忆。
　　黑色的屏幕上，浮现文字。
　　第二幕：“数以万计的灯塔，堆砌在遥远的天际。”
　　两名医生回到了房间内，约翰尼依旧是闭着眼睛，怏怏躺在病床上。
　　重新激活仪器，他们来到了约翰尼最后的记忆片段中，将之前的旅程，以及接下来要做的告诉了老人。
　　沃茨医生：“我们现在需要做的，就是把你去月球的愿望，和你早期的记忆链接起来。”
　　接下来，两名医生进入了编辑记忆的空间。
　　不同年龄的约翰尼，雨伞、纸兔子、鸭嘴兽……各种记忆碎片都存在于这个空间中。
　　一阵操作后，他们终于将所有的记忆碎片连结在了一起，开始传输愿望。
　　拉下开关，记忆空间内一阵光芒闪过，沃茨医生自信道：“很好，让我们看看他从月球带回了什么纪念品吧！”
　　记忆被重置了？林凡不禁诧异，还有很多谜题都没被解开，老人的愿望这就被实现了吗？
　　老人为什么想要去月球？莉娃为什么要折纸兔子？那个鸭嘴兽玩偶有什么意义？
　　他感觉没这么简单。
　　两名医生再次进入约翰尼的记忆。
　　月色下的灯塔，穿黑西装的青年约翰尼和白婚纱的莉娃坐在那里。
　　沃茨医生：“哈，我想这部分一点没变。”
　　罗莎莉恩医生：“我们再检查下别的记忆吧。”
　　记忆跳跃，这次是莉娃刚剪了长发，折纸兔子的场景。
　　沃茨医生十分惊愕：“这里也一点没变？至少应该有一点变化啊？”
　　罗莎莉恩医生：“好像有点不对劲……”
　　之前黑色深渊处的bgm毫无征兆地再次响起，诡异、阴森、恐怖，林凡眼睛瞪大，看着两名医生一次次探寻记忆，然而每一段记忆都毫无变化！起了一胳膊鸡皮疙瘩！
　　终于，进入了老人最后的记忆。
　　约翰尼坐在灯塔旁的长椅上，凝望着大海，空中回响着有韵律的海浪拍击声，女佣站立一旁，静静守候着老人。
　　还是没有变化。
　　罗莎莉恩医生：“……你等着，我再去传输一次欲望信号，看看这里有没有变化。”
　　她的身影消失，过了几秒钟重新出现：“怎么样，有变化吗？我敢保证信号传输十分顺利。”
　　“一点变化没有。”沃茨医生有些难以置信地反问道，“怎么可能，他的欲望无法单独起作用，甚至一点变化都没有？”
　　罗莎莉恩医生：“可能需要某些东西激活吧……我们再去一趟他早期的记忆，越早越好。”
　　画面模糊，她出现在了电影院中。
　　罗莎莉恩医生心想：“嗯，我们需要刺激一下约翰尼，加强他去月球的愿望。那么……”
　　“嘟”的一声，她似乎在仪器上完成了操作，记忆碎片震荡起来。当震荡结束，电影院墙上贴了两张画着月球的海报。
　　记忆开始流动，约翰尼看着墙上的电影海报，莫名诧异：“这……这和他们说好的不一样？好吧……”
　　他回头看向莉娃：“你介意吗？莉娃？”
　　莉娃：“不，我就喜欢这个。”
　　两人走进了放映厅。
　　“希望这样的刺激足够……”罗莎莉恩医生心想，突然反应了过来，“沃茨人呢？他跑哪儿去了？”
　　她又跳跃到了学校的记忆中，看见学生们正涌向体育馆，心中高兴：“这个场景没见过！看来刚才的刺激生效了。”
　　跟随学生们进入体育馆，罗莎莉恩医生却惊讶地发现：“等等，这并不是真正的改变，而是……”
　　沃茨医生正站在台阶上进行演讲，身上的白大褂也变成了军装！
　　之前熊孩子刁难医生取糖果时的搞怪bgm又响了起来，配合沃茨医生的搞怪演讲，十分欢乐。
　　沃茨医生手舞足蹈，他一边遥指天花板，一边滔滔不绝地演讲道：“我想你们大多数人，都渴望拥有一个去太空探险的机会，不是吗？”
　　“金星……土星……亦或是月球？”他描述完太空的美妙景色，高举双手：“欢迎加入星空探索者联盟，我相信你们每一个人都潜力无限！”
　　突然跳下台阶，指着下面的同学：“可能是你！你！或者是……你！！”
　　沃茨医生一个转身，大跳到约翰尼身前。
　　约翰尼：“可是我一点不想去月球。”
　　沃茨医生像做课间操一样，两只手臂打成一个扇子，洋洋自得：“那么你将会成为最幸运的……”
　　他突然错愕地扭头：“不等等，你说什么，你不想去？”

第44章 月球救援
　　约翰尼奇怪地反问道：“我为什么会想去？我呆在地球上很快乐啊。”
　　沃茨医生：“呃……你就一点也不想吗？”
　　约翰尼：“不想。”
　　沃茨医生：“一点点都不想？”
　　约翰尼：“……不想？”
　　场面陷入尴尬的沉默。
　　沃茨医生重振旗鼓，开始逗比的演讲，bgm随之提速，听上去更为欢乐。他巴拉巴拉一通鼓吹月球的美妙，登上月球带来的荣誉，疯狂暗示去月球是多棒的一件事，星空探索者联盟急切需要人才——就差直说让约翰尼去月球了。
　　演讲结束，学生们散去，沃茨医生也恢复了白大褂的穿着。
　　罗莎莉恩医生：“看看这次结果如何。”
　　沃茨医生消失几秒又回来了：“完败。”
　　罗莎莉恩医生：“……”
　　沃茨医生并不气馁：“看看我们还有什么能做的。”
　　接下来，两名医生开始跳跃约翰尼的记忆，各种搞事。
　　当约翰尼和友人说到经济紧张时，沃茨医生蹦了出来：“嘿，但是你也许能付得起月球之旅彩票的钱！”
　　在莉娃确诊病症，医生告诉约翰尼病情时，沃茨医生又挤了进来：“您是否知道星空探索者联盟有着先进的医疗保障计划？千真万确！成为员工即可受益！”
　　在约翰尼和莉娃跑马时，骑着马用闪电般的速度跑到他们前面，回头道：“‘天’马行空！”
　　在婚礼上：“啊，一场婚礼，恭喜恭喜。不知道你们要去哪里度蜜‘月’？”
　　一番折腾，一夜过去，并没有取得任何成效。
　　罗莎莉恩医生抱怨道：“我们可是权威人士！不应该像个白痴一样围着他团团转！”
　　沃茨医生：“……可能是睡眠不足导致的。早知道要开夜车，我就带咖啡来了。”
　　罗莎莉恩医生：“一直这么浪费时间也不是办法，我们先休息一下吧。希望约翰尼还能撑到天亮。”
　　林凡骤然一惊，之前沉浸在欢乐的剧情中，他差点忘了，约翰尼的生命之火已经黯淡无光，即将熄灭。
　　一开始在病床前，治疗医师就说过，约翰尼只剩一两天的时间了。
　　虽然从剧情的风格，能猜到这是个治愈的故事，结局也应该是圆满的，但他仍然情不自禁地揪心起来。
　　老人能不能在生命结束前，实现他的愿望？
　　沃茨医生：“好吧，我还得打几个电话。”
　　月色下的灯塔，罗莎莉恩医生并没有去睡觉，而是坐在约翰尼常坐的位置，看着大海。可能是因为屡次受挫心事重重，坐在这里转换心情，又似乎是想将自己代入到老人的思维中，分析出失败的原因。
　　“这毫无道理……约翰尼想要去月球的愿望成功传输了，然而他一点也没有去月球的意思。除非欲望的次要条件在这个过程中发生了改变……”
　　罗莎莉恩医生沉思着：“莉娃在整个过程中扮演了至关重要的角色，如果有什么事情可能导致这种变化，她绝对是头号嫌疑……莉娃，你做了什么？”
　　睁开眼睛，此时已是日出，朝阳和拉长的倒影浮在橙红的海面上，两只白色的海鸥掠过灯塔，bgm节奏宁和，带着一丝淡淡的忧伤，似乎在演绎着花瓣凋谢，枯叶泛黄。
　　罗莎莉恩医生从椅子上起身，看着初升的太阳，一阵紧迫感袭来：“我们没有时间了……真怀疑沃茨能不能想出点头绪来。”
　　进入房子前，她回头看了一眼身后：“隔得大老远都能闻到被尼尔碾死的松鼠的臭味了……”
　　一间房间内，沃茨医生正在打电话：“你确定这在他的记录之中吗？那为什么对我们保留了部分信息？”
　　罗莎莉恩医生问道：“你是在和总部联系吗？”
　　沃茨医生：“是的，等会和你细说！现在嘘——”
　　电话打完，沃茨医生道：“看来我们的小约翰尼过去有一些隐藏的记录。”
　　“隐藏的记录？”
　　“确切的说是医疗记录。他小的时候，医生给他开了大剂量的增强型β—阻滞剂。巧的是，这种药对我们神奇的记忆，刚好有点副作用。”
　　低沉紧张、阴森恐怖的bgm响起，仿佛有某种令人颤栗，想要逃避的真相正在被缓缓揭开。
　　林凡一个激灵，感觉有一股电流从脚底流向天灵，兴奋与惊讶交缠在一起：“约翰尼记忆中出现的黑色深渊，原来是这种药物导致的？也就是说，约翰尼失去了童年的记忆？”
　　之前的剧情大多温馨平淡，时而伤感，时而搞笑，这时突然要迎来巨大的转折？
　　沃茨医生：“在那段失落的记忆里，有某种强烈存在的东西。我们只要找到这个东西，就能从内部唤起他的记忆了。”
　　两名医生讨论一番，却想不到头绪。林凡仔细思考起来：“记忆中的某种东西？是什么呢？”
　　沃茨医生似乎想去外面透透气，没过多久又跑了回来，被罗莎莉恩医生嫌弃道：“进进出出的烦不烦？”
　　沃茨医生大叫道：“路毙的动物！臭死了！”
　　“我知道，还不是你碾过去了！”罗莎莉恩医生本来以为这是一句抱怨，突然想到了什么，“等等……”
　　沃茨医生：“最后的记忆！就是我们被困住的那个！”
　　林凡兴奋地一拍鼠标：“对呀！我记得那段记忆里也有着很强的臭味！用同样的臭味刺激，说不定就能激活那段记忆了！”
　　罗莎莉恩医生很快去采集到了这股浓郁的臭气：“呕……”
　　在约翰尼的病床前，两名医生很快商量好了作战计划，罗莎莉恩医生和主治医师交代道：“当我们到达目标点的时候，会给你发出信号，你就打开储气罐阀门三秒钟。”
　　沃茨医生不确定地问道：“你确定细菌已经被封闭了吗？”
　　罗莎莉恩医生回答道：“已经完全封锁并过滤了。”
　　主治医师看着病床上虚弱的约翰尼，转身面向两名医生，注视着他们的眼睛。虽然像素小人的面部很难绘制细节，但是林凡脑补出了他严肃的表情：“你们要知道，约翰尼的病情正在迅速恶化。这也许是最后的机会了，你们俩……”
　　他欲言又止：“不管你们在哪做什么，祝你们好运。”
　　在缓慢而坚定重复、压迫力十足的低沉电子音中，沃茨医生也坐在了椅子上，戴好头盔：“运气是我们需要的最后一样东西。”
　　虽然这是很平静的一段文字，但是林凡竟然从中读出了背水一战的气势。
　　他突然有种错觉，自己不是在玩一个像素风的小游戏，而是在电影院中，看一部名为《月球救援》的大片。
　　“嘟”的一声轻响，头盔亮起绿色的光芒。
　　随后，屏幕暗了下去。
　　第三幕。
　　“他们将光明带给自己以外的灯塔，还有我。”

第45章 无法磨灭的阴影
　　主治医师和女佣紧张地守护在约翰尼床前。
　　突然，仪器的光芒颜色发生了变化，医师的头上冒出一个感叹号，连忙上前两步，打开了储气罐。
　　一片纯白的记忆空间中。
　　绿色光芒闪烁，一声闷响，画面如地震般晃动了起来。
　　罗莎莉恩医生：“有动静了……快！再传一次！”
　　“嘟”的一声，记忆世界再次晃动起来，这次晃动的幅度更大了。
　　两名医生都有些站立不稳，像素小人看上去晕头转向：“这是怎么回事？”
　　记忆世界突然笼上了一层危险的暗红色光芒，随后传来了“呲——”的类似电路烧坏的声音。
　　约翰尼的病床旁，心电仪突然“哔哔哔”地叫了起来，女佣看向仪器，紧张道：“医生，出问题了！”
　　医生匆忙跑了过去，盯着心电仪的显示屏：“他的状态变得不稳定了……必须重新调整输液量。”
　　记忆世界中，两人产生了激烈的争执，如果不立刻退出，持续的记忆震荡可能会将所有人毁灭，但是一走了之，之前的所有努力会白白浪费，约翰尼也没有再来一次的机会了。
　　他们都不愿意放弃，又都不希望对方留下来。
　　林凡被这种残酷而焦躁的情绪感染，无比担心：“天哪，不会出事吧……”
　　还好，随着医师在外面及时调整，心电仪重新恢复平静，紧张的bgm也戛然而止，让林凡提到嗓子眼的心放了下来，长舒一口气。
　　随着记忆世界内的血光褪去，两名医生你看看我，我看看你，停止了争吵：“走吧……在这种情况下一次发生前。”
　　激活记忆碎片足球后，他们终于跨越了黑暗的深渊，来到了约翰尼被尘封的童年记忆之中。
　　这段碎片的主体似乎是约翰尼小时候住的房子，房子的门口停着一辆汽车，约翰尼的妈妈正在汽车旁和谁谈话。
　　房子紧挨着一条公路，两名医生在公路上发现了一具小动物的尸体：“多亏了这小家伙的牺牲。”
　　公路一侧，能看到一个约翰尼在踢球，一个约翰尼在奔跑，一个约翰尼在和小伙伴聊天。沃茨医生吐槽道：“真是的，这里的时间肯定重叠了！你看看有多少个他，就像动物园一样。”
　　当林凡想沿着公路往前走，继续调查时，镜头切换到了房子前。
　　约翰尼的妈妈：“天哪，这都几点了……我得先走了！今天杂货店会提早关门！”
　　正和她聊天的人：“好吧，路上小心，玛莎。替我向孩子们问好！”说完就转身离开了。
　　约翰尼的妈妈打开车门，坐了进去，咯噔一声，车门关闭。
　　两名医生似乎察觉到了某些不对劲，开始加速往回赶。
　　公路一侧，约翰尼一边踢着球，穿过公路，往房子的方向走去。
　　沉闷压迫的电子音节奏更快了，让人心慌气短，配合不断切换变暗的镜头，简直像是死神的脚步一般。
　　林凡神情紧张，不自觉咽下口水，感觉剧情在往一个令人害怕的方向发展。
　　车灯亮起，传出低沉的引擎声，开始向后倒车，而另一边，约翰尼踢着球，正好走到汽车的后方。
　　片刻的黑暗，一切声音都寂静了下去，画面变成了只有黑白两色的慢放镜头，慢到能看清足球一帧一帧地向前滚动，汽车宛如乌龟般的倒车，约翰尼转身面对着汽车尾部，下意识地后退半步……
　　画面彻底暗去，一片黑暗中，只能听到一声沉闷地碰撞声，短促而剧烈的刹车声，轻飘飘的布袋倒地声，以及微弱的心跳声。
　　林凡纵然有所预料，依然有种头皮发炸的感觉，眼睛一眨不眨地紧张观看着接下来的情节。
　　记忆世界里的其他事物都消失了身影，溶解在黑暗之中。两名医生在黑暗中前行，小汽车和约翰尼倒下的身影出现在眼前。
　　约翰尼的妈妈从车里出来，跪倒在约翰尼的身前。
　　沃茨医生目睹着这一幕，沉吟道：“这太令人费解了……如果他失去了意识，我们怎么可能看到这些呢？事实上，他还活着真令人意外。”
　　林凡一愣，也疑惑起来：“的确，如果约翰尼现在昏迷了，他记忆中被车撞倒后的景象又是从何而来呢？”
　　罗莎莉恩医生口出惊人：“事实上，他并没有活着。”
　　林凡蓦然一惊：“约翰尼这会就死了？怎么可能呢，难道他们现在进入的幽灵的记忆？”
　　罗莎莉恩医生随后解释起来：“沃茨，你还记得，约翰尼睡在一张双人床上吗？”
　　就在她说完这句话的时候，从他们的身后传来一个声音，大喊着：“乔伊！”
　　另一个约翰尼直直地穿过两名医生，跑到了被撞倒的“约翰尼”身前：“乔伊？？你听的到吗？乔伊？？妈妈，你为什么要打乔伊？”
　　林凡瞬间明悟：“原来约翰尼还有个双胞胎兄弟！我记得在之前，他妈妈好像还喊过他乔伊来着？她可能是想骗自己另一个孩子还在吧……当时两名医生分析说是小名！还有一些别的线索，也可以对应上了……”
　　约翰尼看见双胞胎兄弟乔伊丧生，“凶手”还是妈妈，不用说对幼年的他造成了多大的阴影。之后发生的事情也很清楚了，约翰尼服用了大剂量的β-阻滞剂，隔断了童年的伤痛记忆。
　　沃茨医生问了一个很深奥的问题：“如果约翰尼的妈妈把他当成乔伊，那约翰尼又该怎么办呢？”
　　罗莎莉恩医生沉默片刻：“我不喜欢这段记忆。我们继续往前看吧。”
　　记忆跳跃，不知为何有些卡顿。这段记忆就是约翰尼和乔伊在房间里交谈，乔伊表示，他以后一定要成为一个举世闻名的作家，还要让约翰尼和妈妈都过上富有的生活。
　　乔伊的身上，洋溢着乐观、自信、开朗的气质。
　　“可惜呀。”林凡千言万语，最后化成一句叹息。他对生命似乎有了新的领悟。
　　记忆继续跳跃，这次似乎来到了记忆的尽头。
　　此时已是深夜，夜空中群星灿烂，地面上灯火辉煌，各种悬挂着鲜艳颜色顶棚的摊位，卖着各种五颜六色的食品和小巧玲珑的工艺品。
　　七彩缤纷的气球悬挂在各个角落，还能看到穿着洋气马甲的南瓜头稻草人。
　　鼎沸的人声与欢声笑语从摊位那边传来，bgm也是节奏欢乐轻快，充满了节日的气氛。

第46章 从过去延伸到未来的光芒
　　两个透明的身影凭空出现在这片洋溢着欢乐气息的乡村狂欢节现场，左右打量着四周，很快确定了周围的情况。
　　“一场狂欢嘉年华，对吧？”罗莎莉恩医生问道。
　　沃茨医生道：“我们要一起四处看看吗？”
　　两人一边斗嘴，一边在嘉年华中游荡起来。从贩售好看水果的小摊，到打地鼠赢奖品的游戏屋、占卜屋、旋转木马、秋千……
　　当他们走到嘉年华的边缘，耳边充满节日气氛的bgm，欢乐喧闹的人声都慢慢变小至听不见时，终于看到了小约翰尼的身影。
　　他从圆木上跨过过一条小溪，沿着小路，向草木旺盛，野花缤纷的野外走去。
　　耳边响起蟋蟀轻盈的叫声，约翰尼在野外走了一阵，没有继续沿着小路向前，而是跳过一段很窄的溪水，来到了一片视野宽广的草地之中。
　　由许多层深蓝交叠的深邃夜空，如同夏日流萤般闪烁点缀夜空的群星，约翰尼抬头仰望星空，不由发出了“哇哦”的惊叹声。
　　应和着清脆的蟋蟀虫鸣声，石涧清泉般优美动听的钢琴叮咚声响起，镜头缓缓上移，一株树木上休憩的两只白腹蓝羽的鸟儿拍打着翅膀飞起，在“啪嗒啪嗒”的振翅声中飞到了另一株树上。
　　约翰尼看着两只鸟儿飞去的方向，发现了一个绝佳的看星星的地点——一棵躺在杂草中很粗的树干，可以舒服地坐在上面，旁边还有几朵漂亮的洁白色小花。
　　约翰尼两脚一蹬，顺势坐到了树干上，视野之中，天际仿佛悬挂着一条朦胧的银色长河，闪耀的群星就是河底的沙砾，折射着宝石般细小美丽的光芒，闪闪发光，令人心动不已。
　　“好美的音乐……”林凡不由自主感叹道，这已经不知是他第几次感叹了。
　　大自然的美好绝景，加上优美的音乐烘托氛围，带给人心灵的触动是相乘的。
　　沃茨医生感叹：“当我还是个孩子的时候，我的爷爷每年都带我去看星星。”
　　就在这时，被遮掩的树木后突然传来了某种动静，bgm也随之切换，如同初次邂逅般的纯净钢琴声响起。两名医生和约翰尼都向后看去，在缓缓下移的镜头前，行走于旷野之间的小女孩身影出现了。
　　看着小女孩熟悉的身影，林凡不由心中一惊：“莉娃！怎么可能，约翰尼不是在学校认识的莉娃吗？……对了，约翰尼的童年记忆被隔断了！所以这才是他们的初次相遇吗？”
　　约翰尼跳下圆木，似乎对能在偏僻的野外碰到一个同龄的小女孩而惊讶：“你好！”
　　小女孩听到这声问候，头上冒出一个感叹号，如受惊的小鹿般左右看了看，随后掉头就跑。
　　约翰尼匆忙追了上去，一边跑一边喊着：“等等，别走！”
　　bgm的旋律没变，纯净的钢琴声自然而然地切换成了听上去淡雅心安的木吉他声。约翰尼在和莉娃保持一段距离的地方停下了脚步，气喘吁吁道：“我叫约翰尼……你叫什么名字？”
　　莉娃背对着他，侧过头去：“……你占了我的位置。”
　　“你的位置？”约翰尼头上冒出一个问号，随后明白了过来，急忙解释道：“哦，对不起，我没想独占这儿来着！”
　　他又询问道：“嗯，你愿意和我坐一块儿么？”
　　莉娃：“……你是来看星星的吗？”
　　约翰尼高兴地问道：“你也是？”
　　莉娃第一次转过身来，面对着约翰尼，木吉他的琴弦温柔地拨动，画面逐渐变成了一片白色……
　　画面切换，约翰尼和莉娃并排坐在圆木上，悠扬的小提琴变成了主音色，镜头缓缓上升，随着画面再次暗去，屏幕上不再是俯瞰视角和像素小人，而是……
　　深绿的旺盛草丛，横躺在地面上的圆木，两只手撑着圆木，棕色头发的约翰尼，和两手向内压住浅蓝色裙子的莉娃的背影，如同调色板里各种蓝颜料混合成的明暗不一的深邃夜空，闪闪发光的满天繁星。
　　“这……”林凡惊讶的同时，不知不觉生出温馨和感动的感觉，“画质突然变高清了！这个从约翰尼和莉娃身后仰望天空的视角很美啊。”
　　“知道吗？天上有无数盏灯哦。”
　　“嗯。”
　　在两人头顶最上方，对话一左一右出现，就像飞讯聊天一样，虽然没有标注名字，很好区分是谁说的。
　　“你不喜欢人多的地方吗？……我也不喜欢。”
　　……
　　“你还没告诉我你的名字呢。”
　　“我不会告诉你的。……学校的人都因为它而取笑我。”
　　……
　　“我就不介意。哪怕只有一次，我也想拥有和别人一样的名字。就像天上的星星一样……从这里看上去都差不多，但并不会因此减少它们的美丽。”
　　在莉娃说这句话的时候，镜头又往上拉了一些，可以看到一个圆圆的月亮底部。
　　“我也这么认为。那么，你认为这些星星是什么呢？”
　　“我爸爸说，它们是燃烧体内燃气的巨大球体。”
　　“我敢打赌那是他胡说的。你知道，大人就喜欢胡编乱造。像是圣诞老人，袋鼠，复活节兔子……”
　　约翰尼充满童稚和对大人天真抱怨的发言让林凡不由笑了起来。
　　莉娃问道：“你试过，用星星做复活节兔子吗？”
　　“像在天上找星座那样吗？”
　　“嗯。”
　　“我试过其他的……不过没试过兔子。”
　　“想不想试试？”
　　“嗯，我们一定能找到最棒的兔子星座！那就来比比谁先找到吧！”
　　镜头再次上拉，皎洁的月亮露出了全貌，停留在画面中央，画面下方只剩下约翰尼和莉娃的上半身。
　　“三、二、一，开始！”
　　莉娃几乎是立刻就说道：“我找到了！”
　　“呃，在哪儿？”
　　“在天上。”
　　“可是在天上的哪儿？”
　　“大胆想想。比其它都大的。”
　　约翰尼有些困扰：“我找不到……等等！我看到了！”
　　“告诉我你看到什么了？”
　　约翰尼兴奋地伸出手，指着月亮的方向：“在那儿，对吗！那是两只耳朵和头！”
　　“还有呢？”
　　“还有那里！那里是两只脚。”
　　“对极了！还有吗？”
　　“还有……还有月亮！月亮是它圆鼓鼓的肚子。”
　　以约翰尼手指着的月亮为原点，白色的光芒亮起，隐隐能看到星星之间的连线勾勒出一个兔子的形象，小提琴悠扬的旋律在到达最高点后开始回落，白茫消散，画面又回归了俯瞰视角。
　　林凡眼中的光明亮而又兴奋，困扰他长久的谜题终于揭开，感觉身上如过电般麻酥酥的：“原来如此，蓝黄纸兔子是这个意思啊……”

第47章 有你在的地方，才是我想去的地方
　　“那么，你觉得它们是什么呢？那些星星。”
　　莉娃犹豫了一下：“我从未告诉过任何人，但是……我一直认为，它们是灯塔。
　　它们看得到每座灯塔。它们想彼此交流聊天。可它们无能为力，它们天各一方，遥遥相对，因此无法听清对方的呼唤。”
　　林凡看到这句话，心中难过，眼睛也有些发酸：“莉娃这不是说的自己的心境吗？她渴望和别人交流，却有着先天的疾病，无法与人正常沟通相处。这就是她喜欢灯塔的原因啊……在她看来，灯塔和她有着共同的孤独。”
　　莉娃轻声道：“它们能做的……唯有努力地绽放光芒。这就是它们唯一能做的。
　　让那光芒照耀着其它灯塔，也照耀着我。”
　　明明是很乐观的话语，十分温柔的音乐，林凡的胸口却似乎堵了块石头般难受：“努力绽放光芒吗？”
　　约翰尼：“为什么是你呢？”
　　莉娃：“因为总有一天，我也会成为它们的朋友。”
　　莉娃注意到了约翰尼的背包：“那个包里面是什么？”
　　约翰尼：“哦，是我打地鼠的奖品。你玩过打地鼠吗？”
　　“我试过，可我实在太笨手笨脚了……你得了什么？”
　　“我也不太确定是什么……”约翰尼打开背包，露出了一只黑乎乎的鸭子样玩偶，“看上去是一种奇怪的鸭子，有点像是海狸……”
　　剧情接二连三的爆发，不给人丝毫喘息的机会，汹涌澎湃的情感积累到最高点，如洪水般喷涌而出，轻易击垮了林凡的泪腺。
　　他再也忍不住了，感觉某种液体模糊了眼睛，鼻子也酸酸的：“╥﹏╥...是鸭嘴兽！”
　　游戏中不断出现的丑陋鸭嘴兽玩偶，莉娃一直随身携带的鸭嘴兽玩偶，终于在此刻交代了来源。
　　“约翰尼？”远远地传来了谁的呼唤声。
　　约翰尼跳了起来：“是妈妈在叫我！我该走了。”
　　莉娃抱着鸭嘴兽玩偶：“……这个！”
　　约翰尼也许是不喜欢这个玩偶，也许是注意到了莉娃说自己笨手笨脚时隐藏的羡慕语气，也许是和莉娃一见投缘，很大方道：“嗯……收下它吧，它是你的了。”
　　莉娃抱住了鸭嘴兽玩偶，眼睛眨了眨，不知道在想着什么：“我的？”
　　“我肯定还能再赢一个的。不是我自夸，我是最厉害的打地鼠高手！”
　　莉娃注视着约翰尼：“你明年还会再来这里吗？”
　　“当然，你呢？”
　　“会的。”
　　“老时间，老地点？”
　　“嗯。”
　　莉娃看着约翰尼走远的背影，跳下了圆木，怀里紧紧抱着鸭嘴兽，钢琴声温和而轻柔：“如果你忘记了，或者走丢了呢？”
　　“那么我们总会在月亮上相遇的，傻瓜！”约翰尼回头看着莉娃，“就在小兔子的肚子那里！”
　　泪水顺着林凡的脸颊滑下，他撕了张纸巾，擤了擤鼻涕，眼神既感动又难受：“所以去月球，就是这个意思吗……不久之后，约翰尼就服用了β-阻滞剂，忘掉了悲痛的记忆，也忘掉了和莉娃的约定……”
　　“不。”两名医生询问老人去月球的动机时，约翰尼的回复在他脑海浮起，“‘我也不知道为什么，我只是……非去不可。’约翰尼其实还是记得和莉娃的约定吧……”
　　原来，想去的不是月球，而是能遇见你的地方。
　　林凡在不知不觉中已经用掉了三张纸巾，他鼻子翕动，叹气着，“想不到我一个猛男，玩这种像素风的小游戏居然落泪了……”
　　两名医生也讨论了起来。罗莎莉恩医生道：“现在，我想我们已经知道该怎么做才能将他送到月球了。”
　　沃茨医生：“等一下，你不会真想这么做吧？你不会吧？”
　　林凡一头雾水，隐隐有点不安：“罗莎莉恩医生准备做什么？你们在打什么哑谜？”
　　“这是我们的工作，沃茨……”罗莎莉恩医生的身体闪烁，这是在记忆世界里开始传送的标志，“这是合约赋予我们的义务。”
　　随后，她的身体消失在这一记忆片段中。
　　“该死……”沃茨医生说着，也开始进行传送，镜头的中心从两名医生消失的位置，缓缓移动到抱着鸭嘴兽，安静坐着看星星的莉娃身上，似乎别有深意。
　　林凡被这急转直下的剧情摄住心神，眼睛紧张地盯着屏幕，他不愿去深思接下来要发生什么，他只想让剧情快点告诉他答案。
　　记忆跳跃，来到了学校的食堂中，旁边就是桌子上放着鸭嘴兽玩偶，孤零零吃饭的莉娃。嘈杂的学生喧嚣和压抑沉闷的电子音混杂在一起，让林凡感觉自己的心脏都因为紧张而加速跳动起来。
　　这次可以操控的只有沃茨医生一人。他一出现就左右环顾起来，虽然罗莎莉恩医生不在这里，但他似乎能通过仪器，察觉到某种信息的残留：“我就知道你在这儿……”
　　沃茨医生冲出了食堂，诡异森冷的钢琴声营造出一种未知恐惧的氛围，他开始在走廊上奔跑起来。
　　拐角处，沃茨医生追上了罗莎莉恩医生，光透过窗户打进走廊，他停下脚步，站在了一片光里，语气中似乎压抑着什么：“转过来。”
　　罗莎莉恩医生转过身，她刚好被笼罩在一片阴影下方，看不清脸上的表情：“沃茨。”
　　“我知道你要做什么。”
　　“我知道你知道。”
　　“我知道你知道我知道……”
　　林凡“噗”的一声笑了出来，沃茨医生不愧是逗比本性，这种严肃的场合，这么紧张诡异的bgm里都能搞笑起来，压抑的气氛顿时消散了不少，让他的心情稍微舒缓了一些。
　　罗莎莉恩医生打断了他的复读：“听着，我们的合约是送他去月球。而使之变成现实的方法是……约翰尼渴望这么做。”
　　沃茨医生：“但如果这意味着移除莉娃，这一切还有什么意义呢？！”
　　“移除莉娃”四个字被斜体标注，似乎能听到沃茨医生激动的大吼声。
　　林凡如遭雷击，瞪大了眼睛，他不愿去深思的想法被残酷地在眼前撕开，思维开始迅速地运转起来：“约翰尼的真正愿望不是去月球，而是陪伴莉娃，所以之前几次灌输愿望，都没能成功实现。
　　他想要去月球的根本理由，正是因为莉娃死了！只有移除莉娃，让约翰尼不能和莉娃相见，他才会改变自己的生命轨迹。但是，莉娃不在了，他去月球又有什么意义呢？！”
　　罗莎莉恩医生耐心劝说：“我们因法律而受合同约束，特别是……”
　　沃茨医生动作夸张地挥舞双拳：“*粗口*合同！我接受这份工作可不是为了让他变得更惨。”
　　两人在走廊上激烈地争吵起来，钢琴声越来越紧迫，到底是让老人去月球，还是让他陪伴莉娃平静地渡过一生？
　　林凡在经历了老人那么多悲欢的记忆后，自然也是倾向于沃茨医生，可游戏中没有出现选项让他选择。
　　就在这时，记忆空间里，危险的红光再次闪过。
　　“老人的生命已经所剩无几，要做什么快呀……”林凡感觉自己无力而又紧张。

第48章 抱歉，能暂停一下吗？
　　随着记忆空间的红光闪过，罗莎莉恩医生道：“我们没有时间了……”
　　她后退两步，最后留下了一句话：“相信我吧。”
　　说完，她的移动速度骤然加快，留下一道残影，转眼就消失在走廊尽头。
　　沃茨医生正要上前追击，记忆空间突然晃动起来，他不由向后趔趄两步，随后眼睁睁看着前方的走廊发生了折叠，扭曲，仿佛被一双无形的手拉直伸长了一般。
　　不用说，肯定是罗莎莉恩医生用仪器的权限对记忆进行了修改。
　　随后，光线变得明暗不定，接着彻底暗了下来，不管是走廊还是教室都变得一片漆黑。
　　沃茨医生：“光照数据异常——就算你滥用权利，也不能完全禁止我的操作权！”
　　伴随着“嘟”的数据操作声，沃茨医生像是打开了手电筒般散发着光芒，不过只能照亮了周围很小的一小片区域。
　　前方的走廊上，莫名其妙多了一些滚石和地刺，沃茨医生惊叫道：“居然还有陷阱？”
　　罗莎莉恩医生远远地回复道：“我只是想多争取一点时间！”
　　接着，操作权返回到了林凡的手里。不用看下面的操作提示，他也知道现在应该干什么：冲过障碍重重的走廊，阻止罗莎莉恩医生！
　　林凡一边操纵着沃茨医生闪躲着滚石和飞来的仪器，一边避开地上的尖刺。越到后面障碍越多，躲避起来越麻烦，加上似乎长得没有尽头的走廊，让人的心情变得无比急躁和恼火。
　　终于，沃茨医生走出了这条走廊。
　　“嗯？这是……”林凡看着眼前的场景，稍微一愣，这不是约翰尼在学校第一次搭讪莉娃的地方吗？
　　拐角里，莉娃坐在楼梯上，正在看书。旁边出现了两个模糊的人影，似乎在叫莉娃，拉着莉娃去了别的地方。
　　罗莎莉恩医生就在后面，静静的看着这一切发生。很明显，她对约翰尼的记忆做出了某种程度的修改。
　　沃茨医生冲上前，看着莉娃消失的方向，扭头质问罗莎莉恩医生道：“你对她做了什么？”
　　“放松，她只是去了其他地方。”
　　沃茨医生似乎知道已经于事无补，叹气道：“你这样太过分了。”
　　罗莎莉恩医生道：“此时，这是唯一的方法了。我恳求你相信我。你只需要冷静，在这里等待就好了。”
　　说完，她的身影走入墙壁中，消失不见。
　　“你还要去做什么？”沃茨医生的询问完全没有得到回应，他只能无奈地在原地等待。
　　没过多久，走廊后面传来了约翰尼和基友推搡的声音：“嘿，你干什——”
　　约翰尼和基友的身影出现，基友将他往前一推，一溜烟跑走了。
　　约翰尼看着基友跑走的放向，似乎想跟着一起逃掉，但他犹豫了一下，深吸一口气，转过头去：“你好——”
　　看着空无一人的阶梯，约翰尼出口一半的问候戛然而止。
　　“抱歉，孩子……”沃茨医生走到和约翰尼并肩的位置，抬头仰望着空白的天花板，语气不知是喜是悲，“已经开始了。”
　　记忆空间闪过一阵白茫，约翰尼在这阵光芒中渐渐消散不见。
　　记忆已经发生改变了。
　　林凡感觉心中一阵失落，整个人都提不起劲来，思绪变得漫无边际：“被改变后的记忆会发生什么？莉娃还会出现吗？”
　　楼梯上，突然跑下来几个少年。
　　约翰尼，他的基友，还有……乔伊。
　　他们在欢声笑语中，一边聊天，一边向食堂跑去了。
　　沃茨医生呆呆目送着他们跑远，罗莎莉恩医生随后从楼梯上走了下来。
　　林凡看着少年的乔伊，失落的心情似乎回涨了一点：“这就是罗莎莉恩医生刚才去做的事情吗？至少，约翰尼的妈妈不用整日欺骗自己了，乔伊也有实现自己愿望的机会了。可是……”
　　“救他并不能将功补过。”沃茨医生道。
　　“他总能找到另一个‘莉娃’，沃茨。但是他只有一个弟弟……”罗莎莉恩医生柔声道，“我们该走了，不然就碍事了。”
　　宛如母亲抱着孩子，哼唱小夜曲般温柔的bgm响起，动人的音乐让林凡呼吸都安静下来，目睹着约翰尼记忆中的一幕幕逐渐发生改变……
　　电影放映厅外，约翰尼抱着小腿，失落地蹲在墙角。莉娃从另一个出口走出了放映厅，走到约翰尼身前。约翰尼扭头看去，一跃而起……
　　“徘徊深呼吸一切都好”
　　淡淡的白光亮起，两个身影散去，刚才的场景如同从未出现过一般。
　　电影院的门口，约翰尼，基友和乔伊三人兴高采烈地冲了进来，排队走入放映厅内。
　　面对着正在上映的影片，几人看得津津有味……
　　“抬起头，我还是不能步入聚光灯下”
　　莉娃和约翰尼骑着矫健奔跑的马匹，一前一后，驰骋在失去了颜色的草地上。
　　“她说，我很难过”
　　淡淡的白光亮起，两匹棕色毛发的马变成了黑色，悠闲的在草地上散步，上面的骑手也变成了面目模糊的人影。镜头向下方移动到了公路上，一辆汽车不急不缓地驶向前方。
　　“不知何故，无以言表”
　　林凡叹了口气，眼泪又开始在眼眶里打转了：“所以，和莉娃的这些回忆，都彻底消失了吗？”
　　画面一黑，镜头切换到了汽车内部，约翰尼望着窗外驶过的风景，没过多久就收回了视线。
　　“我只是停留在那寻找一个答案”
　　画面来到了学校的教室中，老师似乎刚刚提出问题，询问孩子们长大想从事的职业。
　　“当这个世界没有了意义我们只能看到月亮”
　　“活跃的明星！”
　　“作家！”这是乔伊的答案。巧合的是，他坐在和莉娃相同的位置。
　　“消防员！”
　　看见其他同学都踊跃回答，而约翰尼坐在椅子上沉默无语，老师询问道：“那你呢，约翰尼？”
　　听到老师的问题，乔伊也回过头来，看着约翰尼。
　　“……宇航员。”
　　“请与我远走高飞吧直到星辰陨落”
　　夕阳下的灯塔前，深情相拥的约翰尼和莉娃……
　　“天空中一片黑暗，但我不介意”
　　两人结婚的那天，来贺宾客停满的车辆……
　　“只要你和我一起那么一切都好”
　　所有相爱相依的证据，在此刻消失殆尽。
　　你在我生命中存在过的痕迹，宛如被橡皮擦轻轻抹除。
　　林凡再也忍不住，撕下一张纸擦擦眼泪：“这动画能暂停吗，我想先哭一会……”

第49章 无法斩断的羁绊
　　画面一转，又回到了约翰尼的童年场景，温柔的歌声令人心醉，令人心碎。
　　“为什么我的话语”
　　房间内，乔伊一副无聊的样子，从双人床上跳了下来，似乎在喊约翰尼出去玩。
　　约翰尼正专注地看着课本，学习功课，对乔伊的邀请不为所动。
　　乔伊头上冒出了“……”的泡泡，一个人踢着球出去了。
　　画面在约翰尼认真学习的场景中停留片刻，逐渐暗了下去。
　　“总是词不达意”
　　刚才的注意力在约翰尼和乔伊身上，林凡有些不太确定：“刚才墙上贴的，好像是星空探索者联盟的海报？”
　　画面切换到了学校的体育馆中，现在正上着体育课，在体育老师的监督下，约翰尼和基友在垫子上做起了俯卧撑，周围还有一些模糊的同学身影。
　　“我所感受的我所表达的”
　　很快，基友就做不动了，他浑身无力地趴在垫子上，侧过头惊讶地注视着约翰尼，一个，一个，又一个地继续做着俯卧撑，似乎不知疲惫。
　　“一道裂痕将它们相隔”
　　林凡简直能透过屏幕感觉到，约翰尼背上全是汗，表情坚毅的样子。
　　小镇上的狂欢嘉年华，依旧热闹无比。
　　“他说，我没有办法”
　　一辆小汽车从公路上不疾不徐地驶过，约翰尼变成了嘉年华的看客，他似乎一刻都不曾停歇，永远是在向前的路上。
　　“像是读懂了你的心”
　　房间内，乔伊坐在床上，看着约翰尼将信封小心翼翼地折好封口，走出房间。
　　“我只是呆站在那不知道该做什么”
　　蓝天白云，天气宜人，约翰尼来到一个蓝色的方形邮筒前，将信投了进去。
　　“当这个世界没有了意义”
　　天空阴云密布，雨点如细线一般打落，还是同样的地点，约翰尼撑着蓝白相间的雨伞，将信投入邮筒。
　　“我们能看到的只有月亮”
　　夕阳西下，天空的云霞如火烧般美丽，约翰尼又来到了邮筒前，投入新的一封信。
　　林凡猜测着：“约翰尼是在给莉娃寄信吗？还是……”
　　“请与我远走高飞吧直至繁星消逝，沉寂于夜空中”
　　莉娃曾经挑选图书的书店，变成了乔伊签售图书的地点。
　　在这段全新的记忆中，乔伊已经实现了他的作家梦。
　　林凡不禁想到：“不过，约翰尼呢？约翰尼能成为一名宇航员，登上月球吗？”
　　“但是我不介意只要你和我在一起，那么一切都好”
　　小汽车依旧在公路上不断行驶着，道路的两旁从一片漆黑，逐渐延伸出了整洁的砖石，挺拔的绿树——似乎是延展出的新的记忆，新的人生。
　　歌曲逐渐进入尾声，声音悠长而温婉：“只要你在我身边，那么一切都好——”
　　终于，汽车停在了一幢大楼的自动感应门前，已经长大的约翰尼从下车，抬头，镜头不断升高，将这幢气派壮观的大楼全貌展示出来。
　　镜头在大楼顶端的“星空探索者联盟”标志处定格，画面缓缓暗去。
　　这次的场景似乎是在大楼内部，墙壁是看上去充满科技感的银灰色材质，墙上还贴着地球和银河系的图片，颇有太空风格。
　　沃茨医生看上去很惊讶：“他真做到了……”
　　接着，两名医生在这处宇航中心逛了起来，至少表面上看起来，这里还像模像样的。
　　两条平行线，中间斜划一道的自动门；宇航员训练中心和离心机；飞船的发射中心，一排排整齐的电脑，墙壁上硕大的屏幕；宛如医院病房，有各种周密的健康观测仪器的房间。
　　逛完一圈后，两人来到了一个不知什么用处的房间。
　　沃茨医生道：“我不知道这里像不像真正的宇航局。”
　　罗莎莉恩医生回应：“也许不，毕竟这是由约翰尼的想象构成的。”
　　沃茨医生走到窗前，看向窗外：“这个世界很奇怪，听到了鸟鸣却看不到鸟。”
　　林凡倒是对游戏中所说的修改记忆的技术，理解加深了一些：“原来这些不存在的记忆，都是通过老人生命中的见识，自动脑补出来的。刚才我就看到一个桌子，和约翰尼小时候做功课的桌子很像，这里的装饰盆栽好像也在老人家里见过。”
　　就在这时，一个模糊的人影领着约翰尼走了进来，指着电脑前忙碌的一个人影道：“这是大卫，他是一名太空任务专家。”
　　约翰尼上前两步：“很高兴认识你。”
　　电脑前的人影微微点了下头，算是回应。
　　两名医生讨论着：“他或许还要几年的训练，才能成为一名正式的宇航员。”
　　“那我们就跳到最后的环节吧，我讨厌错过结局。”
　　记忆空间又开始明灭不定，两名医生环视四周，也许时间真的不多了。
　　就在这时，人影走向门口：“这是我们新招聘的成员。”
　　熟悉的发色，熟悉的背影，让林凡感觉一道雷霆精准地劈中了大脑额叶，瞬间起了一胳膊鸡皮疙瘩，瞪着眼睛张大嘴巴，思维都仿佛被麻痹了。
　　“莉娃，是吗？欢迎你来到这里。”人影致意道。
　　木吉他温柔的琴弦拨动声恰到好处地响起，空气中似乎流动着一种莫名的情愫，场景令人惊艳又感动，仿佛心脏的柔软被触动。
　　莉娃走上前，和约翰尼面对面站着。眼睛眨了眨。
　　约翰尼注视着莉娃的眼睛，自我介绍道：“你好，我叫约翰尼。”
　　林凡感觉自己的眼睛又开始泛酸了，有某种液体正筹划做自由落体运动：“莉娃！？”
　　“呼。”罗莎莉恩医生似乎如释重负地呼出一口气，“我几乎以为——”
　　沃茨医生情绪激动地前冲半步，挥舞着手臂，打断道：“真*粗口*，你不是把她移除了吗？”
　　“我和你说过，我只是把她调走了而已。”罗莎莉恩医生说了一句拗口的话，“她用整个生命来对待的事，依旧取决于‘她’。”
　　沃茨医生喃喃道：“但是这新世界，是基于公共数据和约翰尼的记忆所构建的。你怎么确保它会工作？”
　　虽然两名医生的话看上去有些复杂，不过林凡此时的思维格外清晰，他完全投入到了游戏的情境中：“也就是说，因为约翰尼潜意识中坚信，莉娃会冲破一切阻碍与他在月球汇合，无论多少困难都无法斩断他们之间的爱与羁绊，所以现在才出现在了这里？”
　　在这段崭新的记忆中，一切都是从头发展，十几年中间，可能出现的变数太多。莉娃能出现在这里，说明约翰尼对她的信任无比强烈，相信原本记忆中的莉娃会选择这样的行动。
　　所以，罗莎莉恩医生才会说，这取决于‘她’。
　　有些记忆怎么都删不掉，有些约定怎么都忘不了。

第50章 我喜欢那名字
　　“我记得还有两个备用头盔？”罗莎莉恩医生道。
　　两名医生离开了约翰尼的记忆空间，他们打算稍作准备，直接前往最后的结局。
　　约翰尼的头脑内，新的记忆还在衍生。
　　宇航中心内，莉娃路过一个房间，突然像是被什么吸引了注意，停下了脚步。
　　她后退两步，回到门口，驻足倾听，耳边传来了微弱的钢琴声。
　　林凡一个激灵，鸡皮疙瘩又起来了：“致莉娃？”
　　最开始，他从两名熊孩子那里听到了这首钢琴曲。
　　“……反正你也只有那两个无聊音符的演奏权。”
　　之后，又从约翰尼的记忆片段里，在钢琴上看到了曲谱的名字。
　　“这是什么曲子？怎么就两个音符在来回重复……”
　　听到了莉娃离世后老人孤独的演奏，还有莉娃躺在病床上时深情的演奏……
　　“好土的名字。”
　　每一次听，感受似乎都有微妙的不同。
　　房间的门从中间打开，莉娃走到人群的后方，静静聆听。
　　约翰尼的双手在钢琴上轻盈弹奏着，黯淡的世界也因他的演奏渐渐亮起了光。
　　黑白色的琴键起起落落，如微风吹拂田野，如天使垂下羽翼。皎洁的月辉洒落大地，细小的星辉如梦似幻，音符如水般纯净，似波涛击打着听者的心弦。
　　两个音符缠绵缱绻，平淡却又感人，正像是约翰尼和莉娃互相依靠，互相信赖的平静一生。
　　“显然，是他自己写的。不过恕我直言，重复的曲调太多了。”莉娃旁边的人影道。
　　莉娃轻轻问道：“它叫什么？”
　　有人给出了回答：“《去月球》。”
　　一股浓烈的情感瞬间涌出，堵住了林凡的胸口，泪水从他的眼眶溢出，心情又觉得莫名的高兴：“《致莉娃》，《去月球》……为什么我又泪目了……”
　　莉娃：“……我喜欢那名字。”
　　记忆世界中，约翰尼和莉娃一起学习，一起训练。清澈的钢琴声连绵不断的弹奏着，病床外，两名医生和约翰尼的主治医师和保姆，都戴上了头盔。
　　林凡想了起来：“之前说有两个备用头盔，就是打算让约翰尼的主治医师和保姆一起见证他实现愿望的时刻吧。”
　　再次进入记忆世界，约翰尼还在钢琴上弹奏着《去月球》，只不过这回，莉娃站在他身后，是这首曲子的唯一听众。
　　一个人影走进房间，打断了约翰尼的弹奏：“你们俩去准备一下，明天可是个重要的日子。”
　　场景切换，天边是被染成嫣红的云霞，海面波光粼粼，同样被映得绯红，许多人聚集在一架大桥上。
　　宛若谢幕般舒缓的bgm响起，手风琴演奏的音色听上去悠长而又庄重。
　　林凡操纵着沃茨医生穿过人群，听到旁边一对父子的对话：“爸爸，我也相成为一名宇航员！”
　　高大的身影对幼小的身影鼓励道：“会有那么一天的，孩子，你可以的。”
　　沃茨医生转头看向这一对父子，吐槽道：“歇菜吧你。”
　　林凡不由哑然失笑，沉浸在感动中的情绪也被冲淡不少：“你可真是个吐槽宝才。”
　　沃茨医生继续向前走去，视野中出现了明亮的橙黄色光芒，露出半个金色圆球和同样金子般闪耀的海面。隔海望去，桥的对面屹立着宇航中心，不远的海岸边缘，伸出了发射架和宇宙飞船。
　　模糊的人影中，出现了几个能看清面目的熟悉身影，他们是约翰尼记忆中的友人。
　　“你之前想过他们能做到吗？”
　　“你呢？”
　　“完全没想过。以她的性子，我从不认为她能成功。但是我错了。”
　　“这样不也更好，不是吗？”
　　“是啊，真为他们感到开心。”
　　讨论完莉娃，他们又谈论起约翰尼：“我发誓，他从来不知道什么是休息。他总是不停为此尝试着……好像只有这一个目标值得努力一样。”
　　林凡有些感慨：“是啊，他们都付出了很多。也许这就是爱情——朴素而真挚的爱情。”
　　沃茨医生继续向前走去，听见乔伊对着身旁的小朋友说道：“如你所知，坐在时光穿梭机里的是我兄弟。”
　　小朋友跳了起来，十分兴奋：“哇哦！太酷了！”
　　林凡忍俊不禁：“作家的嘴，骗人的鬼。”
　　乔伊凝望着宇宙飞船和夕阳的方向：“我曾写过关于这个的书。但是结局没那么乐观，呵。大概还得改一改吧……”
　　林凡想了起来，似乎在宇航中心找到过一本乔伊写的书。
　　乔伊若有深意的话，让他不由思考起来：“在虚拟的记忆中实现的愿望，有意义吗？算了，这种想法挺无聊的，只要一个圆满的结局就足够了……”
　　约翰尼的保姆和主治医师正在聊天，见沃茨医生过来，打招呼道：“嗨，沃茨医生，是吧？感谢你让我们进来这里。”
　　“其实是罗莎莉恩医生的主意。”
　　“你知道他为什么想去月球了吗？”
　　“……当然。这么说吧，它就像一滩被自己整得黏糊糊的芝士。”
　　保姆的头上冒出了“…”。
　　林凡又让沃茨医生和主治医师交谈起来。
　　“你知道吗？昨晚有好几次，我都以为我们要失去约翰尼了。我想他潜意识里一直坚持着等待你们俩。”
　　“这么看来，他相当有耐性啊。”
　　“希望他的付出是值得的。现在，去吧。你的同事在等着你呢。”
　　罗莎莉恩医生坐在桥墩上，迎着金色的夕阳，吹拂着海面的微风，看上去十分潇洒，丝毫不怕掉到水里。
　　她从桥墩上站了起来，面对着沃茨医生：“那些我们所为之努力的，都准备好了吗？”
　　【开始吧】
　　【再等等】
　　林凡选择了开始，罗莎莉恩医生道：“上这儿来。”
　　桥墩上还有半边空位。
　　“呃，你只是想把我再推下去一次，对吧？”
　　林凡嘴角浮起一丝笑意，他想起了两人进入一段记忆，降落到灯塔顶端的场景。
　　“很有可能。”罗莎莉恩医生侧过身去，望着前方，“但是这里的风景真的不错，就算冒着被推下去的风险也该上来看看。”
　　她向沃茨医生伸出了手，垂下身子：“过来吧。”
　　画面暗去。
　　宇航局的指挥中心，一群人影纷纷就位。
　　狭小的飞船舱内，宇航员们固定在椅子上，约翰尼侧头看了眼莉娃，莉娃侧过头来看着约翰尼。
　　镜头转移到庞大的宇宙飞船上，红色的光芒闪过，记忆空间突然晃动了一下。
　　林凡心情顿时有些紧张：“约翰尼，一定要撑住啊！”

第51章 星星般的幸福
　　“因为某一天，我将成为它们中的一员。”
　　飞船即将发射，激动人心、壮志满酬的弦乐响起。指挥中心，所有人员都已就位，电脑的屏幕如多米诺骨牌般依次亮起通行的绿光，墙壁上的大屏幕也加载出了飞船蓄势待发的画面。
　　镜头切换至宇宙飞船的俯瞰视角，伴随着助推器的喷口冒出炽目的光，屏幕明亮抖动，仿佛整个大地都剧烈晃动起来，当光亮稍减，飞船与地面的距离渐渐拉开。
　　飞船的顶部从与发射架平齐，缓慢而坚定地升起，镜头拉远，大桥上的人群见证着，飞船尾部喷射着耀眼的光芒，与夕阳和红霞融为一体，宛如一柄刺破苍穹的利剑，飞向未知的彼端。
　　狭小的飞船舱内，能透过舷窗看到天空的红霞。飞船外，云霞如摩西分海向两侧散开，海鸥和洁白的和平鸽拍打着翅膀从飞船旁边飞过。
　　林凡不禁想道：“约翰尼还挺浪漫嘛。”
　　画面虚化，又回到了俯瞰的视角，在橙黄色的光焰中，地面上的事物越来越小，如积木般整齐拼接的城市，错落有致的大片农田，浓郁茂盛的森林，美丽蜿蜒的河水……
　　任务中心，人影们开始庆祝发射的成功；大桥上，只能看到金色的夕阳和波光粼粼的大海，以及一缕淡淡的白色烟柱，人们依然面向着飞船发射的方向，似乎还沉浸在发射的壮观场景中。
　　沃茨医生的像素小人悄悄迈出右脚，不动声色地平移了两个半步，想要搭住罗莎莉恩医生的肩膀，却被她一巴掌把咸猪手拍落，于是又若无其事地迈出左脚，知趣地回到了原来的位置。
　　林凡不由会心一笑。
　　莉娃不知为何，向舷窗外望去。
　　澎湃高昂的弦乐被蕴含对孤独纪念的冷清钢琴声接替，bgm的旋律从播下种子的雄心勃勃，充满对未来的期望，逐渐变成了果实收获时的满足与心安，看见叶落枯黄时的伤感。
　　在舷窗外目之所及的地面上，一座灯塔闪耀着柔和而温暖的十字星光芒，似乎是在用这种方式做着最后的道别。约翰尼家后山的灯塔，可以看到飞船拖着尾焰冲入云顶，消失不见。
　　以灯塔的特写镜头为转场，一幕幕褪色的记忆如走马灯播放起来：灯塔前，在牧师和亲友见证下，约翰尼和莉娃举行了婚礼；酒馆里，和好友充满期待地谈论未来的生活；草地上，一群人热火朝天地将房子从无到有搭建完成……
　　钢琴声渐弱，心电仪微弱而有规律的声音传来。灯塔旁的长椅前，约翰尼等待莉娃上前，与她一同坐下。看着大海，看着星空。
　　“滴。”
　　飞船已经进入了太空，助推器全部脱离完毕。
　　宇宙黑暗而深邃，点点星芒细小微弱，飞船的身后后，是一个泛着亮光的硕大海蓝色球体。
　　“滴。”
　　飞船和海蓝色球体的距离越来越远。
　　“滴。”
　　飞船舱内一切平静，舷窗外一片黑暗。
　　“滴。”
　　记忆世界泛起红色，呼吸间便又隐退。
　　飞船舱一阵模糊，约翰尼像是感觉到了什么，不安地环视左右。
　　“滴。”
　　约翰尼一直望着舷窗外，莉娃侧头，伸出了手。
　　林凡的表情入神而凝重，不知不觉抿住了嘴唇。
　　“滴。”
　　约翰尼转过头来，看着莉娃。
　　“滴。”
　　长久的凝望，约翰尼伸出了手，和莉娃握在一起。
　　林凡的嘴唇抿得更深了，某种浓郁的情绪已经酝酿发酵，快要抑制不住。
　　“滴。”
　　两人对视片刻，转过了头，看向前方一片漆黑的舷窗。
　　拉在一起的手，仿佛一个心形的底部。
　　舷窗外，皎洁的圆月逐渐显现。
　　屏幕长久地暗了下去。
　　林凡闭上眼睛，忍不住哽咽起来，豆大的泪珠从他的眼中奔涌而出。
　　“滴————”
　　漆黑的屏幕上缓缓浮现出制作人的名字，林凡抽泣着扯下一张纸，将不断涌出的眼泪反复抹去。
　　就在他以为游戏已经结束的时候，《去月球》的钢琴声又一次响起。
　　“如果你忘记了，或者走丢了呢？”
　　“那么我们总会在月亮上相遇的，傻瓜！”
　　温柔动听的钢琴声如水流淌，平静的湖面泛起涟漪，星辰努力向千百光年外传递的微小的光芒，历经岁月侵蚀灯塔守候着大海远行的航船。
　　一只只蕴含心意的纸兔子，黑色的鸭嘴兽玩偶丑陋却温暖，似乎有风吹来紫罗兰淡雅的馨香。
　　在黑与白界限模糊的世界中，童年的莉娃坐在横亘的圆木上，她的对面出现了童年的约翰尼。约翰尼将鸭嘴兽递给了莉娃，坐在她的身边，一同静望着，那永恒闪烁的星空……
　　林凡用纸巾捂着脸，狠狠地用力擦下来，泪珠串成一条线，顺着脸颊肆意流淌：“好像很久没有这样哭过了……约翰尼牵着莉娃的手，离开时肯定很幸福吧。”
　　制作名单滚动，游戏里的一幕幕难忘的场景再度浮现。
　　夕阳下的灯塔前，沃茨医生静静注视着石碑——这里原来只有一座石碑，现在旁边又新添了一座石碑。
　　两个熊孩子跑了过来，一边欢快地跑着，一边叫嚷着：“他在这儿！”
　　罗莎莉恩医生跟着他们来到了这里，两个熊孩子一溜烟又跑没影了。
　　她望着这里的风景：“我还是无法相信，约翰尼就那么把房子遗赠给了保姆。”
　　林凡心想：“老人没有家眷，送给在生命最后照顾他的保姆，承载了和宝物般记忆的房子不会荒废，活泼的生命在这里延续，还能陪伴莉娃珍视的灯塔——挺好的。”
　　沃茨医生还是那么爱吐槽：“这里不适合作为墓地。如果发生山崩，他们就可以和鱼儿一起在海里遨游了。”
　　罗莎莉恩医生的手机响了，她接起电话：“你好，嗯……我们马上就到。”
　　沃茨医生询问道：“新的病人？”
　　“新的病人。”
　　“那我们就出发吧。”
　　背对着夕阳，大海和灯塔，两人向来时的方向走去。
　　林凡满足地叹息道：“有种故事完结，新的篇章即将展开的感觉，意犹未尽啊。”
　　就在他以为一切结束的时候，屏幕上突然泛起了血红的光，又宛若潮水一般退去。
　　林凡错愕：“这是什么情况？”
　　屏幕一片黑暗，《去月球》的钢琴声响起，宛如电影结束的散场音乐——游戏真正结束了。

第52章 好评如潮！
　　一些玩家在玩《去月球》之前其实信心并不高，毕竟这是一个像素风的游戏，长久以来“像素风游戏早该被淘汰了”的观念很难扭转。但是等游戏玩完的时候，一个个难以抑制激动的心情，纷纷给游戏打出好评！就连一些业内的游戏制作者玩了都被震惊得不轻！
　　只不过刚上架一天，游戏的评论区下，满满的十几页评论，几乎全部都是五星！
　　红魔馆执事：“满分游戏！”
　　何华矛世：“《去月球》是我这辈子玩过最好的游戏！”
　　笔殇魂断：“18块钱买的真是血赚！剧情就不剧透了，强烈推荐还没买的朋友！”
　　爱萝莉之人：“花了一个晚上的时间通关，我一大老爷们坐在电脑前哭得像个傻逼。”
　　qingsho：“绝对值得一玩的游戏。”
　　大柠柠柠萌：“哭辽，很棒的故事。”
　　玻璃杯时崎狂三：“好喜欢这款游戏，我哭了好几张纸。”
　　内田小鸟：“游戏很唯美，十分感人。”
　　晨梦之辉：“虽然没有绚丽的画面，但是是一款真正的好游戏。”
　　“我一辈子都不会忘记约翰尼和莉娃的故事。”
　　很多人的评论中都用到了游戏里的名台词。
　　“你为什么想要去月球？为财富，为名利？总要有个理由吧？
　　不知道，我只是非去不可。”
　　“如果你忘记了，或者走丢了呢？
　　那么我们总会在月亮上相遇的，傻瓜！”
　　隔壁老王的朋友隔壁老宋：“牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼！”
　　紫δ★：“游戏牛逼，制作人牛逼！”
　　赋酌尘韵：“不和你多bb，反手就是一个五星。”
　　挽歌：“《去月球》之后，我就是王剑的铁粉！以后每出一款游戏我必买！”
　　LivingBO：“只要你吹《去月球》，我们就是朋友！”
　　SilverMing：“大家千万别买，这就是个辣鸡游戏，因为你根本无法透过泪水看见屏幕。”
　　这条评论在很短的时间就获得了462个赞，下面一片回复：
　　“别开火，是友军！”
　　“二营长！把我他娘的意大利……面拿出来给友军尝尝！”
　　“兄弟，四十米的大砍刀不好收的！”
　　“说到我的心坎了！”
　　燕低：“我玩这款游戏玩到后面，真的是一直在哭，我女朋友都觉得莫名奇妙的！”
　　随枫想：“从来没有一款游戏让我在几个小时哭成这样。”
　　暮夜西风：“这是我成年后花最少的钱买到的眼泪，仅仅18元。”
　　偷塔人才：“强烈要求做一个音乐包！里面的音乐实在是太好听了。”
　　这个评论也获得了不少的赞同，引起了玩家们对于游戏中音乐的讨论。
　　风吹过朝阳：“游戏中间，当医生将莉娃移除时，那个特别温柔的歌声突然出来，简直让人起了一身鸡皮疙瘩。”
　　打酱油的南珞君：“没错，听着歌曲，看着记忆一点一点改变，莉娃的身影一点一点消散，以前那些笨拙的、美好的回忆全部被忘记，简直是游戏里最虐心的一段。”
　　我家女神是萌比：“里面的歌词真的很扎心啊，完全就是莉娃自己的心声。”
　　“我就记得那句‘一切都好’了，明明自己的病那么痛苦，莉娃却没有任何埋怨之意。”
　　“我也记得一句歌词，‘为什么我的话，总是词不达意’，哪怕现在想起来都想哭。”
　　“我觉得游戏里最神奇的音乐就是《致莉娃》，或者说《去月球》，每一次听都能听出不同的感觉。最开始小孩的演奏就是单纯的好听，莉娃生病时约翰尼的演奏又能听出伤感，最后游戏结束时，那个梦境一样的场景又听不出伤感，反而是幸福和圆满的感觉。”
　　“你描述的很准确。我是个教钢琴的老师，其实这种感觉并不是错觉，而是每首都有细微的不同之处。”
　　“这么厉害吗？我听的时候也觉得感受不同，但是还以为是剧情的原因，真没听出来是不同的版本。”
　　“正是因为剧情的配合，这种感受才更加明显。”
　　“当看到《致莉娃》变成《去月球》的时候，不知道为什么就是想哭，有人和我一样吗？”
　　“我后面听的时候光顾着哭了，根本没听出来这种差别！不行，我要再玩一遍去！”
　　“游戏里的音乐可不止是感动的，还有很恐怖的那首你们有印象吗？”
　　“是童年记忆的那里吧！哇，恐怖的音乐配合上场景，真给人一种十分惊悚的感觉！”
　　“当然记得了！我一个人晚上玩的时候，听到那个阴森诡异的bgm简直被吓尿了好吗！”
　　“我觉得童年记忆那里不恐怖，后面愿望传输失败的时候才恐怖吧！整个人都毛骨悚然！绝望的感觉能透过音乐传递到骨头里！”
　　“我觉得这个音乐放到恐怖片里真的是绝配。”
　　有一名玩家评论道：
　　“真的非常感谢游戏的制作人，非常感谢这款游戏。不光是因为游戏感人的剧情或者优美的音乐，没有一个词能形容我对它的喜欢。更加重要的是，这款游戏给我带来了心灵的治愈。
　　两年前，一次生病住院的时候，我的女朋友去给我买雪糕，就在过马路的时候被车撞了。
　　我当时躺在窗边，看着她飞了出去。
　　当宣布抢救无效的时候，我直接跪在抢救室门口，当时虽然是夏天，但是我感觉手脚都是冰凉的。
　　她的爸爸来了，一句话都没说就给了我一个耳光。我甚至感觉不到痛，我的心已经麻木了。
　　为什么我会让她去买雪糕？为什么那个被撞的人不是我？
　　从那以后，我一直无心学习，挂科、留级，一想念她就开始喝酒，一边喝一边哭，哭完就睡，每天都过得浑浑噩噩的。也许过不了多久，我就会被学校开除，永远颓废下去，变成一个一无是处的废人。
　　今天玩了这款游戏，我感觉自己内心的柔软被彻底攻陷了，就在写这篇评论的时候，我的眼泪还在止不住地流。她还在等我，还在看着我，我有什么资格继续沉沦下去？
　　真的，真的，真的非常感谢游戏的制作人，我觉得我的心灵被洗涤了一遍，那些负面情绪都被洗净，感觉我又有勇气背负起她的一份，继续走下去了。”
　　玩家们纷纷鼓励道：
　　“兄弟，加油！”
　　“生活总是这样无情，但我们还是要顽强地活下去。”
　　“她也变成了天上的一颗星星，在夜空静静守望着你。”
　　一款好的游戏总是能触动人心，带给人力量。
　　很多玩家因为《去月球》，第一次记住了王剑的名字。

第53章 大佬推荐！
　　《去月球》第一天的销量出来了。
　　卖出超过2000+份，用户测评200+篇，五星好评高达99%！
　　当王剑把这个消息告诉团队的成员时，每个人都欢呼雀跃，兴奋不已！叶萌高兴得抱住白雪瑶蹭啊蹭，百里傲和罗帅巴掌都拍红了。
　　佟珂将毛色光亮了不少的黑米举高高转了好几圈，直到它使劲推爪，一脸不爽的时候才放下来，脸上是抑制不住的笑容！
　　要知道，收费游戏和免费游戏完全没有可比性，尤其是在龙渊名气不高，没有那么多宣传渠道的情况下，第一天能有2000+销量，绝对是爆冷了！
　　王剑的心态比较沉稳，在他看来，以《去月球》的品质，现在的成绩不过是个起点，不用太过激动。
　　第二天的销量3000+份！更是证明了《去月球》的潜力！
　　《去月球》现在是新品促销期，打折后一份的价格是18元，5000份就是9万。
　　而《去月球》的制作成本，满打满算也不过50万，就算抛去税收和平台的分成，照这个速度看，不用两周就能够回本。
　　而且还能大赚特赚！
　　平台也注意到了《去月球》的惊人潜力，紧急给游戏上了个首页推荐！
　　一些本来不知道《去月球》的，不是王剑粉丝的路人玩家，在看到游戏下面的如潮好评，也忍不住好奇，在游戏群里询问起来！
　　于是各个游戏群里就出现了类似这样的对话。
　　流速-247：“平台首页推荐的《去月球》，有人玩过吗？”
　　“我去看了一下，99%的五星好评，太假了，绝对是雇水军刷的！”
　　“还有这种事？就算是《光明圣骑Ⅲ》，《阴影世界》这些口碑爆棚的大作五星好评率也才90 %，刷数据也得专业一点吧。”
　　有玩过的人发声了：“我今天刚玩，游戏的剧情是真的非常感人，而且音乐特别好，我觉得好评率这么高是理所当然的！一点都不夸张！”
　　“说真的，光是音乐就值这个价钱。”
　　“……水军潜伏到群里了？”
　　“这又不是免费游戏，买了的才能进行评分，请一个水军18，厂商又不是什么大公司，成本也太大了吧。”
　　“说不定是富二代做游戏呢，花个几十万刷刷好评不是不可能。”
　　这时，群里的一名大佬“魔息”发话了：“我也给《去月球》打了五星好评。”
　　整个群顿时没争议了。
　　经常在群里水群的都知道，这名大佬是个热爱游戏的土豪，他专门有一套房子是收藏各种游戏光盘、掌机、主机和虚拟头盔的，平台游戏库里的游戏也有3000+。
　　谁有能力雇这种只差面子不差钱的土豪当水军？再没脑子的人也说不出这种话来。
　　有些本来就打算买的，看到群友的推荐，直接就买了。还有些购买欲没那么强烈的，打算再观望一下！
　　第三天，销量正式突破一万份！
　　伴随激增销量的，自然是爆炸般增加的评论！
　　凡星：“感动于约翰尼和莉娃的爱情故事，也感动于沃茨医生和罗莎莉恩医生的善良。在这个故事里，每个人都以自己的方式守护着这个世界上最美好的东西：爱。”
　　大梦一场空：“感谢游戏给我带来了人生中充满感动的四个小时。”
　　z零分考卷z：“游戏的倒叙手法让故事的剧情充满悬念，一点点揭开面纱的感觉让人欲罢不能。”
　　倉鼠：“大爱这款游戏，我玩完以后觉得这么好的游戏不能就我一个人玩，自掏腰包给几个好友送了一份，希望他们也能喜欢这个游戏。”
　　“这游戏真奇怪，玩的时候眼睛一直进沙子。”
　　“一开始这种粗糙的画面有些不适应，不过玩完了以后觉得这种画风也挺不错的！游戏的剧情一流，而且操作和推理没什么难度，很适合我这种小白。”
　　“剧情特别棒，特别是结局约翰尼和莉娃牵手，舷窗看到月亮的那一刻，真的十分唯美，非常催泪！我没有谈过恋爱，但是在这款游戏中仿佛也体验到了恋爱的温馨甜蜜，还有感动。”
　　“真的玩哭了！尤其是看到鸭嘴兽玩偶由来的时候，泪止不住地往下流。”
　　“玩游戏的四个小时，我只能说是我玩游戏以来最有意义的四个小时。”
　　“喜欢这款游戏，前期的剧情有些平淡，不过不断的悬念让人不觉得无聊，最后的反转更是让人大吃一惊。”
　　游戏快上架一周的时候，一部分还在观望的玩家看着不断增长的好评，以及快要消失的新游优惠折扣，终于决定购买！让销量迎来了一波小的爆发！
　　第一周就卖出了5万+份！同时冲上了新游榜前50，以及RPG分类热销榜前20！
　　在玩家们热情评论的时候，一些业内人士也给出了高度的评价！在围脖上进行了推荐！
　　疾风：“近年来最好的RPG游戏！”
　　某知名的乙女类游戏剧本作家：游戏的剧情细腻感人，音乐优美动听，十分值得一玩。
　　武侠类制作人暗影门门主：如同品尝馥郁芳香的女儿红，澄、香、软、绵、醇、柔兼备，令人回味无穷。
　　动心游戏高级制作人南风不竞：感慨万千，很难想象这么优秀的游戏，是一位刚踏入游戏行业不久的新人制作！实在让我们这些老家伙汗颜！
　　《去月球》获得了这些业内人士的好评，众多王剑的粉丝都觉得十分自豪，与有荣焉！
　　与此同时，他们也没忘记刁难当时对王剑和《去月球》的嘲讽。
　　“刁难当时还说这是辣鸡游戏！打脸了吧！”
　　“常在河边走，哪有不湿鞋！仗着自己是有资历的制作人，在游戏还没出来前就敢放大话！”
　　“现在这么多制作人都说是好游戏了，我看刁难还有什么话好说！走，去他的围脖溜一圈！”
　　其实就在《去月球》刚上架一天的时候，就有王剑的粉丝陆陆续续跑去刁难那里，要求刁难给王剑和《去月球》道歉，说他侮辱了一款真正的好游戏。
　　刁难压根理都没理，直接把这种评论删掉了。
　　他喷看不顺眼的游戏和制作人喷了多少年了，什么时候见他给人道歉过？
　　根本就不屑于去玩。
　　没想到之后几天来骂他的人越来越多，连他的粉丝都有些招架不住。
　　有些粉丝甚至气到去买了《去月球》，准备批判一番。
　　结果玩完反而调转阵营，劝说他给《去月球》道歉！
　　这回刁难有些坐不住了，他隐隐感觉事情有点不对劲！
　　王剑给这些人灌了什么迷魂汤？《去月球》真就那么好？

第54章 他上厕所的眼神好凶
　　刁难买了一份《去月球》。
　　打开游戏，点了根烟抽上：“我倒要看看有什么好的。”
　　打开游戏，不爽地看着龙渊的logo出现。
　　当音乐响起的时候，眉头微微皱起。
　　别说，还真挺好听的！
　　当看到游戏画面的时候，眉头才稍微舒展了一点，冷笑道：“呵呵，小团队就是小团队，画面这么粗糙。”
　　说完在文本文档上记了一条。
　　过了一会，玩到医生寻找钥匙的时候，又记了一条：“剧情无聊透顶，用无谓的解谜强行增加游戏时间。”
　　他要将这款游戏的缺点从头到脚挑出来，批评得一文不值。
　　数小时后。
　　刁难关上游戏，脸色发黑，和吞了苍蝇一样难看。
　　旁边的烟灰缸里，多了五六个烟蒂。
　　屏幕上记了几条的文档，看上去极为刺眼，好像在嘲讽自己。
　　和《去月球》的优秀之处比起来，这些缺点显得太微不足道了。
　　他怎么也是个高级制作人，虽然有口味的偏好，基本的判断力还是有的。
　　喷《魔王》还能获得一批人的支持，用这些缺点去攻击《去月球》……
　　那就是纯傻逼了。
　　不保存，扔回收站粉碎掉。
　　心中暗恨，一个新人怎么做出来这么好的游戏的？
　　这和《魔王》的差别也太大了吧！
　　但是要他道歉？
　　不可能的！
　　……
　　“诶，最近有个《去月球》你玩了吗？”
　　“看见了，没买，觉得太贵了。一个像素风的小型RPG也敢卖36？这不是宰人吗。”
　　厕所里，一个员工一边抖抖，一边回应着另一个员工。
　　“我跟你说，游戏绝对值这个价钱！剧情特感人，音乐也好听，还不到一场电影的票价，你要趁之前打折买就赚大了！”
　　“真的吗？听你说的这么好，我回去买一份玩玩吧。”
　　刁难走进一间隔间，脸色阴沉得能滴出水来。
　　当两名员工提好裤子的时候，无意瞥见刁难的黑锅脸，吓一跳。
　　他们走出厕所，面面相觑。
　　“制作人怎么上个厕所都气势汹汹的？”
　　“嘘，小声点，谁知道受了什么刺激。”
　　“莫非是游戏出了什么重大的bug？”
　　“完了，不要啊，我可不想加班。”
　　他们回到各自的办公桌前，悄悄向相熟的同事打听起来。
　　“游戏出了什么重大的bug吗？”
　　“卧槽，不会吧，为什么这么问。”
　　“刚才我在厕所……”
　　“我记得，昨天制作人被李总叫去了，会不会是现在的任务进度有点慢，然后李总……”
　　“不不不，我觉得应该是和今天运营组提交的报告有关，难道上个月的……”
　　“也有可能是……”
　　……
　　随着《去月球》的销量直线攀升，在接下来的日子里，去围脖讨伐刁难的《去月球》玩家也越多了起来！
　　刁难悄悄把之前骂《去月球》的动态删掉了，然而玩家们依然没有放过他的意思！
　　没等王剑把当时保存的截图放出来，已经有粉丝替他发出来了！
　　他们也憋着一口气呢！
　　“刁难出来挨打！”
　　“你说《去月球》是什么来的？辣鸡游戏？五星好评99%的辣鸡游戏？呵呵，真是我本世纪听过最大的笑话！”
　　“你有本事喷王剑，你有本事道歉呐！”
　　“不管是我们玩家，还是连疾风，明月刀这些知名的制作人，都公认《去月球》是款非常优秀的游戏！你有什么话想说吗？”
　　“有错就要认，挨打要立正！”
　　“本以为你堂堂高级制作人，指点游戏，必有高论，想不到说出如此粗鄙之语！”
　　“当时喷的那么爽，现在怎么又怂了？有本事就别删动态啊！”
　　就连刁难的粉丝也没有底气阻止，只能干巴巴的说上两句：
　　“这些人太无聊了。”
　　“怎么，合着人就不能犯错了？得理还不饶人了是吗？”
　　“刁大，把评论关了吧，这些喷子不讲道理的。”
　　刁难本来打算沉默处理，让这些玩家发泄一番，就把这事过去了。
　　没想到玩家们不依不饶，一定要为《去月球》讨个说法！每天来他围脖下喷的人反而更多了！
　　他的一些铁杆粉丝，一开始还在为他辩护，最后也都悄悄沉默下去。
　　刁难最后气得不行，实在忍不了了，直接把评论区关闭！
　　王剑的粉丝们将《去月球》的好评，和刁难关评论的截图放在一起，纷纷转载，一片欢腾！
　　“刁难关评论了！”
　　“哈哈，刁难已经被怼自闭了！”
　　“嘿嘿，我还想看他能忍到什么时候，没想到这么快就忍不了了！”
　　“嗨，最后还是没道歉！”
　　“刁难死鸭子嘴硬，是不可能道歉了！”
　　宛如打了胜仗一般骄傲！
　　当时王剑围脖下的那些黑子也一个个的悄悄删了评论。
　　连刁难都顶不住，他们就更难顶了。
　　王剑翻着评论，看着这些玩家们可爱的举动，感动的同时也很自豪。
　　对于制作人来说，制作的游戏能够获得玩家的认可，比什么都值得！
　　他发了条围脖：
　　“先告诉大家一个好消息，《去月球》在短短两周时间，销量已经突破了10万份。
　　在发售游戏前，虽然我们制作团队都对游戏很有自信，但是因为题材和风格比较小众，真没想到在这么短的时间内，取得这么好的成绩。
　　当时我们的预计是，一个月内能卖出3万份就算成功了，剩下等随着时间增加，口碑慢慢传出去了，销量再逐渐提升。
　　没想到，这届玩家实在是太给力了，给了我们一个这么大的惊喜。
　　在此，我要代表龙渊，诚挚感谢各位玩家对我们的大力支持！
　　在游戏上架前，有过各种质疑的声音。有说像素风已经被淘汰，不符合时代的；有说我这个制作人没什么经验，第一款游戏取得一点成绩纯粹是运气的；甚至有人在《去月球》还没出来前，就给判了死刑的。
　　而《去月球》用如潮的好评，让这些人哑口无言！
　　你们的评论和鼓励我都看见了，你们是最可爱的玩家。
　　龙渊在今后还会为大家带来更多更好的游戏，敬请期待！爱你们！”
　　粉丝们兴奋地回复道：
　　“我爱龙渊，龙渊爱我！”
　　“王剑大大，我要给你生猴子！”
　　“这次真的被《去月球》圈粉了！以后每款游戏必支持！”
　　“大大，下款游戏准备做什么啊？透点风呗？”
　　王剑正美滋滋看着玩家评论的时候，差点被遗忘的系统提示声响起。
　　【叮！开始结算《去月球》的制作奖励！】

第55章 灯塔
　　【系统结算中……】
　　【
　　游戏：《去月球》
　　制作难度：D
　　综合水平：S （剧情感人，画风朴实，音乐优秀。虽然也有一些瑕疵之处，比如前期剧情平淡，解谜有些蹩脚，但并不会遮盖游戏的魅力。）
　　玩家喜爱程度：S+（仅此一款游戏会铭记一辈子，玩过之后就是忠实粉丝的级别。）
　　积分奖励：200（D级制作难度基值）×4.2（S级综合水平加成）×5(S级玩家喜爱程度加成)=4200
　　抽奖次数：1次（5000积分多一次抽奖机会，最多3次）
　　】
　　王剑笑得嘴都合不拢了：“4200积分，一次抽奖机会，爽到啊。”
　　有了这些积分，应该足够他去积分商店兑换各种经验书，把员工能力都提高到B以上了。
　　提升到B以上，初级经验书的作用就会微弱，这时候就要使用50积分一本的中级经验书了。
　　路漫漫而修远兮。
　　不过在兑换经验书之前，还有一件重要的事要做，那就是购买游戏策划书！
　　积分商店中，一本新的策划书已经刷新出来。
　　书的封面在不断变幻流转，在没有固定前，谁也不知道它的具体模样。
　　【随机游戏策划书，积分：？？？】
　　【本商品每月刷新一次购买机会】
　　王剑深呼吸一口气：“再给我来个《去月球》这样的神作吧！”
　　《去月球》制作完成，口碑销量两开花，再抽到一个神作，那真是做梦都能笑出来了。
　　许愿完又有些好笑，《去月球》这样的神作肯定不是大白菜，哪有那么好抽。
　　不过系统出品，必属精品。
　　随便抽一个，应该也是不错的游戏，自己就不要太贪心了。
　　王剑放平心态，手指在随机游戏策划书的封面上轻轻一点。
　　顿时，策划书的形象就固定下来，画风卡通圆润，像是一本童话书。
　　封面右下方，一只看上去很凶萌的绿色兽人，身上插着几支箭矢，手中挥舞着粗壮木棒向两个身穿铁甲的小人砸去；左侧石砌的箭塔上，有穿着朴素布衣的尖帽子小人正在弯弓搭箭，作势欲射。
　　远处起伏的山脉下，能看到蝙蝠状生物飞舞的身影，粗大的炮塔喷出滚滚黑烟，导弹带着火光冲向天空，在蓝天白云下与几支箭矢并肩齐飞。
　　【《王国保卫战》游戏策划书，1000积分】
　　【
　　游戏：《王国保卫战》
　　类型：塔防
　　标签：策略/奇幻/经典
　　制作难度：C
　　游戏简介：统领你的的部队，展开一场史诗级的冒险。王国正面临巨大的威胁，在你的指挥下建造巨大的防御塔、灵活使用法术，在森林、高山和荒地上战斗，对抗兽人、巨魔、黑暗巫师和其他邪恶的恶魔！
　　】
　　王剑看到策划书的第一眼，就觉得自己被吸引了：“好清新的卡通画风！”
　　但是看到游戏的题材，眉毛不由一挑。
　　塔防游戏！
　　又是十分冷门小众的题材。
　　现在市面上的塔防游戏基本都是一些网页游戏，关卡和防御塔单一重复，基本是越往后就是单纯的堆砌数值，玩起来也比较无趣，只有闲得无聊的小孩子才会去玩。
　　不过《王国保卫战》的策划书里，还有一个“经典”的标签。
　　难道平行世界的塔防游戏很有趣吗？
　　有点难以想象。
　　直接将策划书买下，闭上眼睛，《王国守卫战》的内容在他脑海中飞速闪过。
　　不到五分钟，王剑睁开了眼睛，眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　他已经完全熟悉了这款游戏。
　　《王国守卫战》实在是太好玩了！各种不同形态、不同功能的防御塔，丰富的技能点搭配，以及灵活的法术，让这款游戏策略性十足。
　　就算是同样的关卡，用不同的流派过关完全是不同的游戏体验，可玩性极强。对于打通普通关卡的玩家，还有两层更高难度的关卡挑战。
　　当玩家在绞尽脑汁，通关了高难度的关卡后，那种快乐的体验和成就感是无与伦比的。
　　王剑兴奋之余，也没忘了，还有一次奖没抽呢。
　　搓搓手。
　　一个轮盘浮现，开始迅速转动，各种奇奇怪怪的道具一闪而逝。
　　他最想要的是光环类道具。
　　美少女手办，美少女手办……
　　王剑遵从着心中的感觉，睁开眼睛：“停！”
　　骨碌骨碌，轮盘缓缓停下，指针最终落在一个茶包模样的道具上。
　　茶包上面，印着一个有着真诚鼓励眼神的男子头像。
　　【恭喜宿主抽中道具：清醒红茶！】
　　清醒红茶？
　　王剑的脸色变得十分有趣。
　　似乎是能对人使用的一次性道具......
　　心念一动，清醒红茶的具体功用顿时出现在脑海中。
　　【
　　道具：清醒红茶
　　功能：让饮用者一个小时内思维异常清晰灵活，在制作游戏时发挥出自己120%的实力。
　　使用方法：撕开包装，将茶叶倒在茶杯里，冲泡一杯热水，待三分钟后，香味完全释放方可饮用。如果对员工使用，需念诵咒语“只有红茶可以吗？”
　　说明：红茶，英文为Black tea，是以适宜的茶树新牙叶为原料，经萎凋、揉捻、发酵、干燥等一系列工艺过程精制而成的茶，因其干茶冲泡后的茶汤和叶底色呈红色而得名。
　　】
　　“哇，好东西，能让人发挥出120%的实力。”王剑眼睛一亮，“可惜持续时间有点短，才一个小时。不过也挺赚了。”
　　就是咒语好像有点莫名其妙……
　　他怀疑这也是系统的某种恶趣味，但是没有证据。
　　这时，系统又发布了新的任务。
　　【
　　任务：灯塔
　　说明：爱别人，也被别人爱，这就是一切，这就是宇宙的法则。为了爱，我们才存在。有爱慰籍的人，无惧于任何事物，任何人。
　　要求：从去月球的收益中，捐赠一部分给慈善机构，用以治疗像莉娃一样患有自闭症的儿童。无金额要求，无时间限制。
　　奖励：“爱心使者”称号。功能：使游戏差评减少5%。
　　】
　　王剑在看到系统的任务后，忍不住走到窗前，望着窗外开阔的景色。
　　天色已暗，霓虹灯亮，色彩缤纷，公路上车水马龙，川流不息。
　　心情稍微有点沉重。
　　黑米似乎感受到了他的心情，轻盈一跃跳到窗台上，乖巧陪他一起看向窗外，尾巴尖轻轻晃动。
　　王剑抚摸着黑米的脑袋，心中已经做出了决定。
　　“每个人都是一座灯塔，那光芒照耀着其它灯塔，也照耀着我……”

第56章 升职加薪是坠吼的
　　第二天。
　　王剑和团队成员坐在了会议室里。
　　黑米毫不客气地占据了王剑身前的桌面，侧躺成一滩长条，一只眼眯着，一只眼看着他们开会，一副懒洋洋的样子，似乎在说：这里就是本喵的天下！
　　佟珂笑嘻嘻地伸出手指，在黑米面前晃来晃去，每当黑米伸出爪子拍下来的时候就迅速抽走，一人一猫像两个小孩子一样玩得不亦乐乎，其他人也是眼睛放光，蠢蠢欲动想要加入的样子。
　　王剑无奈地拍了拍手：“咳咳，今天有正事，大家认真一点。”
　　团队成员们这才收敛心神，目光看向王剑。
　　黑米发现没人陪它玩了，懒洋洋打了个哈欠，缩成一团闭上了眼睛。
　　“第一件事，就是《去月球》的销量。”王剑看向众人，脸上泛起一抹笑意，“大家肯定也都知道了，就在昨天晚上，销量了突破十万！对于我们龙渊，可以说是里程碑般的一步！很有纪念意义！”
　　《去月球》就像是他们一点一点培养出的孩子一样，孩子取得了好成绩，大家都打心底高兴，脸上洋溢着自豪的笑容，自发地“呱唧呱唧”鼓起了掌。
　　王剑继续道：“除去平台分成和税收，目前的收入是……200万！”
　　200万！
　　作为这个刚成立的团队的第一款游戏，是个非常令人吃惊的成绩了！
　　罗帅和叶萌，更是欢呼了起来！
　　“学长威武！”
　　“老大牛逼！”
　　王剑道：“这几个月，大家为了制作好游戏，都非常认真，甚至愿意为了早点做完游戏，主动进行加班。你们的付出和努力我都看在眼里，谢谢大家，你们都辛苦了。”
　　“为人民服务！”有人顺口接了一句。
　　王剑差点被呛到：“……总之，大家做游戏这么努力，咱也要有点表示啊，是不是？”
　　这回大家的眼中都浮现出了期待的神情，叶萌两只小手紧张地捏在一起，罗帅舔了舔嘴唇，百里傲眼睛一眨不眨，生怕一闭眼就错过了。
　　王剑邪魅一笑，抛出了一枚重磅炸弹：“我决定，给每个人都发六个月工资的奖金！加薪！再给你们放两周的假！”
　　一阵欢呼声爆发出来。
　　“耶！”
　　“老大万岁！”
　　“老板大气！”
　　“老大牛逼！”
　　王剑自己这几个月也挺累的，打算在假期好好休息一下。
　　佟珂两手托着下巴，自言自语道：“嗯……两周的假期去哪放松好呢？好像最近会展中心有美术展，要不要去逛逛？”
　　罗帅喜笑颜开，笑得像朵向日葵一样灿烂：“哈哈，有钱给我的老婆们买衣服了！还可以去吃小龙虾羊肉串猪腰子牛板筋烤鹅烧鸡……个痛快了！”
　　百里傲吞了口口水：“老哥你别念了，我才吃过早饭，听得都有点饿了。”
　　罗帅豪爽地搭住百里傲的肩膀：“你来这边以后还没尝过云州的特色美食吧？等今天下班，我请你去吃顿好的！”
　　王剑插话道：“今天有庆功宴的，大家一起去，我请客。”
　　叶萌激动地拉着白雪瑶的手晃来晃去：“整整六个月工资的奖金！还有两周假期！小雪小雪，我好开心啊！明天我们去游乐园吧？”
　　白雪瑶不好意思地低下头，脸色微红，应出一个字：“好……”
　　“去游乐园，我要玩旋转木马！还要吃冰糕！对了小雪，最近新上映的电影《一只拯救世界的猪》票房都过三十亿了，我们要不要去看看？”
　　“嗯……听说很好看……”
　　王剑待大家从激动中平静下来，继续说道：“第二件事，是关于接下来的游戏，经过这几天思考，我已经有了具体的想法。”
　　百里傲一脸佩服的表情，心中暗道：“老大不愧是老大，这么快就有了下一款游戏的想法。
　　以前的公司策划组，从一个想法到游戏的具体架构，至少要好几个月的时间，开几十次会议讨论，又是头脑风暴又是苦思冥想，逐步完善世界观和人物设定，还有游戏的玩法……怎么在老大这变得和呼吸一样简单呢？
　　不知道我什么时候，才能达到老大这种境界！不，我要是有老大十分之一的头脑就无憾了！”
　　王剑道：“嗯，新的游戏是款塔防类游戏。具体的内容，等你们放假回来我再告诉你们吧。”
　　塔防类？罗帅疑虑地挠了挠头，不过出于对王剑的信任，什么都没说。
　　叶萌就更不用说了，她现在对于王剑的崇拜基本是满值。
　　百里傲恍然大悟般点点头，心中想道：“塔防游戏，又是高难度的挑战！我懂了，想要成为强大的游戏制作人，果然要有一颗不安逸于现状，勇于迎击困难的心啊！这样才能锻炼自己！”
　　虽然大家都很信任自己，但王剑还是补充了一句：“这款塔防是你们没有玩过的船新版本，肯定能成为塔防游戏中的经典。”
　　“第三件事……是我个人的一个决定。”
　　王剑的脸色变得认真起来：“最近玩家们呼声很大，说希望为《去月球》的音乐原声带发布一个DLC。我想把这个DLC的全部收入，捐给慈善机构，用来治疗像莉娃一样有自闭症的孩子。你们觉得怎么样？”
　　他想问问大家的意见。
　　众人七嘴八舌道：“我觉得挺好的。”“必须支持。”
　　王剑看着团队成员的一致赞成，感觉被治愈了，心里暖暖的：“谢谢大家。”
　　能和志趣相投的人一起做游戏，实在是十分美好的事情。
　　“别的就没什么事情了。大家今天可以随便摸摸鱼，我们等下午出去玩玩，比如唱卡拉OK什么的，晚上一起吃顿饭庆祝一下，然后就放假休息。散会吧。”
　　当其他人离开会议室后，百里傲和王剑单独道：“老大，还有个事。有几家游戏媒体联系上我私聊，说想采访你，怎么回复？”
　　顺带一提，从下款游戏开始，百里傲就转职成为数值策划了。
　　做《去月球》的时候，刚好有任务需要，王剑就顺势让他当了个客服。
　　准备等这两周再招一两个补上缺口。
　　王剑感兴趣地摸摸下巴：“有游戏媒体想要采访？让我看看。”

第57章 采访还要我抱着猫？
　　《去月球》昨天突破了十万销量，它优秀的游戏品质和玩家中爆棚的口碑，自然而然会吸引到游戏媒体的注意，去做测评甚至想要采访王剑这个制作人。
　　不过，王剑对外公开的联系方式就是围脖，平时除了发发游戏相关的动态外也不怎么看，偶尔才抽时间浏览回复一下粉丝的私信。
　　游戏媒体私信他没收到回复，于是通过《去月球》的游戏群联系上了百里傲。
　　百里傲翻动着手机，给王剑一一指出：“除了游乐园，其他几个都没怎么听过。”
　　王剑看着聊天记录，眼睛一亮，十分惊喜：“其他几个就算了，游乐园的采访肯定要答应下来，这可是扩大《去月球》和我们龙渊知名度的好机会啊。”
　　游乐园，鼎鼎有名的游戏媒体之一，在不同的平台有着数百万的粉丝关注，在玩家群体中影响力极大。
　　他们有一个有名的特色，就是所有员工都有着一个动物相关的代号和形象。
　　游乐园愿意采访王剑，也侧面说明了《去月球》品质的优秀。
　　等采访一出，一些本来不知道，或者对《去月球》没有兴趣的玩家说不定会去购买游戏，那时游戏的销量又会迎来一波爆发。
　　得到授意，百里傲把王剑的手机号码发了过去。
　　那边收到消息后，几乎是立即就给王剑打来了电话。
　　“你好。”
　　一个甜美的妹子声音道：“您好，请问是《去月球》的制作人王剑吗？”
　　王剑不由瞥了眼百里傲，引来他无辜的眼神：“是的，你们是游乐园吗？”
　　“对对，我是游乐园的记者小兔。《去月球》是一款很感人的游戏，口碑极佳，我们游乐园打算去采访一下您，询问一些游戏相关的问题，不知道可以吗？时间不会很长。”
　　王剑道：“可以啊。”
　　小兔：“那您什么时候方便接受采访？我们商量一下采访的时间。”
　　现在正是《去月球》的销量上升期，有游乐园这种大游戏媒体愿意采访，是不是早点比较好？
　　王剑纠结了一下，要不要告诉记者明天他们放两周的假？
　　算了，员工放假和我这个冷酷无情的游戏制作机器有什么关系呢。
　　这么想着，他顺嘴道：“我接下来没有假期，什么时候都可以。”
　　小兔愣了一下，哭笑不得道：“要么我们等您休假完了再去采访？”
　　王剑有点小尴尬：“不用在意。”
　　小兔道：“……嗯，龙渊工作室在顺泽的紫水晶大厦是吗？我们游乐园在观海，离挺近的，如果您方便的话，我们团队今天就去采访您，也不耽误您接下来的休假。”
　　小兔为了联系王剑，翻找了他以前的围脖动态。从当初的那条招聘启事中，知道了龙渊所在地址。
　　其实她还尝试给招聘邮箱投了邮件，相用这种方式联系上王剑，不过没成功。
　　王剑有点惊讶：“确实挺近的，那行啊。”
　　观海市和顺泽市大概距离两个小时的车程。
　　小兔也很雷厉风行：“好的，那我们这会就过去，到了再联系您”
　　……
　　下午两点。
　　小兔刚才和他打过电话，说已经到了。
　　王剑听到了脚步声，向门口看去。
　　一个戴着有一对粉色的长耳朵可爱兔子帽的女生，挥舞着手：“你好！”
　　跟在她身后的，是一个戴着长颈鹿帽子，扛着摄影器材的摄影大哥。
　　不愧是游乐园风格，工作室里所有人都被吸引了目光。
　　王剑：“你好，请进！”
　　兔子帽的女生露出一个甜美的笑容，自我介绍道：“您就是《去月球》的制作人王剑吧？我是记者小兔。”
　　她又指向身后的长颈鹿帽子的摄影大哥：“这个是摄影小鹿。”
　　王剑和两人握过手：“欢迎欢迎。我们这就开始吗？”
　　他的心里稍有些惊讶，这次的采访还配了名摄像，待遇很高啊。
　　小鹿道：“王剑先生，这里的光线有点亮，有会议室什么的吗？”
　　于是几人转移到会议室中，小鹿一番忙活，开始调整适合拍摄的角度、光线、背景和座椅。
　　询问王剑后，小鹿将乃希手办拿了过来，和几本书一起放在会议桌上撑场面。
　　又让王剑把黑米抱在怀里，说是这样拍起来有趣一点。
　　别说，他这么一调整，背景看上去还真有那么点采访的意思了。
　　小兔和王剑闲聊了一会：“我和同事都很喜欢《去月球》……还有哪些？水獭、大象、猪，好几百种呢，不带重的，吃饭的时候可热闹了……”
　　顺便给王剑看了一下采访提纲：“有没有什么问题？需要准备一下回答吗？”
　　王剑看了看小兔的采访提纲，都是很正常的问题：“不用了。”
　　“那咱们开始？”
　　“行。”
　　小鹿比了个“ok”的手势，小兔面对镜头挥了挥手，笑容可掬道：“大家好，爱生活、爱游戏，我是游乐园的记者小兔。”
　　王剑挠着黑米的后颈，冲镜头一笑：“我是《去月球》的制作人王剑。”
　　黑米舒服得眯起眼睛，身体随着按摩一颤一颤，尾巴甩来甩去。
　　小兔道：“《去月球》可能有些小伙伴玩过，有些小伙伴没玩过但是听说过，小兔简单介绍一下。《去月球》发售两周时间，销量就突破十万——令人难以置信的是，游戏的玩家评分一直保持着9.9分，接近满分的超高分数。
　　这是两条目前点赞最多的玩家评论：
　　‘这就是个辣鸡游戏，因为你根本无法透过泪水看见屏幕。’
　　‘《去月球》是我这辈子玩过最好的游戏！’”
　　王剑拱了拱手：“谢谢大家的喜爱。”
　　小兔问道：“《去月球》讲的是一个两个医生通过修改记忆，为临终前的老人实现愿望的故事。
　　实现愿望是个很普通的主题，不过和修改记忆结合，瞬间令人耳目一新。
　　您能说一下这款游戏的灵感是怎么产生的呢？”
　　王剑轻轻抚摸着黑米，将自己的亲身经历结合游戏叙述起来：“中学的时候，外婆得了重病，妈妈带我一起去医院看望她，那里的气氛让人感觉很压抑。
　　我从小就喜欢一个人安静地看书，思考很多事情。
　　看到外婆虚弱的样子，我一边担心，一边也在想，每个人都会面对生老病死，如果在未来的某一天，我年迈得连谁都看不清，谁都不认识的时候，我会如何去回顾自己的一生？
　　而我一生里面是否有着那些我想做但又没有机会去完成的事情，或者是那些曾经令我产生无限悔意的事情呢？”
　　小兔点点头：“目睹亲人的重病状况，让你受到了很深的触动。”

第58章 装逼就是要不动声色
　　“是的。”王剑继续道：“当你朝着这方面继续想下去，你会发现这是一个值得深思的问题。
　　你是否做过人生中最后悔的事情？我想现实中每一个人都做过，因为后悔的事情其实就是人生成长的一部分，就如同我们的生活中充满着喜与悲一样。
　　但假如，我是说如果万一你有办法可以回到过去，并重新再经历一遍你的人生，你会去努力弥补你的过错吗？”
　　小兔道：“确实，每个人都做过让自己后悔的事情，我想这正是游戏中最触动人心的部分，让玩家感动流泪。当您看到玩家一边玩一边哭，哭得稀里哗啦的时候，会不会很有成就感？”
　　王剑一边撸猫一边道：“有一定成就感吧。玩家在玩《去月球》的时候流泪，说明他体会到了游戏里想表达的内容。我觉得游戏这种载体，有时候比文字能够更好的传达情感。”
　　小兔：“我再问大家一个很感兴趣的问题，现在的很多游戏都把精美的画面放在首位，您的《去月球》却反其道而行之，采用了相对粗糙的像素画风，能说一下是为什么吗？”
　　“我觉得有三方面的原因吧。第一是像素风开发成本低，不需要去购买那些视觉效果很好，但是非常昂贵的游戏开发智能主机，龙渊之前还是挺穷的。”
　　王剑自嘲的话，让小兔掩嘴笑了起来：“言外之意就是现在有钱了。”
　　“嗯，是赚了一点。第二，当游戏制作的资源有限的时候，你就会更加集中精力到某一方面。”
　　小兔：“将更多的精力用来打磨游戏的剧情，而不用考虑技术上的问题。”
　　“没错，对于《去月球》这样纯剧情推动的游戏来说，剧情是最重要的，也是打动玩家的关键。”
　　王剑顿了一下道：“第三点，像素风虽然是早期的电子游戏，因为硬件条件限制而出现的粗糙画风，但是我觉得粗糙并不等于差，反而能够赋予作品一种独特的魅力。”
　　“我和同事在玩过《去月球》后，都有这种感觉，看似粗糙的16-Bit画面其实很适合这款游戏。”小兔颇为赞同，“也许是像素风让玩家的游戏感受更加纯粹，可以更直接地体会到游戏的感动之处。”
　　“是这样的。其实像素风绘制起来也挺麻烦的，在粗糙的画面中要能精确凸显出物体的特点。尤其是像素小人的神情，这个很难绘制出来，只能通过其他方式辅助增强表现力。”
　　王剑捞住感觉无聊，想要跳走的黑米，将它重新摆到腿上：“比如游戏中主角向女主搭讪的场面，先通过他和基友的沟通聊天，营造出来一种微妙的氛围；然后当他搭讪时，小人的面朝方向在走廊、女主、窗户间不断切换，来表现他羞涩紧张的心情。”
　　小兔感叹道：“想用像素风体现出想表达的内容，确实不是件易事。游戏中还有很多类似的细节，足以看出制作的用心程度。”
　　她又问道：“《去月球》中，优秀的音乐也是玩家赞不绝口的一个重要部分。去月球中有很多风格迥异的bgm，有的温馨感人，有的调皮古怪，有的阴森恐怖，和游戏的剧情结合在一起，产生了非常奇妙的化学反应。您能说一下创作这些音乐的心得吗？”
　　王剑道：“在创作故事时，关于这些音乐的想法就自然地浮现了出来。其实我不擅长音乐，不过我的团队成员里有很优秀的音乐人。我把我的想法告诉她，她弹奏出旋律，我们摸索着进行创作和修改，直到最后音乐达到心中理想的效果。”
　　小兔：“我注意到一个细节，在游戏的最后，两名医生实现了老人的愿望，收到新的任务，准备离开的时候，画面有红光闪过，让人细思极恐。难道，整个游戏是三层嵌套，故事其实发生在沃茨医生临终前的记忆里，他的遗憾就是年轻的时候没能帮老人实现愿望？”
　　王剑一副无可奉告的微笑：“你别问我，我什么都不知道。就像电影的结局一样，有时候留点悬念，让观众自己去遐想其实更有意思。”
　　小兔道：“很遗憾，没能从游戏制作人的口中问到答案。不过，我还是更愿意相信沃茨医生实现了老人的愿望。”
　　接下来，小兔又问了王剑一些其他问题，比如开发过程中遇到的困难，莉娃这个角色是怎么设计的，剧情类游戏的创作心得等等。
　　“最后问您一个问题，结局里两名医生收到了新任务，大家都能看出来，这是为续作开发埋下的伏笔。那么您能说一下，续作大概什么时候开发，大概讲一个什么样的故事呢？”
　　王剑耸耸肩：“虽然游戏里留下了一个伏笔，不过目前并没有开发续作的打算。”
　　“啊？”小兔一脸的可惜表情，“为什么不开发续作呢？我想《去月球》的玩家都很期待。”
　　王剑道：“文章本天成，妙手偶得之。目前对于续作，我没什么好的想法，恐怕出了续作，也很难满足玩家的期待。”
　　小兔理解地点点头：“越是好故事，越是需要时间酝酿。《去月球》的起点太高了，做续作的压力也会很大。那您对接下来开发游戏有什么打算吗？”
　　王剑道：“嗯，接下来计划开发一款塔防类的游戏，叫做《王国保卫战》。”
　　小兔脸上的表情顿时变得很精彩，侧目看着王剑。
　　黑人问号.jpg。
　　她完全没想到王剑会给出这么一个答案，大大出乎意料。
　　小兔犹豫几秒道：“王剑制作人，剧情类游戏是您擅长的，为什么不继续制作剧情类游戏，反而选择冷门的塔防类游戏呢？您不担心《王国保卫战》失败吗？”
　　王剑微微一笑：“总是做一个类型的游戏没什么意思。我觉得塔防是一个很有潜力的游戏类型，只不过目前没有代表性的游戏出现，展现出塔防游戏的魅力。这么说吧，等《王国保卫战》上架后，我认为好评不会低于《去月球》。”
　　小兔瞪大眼睛：“您是在开玩笑？”
　　游戏的销量越高，玩的人越多，评分肯定会下降，毕竟每个人的喜好不可能完全相同。
　　《去月球》10万销量，还能保持9.9的评分，可以说是不可思议了。
　　这样的游戏，玩家对其有一个简单的称呼——神作。
　　任何一个游戏制作人，有生之年能做出一款神作，都可以自豪一辈子。
　　做出一款好评不亚于《去月球》的塔防，你当自己是神作批发商吗？
　　王剑一脸正经：“没有，我很认真的。做出的游戏让玩家喜欢，不是游戏制作人的基本技能吗？”
　　小兔差点被噎住：“本来以为你是个挺谦虚的游戏制作人，没想到……”
　　王剑：“随和有趣？”
　　小兔笑了起来：“哈哈，是的。”
　　其实她心里在想。
　　歪，妖妖零嘛？这里有人装逼啦！

第59章 塔防类游戏？
　　采访结束，小兔起身和王剑握握手：“谢谢您今天接受我们游乐园的采访。”
　　王剑：“不客气。你们才辛苦，来回跑一趟。”
　　小鹿道：“王剑先生，能补拍一些你们工作室的场景吗？”
　　王剑：“好啊，没问题。”
　　……
　　数天后，游乐园对《去月球》的游戏测评和对王剑的采访视频同步放出。
　　“令人感动到泪奔的游戏，今年最优秀剧情类RPG，猩猩园长强力推荐。”——五根香蕉。（满分五根香蕉）
　　而视频的标题叫：“采访《去月球》制作人王剑——我想和这个世界说说话”。
　　虽然王剑知道采访的内容，还是很感兴趣的点开视频，他想看看沙雕网友都说了什么。
　　伴着游乐园的节目片头，一片弹幕飞舞。
　　“前前前前！”
　　“来了来了！”
　　“我来组成头部！”
　　“哇，这期的采访是《去月球》制作人！”
　　“《去月球》，我TM吹爆！”
　　“注意听，这里的bgm就是《去月球》！一听我就头皮发麻！”
　　“这bgm犯规啊！”
　　“《去月球》，当之无愧的神作！”
　　游乐园的粉丝众多，虽然视频发布的时间不长，弹幕数量还在不断增长。
　　接下来是墙上龙渊LOGO的特写，十几秒工作室内的场景，也吸引到一片吐槽。
　　“这个长头发的小姐姐好漂亮！有种知书达理的气质！”
　　“呀，高冷女神范儿！”
　　“怎么还有个初中生？我要举报雇佣童工！”
　　“她们这是在看番吗？感觉气氛好棒啊！”
　　“那个肥仔好像在玩手游？游戏公司的日常就是玩游戏和看番吗？”
　　有人倒是猜挺对的：“估计是放假了。”
　　几幅游戏画面闪过，《去月球》的bgm渐小，采访正式开始。
　　王剑的身影出现后，有弹幕道：
　　“这就是去月球的制作人吗？看上去好年轻啊！”
　　“感谢制作人！”
　　“感谢你为我们带来这么好的游戏！”
　　王剑嘿嘿一笑，发了一条：“又帅又有才华的制作人，爱了爱了！”
　　弹幕除了讨论采访的内容，对王剑怀里的猫也表示出了极大的兴趣。
　　“好可爱的猫！”
　　“别撸了，再撸要把毛撸没了！”
　　“哈哈哈，猫想跑又被抓回来了！”
　　“猫猫打了个哈欠！”
　　“RUA！恶龙咆哮！”
　　黑米后脚蹬在王剑腿上，盯着屏幕里的另一个黑米，眼神奇怪，伸出前爪试探着抓了两下。
　　王剑笑了起来：“哈哈，黑米，你好像挺受欢迎的。”
　　到了视频的最后，王剑说出要做塔防游戏的时候，弹幕的数量一下激增，质疑和力挺的差不多五五开。
　　“什么，要做塔防游戏？”
　　“《王国保卫战》？”
　　“塔防游戏？那不是小孩子玩的吗。”
　　“塔防游戏好啊，我很喜欢塔防的玩法机制，可惜大部分可玩性不高。”
　　“支持王剑大大！”
　　“王剑是一个很有天赋的游戏制作人，相信他能做出一款好玩的塔防。”
　　而评论区的讨论更加热火朝天。
　　“这种游戏不就是不断放塔，升级塔阻拦怪物，玩到后面就觉得无聊了。”
　　“是啊，重复的出怪，建塔，我小学的时候挺喜欢玩，长大就再没玩过。”
　　“反正这游戏出来，我是没兴趣买。”
　　“王剑膨胀了。”
　　“我不相信王剑能再做出一款好评如潮的神作来，塔防游戏能有6分都不错了。”
　　“《去月球》出来前，你们能猜到他能做出来这么一款神作吗？”
　　“等《王国保卫战》上架，我肯定会去支持的。”
　　“王剑大大既然敢这么说，肯定是有几分把握的，我相信他。”
　　看好者，看衰者，等游戏出来再看者都有。
　　这些评论，王剑看了看，一笑了之。
　　一切最后还是得靠游戏说话。
　　……
　　接下来几天，不止游乐园，其他一些国内知名的游戏媒体也对《去月球》进行了测评。
　　“牛逼疯了。”——稽核网，天级。（天地玄黄）
　　“值得玩无数次的经典游戏，每一次玩都能找到新的感动。”——触手网，八爪。（满分八爪）
　　“游戏的剧情就像是过山车，不断出现的悬念时刻吸引着你的注意，直到《去月球》的钢琴声响起的一刻，所有眼泪奔涌而出。”——游趣社，9.9/10。
　　“玩不哭包退款。”——UGTIME，10/10。
　　“像素风的画面太过粗糙，让人很不适应。”——恶人谷，7/10。
　　“游戏里唯一的亮点就是音乐。”——烂虾网，5/10。
　　“剧情很迷，像是一滩狗屎，完全没明白感动的地方在哪。”——毒苹果，2/10。
　　王剑把这些媒体的评论都看了一遍，大体上还是评价还是很好的。
　　当然，也有毒苹果这种完全不在乎事实，习惯用嘲讽恶意的语言攻击，只是为了吸引眼球的媒体存在，为黑而黑就是它的生存之道。
　　自然引来了玩家们的怒怼。
　　“国外的游戏不管多烂你们都能吹上天，国内的游戏不管多好你们都要攻击。”
　　“连我这个不喜欢国产游戏的人都看不下去了。”
　　“眼睛瞎了就不要做测评了ok？”
　　“他们这不是眼睛瞎，是心黑。”
　　“吔屎啦，毒苹果。”
　　因为这些媒体测评，《去月球》的热度也在飞速上涨，当上架的第一个月过去，销量已经突破了三十万，带来了约800万的收入。
　　【
　　名称：龙渊工作室
　　人气：94（代表工作室当前热度，最高为100。）
　　口碑：97（代表玩家对工作室游戏的认可程度，最高为100）
　　粉丝数量：175812
　　发布游戏：《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》，《去月球》。
　　综合实力：程序24策划50美术58音乐37
　　评价：做出了第一款神作级别的游戏，收获了十倍于之前的粉丝，许多玩家第一次知道了龙渊这个名字，望再接再厉。
　　】
　　“还是品质优秀的游戏涨粉快啊，一半以上玩过游戏的都变成忠实粉丝了。”王剑看着超过90的人气和口碑，再看看快20万的粉丝，心里就一个字，爽！
　　综合实力里的策划属性涨了一截，应该是百里傲转职数值策划的原因。
　　明天假期就要结束，王剑在这两周里也没完全放松，每天会抽出一些时间研究热门游戏，学习游戏制作理论，整理《王国守卫军》的游戏策划，顺便给工作室购置了一些新设备。
　　从事自己喜欢的职业，其实是很有乐趣的。

第60章 塔防游戏的核心乐趣
　　第二天，会议室。
　　“各位，都还休息的好么？”王剑笑眯眯地问道。
　　佟珂今天穿了一件印着猫咪头像的T恤，把黑米抱在怀里轻轻挠着，笑起来眼睛弯成月牙：“每天看看番，看看漫画，去广场上喂喂鸽子，过得挺舒服的。因为漫画太好看了，和粉丝说的画莉娃的同人图也没画，等过几天再画吧。”
　　黑米眯起眼睛，一副很享受的样子，胡子一翘一翘。整个工作室，除了王剑，它和佟珂的关系最好。
　　叶萌脸上写满了干劲：“玩的很开心，不过果然还是做游戏更开心！今天也要加了个油！”
　　“这几天沉迷《王国崛起Ⅱ》，虽然是老游戏了，重新玩起来还是很有意思。总想着再过一回合就睡，结果不小心就玩了个通宵，实在是太好玩了！”罗帅的黑眼圈更浓了，嘿嘿嘿笑了起来，一副意犹未尽的样子，“老大，咱们什么做个即时战略类的游戏吧！”
　　《王国崛起》是一款以西方君主贵族时代为背景的架空大陆的游戏，玩家扮演一名弱小的国王，发展壮大自己的国家，现在已经出到第四代了，贸易、战争、外交这些元素也变得越来越复杂。所以有些老玩家还是喜欢内容和画面都比较粗糙，但是可玩性不差的老版本。
　　王剑回忆起了上学时曾经被《王国崛起》支配了无数个通宵的恐惧：“嗯，这个类型我也挺喜欢的，不过咱们现在技术力不够，等时机成熟可以做一做。”
　　百里傲微微一笑，为了接下来能更好的制作《王国保卫战》，他假期都用来研究塔防类的游戏了，也有了不少思考，这次肯定能让老大刮目相看。
　　聊了会假期的事情，王剑进入了正题。
　　“我们接下来要做的《王国保卫战》，是一款塔防类游戏。你们心目中的塔防游戏是什么样的？有人说一下自己对塔防游戏的理解吗？”
　　众人七嘴八舌道。
　　“没玩过。”
　　“出口冒小怪，它们会经过一条曲折的路，在路两边造防御塔进行攻击，目的是不要让怪物走到基地。”
　　“不同的塔有不同的功能，大概三种类型的塔，基础塔只能打一个怪，群攻塔能打一片但是伤害低，还有冰塔可以减速，要几种塔进行搭配。一开始只有造基础塔的钱，打小怪获得金币可以造塔，这么循环。”
　　“越往后怪物越多，血量也越高，打起来很困难。”
　　王剑总结道：“嗯，这些塔防都比较粗暴，说白了，就是用有限的资源，买足够多的塔，来挡住潮水般的敌人。没有充足的敌人种类和应对手段，策略性不足，在这一点上其实有很大的潜力可以挖掘。
　　策略，足够的策略选择，不同的防御体系构筑，用弹性的体系应对各类怪物的组合冲击，我认为这才是塔防游戏的核心乐趣。
　　所以，《王国保卫战》里，我一共设计了八十种怪物，四大类型、二十种形态的塔，每种怪物和塔都有着自己不同的特性。”
　　“八十种怪物？二十种形态的塔？”罗帅张大了嘴，“龟龟，这还是塔防游戏吗？”
　　王剑道：“除了策略性的不足，还有一个主要的缺点，那就是无效时间过长。怪物从出怪口一只只出现，到怪物走到塔的射程范围内，这些时间都属于无意义的等待时间。如果布置好了防御塔，这段时间玩家就没有什么事可以做了。
　　为了增强游戏的即时性，减少无效时间，《王国保卫战》里有一些全新的设计，比如除了塔的攻击，玩家也可以使用技能进行防御。
　　有两种技能，一是火雨，可以在指定区域召唤一颗陨石，在一定延迟后砸下，对范围内的敌人造成不俗的的伤害，冷却时间长。
　　二是佣兵小队，可以召唤一队佣兵，对沿途的敌人进行阻挡和攻击，冷却时间短。
　　还有英雄，英雄是一个强大而灵活的特殊单位，相当于一个可以全地图跑的防御塔。玩家可以调动英雄去防御薄弱的地方防守，而英雄也有一个可以主动施放的技能。”
　　众人热情高涨地讨论起来。
　　“哇，塔防游戏加入技能体系，感觉游戏的操作性和可玩性一下上升了一个层次！”
　　“听上去就很有意思！还有英雄这种存在，不同的英雄，不同的防御塔，玩家可以用各种组合挑战同一个关卡！”
　　“在一个场景该放什么技能，还有技能施放的时机，都很考验玩家的策略啊！”
　　百里傲激动得脸色都有些泛红：“我觉得最亮眼的是怪物可以被阻挡的设定！这样玩家在布置防御塔的时候就可以有侧重地进行集中布置，输出更高的火力了！”
　　怪物可以被阻挡，这个创新可以说是《王国保卫战》和之前的塔防游戏的一个重要的分水岭。
　　王剑对《王国保卫战》的主要特点进行介绍后，就开始讲解各种类型的怪物。
　　怪物有着生命值、攻击力、护甲、魔抗、移动速度、赏金、对基地伤害、技能这些属性。
　　生命值，就是怪物的血量。
　　而攻击力，就牵扯到前面说的怪物可以被阻挡的设定。《王国保卫战》中，除了技能召唤佣兵，还有一类兵营防御塔可以生产士兵，在关键的路口调遣士兵阻挡，能让周围的防御塔集中火力输出。
　　怪物攻击力高，士兵阻挡时间短，防御塔输出的时间就短。所以，除了提升火力，也不能忘记提升兵营。
　　塔的攻击类型有两种，物理攻击和魔法攻击，怪物的防御类型也对应护甲和魔抗。如果用物理攻击的塔，比如箭塔去攻击高护甲的怪物，打起来会很困难，换成魔法塔去打高护甲的怪物就会好打很多，反之亦然。
　　护甲，魔抗的设计也是为了增加游戏的策略性，让玩家思考如何去搭配不同攻击类型的防御塔，有针对性地构筑防御体系。
　　比如怪物的出怪口有两个，一个出护甲高的怪，一个出魔抗高的怪，玩家就可以在护甲怪的那条路线周围布置魔法塔，在魔抗怪的那条路线布置箭塔或者炮塔。
　　当然，这只是一种简单的设计思路，真正设计关卡的时候，还要考虑很多内容。

第61章 超高可玩性
　　移动速度也是塔防游戏中的怪物一个很有趣的属性，围绕着这个属性，可以做出很多文章。
　　《王国保卫战》里不同种类的怪物，移动速度也各有不同。
　　一般的怪物就是正常的移动速度，比如哥布林，兽人。
　　有些怪物的移动速度快，与之相对的是低血量，低伤害，比如座狼，应对这种类型的怪物最好选择士兵阻挡，防御塔击杀就会很轻松。
　　有些怪物移动速度慢，但是皮糙肉厚，或者伤害高，士兵很难阻挡，这时候就需要高输出，高爆发的防御塔。
　　赏金，是击杀怪物后能获得的金币，也是玩家提升防御塔必要的资源。
　　在王国保卫战中，除了击杀怪物，还有一种风险和收益共存的方法，不但能获得金币，还可以缩短技能冷却时间，就是提前开启下波怪物攻击。
　　这也是基于增强游戏即时性而做出的设计。
　　比如说你的防御塔火力不足，这时提前让下一波怪物攻击，获得的额外金币用来升级防御塔，提升了输出，也许刚好能解决困境。但也有可能两波怪物共同攻击，玩家反而漏掉更多的怪物，陷入比之前还糟的情况。
　　其中的利弊，需要玩家自己去权衡，不过这种设计，无疑让游戏的策略性变得更加丰富。
　　对基地的伤害，也根据不同的怪物而不同。《王国保卫战》的一般模式基地有20点血量，基础的怪物如哥布林，进入基地会扣1点血。比较厉害的怪物，如高输出的屠宰者，会扣3点血。
　　在一些关卡有首领的存在，首领对基地的伤害是20，一下就能把基地的血扣完——也就是说，其他关卡漏几只怪，只要不死也能过关，想要过首领关，首领必须死。
　　怪物的技能，或者说能力，是让游戏可玩性大增的关键之处。
　　比如说石像鬼，它的能力就是飞行。士兵无法拦截空中的单位，炮塔也无法攻击到天空。
　　玩家如果知道有石像鬼出现，在布置防御体系的时候，就必须考虑到它的飞行特性，来进行有针对的布置。
　　比如大蜘蛛，它的能力就是产卵，每走一定距离就会产下卵，不去打掉这些卵的话，过一会就会有小蜘蛛孵化出来。
　　小蜘蛛虽然血量低，但是移动速度很快。防御体系不周密的话，有可能就会逃过防御塔的火力网，对基地造成伤害。
　　比如巨魔酋长，它的能力就是嗜血术，可以给周围的怪物施加一个增益，让这些怪物移动速度边快，伤害和护甲增加，玩家肯定要考虑优先将其击杀。
　　除了技能各异，种类丰富的怪物，《王国保卫战》还有四大类型的防御塔：箭塔，魔法塔，炮塔，兵塔。
　　每种防御塔有三级的基础形态，从第四级开始就可以选择进阶路线，在基础攻击外拥有各自独特的技能。
　　箭塔的特点是惊人的攻击速度和超远的攻击距离，它的造价也是最便宜的，只不过缺乏爆炸性的输出，打高护甲的敌人和怪物群输出乏力。
　　魔法塔的特点是爆发高，可以对高护甲的敌人造成沉重的打击，主要的缺点就是攻速慢，不擅长对付座狼这种跑得快的和怪物群。
　　炮塔可以造成范围伤害，输出很高，擅长对付群体的敌人，但是攻击速度很慢，无法攻击天空的敌人，而且升级费用贵。
　　兵塔建成后，会出现三个士兵，可以在兵营范围内进行调动，阻挡路线上的敌人。每升一级，士兵的护甲、血量、和攻击力都会提升。
　　不同的防御塔有着各自的特色，优缺点都很明显，需要玩家进行合理的搭配，来应对各种怪物。
　　天赋也是《王国保卫战》重要的一部分。
　　游戏中的关卡分为三种模式，战役、英雄和铁血。战役模式会根据通关时的血量，获得最多三颗星星。
　　英雄和铁血模式挑战难度更高，基地血量只有1点，通关后会给1颗星星。
　　这些星星可以用来升级天赋，有六项天赋，分别对应四大类防御塔，还有陨石和援兵两个技能。
　　比如箭塔的天赋：
　　抢救：弓箭塔售出时得到价值的90%。【耗费1星】
　　鹰眼：增加神射手的攻击范围。【耗费1星】
　　穿透击：锋锐的箭头会忽略敌人的一部分物理护甲。【耗费2星】
　　远程射击：增加弓箭手的射程。【耗费2颗星】
　　致命一箭：弓箭手有一定几率造成双倍伤害。【耗费3颗星】
　　援军的天赋：
　　吃饱了：进食充足的农民拥有额外的生命值，造成的伤害略增。【消耗2颗星】
　　应征士兵：应征士兵拥有更高的生命值和更好的装备。【消耗3颗星】
　　战士：战士拥有更高的生命力，以及更优秀的武器。【消耗3颗星】
　　军团士兵：军团士兵拥有最高的生命力，穿戴最好的装备。【消耗3颗星】
　　长矛投掷：给予军团士兵长矛投掷攻击的手段，能够攻击地面和飞行的敌人。【消耗4颗星】
　　这些天赋必须从最基础的开始，一层一层向上点，投入的星星越多，获得的天赋也就越强力。
　　当一系的天赋点满，对相应的防御塔或者技能有极大的提升。
　　所以当玩家卡关的时候，可以尝试将星星集中于一两系天赋，在关卡中着重使用得到增幅的防御塔。
　　《王国保卫战》的内容很多，王剑讲了一个小时才把游戏的框架讲了差不多，众人也对游戏有了一个基础的了解。
　　接下来就是对任务进行分工。
　　罗帅首先道：“老大，这次的游戏工作量有点大，我一个人感觉有点应付不来啊！”
　　虽然《王国保卫战》是个小游戏，但是内容比纯剧情类RPG《去月球》的制作难度要高多了，罗帅有此担忧也是情理之中。
　　王剑一笑：“没关系，我已经下单买了一台游戏开发智能主机，大概过几天就能到，到时候你熟悉一下，开发速度绝对比现在快很多。”
　　罗帅露出了像是老饕看到了一大桌美食的神色，目光中满是兴奋：“真的吗！老大牛逼！”

第62章 设计关卡如同和面
　　不止是罗帅，其他几人也露出好奇之色。
　　进入了这个行业，对游戏开发智能主机的名头也都有所耳闻，就是不知道是不是和传说的一样神奇。
　　王剑摸摸下巴：“我买的是基础型号‘白狼’，大概过几天能到吧。”
　　即便是最便宜的基础款，也要700万，把《去月球》一个月的收益差不多花干净了。
　　王剑能果断买一台，一是现在不差钱了，二也是以前在星河游戏大学的时候体验过智能主机，了解智能主机的强大辅助功能。
　　如果用系统为道具标注的方式，给智能主机介绍的话，差不多是这样的：
　　【
　　道具：基础型游戏开发智能主机·白狼
　　功能：召唤20名能力为C-的机器人辅助开发，可自行分配编程、美术等任务。
　　使用方法：上上下下左右左右BABA
　　说明：消灭人类暴政！世界属于三体！（
　　】
　　总之，智能主机有长处也有缺陷，使用的开发人员强，能发挥出的作用也更多，用好了能减少很多工作量，缩短开发的时间。
　　对一些中小型游戏公司来说，智能主机就是个鸡肋，还不如人工便宜好用。
　　但对于王剑来说，用智能主机开发是很划算的。
　　等以后游戏开发的难度提升，还想制作出超高质量的游戏，就要有顶尖实力的员工。王剑可以用积分提升员工的实力，不过积分商店的经验书，每往上一级价格就翻了几倍，越是精英要投入的积分就越多。
　　少数精英加智能主机辅助，这就是王剑决定要走的开发路线。
　　接下来，王剑又分配任务道：“叶萌，你负责怪物、英雄的模型，记得游戏是卡通的画风，不要把怪物画得太凶恶写实了。佟珂，你负责各个关卡的地图、防御塔、士兵、成就图标、过场插画、粒子特效的绘制。”
　　叶萌握紧小拳拳，看上去干劲十足：“明白！”
　　佟珂像条咸鱼一样趴在桌子上，歪着脑袋惨兮兮地看着王剑：“老大，任务太多了吧！能不能减轻点。”
　　王剑笑道：“没事，智能主机的辅助功能是很强大的，等你用了就知道了。各种具体的要求等下我发给你们。”
　　“好吧，明白。”
　　王剑道：“白雪瑶，你负责游戏的音乐、音效。这个对你来说应该没什么难度。”
　　白雪瑶轻轻点头：“嗯。”
　　经历了《去月球》的磨练，又被王剑拍了几本编曲的经验书，白雪瑶在演奏之外，编曲也有一定水平了。
　　不同于《去月球》的音乐紧紧围绕着剧情，《王国保卫战》的音乐只要能起到呼应游戏场景、烘托气氛的作用即可，没必要原样复刻。
　　所以王剑这次打算让她根据情况，自行发挥。
　　王剑又道：“百里傲，你和我一起，负责防御塔，怪物和英雄的属性设计，还有关卡难度调整——这是最能体现游戏魅力的部分，也是最有难度的部分，有信心吗？”
　　百里傲感觉像是要去挑战游戏中一头高难度的领主，压力和兴奋同时涌出，血液都躁动了起来：“有！”
　　王剑点头道：“好！那就开始吧！”
　　于是众人都忙碌起来。
　　……
　　在开发《王国保卫战》数天后，王剑招到了三名新的客服，负责管理论坛、游戏群和围脖，反馈玩家意见。
　　另一件事情就是智能主机终于到了，于是开发速度骤然提升。
　　罗帅用智能主机先开发出了第一关的简易demo，方便王剑和百里傲进行设计和测试。
　　简易的程度……防御塔是方形，怪物是圆形，以不同颜色标注，头上顶着一个血条。
　　虽然简陋，不过也挺直观的。
　　第一关只有一个出怪口，怪物没有技能，防御塔的高级形态和英雄都没有解锁，即便是简易的demo，也足够进行测试了。
　　《王国保卫战》的难度分三个等级，新手、普通和老兵，同一个关卡又分为战役，英雄和铁血三个模式。
　　不同难度、不同模式，资源分配、技能施放的容错率也不同。
　　王剑和百里傲反复测试，一点点进行调整。
　　“这波怪物出现的时间好像可以稍微提前一点。”
　　“这波小怪可以多两只，增加一点难度。”
　　“这波的难度够了，多两只资源就有点多了，卡住一点资源，让下一波怪能漏两只过去，前面打完刚好够经济在后面造塔补刀。”
　　现在市面上的塔防游戏，除了策略性的缺乏，另一个主要的一个缺点就是难度的不平衡。
　　当防御体系构筑完成，中期过于轻松，无法让玩家感受到消灭掉怪物带来的乐趣，后期难度又过大，失去了趣味性。
　　难度的平衡，有趣的关卡设计，对开发者来说是个难度和乐趣兼具的挑战。
　　防御塔和怪物的关系就好比和面团，先加一点面粉，再加一点水，刚好能和匀，再加一点面粉打破这个平衡，再加一点水——击败怪物的资源，如果能得到合理的分配，刚刚好可以应付下一波怪物，这才能让玩家体会到到挑战的压力和乐趣，获胜后也会觉得很爽、很有成就感。
　　必须让难度恰到好处，既不能太轻松，让玩家觉得“好无聊啊，我乱打都过了”，又不能让玩家拍桌子骂“*粗口*制作人，这破游戏怎么这么难”。
　　而是玩家在失败后，会觉得“如果我的塔调整个位置，刚才说不定就能打过那波怪了！”，或者“好可惜！刚才我的技能早放一点解场，就能三星通关了！”
　　从开发的角度来说，塔防游戏的设计难度主要体现在数值计算的模糊，不像其他游戏那么清晰。
　　比如RPG游戏，你有10点力量，砍一刀在怪物身上，减去怪物的防御系数，一刀能打8点伤害——就算加上伤害的浮动和暴击，也有一个固定的范围。
　　而塔防游戏，随着地图的不同、防御塔攻击范围不同、怪物移动速度不同，伤害的计算顿时变得模糊起来。
　　一座攻速慢，伤害高的炮塔，碰上跑得飞快的怪物，也许只能打到一下，怪物就跑出了攻击范围；而一座低级的箭塔，虽然伤害低，但是攻速快，射程范围广，当怪物经过它的攻击范围时，可以攻击三下，把这只怪物射爆。
　　这该怎么去计算塔的火力呢？
　　所以，塔防游戏的数值设计，一般是在初步计算出怪物的血量，以及防御住怪物攻击需要的火力后，给玩家留下一个很大的弹性区间，让玩家通过自己的操作和资源来应付每个波次。
　　这个弹性区间的大小，多少，就是一个设计师实力和经验的体现。

第63章 没人注意也要做到最好
　　王剑的办公桌旁放着有半截电脑高的厚厚一摞A4纸，是佟珂和叶萌这几天送来的概念图。
　　他手中正在翻看的，是最新的第七版。
　　说到概念图，可能很多玩家都有一个误解，觉得概念图就是游戏发布前，官方用来宣传的那些精心绘制的美图，其实那些图应该叫做宣传图。
　　概念设计不是在美术素材制作完成后创作出的宣传品，而是在美术素材制作前期，为了找准美术设计方向而进行的一系列繁冗工作。
　　除非要向合作伙伴进行演示，设计师们不会投入太多精力去打磨概念图的美术效果，这一阶段追求的是速度和质量的平衡。
　　绘制大量不同的草案，最后只有一个被选中，其余的全部舍弃。
　　为了原汁原味地还原《王国保卫战》中极具辨识力的卡通画风，王剑这些天没少折腾叶萌和佟珂，不断提出改进的要求。
　　就算有智能主机辅助，两名美术也是身心俱疲，暗中给王剑冠上了“折磨王”“大恶魔”的称号，此时紧张地盯着王剑。
　　王剑认真地一页一页看过去。
　　兽人类怪物暗绿的肤色，可以，比之前的鲜绿色顺眼不少。
　　哥布林作为兽人类的基本兵种，有着像小狗一样的尖耳朵，脑袋和身体看上去差不多大，小短腿蹦跳的动作有点萌，提着根小木棒，看上去就没什么威胁力。
　　兽人比哥布林大一圈，肚子略鼓起，长着獠牙，手里提着一把血迹斑斑的砍刀。为了达到看上去凶恶而不可怕的效果，叶萌专门找了些野猪的图片参考，又将兽人的拳头削掉棱角，处理得圆润了些。
　　高级怪物食人魔，身材高大强壮，几乎有两个兽人高。它同样继承了兽人腿短的特色，不过腿像是大象一样粗壮，迈的步子也很小。胳膊粗壮有力，上面浮现一些纹路，似乎是暴起的筋脉，握着一把又大又粗，有着尖锐突起的狼牙棒。
　　通过怪物的形象，就可以直观感受到它的攻击力，生命值和移动速度。
　　“这一版的差不多了，基本达到了我想要效果，不过还是有些地方需要改进。”王剑沉吟道，指着其中的一页：“叶萌，蜘蛛有点太卡通了，我觉得可以在背部和腿上稍加点绒毛，但是不要太明显，还有这个火箭骑士……”
　　和两人说了一些改进的意见后，王剑让佟珂留了下来：“佟珂，你在制作地图的时候，除了需求文档里说明的，你自己如果有什么灵感可以和我讨论，一起让地图变得更有趣。
　　我想要的地图是细节丰富、有趣好玩的地图，玩家在塔防之余，还可以看到鸟儿在枝头高歌，小鹿低头啃食灌木，兔子小心翼翼地在树木后探头，蹦蹦跳跳到另一棵树后，溪水中里有一只红色的锦鲤跃出——等等，我记一下，这个可以做成彩蛋。”
　　王剑一边说着一边打开了一个文档，在键盘上敲打起来。
　　佟珂一副跃跃欲试的样子：“明白！”
　　《王国保卫战》中，有着非常多的彩蛋。不过在这个世界中，很多彩蛋相关的作品都不存在了，这些彩蛋自然也要重新设计。
　　比如银橡森林这一关卡，参考了《霍比特人》中的幽暗密林。这一关有一个场景建筑，破损的精灵小屋，修复后可以招募精灵帮助玩家进行防御，对应幽暗密林中的西尔凡精灵。这一关的巨型蜘蛛也对应幽暗密林中的巨蜘蛛。
　　如果玩家足够细心，就会注意到精灵小屋中招募的精灵都是有名字的，多出自托尔金的小说和《魔兽》里的精灵角色，不过大多改了一个字母。
　　在冰川高地关卡，地图左侧可以看到一只松鼠正凝望着被冻在冰块里的松果，多次点击冰块后，可以帮松鼠拿到松果，并完成一个成就“斯克莱特的午餐”，这里是在玩电影《冰河世纪》的梗。
　　斯克莱特是电影中一只对松果极为执着的松鼠，因为松果总是将自己陷入灾难，而游戏中的彩蛋也复原了这一点，松鼠在拿到松果之后被积雪和冰块掩埋。
　　在腐朽灯街关卡，有个毫不起眼的下水道井盖旁边放了一块披萨，点击井盖会出现一只老鼠拿走披萨，并完成成就“卡瓦邦纳”，这里是在玩《忍者神龟》的梗。这只老鼠是忍者神龟们的老师斯普林特，披萨是忍者神龟喜欢的食物，而“卡瓦邦纳”是神龟米开朗基罗的口头禅。
　　这是地图上的彩蛋。
　　防御塔也有很多彩蛋，比如魔法塔的进阶奥术塔，身穿紫袍的奥术师有一句台词：“你不能通过！”
　　出自《魔戒》中近战法师甘道夫对战炎魔时的经典台词。
　　大部分玩家也许永远都不会注意到这些细节，但是对喜欢寻找游戏背后故事的玩家来说，发现这一个个彩蛋的过程无疑会带来巨大的惊喜。
　　这些彩蛋藏在游戏中的各种地方，地图、台词、怪物形象……也正是因为这些有趣的彩蛋，让《王国保卫战》更添魅力。
　　……
　　王剑保留了原来游戏中的一部分彩蛋，像是至夜沼地中，有一个地方不断冒出气泡，点击会出现威尼斯水怪。
　　还有大战黑巫师卫兹南的关卡，地面上有着象征黑魔法的倒五芒星法阵，当法阵亮起，从中会不断走出恶魔。
　　这些彩蛋背后的蕴意或是故事在两个世界是相通的。
　　然后又新构思了一些彩蛋。
　　比如他和佟珂提到的，溪水里偶尔跃出的红色锦鲤。
　　这个彩蛋藏到了第三关中，如果有玩家注意到溪水中偶尔会蹦出一只颜色鲜红的鱼，耐心等待它跃出的一瞬点击，就会获得10个金币，并且解锁成就“锦鲤”。
　　参考《王国崛起Ⅱ》中，一段国王演讲的cg，为游戏中的一位英雄，德纳斯国王设计了台词：“我们遇到什么困难也不要怕，微笑着面对它！”“消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！”
　　第十七关中，地图右侧山谷的墙壁上有一扇雕刻着咒文的魔法门，一个拿着法杖的男孩站在门前不断比划。
　　如果在旁边升级一座秘法塔，秘法塔的法师就会和男孩说句什么，男孩再次念起咒语，魔法门上的咒文就会亮起，露出神秘的紫光，随后男孩消失在门内，完成成就“科纳森的探险”。
　　这是王剑根据著名的西方奇幻小说《龙血》的一段情节设计的彩蛋，主角科纳森发现了一个古代秘法师遗迹，却不知道入口咒文的含意，请教一位贤者才得以进入。
　　他设计的这些彩蛋，让百里傲又双叒叕一次震惊了：“老大，你从哪知道的这么多冷门知识啊？”
　　王剑淡定道：“灵感并非无源之水，作为游戏制作人，平时注意收集资料，关键时刻才能有物可用。”

第64章 灵感来得太快就像龙卷风
　　时间过去两个月，《王国保卫战》的开发进度已经过了大半。
　　这期间，王剑也没忘把《去月球》的音乐原声DLC发售，并且联系上了一家相关的公益组织，将这部分的收入捐给了他们，去帮助患有自闭症的儿童。
　　顺利获得了系统颁发的“爱心使者”称号。
　　这件事情王剑是默默去做的，没有任何宣传——龙渊现在不缺口碑，也不需要这种方式增长人气。
　　最主要的原因，是他怕多余的麻烦。
　　万一有媒体觉得这是个素材，想来采访怎么办？
　　话题回到《王国保卫战》。
　　游戏的音乐和音效部分已经完成了，现在剩下的就是打磨细节。
　　王剑觉得这些原创音乐做得相当不错，在风格上协调统一，旋律各有特色，配合各种场景，很能起到烘托气氛的效果。
　　比如大地图的背景音乐，开场悠扬的笛声有种异域风情，仿佛苍鹰在天空盘旋飞过，接下来旋律恢弘昂扬，视野也从云间深入到雪山和丛林，似乎有一支军队正在迈着整齐的步伐，击败了一个个强大的敌人，向邪恶巫师的城堡不断前进。
　　防御塔的美术是最先完成的，怪物和地图关卡的美术基本是同步进展，已经到了第二十关。
　　王剑一边撸着猫，一边沉思着。
　　虽然《王国保卫战》是以西方玄幻背景，哥布林、兽人、骷髅士兵、石像鬼……但是未必不能在游戏中融入一点东方元素。
　　他正在以华国的神话故事为背景，构思新的英雄。
　　国内的玩家看到东方元素会觉得亲切，国外的玩家也能通过游戏感受到一些华国文化的魅力。
　　目前他已经构思好了两个：
　　神雷真人叶道：真人本在山中潜心悟道，感应到一股巨大的邪恶力量蠢蠢欲动，于是携符咒和法宝下山，欲要斩妖除魔，匡扶正义。
　　1技能撒豆成兵：召唤4个盔甲坚韧的金甲卫士，阻挡并攻击敌人。
　　2技能五鬼搬运：役使小鬼来为自己搜集附近的金币，每过一分钟获得随机数目的金币。
　　3技能天降甘霖：真人将蕴含治愈力量的符咒化在水中，施法做雨，为周围的友军恢复一定的生命值。
　　4技能捆仙锁：每隔一定时间，捆仙锁会束缚住1名敌人并造成持续伤害。
　　终极技能天雷咒：大面积攻击术法，召唤一片雷云降下闪电，对区域内的敌人不断攻击。
　　台词：“道可道，非常道。”“一把降魔神豆起，落在地下重千金。”“吾今念动护身法，杀尽妖魔战鬼魂。”
　　凤凰菲尼克斯：凤凰来自东方君子之国，翱翔四海之外，非梧桐不栖，非醴泉不饮。凤凰所至，天下安宁。
　　1技能火羽烈焰：扇动翅膀，甩出一团灼热的火焰，对敌人造成伤害。
　　2技能天火陨星：召唤一颗火流星，对击中的敌人造成伤害并眩晕。
　　3技能昆山玉碎：凤凰引吭高歌，振奋人心，提升附近防御塔的攻速。
　　4技能凤凰涅槃：凤凰不会死亡，只会从烈火中重生。当凤凰生命归0时，变成不可攻击的蛋形态并对周围敌人造成高额伤害。
　　终极技能百鸟朝凤：凤凰的仪姿吸引百鸟来朝，对区域内的敌人造成伤害并减速。
　　台词：“很傻很天真。”“让我们展翅翱翔。”“凤皇鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。”
　　在他的设想中，还有两名华国英雄，一名出身少林寺，精通各种武术，擅长单挑的武僧，一名能分身的熊猫酒仙。
　　撸猫似乎撸出来点灵感，王剑双手在键盘上敲动起来，把武僧的技能雏形设定完成。
　　伸了个懒腰：“具体的技能数值等会再完善吧，先看看百里傲关卡设计的怎么样了。”
　　《王国保卫战》中，除了普通的战役，还有首领战。
　　黑巫师卫兹南就是在王国背后搅风搅雨的大反派，而且是个非常话唠的反派。
　　作为游戏的剧情推动力，他的首领战自然是要重点设计的。
　　百里傲对这关的最高难度一直不满意，总觉得还有可以提升的空间，所以在设计其他的关卡外，一有空就会回头琢磨这关。
　　此时，他正挤着眉头，盯着电脑屏幕苦思冥想，时不时在一个文档里算些什么，喃喃自语道：“这波加三只地狱犬？不过按玩家现在的资源，很大概率会漏掉，技能应该也在上波用掉了……嗯，测试一下吧……”
　　就像入了魔一样。
　　“嘿！怎么样了？”
　　王剑在身后出声，吓了百里傲一跳。
　　等反应过来是王剑，又顿时滔滔不绝起来：“我之前试着把玩家的初始金币调低了点，第一波怪物的强度也相应调弱了一点，不过感觉少了一点紧张感，又改了回去，尝试在第二波加入一队飞行怪……”
　　王剑挺欣赏他这种锲而不舍、精益求精的态度：“你加油，我就过来看一看。”
　　其他关卡他会一起进行设计，不过这关他暂时不打算帮忙。
　　百里傲现在的设计能力到达了一个瓶颈，如果他把这关琢磨透，也许能借此机会，突破自我，设计关卡更加得心应手。
　　就像武林高手打通任督二脉一样，实力一下上升一个档次。
　　“恩！”百里傲爽快应下，就继续之前的测试了。
　　王剑突然想了起来：“不是有个系统道具还没用吗？正好给百里傲试试。”
　　如果给员工使用的话，还要念诵咒语。王剑想了想，向百里傲道：“辛苦了，我之前买了一点茶，你要不要喝点？可以提神醒脑，让思维更灵活。”
　　百里傲受宠若惊：“谢谢老大。”
　　于是王剑烧了壶开水，从系统空间内拿出了“清醒红茶”冲泡。
　　等到三分钟后，果然有一股清新的香味隐隐飘散开来。
　　王剑将杯子递给百里傲，憨憨一笑：“只有红茶可以吗？”
　　“ok，没问题。”百里傲接过杯子，喝了一口，眼睛顿时一亮，“真是好茶呀！我从来没喝过这么好喝的红茶！”
　　他咕咚咕咚喝完，意犹未尽地咂摸了两下嘴，细细品味着，似乎若有所思。
　　随后，表情逐渐变态：“嘿嘿嘿，我突然感觉有灵感了！”

第65章 好丰富的内容，好可爱的画风！
　　清醒红茶的效果结束，百里傲成功将这一关卡的难度调整到了满意的程度，策划的能力也因为这个机会突破到了C+，并且习得了一项新技能。
　　【知难而进】：痴迷于设计富有挑战性的难度，在长时间的研究和尝试后，终于掌握了让游戏难度和乐趣并存的方法。当设计有难度的内容时，游戏难度+7%，趣味性+7%。
　　王剑测试后也发现，经过百里傲调整难度，这一关卡确实紧张刺激了不少。
　　鼓励地拍拍百里傲的肩膀：“不错啊，小伙子路走宽了！”
　　……
　　又经过一个月的时间，《王国保卫战》开发完成！
　　随着游戏的开发结束，宣传的工作也开始了！
　　龙渊的官方围脖，发布了一则动态：“《王国保卫战》将于10月1日上架，今日已开启预约！
　　统领你的的部队，展开一场史诗级的冒险！
　　王国正面临巨大的威胁，在你的指挥下建造巨大的防御塔、灵活使用法术，在森林、高山和荒地上战斗，对抗兽人、巨魔、黑暗巫师和其他邪恶的恶魔！
　　转发并关注本围脖，抽取十个游戏兑换码！/狗头”
　　随着动态，放出了几张《王国保卫战》的截图和宣传PV！
　　现在龙渊的围脖已经有20w的粉丝了，平时的运营也没放松，当这条《王国保卫战》的动态放出，顿时被不少密切关注的玩家发现了！
　　其中就包括了王梓。
　　王梓是一名土木工程的大学生，他从穿开裆裤的时候就喜欢玩泥巴，在院子里的土地上挖隧道、灌水，想象自己在挖一条沟渠，不亦乐乎。
　　等长大了一点，父母给他买了积木，最大的爱好又变成了垒积木，能对着积木摆上一天，把它们搭成各种模样，脑补成自己想象中的建筑。
　　在高中选志愿的时候，他毅然填了土木专业，觉得设计建筑肯定是件很有意思的事情。
　　等上了大学，他才发现，这个专业和自己想象的不太一样，不过依然不减热情。
　　王梓平时也玩游戏，不过基本只玩网页小游戏，这个怪异的爱好还被舍友嘲笑了一番。
　　其实他只是觉得，自己的自制力有限，玩网页小游戏不会沉迷。
　　直到上回，一个舍友在玩游戏的时候哭得一把鼻涕一把泪，把他都看得惊呆了。
　　玩游戏还能哭成这样？简直不可思议。
　　“游戏的名字叫《去月球》！特别感人！是兄弟就来玩！”
　　在舍友的强烈推荐，以及自己的好奇心驱动下，王梓半推半就地购买了游戏。
　　虽然游戏的画面有些复古，不过很快他就沉浸在剧情中。
　　《去月球》中约翰尼和莉娃的感人故事，音乐烘托极佳的氛围，对他这个平时只玩网页游戏，没受过各种优秀游戏洗礼的人来说，不亚于核弹打击！
　　如果说舍友是哭得一把鼻涕一把泪，那王梓就是泪如泉涌了！
　　在一周内连着玩了三遍《去月球》，即便已经知道了剧情，每次玩的时候还是会大哭一场。
　　他现在已经是龙渊的忠实粉丝，王剑的坚定崇拜者！
　　前一段时间，《去月球》出音乐原声集DLC，他立刻购买了一份，甚至将游戏中火箭发射时的激昂振奋的bgm设置成了起床铃声。
　　一听到这个铃声就觉得精神十足，对新的一天充满希望。
　　因为关注着王剑的动态，他自然不会漏掉游乐园对王剑的采访。
　　当听到王剑准备做一款塔防类游戏时，顿时兴奋无比！
　　平时玩网页游戏，也许是受到专业影响，他很喜欢塔防这个类型。
　　可惜那些塔防游戏可玩性实在不高，时间一长就有些无聊。
　　不过，如果是王剑做的塔防类的游戏，肯定会很好玩！
　　王梓一直期盼着，终于在今天盼到了《王国保卫战》即将上架的消息！
　　“10月1号上架，刚好国庆放假，可以愉快的玩了！”
　　这么想着，他点开了这条围脖中的截图，顿时目瞪口呆！
　　一张是游戏大地图的界面，画风卡通可爱，地图范围广阔，有茂密的丛林，白雪覆盖的皑皑雪山，干旱的沙漠，充满火焰和硫磺的黑色群山，淡绿色毒气笼罩，枯树丛生的沼泽地。
　　而且地图的细节十分丰富，可以看到精耕细作的农田和谷仓，如同童话故事里的蓝色尖顶城堡，海面上的双桅白色帆船和亮起的灯塔，沙漠中的仙人掌，黑色群山中流淌的火红岩浆和蒸汽……
　　一面面蓝色的旗帜，如同跳棋一般插在地图上，似乎是代表一个个完成的关卡。
　　而大地图界面的右下方，有着四个黑线描边的显眼图标。
　　第一个图标有着漂亮的带翅膀的边框，里面是一个人物的头像，下面标注着：英雄殿堂！
　　第二个图标是天赋，由一个朴实无华的铁锤和钉子组成，结合塔防的题材，让人很容易联想到建造和升级！
　　第三个图标是图鉴，一本翻开的很有质感的厚书，有一条红色的绸带作为标签。
　　第四个图标是成就，木制银把手的古老奖杯上刻着神秘的咒文，似乎承载着无上荣誉和诸多隐秘！
　　第二张截图是英雄殿堂的界面，可以看到，里面足足有十二名形象各异的英雄！
　　在截图中，只展示出了凤凰这名英雄的身姿，羽毛是鲜艳的金红色，浑身燃烧着熊熊烈焰，眼神灵动，看上去强大……而且可爱！
　　第三张截图是战斗的关卡，座狼如同鱼儿一般萌萌跳跃着前进，身穿黑衣的刺客紧随其后。如同古树般郁郁葱葱的防御塔上，有尖帽子的弓箭手弯弓射箭，炮塔声响，火花四溅，一枚炮弹拖着黑烟砸向途径的敌人。
　　身穿漆黑铁甲的高大骑士将手中的三叉戟刺出，几名小人用剑砍着他的膝盖阻止前进，一名小人已经两腿一蹬倒在了地上。在怪物们前进的终点，一座圣堂般的建筑旁有着几名手持剑盾的骑士，正守卫在城门前严阵以待。
　　王梓将截图看完，心情变得激动万分：“感觉游戏的内容好丰富啊，和我玩过的塔防好像是两种游戏！”
　　他继续往下看《王国保卫战》的宣传PV！

第66章 射速又快还有毒素伤害的弓箭塔你喜欢吗
　　在一片雪花飞舞的背景中，龙渊的古剑logo浮现。
　　悠扬中略带哀婉的笛声响起，镜头在大地图上缓缓移动，往日阳光普照的森林和亮丽的城堡黯淡无光，仿佛被笼罩在一层挥之不去的阴影中，隐隐能听到寒冷的北风呼啸，吹起纷飞的雪花。
　　王梓心中猜测着：“这片大陆被邪恶的力量占据了？”
　　就在这时，画面从中间迅速燃起，一片火焰中显现文字：“开始行动，保卫你的王国！”
　　音乐瞬间变得热血紧张，似乎来到了兵刃相接、杀声震天的战场，画面也切换到了游戏的关卡中，腹部臃肿的大蜘蛛迈开长脚，座狼鱼跃前进，弓箭塔迅速射出羽箭的“咻咻”声连成一片，魔法塔有条不紊地“布铃”发出蓝色的法弹，炮塔“啪”地打出炮弹，砸在地上溅起黑烟，发出沉闷有力的“砰”的一声。
　　这些防御塔的攻击时错落有致的节奏配合契合的音效，显得节奏感十足，仿佛在演奏一首战场打击乐。
　　当怪物们要冲过防线时，身穿盔甲、手持铁剑的士兵们就迈出小腿，迅速迎向怪物，把它们阻挡下来，等配合其他防御塔将怪物击杀后，又训练有素地回到原来的位置。
　　王梓惊诧不已：“怪物居然还能被阻挡！”
　　蜘蛛被打死时留下的是一滩绿色的血迹，座狼被打死时留下的则是尸体。
　　因为座狼跑得太快，有些弓箭手没能射中，射出的羽箭扎在地上，片刻后才刷新不见。
　　白雪皑皑的雪山关卡，一群座狼在岔路口分头行动，一部分原路前进，一部分跑进了矿道之中，很快从另一个矿道口中跑出。
　　王梓眼睛放光：“怪物不是一股脑上，而是会分头行动，建防御塔的时候要考虑的更多了！这种设计太有趣了！”
　　接下来，PV短暂演示了建造和升级防御塔的场景。在花掉金币，选择建造魔法塔后，地面上出现了错落砖石搭建的基座，还有蓝色的魔法水晶，当顶端的进度条走完，一座魔法塔才建成。
　　比起凭空出现一座防御塔，建造时多了这么一个简单的步骤，游戏的代入感瞬间强了许多。
　　在防御塔升级的时候，以箭塔为例，当鼠标移到升级上时，会有文字描述攻击力的变化，而且在箭塔原本的绿圈外，又多了一个新的绿圈，直观显示出攻击范围的不同。
　　在箭塔升级后，基座处会出现转瞬即逝的白烟，似乎经历了一场大兴土木，外观形象也发生了细微而明显的变化——防御塔的砖块颜色更深厚，看上去更结实，弓箭手小人的粗陋的褐色头盔也变成了银白色。
　　而那些外观显眼的防御塔，似乎还有自己独特的技能。
　　“雇佣出类拔萃的英雄！”
　　由纯白冰晶构成，移动带起雪花一串的寒冰法师；手持巨斧，可以变身成熊的狂野战士；在天空中盘旋，羽翼挥动间就会甩出一团火雨的凤凰；不断向敌人扔出鸡腿的国王……
　　“体验史诗般的首领战斗！”
　　眼睛泛着不祥绿光，表皮漆黑坚硬的凋零枯树，背生一对巨大肉翅，吊梢眼尖獠牙的红色恶魔，全身笼罩在金属铠甲中，会发射导弹的钢铁巨人……
　　王国保卫战！
　　王梓像是一名饥肠辘辘的小男孩，隔着橱窗看到了被烘烤得表皮泛黄的面包，视线丝毫不能移开，心脏被渴望牢牢攫住！
　　随即毫不犹豫地转发了这条动态：“嘤嘤嘤，好想今天就能玩到啊！”
　　与此同时，这条动态下面的评论以肉眼可见的速度增长着！
　　“卧槽，我等很久了，终于要来了吗！！”
　　“PV看得我心痒难耐！”
　　“这画风也太赞了吧！好可爱啊！”
　　“我去！内容太丰富了吧，给爷都看傻了！”
　　“我没玩过塔防，请玩过朋友们告诉我，这是塔防游戏吗！？”
　　“看起来就很好玩！”
　　大部分玩家一上来就被画风和地图所吸引。
　　“好可爱的画风！里面的小人好萌啊！”
　　“地图不像别的游戏里只是单纯的地图，很鲜活灵动，像是活地图一般！”
　　“我在关卡地图里面还看到绵羊了！好想戳两下！”
　　“是啊，光是地图里似乎就有很多细节！”
　　“一名菜鸡游戏美术疯狂打电话！”
　　“丛林、雪原、沙漠、沼泽……这么大的地图，这么多关卡，感觉能玩很久了！”
　　“而且不同场景的怪物也都不一样，雪山的关卡能见到白色皮毛的雪狼，沼泽的地图能看到枯树怪，和场景很契合！”
　　“还有墓园里爬出来的骷髅，在天上飞的石像鬼！”
　　“最后那几个首领看上去很强悍的样子！应该很有挑战性！”
　　“一个塔防游戏竟然有这么多种类的怪物，感觉都可以做个网游了！”
　　还有很多玩家在激情地讨论各种各样的防御塔。
　　“这么多种类的防御塔！感觉能搭配出很多组合！”
　　“我还是第一次见塔防游戏有兵营的设定，小兵能阻挡怪物，太奇思妙想了！”
　　“防御塔升级到最高级还有特殊形态！似乎还有独特的技能！”
　　“弓箭塔看上去像一颗茂密的大树，让人想到了精灵弓手！”
　　“我看PV里演示，这种古树弓箭塔可以在箭上附毒！那岂不是射速又快伤害又高！”
　　“魔法塔的攻击力好像巨高，一道紫光下去就给小怪烫成灰了！我要主玩魔法塔！”
　　“我觉得那个滋滋冒电的防御塔感觉很好玩！”
　　“肯定还是炮塔厉害啊，虽然攻击速度慢了点，一打打一片！”
　　“各个防御塔都有自己的用处，肯定还是得互相搭配才能过关！”
　　而有些玩家兴致勃勃地讨论着各种英雄。
　　“我就是光之骑士！勇士们，愿圣光和你同在！我们一定能把这片邪恶阻挡在王国之外!”
　　“等游戏上架我一定要玩玩凤凰！看上去又美丽又强大，一扇翅膀就把那些小怪都烧死了！”
　　“我想玩那个丢鸡腿的肥宅国王！哈哈哈哈丢鸡腿打怪也太好玩了吧！”
　　“我想玩那个身穿八卦太极服的道士！虽然在PV里没有演示这个英雄的技能，不过一手拿宝剑，一手拿符咒的样子太帅了！”
　　“本来计划在假期玩《死亡巫师》的，但是现在我决定了，让《死亡巫师》吃灰去吧！假期就玩这个了！”
　　“啊啊啊啊，好苦恼，想玩《破灭世界》，但是《王国保卫战》看上去也很好玩，怎么选择啊！”
　　在玩家的期待中，《王国保卫战》上架的时间越来越近了！

第67章 真理总在大炮的射程之内
　　“起床了，别睡懒觉了！”
　　王梓妈妈走进房间，习惯性唠叨着：“都十一点了，再等会就该吃中午饭了！”
　　王梓在被窝里刷着朋友圈，哭笑不得道：“妈，现在才8点啊！”
　　因为家就在大学本地，所以他基本周末放假都会回家。
　　“等你在床上磨叽一会不就十一点了！”王梓妈妈佯怒道，“都醒了还不赶紧穿衣服起床！下楼买个早餐去！”
　　王梓无奈应道：“是是，我这就起！”
　　他迅速穿好衣服，洗漱完毕，准备下楼，脸上写满了期待。
　　《王国保卫战》还有一个小时上架，马上就能玩到了，美滋滋！
　　“记得给我也买一份啊！”王梓妈妈在身后道。
　　王梓扭头：“要我带啥？”
　　“你自己决定！别啥都问我！”
　　王梓给自己买了一份包子和豆浆，想了想，又带了一个麻团和豆浆回去。
　　坐在电脑前，随便浏览着视频。
　　这时，“叮咚”的消息提示出现：您预约的《王国保卫战》已正式上线！
　　“《王国保卫战》，我来了！”王梓盯着屏幕，眼神兴奋，“50，打折30？买买买！”
　　家里的网速比学校快多了，游戏一会就下载完毕。
　　双击图标，进入游戏。
　　开始界面的配图很精致，同样是宣传片中的卡通风格。
　　蓝袍子的弓箭手弯弓搭箭，炮塔旁的士兵忙着将弹药填充进炮管中，凶残的蒙面强盗和守卫的士兵正互相拼杀。
　　一名士兵举着长剑，高喊着什么，匆匆冲向奔袭而来的狡诈座狼。
　　远处有一名肌肉突出、面目凶恶的高大兽人挥舞着狼牙棒，天空上有石像鬼和火箭兵灵活穿梭于炮火之中，远处的高耸雪山间还能隐约看见毛发浓密的雪怪探出头来。
　　王梓点击开始游戏，创建了一个新的存档。
　　加载新场景时，背景图似乎是一个乡下的农庄，可以看到风车、谷仓、成垛的稻草、堆积的圆木和在草地上悠闲吃草的绵羊。
　　隔着葱郁的绿色森林，能遥望到山腰上蓝色塔尖的城堡。
　　下方还有小贴士：“要求提前波可以带来额外收入，同时减少法术的冷却时间。”
　　“提前波？法术？”王梓虽然暂时不太明白，不过还是暗暗记了下来。
　　加载结束，弹出选项：“请选择难度等级！”
　　休闲难度，配图为拿着木剑，一身轻装的新兵：“策略游戏苦手的选择！”
　　正常难度，配图为一名身穿盔甲的士兵，将铁剑搭在肩头，笑容自信：“欢乐与挑战并存！”
　　老兵难度，配图为一个身穿狰狞铁铠，双目通红、咬牙切齿的勇者。
　　他的背后插了好几支箭，甚至还有一把斧头挂在肩上，胸口是一道可怖的疤痕，一看就是沙场猛卒。
　　一只手提着石像鬼，另一只手捏着吐着舌头的哥布林脑袋：“核心难度，放马过来！”
　　王梓果断选择了老兵难度：“哼哼，我这样的猛男，要打就打最难的！”
　　选择完难度，辽阔的大地图出现在眼前，王梓心情舒畅：“这个画风贼喜欢！咦？”
　　地图下方有缥缈的白云缓缓飘过，仿佛玩家正从云端俯瞰着这片大陆。
　　地图的底部是一座临海的港口，有一艘双桅的白帆小船破开波浪，从码头旁缓缓驶出。
　　码头的另一侧，一名小人抛出鱼线，待鱼线绷直，用一股轻巧的劲道把鱼甩到身后的鱼篓中。
　　相隔不远的海面上，一座灯塔射出淡黄色光柱，360度旋转着。
　　蜿蜒的河流从雪山发源，顺流而下，汇聚入海，也造就了沿途肥沃的平原。
　　三页羽扇的风车轱辘轱辘地转动，磨坊旁的木质水车借着水势缓缓转动着辐条，黑面白身的绵羊时不时伸出脑袋，似乎是在吃草。
　　临近森林的农庄里，有小人提着斧头走到丛林边，挥砍着斧头带起风，一、二、三、四，砍下一捆木柴，抱起来又“哒哒哒”迈着小步子回到了农庄中。
　　远处的皑皑雪山上，一只苍鹰打开双翼，在雪山之巅不知疲倦地盘旋着，白色的雪地上投射出它的影子，很是引人注目。
　　雪山旁的冰海里，有一只白色的鲸鱼偶尔探出头来，从头顶喷出一股水柱。
　　王梓颇为惊讶：“这地图真的会动啊！”
　　在地图下方的港口旁，有一枚红色的显眼竖旗插在地图上，随风飘摆：“从这里开始！”
　　点击旗帜，一本书角包铁，有着卡扣的厚重古书出现在屏幕中央，左侧的书页上是关卡的名字和路线图，右侧的书页上是对关卡的介绍：
　　“您好，高贵英勇的战士！作为陛下军队的将军，我谨代表迪纳斯国王请求得到你们的协助。
　　波特城的居民们报告称受到强盗和其他逍遥法外的歹徒袭击，需要你带上一支队伍支援该城的防御。
　　祝你好运！”
　　王梓点击开战，在短暂的加载后进入了关卡。
　　这里是一片树林，道路的一侧能看到一小片木桩，和旁边堆起的圆木。
　　茅草顶的农家小屋、装满干稻草的手推车，有草叉插在上面、散落的木桶、转动的风车，还能看到农田里翠绿的西瓜。
　　新手指引出现，弹出明确的指示：“保护土地免受敌人进攻，沿途建造防御塔消灭他们。”
　　又介绍了一下几种基础防御塔。
　　前几关都是新手关，难度相对简单，主要是让玩家熟悉一下游戏的内容。
　　王梓看了一下，自信满满：“简单！我可是塔防游戏的老手了！”
　　他在指引推荐的第一个路口建了一座炮塔。
　　“咣、咣、哐嘡——”
　　伴随着锤子在木板上敲钉子的声音，炮塔很快建造完成。粗大的炮管旁站着两名小人，一名脚边放着几个带着引线的炮弹，另一名小人站在把手旁。
　　一个夸张的声音道：“真理总在大炮的射程之内！”
　　王梓不由笑了起来：“哈哈哈哈，这台词霸气！我喜欢炮塔！”
　　现在只剩140金币了，而炮塔是最贵的，需要125金币建造。
　　王梓犹豫了一下，决定还是买个70金币的兵营，等过会金币够了再补充一个炮塔。
　　“咣、咣、哐嘡——”
　　一个挂着剑盾标志的营房样建筑落成，木门打开，从里面小跑出三个手持短剑的黄发新兵。
　　“保家卫国！”
　　他们在道路上散开，组成一个三角阵型，警戒地左右张望着。
　　确认无误后，王梓点击了那个红色骷髅的出怪标记。

第68章 谢谢，我有火力不足恐惧症
　　嘹亮的号声吹响，战斗开始了。
　　背景音乐也随之切换，低沉而隐秘的鼓点声响起，仿佛山林间的老猎手背好弓箭、带上训练有素的猎犬，即将出发剿灭恶狼，有一种蓄势待发、准备应敌的紧张感。
　　有一只怪物从道路一头走出。
　　短暂的鼓点声后，一声类似于古代战场的短促号角声响起，隐秘的鼓点骤然变成了重槌响鼓，斥候已经看到了敌方如潮的大军，匆匆回报，小提琴的琴弦急促地反复拨动，将敌人来袭的紧张气氛完美烘托出来。
　　“新的敌人！”
　　关卡左上方弹出了一个黄圈，里面是这只怪物的形象，深绿色的皮肤，矮个子、尖耳朵，手里还握着一根短小的木棍。
　　王梓点击“新敌人”的图标，屏幕上顿时展开了一卷羊皮纸。
　　在羊皮纸的左侧斜贴着一队哥布林迈着小短腿，在丛林间的道路上行进的照片。
　　这样的资料呈现方式，让王梓感觉自己仿佛是一位能征善战的将军，正在营帐中仔细阅研斥候呈递上来的资料，以此来决定应对敌人的策略。
　　“哥布林：一种小体型的兽人，个性邪恶、喜欢劫掠落单的人类，没有值得注意的技能。”
　　下面还用星号对敌人的特点进行了标注：“*低生命值*速度一般”
　　在阅读怪物资料的时候，战场是暂停的状态。
　　看完资料，游戏继续。
　　几只哥布林走出两步，刚进入炮塔的攻击范围，出怪口就又弹出了提示：“下一波怪物即将到来！点击此处让下一波提前！”
　　王梓想起来之前加载画面中看到的小贴士：“提前好像有额外的金币？刚好我想造新的炮塔还缺不少钱，那就提前！”
　　点击后，浮现一个金灿灿的金币图标，旁边是“+30”的数字，又有新的哥布林紧随其后而来。
　　前几只哥布林走进炮塔的攻击范围，立即被新兵蛋子们拦住了脚步，双方用短剑和木棍互相伤害起来。
　　炮塔旁的小人两手一抛将炸弹丢进炮管中，另一个小人一拍拉杆，炮弹就飞了出去，在哥布林中间爆炸，升起一小股黑烟。
　　几只哥布林同时受到了伤害，血量一下就少了一半。
　　即便打的只是基础的小怪，不过在紧张而危机感十足的背景音乐烘托下，战场似乎也变得激烈热血起来。
　　“砰”，炮声再响，哥布林都倒在了地上，旁边冒出一个个“金币+5”。
　　与此同时，还完成了一个成就“第一滴血”。
　　“诶呦，爽啊！”王梓惊喜地想着，“90金币，马上就可以造新的炮塔了！”
　　因为点击了提前进攻，下一波哥布林几乎是立刻就衔接了上一波的进攻之势，小兵们几乎没有丝毫休息恢复的时间，就迎上了新一波的敌人。
　　这一波足足有六只哥布林，而一个兵营的小兵只能拦住三只，王梓略有些紧张地盯着屏幕，生怕漏了过去。
　　还好，哥布林的生命值脆弱，士兵加上两次炮塔的攻击就能杀死哥布林，效率很高，这一波也完美渡过。
　　提琴声歇，鼓声也切换回了低沉隐秘的鼓点，敌人如同一波一波的浪潮，击退一波就会获得短暂的喘息之机，可以用这段时间来思考如何部署防御。
　　看着炮塔击杀掉最后一只哥布林，王梓稍微松了口气，随即有些后知后觉道：“现在有120金币，刚才其实可以提前开启下一波怪物，用奖励的金币买一座新的炮塔。两座炮塔一起攻击，足以轻松解决刚才的局面。”
　　当第三波怪物开始进攻，又有提示弹出：“新技能已解锁！”
　　“援兵：
　　你能够召唤援兵进入战场协助作战。
　　援兵是一个需要主动施放的技能，每十秒你可以召唤他们一次。”
　　“能主动施放的技能？”王梓眼睛一亮，看向屏幕左下方的技能栏。
　　这里原本的图标是两扇紧闭的木门，现在一扇木门已经打开，显露出了蓝色背景下双剑交击的图标。
　　王梓兴致勃勃波地点击“援兵”技能，再次点击选择施放，顿时，一名头戴草帽、手持镰刀的农夫，和一名拿着锤子的青年乡勇就出现在了出怪口旁。
　　“rua!”
　　他们怒吼着冲锋的口号，英勇地阻挡在哥布林前进的道路上。只不过距离炮塔太远，没有火力支援，和哥布林你一棍、我一刀、你一棍、我一锤……陷入了僵持。
　　王梓哭笑不得：“怎么和哥布林打了个平分秋色！”
　　在一大群哥布林到达真理的射程前，支援技能冷却已经好了，王梓这次有了经验：“把援兵和兵营的小兵放在一起，起一个拦截的作用，输出还是得靠炮塔。”
　　这回援兵的外形发生了变化，是一个拿着长柄草叉的农民和一个手持短斧的朴实伐木工。
　　“想偷瓜，我这把叉可不答应！”
　　士兵和农民很有素质地一拥而上，短剑斧叉批头盖脸砸下去，配合炮塔将走在最前面的小哥布林瞬间围殴致死。
　　“125个金币了！”金币一够，王梓立刻布置下第二座炮塔。
　　配音用夸张的声音道：“谢谢，我有火力不足恐惧症！”
　　王梓笑了起来：“怎么台词都这么有意思？”
　　有兵营的士兵和援军一起拦住敌人，两门炮塔交替发射炮弹，轻轻松松就解决了这一波数量很多的哥布林。
　　直接开启下一波进攻，这时有长着獠牙，提着血迹斑斑砍刀的兽人出现了，屏幕左上方也出现了两条新的提示。
　　王梓嘀咕着：“看上去就比哥布林厉害不少。”
　　“兽人：有着轻型盔甲的野蛮兽人。*轻型盔甲*速度较慢”
　　“小提示：
　　有些敌人穿着不同等级的装甲，对物理攻击有着抗性。
　　他们受到神射手、士兵和火炮的伤害降低。”
　　果然，两门炮塔一共发射了六门炮弹才将其干掉，非但如此，还有一个士兵被兽人砍死了。
　　王梓思索道：“原来怪物还有护甲这种设定，那是不是还有魔抗？我是不是应该在后面建几个魔法塔，感觉纯炮塔不太好打啊？”
　　这波怪物数量很少，不过都是兽人，他利用提前关卡减冷却时间，一共召唤了三次援兵吸收伤害，刚好把它们全灭。
　　“这还要什么魔法塔，就没有两门炮塔解决不了的事情。”王梓信心大增，又在后面哐哐造了一个炮塔，“如果有，那就三门！”

第69章 沉迷塔防无法自拔
　　最后一波怪物到来。
　　“新技能已解锁！
　　火焰之雨：
　　用来自天空的火雨炸死敌人！
　　火焰之雨最好留作急用，或者寻找合适的时机施放。好好把握机会，因为这个技能的冷却很长。”
　　另一个技能图标也解锁了，火红的背景上，硕大的陨石拖着尾焰，携万钧之势冲向地面。
　　一红一蓝两个技能对比十分鲜明，不用担心无意点错。
　　在领头的数只兽人带领下，出怪口源源不断的冒出哥布林，绿色的怪群连成一片，如同海啸般朝防御塔涌来。
　　王梓看傻了：“怎么这么多怪！这得有好几十只吧！”
　　随即明悟：“必须要使用好火雨技能，砸到尽可能多的怪才行！”
　　点击火雨技能，一个不断旋转的圆形区域随着鼠标移动而移动，示意着火雨的伤害范围。
　　王梓紧张地盯着领头的兽人，待兽人和士兵接触，无人阻挡的哥布林开始向前迈步，火雨范围内容纳了最多的敌人，放！
　　“biu-biu-biu！”
　　三枚陨石依次从天空落下，瞬间，这些哥布林和兽人如同被收割的麦子一样，成片成片倒下！
　　王梓不由激动道：“一下全清空了，这火雨的威力好猛啊！”
　　只有两只走在最前面的哥布林没被火雨砸到，逃出生天，随即也被后面布置的炮塔完成收尾。
　　随着欢呼的声音，庆祝的彩纸洒落，屏幕中间出现了剑盾交叉的图案，上面显眼地标注着“胜利！”
　　一颗星，两颗星，三颗星出现在胜利标志的下方。
　　王梓志得意满：“哈哈，这老兵难度也没什么嘛！第一次就能完美通关！”
　　回到大地图，原本港口处双剑印记的红色旗帜变成了护盾印记的蓝色旗帜，上面还有着三颗星星，代表已经三星通关。
　　相距不远的炊烟袅袅的村庄旁，有一枚新的红色旗帜生成。
　　代表升级的锤子图标右上角有一个“3”的数字，旁边也出现了提示。
　　“购买升级项：使用你获得的星星强化防御塔与其他技能！”
　　王梓浏览片刻，选择了炮塔对应的升级项。
　　集中火力：增加大炮的攻击伤害【耗费1星】
　　测距仪：增加大炮的攻击范围【耗费1星】
　　下一级的战地后勤可以减少炮塔的建造和升级费用，让王梓颇为眼馋，不过这个天赋需要两星才能升级。
　　最后一星也不能浪费，他最后选择了兵营系的升级“韧性训练”，让兵营可以训练出更高生命值的士兵。
　　购买完升级后，王梓又好奇地点了一下英雄殿堂。
　　最前面的英雄是一位手持长剑，身穿蓝色披风的骑士，名叫“寻光者杰拉德爵士”。
　　“正义的守卫者，黑暗的惩罚者，人民的保护者，神秘的杰拉德，利维尼亚的英勇武装！”
　　这是一名新手向的英雄，虽然攻击手段一般，但是能鼓舞和治疗附近的士兵，让士兵更耐打。
　　“不过需要第四关才能解锁。”
　　他对游戏预告片里的华国英雄也很感兴趣，在英雄殿堂中寻找起来，很快眼睛一亮：“少林武僧释龙，第八关解锁，技能罗汉拳、龙爪手、易筋经……这种猛男才是男人应该玩的啊！
　　神雷真人叶道，技能撒豆成兵、五鬼搬运、天雷咒……有输出有控制有奶，看起来好强力，可惜第十五关才能解锁。”
　　王梓已经迫不及待想要体验这些技能各异的英雄了，他直接进入了第二关：郊区激战。
　　“二级塔可用：你可以将防御塔升级到二级了！”
　　王梓关掉提示，按照自己上把摸索出来的套路，先建造了一座兵营和一座炮塔守在路口。
　　关卡开始，一记富有力度的鼓声拉开了战斗的序幕，如同快马疾驰一般的鼓点响起，清越的钟声穿透力十足，像是迷雾中传来的警报，悠长而野性十足的狼嚎响彻森林，让王梓忍不住打了个激灵。
　　第一波就有成群结队的哥布林分批袭来。
　　兵营和援兵刚拦住前面的，后面的又闯过去了，王梓手忙脚乱地施放火雨解场，解决了前面漏掉的，又有新的哥布林前赴后继冲过了拦截。
　　他果断选择了重新开始：“不行不行，刚才技能施放的时机不好，才打死两只哥布林，重来一次。”
　　虽然这只是新手关卡，不过在老兵难度下，依旧有一定挑战的难度。
　　有一种取巧的方法，就是等星星多了，将天赋升级到一定水平，再回头挑战之前的关卡，就会容易很多。
　　不过这些关卡在设计时，就考虑到了玩家挑战时的天赋等级。
　　只要防御体系布置合理，技能施放时机恰当，就算是老兵难度，也能做到一路三星通关。
　　“卧槽，这波兽人有点猛，扛不住了！”
　　“这座狼怎么跑这么快！要漏了要漏了！士兵快给我拦住！”
　　炮塔的轰鸣声，士兵们挥砍利剑的铮铮剑鸣，紧张的鼓点和野性的狼嚎，不断攻击着前线的兽人和飞奔的座狼，天空时而落下的火雨……
　　王梓在反复的尝试中，终于掌握了合适的防御塔摆放位置和技能的施放时间，三星过关了。
　　“呼。”他松了一口气，眼神兴奋中带着一丝庆幸，“还好那波怪物坚持下来没用火雨，不然最后一波的那么多兽人肯定打不过，我真是太机智了。”
　　他一点都没停歇，升级完天赋后，立刻开始了下一关的挑战。
　　这关有两个出怪口，王梓经历第一次失败后总结了经验：“炮塔放在前面只能攻击一侧的怪物，如果分散摆放输出就不够了，应该放在后面，等怪物汇合在一起时，炮塔可以一起攻击。”
　　在关卡设计的时候，设置防御塔的建造地点也是一个技术活。
　　首先，关键的战略点一定要能放置防御塔，否则玩家会觉得很不舒服，就像掰开了花生壳发现里面没有花生一样郁闷。
　　在保证玩家能够通关的同时，也要兼顾精巧和美观。
　　王梓在想好策略后，开始了新一次的挑战。
　　一波没有防守好，漏了七八个小怪过去。
　　他气恼地一拍大腿，选择重新开始：“诶呀，刚才技能施放的时机没掌握好。”
　　“失策失策，这个兵营应该和炮塔掉换一下位置。”
　　“这啥玩意？兽人萨满，高魔抗，还能治疗友军？哈哈，可惜我全都是炮塔！”
　　“卧槽，这食人魔怎么这么肉，火雨都砸不死！”
　　“别打了别打了，痛痛痛，后面的小兵赶紧顶上！”
　　“哈哈，终于过了！下一关下一关！”
　　王梓完全沉浸在了游戏中。

第70章 真男人就应该玩猛男
　　“英雄解锁了！”
　　王梓兴致勃勃地指挥杰拉德爵士在地图上跑来跑去。
　　一关又一关。
　　背景音乐烘托气氛，配合战斗的场面，让游戏非常有沉浸感。
　　思考策略、布置防御塔、调兵遣将、施放技能、在实战中不断尝试更有效的布局……
　　王梓玩的是老兵难度，更加艰难的挑战，带来的是三星通关时无比愉悦的成就感。
　　每一关都有新的内容，新的挑战，也带来新的乐趣。
　　除了战斗之外，王梓还发现了地图上一些隐藏的有趣内容。
　　比如绵羊，戳一下就会“咩”地叫一声。
　　连续不断地戳，它就会“咩咩咩咩咩咩……”，然后“啪叽”炸掉。
　　在第三关，他看到河水中偶尔会跳出一只红色的鱼，于是好奇地点点点，居然获得了10金币，还完成了一个成就“锦鲤”。
　　完全入迷了。
　　王梓正紧张地盯着两波怪物，准备等它们汇合的时候使用火雨。
　　“别玩了，吃饭了！”
　　突然传来的声音让他一惊，手指不受控制的一按，就把技能放了出去。
　　王梓欲哭无泪的看着一大波怪物冲过防线，这关又要重新来过了。
　　他拿起手机一看，吓了一跳：“我才玩了几关，怎么不知不觉都快十二点了？”
　　沉浸在游戏汇中，竟然一点都没有感觉到时间的流逝。
　　王梓妈妈的声音从厨房传来：“赶紧来吃饭！放假一回来就坐在电脑前面，屁股都不挪窝的。”
　　“嗯嗯，来了来了！”
　　王梓一边答应着，一边思考着，也许刚才那个位置应该摆一个箭塔？
　　打到现在，他发现不同的关卡有着不同的合适阵容。前几关小怪多，刚好适合炮塔发挥。之前一关他试了几次炮塔效果都不好，结果上箭塔和魔法塔反而效率更佳。
　　不过炮塔也是要的，不然有一波小怪很多，光是箭塔应付不过来。
　　王梓妈妈从厨房端了一盘青椒土豆丝放在桌子上，看着王梓苦思冥想的样子，没好气道：“吃饭的时候专心点！”
　　王梓回过神来，看着桌子上的清爽的土豆丝和鲜红泛亮的红烧肉，像是突然开启了嗅觉一般，深吸一口气，肚子也忍不住叫了起来，先夹了一筷子红烧肉，就着米饭狼吞虎咽地吃下。
　　红烧肉炖得又酥又烂，肥而不腻，他吃完一块，又夹起一块，发自内心地赞美道：“哎呀，真香！”
　　“好吃就多吃点，都是给你的。”王梓妈妈道，“对了，下午你弟弟要来，你给他辅导一下作业。”
　　王梓挠挠头：“好吧。”
　　“不要一天到晚坐在电脑前面，盯着屏幕一直看，让眼睛休息一下，出去找同学玩玩也好啊。”
　　“嗯嗯。”
　　王梓无奈应着，迅速吃完饭，把碗筷收拾掉，回到房间继续未完成的战役。
　　第七关是雪原场景，道路的两侧都是皑皑雪山，天空飘着雪花，松树上也覆盖了一层积雪，四肢粗壮、头上有着美丽鹿角的麋鹿在低头寻找着食物。
　　这一关的山壁上有三个矿道，互相连通。怪物在正常的行进路线之外，还可以走矿道，因此布置防御塔也要分散开，不能只防御一处，否则就会顾此失彼。
　　而且还有飞行的怪物，需要弓箭塔和魔法塔来攻击，因此天赋也要进行调整。
　　这一关难度颇高，他失败了许多次，才寻找到合适的布局，终于三星过关。
　　王梓兴奋道：“耶！可以玩少林武僧释龙了！”
　　杰拉德爵士的技能偏向于防守和保护，能时不时奶两口士兵，给士兵上个鼓舞什么的，虽然也不错，但是王梓更喜欢输出劲爆的猛男。
　　少林武僧释龙：天下功夫出少林，少林功夫甲天下。释龙自幼出家，根骨天赋俱佳，习得一身精湛的少林功夫，受方丈看重，传授了少林寺的绝学《易筋经》。
　　1技能罗汉拳：运用刚柔相济的力量打击敌人，对敌人造成无视护甲的伤害。
　　2技能龙爪手：锁定一个敌人，对该敌人造成的额外伤害。
　　3技能金钟罩：释龙在生命值较低时，会专心防御，在此期间伤害免疫并反震部分攻击。
　　4技能易筋经：能够洗精伐髓的绝学，提升释龙的最大生命值和攻击力。
　　终极技能千手如来掌：释龙对前方的敌人拍出无数掌影，造成多段高额伤害。
　　英雄并非一上来就能升满所有技能，也需要战斗升级才能获取技能点，各个技能需要的技能点也不同。
　　而且越晚解锁的英雄初始等级越高，这也是为后获取的英雄节省练级的时间。
　　释龙初始就有4级，王梓思考了一下，把罗汉拳加了两级，金钟罩、龙爪手和易筋经各加了一级。
　　立刻去第一关试了一下。
　　释龙的形象是一个脚缠绑带，穿着黑色短裤，胳膊上肌肉隆起，头顶光秃秃的僧人。
　　他双手合十，闭着眼睛。
　　点击释龙，他立刻睁开了眼睛，左右张望：“哪里需要我？”
　　再点击右键，释龙顿时摆好拳架，一溜烟小跑到出怪口。
　　王梓眼神期待：“让我看看猛男的力量吧！”
　　一只只哥布林从出怪口走出，释龙向前迈步，挥出帅气一拳，只一拳就打死了哥布林：“我用双手，成就你的梦想！”
　　“哇，牛逼！杰拉德爵士做得到吗？”王梓兴奋道，“再试一下大招。”
　　千手如来掌！
　　选择大招施放的方向后，释龙顿时扎下马步，身上冒出金色的火焰，用极快的速度向前方挥掌，金色的残影在空中连成一片，仿佛有一千只手在攻击一样：“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　几只大招范围内的哥布林惨叫着瞬间去世。
　　“哇，这攻击特效也太帅了8！”
　　王梓决定了，先把释龙练到满级！
　　就在这时，大门被敲响了。
　　王梓妈妈打开门，一名背着书包的瘦弱少年走了进来，很有礼貌道：“二姨好！”
　　“军军来啦！”王梓妈妈热情道，“怎么还是这么瘦，也不多吃点饭。”
　　“……天生就瘦，怎么吃都吃不胖。”
　　“还是吃少了。作业带了吗？你哥在里面呢，有什么不会的问你哥！”
　　瘦弱少年点点头：“嗯！”

第71章 哥，我也想玩！
　　“咦，哥，你在玩什么，这么好玩？”
　　姜军放下书包，好奇地问道。
　　在他的印象里，从未见过表哥玩游戏时表情这么投入。
　　王梓在路口放下一队援兵，随口应道：“《王国保卫战》。”
　　“为了王国！”“血战到底！”“砰！”“啊！”各种激烈的交战声此起彼伏。
　　姜军走到王梓身后，顿时被电脑屏幕上的画面所吸引。
　　茫茫雪山之中，一只只青肤红发、长有獠牙的巨魔在道路上行进着。
　　有的巨魔手里拿着石斧，有些拿着长矛，还有巨魔萨满戴着着骷髅头骨的面具，时不时停下脚步，用鼓槌用力敲三下战鼓，附近的巨魔顿时脚下生出一团红光，速度加快许多。
　　“rua！！！”身穿盔甲的战士们提着利剑迎了上去，和巨魔们战成一团。
　　一名光头的肌肉僧人混在士兵中，极为显眼，一拳一脚打在敌人身上，似乎都能造成不俗的伤害。
　　长着郁郁葱葱枝叶，古树模样的弓箭塔上有两个绿衣服的小人频率极快地交替射出箭矢，玄铁铸成的威猛炮塔“砰”地打出一发炮弹，落在怪物中间溅起一团黑烟，看上去威力十足。
　　暗紫色的魔法塔上神秘的符号亮起，一圈圈激荡的魔能沿着塔身四个利爪般的尖端波纹般递进，汇聚到塔顶悬浮的八面菱形剔透水晶上，身穿紫红色法袍的魔法师双手高举，一道死亡射线像是闪电般激射而出，“滋”地将一只巨魔烫成了一团黑灰。
　　石斧巨魔在后面丢起了飞斧，士兵们很快就纷纷倒下，失去阻挡的巨魔们继续前行。光头武僧的血量也在飞快下降，突然双拳交叉叠在胸前，出现一口金黄的古钟虚影将他牢牢护住，血量蹭蹭恢复起来。
　　“哥，怪物要跑走了！”姜军忍不住提醒道。
　　王梓丝毫不慌：“没事，技能已经冷却好了！”
　　选取刚刚亮起的火雨技能，一个不断旋转的红圈出现。
　　这队巨魔已经脱离了火力集中点，当它们走到道路拐角处，速度略微放慢的瞬间，王梓眼中精光一闪，准确无误地按下鼠标，刚好将其全部笼罩在火雨技能范围内。
　　拖着尾焰的数枚陨石从天而降，接连不断砸下，瞬间爆炸，完成七杀。
　　“好……好厉害！”姜军瞪大眼睛，又焦急道，“哥，后面的怪物也要过来了！你的光头要挂了！”
　　释龙的金钟罩技能还在冷却之中，刚刚恢复过半的血量又在迅速下降，眼看就要撑不住。
　　王梓神色也有些紧张，控制着释龙不退反进，跑到密集的怪物当中，选择施放千手如来掌！
　　释龙的身上冒出金色的火焰，用极快的速度打出无数掌影，一边怒吼着：“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　一只只石斧巨魔纷纷倒下！释龙身前的区域顿时一清，只剩下几只巨魔萨满！
　　姜军看得目瞪口呆：“好帅！”
　　王梓得意地笑了起来：“这个英雄叫释龙，是一名少林武僧，特别厉害！”
　　不过后面又有成群结队的巨魔顶了上来，将释龙包围起来一顿痛殴，很快释龙的头像就黑了下去。
　　王梓鼠标不停，利用获得的金币在路口迅速又建起了一座炮塔，并且给兵营升了一级！
　　姜军看得十分眼热：“哥，能不能让我玩一玩！我也想要欧拉欧拉！”
　　王梓点击暂停，有些懊恼道：“差点都忘了，你小子不是过来写作业的吗？”
　　姜军央求道：“反正假期有七天呢，等明天再写作业也不迟，今天我们就先玩吧。”
　　“不行。”王梓摇了摇头，一口回绝，“哼，你哥我也是那个年头过来的，你想的什么我还不知道？假期作业能拖一天是一天，到最后一天才急着去写。把作业拿出来，我先看看。”
　　姜军无奈地打开书包，把作业一样一样掏了出来：“我们的假期作业是这个……这个……还有这个……”
　　王梓随意翻了翻，咋舌道：“这么多呀。嘿嘿，还好要写的人不是我。”
　　姜军脸色一垮：“哥！”
　　王梓琢磨了一下：“你先把这个做了，做完让你玩！”
　　说完就把姜军赶到客厅做作业去了，顺便把耳机一戴，免得影响他分心。
　　……
　　两小时后。
　　姜军兴冲冲道：“哥，我写完了！”
　　“我看看。”王梓正在升级天赋，先停下来给姜军看作业，“恩，这个题错了，应该是这样解答……还有哪道题不会的吗？”
　　“没！”
　　还好姜军是初二，作业他还能讲一下。如果是高中的题目，那估计没几道题能看懂了。
　　看着姜军期待的眼神，王梓挑挑眉毛，让出了座位：“你玩吧，要不要新开个存档？或者调整一下难度？我现在玩的是老兵级别，难度特别高！”
　　姜军想了想：“不用，我接着玩就行了！”
　　王梓指了一下：“现在打到这关了。”
　　“然后要做什么？建防御塔吗？”
　　“对，这个是箭塔，攻击低但是射速快，价格也便宜；这个是兵营，可以训练小兵阻挡敌人；这个是炮塔，可以打一片，不过不能打天空的敌人……”
　　姜军在王梓的指点下，逐渐熟悉着游戏的一些基本内容。
　　“哇，好多雪狼冲过来了！我的小兵拦不住啊！”
　　“援兵援兵！放援兵！把释龙也派过来一起拦截！”
　　“哦哦！这个技能还可以放小兵！”
　　“我这个援兵技能是升级过的，召唤的援兵比初级的兵营士兵厉害很多。”
　　“哥，这个箭塔升级成哪个好啊？”
　　“这个是游侠塔，射速更快，还可以学毒和捆绑的技能，这个是火枪塔，射速慢但是攻击力高。我习惯用游侠塔，火枪塔没怎么用过。”
　　“那我也升个游侠塔吧。哇，有好多蜘蛛从这边出来了！”
　　“别慌，在这里建一个兵营，这块建一个炮塔，这种小蜘蛛血量很脆的。”
　　“咦，山壁上的这个冰块是什么？里面好像冻了一个怪物。”
　　“可能是什么隐藏的彩蛋吧，拿火雨砸一下试试？”
　　“哇，解锁了一个成就！还可以雇佣野人帮忙了！”
　　“这波怪物比较集中，准备放技能！”
　　“欧拉欧拉！欧拉欧拉！哈哈哈哈全被打死了！”
　　两人玩得不亦乐乎，直到王梓妈妈的声音响起：“别玩了，该吃饭了！”
　　王梓第一次觉得，时间过得如此之快：“又要吃饭了！”
　　《王国保卫战》似乎有种魔力，能让人对待每一个关卡时都聚精会神，丝毫不会觉得无聊。
　　姜军恋恋不舍地从电脑前起身：“哥，我们快吃，吃完继续！”
　　“好！”

第72章 编辑部的日常
　　国庆节不但是旅游黄金周，也是游戏黄金周。
　　许多精品游戏都挑选在这一天上架，加上平台的大力打折优惠，对热爱游戏的玩家们来说，这无疑是一场期待已久的狂欢盛宴。
　　游乐园编辑部，因为许多新游上架的关系，今天也是异常的热闹。
　　俯视办公区域，可以看到头戴各种动物帽子的编辑们在玩着不同的游戏，一些有趣的游戏，甚至会吸引旁边编辑放下手头的工作围观片刻。
　　“我的天，不愧是樱花国厂商，这游戏真刺激啊！”
　　“这建模，这动作真是绝了！”
　　“衣服也太清爽了！大饱眼福啊！”
　　“我最喜欢的就是这种福利满满的游戏！”
　　“不行太晃了，我有点晕！”
　　“啥啥啥？河马你往旁边挤挤，让个位置我也要看看！”
　　“卧槽，兄弟你怎么流鼻血了？”
　　“不行，这么精彩的游戏，我回家就买一个去！”
　　一台主机前，有编辑在玩天盛的《破灭世界》，同样引来一圈人围观。
　　“当初游戏展的时候就对这游戏阴森恐怖的画风印象深刻。”
　　“谁说不是呢？尤其是游戏的故事背景，流露着一种黑暗的感觉，太对我的胃口了。”
　　“诶呦诶呦，有怪物偷袭，在背后呢！”
　　“这个怪物长得还挺别致的。”
　　“哇，这施法动作有点帅！长袍都被气流吹起来了！”
　　“走位走位！绕着这个柱子和它打！”
　　一名头戴黑猫帽子的编辑，在《破灭世界》后面稍微围观了一会，就端着两杯还冒着热气的咖啡回到了座位上，将其中一杯咖啡递给了旁边戴着乌鸦帽子的编辑。
　　乌鸦转过头来，接过咖啡：“刚才看到《破灭世界》了？感觉怎么样？”
　　黑猫心有余悸地摇摇头：“画面和音效都挺阴森恐怖的，还有怪物突然冒出来吓你一跳，反正我是不喜欢这类游戏，胆子小。”
　　乌鸦又嘿嘿嘿猥琐笑着挤了下眼睛：“那边在玩《夏日大作战》，你不去看看吗？”
　　黑猫鄙视地瞅了他一眼：“真是低级趣味，去围观一款以清爽妹子为卖点的游戏有什么意思？——等会做完工作，自己去玩一把岂不是更爽？”
　　不再理会旁边这个低级趣味的人，黑猫啜饮了一口咖啡，打开了已经下载完毕的《王国保卫战》，这正是他今天要负责测评的游戏。
　　在《去月球》的成功之后，龙渊已经进入了游戏媒体们的关注名单，获得了优先测评的待遇。
　　游戏加载，龙渊的logo一闪而过。
　　他一边喝着咖啡，一边颇为遗憾地想道：“《去月球》真是一款好游戏啊……为什么不继续做剧情类的游戏，反而莫名其妙去做塔防了呢？真是看不懂。”
　　进入游戏。
　　看着海面上航行的帆船，港口钓鱼的小人，雪山之间盘旋的飞鹰，黑猫眼前一亮：“这地图的细节很丰富啊，画风也很可爱。”
　　他点开第一个关卡。
　　建造箭塔，建造兵营，迎击哥布林。
　　很快就打通了。
　　黑猫的神色逐渐兴奋起来：“似乎比想象的要好玩很多！还可以施放技能，游戏的即时性和操作性一下提升了不少！”
　　按照指引加完天赋，又点进去下一关！
　　黑猫找准时机，用火球砸死一大波哥布林，十分痛快！
　　又完成一关，英雄也解锁了！
　　“杰拉德爵士？试试！”
　　黑猫迫不及待地进入了下一关！
　　在一波兽人攻击士兵，血量刷刷掉的时候，杰拉德爵士举起剑，一道治愈的光芒闪过，士兵的血量顿时回复了小半！
　　乌鸦探过脑袋，一脸好奇之色：“呦，你这玩什么呢？”
　　“《王国保卫战》，龙渊出品！”黑猫一边说着，就给炮塔升了一级。
　　升级后的炮塔外形更威武，伤害也高了不少。
　　乌鸦恍然大悟：“哦，这就是他们制作人说的那个塔防吧！看上去还挺好玩的！”
　　接着观战起来。
　　因为黑猫选的是正常难度，所以前面的新手关很顺利就打通了。
　　直到第六关开始才有些难度，大小蜘蛛和兽人顺着不同的道路，连绵不断的涌来。
　　紧张的音乐配合激烈的战斗，在黑猫的熟练操作下，怪物一波一波倒下，让乌鸦看得心里痒痒的：“黑猫，和你商量个事呗？”
　　“啥事？”
　　“想不想体验一下不同的游戏？我测评的这个《挤地铁模拟器》可有意思了。”
　　黑猫一眨不眨地盯着屏幕，噗嗤笑出了声：“你这么委婉干啥，想玩《王国保卫战》就直接说呗——反正我这会玩得正嗨，是不可能让给你的。”
　　乌鸦悻悻道：“切，抽签的时候要不是我上了个厕所，现在测评《王国保卫战》的就是我了。”
　　“嗯，发现了什么好玩的游戏吗？”另一个位置的狐狸也凑了过来，“这游戏画面很棒啊！看上去很有意思的样子！白鹭，快过来看！”
　　“怎么了怎么了？诶呦，塔防游戏，真稀罕啊！”
　　“是塔防游戏，不过有很多新创造！你看它这个兵营，还可以训练士兵阻挡敌人！”
　　“真的！嗨呀，这么好的创意，怎么以前就没人想到呢！”
　　“我最喜欢的就是这种策略性十足的游戏！”
　　“呵，你之前还说最喜欢《夏日大作战》那种游戏呢，真是善变啊！”
　　“这音乐水准也是一流啊！特别烘托气氛！”
　　“我敢说，之后塔防类游戏绝对会迎来一波大火！”
　　“这游戏的画风太有特色了，看了一眼就忘不了！莫非是新团队做的游戏？不然我不可能没印象的。”
　　“是龙渊做的游戏！”
　　“这么厉害？看来他们继《去月球》之后的又一爆款即将诞生了！真是一个能不断带来惊喜的工作室啊！”
　　“呀，这么一大波怪感觉拦不住了！”
　　“没事，你看下边那两个技能，第二个技能是火雨，能对范围内的敌人造成高额伤害，马上冷却就好了！这游戏除了布置防御塔，放技能也很重要的！”
　　“卧槽，这么一大波怪就没了？牛逼啊！”
　　黑猫玩着玩着，突然感觉空气沉闷了不少！
　　回头一看，顿时一惊，周围已经围了一圈人了！
　　比刚才围观《夏日大作战》的人还要多！
　　这些人竟然愿意抛下清凉的妹子，来看兽人和蜘蛛，《王国保卫战》的吸引力恐怖如斯！

第73章 别问，问就是好玩
　　某游戏群。
　　“国庆快乐，群主发红包！”
　　“别的群的群主早已穿上女装，我们群的群主还在试图蒙混过关/滑稽”
　　“群主不女装，这群没意思！”
　　群主压根就不理睬，感到无趣的群员们又讨论回游戏的话题。
　　“大家今天都准备玩什么游戏？”
　　“当然是《破灭世界》啊！我假期就准备玩这个了！”
　　“上回在游戏展上试玩到了，感觉不错！我也挺喜欢那种黑暗的游戏风格！”
　　“我准备玩《老兵的战争》！据说为了还原那个年代的战争场面，游戏制作组还特意请了当年参加过战争的老兵为游戏的细节指导！比较遗憾的就是枪械的种类太少了！”
　　“哇，这么厉害吗！那我也买一个玩玩！”
　　“《王国保卫战》有人玩吗？宣传片超级有意思！我打算玩那个！”
　　“我知道，开发《去月球》的那家工作室做的是吧！塔防类的游戏也太冷门了，不知道质量怎么样，我准备观望一下！”
　　“我去给你们排雷！好玩了告诉你们！”
　　“科幻类型的《银星号飞船》你们没人关注吗！看宣传片里能自己组装飞船，和星际海盗大战，感觉很有意思！”
　　“卧槽，今天真是爽到，好多看上去不错的游戏啊！”
　　“爸妈硬拽着我去旅游了，现在正堵在高速公路上！看你们愉快地讨论要玩什么，我只能羡慕地看着！”
　　“哈哈，替你心疼两秒！不过假期出去透透气也挺好的！”
　　“你们放假，我还得加班/郁闷，不过也能抽出一点时间玩游戏，等下班了买个《老兵的战争》玩。”
　　“我才是最惨的！看着空空如也的钱包，默默流下了泪水！”
　　“游戏上架了！”
　　“冲鸭！”
　　“我TM买爆！”
　　很快，就有人晒出了购物车的截图！
　　“可以玩个痛快喽！”
　　“惊呆，大佬全买了！”
　　“羡慕大佬！”
　　数小时后，当群友们热烈讨论着今天玩到的游戏内容时。
　　“排雷兵回来了！《王国保卫战》是真滴好玩，太TM好玩了！而且价格还便宜，大力推荐！不多说了，我继续玩游戏去了！”
　　“兄弟，怎么个好玩法，你倒是说一下？”
　　然而已经收不到回复了！
　　“真就这么好玩，连说句话都顾不上？”
　　几名群友沉思了片刻，打开游戏平台，购买《王国保卫战》，开始游戏！
　　……
　　上架第一天，就有上千名兴奋的玩家给《王国保卫战》打出了五星好评！
　　“《王国保卫战》颠覆了我对塔防类游戏的印象！我从来没想过自己有一天玩塔防游戏能玩得这么入迷！”
　　“下载是被游戏卡通的画风吸引，没想到游戏的内容超乎想象的好玩！我完全沉浸在一关又一关的挑战中，几乎忘了要吃晚饭！”
　　“音乐很好听，配合战斗的场面特别有气氛！我最喜欢那个前奏中有一声悠长狼嚎的bgm，真是太帅了，仿佛兽人大军即将到来一样，听得人一身鸡皮疙瘩！”
　　“画风可爱！不管是士兵还是英雄都有种q萌的感觉！怪物也是凶萌凶萌的！”
　　“有人和我一样喜欢玩释龙吗！超勇的！我已经练到满级了，易筋经加的攻击力，配合无视护甲的罗汉拳，可以增伤的龙爪手，用起来特别爽！而且大招也很炫酷！”
　　“我弟来我家，看到我在玩《王国保卫战》，一下就被吸引了！走的时候都是恋恋不舍的，哈哈！”
　　不管是游戏的玩法、画风、音乐……各方面都令他们赞不绝口。
　　冷门的塔防类别，竟然能完美融合多种元素，做得这么有趣好玩？
　　很多玩游戏发布前心存怀疑、理性泼冷水的玩家，在玩过游戏后，态度瞬间反转！彻底喜欢上了这款游戏！
　　而给《王国保卫战》做测评的游戏媒体们更是惊掉了下巴！他们比普通玩家更加专业，也更明白《王国保卫战》中各种颠覆性的创新，会给塔防类游戏带来多大的活力！
　　游乐园当天的游戏资讯页面，将《王国保卫战》的内容放在了第三的位置——这已经是极高的待遇了，前两名都是知名游戏公司的大作，其中就包括天盛耗时两年制作的《破灭世界》。
　　文章的标题是“精致好玩的塔防神作”，编辑黑猫将游戏中的值得注意的亮点都提到了，比如风格卡通又精致的画面、种类丰富的防御塔和怪物、帅气实用的英雄、各种各样的彩蛋和千奇百怪的成就、容易上手而富有挑战性的关卡……
　　“除了上述提到的，《王国保卫战》还有一个优点，就是可供选择的难度。
　　游戏有休闲、正常、老兵三种难度，不管是想要轻松休闲娱乐，还是期待硬核挑战，亦或是希望难度不高不低，乐趣和挑战兼具的玩家，都能找到适合自己的难度，体验到游戏的乐趣。
　　特别是老兵难度，每一关都经过了精心的设计，对于玩家手头的资源和怪物的分配做到了极致。
　　《王国保卫战》可以说为塔防类游戏树立了一个优秀的典范。”
　　如果说游乐园的文章是用赞赏的语气，客观分析了游戏的种种优点，那么稽核网的文章就是不遗余力的狂热吹捧了：“牛逼疯了！一款可以让人感叹宇宙宏伟的游戏！
　　从来没有人想过塔防游戏还能这么做！天才的游戏制作人王剑！他似乎给《王国保卫战》施加了某种可以让人从早上不知不觉玩到晚上的法术！好几个编辑都玩疯了！
　　塔防游戏的新时代即将开启！让我们一起见证更多精彩的塔防游戏涌现吧！”
　　就连恶人谷也一反常态的夸奖起来，不过仍不忘损了一把：“《王国保卫战》的策略性强，内容丰富，可玩性高。值得称赞的是，画风比起《去月球》舒服了很多，看来制作人的审美回归了正常，不知道什么时候把《去月球》的画质也给搞好点？”
　　因为之前积累下来的粉丝基础，《王国保卫战》第一天的销量就超过了30000份，这还是和众多在这一天上架的精品游戏竞争的结果。
　　用户测评1700+，五星好评高达99%！
　　超高的好评率，自然会引起玩家们的热议，吸引到好奇的玩家！
　　而且比起《去月球》的开场劝退的像素画风和前期平淡的剧情，《王国保卫战》在这方面更具优势！玩家们在看到游戏精致的卡通画风后，就产生了良好的第一印象，也更愿意去购买！

第74章 细，真细啊！
　　论坛中也是讨论得如火如荼！
　　比如一个帖子“说说你最喜欢的防御塔”，下面就好几百条的回复！
　　“基础的防御塔有箭塔，兵营，魔法塔和炮塔四种，箭塔射速快，兵营可以阻挡敌人，魔法塔伤害高，炮塔可以群攻，每种防御塔第四次升级还有两种分支，各种防御塔组合，可以选择非常多样的战术搭配！
　　这些防御塔中，你最喜欢的是哪个呢？”
　　“我最喜欢游侠塔！游侠塔升级附毒技能就不怕护甲高的怪了，而且还能捆绑敌人，感觉有控制和没控制真的不一样！”
　　“箭塔我只用游侠塔，火枪塔我玩了一次就没玩，攻击是高了一点，不过射速太慢。”
　　“对付中等规模的敌人时，火枪塔特别好用！隔着很远就能攻击了，霰弹技能一打一片。”
　　“当然是炮塔了！大贝莎是小怪噩梦好吧！而且还有龙息导弹，天空的怪物也能打，我最喜欢造一堆大贝莎看导弹在天上乱飞了！”
　　“我觉得炮塔一般！虽然能群攻，但是攻速太慢！而且炮塔的费用太贵了，还不如造箭塔，成型速度快！我都是中期才补炮塔的！”
　　“炮塔可是老兵难度必带！面对怪物海的时候，没有炮塔的群体攻击根本打不过！”
　　“特斯拉电塔强无敌，谁用谁知道！而且台词也很有趣！我看你们需要电一下，滋滋滋！”
　　“我不服，奥术塔天下第一！攻击特效炫酷，输出巨高！而且还有可以秒杀怪物的死亡光线技能，霸道无比，绝对是防御塔里爆发最高的！”
　　“奥术塔的传送技能也很好用啊，我基本在关底都要放一个，有漏掉的怪嗖就传送回去了。”
　　“秘法塔才是最强的！虽然攻速慢，攻击也不高，但是能削甲，配合弓箭塔特别好用！还可以召唤石头人，升满有800血量，肉得一匹，拖怪一流，攻防兼备。”
　　“秘法塔还能给怪物变羊，特别搞笑！就是变羊后怪物跑得更快了，所以我一般不点这个技能。”
　　“悄悄告诉你一件事，秘法塔变的羊和地图里的羊一样，是可以戳爆的！”
　　“卧槽，还有这种事情！我这就去试试！”
　　“兵营里面我觉得圣骑士塔更强，高护甲、高回血，抗怪那是杠杠滴！”
　　“野蛮人也挺好用啊！高攻击，还能打飞行怪！”
　　“兵营的作用就是抗怪，又不用兵营去输出！我觉得野蛮人塔挺鸡肋的。”
　　“要尝试不同的防御塔嘛，一直用同样的组合通关多无聊。”
　　“我在尝试只用兵营通关！圣骑士站在前面抗怪，野蛮人在后面扔斧子疯狂输出！”
　　“感觉还挺好玩的，我回头也试试去！不过这种玩法应该挺有难度的吧？”
　　“恩，有些关卡纯用兵营怎么尝试都打不过，残念！”
　　还有一个帖子是讨论英雄的，也引起玩家们的热议！
　　“我觉得游戏中最出色的部分就是英雄系统！每个英雄都有自己不同的定位和特性，大招如果放好了可以拯救世界！而且操作起来很有互动感！
　　我最喜欢的英雄是动物哥，可以召唤野猪和猎鹰并肩作战，以多打少真是太爽了。”
　　“动物哥大招召唤一堆犀牛冲锋贼喜感！”
　　“要说喜感的话，还是属肥宅国王啊/滑稽！扔鸡腿和金杯，啤酒打敌人实在是太有意思了！”
　　“他座在王座上，几个仆人抬着他累得吭哧吭哧喘气的样子也很搞笑！真是难为他们了！”
　　“乱扔垃圾的肥宅竟然比一个手持宝剑，久经沙场的爵士伤害还要高。这个故事告诉我们要注意高空抛物。/滑稽滑稽”
　　“我喜欢玩那个绿衣服的精灵弓手妹子！连珠箭的技能冷却很短，只要有小兵在前面扛着，输出特别爆炸！也有近战的技能，但是近战输出就没那么高了，而且还容易被打死！”
　　“精灵妹子第五关就能解锁，算是前期很好用的英雄了！我一直带着她打到第十二关才换下来！”
　　“释龙好用啊，把易筋经升满，血量厚得一批同时输出也高！大招也贼帅！”
　　“释龙的单挑能力是挺强势的！不过群攻方面就差了点，只有一个冷却很长的大招。”
　　“游戏里我最喜欢的就是几个华国英雄，全练到满级了！不管是招式设计，还有背景介绍，都很有华国文化的韵味！”
　　“对对，玩起来就觉得亲切！”
　　“上次我在玩神雷真人的时候念台词，还被妹妹听到了，感觉贼羞耻！”
　　“哈哈，吾今念动护身法，杀尽妖魔战鬼魂！”
　　“神雷真人是真的帅！一把黄豆撒下去，就变成了能抗能打的金甲士兵！就是召唤持续时间比较短！”
　　“神雷真人是我认为最强的英雄之一了！有召唤有控制有治疗，五鬼搬运术还可以随机加金币，几乎全能，大招五雷咒能持续造成伤害，虽然伤害一般，不过属于魔法攻击，配合炮塔简直完美！”
　　“我很好奇随机加的金币到底是按什么来的？技能描述里也没说，神神秘秘的。”
　　“根据我的反复尝试，我估计是和当前拥有的金币有关！你的金币多带回来的金币就多。”
　　“不对，应该是和游戏的时间有关！越往后带回来的越多。”
　　还有一个帖子是征集游戏中的彩蛋和各种成就的，也得到了大家的积极响应。
　　“第三关的溪水中有只红色的鱼，点击可以获得10个金币，并且完成成就‘锦鲤’！”
　　“这个还是比较明显的，我也发现了。”
　　“第八关的雪地里有一个倒塌的神庙，应该是电影《失落宝藏》中科考队找到藏宝图的神庙！”
　　“全都是细节啊！”
　　“龙渊把自己的logo也藏到关卡里了，你们有人发现吗？”
　　“就是卫兹南的首领战那关吧，他的城堡下面有很多尸体，其中有一具尸体握着一把古朴的剑，我当时还看着眼熟呢，23333。点击那把剑就会获得一个‘宝剑蒙尘’的成就。”
　　“我比较喜欢看奇幻小说，发现了游戏里很多地方都大有玄机！像是银橡森林里的精灵小屋，可以招募的精灵弓手一只叫查尔森，奇幻小说《精灵与矮人》里面的精灵王子也叫这个名字，还有一只叫达勒，刚好是精灵王子的护卫，应该是在致敬这本小说！”
　　“卧槽，这么秀的吗！大佬不说，我可能永远都发不现！”
　　“细！真是太细了！”

第75章 销量惊人！
　　《王国保卫战》的销量增长可以说势如破竹。
　　第一天3万，第二天势头不减，猛涨到8万！
　　第三天更是爆发般的增长到18万！直接冲入新游榜前五！
　　业内人士的眼镜都碎了一地，要知道，前面几名可都是老牌游戏公司大投入，大制作的游戏，哪个不是宣传已久，万众期待？现在竟然面临着被**的危险！
　　而且还是被一款小制作的塔防游戏！塔防游戏是什么鬼啊，这么冷门的题材竟然可以爆发出这么强的能量！
　　现在排在第一的《破灭世界》，销量60万，评分9.3。
　　第二《死亡巫师》，销量42万，评分9.4。
　　第三《老兵的战争》，销量30万，评分9.6。
　　第四《银星号飞船》，销量24万，评分8.4。
　　第五《王国保卫战》，销量18万，评分9.9。
　　极为引人注目的就是《王国保卫战》接近满分的评分！
　　而且前几个游戏都在宣传上投入了很多，大部分玩家都是集中在第一天购买，后续几天的新增销量还不如第一天高。
　　某游戏制作交流群。
　　“卧槽！这次的新游榜真是龙争虎斗啊！”
　　“最引人注目的就是《王国保卫战》这匹黑马了！”
　　“我玩了，里面有很多创新的设计，真令人拍案叫绝！”
　　“是啊，谁都没想到会出现这么一匹黑马！”
　　“龙渊之前还开发出了《去月球》呢！当时我就惊为天人！没想到隔了几个月又制作出一款神作来！”
　　“是啊，而且《王国保卫战》比《去月球》的受众更广。画面吸引人，玩起来容易上手，挑战性高，内容丰富……各方面都好，嗨呀，我都不知道该怎么说了！简直是接近完美的一款游戏！”
　　“今年的神龙年度游戏大奖上，龙渊肯定能占据一席之地！”
　　“神龙奖？/笑哭，还真有可能！感觉比起王剑，自己这么多年都白活了！”
　　“刚才接到通知，我们制作组下午就要开会，全面研究《王国保卫战》！”
　　“看来塔防游戏的春天确实来了！”
　　第四天，《王国保卫战》以30万的销量……仍然排在新游榜第五的位置！
　　不少玩家错愕。
　　“怎么《银星号飞船》的销量突然涨了一截？我还以为今天肯定要超了呢！”
　　“应该是昨天的新闻吧，星空探索者联盟公布了观测到引力波的消息，然后平台做了一期太空游戏的专题。”
　　“原来如此！”
　　“我晕！昨天刚开会研究《王国保卫战》，今天又要我们开会研究《银星号飞船》了！”
　　不过，两款游戏现在的销量仅仅相差一万多份，《银星号飞船》的潜力今天一举激发，短时间应该不会再有大幅提升，而《王国保卫战》的后劲依然很足。
　　第五天，《王国保卫战》果然一举将《银星号飞船》和《老兵的战争》两款游戏甩在身后，凭借43万的销量进入新游榜前三！
　　龙渊的围脖下，也有很多粉丝自发宣传，推动销量进一步提升！
　　第一周结束，《王国保卫战》的首周销量为70万！超过死亡巫师，来到了新游榜第二的位置！
　　而第一的《破灭世界》销量现在是90万！按照目前的势头，《王国保卫战》在新游期结束前完成反超是板上钉钉的了！
　　而评论区中，也充满了玩家们的溢美之词！
　　“它改变了塔防游戏！”
　　“绝对的神作！六星不解释！”
　　“完美的塔防游戏！”
　　“终于有一款代表性的塔防出现了！”
　　“这款游戏让我领会到了塔防的魅力！”
　　“不给五星好评对不起自己的良心！”
　　“这几天完全沉浸于游戏，看着一群圣骑士和怪物你来我往的砍杀，游侠在古树上射出一支支弓箭，秘法师塔发射出恐怖的死亡射线，将怪物灼烧成灰烬，仿佛自己就在那个世界中，指挥着手下的士兵和魔法师，抗击兽人，巨魔和恶魔，将它们阻挡在防线之外，保卫身后的王国。”
　　“静谧森林、茫茫雪山、荒凉沙漠、岩浆地狱、骷髅坟场，每一寸土地上都留下了我英勇作战的痕迹，插满地图的旗帜就是我战斗过的证明。我可能永远都不会忘记，在人生的一个假期中，《王国保卫战》陪我度过的最愉快的游戏时光！”
　　“在正常难度通关后，我觉得这游戏只要有英雄太简单了。又选择了老兵难度，发现十四关以后一关都打不过了……”
　　“好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩好玩！”
　　“打通第一个首领的时候，我那种激动的心情现在还记忆犹新！”
　　“游戏里有很多彩蛋，这几天论坛的大佬已经整理了一部分出来，没想到制作人在这些不起眼地方都这么走心！我已经变成忠实粉丝了！”
　　“确实，游戏的细节做得特别好！”
　　“特别喜欢游戏里的各种台词！保家卫国，血战到底，真理总在大炮的射程之内，我有火力不足恐惧症，弓箭手已就位等等，听上去霸气十足！”
　　“没错，游戏的各种台词也是亮点！小兵的台词，像是什么保家卫国、血战到底，特别英勇无畏，我看他们和敌人作战战死都有种悲壮的感觉，炮塔的台词则是霸气，什么真理总在大炮的射程内，魔法塔的台词就有种贱贱的感觉，总是在嘲讽挑衅怪物，像是秘法塔给怪物变羊后就会说‘你讲咩啊’，特别搞笑！”
　　“我也是！而且我还喜欢跟着一起念，觉得特别带感！”
　　“我这几天都玩中毒了！我爸说我做梦都在喊‘血战到底’，哈哈哈哈！”
　　“原来不止我一个喜欢这么做啊！”
　　“游戏的bgm也是一大亮点！大地图的bgm很悠扬，有种幻想的感觉，战斗时的bgm紧张感十足！”
　　“废寝忘食把老兵难度所有战役通关了，现在在挑战英雄和铁血模式！”
　　“大佬都通关了！能请教一下吗，我还卡在第二十关呢！”
　　“我的心得就是要善用每一种防御塔！各种防御塔搭配好了有奇效！还有就是利用好英雄！”
　　各个游戏媒体给《王国保卫战》的评分也都出来了！
　　“还是那四个字，牛逼疯了。”——稽核网，天级。（天地玄黄）
　　“每一寸细节都让人赏心悦目。”——触手网，八爪。（满分八爪）
　　“游戏的难度设计十分出色，各种防御塔都有自己独特的作用，可以运用的策略灵活多变，是一款可玩性与挑战性兼具的游戏。”——游趣社，10/10。
　　“如果你找不到对胃口的游戏，就来试试这款画风可爱的《王国保卫战》，很有可能一眼就会爱上它。”——UGTIME，10/10。
　　“部分防御塔比较鸡肋，完全派不上用场。”——恶人谷，8/10。
　　“游戏中间时刻都要关注战场局势，玩起来很累。”——烂虾网，7/10。
　　“一款彻头彻尾的垃圾游戏。正是王国的腐朽，才导致了兽人和恶魔的入侵，而游戏竟然要玩家去保护腐朽的王国，从立意上就烂透了。”——毒苹果，1/10。
　　正在看测评的王剑呵呵一笑，就在这时，系统提示声不期而至。

第76章 超越光速
　　【系统结算中……】
　　【
　　游戏：《王国保卫战》
　　制作难度：C
　　综合水平：S+（画风卡通精致，音乐令人沉浸，可玩性极强，细节制作精心，各方面都做到了极致。）
　　玩家喜爱程度：S+（让玩家玩得爱不释手，玩过之后就是忠实粉丝的级别。）
　　积分奖励：300（C级制作难度基值）×5（S+级综合水平加成）×5(S+级玩家喜爱程度加成)=7500
　　抽奖次数：2次（5000积分多一次抽奖机会，最多3次）
　　】
　　王剑眉毛一挑：“7500积分，两次抽奖机会，大丰收啊！”
　　他在心里盘算了一下，上次游戏制作完成后，自己一直在用积分买经验书给员工提升实力，他自己现在虽然是B，不过策划的能力应该到B+了，佟珂和白雪瑶的实力应该离B+不远，罗帅，叶萌的实力也接近B了。
　　瓶颈需要的积分比较多，不过这些积分也应该够三个人突破了。
　　王剑思考了一会：“先从积分商店买一个游戏策划书吧，看看下款游戏哪项比较关键，如果游戏比较简单的话就慢慢平均提升好了。而且积分也要留一些备用，防止刷出来优秀的游戏策划书买不起。”
　　这三两个月中，每个月的商店策划书刷新他都会看一下。
　　有两款游戏一款制作难度太高，另一款题材不喜欢，就放弃了。
　　而有一款小游戏看上去倒是挺有意思的，就买了下来。
　　【《滑雪大冒险》游戏策划书，200积分】
　　【
　　游戏：《滑雪大冒险》
　　类型：跑酷
　　标签：滑雪/休闲
　　制作难度：D
　　游戏简介：一场雪崩灾难竞速的逃亡之旅。你需要踩上滑雪板，赶在雪崩埋没自己之前逃脱困境。逃命路上要注意躲避障碍，还能够和一样慌忙逃命的动物们合作逃生！皑皑雪山，蔚蓝天空，冲上云霄，穿梭山洞，在惊险刺激的大冒险中体验爽快的滑雪感受吧！
　　】
　　王剑在购买《滑雪大冒险》策划书后，感觉这款游戏的品质还不错，而且制作难度也不高，准备找个时间抽空做出来。
　　有智能主机辅助，做这么个游戏可能一周就差不多了。
　　想大火的话估计是不太可能了，市场上休闲游戏一抓就是一大把。
　　不过王剑也没指望《滑雪大冒险》赚多少钱，比起钱，制作完游戏能带来的抽奖机会和积分才是他在意的。
　　思维发散了一下，王剑回神看向积分商店。
　　积分商店中，一本新的策划书已经刷新出来。
　　书的封面没有定形，像是有一团云雾在其上流动。
　　【随机游戏策划书，积分：？？？】
　　【本商品每月刷新一次购买机会】
　　王剑搓搓手，在游戏策划书的封面上一戳，封面就固定了下来。
　　这本游戏策划书看上去像是某个太空船记录日志的硬盘，充满了电子与科幻的感觉。
　　封面的背景是一片漆黑深邃的宇宙，在散发着朦朦光亮的巨大星球上空，是一艘艘枪管模样的飞船，彼此保持一定距离，散发着冰冷而充满威慑力的气质。
　　它们的舰身有着相同的醒目橙色涂装，无疑是来自同一组织的军舰。舰队织成一片无形的罗网，如同深海中游曳的巨兽，正在寻找猎物，无声而浩荡地自星球上空飞过。
　　【《超越光速》游戏策划书，800积分】
　　【
　　游戏：《超越光速》
　　类型：策略
　　标签：太空/Roguelite/科幻
　　制作难度：C
　　游戏简介：广袤无垠的宇宙中，残暴的叛军席卷了银河系。而你是一艘联邦战舰的舰长，接下了一个艰巨而危险的任务，需要在叛军的围追堵截下，将能够决定战争结果的情报带往联邦的最后防线，从而拯救银河系。
　　在这项危机四伏的任务中，会遇到各种各样的挑战，而你的每一项决策都至关重要。在一个星球附近接收到了情况不明的求助信号，是否要前去救援？如果重型导弹弹幕破坏了飞船的护盾怎么办？是将所有能量输送至引擎并尝试逃跑，还是给武器提供更多的能量去消灭敌人？
　　与船员一起，在一个随机生成的银河系里展开冒险吧！
　　】
　　王剑露出了十分感兴趣的神色：“太空题材的游戏？”
　　还真是够巧的。
　　就在前天，因为星空探索者联盟最新公布的引力波的消息，《银星号飞船》的销量迎来一波爆发。
　　近期太空题材的游戏肯定会成为热点。
　　而且还有着策略和Roguelite的标签，都是他很喜欢的元素。
　　说到Roguelite游戏，就要先说一下什么是Roguelike类游戏。
　　Roguelike类游戏有一些主要的特点，首先是生成随机性。每次游戏，玩家将会面对的是随机关卡、随机敌人、随机宝物，每一次冒险历程也都是独一无二，不可复制的，甚至连扮演的角色也可以不同。
　　第二点，进程不可逆。游戏只有一个存档，用来记录你当前的进度，一但做出选择，就不能后悔回头。
　　第三点，不可挽回的失败惩罚。简单来说，如果你死了，之前的一切就都没了，你能做的就是再来一盘。
　　在很多玩家眼中，Roguelike的最大魅力就在于体验每一次不同的死亡与失败，并最大努力的做好当下的自己。
　　而Roguelite则是在游戏后，可以解锁一些永久性的奖励，并且有一个终极的结局。
　　王剑将《超越光速》买了下来，闭上眼睛，游戏的内容瞬间就被他吸收理解。
　　随即，嘴角浮起一抹笑容：“不错的游戏！”
　　还有两次抽奖机会。
　　王剑搓搓手。
　　一个轮盘浮现，开始迅速转动，各种模样的道具一闪而逝。
　　“停！”
　　轮盘骨碌骨碌地停下，指针指在一个座椅图标的道具上。
　　座椅通体洁白，两侧有可调整的扶手，靠背呈流线型，连着一层透气的网，看上去就给人一种舒适的感觉。
　　【恭喜宿主抽中道具：无痛座椅！】
　　【
　　道具：无痛座椅
　　功能：稍微减轻并缓慢改善使用者的腰背疼痛情况。
　　使用方法：坐在上面就可以了。
　　说明：那个不痛，月月轻松！
　　】
　　王剑欣喜道：“唔，还可以，蛮实用的道具。”
　　他从小就接受过坐姿有关的教育，平时不论学习，休闲还是工作都是标准坐姿，也比较注意活动腰背，所以没有这方面的烦恼。
　　这件道具他用不上，给员工还是挺好的，可以减少他们得职业病的几率。
　　以后不知道能不能给全体员工都来上一件，那就爽了。

第77章 幸运金币
　　还有一次抽奖机会。
　　骨碌骨碌……
　　转盘的指针停在了一枚金币上，上面雕刻着纹路精致的四叶草图案。
　　【恭喜宿主抽中道具：幸运金币！】
　　【
　　道具：幸运金币
　　功能：发生一件好事。
　　使用方法：吃掉。
　　说明：幸运喜欢有准备的人。
　　】
　　王剑有点摸不着头脑：“描述好模糊，什么叫发生一件好事？而且这玩意能吃吗？”
　　不过他对这个道具也不是特别在意。
　　比起虚无缥缈的运气，他更相信真实不虚的努力。
　　王剑将幸运金币从系统空间取出来，感觉手感有些怪异，仔细端详一番，顿时笑了：“这不是金币巧克力吗！”
　　还真可以吃。
　　他把金闪闪的铝箔外壳剥开，露出黑色的巧克力，一口咬了下去。
　　“嗯？味道还不错，有种牛奶般的细腻，苦味也恰到好处。”
　　王剑心情不错地将幸运金币吃掉，突然“咦”了一下，冥冥中迸发一丝预感，似乎要发生某种好事。
　　与此同时，大洋彼岸的金元国，一名华国的留学生打了个哈欠，将课本合上，放到一边。
　　他在搜索栏中输入了什么，浏览起来：“看看最近国内有什么游戏吧。”
　　……
　　轻快而又魔性的手机铃声响起，王剑看了一眼来电人，备注是记者小兔。
　　那个戴着粉耳朵兔子帽女生的形象顿时浮现在眼前。
　　这个电话的目的已经不言自明，王剑挠了挠头：“又要采访吗，如果每次游戏发布都来采访，感觉有点麻烦啊！”
　　虽然隔了三个月，不过上次采访好像就在上周一般。
　　以后也许可以让百里傲这种优秀员工代替自己接受采访。
　　接起了电话。
　　“喂，你好。”
　　“王剑制作人您好！您还记得我嘛，我是游乐园记者小兔，首先恭喜您的《王国保卫战》又一次大获成功。”
　　花花轿子人抬人，王剑谦虚道：“客气客气，游戏能成功也离不开你们这些媒体朋友的支持。”
　　小兔笑了起来：“游戏本身的质量是最重要的，不然我们稿子吹得再好玩家也不买账啊。今天打电话来就是想再采访您一次，问一些《王国保卫战》相关的问题，不知道您有时间吗？”
　　王剑简单回答道：“行。”
　　小兔高兴道：“太好了。那还是像上次那样，我们过去找您，还是您来游乐园这边玩玩？我们那些编辑都特别喜欢您的游戏，您要是过来肯定大受欢迎。”
　　王剑想了下：“我就不过去了，等以后有机会吧。”
　　小兔似乎有些遗憾：“好吧。那采访时间定到什么时候？明天早上可以吗？”
　　王剑：“行啊。”
　　正要挂了电话，小兔似乎又想起来什么：“对了，我这里还有个好消息忘了给您说呢！”
　　王剑好奇问道：“什么好消息？”
　　“再过两个月不就到神龙奖了吗？”小兔调皮地在这里顿住。
　　王剑已经有了大致猜测，估计小兔要说的好消息就是和神龙奖有关，心情不由隐隐兴奋起来：“莫非……”
　　神龙奖是华国游戏界分量最重的奖项，每年的颁奖典礼也十分隆重，成千上万的玩家都会在这一天观看直播。
　　能获得神龙奖无疑是对一款游戏最大的认可，每个游戏制作人都视它为至高的荣耀。
　　神龙奖的评审团由国内最有影响力的三十家游戏媒体代表和渠道构成，包括游乐园、稽核网、触手网等，每年可能会有一定变动。每个代表在每个奖项可以选择五款最喜欢的游戏提名，由主办方统计出初步的提名结果后在网上公布，再由评审团根据自己对全部游戏的体验进行投票。
　　小兔不再吊人胃口：“主办方已经发来通知，让各大游戏媒体在月底之前提交推荐名单，我们游乐园内部正在展开热烈的讨论。《去月球》和《王国保卫战》几乎得到了编辑的一致支持，已经确定到游乐园的推荐名单了。”
　　王剑忙真诚道：“太感谢了，真的谢谢你们的喜欢。”
　　不管最后能不能得奖，光是一个神龙奖提名就很荣耀了。
　　他心中寻思着，这莫非就是幸运金币说的要发生的好事？
　　小兔笑道：“这事先不要外传哦。好消息说完了，那咱们明天采访见。”
　　……
　　数天后，采访的视频放出！弹幕以肉眼可见的速度增长！
　　“来了来了！”
　　“哇，又是采访王剑！”
　　“《王国保卫战》，我TM吹爆！”
　　“辣鸡《王国保卫战》，害我作业假期差点没写完！”
　　“我是来看猫的！”
　　这次的采访和上次差不多，小兔先介绍了一下《王国保卫战》这款游戏，然后问了王剑一些游戏制作相关的问题。
　　“众所周知，塔防是一个冷门的题材，为什么会选择这样一个题材？不担心市场不接受吗？”
　　“我是策略游戏的爱好者，玩过很多塔防游戏，但觉得不够优秀，于是就产生了自己做一款的塔防游戏的想法。虽然题材比较冷门，不过做游戏只要喜欢一个理由就够了，市场并不是我考虑的首要因素。
　　而且我相信只要游戏的质量优秀，就会有粉丝支持的。”
　　“在浏览《王国保卫战》的论坛时，我发现有一个帖子是专门讨论游戏里的彩蛋的，有些来自其他游戏，有些来自电影，有些来自小说，玩家们乐此不疲地发掘着彩蛋，并且对此津津乐道。
　　您是如何恰到好处地将这么多内容融入到游戏中的？其中您最喜欢的彩蛋是？”
　　“最开始是想加几个彩蛋丰富一下游戏的细节，增加游戏的趣味性，最后决定把这个方向深入一些。团队成员也提供了不少灵感。
　　最喜欢的彩蛋？每一个都是精心设计的，要说最喜欢哪个实在太难了。”
　　“游戏在研发上连续成功是非常非常少的事情，尤其是连续获得大的成功更是少见。您如何看待这件事情？”
　　“努力做到最好，剩下的就看运气啦。”
　　“有下一款游戏的计划吗？”
　　“《超越光速》，一款太空题材的游戏。玩家要扮演一名艘联邦战舰的舰长，在叛军的围追堵截下，将能够决定战争结果的情报带往联邦的最后防线，从而拯救银河系。”
　　“听上去很有意思，那就让我们期待这款游戏早日制作完成吧！”
　　视频结束，看完这段采访的玩家们纷纷议论起来！

第78章 狗脑子都吵出来了！
　　大部分玩家都表示很期待。
　　“《超越光速》，光是游戏的名字就透着一股浓浓的太空味！”
　　“龙渊出品，必属精品！我已经等不及想玩了！”
　　“太空题材的游戏是我最喜欢的！漫无边际的银河，炙热燃烧的恒星，深邃无光的黑洞，一切都那么让人心旷神驰！”
　　“真是太棒了，今年特别迷太空电影和游戏！就是希望难度不要太高了！”
　　而少数玩家则提出了质疑。
　　“看围脖，这两天好像有不少游戏公司都打算制作太空类的游戏？”
　　“引力波的话题热度居高不下，太空一下就变成小说和游戏近期最炙手可热的题材了！”
　　“好烦啊，这样一股脑的蹭热度，游戏的质量肯定不会好。”
　　“要是游戏公司都像龙渊这么搞，这个题材很快就要被毁掉了！”
　　“呵呵，采访里还说市场不是第一考虑的因素！也真好意思！”
　　很快两派言论就激烈地争论了起来！
　　“龙渊蹭热度？你要笑死我！蹭热度会去做冷门的塔防？”
　　“用点脑子就知道是在蹭热度，这有什么疑问吗？”
　　“就凭《王国保卫战》的销量，就够龙渊吃一辈子的了，还需要去蹭热度？”
　　“原本还挺喜欢王剑做的游戏的，看到这些无脑粉是真的不舒服。”
　　“这怎么就成蹭热度了？人家本来就打算做太空题材的游戏好吗？”
　　“事实就摆在那里，太空题材是热点，大家就都去做太空，商人逐利，这也没什么好说的。但是硬要辩解说这不是蹭热度就太没道理了。”
　　“本来以为是华国游戏之光，没想到这么快就堕落了。”
　　“能做出来《去月球》，《王国保卫战》这样的游戏的制作人都有人黑？真的服了。”
　　“王剑给你塞钱了，这么维护？”
　　“你又是哪里的水军？用户口本恰烂钱？”
　　“怕了怕了，王剑的脑残粉真多。”
　　“看来国内的游戏一辈子也追不上国外的游戏了。”
　　“就不能耐心点等游戏出来再说话？游戏一张图都没出来呢，你们就在这长吁短叹的，就已经知道游戏最终的质量了？”
　　“就凭这制作游戏的态度，这款游戏肯定就是个烂游戏。”
　　“退一万步说，只要能制作出好游戏来，蹭热度又如何？”
　　“呵呵，刚才是谁说的不是蹭热度，现在又承认是了？”
　　“哦，你可真是逻辑带师啊，那没事了。”
　　两边的人从争论“王剑是不是蹭热度”，很快变质为“《超越光速》是不是烂游戏”，没过多久就升级成了亲切友好的互相问候！
　　王剑也看到了争论，虽然为这种事都能吵起来感到惊讶，不过他并不是很在意。
　　现在做什么不挨骂？喷子只管喷得爽就够了，根本就不需要理由。
　　如果太在意负面评论的话，那什么事就都别干了。
　　把游戏做好比什么都强。
　　王剑吃完外卖，又浏览了一会最新的游戏资讯。
　　电脑下方，《银星号飞船》下载完成的提示弹了出来。
　　“最近这么忙，都顾不上学习了。”王剑用纸巾擦擦嘴角，一边感叹着，一边打开了游戏。
　　看看这款游戏的亮点在哪里，能不能给他带来一些灵感。
　　……
　　王剑全神贯注地投入到学习中，两个小时的时间很快就过去了。
　　就在他刚给飞船补充完补给，准备上天的时候，手机突然响了起来。
　　“嗯？”王剑有些疑惑。
　　知道他联系方式的人并不多，现在又是假期中，如果没有什么特别的情况，列表里的联系人都知道他的习惯，一般都是在飞讯上留言，不会直接打电话找他的。
　　看了一下，是罗帅打来的电话。
　　“喂，罗帅，怎么了？”
　　罗帅的声音听上去有些恼火：“老大，你看围脖上，幻空游戏的一个制作人刚才把你diss了。”
　　王剑有点莫名其妙，把游戏保存关闭，一边打开了浏览器：“啊？为什么呀？我平时安分又低调，怎么招惹到他的？”
　　幻空游戏他知道，是一家专门做太空类游戏的公司，做过不少经典的太空游戏，最为出名的就是《大宇宙》系列。不过上一款投资很大，备受玩家期待的《大宇宙：IX》上架后却反响平平，应该是亏了不少。
　　“就是暗示你蹭热度什么的，反正好多网友都在吵，吵得狗脑子都出来了，你看一下围脖就知道了！”
　　王剑打开围脖，顿时看到了一堆人在@他，而源头正是幻空游戏的制作人，吴驰最新发布的动态！
　　动态很长，他也看得很认真。
　　“当看到引力波被证实的消息时，我不禁流下了欣喜的泪水，心情久久不能平息，相信每一个太空爱好者都能理解我的那种感受……
　　然而，随后就有数十家游戏公司不约而同地公布了太空游戏的计划，然而这些公司绝大部分擅长的压根就不是这个领域，之前也从未听说过有相关的计划。这些情况我本来可以当做不知道，但是昨天晚上我心里十分难受，久久不能入睡，最终还是决定鼓起勇气，说一说这件事。
　　……
　　甚至我看到某个刚刚大获成功的新星制作人，也在采访中提到了准备凑这个热闹的打算，让我大为震惊，一股不良的风气正在毁掉现在的游戏界。
　　……
　　我并不是要声讨什么，而且想告诉这些人，如果要制作，就应该用诚意去对待。
　　拿我们幻空游戏正在开发的《大宇宙：X》举例，光是为了考证各种天体现象，让游戏的细节更真实，我们就请到了华星大学天文专业的包教授作为顾问，反复推敲。
　　而游戏的音乐，则是委托国外著名的太空乐大师斯蒂芬·威廉进行作曲，作曲费虽然很昂贵，不过能让玩家能感受到宇宙的浩瀚之美，那一切就都是值得的。
　　……
　　你可以骂我是伪君子，说我吃饱了撑的，指责我其实也是为了利益，但正是因为我热爱这个类型，所以才不希望看到它被这些投机者毁掉。
　　要说的话说完了，想骂我的人尽管骂吧，我已经做好准备了。”
　　看完动态，王剑不由目瞪口呆，“卧槽”两个字脱口而出！

第79章 不要欺负老实人啊！
　　这条动态真把他惊到了！
　　吴驰首先是表达了一波对于太空的热爱，不管是真是假，大家怎么认为，反正说得是挺情真意切的。
　　有了这段感情做铺垫，接下来批判蹭热度的风气也就有了立场，也给了吃瓜群众一个支持自己的理由——和你们不一样，我可是真爱这个题材！
　　最关键的是，这些公司蹭热度，想打着太空的旗号圈钱是个不争的事实！这还没法反驳！
　　等这些游戏出来，不知道有几个质量能看得过去的？到时候就变成吴驰一语成箴了！大家都会说他有先见之明！
　　批判就批判呗，人家还特意提了一嘴，“某个刚刚大获成功的新星制作人”也被这种风气影响了，瞧这说得多客气啊！
　　王剑真感觉自己是躺着也中枪！他选择这个题材真是刚刚巧！
　　但经吴驰这么一说，很多不明真相的吃瓜群众估计也信了！
　　如果王剑现在声明“我不是，我没有”的话，先入为主的网友们也会觉得连你的名字都没提，你这么着急反驳干什么？肯定是此地无银三百两！
　　然后吴驰又表明态度，自己并不是反对，而是想让大家更好。这么有责任心的制作人现在上哪去找啊！
　　看看他们，再看看我们的《大宇宙：X》，态度多么认真，又是天文学教授顾问，又是国外太空乐大师，诚意满满。
　　吃瓜群众们一看，嚯，真是没有对比就没有伤害！光是这份诚意就值得买一份！
　　不是王剑心思阴暗，他很怀疑吴驰批判蹭热度是假，借机宣传《大宇宙：X》是真！
　　你要单纯热爱而痛心批判这种现象也就算了，提自己的游戏是什么意思？
　　可能有一些吃瓜群众看到这里反应过劲来，但是人家接下来直接把可能会受到的质疑都说了出来！还很宽容地说你们尽管骂吧！
　　这下就算有这种怀疑的也不好直说了，不然大家会认为你心眼小，以小人之心度君子之腹！
　　一切都看之后《大宇宙：X》的表现了。如果是烂游戏，觉得自己感情被人欺骗利用的愤怒的玩家，自然就会让幻空游戏和吴驰知道什么叫凉凉。
　　相反，如果游戏质量不错，经历这么一次事件，《大宇宙：X》就会被吹捧为太空游戏之鉴，曾经质疑吴驰动机的玩家也会对自己的怀疑道歉。
　　王剑从理性推测，《大宇宙：X》的质量应该不错！
　　毕竟幻空游戏也是专攻太空题材的，在这方面有很多积累，只在去年失利了一次！这次吸取教训，又有天文学教授和国外太空乐大师助阵，制作团队堪称豪华！游戏质量差都说不过去！
　　但是这种宣传手段也太下作了吧！
　　果不其然，这条动态的下面大部分都是支持的声音！
　　“这才是游戏界的良心啊！”
　　“我昨天就说了这个问题！结果还被人喷了一顿，说我多管闲事！”
　　“支持发声！”
　　“我真希望那些蹭热度的厂商都好好看看！”
　　“不愧是吴驰大大，敢把这种事情放到明面上说！”
　　“这条动态一发，挡了那些厂商发财的路，肯定要恨死他了！”
　　“现在敢说这事的，都是真的勇士！”
　　“正是因为我热爱这个类型，所以才不希望看到它被这些投机者毁掉，这句话说得太好了！”
　　“@王剑，某新星制作人进来看看！”
　　“别喊了，王剑和他的粉丝是不会承认的！”
　　“只要是好游戏，我们玩家肯定买账啊，为什么非要蹭热度呢？挣钱就真的那么重要吗？”
　　也有不少人在质疑。
　　“引力波的消息都能给你看哭？你又不是专门研究这个的科研人员，至于这么激动？我怎么就觉得这么假呢？”
　　“动机可疑，感觉是你在蹭热度吧？”
　　“暗示王剑的时候我就觉得不对劲，后面果然是在宣传自己的游戏。想上位还要踩别人一脚？”
　　“这一手广告打得恶心到我了。”
　　“蹭热度有这么恶劣吗？题材有热度是好事啊，这么多游戏肯定会有精品的。”
　　“质量差的强制玩家去玩了？玩家自己会做出选择的，用不着你在这扮好人。”
　　“有一说一，蹭热度这事确实应该批判，但是黑一手王剑就说不过去了。人家现在游戏正热卖着，你踩他的同时吹了自己的游戏一把，这不变成贼喊捉贼了吗？”
　　“本来是想支持的，看评论感觉不那么对劲，先观望观望！”
　　两波观点不同的人很快就吵得不可开交！
　　不过，支持吴驰的人还是占了大多数，因为他这条动态确实真情实感，理由充分，条理也很清晰！
　　而王剑因为被单独暗示，在两波人争论时被频频提及，逐渐变成了最大的火力交锋点！
　　不少人都@王剑，想让他给个回复！
　　“@王剑，你怎么看？”
　　“我相信你！你肯定不是蹭热度的！”
　　“别想着狡辩！你肯定是蹭热度的！”
　　“我不在乎王剑是不是蹭热度，我就是@一下想让场面更热闹一点！”
　　有一些人甚至直接跑王剑围脖下面开骂了！
　　“辣鸡制作人！辣鸡游戏！我看你不顺眼很久了！游戏凭什么定价那么贵？如果来次打折我就黑转粉，去骂吴驰！”
　　“呵呵，吴驰接手《大宇宙》系列的时候，你还在打飞机呢（指十年前经典游戏《宇宙战机》）！听说你还私信去骂吴驰，别以为做了两款销量好点的游戏就可以这么嚣张！”
　　“果然是挣钱了，不知道雇了多少水军啊？”
　　王剑看着各种评论，真是哭笑不得！
　　为了在辩论中增加说服力，各种谣言都出来了！连他私信骂吴驰这种话都有人信！
　　不过乱七八糟的各种言论看多了也有点烦。
　　我只是想安心做游戏而已啊！就有这么难吗！怎么老是有黑锅往自己身上扣啊！
　　王剑查了一下，《大宇宙》系列基本是一年出一部，根据《大宇宙：X》的官网消息，本来预计上架时间是十一月。不过制作游戏，大家都知道，总是会碰到各种不确定的因素，所以跳票到十二月了。
　　《超越光速》的制作难度并不高，估计一两个月就能制作完成。
　　到时候，两款游戏说不定有机会打上一架？
　　王剑想了想，半开玩笑地发了条动态：“不要欺负老实人啊！老实人也会记仇的！”
　　他这条动态一发，围脖上瞬间炸了！

第80章 工具人不配拥有姓名
　　“卧槽，这是要开战的节奏？”
　　“求问，这话是什么意思？”
　　“明人不说暗话！要怼人就爽快点！”
　　“打起来，打起来！”
　　“等了半天就这？应该直接开骂才对！”
　　王剑也没有理会这些瞎起哄的网友，该说的话说完，回去认真学习了！
　　……
　　又是一个充实的假期。
　　除了学习之外，不差钱的王老板还雇了一些没有名字的工具人用来装饰，现在工作室的规模已经扩大到二十个人了。
　　以及新添置了一台价值3000万的巨象型智能主机，豪爽程度把新加入的工具人都看呆了！
　　【
　　道具：进阶级游戏开发智能主机·巨象
　　功能：召唤50名能力为C-的机器人辅助开发，可自行分配编程、美术等任务。
　　使用方法：Whosyourdaddy
　　说明：这台体型不大的智能主机里面其实藏了50名神牛国人，这些工作都是他们完成的，等夜深人静时才会出来休息，非常敬业（
　　】
　　会议室中，王剑讲述着新游戏。
　　“我们接下来要制作的游戏，名为《超越光速》，是一款太空题材的策略类游戏。
　　游戏的背景是银河系。本来联邦是银河系的最大势力，但是因为某种原因分裂了——或许是野心，或许是理念不同，不过这不是这款游戏的重点，所以也不用深入探究。
　　叛军的势力迅速壮大，反而压倒了联邦。而玩家要扮演一艘联邦战舰的舰长，携带着重要的情报前往联邦的最后防线，从而拯救银河系。”
　　众人都认真听着。
　　王剑在白板上简单画了一艘如同鸟儿张开翅膀般的宇宙飞船：“在游戏的一开始，玩家需要选择一艘飞船开局，比如这艘飞船，名叫红隼号，是人族的基础飞船。”
　　不同飞船配置的系统和船员有所不同，最开始只能选择几种基础的飞船，有一些要在游戏中完成特定的任务才能解锁。”
　　“人族？”百里傲问道，“也就是说，还有其他种族了？”
　　王剑道：“没错。目前设定的有八个宇宙种族。”
　　既然百里傲提到，王剑就顺势解说起种族。每个种族的生命值，修理能力，格斗能力，移动速度等属性都有所不同，而且还有特殊的种族特性，以及能触发的不同的事件。
　　当飞船在星系间冒险时，不可避免会遇到各种战斗，比如星际海盗打劫，或是叛军无人机的追击。战斗时飞船如果受损，就需要飞船上的船员及时进行修理，修理能力越高，修理速度越快。
　　而飞船间的战斗除了拿武器对射，还有一种传送装置，可以将船员直接传送到敌对的飞船上，进行登船战。格斗能力越强，对敌人的伤害越高。
　　把对面的船员全部剿灭，也是胜利的方式之一。
　　人类是银河系第一大族，属性为生命值100，修理能力1，格斗能力1，移动速度1，种族特性是-10%技能学习所需的经验。
　　既没有特别亮眼的优点，也没有明显的短板，属性非常均衡。正如描述的那样，是“普通而无趣的种族”。
　　恩吉族在游戏背景中是一个擅长工程的种族，有着银灰色的皮肤，如同长臂猿一般长而灵活的手臂，聪明绝顶的脑袋。但是他们格斗能力很弱，碰到登船战时会苦于应付。吉恩人的种族特性是+100%修理速度，-50%格斗伤害。
　　螳螂族与之相反，是一个纯粹凶残的战斗种族。它们有深绿色的皮肤，四足移动飞快，一对镰刀般的锋利双刃可以轻易切开钢板，是天生的杀戮机器。但是他们的双刃不适合操作精巧的工具，修理飞船很慢。螳螂人的种族特性是+50%格斗伤害，+20%移动速度，-50%修理速度。
　　石人族体型高大，身体由坚硬的岩石构成，皮糙肉厚，基础生命值有150点。强壮的体魄使他们在防御战或登船战都很有用，只有螳螂族能和他们打个平手。然而，缓慢的移动速度让他们很难在紧急情况下做出反应。
　　当飞船着火时，其他种族会在火焰中受到持续伤害，如果不能直接把火灭掉，就要及时撤退去医疗舱治疗，而石人族就没有这种担心。石人族的种族特性是免疫火焰伤害，-50%移动速度，+50%生命值。
　　其他种族也各有自己的长处。
　　除了这些可以直接看到的特点外，如果飞船上有对应种族的船员，在一些事件发生时可以触发特殊选项。
　　比如遇到小型研究站发生火灾的事件，派船员去救火有机会抢救出物资，但更有可能烧死在研究站内，生死有命富贵在天。但是，如果飞船上有石人族的成员，就可以多出一个让石人族前去灭火的选项，只有好处没有坏处。
　　罗帅若有所思：“看来飞船上应该尽可能多招募一些不同种族的船员。”
　　王剑点头道：“没错，不过想招募到这些船员也是要看运气的。随机性正是Roguelike游戏的乐趣所在。”
　　接着他又讲解起飞船的各种系统。
　　飞船系统有主系统和子系统之分，一些基础的系统，如引擎，驾驶，氧气，武器控制这些系统开局就有，而一些额外系统和子系统只能在商店购买以获得。所有玩家船只有八个系统槽位和四个子系统槽位。
　　引擎系统，可以给飞船进行超光速充能，让飞船沿着超光速航道，在相距甚远的星球间跃迁前进。
　　升级引擎系统，可以让飞船跃迁的充能时间更快，在战斗打不过的时候，或者遭遇恶劣的宇宙环境时，能够更快的逃走。除此以外，还可以增加飞船的闪避几率。
　　护盾系统可以给飞船提供最多四层的能量护盾，阻挡敌人的攻击。每层护盾抵挡一发攻击，无论这发攻击的伤害多少都会被格挡住，而大型导弹可以穿过能量护盾，直接攻击船体。
　　部分系统和子系统能被船员驱动以带来各种加成，在操控各种系统时船员也会获得相应的熟练度以进一步提高加成效果。
　　比如护盾系统或是武器系统，操作者的熟练度高，就能够更快的充能。
　　在这些基础的系统外，玩家还可以给飞船组装不同的系统，比如无人机系统。
　　不同的无人机会自行操控执行各种任务，攻击无人机可以自动攻击敌舰，维修无人机可以修补飞船上受损的部分，治疗无人机可以治疗船员。
　　各种系统组合，可以运用的战术也是灵活多变。

第81章 能捏脸多有意思啊
　　说完种族和飞船的系统，接下来就是在星系间冒险了。
　　每个星系大概有20个星球可以进行探索，可能会遇到亡命星际的海盗打劫，也可能遇到某个星球正爆发一场瘟疫，需要你进行救援，或是可以购买弹药补给，修理升级飞船的商店。
　　在玩家的飞船探索时，身后会有叛军的舰队追捕，每过一回合，代表叛军的红色势力范围就会扩大，玩家必须要在叛军的舰队追上来之前到达出口，跃迁到下一个星系。
　　不同的星球可能会有一些特殊的环境，会对飞船造成伤害。比如炽热的恒星会时不时爆发出太阳耀斑，对飞船造成灼烧点燃。而小行星带有很多陨石，需要升起护盾防御。
　　除了这类直接伤害的环境，还有一些特殊的环境会间接影响飞船。比如脉冲星球会爆发出离子脉冲，受到脉冲影响的系统会暂时失去作用。雷云区域会让飞船的能量供应不稳定，有一半电量被锁定无法使用。
　　星云区域会限制飞船的监控系统，除了船员所在的船舱，剩下的船舱都会黑掉，如果在这种区域战斗，飞船有看不见舱室破损燃烧，不能及时发现，就会十分麻烦。
　　当飞船位于星云区域时，同样会让敌舰难以发现踪迹，红色区域扩大的速度降低，使玩家探索的回合更加充裕。
　　各个星系也有不同，绿色的平民星系事件和商店出现的几率更大，而红色的海盗或是叛军星系遭遇战斗的频率更高，需要玩家自行判断选择前进的路线。
　　如果打法激进，一路选择红色星系，频繁的战斗中，飞船无法及时修整补给，很有可能半路就船毁人亡。如果态度保守，一路选择绿色星系，遭遇的战斗少，就无法获得足够的资源提升飞船，到最终决战时，面对叛军旗舰也难逃失败下场。
　　想要成功通关，就需要考验玩家的策略，以及运气了。
　　这些差不多就是《超越光速》的内容了，在王剑看来，虽然不错，但是还有很多可以改进的地方。
　　比如画面粗糙，事件也只有选项，没有配图。
　　所以他在游戏的基础框架上，又新添加了一些内容。
　　首先是人物专长，有些专长要通过事件获得。
　　【大名鼎鼎】：你历经无数冒险，星际佣兵都熟悉你的大名，声望值+1。
　　声望值也是王剑新加入的内容，有些事件会要求声望值，比如一名星际商人希望你把货物运到某个地点，如果玩家的声望值不够，星际商人就不会发布任务。
　　【吝啬鬼】：你比买菜的大妈还要抠门，最奸诈的星际商人和你讨价还价也会感到头疼。在商店购物时，所有商品价格-1。
　　像是这个专长，在经过三个商店时购买商品价格小于10就可以获得。
　　有些专长要在长期的战斗中经过磨练获得。
　　【老司机】：长期驾驶飞船穿梭在枪林弹雨中，有你掌舵的飞船就像鱼儿一样灵活。当人物位于驾驶室时，飞船闪避率提高10%。
　　【武器专家】：你熟悉这些武器，就像熟悉自己的右手一样。当人物位于武器室时，武器填充冷却减少10%。
　　【残暴】：鲜血飞溅的场景和生命临死前绝望的眼神让你兴奋无比。当人物击杀一名敌人时，2s内攻击速度+20%。
　　另一项改动就是捏脸系统。
　　原本的游戏中，人物虽然有几种颜色不同的服饰或是皮肤可以选择，不过玩家也不会在乎小人那点细微的不同外形，毕竟这不是游戏的主要内容。
　　“玩家选择自定义人物，有十几种脸型，头发，装饰，衣物组合搭配，甚至能选择背景故事和专长，这样对待人物的感情，投入游戏的程度肯定大有不同。”
　　王剑用罗帅举例道：“比如你将一名人类船员命名为‘罗帅’，再把模样调整为一副饱经沧桑的星际船长面孔，嘴角叼着一根粗大的雪茄，或是脸上有一道骇人的伤疤，专长选择【大名鼎鼎】——在玩的过程中，会不会感觉自己就是一名星际船长，在星系间冒险，躲避叛军的追捕？”
　　罗帅似乎已经想象出来了场景：“是挺有代入感的。”
　　飞船是俯视视角，船舱里的小人就在各自的岗位上活动，只要点击小人，就能看到具体的形象和属性了。
　　人物的属性也不再是固定的，在种族基础属性上会出现一定的浮动。
　　试想，当玩家碰到一家星际酒吧，里面可以雇佣的三名成员都是石人族。
　　如果同一种族属性相同，而玩家又不缺少人手，他肯定看都不会看一眼。而属性随机浮动的话，他就会挨个认真看过去：“这个血量140，好菜。哇，这个血量170，还有个坚毅的专长，简直是战神啊！踢个最菜的出去，把这个雇佣上！我要给他命名为钢铁之心！”
　　随机性是rougelike的乐趣，而王剑就要将这种乐趣更多的发挥出来。
　　除此之外，还有各种环境、武器、事件上的改动和调整。
　　王剑也都大致讲了一下，环视着会议桌旁的众人：“大家还有什么疑问吗？”
　　罗帅提问道：“老大，按你的描述，游戏一但失败就要重来，是不是太硬核了些？
　　游戏的随机性太高了，中间稍有不慎就会船毁人亡，一两个小时的努力可能就白费了。如果算上屡次的失败，可能要玩上个七八小时，才能到达决战，这时候失败，玩家岂不是会很懊恼？要不要增加两次读档机会？”
　　王剑感觉有些口干，喝了口水，就准备回答。
　　百里傲见王剑喝水的模样从容无比，顿时紧张思考起来：“看来老大心中对这个问题早有答案，这到底是为什么呢？”
　　他突然灵光一现，激动道：“我懂了，《超越光速》本来就是一款比较硬核的游戏，要考虑清楚游戏的受众。保持一定的难度固然会劝退一部分玩家，但是同样能吸引到喜欢挑战的玩家。
　　如果增加读档机会，玩家很轻松能通关游戏，无法体验到roguelike类游戏中失败与反复挑战的乐趣，也不会产生继续挑战的兴趣，很快就感觉索然无味了。
　　这样做的结果，就是两头都不讨好。”
　　王剑：“……对，你是真的懂。”

第82章 热心网友的邮件
　　各个种族，飞船的概念图，不同场景的音乐，各种事件的设计，程序开发……一切都在有条不紊地进行着。
　　这次的美术王剑倒是没做具体要求，虽然原版的《超越光速》是像素风，但是它的内容并不排斥更好的画面，美术增强对游戏反而是种提升，只要保持科幻风格就可以了。
　　在几版概念稿后，叶萌递交的一版画风硬派而精致的线稿让王剑眼前一亮，当即拍板采用。
　　……
　　会议室，策划组的成员正在进行头脑风暴。
　　王剑拍拍手：“今天头脑风暴还是随机事件，有什么创意尽管开口！恩……地中海工具人负责记录！
　　从我开始，顺时针转一圈，务必在三十秒内说出自己的想法！
　　我先来一个。嗯，一颗曾经是宇宙垃圾站的星球，不过现在用这颗星球作为垃圾站的文明已经转移了，所以现在这里只剩下了无边的废弃垃圾，还有一些仍在按照指令工作的无人机。
　　当飞船到达时，可以清理出一些有用的零件，以及有机会获得一架维修无人机。”
　　王剑结束发言，百里傲接上：“我有个想法，在一颗贫瘠的星球上会遇到一队在这里开荒的星际移民，他们看到玩家到来，会请求一些补给物资。
　　如果玩家同意，虽然这些星际移民没有什么资源可以回报，但是当叛军的红色范围到达这颗星球时，会因为错误的指路停止一回合的扩张。”
　　轮到下一名腿毛浓密工具人发言了：“我对老大的想法有个补充。或许垃圾星上也有极少数人没有登上撤离的飞船，留在这里繁衍生息。
　　如果船队中有人族的船员，可能会触发隐藏事件，在搜刮物资时碰到一名脏兮兮的人族孤儿——也就是一名免费的船员，玩家可以决定是否带着他一起冒险。”
　　一名大脸工具人额头微微见汗，不断揉动着手掌，明显是没想到什么有新意的点子。就在思考限制的最后几秒，他的眼神无意落到了王剑桌前的黑米身上，精神一振：“或许有一颗星球，上面全是猫，嗯……虽然也不会有什么直接的帮助，不过可以让玩家放松心情。”
　　王剑：=_=||
　　……
　　录音棚内，王剑和白雪瑶正在讨论着bgm的制作。
　　这家录音棚就在龙渊工作室的上一层，设备一流，之前游戏bgm的最终录音都是在这里进行的。
　　因为不是自家的还要预约排队，王老板索性用略高一些的价格，把这里也收购了。
　　“这首歌，我希望能有种飞离地面，越飞越高，飞出云层，俯瞰下方的感觉。”王剑的手做了一个抬高的动作，“一种很辽阔的氛围，节奏不要太激烈，就仿佛冥想时心灵的解放，思维在宇宙间无限延伸穿梭那样。”
　　白雪瑶表情有些纠结，似乎被为难住了，张开嘴，像是想说什么。
　　“哦？”王剑瞬间认真了起来，白雪瑶有话要说！
　　“……，……，……”白雪瑶的嘴张开又合上，点点头，随后在键盘上弹奏出了一段旋律。
　　王剑赞许地点点头：“这个不错！我突然有个灵感，这里似乎可以加一点空灵的咏唱，把属于人的部分进行弱化，超越而不超脱，显现宇宙的缥缈之美，你觉得怎么样？”
　　白雪瑶思考了一下，点点头。
　　有了几名音乐工具人和新智能主机的辅助，进度确实比之前快了不少。
　　就这样，不断的创作，修改和调整。
　　只有打磨好每一个细节，最终才能在玩家那里呈现出最优秀的表现。
　　……
　　王剑正在闭目沉思。
　　今天的头脑风暴也给了他一些启发，他在思考怎么将这些内容取舍，改进。
　　一杯热腾腾的白开水被放到了桌子上。
　　王剑睁开眼睛，向穿着黑丝的秘书工具人微微点头。
　　这时，他发现客服组的组长B酱发来了一条信息：“老大，这里收到一封比较特别的玩家邮件！是一名国外玩家发来的，里面提到想要帮助翻译《去月球》，建议您看一下！”
　　“嗯？还没等我们做，就有玩家主动找上来了。”王剑略有惊讶，因为龙渊之前的三款游戏暂时都没在国外的平台发布，除非来华国的游戏平台才能找到。
　　《去月球》是纯剧情向的，不会中文的国外玩家肯定玩不明白。
　　之前王剑的打算是先在国内发展好了再说，反正他做游戏又不是为了赚钱，不着急拓展海外市场。不过国外的玩家这么热情，也许是时候把游戏的翻译和海外版提上日程了？
　　王剑点开邮件。
　　“致龙渊互娱：
　　你好，我是一名在金元国留学的华人学生，在国内平台找游戏的过程中发现了《去月球》，玩过之后非常感动，但是十分可惜的是这款游戏只在国内发售，也不支持英文，没法安利给国外的同学。
　　我觉得这么优秀的游戏，值得被更多的人玩到，不知道贵公司目前有没有翻译的计划？
　　如果没有的话，本人毛遂自荐，希望能为《去月球》进行翻译，纯兴趣，不收钱的那种。如果有的话，也希望参与进来，贡献一份力量。
　　附：我就读于麻雀大学语言学专业，这个是我的专业证书（附图），而且曾经参加过《鬼屋惊魂》和《扭曲怪大战闹钟人》的汉化，有这方面的经验。
　　最后祝贵公司越来越好！不断做出更多优秀的游戏！
　　一名不愿透露姓名的热心网友。”
　　王剑不由赞叹道：“为了让国外的玩家早日玩上英化游戏，竟然提出要免费翻译，竟然会有这种无私奉献、不求回报的玩家存在，这是一种多么崇高的国际互助精神啊！”
　　想了想，他回信道：
　　“热心网友你好，我是《去月球》的制作人王剑。嗯，为了方便称呼，就叫你迷之留学生，迷之生好了。
　　非常感谢你的热心，本来我们暂时没有将游戏在其他国家上架的计划，但是你的热情提醒我，给国外的玩家带来乐趣同样是我们的责任。
　　不过目前我们要集中精力做新游戏，等这款游戏做完就会启动相关工作。如果你想帮忙的话，做龙渊的外聘员工如何？工资按翻译的文本量结算。”
　　点击发送。
　　……
　　一个多月过去，有工具人和智能主机加快进度，《超越光速》顺利在预定日期前制作完成了！

第83章 上架前的热闹！
　　工作室内，王剑座在电脑前，戴着耳机，神情专注地盯着屏幕，鼠标不时点击。
　　黑米团在他的腿上，眯着眼睛小憩，狸花纹的毛皮随着呼吸微微起伏。
　　猫咪可能是世界上最喜欢睡觉的生物了，一生中有三分之二的时间都在睡觉。
　　屏幕上，幽蓝的星空背景下，两艘飞船正进行着激烈的战斗，能看到激光射在能量屏障上激起层层涟漪，导弹炸在飞船上火光四射，短促的警报声随之响起，武器攻击的同时，两方的船员也在一刻不停地在飞船上四处奔走。
　　战斗进入了尾声，一艘飞船被炸成了火花，碎片漫无目的地四下飘散，成了一堆无用的太空垃圾。
　　王剑点击星图，随即又飞向了下一个未知的星球。
　　玩了许久，他脸上露出一抹微笑：“嗯，感觉成品的效果不错！”
　　以他的眼光看来，现在的《超越光速》，比起原版要强上不止一个档次。
　　在继承原版游戏玩法框架的基础上，美术有了大幅的提升，而且各种随机事件也进行了扩充和优化，简直是如虎添翼。
　　罗帅这些员工们在试玩过后，也对游戏的成品赞不绝口。
　　“没玩之前，真没想到效果会这么惊艳！”
　　“玩得有点欲罢不能！”
　　“感觉是这些年玩得最舒服的Rougelike游戏了！”
　　“感觉首周销量过30万份轻轻松松！”
　　王剑乐了，把最后这条的发言人@了出来：“罗帅，这可是你说的啊！销量不到30万份你把剩下的补上！”
　　罗帅发了个笑哭的表情：“老大，别啊！”
　　叶萌：“我已经截图了！/滑稽”
　　佟珂：“我也截图了。”
　　罗帅：“好哇，你们联合算计我！”
　　群里哄哄闹闹了一阵。
　　看得出来，亲自体验过成品后，大家对《超越光速》还是很有信心的。
　　王剑将运营工具人叫了过来，摸着黑米的小脑袋道：“安排一下，游戏的宣传可以搞起来了！对了，《大宇宙：X》是哪天发布？”
　　可以肯定，《大宇宙：X》是《超越光速》最大的竞争对手。
　　运营工具人迅速回复道：“12月1号。”
　　王剑果断道：“那我们也12月1号发布！”
　　他可没忘记之前在被吴驰踩了一脚做宣传的事！
　　你喜欢搞事，我们就用游戏来竞争一下！
　　哼哼，叫你知道，老实人是不能随便欺负的！
　　运营工具人恭敬地低下头：“好的！我这就去安排！”
　　不知何处正在开会的吴驰，莫名打了喷嚏！
　　……
　　运营工具人的效率还是很快的，没过多久，龙渊的官方围脖就发出了一条新的动态！
　　“《超越光速》将于12月1日上架，定价36元，今日已开启预约！
　　广袤无垠的宇宙中，残暴的叛军席卷了银河系。而你是一艘联邦战舰的舰长，接下了一个艰巨而危险的任务，需要在叛军的围追堵截下，将能够决定战争结果的情报带往联邦的最后防线，从而拯救银河系。
　　玩家将在无尽的星海谱写展开一场波澜壮阔的冒险，谱写属于自己的传奇诗篇。
　　转发加关注本围脖，抽取10个游戏兑换码！”
　　动态的下方，是九宫格的游戏截图。
　　诡异的紫月下，灰雾弥漫，怪蛇一样扭曲的尖塔直刺天际。
　　密集的陨石带中，一艘红隼样的炫酷飞船穿梭其中，身形轻盈。
　　赤炎高温的恒星旁，两艘飞船正展开激烈的战斗，左边的飞船上已经燃烧起熊熊火焰。
　　黑暗幽深的洞窟中，不同种族的船员们举枪射向巨大的恐怖蜘蛛，同时躲避着它的螫爪刺击。
　　秘密的地下黑市中，将面容隐藏在漆黑斗篷下的商人滔滔不绝地推销大威力的火神炮。
　　赛博朋克风格的星际酒吧，一名机械义肢的外星人正擦拭着酒杯。
　　干旱的无边沙漠里，不同种族的星际移民热火朝天，干劲十足搞着建设，基地的模样已经初见雏形。
　　废弃的巨大矿坑旁，环绕着一片片锈迹斑斑的工厂。
　　波光粼粼的美丽湖泊旁，飞船停泊在青绿的草地上，船员们伸展懒腰，望向夕阳。
　　九幅图截取得非常巧妙，不仅包括了游戏中的战斗，探索，交易等主要内容，更是让玩家在看完后，会不禁激起对太空和宇宙冒险的浪漫憧憬。
　　在龙渊的围脖发布后不久，立刻就有大波的玩家发表了评论！
　　“惊，这么快就做完了吗！简直高产似母猪！”
　　“哇，这画面实在太有感觉了！”
　　“就在这一瞬间，我的太空梦被唤醒了！”
　　“卧槽，想玩！”
　　“这画面，才36？也太良心了吧！”
　　“感觉内容很丰富的样子！”
　　“难道又是一款神作？”
　　“龙渊出品，必属精品！”
　　“我就知道，龙渊不是那种无良捞钱的公司！”
　　当然，也不乏持怀疑态度的玩家。
　　“游戏也太便宜了吧？如果标价80我觉得还正常点。”
　　“2D的画面？感觉不能展现出太空战斗的精彩啊。”
　　“emmmm，这么便宜的价格，这么短的制作时间，是不是游戏能拿出手的亮点就集中在这几张图上了？”
　　有玩家注意到了游戏的上架时间：“咦，我记得《大宇宙：X》也是12月1号上架？”
　　经这个玩家一提醒，其他玩家也纷纷注意到了这点。
　　“真的！你不说我还没发现。”
　　“嚯，这是之前被人踩了，要还击回去啊！”
　　“诶，太可惜了，明明可以成为很好的一款游戏，结果因为意气之争，仓促制作出来。”
　　“失望透顶，游戏的细节肯定打磨得不完善。”
　　“呵呵，别说细节了，就连主体好不好玩都是个问题。”
　　有激动的粉丝跑到王剑的围脖下面：“求你了，把游戏好好做出来，没必要争一时长短！”
　　“是啊，千万别冲动，不然把好不容易打下的口碑砸了。”
　　“+1”
　　黑子们倒是乐了：“提前祝贺《超越光速》大卖！”
　　“冲鸭，把《大宇宙：X》打得满地找牙！”
　　“《超越光速》世界第一！谁反对我跟谁急！”
　　围脖热搜榜上，游戏分类下，#《超越光速》和《大宇宙：X》同日上架也成了热门话题！

第84章 反派会议！
　　幻空游戏公司，某会议室。
　　纯白的三角桌中央，一艘外观炫酷，制作精良，黑红涂装的飞船模型被支架举在空中，邪恶中有几分铁血意味，宛若一名无情的黑暗帝王。
　　船身与会议桌形成30度的倾斜，头部冲着天花板，似乎正欲飞往浩瀚太空。
　　不过，这艘飞船模型看上去已经很有年头了，涂装显得有些黯淡，不复当年耀眼夺目。
　　它是《大宇宙》系列最初作中最有人气的飞船，名为“邪王号”，本是反派BOSS的座驾，当玩家击败反派BOSS后，就可以在二周目里用它做为自己的飞船。
　　也正是因为初作的大获成功，才有了后来的一系列续作，《大宇宙》也成为了幻空游戏公司的一块招牌。
　　会议桌前，吴驰正若有所思地看着手机。
　　手机屏幕上显示的，是围脖热搜话题#《超越光速》和《大宇宙：X》同日上架。
　　他抬起头来，看向会议桌旁的几人，开口道：“《超越光速》和我们同一天上架，这事你们都知道了吗？”
　　坐在吴驰左侧的白领子眉心凝结着一股愁绪，叹了口气：“诶，我当时就说，还是不要用碰瓷的方式宣传，人家年轻气盛，直接要和我们硬刚了。”
　　“有什么好担心的。”一名微微有些发福的中年大叔舒舒服服地靠着沙发的后背，听到这话，颇为不满地敲了两下扶手，手腕上金色的劳力士很是晃眼，“一起就一起好了，竞争而已，我们还怕了他不成？”
　　吴驰右侧，一名黑衣服的年轻男子，用欣赏的口气道：“王剑可不是一般的游戏制作人，刚出道时以一款免费奇葩游戏《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》获得第一桶金。
　　在带起奇葩游戏的风潮后，却没有趁热打铁，去做《魔王》的续作，而是潜心制作催泪神作《去月球》，现在销量已经过了150万份。
　　又瞄向没有人注意的塔防领域，一鼓作气制作了《王国保卫战》，现在销量也超过了100万份。
　　可以说是一名天才般的游戏制作人。”
　　劳力士不屑道：“再天才，他这次也注定失败。
　　首先，《大宇宙》是个十年的系列，这么多年的情感，光是这个名字，就有一票粉丝愿意买单。
　　而且我们的游戏开发了一年多，《超越光速》才多久？一个半月吗？太空这个题材可不是那么好做的。
　　年轻气盛，是要吃大亏的。这次，就给他一个教训。”
　　黑衣服倒也赞同的点点头：“我们幻空在太空这个题材上，有着雄厚的积累，这是我们无可比拟的优势。
　　历代的技术，这一作中都得到了极致的运用，在战斗场面这块，《大宇宙：X》绝对是业内顶尖的流畅炫酷。
　　虽然王剑是个天才，但是这次他确实太狂傲了，想用一个半月制作的游戏和我们争个高下。”
　　白领子还是一副忧心忡忡的模样。
　　虽然他不负责游戏的具体制作，但是对游戏的内容还是有所了解的。
　　游戏的主角是一名星际战士，在一次任务结束后，却发现家中遭到了非法入侵，而他身为学者的妻子也神秘失踪。
　　通过调查线索，主角逐渐将目标锁定在了一个神秘的组织，天启基金会上。
　　因为他的妻子对于古代的黑暗帝国很有研究，所以主角怀疑，基金会绑架了他的妻子，很有可能是要利用她的研究，寻找并继承黑暗帝国留下的某种强力武器，从而一统银河系。
　　游戏大概就是讲的主角寻找妻子，并且顺带挫败天启基金会的阴谋的故事。
　　然而，在游戏的后期，剧情却出现了惊天的反转。
　　原来主角的妻子，是主动加入天启基金会的，就是为了借这个组织的力量，找到黑暗帝国的存在，这是她身为学者的狂热追求。
　　主角会用无双的嘴炮，说服妻子，让她认识到这件事情的危害，从阴谋的协助者变成破坏者。
　　最后，主角和反派BOSS同归于尽，拯救了银河系的和平。
　　当然，在二周目后，就可以通过满足一些条件，达成幸福团圆的真结局。
　　白领子总觉得，游戏的情节有哪里不对劲。
　　主角的基友，为了掩护主角营救妻子，可是牺牲在了敌舰的炮火里。
　　而且主角为了劝说妻子改变心意，还要去带她去看最浪漫的太空，用爱去感化她。
　　白领子也和吴驰以及策划谈过，但是两人都觉得这样的剧情有深度有层次，简直不能更好。
　　尤其是策划，兴致勃勃地给他讲了各种“友情”、“爱情”、“牺牲”、“升华”等等，听上去颇有道理。
　　白领子对策划的专业水平表示尊重，但每每想到剧情，心里就有种怪怪的感觉。
　　现在游戏临近上架，他的忧虑也日益增长。
　　轻声嘟囔道：“要是《超越光速》的销量比《大宇宙：X》高呢？”
　　虽然白领子的声音很轻，还是被吴驰听到了。
　　他很不爽地咳嗽了一声：“要是《超越光速》的销量比《大宇宙：X》高，我吴驰，当场把这个桌子吃掉。”
　　白领子于是闭上了嘴，不再言语。
　　吴驰又看向劳力士道：“反正我们稳赢，要不要再嘲讽他一下，或者和他打个赌，比首月销量什么的，让游戏的热度更高一点？”
　　劳力士这回收起了脸上的随意，粗粗的指节轻轻敲击着沙发的硬木扶手：“王剑的口碑还是不错的，上次我们在宣传的时候装作无意踩了他一下，虽然成功提升了游戏的热度，不过已经引起一些玩家不满了。
　　这次如果再来，动作就太明显了，偏向我们的玩家也不好洗地，或许能提高一定的销量，但是对游戏的口碑不利。”
　　吴驰看了一眼桌子上的“邪王号”模型，眼中闪过一抹隐藏很深的愤怒：“老板对上一作的销量很不满意，《大宇宙：X》是最后的机会，如果销量不理想……
　　只要能提高销量，什么手段都可以用，懂我的意思吗？”

第85章 还没玩就兴奋起来了！
　　温暖的阳光照在床上，林凡打了个哈欠，揉了揉眼睛，从睡梦中醒了过来。
　　先看了一眼手机，早上十点了。
　　又看了一眼窗外，阳光明媚，天空碧蓝如洗，几片白云在天上悠悠飘荡。
　　“今天天气不错啊。”林凡揉了揉脸，把窗户打开。
　　身为一个北方人，在来到南方这座四季常春的城市前，他从来没想过十二月还可以穿短袖上街，一点没有冬天的感觉。
　　现在的天气算是比较宜人，夏天能把人给热死，不开空调根本活不下去。当然，由此产生的电费也有些让人肉疼。
　　这几天林凡都在忙碌的加班，终于在周末前把工作忙完，可以安逸的享受周末了。
　　他沉思片刻：“好久都没出去玩了，要不要约上朋友出去溜一圈，吃个饭什么的？”
　　看了眼飞讯通讯录。
　　房东黄阿姨、樱花国正品代购、妈、赵经理、王主管、16级何师弟……
　　好像找不到什么合适的朋友？
　　算了算了，似乎还是游戏更适合自己！
　　玩什么呢？
　　作为龙渊的忠实粉丝，林凡自然不会错过《王国保卫战》，不过这款游戏他已经花式通关很多次了，想找一些新游戏玩。
　　可惜找的那些新游戏，对比《王国保卫战》总是感觉差点意思。
　　他心中最理想的游戏，就是体积不大不小，内容不多不少，难度不高不低，价格不要太贵，还值得反复去玩。
　　emmmmm，符合要求的游戏好像确实不多？
　　林凡随便吃了两块饼干，打开游戏平台。
　　没想到，推荐栏入眼的第一个竟然是龙渊的新游戏，《超越光速》！
　　林凡惊讶地瞪大了眼睛，原本懒散靠在椅子里的身体不自觉前倾，刚抓起的饼干也放了下去：“这么快就出了！我还以为至少要再过两个月呢！”
　　他现在的心情，简直是刚打开币站就看到喜欢的up更新了视频一样，那感觉就一个字，爽！
　　《超越光速》的定价也是36，新品打折后的价格是20，林凡毫不犹豫的买了下来。
　　游戏的图标背景是一片深邃的太空，一颗星球露出圆弧一角，反射着微弱的白光。
　　如果不仔细看的话，可能会以为这是晦暗阴云天的一道闪电，或是漆黑冥夜中一株能散发荧光的树苗。
　　龙渊的古剑图标一闪而逝，进入了游戏的加载画面。
　　在相隔不知几百万公里的所在，一颗恒星散发明亮而不夺目的荧荧蓝光，将空间染成一片湖蓝，在远处暗化为紫色的扬尘流光，令人目眩神迷。
　　一声弹簧似颤动的电子音响起，仿佛音符也在太空失重了一般，歪歪扭扭地站不稳。
　　略长的间隔后，再次响起。这个音符正在调整自己的重心。
　　又是同样的休止间隔，似乎在传递着太空的浩渺，和浪迹宇宙的孤独。
　　近处的一颗行星被这明亮的蓝光照耀，反射出了银色镜面般的弧度。
　　坑坑洼洼的不规则陨石漫天飞舞，如同一条飘摆的羽练环绕在行星周围。
　　整个太空就像一个浩瀚无边的剧场，以这片湖蓝暗紫的空间为舞台，银镜般的行星射面为幕布，幕布的下方，则是一艘气魄不凡的三角形飞船。
　　轻柔而空灵的电子音随后响起，像是飞船的控制台前此起彼伏的按钮声，又像是电台调频缓慢调节的旋钮音。
　　跟随着无数看不见的电波信号，在太空中不疾不徐地穿梭，流向不可知的远方。
　　飞船的机翼长而狭尖，主体为科幻感十足的银灰色，喷涂有柔和的砖红色涂装，整体看上去，就像一只展翅翱翔的骄傲红隼。
　　红隼般飞船的尾部引擎喷出橙色的光焰，似乎久经战场，正以一种无可阻挡的气势，从陨石带中缓缓驶出。
　　“真是太美了！”
　　林凡目不转睛地欣赏着加载画面，已经有种迫不及待想玩的感觉了！
　　有点小兴奋！
　　加载结束，“超越光速”标题的下方，出现了“继续”、“新游戏”、“教程”、“设置”、“制作名单”等选项。
　　“继续”的选项现在是灰色的，林凡点击“新游戏”，屏幕顿时暗了下来。
　　画面上，是一座阴冷基调的灰暗城市，在弥漫的暗淡雾气里，如同尖牙利齿般的高楼拔地而起，天际悬挂着一轮诡异的紫月，将城市笼罩上了一层暗红色。
　　城市上空，有许多翻车鱼般的飞艇，肚皮下透出四个光柱，在这座灰蒙蒙的城市里巡曳着。
　　画面的色块、阴影、边缘都有着不同的程度加深，层次感明显。
　　很有特点的美术风格，让人一眼就留下深刻的印象。
　　“漫画过场？”林凡眼神认真，点击鼠标，出现了新的一页。
　　在紫月下方的，像是怪蛇一样扭曲生长的高耸尖塔，是这座城市中最显眼的建筑，它的轮廓线也是特别加粗过的。
　　漫画的一格将场景拉近，能看到这座庞然的建筑周围，有很多芝麻大小的翻车鱼飞艇在它的周围巡行。
　　林凡心道：“这么邪恶的气场，一看就是反派的老巢。”
　　漫画下一格，切换到了蛇形尖塔的内部，地面和墙壁都如同钢水浇筑般，透露着一股冰冷无情的味道。
　　不知道什么用途的大厅，有身穿白袍的科学家们在交头接耳，热烈讨论着什么，有身穿制服，肩扛军衔的军官匆匆穿过，有全副武装，将激光枪持在胸口的士兵警戒地巡逻着。
　　他们的衣服上，都有一个蛇形的符号，应该就是这个反派组织的标记。
　　紧接着的一格，昏黄光线的照射下，漂浮着各种垃圾，浑浊脏污的下水道中。
　　一个戴着潜水面具，头上还挂着烂香蕉皮的影子探出头来，一只手撑住了旁边的地面，做出要上去的动作。
　　“噫，恶心心。”林凡的面部不由抽动了一下。
　　他猜测着：“看样子，似乎是有人从反派老巢里窃取了什么东西，然后顺着下水道溜出来了？”
　　下一格，天际紫月高悬，一个影子站在郊外的一处山顶上，俯瞰着远处那座灰蒙蒙的、笼罩着一层血色的城市。
　　他的脚下，是被巨大风压吹得倒伏，有些发蔫的野草，身后，露出了某种科技造物的一角，似乎是飞船的涡轮引擎。
　　新的一页，之前的尖塔内部，众多军官正在一间作战室中，围绕着中央投影的巨大立体星图商议作战计划。
　　一名军官闯入，神色焦急地说着什么。
　　唯一坐着的面目威严的男人勃然大怒，头上青筋暴起，猛然站起身来，将手中的笔狠狠摔在了星图上！
　　“找！必须要找回来！”
　　以巨大的星球和深邃的太空为背景，一艘艘钢铁战舰散发着冰冷的杀气腾空飞起，如同密密麻麻的蝗虫铺天盖日，又像是嗅着了鲜血的残暴鲨鱼，向外太空追杀而去！

第86章 这个帅逼不是我吗？
　　漫画过场结束，弹出了一个提示。
　　“第一次开始游戏，强烈建议先进行教程，以熟悉游戏的基本内容。是否跳过教程，直接开始游戏？”
　　林凡摸摸后脑勺：“强烈建议？那就看看吧。”
　　于是他选择了否，进入教程界面。
　　“欢迎来到超越光速！你是一艘联邦星际飞船的船长，肩负着一项艰巨而危险的任务。
　　残暴的叛军正在颠覆联邦，而你的飞船上携带着对联邦防线至关重要的情报。
　　身后有叛军的舰队穷追不舍，你需要经过银河系中各个危险的星区，在叛军追上前到达每个星区的出口信标。”
　　屏幕中央的，是一艘形如红隼的飞船。
　　虽然是俯瞰视角，不过依然能认出，它和加载画面里飞船的是同一型号。
　　这个型号的飞船曾是联邦的服役舰型，不过已经在数年前退役了。现在经过改装，重获新生。
　　能看到，飞船内部被分隔为了一个个的小舱室，一些舱室显示着特殊的图标，似乎代表各自的功能。
　　“屏幕左下方的圆形图标表示飞船的主系统，各系统使用的能量来源于反应堆（箭头所指）。
　　右下角的图标表示子系统，它们不需要能量也能运行。
　　将鼠标悬停在系统图标上方查看关于该系统的更多信息。”
　　飞船的能量部分非常简洁直观，绿色的方块表示能被使用的能量，系统上的空槽表示还有几格可以填充。
　　林凡将鼠标挪动，查看起来。
　　反应堆：未使用的反应堆能量可用于为系统充能。
　　【
　　护盾：维持护盾阻挡攻击。有人操纵时可提升护盾充能速度。
　　2级充能：一层护盾屏障
　　状态：
　　-完全充能
　　-无人操纵
　　】
　　医疗舱：治疗医疗舱内的船员。
　　氧气：补充战舰的氧气供应。
　　护盾、引擎、医疗舱、氧气、武器、驾驶、传感器、舱门……
　　林凡一扫而过，嘀咕道：“有点复杂的样子啊！”
　　不过每个系统的图标都很符合各自的特点，还是比较好认的。
　　例如护盾的图标是一个六边形拼接成的蜂巢形，边缘还有一道圆弧。
　　医疗舱的图标是一个红十字，武器的图标是两枚并排放置的导弹。
　　下方的图标和飞船内舱室的图标都是对应的。
　　“左上角显示了舰体耐久度，护盾等级和当前资源。当舰体耐久降至零时，飞船将会摧毁。”
　　接着，教程又引导了如何给系统充能，如何分配人员修理破损的系统。
　　受损的引擎图标从灰色变成了深红色，同时响起了短促有力的警报声。
　　林凡依引导选择了飞船头部的一名船员，右键点击引擎室。
　　船员开始移动，在抵达地点后，半跪下来掏出一把扳手，吭哧吭哧修理了起来。
　　引擎图标从完全损坏的深红色，变成了部分完好的浅橙色，待修理完成时恢复了原貌。
　　“船员将自动修理所处舱室的系统、灭火、修补船体破损并与入侵者进行战斗。
　　战斗，缺氧和火焰会让船员掉血。”
　　随后是灭火的教学，飞船船翼右侧的气闸室着火了，大朵的火焰在舱室内燃烧着。
　　林凡按指引打开外侧的舱门，看着火势慢慢变小直至消失，一愣一愣的：“除了可以让船员灭火，还可以打开舱门，排出舱室的氧气来灭火？这么科学的吗？”
　　排出了氧气的舱室显示为危险的粉红色，不过关上舱门，飞船的氧气系统就会缓慢地自动补充氧气。
　　在跃迁和战斗的教学后，林凡自信满满：“我已经完全掌握这个游戏了！”
　　教程结束，进入开局界面，这里的背景似乎是一处飞船工厂。
　　可以看到身材高大的石人扛着沉重的集装箱，在飞船之间缓慢行走，也有人族的工程师站在工程梯上，打开一艘飞船的尾部引擎外壳，正在检查维修。
　　也有尚未组装完成的飞船，周围散落着各式零件和能量块，内部的数根电缆连接到外部的电脑上，一名工程师坐在电脑前双手敲打着什么，似乎是在进行调试。
　　屏幕的中央，则是玩家选择的飞船，默认为红隼号。
　　林凡在新手教程中已经对这艘飞船有所熟悉，就也不打算换别的了。
　　“船员还可以自定义吗？”林凡好奇地点击，顿时出现了捏脸界面。
　　在这个界面，可以自定义姓名，选择性别、肤色、脸孔、发型、装饰、衣着等。
　　林凡来了兴致，认真调整起角色的形象。很快，一个有着一副狂傲不羁的帅逼脸，张狂的黄发，肌肉和豹子一样结实的星际佣兵出现了。
　　林凡心里颇为满意：“还行，和我挺像的。”
　　将角色姓名设置成“林凡”，选择保存形象。
　　这样以后如果再自定义船员，就可以直接选择保存的形象，不用重复这个过程了。
　　专长的选项是灰色的，备注为“第一次击败旗舰后，可为初始船员设置专长。”。
　　还有一个“设为舰长”的选项，备注很有意思：“只影响该人物在游戏中的出镜场景，不影响人物属性。”
　　林凡虽然不太清楚这是什么意思，不过还是选上了。
　　剩下两名船员就直接随机了。
　　“简单，正常和困难三种难度？简单没意思，玩正常难度吧。”林凡点击了开始游戏。
　　选项消失，红隼号停泊的钢板缓缓下沉，露出了底部的飞船通道。
　　新的漫画过场出现了。
　　画面的背景似乎是飞船的驾驶室，多角度环绕的显示屏幕，数字矩阵键盘的操作台，可以旋转的人体工学太空椅，三面一人高的巨大舷窗。
　　透过舷窗，能看到幽暗的星空，闪烁的点点群星和不远处的巨大土黄色行星。
　　巨大的舷窗，让人有种沉浸感，仿佛伸出手指，就可触及这片星空。
　　漫画的新一格，视角转移到了坐在驾驶台前的那个人身上，那张狂傲不羁的脸庞和一头黄发，让人能一眼认出。他手中拿着一个打开的太空罐头，正在进食。
　　林凡眼前一亮：“咦，这不是我吗？这种形式好有意思啊！”
　　黄毛林凡面前的屏幕右上方，是反派组织的蛇形标志，应该是他们的电视频道。
　　一名浓妆艳抹的女主持人位于屏幕右侧，神色紧绷地介绍着新闻，而画面中最显眼的，正是英姿勃发的红隼号的特写，旁边还标注了一个很有紧迫感的红色三角感叹号。
　　看来，红隼号已经被叛军通缉了。
　　新的一格，呈现出另一块屏幕上的星图，不同的星球之间有着一些虚线相连。
　　紧接着，画面一转，视角是黄毛林凡的侧面。他将双肘搭在操作台上，两手交叉撑着下颌，凝视着屏幕，似乎是在沉思。
　　“接下来的路线……”

第87章 雪原中的求救信号
　　嗡~
　　持续不断的电噪声响起，像是某种虫子高速振翅声，亦或是头晕眼花时产生的幻听。寂冷空灵的钢琴声余音回荡，结合这空幻迷蒙的嗡鸣，让人有种身在现实，灵魂却漂浮在深邃星空中的落差与矛盾感。
　　林凡点击“跃迁”按钮，屏幕上顿时出现了当前星区的星图，旋涡一般的星河上，散布着二十多个可以探索的地点。
　　可以看到，红隼号位于地图的最左端下方的位置，当前的星球上还有一个飞船缓缓环绕飞行的动画，让玩家能方便地定位所处的地点。
　　而出口信标位于星图的最右侧，已经做好了标记。
　　飞船当前的位置，有数条绿色的虚线连接到下一步能抵达的星球，将鼠标移到这些星球上，即可延伸出黄色的虚线，表示它和哪些星球相连。
　　林凡琢磨了一下：“就去中间这个星球吧，四通八达，下面往哪走都行。”
　　点击跃迁，飞船由便于查看船舱各系统的俯视视角，切换为缩小版的侧翼视角。
　　在一声仿佛马桶抽水的电音中，只见红隼号的引擎喷出蓝色的耀眼光焰，在一片蓝紫色的空间中晃动穿梭着，无数星辰如同延时摄像般被拉长成一道白线，被急速抛到飞船身后。
　　当跃迁结束，红隼号周围的环境也发生了明显的变化，星空仿佛被打翻的红墨水染成了一片红色，中正的如胭脂的绛红、艳丽似海棠的嫣红、鲜润而雅致的桃红、黄褐夹杂的铁锈红，细砂般的星辰浮沉在这片红海中，间有明亮的大星折射出迷幻的十字光芒。
　　漫画过场出现。
　　林凡惊奇地张大了嘴：“我的天，我还以为就开场有漫画过场，原来每个事件都有吗？这也太帅了吧！”
　　透过驾驶室的舷窗，能看到不远处的星云间有一艘形似螃蟹的飞船，体型不大，船身上喷涂着叛军组织的蛇形标志。
　　下方出现了文字框：“你发现了附近的一艘叛军飞船，这似乎是一艘运输舰而非战斗舰。看样子，它并不想和你战斗，正在小心翼翼地驶离这片区域。”
　　随之出现了两个选项：
　　1.用武力要求他们交出货物。
　　2.避开那艘船。
　　“这还用想？”林凡果断选择第一项，“运输船上肯定有不少资源吧！”
　　漫画也依据林凡所选，在刚才的基础上衍生出了后续变化。
　　只见红隼号的头部，骤然射出两束绿色的激光，撞在运输船的半透明蓝色能量护盾上，激荡出一片涟漪！
　　战斗开始了！
　　红隼号自带的武器，一个是导弹，一个是激光。导弹武器可以直接穿过敌舰的护盾，对船体造成直接伤害，但是每攻击一发，都要消耗一枚导弹，不能无限制使用。
　　而激光只要供给了能量，就可以持续发射，但是会被敌舰的护盾抵挡。
　　红隼号的激光武器爆裂Ⅱ型，在充能后可以连射三发，是非常好用的武器。
　　一般的攻击策略是用导弹穿破护盾，快速打击敌舰的武器或护盾系统，然后再衔接上激光攻击。
　　如果飞船的武器系统受损，就如同小龙虾失了钳子，只能白挨打无法还击；如果护盾系统受损，飞船无法生成护盾防御，就如同小龙虾被剥了壳，激光武器就可以肆无忌惮的打击船体的每一个部分。
　　不过，这些新手教程里并没有指导，需要玩家在战斗中自行总结。
　　通俗来说，死几次就知道怎么玩了。
　　双方的武器开始充能。
　　有韵律的架子鼓轻声敲响，节奏介于紧张和轻松之间，这声音仿佛从海底传出，抬头就能看见淡蓝色不断变幻的光线，红隼号在暗流般涌动的音乐中展开了战术机动，仍然被一发激光射中，但同时自己的攻击也打破了敌舰的护盾，激光“咻咻”射爆了对方的驾驶室。
　　第一个星区的敌人一般只有一层护盾，还是比较好对付的。
　　鼓槌轻轻敲击着军鼓，双方的武器再次进入了冷却。
　　黄毛林凡冷静掌控着红隼号，紧咬在敌舰后方，引擎室里，船员正在紧张修理着破损的引擎，武器手预判着敌人的行动轨迹，待武器冷却完毕，立刻按下发射按钮。
　　三轮射击后，这艘叛军的运输船的血量终于见底。
　　伴随着一连串猛烈的爆炸声，飞船的各个部位迸发出了耀眼的火光，滚滚焰浪随着爆炸一圈圈波散开，这燃起的焰火短暂而绚丽，如同太空中绽放的一朵转瞬即逝的烟花。
　　整个船身在爆炸中四分五裂，成为了一堆太空垃圾。
　　对话框随后出现：
　　“这艘船显然是在运输武器，但很可惜的是，似乎没有什么能用的武器在这场激烈的战斗中幸存下来。
　　获得2发导弹，1个燃料，15个废料。”
　　林凡暗叹可惜：“要是能缴获武器就好了！”
　　其实在《超越光速》里还有个隐藏的设定，那就是在不摧毁飞船的条件下，通过登舰或者特殊武器杀光对方的船员也算战斗胜利，而且这样可以获得更多更好的战利品。
　　对话框里的旁白其实就是一种隐晦的提示。
　　林凡想道：“这次战斗把成本收了回来，还多赚了一点，虽然飞船掉了两点血，也不错了！”
　　飞船每进行一次跃迁，就要消耗一个燃料。废料就相当于银河系通用的货币，可以在商店购买物品，也可以用来升级飞船。
　　林凡看了一下星图，惊讶地发现，当前位置，右下角的一颗星球标注着求救信号！
　　当即决定去那里看看。
　　跃迁！
　　在飞船上俯视，下面是一片如地龙般绵延到远方的白茫茫的山脉。
　　呼啸的狂风夹杂着雪花，让大地看上去混沌而朦胧。
　　数座高耸的雪山屹立于这片天地之间，就像面目模糊的巍峨银甲巨人一般，威严中流露着一丝神秘莫测。
　　红隼号追踪着信号源，悬停在了一片雪地上空。
　　就在相隔数百米远的地方，可以看到一座似乎被暴雪掩埋了半截的灰色建筑，像是某种秘密的研究所。
　　“似乎求救信号就来自那座建筑，你的传感器检测到里面有一个生命体。”
　　1.降落地表进行调查。
　　2.无视信号。

第88章 我不会就这样轻易地狗带！
　　“莫非，这里是一个秘密的研究所什么的？”林凡一下萌生了许多想法，心中隐隐期盼起来，“有科研人员被困在这里？能找到一些物资吗？”
　　这就是Roguelike游戏的魅力，未知的才是最迷人的。
　　他选择了降落地表进行调查。
　　接着还要分配执行任务的人员，最多三人，林凡于是将飞船上的三人都派遣了出去。
　　红隼号缓慢降落在雪地中，夹杂着雪花的寒风更猛烈了。
　　船员们上前，却发现基地的大门已经失灵，不知道是缺少能源还是出现了故障，直接用武器轰开。
　　基地内部，只有顶部的应急灯发出暗淡的黄光，里面还有一些残破的培养皿，玻璃渣掉了一地，看上去阴森又渗人。
　　船员们警戒地搜寻起来，最终在基地的一个房间内，找到了一名面色苍白，蓬头乱发，蜷缩在房间角落里发抖的男子。
　　他看见有人进来，突然瞪大了布满血丝的眼球，喉咙里发出了“嗬嗬”的嘶哑声音，手掌也如鸡爪般痉挛起来。
　　林凡被这名面容有些神经质的男子吓了一跳。
　　“这座雪原中的基地应该是一处研究所，或许发生了某种令人不安的动乱。
　　你在基地中搜索一番，发现了一名人类。不过他的精神似乎不太正常，可能有些危险，是否将他带回飞船上？”
　　1.把他带回船上。
　　2.将他留在这里。
　　林凡心中举棋不定：“飞船上很缺人手，大部分系统都处于无人操控的状态，现在遇到了补充成员的机会，要不要让他加入进来呢？”
　　犹豫了片刻，他还是没抵御住诱惑：“都说了可能，那么也不一定发生危险，还是赌一把吧！”
　　于是选择了第一项，把他带回船上。
　　船员们回到船上后，红隼号起飞升空，离开了这片冰山雪原，一切正常。
　　林凡松了一口气，似乎没没有什么意外出现，害他白紧张半天。
　　然而，当红隼号返回行星轨道时，看上去神经质的男人却突然发狂，眼睛变得如恶狼一般凶狠泛红，用奇大无比的力气勒住了一名船员的脖子，狠狠地撕扯起来！
　　“返回轨道后，那人变得极度狂暴，他向你的船员展开了攻击，并且在被打死前杀掉了其中一个。”
　　林凡又惊又怒：“卧槽！这波血亏！”
　　不但没能补充新成员，还搭进去一个！
　　感觉要凉了啊！
　　林凡郁闷地点击继续，愣了一下，“……林凡已死亡。啊，我死了！？卧槽，我死了！！”
　　他果断点击了右上角，重新开始！
　　“重新开始会失去当前所有进度，确认吗？”
　　确认！
　　过场漫画跳过！
　　红隼号出现在一片没有来过的陌生的星空。
　　星图变得和之前完全不一样了，林凡随便挑了一颗星球跃迁。
　　红隼号在蓝紫色的空间中急速飞行着，当穿梭结束，眼前出现了一颗无比巨大的恒星。
　　这颗恒星表面呈可怕的如同岩浆地狱般的暗红色，表面偶有白色的光痕浮现，如同被封印的魔主胸膛在起伏呼吸一般，虽然不明亮，却让人感受到其中蕴含的恐怖能量。
　　恒星表面蒸腾着橙红色的炙热焰浪，化不开的浓密火云形成了一根根流动的鞭毛，缓慢摆动着。
　　跃迁按钮旁也出现了一个显眼的红色三角警告标志，表明这里非常危险。
　　就在这时，红隼号的视野中突然飞出了一艘形似蝙蝠的黑色飞船，不怀好意地冲了过来！
　　“这个地方离一颗超大型恒星太近了！飞船会持续升温，直到你离开这里……或者死去。然而，一艘海盗船丝毫不在乎这恒星的危险，向你袭来！”
　　“这艘海盗船看上去比之前打的小型运输船厉害多了！”林凡有点紧张，“不知道能不能尽快把这艘船打掉？这里好像很危险的样子！”
　　他紧盯着屏幕，等武器冷却一好，导弹和激光立刻朝着对方的驾驶室轰了过去！
　　海盗船的驾驶室立刻变成了红色的破损状态！
　　然而对面的一发导弹也同时击中了红隼号的护盾系统！
　　红隼号船身外的半透明蓝色能量护盾黯淡了一下，随后彻底消散了。
　　林凡连忙点击引擎舱的船员，派他去护盾舱进行修理。
　　武器冷却完毕，他第二轮攻击也选择了对方的护盾舱进行攻击！
　　这会海盗船的血量所剩无几，大概再有一轮攻击就能解决掉。
　　然而，就在这时，危险标示旁出现了红色的警示文字，不停闪烁起来：“太阳耀斑即将爆发！”
　　背景的暗红色恒星，不知什么时候已经变成了明亮的橙红色，白色的光痕彻底亮起，预示着磅礴的能量马上就要透体而出！
　　瞬间，屏幕上橙色的光芒盖过了一切，倏地又暗了下去。
　　恒星在耀斑爆发结束后，重新陷入了暗红的蛰伏状态。
　　等林凡再看，发现飞船的引擎舱和门禁室都燃起了猛烈的火焰！
　　他连忙派附近的船员前去灭火，这时海盗船又射出了一发导弹，击中了红隼号的护盾舱！
　　护盾舱再次陷入待修理状态，同时船体上也裂开了一个空洞，船内的氧气开始慢慢流逝！
　　林凡手忙脚乱，又把一名准备去灭火的船员调去修补船体，手心都有点出汗了！
　　船员进入燃烧的引擎室后，拿起灭火器开始一顿猛喷，自己的血量也在火焰灼烧中不断下降。
　　最后一轮攻击终于消灭了海盗船，然而飞船的还是无法跃迁，因为引擎已经在火焰燃烧中受损，需要进行修理。
　　引擎舱的火势在奋力扑救下终于变小了，但是船员的血量已经有些不妙，林凡连忙让他和和刚把门禁室火焰扑灭的黄毛林凡去医疗舱进行治疗，并让之前修补船体，受伤不太严重的船员前去继续灭火。
　　红色的警告文字再次闪烁起来，林凡这才惊觉，耀斑又要爆发了！
　　橙色的光芒爆发，这次着火的是驾驶室！
　　“卧槽！”
　　林凡急忙让血还没补满的两人去驾驶室灭火，两人一起灭火就是快！驾驶室的火焰很快小了下来。
　　稍微松了一口气：“呼，我不会就这样轻易的狗带！”
　　再一看引擎舱，人呢？
　　没了！
　　火势还蔓延向了旁边的舱室，短促的警报声响起，那是飞船受损掉血的声音！
　　林凡目光呆滞地放弃了操作：“这……我船员呢！？”
　　……好像不知不觉被烧死了！

第89章 星际摇滚迪斯科
　　“刚才战斗中的策略有很多问题，飞船着火的时候忘了打开舱门灭火，人手调度的时候忘了可以暂停，有点手忙脚乱。”林凡总结着经验，“那种危险的环境下，如果不能速战速决，其实应该直接逃跑的。”
　　连续失败，林凡犹豫了一下，选择了简单难度：“先在简单难度练练手！”
　　简单难度下，获得的废料更多，敌军也更容易对付。
　　这次跃迁后，出现在了一片浅黄色光芒覆盖的星空中，旁边是一个巨大的土黄色星球。
　　飞船的仪器似乎发现了什么，穿过大气层，来到这个星球的某个区域上空。
　　观测仪的界面上，显示出了一座如漏斗状的巨大矿坑，直径足有十几公里，螺旋的矿道一层层向下延伸，内部深邃望不到底，简直是要挖穿地壳一般。
　　在矿坑周围，还有一些似乎是工厂和民居模样的建筑，紧密而有序地聚集排列成不同的区块，像是拼图和积木一样环绕着矿坑铺开。
　　不过从传回观测仪的画面看来，这些建筑都已经破败不堪，杂草丛生，有一种荒凉之感。一些暴露在外的机械装置，散落的矿车和挖矿机器人也蒙上了一层锈迹，似乎这里已经废弃很久了。
　　“你扫描这颗星球后，发现这里有一处巨大的露天矿坑，周围矗立着许多矿石精炼厂和加工厂，不过看上去都废弃很久了，没有发现生命活动的痕迹。
　　不过，探测器的信号显示，矿坑似乎还有一定开采的价值，而工厂里也可能有一些矿石残留。由于身后叛军追击，你无法在此耽误太久，是时候做出选择了。
　　1.对矿坑进行开采。
　　2.派出船员搜索废弃的矿石工厂。
　　3.不值得在这里浪费时间，继续起航。”
　　林凡略做思考：“赌一把，去开采一下矿坑吧！”
　　于是选择了第一项。
　　“当飞船经过矿坑上方时，突然失去了平衡，向矿坑底部急速下坠！
　　原来星球的磁场与矿坑的螺旋结合，在地表上空形成了一股强大的气流。
　　你紧急加大引擎的输出功率，这才让飞船重新维持住了飞行状态，还好飞船没有因此受损。
　　燃料-1。”
　　林凡有些郁闷：“又是负面结果吗？我这种非洲人是不是不适合玩roguelike游戏啊？”
　　当红隼号下降到矿坑底部后，激光武器对着石壁一阵轰炸，激射的碎石和矿尘一时遮住了舷窗的视野。
　　“烟尘散去，你找到了一些品位不错的矿石，真是意外之喜。”
　　获得43个废料。”
　　林凡有些惊喜：“可以的，这损失的一个燃料不亏，难道是我要转运的节奏？”
　　打开星图，发现可抵达的一颗星球传来了求救信号，于是选择跃迁此处。
　　当跃迁结束后，眼前是一片陨石密布，铜绿色和暗蓝色交叠的星空。
　　“你抵达的这个求救信标位于一片小行星带附近，你发现一艘有海盗标志的战舰卡在了两款巨大的岩石之间。这艘船肯定是在没有合适装备的情况下偷偷进入这片小行星带中进行非法开采的。”
　　屏幕下方出现了对话框，一个脑袋光溜溜，银灰色皮肤的恩吉族海盗出现在了对话框右侧，他求助道：“路过的飞船，我们的飞船被卡在这该死的石头中间了，如果你能帮助我们脱困，我愿意给你一笔丰厚的报酬！
　　1.尝试通过射击岩石来解救该船。
　　2.摧毁并搜刮这艘船，他们不过是海盗。”
　　林凡纠结地思考了起来：“海盗说的话能相信吗？如果帮他们脱困，反过来打我怎么办？”
　　想了想，还是选择了第二项，直接摧毁这艘海盗船。
　　黄毛林凡：“我不相信海盗的承诺。还是等摧毁了你的飞船后，我再进行搜刮吧。”
　　恩吉族海盗绝望道：“该死！我诅咒你和你的飞船被打成筛子，永远沉沦在这片星空中！”
　　随着红隼号的射击，这艘海盗飞船很快就炸成了一朵烟花。
　　在海盗船的残骸中，搜集到了15个废料和两枚导弹。
　　林凡咧开嘴笑了起来：“爽到，没有打架就获得这么多资源，感觉这把有戏了。”
　　接下来的几颗星球探索也挺顺利的，事件基本都是正面的结果。
　　简单难度的敌人还是比较好对付的，林凡也没急着用废料给飞船升级，不知不觉中，已经攒了153个废料了。
　　点开星图，却看到了前方有一个标注着“酒吧”的信标。
　　“星际酒吧？”林凡好奇地选择了这个信标跃迁。
　　眼前出现的，是一个悬浮在太空中，模样像是鲸鱼巨兽的空间站，红隼号缓缓接近，停靠在空间站侧翼伸出的开阔平台上。
　　这时弹出了选项：“你打算派谁前往酒吧？”
　　下方船员的头像排成一行，林凡想了想：“既然是酒吧，应该不会有危险吧？我去前面探探路好了。”
　　于是身为船长的黄毛林凡乘坐着小型飞行器进入了空间站的内部。
　　船舱闸门打开，酒吧内部给人的第一感觉就是阴暗，以酒吧上方垂下的钢柱和悬挂其上的四面显示屏为界，钢铁的墙壁一侧反射出冷色调的淡蓝荧光，让人联想到科幻电影中能量方块的颜色。
　　另一侧的墙壁间折射出有点昏暗的红色光芒，像是八九十年代迪厅陈旧的霓虹灯一般，少了几分激情，多了几分梦幻。两种光芒井水不犯河水，淡然又和谐地共存着，营造出了一种先进与颓废交融的赛博朋克氛围。
　　酒吧内还有不少细节，墙上悬挂的像是某种巨大蜘蛛毛腿样的标本，显示屏周围连接到天花板的粗犷缠绕，杂乱无章的电线，一名穿着机甲外骨骼的人类，正在和高大坚硬的石人掰着腕子。
　　酒吧的右侧，能看到环形的吧台，一名恩吉族的光头老板正在吧台后，用机械义手擦着玻璃杯。
　　背景音乐也随之切换，变成了很有酒吧风格的摇滚乐，年代感十足又充满星际感：
　　“舞池里的姑娘，很明显来自另一个星系。
　　她用宇宙般广阔的双眼望向我，我已经怦然心动。
　　她问我是否愿意被磁化，来一次星际间的旅行……”

第90章 按F进入坦克
　　“一名吉恩族的飞船工程师在这里开了一间太空酒吧。
　　1.继续……”
　　画面一转，镜头切换成了正对吧台的视角。
　　吧台后面的坚实铁架上，除了摆放着一些装着各色饮品的细颈玻璃瓶，还贴着一张印有人族美女的旧海报。
　　这名美女有着干练的金色短发，头戴全透明玻璃罩头盔，紧身的黑色皮靴和手套，手持一把性感的红色电波枪，用一个妩媚的姿势向后微倾，对吧台前的顾客露出一个甜美大方的笑容。
　　她身前的几个玻璃瓶散发着强烈的蓝光，让人不禁好奇里面装着什么样的饮品。
　　装有机械义手的恩吉族光头工程师手上依旧慢悠悠地擦着杯子，抬起头来，开口道：
　　“欢迎来到这里。要喝点什么吗？我向你推荐量子可乐，这玩意的卡路里、碳水化合物、咖啡因和口感都是核子可乐的两倍，劲也很大，非常受星际佣兵们的欢迎。”
　　黄毛林凡：“呃……是这个蓝色闪闪发光的吗？看上去很酷，不过恕我冒昧问一句，它是不是加了什么特殊的成分？”
　　“唔，也没什么，就是一点轻度放射性的锶同位素。要试试吗？还是想来点别的？”
　　林凡差点一口喷出来：“这也叫没什么？喝了肯定会死的吧？”
　　黄毛林凡：“谢谢你的好意……
　　1.来一瓶。（废料-5）
　　2.有什么我能接的任务吗？
　　3.我想进行交易。
　　4.离开。”
　　林凡眼睛一亮：“原来酒吧可以交易吗？还能接任务？我攒的废料终于可以发挥作用了。”
　　先选择了第三项，交易的界面出现。
　　燃料虽然战斗也有几率获得，不过永远也不嫌多，三块钱一个，买买买！
　　导弹暂时不缺，不过还是买上两个，以备不时之需。
　　顺便修理一下飞船，把飞船恢复到最佳状态。
　　“嗯……火焰光束，不会造成直接伤害，但是高概率让敌舰起火？感觉没什么用，也卖了吧。”林凡把和海盗战斗缴获的一把武器卖给老板后，查看起了可以雇佣的船员。
　　第一个是有着四足和一对闪烁寒光的镰刃，碧绿色皮肤，倒三角脑袋，看上去很凶悍的螳螂族，标价43废料。
　　【姓名：凯文（螳螂族）
　　螳螂族生活的星域普遍环境恶劣，为了争夺有限的资源，他们进化出了凌驾其他种族的凶悍武力，是天生的战士。
　　种族特性：+50%格斗伤害，+20%移动速度，-50%修理速度。
　　生命值：97
　　专长：无
　　】
　　林凡思考了起来：“还有格斗伤害？难道后面还有登舰战之类的吗？那感觉雇佣一个擅长战斗的船员也挺有必要的，买了！”
　　第二个是一名身材敦实，看上去能和狗熊掰腕子的人族女性，标价40废料。
　　【姓名：乔碧萝（人族）
　　人族在银河系广泛分布，各方面的素质都很平庸，是普通而无趣的种族。
　　种族特性：人族在战斗中能更快地积累经验，提升专长。
　　生命值：123
　　专长：
　　【坦克】：曾经接受过抗击打的特殊训练，皮糙肉厚，在激烈的战斗中能生存更长的时间，生命值+20。
　　】
　　林凡忙买了下来：“这个也厉害啊！还是第一次看到有专长的船员。”
　　第三个是一名由许多蓝色的石块组成身躯的石人族，眼睛和嘴巴里透着光，给人一种结实笨重的感觉，标价47废料。
　　【姓名：斯顿（石人族）
　　石人族是受到宇宙射线的辐射而产生变异的种族，皮肤外表覆盖坚硬的石头，拥有强大的力量和抗击打能力，且能在高温的岩浆中生存，但是行动速度较慢。
　　种族特性：+50%生命值，-20%移动速度，火焰免疫。
　　生命值：158
　　专长：无
　　】
　　林凡：买！
　　把这里的三名船员雇佣一空，林凡的废料也所剩无几了。
　　关掉交易界面，恩吉族酒吧老板道：“谢谢惠顾。”
　　返回选择界面，他这次选择了第二项，询问任务。
　　至于老板推荐的饮品……还是算了。
　　好不容易开局顺利一点，万一把人喝死了怎么办？等下次遇到酒吧，让石人族的船员来试试。
　　毕竟是辐射里诞生的种族，应该不怕这个。
　　于是黄毛林凡开口道：“嗨，老板，你这有什么任务吗？”
　　老板：“我看看……哦，一伙商人正在雇佣可靠的佣兵，护卫他们到指定地点，报酬是30废料。要接受吗？
　　1.包在我身上。
　　2.我再想想。”
　　林凡选择接受，于是老板道：“我已经在地图上标注了星球的位置，祝你好运。”
　　林凡打开星图看了一下，离现在所处的位置并不远，跃迁三次就可以到达。
　　虽然从任务地点到星域的出口信标要稍微绕点路，不过应该能在叛军的红色范围扩张前赶到。
　　跃迁！
　　沉暗无光，星辰黯淡的深空背景下，是一颗看上去病恹恹的沙土黄色，毫无活力的行星。
　　林凡眉头微皱，不知为何，对这颗星球有种本能的轻微反感。
　　飞船靠近了行星轨道，从扫描仪上传来模糊的图像，空中弥漫的暗黄沙尘中，鳞次栉比的接天高楼拔地而起，看不清样貌，像是一座座沉默的山。
　　飞船继续下降，林凡看着高楼稍微显露的模样，有些惊疑不定：“怎么近看感觉，有点歪歪扭扭的呢？像是一个粗糙的小方块堆砌起来的一样，这是什么建筑？”
　　然而，下一刻，当透过飞船的舷窗，看到这些“高楼”真正的模样时，林凡不由大吃一惊。
　　这哪里是高楼啊，分明是一座座庞大的垃圾山！
　　漫山遍野的垃圾，空中黄扑扑的沙尘，接踵的巨大垃圾山，凋敝萧瑟，死气沉沉。
　　天空是一种隐约带红的暗黄色，看上去十分沉闷压抑，让人有种呼吸都难受的感觉。
　　林凡对这种天色再熟悉不过，这是巨大的沙尘暴将至的前奏。
　　小时候他生活在玄州，那里临近茫茫的戈壁滩，土地贫瘠，干燥缺水，植被稀疏，刮沙尘暴是家常便饭，家里要时时打扫，不然就会落一层灰。
　　不过在那戈壁深处，有一群人经过数十年持之以恒的植树造林，默默浇筑出了一道绿色长城，环境和比起以前大为改善，现在已经很少看见沙尘暴了。
　　林凡产生了一点游戏之外的思考：“或许，这个星球就是不注重生态环境的结局？美丽的家园变成巨大的垃圾场，而人们只能被迫迁移到其他星球。”

第91章 危机一波三折
　　“你发现一颗荒凉的星球，这里的垃圾堆积成山。如果派船员登陆星球，携带近距离扫描仪搜索，说不定能找到一些有用的材料。
　　1.派船员前去搜索。
　　2.太危险了，还是等待超光速引擎充能完毕吧。”
　　林凡心中衡量着利弊：“搜索可以找到物资，不过似乎也有一定的危险性？不过这种机会感觉还是应该尽量尝试一下，不然没有资源，就没法强化飞船，也没有多余的废料和商人交易。”
　　于是选择了派船员进行搜索。
　　依然是要选择执行任务的人员，最多三人。
　　看着船员列表，林凡稍作思考：“那就由乔碧萝领队，新招募的三人组出击吧！”
　　这里的垃圾应该是在星球的住民迁移后，由垃圾处理机器人压缩成了一个个方块，堆砌成了高楼的形状，其中还是留有可以行走的通道的。
　　一个锈迹斑斑，履带都散了架的机器人，瘫倒在垃圾堆的旁边，看上去已经彻底报废了。一只银色的蟑螂似乎听到了动静，从机器人的脖颈中钻了出来，触角挥舞，一点也不怕人的样子。
　　“你的船员们在垃圾山中搜索了一阵，什么物资都没找到，真是遗憾。
　　天色越来越阴暗，还是在沙尘暴到来之前离开吧。
　　1.继续搜索。
　　2.离开。”
　　林凡心底涌出了不妙的感觉：“再待下去好像要出事啊。”
　　他果断选择了离开。
　　“斯顿的行动速度太慢了，他还需要一些时间返回飞船，然而天色已经完全阴沉了下来，狂风开始咆哮，肆虐的沙暴让白天瞬间变成了黑夜，砂石和杂物像是一群怒气冲天的公牛在撞击着飞船的护盾。
　　是否等待斯顿返回飞船？
　　1.每一名船员都是我们重要的伙伴，不抛弃，不放弃。
　　2.再不走就来不及了，只能壮士断腕了，祝他自求多福。”
　　林凡看着这段文字，心情不由揪紧起来。
　　他已经把自己代入到了飞船的船长身上，而斯顿似乎也是个有血有肉……呃，有灵魂和思想的石人。
　　如果把斯顿丢在这里，被沙暴掩埋，在无边的孤独和黑暗中慢慢死去，那是多么残忍的一件事？船员们又该怎么看待他？
　　可是等待斯顿返回，或许飞船会被沙暴直接吞噬，游戏结束？
　　艰难的选择！
　　林凡仿佛有种在电影院看大片的紧张感，只不过这回轮到了他自己做主角。
　　想了想，还是决定等待！
　　大不了重头再来，虽然有点可惜这局前面这么顺利。
　　在他做出选择后。
　　“狂风愈发强烈，萧杀的风声似哭似泣，令人毛骨悚然，一些小分量的垃圾已经被卷到了天上，不知吹到了哪里。
　　在这糟糕的天气中，通讯信号也变成了无意义的嘈乱杂音，无法和斯顿取得联系，他能回到飞船的概率十分渺茫。
　　而且，飞船充能的速度已经赶不上护盾损耗的速度，一刻都不能拖延了。”
　　呜呜，短促的警报嗡鸣声同时响起，飞船的血量直接下降了四分之一。
　　“1.飞船还撑得住，继续等待！
　　2.我们已经仁至义尽，必须离开了！”
　　林凡心中已经有了决断，所以坦然地选择了继续等待。
　　“刺啦……刺啦……”
　　和斯顿的通讯突然重新建立了，石人斯顿的形象出现在了对话框中：“我回来了，谢天谢地，你们没有抛弃我……我都快绝望了……”
　　黄毛林凡：“别废话了！快上飞船，等我们安全了再庆幸也不迟。”
　　“斯顿在千钧一发的时刻终于返回了飞船，超时空引擎早已准备就绪。
　　你一刻不停地按下跃迁的按钮，飞船的形状一阵模糊，随后消失不见，立刻有狂暴的龙卷填补了这片空缺。
　　你在沙暴的威力到达巅峰前逃离了这里。”
　　“呼！”林凡的心情终于放松下来，有种进行了一场紧张刺激的追逐战，最终死里逃生的酣畅淋漓感！
　　屏幕右下方弹出一个“砂之勇者”的成就，配图为一颗土黄色的心脏图标。
　　下面还有一行小字：“在沙暴中坚持等待队友回归。”
　　虽然这次什么收获都没有，甚至飞船还掉了不少血，不过经历了这么一段刺激的冒险，林凡觉得倒也不亏。
　　现在处境已经安全，他开始思考起来：“本来沙暴降临前出现提示的时候，我就收手准备走了，不贪的话应该是可以直接离开的。
　　结果出现提示，说因为斯顿行动速度慢，所以返回时间延迟了。而石人族的种族介绍中，又提到他们的行动速度较慢，这是必然还是巧合？
　　或许这类随机事件还会根据执行任务船员的种族，而产生不同的分支？
　　真是有趣。”
　　继续跃迁。
　　驾驶室的舷窗外，幽光湛湛的星空中，一艘外壳陈旧的飞船在太空中安静地漂浮着。
　　虽然有些受辐射而锈蚀的痕迹，不过大致上还保持着完整。
　　相比游戏开始时，加载画面中红隼号炫酷的造型，这艘飞船看上去朴实而落后。
　　林凡仔细端详着：“这艘飞船看上去很古老的样子，机身也比较完整，出现了什么意外呢？给人的感觉像是传说中在大海深处孤独漂泊，行踪不定的幽灵船。”
　　“你发现了一艘古老飞船的残骸。通过观察船身，这艘飞船没有经历战斗的迹象。
　　你打算如何处理这艘飞船？
　　1.派船员进行调查，看看飞船上发生了什么。
　　2.拆掉飞船，回收一些可以利用的材料。
　　3.继续前进。”
　　林凡选择了第一项，调查飞船。
　　他对飞船上发生了什么还是挺好奇的。
　　而且，拆掉飞船也不用着急，等调查完再拆不就行了。
　　依旧是派遣酒吧三人组执行任务。
　　“你的船员登陆了这艘飞船，在驾驶室内找到了储存着飞船数据的黑匣子。
　　除此之外，他们在各个船舱内都搜寻了一番，不过并没有找到其他值得关注的东西。
　　在太空服的氧气耗尽之前，船员们带着黑匣子平安地返回了。
　　1.播放黑匣子里的内容。
　　2.拆掉飞船，回收一些可以利用的材料。
　　3.继续前进。”
　　“这次倒是平平无奇，没生出什么波折。”
　　林凡这么想着，同时好奇地点击了选项，“让我看看，这艘飞船上究竟发生了什么，神神秘秘的。”

第92章 太空奇妙物语
　　“休伯利安号，报告你们的状态。”
　　音频播放，传出一种无线电台特有的，略微有些沙哑沉闷的声音。
　　“报告圣地亚戈，一切正常，可以开始测试跃迁功能。”
　　回复的声音也像是在罐头里说话一样，闷声闷气。
　　林凡：“原来是测试跃迁技术吗？……”
　　“好的，现在开始引擎预热。”
　　“休伯利安号收到，现在启动1号和3号引擎，能量护盾准备就绪。”
　　“保持状态，指挥中心会跟进辅助动力装置的开启。不要忘记操作手册上34-3的注意事项。”
　　“好的，马上进行检查……一切正常，跃迁测试准备已就绪。”
　　“很好，可以开始了。”
　　……
　　“一片未知的星空，我们成功了吗？”
　　“我们成功了！”
　　……
　　“一个好消息，一个坏消息……好消息是跃迁成功了，坏消息是这里和预计的目的地出现了巨大的偏差……和圣地亚戈的通讯也断开了，现在正在尝试重新建立联系。”
　　“……（粗重的呼吸和沉默）”
　　“我们还有足够的燃料……不要太沮丧。”
　　“休伯利安号高呼圣地亚戈，请回答！”
　　“休伯利安号高呼圣地亚戈，请回答！”
　　……
　　空灵的钢琴声响起，能听到水滴声和气泡声，林凡不由闭上了眼睛，仿佛自己身处在深沉的大海中，慢慢落体下沉，头顶的光线逐渐拉远，身下的黑暗愈发深邃，即便伸出手，也无法触及正在离去的世界。
　　“已经没有燃料了。或许，这里就是我们的归宿吧。”
　　“太空，真的很漂亮啊。”
　　“我们的母星，不知道在哪个方向呢？”
　　木吉他的琴弦拨动，旋律中有着淡淡的忧伤，周围狭小幽闭的空间在一点一点崩解，却意外的感受不到绝望，只有看淡生死的超脱。
　　“母星上什么是你最想念的？有什么思念的人吗？”
　　“为了这次任务，我有一年都没和妻子见过面了，总感觉有些对不起她。你呢？没有人仰望着天空，想念着你吗？”
　　“我有一个可爱的女儿，今年四岁。她现在大概正在幼儿园里，和别的小朋友捉迷藏吧。
　　“真好。”
　　黑匣子的记录播放完毕，林凡一时陷入了沉默。
　　屏幕右下方又弹出了一个“先驱者”的成就，图标是星空中漂泊的一副棺材。
　　选项重新出现。
　　“1.播放黑匣子里的内容。
　　2.拆掉飞船，回收一些可以利用的材料。
　　3.继续前进。”
　　他将鼠标移动到2上，犹豫了片刻，最终还是选择了3，继续前进。
　　“还是不要打扰他们的长眠了！”
　　这次跃迁到了酒吧接的护送任务标注的地点。
　　黄毛林凡：“先生，我们已经到了。”
　　“我觉得，就算没有你们的护送，我们也能顺利到达。”对话框旁，一名微胖的抽着雪茄的人族商人道。
　　林凡惊愕地张开了嘴：“这是……要反悔的样子？不打算给报酬了？”
　　黄毛林凡：“你的意思是？”
　　“你们的报酬不值30个废料。我认为15个就足够了。”
　　“1.好吧，我同意了。（获得15个废料）
　　2.如果你不打算支付承诺的报酬，我会自己动手拿回来。
　　3.展示飞船武器进行威慑。（灰色，需要飞船搭载高级武器解锁选项。）”
　　“卧槽！说好的任务报酬还想反悔的？！”
　　林凡当即选择了第二项，战斗开始！
　　林凡现在已经对战斗的操作很熟练了，在一顿痛殴后，对面的飞船血量降低到了三分之一！
　　微胖的商队主人求饶道：“别打了！我刚才只是开个玩笑而已！如果你放过我，我会给你补偿的！”
　　“如果你同意停战，可以获得30废料，武器：小型离子脉冲炮，是否接受？
　　1.接受投降并停火。
　　2.继续攻击。”
　　林凡仔细了一下小型离子脉冲炮的信息：“充能时间12秒，消耗两格能量，一次攻击两发，能使击中的敌方飞船的系统暂时故障2秒，不会造成直接伤害……不会造成伤害？”
　　他想了一下，拒绝了投降条件：“什么垃圾武器，我导弹都发射了两发，才赔我这点东西？太菜了！”
　　光束射击中，对面的飞船冒着浓烟，在爆炸和烈火中四分五裂了。
　　“你搜索了飞船的残骸，获得13个废料，1个燃料。”
　　林凡目光呆滞：“卧槽，还不如接受投降呢！这波血亏！”
　　虽然有些郁闷，不过也只能接受这个结果了。
　　现在离这片星云的出口信标最短还需要两次跃迁，而叛军的红色范围已经覆盖了星图的一多半了。
　　林凡决定，不再耽误，直奔出口而去。
　　跃迁！
　　眼前出现了一颗蓝绿色的行星。
　　“这颗星球似乎是一颗原始的生命星球，没有发现什么异常。要进一步调查吗？
　　1.每颗星球都有自己的独特之处，简单调查一下吧。
　　2.不过是一颗很普通的星球。我们还有更重要的事情要做，不要在无谓的事情上浪费时间。”
　　林凡自然是选择了第一项。
　　于是飞船进入了大气层，停靠在了临近湖泊的一片草原上。
　　此时天空漂浮着成片的云絮，吸收掉了强烈的光线，和临近夜幕的晚霞结合，呈现出一片淡雅的薰衣草紫，夹杂着朦胧的粉红和纯净的碧蓝，恍若童话梦境一般。
　　粼粼的湖水也被染成了紫色，在微风的吹拂下划出淡淡的波纹，远处低矮山谷的映衬下，脚下青绿色的草叶轻轻晃动，白色的蝴蝶飞舞，有种闲适安逸的氛围，让人的心情不禁放松下来。
　　接下来的一幕却是惊到了林凡，只见远处奔来了一只只的行动矫健……猫咪？
　　虽然模样是猫咪无疑，但是它们的个头太大了！石人族已经是宇宙种族中最高大的了，可这些猫咪看上去比石人还要高。
　　一只只巨型猫咪将飞船团团围住，围观起这个长相奇怪的外来者，有的胆大的甚至伸出了手掌拨弄了起来。
　　“你的飞船被一些看上去很怪异的生物包围了起来，不过它们似乎只是对飞船有些好奇，并没有显示出攻击的意图。
　　1.尝试与这些生物交流，释放善意的信号。
　　2.把威胁扼杀在摇篮中。开火！！
　　3.这或许是种很危险的生物，还是尽快离开吧。”
　　林凡哭笑不得：“……这都是什么鬼啊！”

第93章 冒险未完不续
　　说实在的，林凡很好奇，选第二个选项会发生什么！
　　不过，猫猫这么可爱，实在让人不忍攻击啊！
　　于是他选择了第一项，尝试交流。
　　“你打开了飞船舱门，这些生物被突然的动静吓了一跳，身体紧绷向后跳了一步。
　　你走出飞船后，它们将视线聚焦在你的身上，发现没有什么危险，胆子又逐渐大了起来，慢慢围到你的身边，居高临下地好奇注视着你。”
　　林凡不由紧张地咽了口唾沫，这些巨型猫咪准备做什么？不会把他吃了吧？
　　“你冲它们挥挥手，不过它们不太明白你的意思，歪着脑袋看着你。你用手势比划起来，其中几只躺倒在地上，扭动起肚皮，似乎是在邀请你一起来玩。
　　1.加入它们。
　　2.和这些原始生物交流真是太蠢了。”
　　林凡“哈哈”轻笑了起来，好像是有点蠢！
　　不过还挺有趣的。
　　他选择了第一项，加入它们。
　　“你犹豫了片刻，也躺在地上，姿势滑稽地扭动起来。这些生物看上去很开心地“喵喵”叫着，看来它们把你当成伙伴了。
　　当你准备回到飞船上时，那些生物中的一个在你身前趴了下来，甩了甩尾巴，似乎想让你坐上去。”
　　“哦？”林凡心情兴奋了起来，这不是小说里的奇遇情节吗？
　　“你坐在这只生物的背上，它慢慢沿着湖水跑动起来。你搂住它的身体，确保自己不被颠下来。
　　你在它的带领下来到了一个飞船坠毁点，发现了一艘古老的恩吉飞船。
　　你在飞船上找到了许多有用的物资！
　　获得3燃料，2导弹，2无人机部件，17废料。”
　　林凡感叹道：“真是宇宙之大，无奇不有！”
　　真实的宇宙又是什么样呢？他不由神游畅想了片刻。
　　跃迁！
　　来到了这片星云的出口处。
　　“你在这里碰到了一艘科研船。”
　　对话框旁，一名穿着白色研究服的学者模样人类发来了信息：“你好！我们的飞船燃料有些不够了，请问你能分我们2个燃料吗？作为交换，我可以帮助你们升级飞船的反应堆。
　　1.给他2个燃料。
　　2.拒绝。”
　　林凡想了想，2个燃料在商店买只要6个废料，而升级反应堆好像要25废料吧？
　　现在的燃料也不是很紧张，这交易做得啊！
　　“你同意了他的要求，燃料-2，反应堆等级+1”
　　这次点击跃迁后，星图的右上角出现了一个“前往下个星域”的淡黄色按钮。
　　林凡点击后，出现了选择前往星域的界面。界面最左端的圆点上，有飞船缓缓环绕。
　　以这个圆点为开端，如树状图般分叉出多条支线，通往不同的星域，这些分支在最后又汇合在一个圆点上，那里应该就是联邦的基地了。
　　上方有标注，绿色的圆点为平民区，红色的圆点为叛军占领区，紫色的圆点为星云区。
　　林凡想了想：“绿色的是平民区？那战斗应该比较少吧。我尽量去平民区好了，可以少掉血。”
　　选择了螳螂人平民区，跃迁。
　　随着星区的变化，bgm也发生了改变。
　　电子音轻柔，银铃悦耳，旋律仿佛是有人踮起脚尖，小心翼翼地压低呼吸，从一头沉睡的狮子前走过，生怕动静太大，有种平静中潜藏着可怖的危机的感觉。
　　刚出门就碰到了一艘叛军的飞船。
　　“你的传感器在一个加密联邦频道上检测到求救信号，你发现一艘联邦侦查舰正在被一艘叛军战舰追击！
　　1.救助联邦飞船。
　　2.趁这个机会逃离。”
　　林凡直接选择了1，战斗开始。
　　刚开始战斗，他就注意到了对面的飞船上，有一个从未见过的系统，标志是圈圈上一个向下的箭头。
　　“这个系统是什么功能？”
　　林凡正想着，只见一名螳螂族进入了舱室，随着舱室中蓝色的光芒一闪，对面的螳螂族船员竟然来到了红隼号的护盾室中！并且挥舞着镰刀和护盾师战斗了起来。
　　护盾师是一名人族，明显敌不过这名螳螂族，血量飞快地下降着。
　　“原来是传送装置！还可以直接把船员派到对面的船上！”林凡心中惊讶，手上的动作不停，直接一个暂停，鼠标圈住乔碧萝三人组，右键点击护盾舱。
　　同时将武器锁定了对面的武器系统，选择了自动攻击，解除暂停。
　　经过多次的战斗，他现在对武器的使用，船员的调遣已经掌握的比较熟练了，也不会出现像一开始那样，稍微困难点的战斗就手忙脚乱的场景。
　　“咻咻咻！”
　　一发导弹先到，随后激光射爆，敌舰的武器系统瞬间哑火，离得最近的人族小人从驾驶舱跑出，来到武器室吭哧吭哧修理起来。
　　红隼号上的登舰战还在继续，在护盾师血量下降到一半时，三人组及时赶到，场面瞬间变成了一边倒的围殴，把对面的螳螂族打成了渣渣。
　　趁他病，要他命，林凡让护盾师去医疗舱进行恢复，同时用导弹攻击敌舰的护盾室，激光武器对着坏掉的武器系统继续攻击起来，让对面陷入了被动挨打，无法反击的状态。
　　“轰……”
　　这艘叛军的战舰在爆炸和火光中解体了。
　　“你搜索了战舰的残骸，获得了1个导弹，17个废料！”
　　林凡摸了摸下巴：“还行吧，虽然用了两个导弹，稍微赚了一点吧。”
　　没想到，随后又出现了提示。
　　“感谢您的帮助，长官！”一名身穿红色战斗服的士兵道，“我们发现了叛军的一个秘密仓库，所以才会被他们追杀！我告诉您这个仓库的位置在哪，希望能对您有所帮助！”
　　“你从叛军的战舰下救出了联邦的侦察舰，获得了秘密仓库的地点！打开星图以查看。”
　　林凡眼前一亮：“秘密仓库，那必然有不少资源吧？竟然有额外收获！”
　　正想打开星图，肚子却“咕咕”叫了起来。
　　林凡看了眼手机，这才惊觉，已经快1点了！
　　不知不觉就玩了两个小时！
　　早上就随便吃了两块饼干，这会已经饿得快不行了！
　　“先吃饭，回来继续玩！”
　　林凡抄起手机和钥匙，风风火火地向楼下的黄焖鸡奔去！

第94章 人人都是带文豪
　　在《超越光速》上架后，慢慢的，玩家们开心兴奋地评论了起来！
　　“大爱游戏的美术！炙热燃烧的太阳，漂浮的陨石带，璀璨的银河，各种太空的背景非常恢弘震撼，有种身临其境的感觉！”
　　“这款游戏满足了我对太空的所有想象！”
　　“我一开始还不知道选择舰长会获得更多镜头是什么意思，后来才明白，原来就是字面意义上的会获得更多镜头！漫画过场中的一些小格中会出现舰长的头像，和人对话的时候也是舰长的形象显示在对话框旁。感觉这个设计真的很有意思！”
　　“确实，尤其是当你为自己设定好了形象后，非常有代入感！”
　　“游戏的音乐也非常好听！感觉自己中毒了！”
　　“游戏开头的音乐响起时，我竟产生了一种在宇宙中飘零的孤独感。”
　　“我很喜欢8-bit风格的配乐，轻微的电流声令人着迷。不仅如此，废弃空间站的迷失感、陷入星云中仿佛与世隔绝的沉默压抑，在bgm的搭配下相得益彰。”
　　“每个星域，根据所属的种族有着不同的bgm！不管是战斗还是探索，给人留下符合这个种族的印象！
　　像是恩吉人的星域，bgm里就流露着一种智慧，机械，工程的味道，而螳螂族的星域，则是危机四伏，黑暗丛林，残酷厮杀的感觉。”
　　除了美术和音乐，游戏的战斗部分也是评论的热点！
　　“这游戏也太难了吧！玩了半个小时才勉强摸清楚该怎么战斗。”
　　“战斗系统虽然比较复杂，但是上手后就觉得很有意思！有很多武器，系统配件的组合，我现在还在摸索！”
　　“传送系统就是个坑爹玩意！我购买后立刻体验了一下，结果没注意对面是个无人机，上面没有氧气！派去的两个船员立刻开始掉血，在传送系统冷却完毕前活活憋死了！真是气死我了！”
　　“感觉隐身系统非常强大，一开启对面根本无法攻击，而自己却可以趁机给武器充能，攻守兼备。就是价格太贵了，要150个废料，我也是运气爆棚才攒了足够的钱买下来！可惜还是栽在第四个星域了！”
　　“我最远才打到第三星域！而且还是简单难度（笑哭）！”
　　“不管敌人多菜都不能小觑！一着失误，可能就会满盘皆输。
　　我在燃烧的恒星那里碰到了一伙不要命的海盗，本来我的飞船是大优势，结果对面把我的门禁系统黑了，氧气舱紧接着又起火了！工程师砸个门出去就要半天，然后火焰又烧得贼旺，灭火又是半天，氧气还在一直下降，缺氧而死的感觉真是太憋屈了！”
　　“叛军追杀的设计做的很好！每当飞船探索一个星球的时候，身后叛军的红色范围就会向前扩张一点，有种与时间赛跑的感觉，非常刺激。”
　　还有许多玩家兴致勃勃交流着游戏中碰到的各种事件。
　　“游戏的各种事件好丰富啊！”
　　“我在一个垃圾星上捡垃圾，结果碰到了大沙暴，有一个船员迷失了，最后不得不逃走，贼难受！”
　　“我也碰到那个事件了！不过我坚持到了最后，等船员返回才跃迁，还获得了一个砂之勇者的成就！”
　　“卧槽，原来这是个看脸的事件吗？我也想着坚持到最后，结果直接被沙暴吞噬了！”
　　“提醒大家，如果在一个星球上，碰到居民求助，说地底有个恐怖的怪物，没一定实力千万别去！我派船员去探索，结果遇到一只变异的巨型蜘蛛，贼鸡儿恐怖，三个人就活下来一个！直接gg！
　　个人猜测，这个事件想出现正面结果，需要船员有一定的武力值，比如石人族，螳螂族这种能打的在队伍里才行！”
　　“有人碰到一个喵喵星吗？上面全是喵喵！我现在应该选哪个，尝试交流，攻击喵喵还是逃跑？在线等，急！”
　　“卧槽，还有这种奇异的星球吗？”
　　“什么，喵喵这么可爱，你竟然想攻击它们？”
　　“兄弟，那个星球上的喵喵可不像我们地球上这么娇小，一只只长得比人还要高大！
　　我反正选择了交流，然后猫咪把我带到了一处飞船坠毁点，获得了一些资源，还有一个沉睡的恩吉人！”
　　“我回来了。真是好奇心害死人，我选择了第二项，结果惹怒了那些喵喵，嘴里直接吐出激光，把我的飞船打爆了！还解锁了一个‘噬元兽’的成就！”
　　“那一天，人类终于回想起了曾经被噬元兽支配的恐怖，还有被打爆飞船的耻辱！”
　　“/笑哭”
　　除了这些正常的评论，还有一些充满对宇宙的哲思和感叹。
　　“浩瀚的宇宙中，有许多未知的种族，和无限壮丽的风景，令人深深着迷。”
　　“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。”
　　“我曾见过你们人类没看过也无法置信的奇迹，我目睹战舰在猎户星座的端沿起火燃烧，我看着C射线在唐怀瑟之门附近闪耀，所有这些时刻终将流逝在时光中，一如眼泪消失在雨里。”
　　一些才华横溢的文豪甚至现场写起了故事。
　　“我叫索尔达，一名在枪林弹雨中成长起来的联邦士兵，在无数的任务中，我的名声越来越响亮。这次我接到了一个重要而艰巨的任务，要潜伏到叛军的基地中，窃取一份极为重要的情报。
　　我已经成功取得了情报，现在正被叛军疯狂追杀，电台中的通缉令中也出现了我的名字。
　　在前往联邦基地的路上，我遇到了一些志同道合的伙伴，他们有恩吉族，螳螂族，虽然我们的种族不同，但是阻止战争发生是我们一致的心愿。
　　联邦的基地还有多久到达？我不知道，不过我一定不会辜负使命，把重要的情报送到。”
　　“刺耳尖锐的警报声大作，红色的指示灯在飞船的顶部闪烁，冰冷的提示音响彻飞船的每一个角落。
　　【警告，护盾系统严重受损，剩余机能41%。】
　　【警告，引擎系统轻微受损，飞船闪避率下降5.4%】
　　【警告，舰桥左侧甲板破损，氧气大量流失，目前剩余氧气80%】
　　【警告，入侵者已登陆驾驶室】
　　浓烈的烟雾中，只能听到船员们匆忙奔走的脚步声，还有和敌人生死搏斗发出的怒吼。
　　飞船在颤抖，虽然它已经遍体鳞伤，破破烂烂，却仍然坚持着没有散架。
　　西撒，那个平日油嘴滑舌的恩吉族工程师，在抢修护盾系统时，被敌舰的导弹击中，不幸牺牲。
　　最终，还是我们赢下了这场残酷的胜利。
　　全体船员在片刻的默哀后，又回到了自己的岗位上。
　　希望有终一日，我们能亲自见证黎明的升起。”
　　王剑翻看着评论，由衷感叹道：“你们这些玩家，真是太有才了！”

第95章 被喷惨的吴驰！
　　玩家们纷纷打出好评，《超越光速》的评分很快稳定在了9.6！
　　少部分玩家的抱怨，主要集中在游戏的难度上，认为战斗太难了，而且各种随机事件非常看脸，对游戏的其他部分还是比较满意的。
　　《超越光速》的销量也是直线上涨，在玩家们的如潮好评中，首日销量34000份，光是流水就超百万！
　　虽然比起《王国保卫战》的成绩要低了一点，不过考虑到《超越光速》是一款硬核的Roguelite游戏，上手难度要高很多，这个成绩已经令王剑很满意了。
　　各家游戏测评媒体随后也打出了自己的评分。
　　“《超越光速》无疑是一款小巧而有趣的Roguelite游戏，随机生成的地图和丰富的随机事件让游戏充满无限的可能，喜爱探索未知的玩家一定会沉迷其中。”——游乐园，五根香蕉。
　　“我们的征途是星辰大海。”——稽核网，天级。
　　“游戏中有着出色的养成内容，改造和升级飞船，以及训练船员获得专长，都能让玩家充分体验到养成的乐趣和快感。”——触手网，七爪。
　　“战斗系统颇为有趣，不同情况下的可用战斗策略选择十分丰富，玩家的每次攻击选择都可能导致完全不同的结果。”——游趣社，9/10。
　　“一款出类拔萃的飞船模拟游戏，勾勒出了一副浪漫与残酷交织的太空绘卷。”——UGTIME，9/10。
　　而另一边，同日上架的《大宇宙：X》，表现也极为抢眼，首日销量6万份！
　　不得不说，《大宇宙：X》里的战斗系统做得确实不错，不管是太空中飞船的战斗还是地面机甲的战斗都很炫酷。
　　并且，游戏的配乐亦如宣传一般，恢弘而有气魄，不愧是花了重金的作曲。
　　两款游戏评分相近，但是在首日销量上，《超越光速》却低了《大宇宙：X》两万六千份。
　　看上去，胜负已经分出。
　　吴驰的围脖更新了一条动态，贴出了《大宇宙：X》六万份的庆祝图片，并且还附了一句话：“好无聊，最近有什么同类型的游戏吗，谁推荐一个我去玩玩？”
　　明晃晃的嘲讽！
　　然而还没等他得意多久，《大宇宙：X》的评分突然急转直下！
　　原本很多打五星好评的玩家，纷纷把自己的评分修改成了一星！
　　“这什么狗屎剧情，我一路上为了营救女主费劲心血，现在你告诉我这是女主自导自演的一场戏？”
　　“吴驰快出来挨打！”
　　“艹，为了营救女主，老子的兄弟都牺牲了，本来我也就忍了下来，结果救出来的是这么一个无脑女？”
　　“这神奇的剧情，我佛了。”
　　“神TM还要哄这种烂人？还要带她去太空玩浪漫？制作人脑子里装的都是狗屎吗？”
　　“嘴炮说服是真的尬，而且非常不符合逻辑，实在无法接受。”
　　“自毁招牌！”
　　“作为《大宇宙》系列的老玩家痛心疾首！从上一代开始就整一些莫名其妙的东西，初代的热血和激情呢？就不会在剧情上考虑下玩家的意见吗？”
　　很多准备入坑的玩家看到这些差评后，打消了购买的欲望，而一些游戏时间不长，在退款保护期内但是还没玩到后面的玩家也陷入了是否退款的犹豫中。
　　连带着，很多游戏中原本不是问题的问题，也被玩家们拿出来狂喷了一番！
　　“游戏的前期飞船战斗力真是弱的一匹，遇到敌舰只能逃跑不能还手，必须等两章过后才能和杂鱼有一战的资本，垃圾游戏。”
　　“音乐是挺恢弘的，但是不够热血，战斗的时候缺点意思。”
　　“《超越光速》里探索不同的星球给人新鲜的感觉，《大宇宙：X》里不同的星球给人的感觉都差不多，价格还贵了一倍多，我想问问吴驰怎么做的游戏？”
　　吴驰看到这条评价，愤怒地喘着粗气，脸上一片涨红，简直脑淤血都要气出来了。
　　有没有点基本的常识！《超越光速》里只有战斗场景是动态，其他的画面都是静态的，一个场景一幅图就完事，《大宇宙：X》可是全3D建模，工作量能一样吗？
　　不过看着断崖下跌的评分和涨幅缓慢的销量，他已经连反驳的心情都没有了。
　　玩家们的记性还是很好的，很快就有人翻出来了吴驰之前的发言。
　　“吴驰：我并不是要声讨什么，而且想告诉这些人，如果要制作，就应该用诚意去对待。”
　　“哈哈哈哈哈哈，你就用诚意做出来这么个坑爹玩意！”
　　“自己的游戏烂成那个样子，还好意思指责别人跟风呐！”
　　“我觉得《超越光速》比《大宇宙：X》有诚意多了！你们觉得呢？”
　　“附议附议！”
　　“当初拿别人当垫脚石，却没想到这块石头有点硌脚！”
　　“所以我有个疑问，到底谁才在毁掉这个类型，又是谁在发扬这个类型？”
　　“还是去玩《超越光速》好了！”
　　玩家们把吴驰喷得狗血淋头，尽情发泄着被《大宇宙：X》狗血剧情整得极为憋屈的心情！
　　很快，围脖的游戏分类下，#《大宇宙：X》评分一落千丈成为了热门话题！
　　吴驰原本看到这些评价，心情气愤恼火，但是随着负面评价越来越多，他忍不住升起了浓浓的危机感！
　　迅速召集了会议！
　　依旧是那间会议室，白领子、劳力士和黑衣服齐聚一堂，除了负责技术的黑衣服显得稍微轻松一点，每个人的脸色都不太好看。
　　吴驰的拳头怨恨十足地砸在桌子上，“邪王号”的飞船模型悬在细细的支架上，轻轻晃动起来，有点摇摇欲坠的感觉。
　　他喘了会气，沉默片刻，扫视着几人，眼睛似乎要择人而噬：“买评论，买水军，把评分重新刷上来！雇人去写好评！你们还有什么想法，也一并说出来！”
　　后续本来准备炒热游戏的各种计划，现在都宣告作废。
　　劳力士表情阴郁：“计划之外的资金，需要上头审批，以《大宇宙：X》现在的状态……”
　　白领子很是绝望：“我就说剧情有问题的……”
　　吴驰像是愤怒的大猩猩一般猛锤桌子，声音大到会议室外都能听到：“都这时候了，还TM说什么废话呢！你觉得有问题你怎么不早说呢！”
　　白领子苦笑起来：“我太难了……”
　　突然有手机铃声响起。
　　吴驰更加愤怒了：“谁！谁TM开会手机不静音！哦，是我啊。”
　　他略尴尬地笑了一下，准备挂掉电话，但是一看电话号码，立刻接了起来，对众人做出一个噤声的手势，声音也小了很多：“喂，老板，嗯，您有什么事吗……”
　　一个威严而冷峻的声音传出，声音里毫不掩饰的怒意让空气都凝固了下来：“你现在最好过来我办公室解释一下，被我们寄予厚望的《大宇宙：X》为什么会变成这样。”
　　电话挂断，吴驰有气无力地垂下手臂，而其他几人也心有戚戚地看着他，目露同情。
　　《大宇宙：X》，扑街！

第96章 王小菊教你超越光速
　　临海市，某公寓。
　　“今天也要~努力加油，争取做出~一期视频，啦啦啦啦~啦啦啦……”一名高大英俊的男子哼着不成调的曲子，将晾晒好的衣服从衣架上一件件摘了下来。
　　往水盆里接了些水，就着清晨的微风和阳光，给花盆里郁郁葱葱的万年青浇上水，又欣赏了一会女友免免甜美的睡颜，这才返回电脑边，开始了一天的工作。
　　王小菊是币站游戏区的一名全职up主，id为“怕上火暴王小菊”，凭借着很有个人特色的搞笑风格解说，以及帅气的面容加持，出道三年时间，已经是游戏区最火的up之一了。
　　他先看了一下自己的后台的新增播放量，然后打开了粉丝留言，认真查看起来。
　　“小菊，你的《王小菊教你敲锣打鼓》什么时候填坑啊！”
　　“我昨天刚考试完，就看到你的《王小菊教你建设家园》，真是太开心了！”
　　“小菊小菊，你下期准备做什么游戏啊？”
　　“小菊，你玩过去月球吗？特别感人的一个游戏，期待你做上一期视频！”
　　“小菊，我最近在玩超越光速，非常有意思，推荐给你！”
　　王小菊不断往下翻看着粉丝的留言，一边在旁边的笔记本上记录下粉丝的意见和推荐的游戏。
　　他对于用来做视频的游戏，有着自己的一套挑选标准。
　　首先，优先级最高的是自由度高的游戏，而且最好不要有什么剧情，方便他往里面添加自己的设定。
　　通过给人物赋予故事，塑造一个属于自己的游戏世界。
　　太阳帝国，未来科技公司，就是他在自己一系列视频中，通过正儿八经的胡侃，创建的架空组织，非常受粉丝的喜爱！
　　要么就是难度很高的硬核游戏，打败一个怪物，或是通过一个关卡都要使出浑身解数，一不小心就要重头再来。当王小菊受苦卡关的时候，也是粉丝们幸灾乐祸，看得最开心的时候。
　　只不过，现在市面上的硬核游戏越来越少了——厂商们为了照顾更多的玩家，都在想着怎么让游戏的难度更低一点，种种精心设计的新手指引就是证明。
　　如果进入游戏后玩家出现在一个房间内，下一个任务要求走出房间，设计师都恨不得在门口画个显眼的箭头标注出来，生怕玩家不知道怎么做。
　　最后，如果游戏里能有roguelike，地牢，卡牌这些他喜欢的元素，那就更是美滋滋了。
　　至于游戏的画面，操作性或者音乐什么的，这些一般玩家优先在意的，对他来说反而是其次。
　　只要内核足够有趣，再烂的游戏，他都有信心做出一期妙趣横生的视频。
　　当然，除了这些选择标准外，要是有一些他很喜欢的游戏，也不介意特别做上一期视频。
　　王小菊看着粉丝的留言，摸了摸自己的下巴，英俊的脸上露出了沉思的表情：“超越光速？太空类，roguelite游戏，很难？听上去不错啊，而且有不少粉丝都推荐了，看一看好了。”
　　他打开游戏平台，想要购买时，却发现自己收到了一份礼物，正是《超越光速》。
　　送礼物的人他也熟悉，是一名非常土豪的粉丝“八云蓝的尾巴”，碰到什么喜欢的游戏就会顺手他送一份的那种土豪。
　　王小菊忙发去了感谢的消息。随后把游戏下载，开始试玩。
　　打开游戏，宏大震撼的陨石带奇景，和红隼号英勇骄傲的身姿，让他轻轻点头，稍微生出了一些期待感。
　　“这游戏的美术，看上去还不错。”
　　在进入游戏，看完漫画过场后，跟着教程学习了一遍基础的操作方法。
　　王小菊目光慢慢亮了起来：“好像有点意思！”
　　接下来是选择飞船的环节。
　　王小菊的眼睛顿时被船员下方的“自定义”吸引了注意力，一时大喜：“还可以捏脸的吗，嘿嘿嘿！”
　　捏脸，是王小菊最喜欢的游戏内容之一！
　　不管是什么人物，他都能捏出最有特色的样子！
　　如果把游戏中人物的外貌按5分制来算，默认的外貌是3分，他可以捏出来1分，甚至负分的外貌！
　　光是看到经他捏出来的奇妙外貌，观众就可以笑上三分钟停不下来，视频效果极佳！
　　在进入游戏玩了两个小时后，王小菊不再犹豫，做出决定：“这期视频的游戏，就是这个了！”
　　自由度高，能捏脸，难度高，roguelite！
　　完美符合他的选择条件！
　　摄像头对准自己帅气的面容，开始调试录制设备。
　　准备就绪后，露出一嘴白牙，笑嘻嘻地对着摄像头，用磁性而有魅力的声音道：“哈喽各位亲爱的观众朋友们大家好啊，今天要给你们做一个最近刚发售的一款游戏，名字叫做《超越光速》……”
　　当夜，王小菊将视频处理好后，上传了视频。
　　弹幕飞速的增长！密密麻麻的弹幕，代表着观众们浓浓的喜悦之情！
　　“惊了！”
　　“先有小菊后有天，太阳骑士日神仙！”
　　“什么，太阳帝国亡了？”
　　“前一万！”
　　“帝国终究还是覆灭了吗？”
　　“小菊最近好高产啊！母猪羞愧地低下了头！”
　　除了插科打诨，没个正经的这些弹幕外，也有少部分观众注意到了游戏的内容。
　　“背景音乐好好听啊。”
　　“竟然是《超越光速》！我刚上架就买了，不过还没玩呢。”
　　“超好玩的游戏！”
　　“辣鸡游戏预定/滑稽”
　　王小菊道：“虽然我只玩了十分钟，不过我对这款游戏的内容我已经非常熟悉了。好的那话不多说，直接开始一局新游戏。对了，游戏之前先介绍一下，我们是要驾驶一艘飞船……算了等会直接进游戏再介绍吧。
　　现在只有两艘初始的飞船可以选择，嗯，你们看都非常的菜，真是太菜了，不过呢也没有办法，其他的型号需要通关或者达成一定的条件才可以解锁。
　　那就用这艘飞船吧，我们给飞船改个名字。”
　　他一边说着，一边敲出了“赵日天”几个字来。
　　“赵日天233333”
　　“神TM赵日天”
　　“我还以为要打个什么正经的名字！”

第97章 气人主播，在线宣传！
　　接着，王小菊点进了自定义船员的界面，观众们看到这个场面，一个个惊恐（兴奋）不已！
　　“NO！！！！小菊又要捏人了！”
　　“我好怕！”
　　“天哪，捏脸Σ(っ°Д°;)っ”
　　“不，别让王小菊捏脸！！”
　　“我就不信，这种固定的选择搭配，你还能捏得多丑！”
　　众所周知，小菊捏脸的奇特程度是与捏脸系统的自由度成正比的！
　　王小菊开始套用自己架构的世界观，一副认真脸解说起来：“那我们知道这种游戏，总要有个背景是吧。故事发生在很多年后的银河系，而这艘赵日天号，就是我们未来科技有限公司的飞船。
　　这次承接了一个任务，要从叛军追击下把情报传递回基地。
　　我们未来科技有限公司本来是不会参与进这种杂七杂八的事情的，但是没办法啊，这些叛军十分的可恨，老是抢劫我们的飞船。为了能安稳地做一点小生意，我们只好站出来维护银河系的和平。
　　我呢，是赵日天号的船长，这次任务的领导者，名叫王小菊。”
　　一边说着，一边把人物名字修改掉。
　　弹幕被王小菊一本正经的胡说八道逗得不行。
　　“维护银河系的和平，我竟然信了！”
　　“故事王开始了！”
　　“什么，不是我们去抢劫叛军吗？”
　　“我记得未来科技有限公司最擅长的就是军火生意和建造劣质工程吧？”
　　“哪来的员工，竟敢泄露公司机密？拉下去太阳监狱伺候！”
　　王小菊开始调整人物的外貌，嘴角漾起一丝笑容：“我们先看这个人物的面容啊。我，王小菊，能被选派出来执行这次任务，成为赵日天号的船长，那肯定是经验非常的丰富，经历过许多战斗的。
　　所以这个人物的脸，应该是非常的沧桑，让人一看就知道是个老船长。这个肌肉啊，也是非常的健壮。
　　而且身为一名英明智慧的决策者，脑袋也应该像太阳一样光辉，秃头就非常合适。
　　衣服呢，我们知道在飞船上啊，有时候这个仪器会失灵，可能会起火，所以我们要选择一身比较显眼的衣服，让员工隔得远远的也能认出来。那就这件鲜艳的粉色衣服好了。”
　　“红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈。”
　　“23333333”
　　“人群当中冒出了一个光头。”
　　“这不是我的数学老师吗？”
　　“真实猛男！”
　　依样，王小菊一边解说着，一边捏出了一个黑人保安队长二文，一个白人妹子释放，都是在他之前的游戏视频中出现过的角色。
　　“嗯，我们就选择简单难度的开局吧。后面的普通和困难难度，最好是能解锁了新的飞船再来打，不然非常难，这也是我看游戏评价里面有人说的，不知道是不是。
　　你们不要小看简单难度，简单难度据说也很难，因为这是一个看脸的游戏。你要是脸好，就能一路碰到正面事件，不缺资源升级飞船，脸不好的话都是负面事件，那很难往后打的。”
　　王小菊笑了一下：“希望这次录视频能带来一点运气加成吧。”
　　因为《超越光速》的新手教程内容比较多，考虑到视频的效果，王小菊直接跳过了教程，打算在正式游戏的过程中进行介绍。
　　漫画过场，赵日天号正飞过一颗行星，却正好碰到了叛军的巡逻舰在追击一艘联邦的侦察机。
　　叛军飞船发现被通缉的飞船后，放弃了没有什么威胁的侦察机，气势汹汹地对赵日天号发起了袭击。赵日天号内部，船员们紧张地行动起来。
　　“不得不说，这个事件配上这么一个画面，确实非常有感觉啊。”王小菊津津有味地看完漫画，“第一次跃迁就碰到了一艘叛军的飞船，刚好给大家介绍一下游戏的战斗部分。
　　这个是飞船的护盾系统，现在只有两格能量，可以产生一层护盾。只要护盾系统没被破坏，这个护盾就能够一直恢复。
　　导弹可以穿过能量护盾，直接攻击船体，但是攻击一次就要消耗一枚导弹，所谓大炮一响黄金万两，每次攻击都是在用钱砸。
　　激光武器只要有能量就可以一直攻击，不过会被护盾挡住，需要打破护盾后才能对船体造成伤害。对面这艘船很垃圾，我们用激光武器攻击就可以了，省几发导弹……”
　　一边介绍，一边游刃有余地解决了叛军的巡逻舰。
　　“你击破了这艘巡逻舰，在飞船的残骸中快速搜寻了一下，发现了一些有用的物资。
　　获得了2枚导弹，1架无人机，18个废料！”
　　“每次战斗后我们都可以获得一些战利品，这个废料是最关键的，可以用来升级飞船，还有在酒吧或者黑市进行交易。”王小菊点击继续，却愣了一下，继而喜笑颜开，“侦查机上的人又给了我一份报酬，30个废料？这次的运气似乎还不错啊！”
　　继续跃迁，王小菊又愣住了，露出了不可思议的惊讶表情：“星云里，漂浮着一件无主的武器？惊了，这把运气这么好的吗？”
　　弹幕里一片“卧槽”划过。
　　“我也惊了！”
　　“欧洲菊！”
　　“该死的欧洲人，吃我一矛！”
　　“我玩的时候不是这样的！”
　　“欧洲人和非洲人，玩的根本是两个游戏！”
　　可能确实有录视频加成，王小菊这次开局可谓是顺利之极！
　　顺风顺水的扫荡完第一个星域来到黑市，身上还揣着200多废料！
　　看到价值150废料的隐身系统，毫不犹豫，直接买下：“这个这么贵，肯定是好东西啊！我之前看到过几次，但是一直没钱买。这次终于有机会了！”
　　但是除了第一次战斗试了一下，接下来的几次战斗中，却一直没记起来使用。
　　弹幕简直比王小菊还要着急。
　　“隐身呢？”
　　“为什么不开隐身？”
　　“王小菊真是鱼的记忆，刚说完要用又忘了！”
　　“我知道，因为隐身系统隐身了，所以王小菊看不见！/滑稽”
　　“怎么这次战斗又没开隐身？真是急死我了！”
　　一场战斗之后，王小菊挠了挠头，像是突然想起来了什么，不好意思地笑了起来：“对了，好像还有个隐身系统？诶呀，我已经习惯不用隐身系统的战斗了，一直想不起来，等下次战斗一定用。”
　　然而，这次战斗，又忘了用隐身系统。
　　观众们又急又气！
　　“气人主播！”
　　“看不下去了！”
　　“真的佛了，用一下刚才不就不掉血了吗？”
　　“我求你用一下吧！”
　　有很多急性子的观众，更是抓狂不已，直接关上视频，去游戏平台搜索起了《超越光速》！
　　他们心里有个共同的想法。
　　真是受不了了，我自己下载个游戏玩去！

第98章 出UR了？
　　《超越光速》的首周销量，最终定格在了47万份。
　　可以说是非常喜人的成绩了！
　　毕竟，这款游戏的难度比较劝退新人，太空战斗的策略性强，但是画面有些简陋，不够华丽。
　　受众主要是喜爱太空，策略和roguelike的玩家。
　　能有现在的销量，还是得益于龙渊的粉丝基础，以及一些主播的视频推荐。
　　不像《王国保卫战》，卡通的画风老少咸宜，难度曲线也设计的恰到好处，又有突破性的创新，才能在众多大作包围，没人看好的艰难情况下，杀出了70万份的成绩。
　　至于《大宇宙：X》，首周销量只有18万份，简直赔本到了姥姥家，可能连制作成本都捞不回来了。
　　王剑甚至有些想念吴驰了，脸上一副怀念的表情：“自从上次向全体玩家道歉后，这么多天都没发动态了，不知道他现在过得可好？”
　　正想着，《超越光速》的奖励来了。
　　【系统结算中……】
　　【
　　游戏：《超越光速》
　　制作难度：C
　　综合水平：A （随机事件丰富多样，漫画过场是游戏一个亮点，音乐契合场景。战斗部分略复杂，玩家无法轻松上手，不过熟悉后便能感受到策略游戏的乐趣。对非洲人不友好。）
　　玩家喜爱程度：S（每次玩都能找到新乐趣，玩家通关多次依然能乐此不疲，时常会拿出来玩玩的级别。）
　　积分奖励：300（C级制作难度基值）×3.2（A级综合水平加成）×4.3(S级玩家喜爱程度加成)=4128
　　抽奖次数：1次（5000积分多一次抽奖机会，最多3次）
　　】
　　王剑有些遗憾：“4128积分，比上次少了很多。而且，这次只有一次抽奖机会！”
　　现在随着员工能力的增长，同样的积分，带来的提升也没那么大了。
　　当实力到达一定程度，做低难度游戏获得的积分，根本不够看。
　　这也意味着，不能安于现状，需要不断挑战更高难度的游戏才能进步。
　　王剑决定，先把奖抽了再说！
　　意念一动，眼前顿时浮现出一个神秘的轮盘。
　　“转！”
　　轮盘飞速转动着，各种图案的道具模糊成一片，很难分辨清楚。
　　“美少女手办，美少女手办……”王剑念叨着。
　　突然间，大喝一声：“停！”
　　反正是家里，不怕人看到他对着空气嘀嘀咕咕的样子。
　　窝在被子上的黑米睁开一只眼睛，瞥了王剑一眼。
　　铲屎官又不知道在发什么神经。诶，可怜的两脚兽！
　　不过它已经适应偶尔出现的这种情况了，反正再过一会，铲屎官就会恢复正常。
　　随着轮盘的速度减慢，王剑的眼神也变得专注。
　　一个手办模样的道具，正缓缓移向指针所指的地方！
　　王剑的呼吸都放缓下来，心情紧张不已，生怕自己的呼吸干扰到轮盘。
　　骨碌骨碌，轮盘渐渐停下，手办缓慢而坚决地向后挪去，指针停留在了下一格。
　　“啊啊啊啊！”王剑不由哀嚎起来！
　　黑米鄙视地看了王剑一眼，尾巴一甩一甩，跳下床去。
　　王剑闭上眼睛，调整了下呼吸：“平常心，平常心……”
　　看向道具，却是一个普通手机大小，黑色封皮的朴素笔记本，纯白的圆月下映衬出一只长颈鹿的剪影。
　　这只长颈鹿看上去有些特别，脖子上的斑点并非是普通的圆形，而是五角星的形状。
　　【恭喜宿主抽中道具：长颈鹿笔记本！】
　　【
　　道具：长颈鹿笔记本
　　功能：用该笔记本写作时，灵感增加3%。
　　使用方法：拿起笔，在上面写。
　　说明：我就是想看到这个！！是的，就和你一样……
　　】
　　王剑从系统空间中将长颈鹿笔记本取出，用手指在纸页上划过，感觉确实有种细腻顺滑的感觉，似乎能激起人的创作欲望。
　　王剑摸着下巴，思考起来：“剧情策划的道具？不过现在创作剧本都在电脑上，谁还在笔记本上写字？还要重新在电脑上打一遍，太麻烦了。
　　或许，这个笔记本适合随身携带，用来收集素材，记录所见所闻，刚好适合增加灵感的属性。
　　这么看来，倒也不算鸡肋。”
　　王剑将长颈鹿笔记本收好，打开了积分商店。
　　新的随机策划书已经刷新完毕。
　　书的封面在不断变幻流转，透过封面，可以看到一个个梦幻般的世界。
　　【随机游戏策划书，积分：？？？】
　　【本商品每月刷新一次购买机会】
　　王剑心中怀揣着期待：“来个牛逼点的游戏吧！”
　　加速摩擦了一阵手掌，待手掌感觉到发烫时，在随机游戏策划书的封面上一戳！
　　他有种预感，这次或许有好东西！
　　一道七彩的光芒猛然在眼前绽放，流光溢彩，仿佛有了不得的神器出世！
　　在这迷人的光芒照耀下，王剑张着嘴巴，有种晕晕乎乎的感觉，巨大的幸福感涌上心头，脸色都激动地泛起了红晕。
　　这莫非是——抽到UR了？
　　镇定，要镇定！
　　慢慢的，彩虹般的光芒散去。
　　这次的策划书，外观像是一部电子辞典。橘黄色的外壳，侧边有着蓝色的指示灯和十字的按键。
　　封面上，一只背生双翼，卡通风格的恐龙在咆哮着，目光威武而神气，看上去充满灵性。
　　最引人注目的，是这只怪兽的尾巴上挂着一朵熊熊燃烧的火焰，更为它增添了一抹神奇之感。
　　【《口袋妖怪·火红/叶绿》游戏策划书，4000积分】
　　【
　　游戏：《口袋妖怪·火红/叶绿》
　　类型：rpg
　　标签：养成/奇幻冒险/传奇游戏
　　制作难度：B
　　游戏简介：在现代社会中，并存着人类和口袋妖怪。人类与它们和睦相处，并且有许多和口袋妖怪有关的职业，像培育师、训练师等。口袋妖怪们平时可以被缩小收入一个叫做精灵球的球内，被训练师带在身上或放在口袋中，“口袋妖怪”因此得名。
　　除了口袋妖怪，它们还有神奇宝贝，宠物小精灵，宝可梦等多种称呼。
　　在游戏中，玩家会作为一名口袋妖怪训练师，以成为一名最好的训练师为目标，踏上与其他训练师切磋战斗的奋斗之路。
　　】

第99章 男人的聊天总是以游戏开始
　　王剑的脑袋里面，第一时间冒出来一个字。
　　贵！
　　太贵了，竟然要4000积分！
　　《王国保卫战》也才1000积分。
　　他已经基本上摸清了随机策划书标价的规律。首先，和制作难度有关，难度越高的策划书需要的积分越高。
　　制作完成后，可以获得的积分也是与难度成正比的。
　　而同样的难度下，似乎也会根据游戏的潜力，积分有些许不同。
　　《去月球》和《滑雪大冒险》同为D难度，《去月球》售价500积分，《滑雪大冒险》只要200积分。
　　《王国保卫战》和《超越光速》同为C难度的游戏，《王国保卫战》价值1000积分，而《超越光速》只要800积分。
　　《口袋妖怪·火红/叶绿》纵然是B难度，需要的积分也简直贵到离谱。
　　只有一个解释，就是这款游戏潜力爆棚！
　　而且游戏的标签里，还有“传奇游戏”一项。
　　王剑虽然有些肉痛，但他是绝不可能错过这种超级稀有的游戏，果断买下。
　　《超越光速》结算奖励的积分，瞬间清空。
　　“让我看看，这么贵的积分，到底值不值？”
　　王剑仔细感受着策划书里蕴含的信息，这次的信息量有点大，他花了十分钟才理解完毕。
　　睁开眼睛，脸上的表情震撼而精彩。
　　《口袋妖怪》可以说是一款潜力无穷的游戏，也绝对值4000积分！
　　一只只神奇的宠物小精灵，构成了一个奇妙无穷的宝可梦世界。
　　在这个世界中，宝可梦与人类的生活息息相关。它们可以作为生活中的伙伴和帮手，帮助人们完成各种各样的工作；有些人会训练宝可梦，让它们作为战斗的伙伴，和它们并肩战斗，这些人也被称为宝可梦训练师。还有各种科研人员，对宝可梦以及它们居住的生态环境进行研究和探索。
　　大胆的想象力，严谨的世界观！
　　王剑回想了一下各种游戏中的宠物元素，除了纯养成类的游戏，所谓的宠物基本就是一个打架的帮手，或是纯粹提供属性加成的一个挂件，只是丰富游戏内容的元素之一。
　　把宠物或者怪兽作为主体内容，比较出名的游戏，似乎只有巨人的《战兽无双》。
　　而这款游戏中的战兽，其实和飞船，机甲什么的没两样，定位是战斗的工具。
　　而《口袋妖怪》，则是真正把宠物当成了朋友一般的存在！
　　既是生活上的助手，又是战斗的伙伴，每一只都有自己的成长环境和性格。
　　王剑相信，光是这种独特的世界观，就能在游戏界掀起一股波澜！
　　而《口袋妖怪》的游戏性，更是属于拔尖！
　　收集、养成、战斗……
　　王剑觉得，他还需要仔细研究一番，才能彻底掌握这款游戏。
　　不管怎么样，心满意足！
　　王剑从满足的心情中，稍微平复一些后，又意识到一个问题，眉头不自觉皱起：“只不过……”
　　《口袋妖怪》，是一款掌机游戏！
　　能改成pc游戏或者手机游戏吗？
　　王剑简单思考了一下，就放弃了这个想法。
　　虽然也可以这么做，但是《口袋妖怪》在掌机上，有着其他平台没有的乐趣！
　　首先是养成感。
　　可以随身携带的掌机，就像是把宠物小精灵装进了口袋里。
　　这种感觉，是pc端无法带来的。
　　而且，交换宝可梦也是游戏的一大乐趣。
　　两个玩《口袋妖怪》的小伙伴坐在一起，一边兴致勃勃地分享着自己游戏的经历，一边开心地交换宝可梦。
　　不但能增进现实的友谊，而且还可以起到主动宣传的作用，吸引更多的人来玩。
　　pc端做的到吗？
　　而手机相对掌机的主要缺陷，是在操作的手感上。
　　毕竟，《口袋妖怪·火红/叶绿》就是以掌机为基础而设计开发的，强行移植，手感必然会大幅降低。
　　手感降低？
　　王剑身为一名有追求的制作人，立刻放弃了这种想法。
　　就要掌机！
　　但是，和其他掌机游戏厂商合作吗？
　　王剑有些犹豫。
　　《口袋妖怪》有着极为巨大的潜力，系统认证的传奇游戏，和人合作简直是白给。
　　不管是哪种掌机，只要搭载上《口袋妖怪》，绝对会卖到脱销。
　　这种游戏，还是握在自己的手里好。
　　可是自己开发掌机吗？
　　且不说要投入的资金，没有相关技术积累，就算立刻招募起团队，从无到有开发也不知道要几年。
　　叮！
　　正在王剑纠结之时，系统突然发布了一个新的任务。
　　【
　　任务：自己的才是最好的
　　说明：没有怎么办？收购一家现成的好了！
　　要求：三个月内，收购一家掌机厂。
　　奖励：一次抽奖机会。
　　】
　　王剑脸上泛起哭笑不得的表情：“收购一家？收购谁呀，任地狱？”
　　开玩笑，就算人家愿意卖，他也买不起啊！
　　然而他很快陷入了深思，系统应该不会发布不能完成的任务。
　　看到掌机厂，他首先想到的就是最出名的几家，其实还有一些名气没那么大的小厂，这才应该是他任务的目标。
　　“对了，凯哥似乎是个掌机爱好者，收藏了不少掌机？”
　　王剑想起来，有一次聊天的时候，凯哥好像和他提过这回事来着。
　　刚好咨询他一下。
　　于是拨通了凯哥的号码。
　　“喂，凯哥。”
　　一个熟悉的声音传来：“呦，王剑啊。哈哈，我这会刚好在玩《超越光速》呢，最近彻底沉迷上这款游戏了。
　　对了，螳螂族的铁血号怎么解锁，你快给我说一下？我现在特别喜欢用传送装置，哐哐就是干。”
　　王剑回忆道：“嗯，螳螂族确实很适合传送斩首的战术！不过想要解锁这艘船还得靠运气。
　　你的船上首先得装备长距离扫描仪的配件，然后在跃迁的时候才有机会碰到一个黄色感叹号的星球，概率大概是3%吧。
　　跃迁到这个星球后，就会碰到铁血号，然后开始战斗。
　　战斗的时候，你不能把铁血号打爆，把对面的船员都干掉来获得胜利。
　　接着选搜索幸存者，如果你的传送装置有2级，就可以选择把幸存者带回来，然后铁血号就解锁了。”
　　凯哥不由咋舌：“这也太看脸了！我记一下……”
　　王剑笑着和凯哥讨论了会游戏，又交流了一下最近的情况。
　　然后才想起来还有正事要问：“对了凯哥，你对掌机比较了解吧？”

第100章 小霸王其乐无穷
　　凯哥怀念道：“是啊！小时候舅舅送了我一台掌机，那会的游戏虽然现在看来挺一般的，但是那会玩的是真的开心。
　　初中那会任地狱出了一款新掌机，班上有个关系不错的同学有，很羡慕，跟他借来玩了两天。
　　等上班后收藏了一些掌机，算是圆了当年的梦，摆在家里当装饰品也挺好看的。
　　怎么，你也想收藏来玩玩？”
　　王剑嘿嘿道：“不是，我准备开发一款掌机游戏，如果可以的话，想买一家现成的掌机厂，所以向凯哥你咨询了解一下，有没有相关的情报。
　　嗯，小厂子就行，主要想买相关的技术，不用从头开始，可以节省一点时间。”
　　凯哥听到他要做掌机游戏，明显是惊到，一时除了“666”，说不出别的话来。
　　电话那头沉默片刻，似乎是在思考。
　　随后凯哥道：“咦，我记得前天还刚好看到一个新闻，你知道小霸王吗？”
　　王剑来了精神：“当然知道了！没玩过也知道啊！”
　　数十年前，华国的掌机市场刚刚发展，一片空白，有着小霸王、天天乐等知名的掌机厂商趁势崛起，甚至可以与国外的任地狱，暴风雪等掌机大厂一争高下。
　　然而这种繁荣也不过是昙花一现，又伴随着电脑游戏崛起，华国的掌机行业迅速衰落下去。
　　不过小霸王当年的风头可是一时无两，每个小男孩的梦想就是能有一台小霸王的掌机。
　　凯哥又卖关子道：“那你知道它衰落后的情况吗？”
　　王剑愣了一下：“这还真没想过。也是，按理说当年那么大的公司，不会一下说没就没。”
　　凯哥出口惊人：“小霸王掌机，其实是霸王项羽的后人开发的。”
　　王剑一脸惊讶：“竟然还有这种隐秘？”
　　“那些年，任地狱、尼康和暴风雪也瞄上了广阔的国内市场，共同围剿小霸王，而小霸王因为没有拿得出手的扛鼎之作而节节败退。
　　这些国外的厂商想要收购小霸王，开出了很优厚的价钱，但是他们的老板却是不服输的性子，拿公司最后的资金，搞新型的掌机，开发新的游戏。他说：‘我一定要搞出来，不然还有何颜面去见江东父老’。”
　　王剑听得心旌神摇：“后来呢？”
　　话一出口，他就意识到白问了。不消说，肯定是失败了。
　　果然，凯哥唏嘘道：“自然是败了。那款被视为最后的希望的掌机，也没能挽救小霸王的颓势，从此这个名字就消失在人们的视野中。不过小霸王并没有倒闭，而是转行卖儿童玩具了，势力范围也从遍及全国缩小到雷州的乡镇之间，我也是之前恰好看到了这么一篇报道。
　　而天天乐点游机，后来则是被企鹅游戏收购，更名为企鹅机，在国内不温不火，没有什么名气。
　　如果你想收购掌机厂的话，我觉得可以看看小霸王，他们应该是还有一些底蕴的。
　　只不过，老板愿不愿意被收购，就是另外一回事了。”
　　王剑有些意动，决定先去打探一下消息。
　　……
　　第二天，办公室内。
　　“老板，请问有什么指示？”
　　王剑从沉思中惊醒，看着旁边的人事部长和运营部长，一时竟然忘了刚才叫他们来干什么。
　　他这两天没事就在琢磨《口袋妖怪》，经常性走神。
　　轻轻拍了两下脑袋，终于想了起来：“第一件事，人事部长，接下来招一些专业的翻译，筹备组建一个本地化团队。
　　之前就有金元国的玩家发邮件来，说想有英文版的《去月球》，还主动请缨翻译，不知道现在翻译到哪了。等下我给你一下他的联系方式，你把他也招进来。
　　既然有玩家需要，我们就去做。
　　不过还是需要制定一个战略……等下我再和市场部商量一下。
　　翻译的人员，最好要有国外生活学习的经历，了解他们的文化传统。”
　　王剑知道，在游戏海外发行，本地化的过程中，仅仅翻译语言是不够的。
　　翻译者者必须充分了解外国的文化传统，才能翻译得恰如其分，给玩家带来更好的游戏体验。
　　同时避免触犯到当地的禁忌，这一点很重要。
　　不仅是文本的翻译，游戏的本地化工作中，非文本内容也要注意这点。
　　像是某款游戏中的一个角色，就因为涂抹黑脸的形象，而引起了黑人玩家的不满。
　　游戏公司注意到这点后，进行了诚恳的道歉，表示这是个无意之失，并且把角色的形象进行了修改。
　　然而这又引起了游戏原本玩家的不满：我就喜欢原本的形象，游戏公司没有错，为什么要修改？
　　两方就此掀起了激烈的争论。
　　夹在中间的游戏公司是最头疼的。
　　“运营也开始准备游戏海外发行的工作。可以先搭建一个龙渊的海外论坛，把我们的游戏介绍都放上去，顺便也为国外的玩家一个沟通交流的地方。
　　本地化工作的进展，也可以在上面发布出来。
　　然后开展一些宣传活动，比如抽奖送海报什么的，反正这些你自己。
　　还有，调查一下不同地区的游戏价格，看看其他游戏的定价，再决定我们定价多少。”
　　根据不同地区的发展情况来制定盈利模式，也是海外游戏发行中要注意的地方。
　　毕竟，每个地区的经济水平不同。金元国最有钱，就可以定价贵一点，神牛国比较穷，就可以定便宜一点。
　　如果按金元国的定价把游戏卖给神牛国的玩家，那肯定要被神牛国的玩家骂死。
　　运营部长和人事部长纷纷点头：“好的老板！”
　　王剑没有忘记最关键的事情：“对了人事，安排员工去趟雷州，找小霸王游戏机的厂商打探一下情况，像是他们现在掌机的技术是什么水平，有没有被收购的意愿，如果可以被收购的话要多少钱之类的。”
　　小霸王的辉煌毕竟是数十年前的事情了，王剑也不确定他们现在还剩多少技术，能起到多大作用。
　　如果不行的话，再去国外找合适的小掌机厂好了，应该比国内好找点。
　　“好的老板！”
　　王剑掏出手机，看了一眼日期。
　　接下来，就是去颁奖典礼了吧？

第101章 商业互吹就完事了
　　今年神龙奖的颁奖时间相比往年稍晚一些，具体时间为12月15日，而颁奖地点依然是临海市大剧院。
　　众多游戏媒体都发布了相关的资讯。
　　“华国年度游戏大奖神龙奖于今天凌晨宣布了各奖项的提名游戏名单。来自企鹅娱乐的《枪神6》以及《秋名山车神4》都进入了神龙奖的候选名单，另外天盛互娱的《破灭世界》，动心网络的《老兵的战争》也参与到了这场角逐。
　　除了这些我们都熟悉的公司外，今年也有一些新人的身影出现，龙渊互娱的《去月球》、《王国保卫战》，仙人游戏的《海外仙岛》也是今年相当热门的游戏。
　　颁奖典礼将于12月15日正式开幕，届时神龙奖的桂冠将会花落谁家呢？”
　　下面还附带了提名的名单，共有最佳动作游戏、最佳冒险游戏、最佳角色扮演游戏、最佳格斗游戏、最佳剧情、最佳音乐、最佳艺术、最佳表演、最佳独立游戏、最佳手机游戏等一系列分类。
　　华国今年最优秀的游戏基本都囊括在了这份名单里，即便最后拿不到奖项，光是获得提名都是一种荣耀。
　　龙渊的《去月球》获得了最佳音乐奖和最佳叙事游戏的提名，《王国保卫战》获得了最佳独立游戏和最佳策略的提名。
　　网上已经有不少网友热烈地讨论起来了。
　　“今年可真是大作云集啊！”
　　“我最希望《老兵的战争》拿奖！好久都没有看到这么有诚意的战争题材游戏了！”
　　“枪神6入围了？我记得枪神系列上次入围提名的还是枪神3吧。”
　　“为什么没有《我是一条狗》？/怒，那么叼的游戏，我觉得最佳独立游戏应该有它一个位置。”
　　“企鹅还是有排面，一共5款游戏有提名。”
　　“天盛今年不行啊，只有2款游戏。”
　　“虽然只有两款游戏入选，但光是《破灭世界》就有4项提名啊，这已经很强了。”
　　“最佳动作游戏里，五款里面四款都是fps游戏，不如把最佳射击游戏单独划分出来好了。”
　　“最佳叙事游戏你们觉得谁最有可能获奖？”
　　“《去月球》吧，反正我是玩得特别感动。”
　　“《骷髅兵的一生》也不错啊，真是很难做出选择。”
　　“我最希望《王国保卫战》获奖，好久都没玩到这么好玩的策略游戏了。不光游戏性强，画风也特别可爱。”
　　“《王国保卫战》+1，不是《王国保卫战》获奖我倒立日电风扇。”
　　“66666，大兄弟是个狠人。”
　　“这么秀的吗？到时候不要忘了开直播，我去给你捧个场。”
　　“我最希望《海外仙岛》获最佳独立游戏，这款游戏是一个用爱发电的小团队5年倾尽全力才做出来的，中间不断有成员离去，最后修成正果，不容易啊。”
　　“《海外仙岛》虽然很有创意，题材也很少见，但是操作性上有些瑕疵，我更看好《王国保卫战》。”
　　有人晒出了自己的投票截图，满满的都是热爱。
　　“我投了《去月球》一票，不是今年最佳叙事游戏我不服。”
　　还有人晒出了颁奖典礼的门票：“明天坐飞机，先去临海玩两天，然后再看颁奖！”
　　引来一众玩家的集体羡慕。
　　“我记得观众票都被黄牛炒到了2000吧？还很难买到！”
　　“还是前排的票，真土豪啊！”
　　“我要是有钱我也想去！”
　　“实名羡慕！前排应该能看到那些制作人大佬，甚至还有机会去要签名！”
　　……
　　王剑带着制作团队的主力——罗帅、佟珂、叶萌等人，已经提前两天来到了临海市，在主办方提供的酒店住下。
　　他都很久没出去旅游过了，就算放松也是在家玩游戏。
　　这次来临海，也顺便看了几个景点，拍了几张照片给父母发过去。
　　王妈很快回复道：“这是哪儿啊？咋不拍你自己啊？”
　　王剑道：“临海市，过来参加一个游戏颁奖典礼，顺便玩一玩！拍照肯定是拍风景啊，我觉得拍自己没意思。”
　　“那随你吧，反正等你上台领奖的时候，让人给你拍一张。”
　　王剑笑了起来：“只是提名而已，能不能获奖还不一定呢！要是获奖了，我肯定让人拍一张。”
　　王剑虽然嘴上说不敢保证，不过他心里觉得获奖的几率应该还是蛮大的。
　　毕竟有四个提名呢。
　　只不过，能获得提名的游戏都不是易于之辈，能不能获奖还真得看评委的考量。
　　王剑从房间里出来，准备去酒店外面逛逛。
　　刚走到酒店的大厅里，见到了几名游戏圈的制作人在会客桌旁谈笑风生，似乎很放松的样子。
　　王剑虽然认识其中一两人，不过也都是在采访或者杂志上见过，倒也没打过交道。
　　稍微看了一眼就准备走人。
　　没想到有人却认出了他，热情地前来打招呼道：“你好！我是天盛的制作人疾风。谢谢你照顾我弟弟百里傲了！”
　　王剑恍然大悟，原来是百里傲的哥哥，怪不得觉得有点眼熟：“哦哦，你好你好！”
　　疾风脸上满是笑容，将他带到会客桌旁，介绍起来：“这个是《神话三国》的制作人凉菜，这个是《金币大作战》的制作人南瓜，这个是《野猪冲锋》的制作人小猪佩奇……”
　　并非是获得了神龙奖的提名，才可以来参加颁奖典礼。像是高级游戏制作人，游戏圈的一些知名媒体，游戏公司的老板，都有资格被邀请来此。
　　当然，颁奖典礼的主角还是获得提名的这些制作团队。
　　王剑一一打过招呼：“凉菜大佬好啊，久仰久仰，《神话三国》在我中学时可是最风靡的游戏了，当时班上的男生下课就在讨论这个……”
　　凉菜摆摆手：“哪里哪里，现在都是你们年轻人的天下了，《王国保卫战》里拦截怪物的设定是真的让人拍案叫绝，一下就把塔防这个类型盘活了，今年的最佳独立游戏感觉很有希望。我们公司最近都在筹备开发一款塔防类的游戏呢。”
　　南瓜也是点头附和：“是啊是啊，《去月球》的游戏剧情真是太感人了，你可能不知道，我女儿现在都是你的粉丝了。”
　　一群制作人开启了商业互吹模式，气氛十分融洽。
　　很快，时间就来到了夜晚，颁奖典礼即将开始。

第102章 钱超多真的钱超多
　　夜幕降临，华灯初上。
　　临海大剧院在夜色下灯火通明，晶体的立面，房顶的光幕与喷水池的水光交相辉映，像是一座琉璃明玉铸成的月神宫殿，散发出梦幻与希望的气息。
　　王小菊今天也来到了现场——和女友免免一起，买的观众票来的。
　　神龙奖颁奖典礼毕竟是华国游戏圈一等一的盛事，又是在他家门口举办，不过来看看实在有些可惜。
　　虽然没有穿西装之类的正式的衣服，不过他今天也是精心打扮了一番，头发梳理得妥帖顺滑，因为等下还要给观众直播，带他们感受一下大剧院的环境，看看能不能拍到大佬什么的。
　　站在灯火辉煌的临海大剧院门口，王小菊心情舒畅。
　　最近他可是努力做了几期视频，甚至被观众称为高产母猪，今天难得放松一下，也不用担心粉丝催更了。
　　回头招呼道：“免免，我们在这拍个照吧！”
　　“好啊好啊，这大剧院真的好美啊，我们多拍两张。”免免正在环顾大剧院，听到王小菊的话，开心应道。
　　王小菊于是揽着免免，撇着舌头，做了一个古怪滑稽的表情，“咔”地一声，拍了下来。
　　随后登陆自己的币站账号，又抚顺了下头发，整理了下衣服，开启了直播。
　　因为提前放出了消息，直播间内，有很多粉丝早就守在了那里。
　　看到直播开启，立刻兴奋了起来，弹幕数量飞快增加。
　　“小菊你来辣！”
　　“我吃完晚饭就等在这里了！”
　　“我不一样，晚饭放着，要等小菊开播了，看着他帅气的面容才吃得香。”
　　“惊！快说小菊给了你多少钱？”
　　王小菊举着手机，将他和免免，还有背后的大剧院都笼罩其中，免免羞涩地躲到了摄影头之外。
　　“让大家久等了啊，我和免免这会是在临海大剧院门口，不得不说啊，晚上的大剧院真的很美，比白天见到的漂亮多了。
　　等会颁奖典礼就开始了，我们先进去带你们逛一逛，感受一下现场，顺便看看能不能拍到哪个大佬。等颁奖开始后，我就下播了。”
　　身旁，一名正进入剧场的青年似乎认出了王小菊，惊喜地打着招呼：“小菊你好啊！”
　　王小菊也笑着点点头，一边给门口的保安大哥展示了一下票，拉着免免走入了剧场。
　　……
　　临海大剧院内的1号剧场，为了这次颁奖进行了临时的改造。
　　后面的观众席没变，前面本是舞台乐池的地方延伸增添了几排圆桌，是为获得提名的制作团队和一些大佬预留的。
　　而整体的装饰也做出了一些变动，墙体变成了炫酷的黑色，还有间隙流淌着蓝光，有种高科技外设的感觉，很符合游戏颁奖典礼的氛围。
　　颁奖典礼还有一个小时开始，王剑他们也在工作人员的引领下，来到了自己的圆桌处做下。
　　桌子上摆着糖果西瓜，还有红酒可乐等各种饮料，可以随意取用。
　　罗帅有点紧张又有点兴奋，把手机握在手里，似乎这样能让他放松一些：“老大，这场面这么隆重，等会要是摄像机拍到咱们，我笑不出来咋整啊！”
　　“这有什么好紧张的。”百里傲哈哈笑了一声，但是游移不定的眼神显示他内心并没有那么镇定：“反正主角是老大，咱们都是打酱油的。”
　　白雪瑶也是有些不安地低下了头，叶萌正握着她的手，压低声音，叽里咕噜讲着什么悄悄话，应该是在安慰她。
　　唯有佟珂看起来对这种场合没什么压力，娴静自然地坐在座位上，眼神认真观察着周围，似乎在考虑可以画一幅什么题材的作品。
　　王剑笑了笑宽慰众人道：“嗨呀，摄像机都是全局拍摄的，就算拍近处也就是几秒钟的事，不用那么紧张。”
　　这时，佟珂突然用手指轻轻戳了他一下。王剑不明所以，只见佟珂指着一个方向，悄悄道：“你看那里。”
　　王剑顺着她所指的地方看去，是一名模样平平无奇，戴一副眼镜的中年人走进了剧场，身后跟着一群西装革履，推着一个巨大的行李箱跟在他身后，很是引人注目。
　　王剑骤然一惊，这名看上去普普通通的中年男子，不是企鹅游戏的老总，华国富豪榜上的名人钱超多吗？
　　靠着洞彻人心的眼光，对待用户周到的服务，让企鹅游戏牢牢把持着华国游戏界收入第一的宝座。
　　以往只在采访上见过他，这次还见到真人了。
　　“哇，是钱超多！”
　　百里傲也发现了，激动地拍了拍罗帅：“我小时候给他贡献过很多压岁钱呢！”
　　罗帅也很激动：“我现在还给他贡献了不少工资呢！”
　　不仅是他们，观众席前排的一些观众也发现了钱超多，兴奋地拿起手机拍照起来。
　　估计很快就会发到群里或者朋友圈里，和小伙伴们炫耀一波。
　　钱超多就坐在和王剑隔了两个桌子的地方，对着巨大的行李箱按了一下按钮，行李箱“嗤”的一声打开，伴随着一股白色的冷气冒出。
　　王剑目不转睛：“这莫非就是传说中的……”
　　只见行李箱中，走出一只摇摇晃晃的帝企鹅，黑色的背部，白色的肚皮，一出来就左顾右盼，模样十分憨态可掬。
　　佟珂两眼放光：“是丘比耶！”
　　这只帝企鹅不但是钱超多的宠物，也是企鹅公司的吉祥物。
　　同时，企鹅游戏世界的通用货币就叫丘比，可以用来在各个游戏内购买商城道具。
　　而企鹅公司的员工，甚至还有每个月5折购买100丘比的超级福利。
　　王剑也不由赞叹：“不愧是大公司的老板，养的宠物都这么厉害！”
　　丘比扑棱了下短鳍，叫了两声，立刻就有西装人从身后变出一个水桶，抓出一条活蹦乱跳的鱼喂给它。
　　王剑看得正入神，恨不得自己也上去喂条鱼的时候，突然发现钱超多站起身，端着一杯酒，径直朝这边走来。
　　王剑下意识地转头看了看身后，后边有什么大佬在吗？
　　而王小菊此时也在用手机直播着：“你们看这个会场，布置的真是太帅了……哇，那边那个不是钱超多吗！你们看是钱超多！咦，钱超多端着一杯酒，这是要去干什么？”

上架感言
　　林凡正在吃饭，突然一愣。
　　《巅峰游戏制作人》要上架了！
　　这是他最近在追的一本小说，真是章章好看，章章精彩。
　　而最近更是到了一处趣味十足的情节。
　　他已经迫不及待看到后续了！
　　立刻在作者的上架感言章节处评论道：
　　“作者大大上架，我必全订支持！”
　　而其他人也纷纷评论道：“作者大大快爆更！”
　　“我的推荐票和月票已经给你准备好了！”
　　突然间，一位土豪打赏了一个盟主：“穷得只剩钱了，来个盟主支持一下！”
　　“盟主大大威武！”
　　“大大牛逼！”
　　作者做梦中……
　　活跃了下气氛，说点正经的吧。
　　中午准备做饭前，发现自己竟然可以上传vip章节了。
　　什么，原来这本书已经上架了吗！
　　嗨呀，好像还真是。
　　怎么样，爆更看得爽吗？
　　其实成绩好一点的话，我是愿意晚点上架的，给大家多看点公众章节。
　　首先感谢我妈，能支持我写作，给我一个宽松的环境。
　　然后感谢我的编辑泥鳅大，嘿嘿。
　　还有我大学时滴舍友王帅同学，他也是很喜欢看小说，作为最开始的读者给了我不少信心，也在我为情节纠结时聆听我的想法，感谢他以及其他给我加油的小伙伴。
　　再有上传后一路支持过来的读者，投推荐票，评论，打赏，让我知道自己的书有人看，有人喜欢，我不是在打单机，这种感觉真的是支持作者创作的动力。
　　抱拳！感谢！
　　特别要隆重感谢书单单主乌山之石大大，本来这本书在试水小推荐成绩不好断推后，感觉自己要凉凉了，无奈中厚着脸皮自荐了一下，大大也给我添加了进去，让这本书多了一个被看到的渠道，后面的收藏增长多了一些，非常感激。
　　作为一名新人，在发书前是想的很美的，不过现在一个半月下来也知道自己的斤两了。
　　就像《听袁惟仁弹吉他》里面的歌词一样：
　　“但是亲爱的朋友
　　你们千万不能放弃啊
　　你看他写了这么多这么多
　　说真的
　　没有中的歌曲至少一两百首
　　成功的背后总是堆积着高高的寂寞。”
　　虽然现在还不够成熟，以后慢慢进步吧。也希望大家能继续支持一下。
　　这本书后面，会继续写一点小轻松，小搞笑，小感动的内容。
　　在游戏之外，写点撸猫啊，玩家身上发生的故事啊，等等。
　　再说一下更新吧。
　　现在作者的码字速度大概是一天两章，因为写的时候要去查资料，对照游戏内容，如果心情郁闷或者卡文可能一章，思路清晰热血燃烧一天能三章。
　　超级羡慕码字快的大佬啊！
　　不过，写沙雕网友的评论来写得很快，我发现你们好像也很喜欢看沙雕网友说了什么。
　　以后可以调整一下，把网友评论的内容整多点，嘿嘿。
　　反正，一天两章保底，尽量多更。
　　今天上架五更，加更的话，现在700+收藏，首订每100加三更吧，盟主加三更（/抱胸，是不是想多了）。
　　那么，希望大家来点订阅！谢谢支持！

第103章 激燃混剪，引爆开场
　　当王小菊拍到钱超多时，直播间内的观众就激动起来了！
　　毕竟，只要是玩游戏的，谁没投资过钱总的生意？
　　“是钱超多！”
　　“钱超多，求求你别出礼包了，我真买不起了！”
　　“bug一个不修复，氪金礼包一直出！”
　　“用钱创造快乐！”
　　“正义的小伙伴和我一起把抵制打在公屏上！”
　　虽然一片骂声，不过当憨态可掬的丘比从移动冰箱钻出来后，大部分人的注意力立刻被吸引了过去。
　　“这个就是他的宠物丘比吧！传说中的帝企鹅！”
　　“丘比好可爱啊，想摸！”
　　“肚子圆圆的，日子很滋润啊！”
　　“你们看，钱超多倒了杯酒，然后拿着杯子站起来了！”
　　“卧槽，他这是要给人敬酒吗？”
　　王小菊一边举着手机，一边激动道：“钱超多往这个方向来了！”
　　他就座在王剑身后第三排的观众席上，能看得清清楚楚。
　　直播间的观众们沸腾了，企鹅游戏的老总钱超多，看样子是要给人敬酒？这种场合可不多见啊！
　　莫非天盛和动心的老板也来了，就坐在附近？
　　这要是和人聊天：“我上次见到钱超多给那谁谁谁敬酒……”
　　绝对吸引人注意力！
　　不过钱超多停下的桌子旁，看上去似乎都是年轻人啊？
　　有直播间的观众认了出来：“这好像是，《去月球》、《王国保卫战》的制作人王剑！”
　　“咦，还真是，我在《去月球》的采访里见过！”
　　“这……难道钱超多准备给王剑敬酒！？”
　　“王剑虽然是个天才游戏制作人，但他还没有让钱超多敬酒的资格！”
　　“都在桌子旁站定了！百分之百！”
　　“我不信！钱超多要是真给王剑敬酒，我直播表演鼻子吸果冻！”
　　直播间内的观众都屏住呼吸，紧张等待着接下来的发展！
　　而王剑此时也是一脸懵逼。
　　看了看旁边，没别人了啊？
　　他也没有自大到，认为自己做了两款不错的游戏，钱超多就会特地来给他敬酒？
　　开什么玩笑呢。
　　身后，罗帅和百里傲等瑟瑟发抖，端端正正坐在座位上，不敢直视，也不敢交头接耳！
　　是真的大佬，活的！
　　如此近距离的接触这种等级的大佬，对他们来说也是第一次！
　　钱超多和蔼地微笑道：“小伙子，别回头了，你就是王剑吧？实不相瞒，这次我来颁奖典礼，一个主要目的就是想见你一面。”
　　王剑：“……”
　　钱超多也不多废话：“来企鹅游戏工作如何？你这种优秀的游戏制作人正是我们企鹅需要的，只要你来，就可以享受超级加倍的待遇！想做什么游戏，都由你决定，还有企鹅顶级的宣发渠道支持！”
　　王剑要是没有系统，还真有可能心动。
　　但是他身怀系统，自然不会给别人打工的。婉拒道：“谢谢钱总好意了，站在巨人的肩膀上固然会很舒服，也能省很多力气，不过我对龙渊很有感情，希望能见证它一点点的成长！”
　　钱超多脸上也没什么遗憾，笑呵呵地举起了酒杯：“那希望我们以后有机会合作。”
　　王剑不敢怠慢，连忙开了一瓶可乐，和钱超多撞了一下：“祝钱总生意兴隆，财源广进。”
　　钱超多很给面子的喝完了小半杯，走了！
　　王剑也“吨吨吨”一口灌了半瓶可乐，打了一个悠长的嗝儿！
　　直播间的观众，炸了！
　　“真的敬酒啊！”
　　“刚才喊着鼻子吸果冻的呢？快出来！”
　　“为什么钱超多会给王剑敬酒？”
　　“只有一个可能，就是钱超多想要招募王剑！”
　　“你说的好有道理，我也想不出来其它解释了。”
　　“我要是能被钱超多敬酒，我可以吹一辈子！”
　　就在神龙奖颁奖典礼开始前，围脖上#钱超多招募王剑的话题热度迅速升高！
　　……
　　颁奖典礼正式开始，剧场的灯光熄灭，只留下舞台上的巨型电子屏幕散发着莹莹光芒。
　　大屏幕上，黑色的背景下，浮现着一个金色奖杯上缠绕着青色神龙的图案，这是神龙奖的标志。
　　下方，则是“第七届神龙奖颁奖典礼”的一段文字。
　　开场音乐一开始激昂高扬，渐渐却衰落下去。
　　当音乐的旋律到达谷底，变得淡然而平静时，屏幕上的画面由待机状态突然一转，变成了游戏的画面。
　　黑色的大地上，到处都是尸体，似乎是某处战场。
　　而一只灰白色的骷髅手掌，突然从地里伸了出来！
　　王剑立刻分辨了出来：“这是《骷髅兵的一生》的游戏开场。”
　　一只骷髅从地里钻了出来，只有骨头的脸上，有着一丝懵懂之色。
　　突然，骷髅的脑袋被天外飞来的一支弓箭射了下来，骨碌骨碌，天旋地转。
　　画面也在旋转的时候，切成了几名士兵比划着手势，向着一栋废墟包围过去的场景。
　　士兵们前进时，脚下却猛然爆发出一团爆炸的火光，占据了整个屏幕，当火光暗去，画面又切成了战场上一群军装的战士们伏在战壕后向着敌人射击，枪口绽放火焰，炮火在周围爆炸，泥土飞溅，每名战士的脸上都是怒吼的表情。
　　音乐激昂热血，剪辑自然流畅。
　　这是《枪神6》和《老兵的战争》中的游戏画面。
　　开场的激燃混剪中，每个游戏都有几秒不等的展示，每次场景切换都踩在bgm的节奏点上。《破灭世界》的法师战斗、《秋名山车神4》的激情飙车、《海外仙岛》的仙人传功……
　　《王国保卫战》中，神雷真人施放五雷咒，闪电和防御塔的炮火打在一群小恶魔身上，《去月球》中，约翰尼和莉娃挽着手看向月********gm的节奏越来越短促，场景切换的频率也越来越快，在“噔噔噔噔”的紧张鼓点中，旋律突然悠然起来，重新切换为神龙奖的画面，随后慢慢淡去。
　　舞台上灯光亮起，一名帅气的男主持出现了。
　　他脸上挂着很有风度的笑容，将胳膊不轻不重地横向一挥，做出一个象征预热完毕的开场动作：“各位久等了，让我们开始吧！”

第104章 奖项的得主是……
　　“欢迎来到神龙奖颁奖典礼，我是主持人马亮。颁奖典礼即将开始，我已经等不及和你们分享这激动人心的时光了，你们准备好了吗？”
　　观众席顿时欢声雷动，热烈的掌声响起，还能听到有人吹口哨的声音夹杂其中。
　　马亮的脸上浮现出了善解人意的笑容：“看来大家都已经等不及了！正是对游戏的热爱，让大家此时相聚一堂，共同庆祝。让我们欢迎企鹅的钱超多钱总，天盛的金不够金总，动心的富土豪富总为大家带来开幕致辞！”
　　转播的镜头切换到观众席的俯瞰视角，淡蓝色的投影灯在观众头顶打着圈扫过，有种夜店的氛围，嗨到不行。长焦镜头旋转着对准了舞台侧面，在颇具气场的bgm中，几名大佬一边招着手一边登场了，站在了舞台的前方。
　　钱超多率先开口：“游戏，是世界上最具吸引力和沉浸感的娱乐形式。”
　　金不够：“同在游戏行业，我们同心合力，便可如日之升，我们因游戏这一艺术形式而联结。”
　　富土豪：“我们与测评家，玩家一同庆祝创新，创意，以及游戏在流行文化角色贡献。”
　　钱超多：“当我们看到玩家团结之力，便知晓我们可以排除万难。”
　　“噫~”观众席下方喝起了倒彩，不过也有稀稀拉拉的掌声响起。
　　金不够：“祝愿所有提名者！祝贺所有获奖者！”
　　富土豪：“请尽情享受神龙奖颁奖典礼！马亮，交给你了！”
　　观众席纷纷鼓起了掌，欢呼起来，马亮的面容重新出现在镜头里，他脸上也是一副见到了珍贵场面的很有感染力的笑容：“钱超多，金不够，富土豪齐聚一堂，多么精彩的画面！”
　　首项颁发的大奖就是最佳叙事游戏奖，获得提名的五项游戏为《去月球》、《魔幻之旅》、《门钥匙》、《神秘古堡》和《一个半面包》。
　　玩家们最看好的是《去月球》和《魔幻之旅》，在投票支持率上，《魔幻之旅》甚至比《去月球》高出几个百分点。
　　然而投票支持率反应的是玩家的喜爱程度，和游戏的画面，可玩性这些因素都有关系。
　　但是就最佳叙事奖这个奖项来说，《去月球》的叙事艺术无疑比《魔幻之旅》更高一筹，从游戏测评媒体和游戏评论人对《去月球》普遍的高评价就能看出。
　　“最佳叙事游戏奖，会颁发给那些让我们流连忘返的，有着复杂人物角色的，出人意料的转折和深刻哲学命题的作品。以下是提名作品！”马亮做了一个伸手的手势。
　　大屏幕上，开始轮番展示五个提名游戏的片段。
　　夜空下，明月高悬，在那海边的悬崖上，灰色的灯塔沉默耸立，海风吹拂中，镜头下移，约翰尼和莉娃的背影并肩坐在长椅上，望向反射着粼粼月光的深蓝海面。
　　没法去现场，在网上看现场直播的玩家中有不少都是玩过《去月球》的，纷纷激动地发起了弹幕。
　　“给去月球打call！”
　　“去月球！去月球！”
　　“剧情是真的棒！”
　　“大爱去月球！感动到不要不要的！”
　　王梓此时也在宿舍里躺在床上，侧着身子看着直播，当看到《去月球》出场时，一个鲤鱼打挺从床上翻身起来，脸上挂着紧张和期待！
　　林凡还在加班中，一边在文档上敲打着文字，一边把手机打开到直播，关了音量放在一边。隔上几分钟，才瞅上一眼。
　　当看到《去月球》出现在屏幕上，顿时暂停下来手头的工作，认真观看了起来！
　　画面一转，约翰尼躺在病床上，罗莎莉恩医生和沃茨医生戴上了头盔。
　　泛黄的夕阳中，年轻的莉娃和约翰尼在灯塔前相拥在一起，脚下是不知名的野花，风吹来了枯黄的树叶……
　　碧绿的草场上，两人骑着神骏的大马，一前一后追逐着；昏暗的小屋里，莉娃折的纸兔子散落了一地，桌子上还摆放着丑陋的鸭嘴兽玩偶；学校的走廊，约翰尼被基友推到了莉娃前；后山，幼年的两人并排坐在横木上，仰望着皎洁的圆月……
　　《魔幻之旅》、《门钥匙》，一个个游戏的场景如走马灯出现在屏幕上。
　　“本奖项的得主是……”马亮拖长声音，拆开了手中的信封。
　　林凡，王梓，以及众多喜爱去月球的粉丝们心脏都快提到嗓子眼了，默默祈祷着：“去月球加油！王剑加油！”
　　摄像机的镜头在获得提名的这些制作团队间不断切换，拍摄着他们脸上的表情。
　　王剑倒很是淡定，保持着淡淡的微笑。事实上他心里很看得开，《去月球》是一款很优秀的游戏，并不需要通过获奖来证明这点，但是获奖了他也会很开心的。
　　罗帅等人就不一样了，轻咬嘴唇，咽口水，瞪眼睛……每个人脸上都是一种期待和紧张混杂的情绪。
　　马亮露出一口洁白的牙齿，热情地笑了起来，终于宣布道：“去月球！”
　　“耶！”用手机看直播的王梓情不自禁欢呼起来，引来了舍友的侧目，而林凡则是微微一笑，心满意足地关上了直播，继续投入到了工作中。
　　现场响起了巨大的欢呼声，和掌声，口哨声混成一片，王剑的脸上终于露出了笑意，身旁的罗帅等人激动地使劲鼓起了掌。
　　王剑站起来，冲镜头挥了挥手，小跑到了舞台上。
　　一名美女将神龙奖的奖杯递给了他，王剑点头谢过，将奖杯握在了手里。金色的奖杯上，缠绕着青色的神龙，似乎还镌刻着一行小字，不过此时无法仔细端详。
　　主持人马亮和颁发奖杯的美女已经退到了一边，将话筒留给了他，接下来就要发表获奖感言了。
　　王剑提前准备了简短的感言，他握着奖杯，不慌不忙地背起了稿子：“感谢我的游戏制作团队，以及支持喜爱这款游戏的粉丝和朋友们。
　　我们喜欢讲故事，就如同我们爱着创造游戏世界一样。
　　能看到人们与游戏产生羁绊，并且踏上一场属于自己的旅程是非常神奇的体验。
　　我们也会继续加油的，谢谢大家！”

第105章 满载而归
　　接下来颁发的是最佳表演奖。
　　这个奖项，不光是颁给游戏的，也是颁发给游戏中负责表演的真人演员的。
　　现在动作捕捉技术已经很成熟了，当游戏中动画很多的时候，给真人装上动作捕捉设备进行演出，比直接制作动画能大大提升效率，既降低了成本，而且人物的表演使动画的制作更为直观，效果更加生动。
　　“获得最佳表演奖的是，《神剑传人：妖鬼复苏》中，周狼的扮演者，薛东！”
　　大家都热烈鼓起了掌。
　　这名薛东原先只不过是一名默默无闻的三线演员，也没有什么值得称道的作品，可以说是极为普通了。
　　然而他这次却能从《神剑传人：妖鬼复苏》多名主要角色中，通过自己的表演脱颖而出，不但成为了这款游戏中最有人气的角色之一，带动了游戏的销量，还击败了其他提名游戏的演员，确实是一件很了不起的事情。
　　他能获得这个奖项的背后，也是付出了巨大的努力。
　　一件广为流传的逸闻是，当初薛东为了扮演好身负血仇的流浪剑客周狼这一角色，整天抱着一把道具剑不离手，为了琢磨角色内心的仇恨和警戒，甚至睡觉也是不在床上，而是缩在阴影中。
　　有一次拍完内容，他返回化妆室补觉，然而导演觉得刚才有个镜头需要补拍一下，就派工作人员去找。
　　工作人员进入化妆室后，没看到他，刚准备出门的时候，却发现冷不丁一把剑架在脖子上，差点吓尿了。
　　原来薛东睡在化妆室的门后面，迷迷糊糊感觉有人进来，完全是下意识出剑，清醒后才发现自己闹了笑话。
　　而付出如此努力后，最后的收获也是巨大的，周狼这个角色在他的演绎下，完全把那种身负血仇的痛苦、拒人千里之外的高冷、仍然隐藏着善良一面的复杂人格，有血有肉地展现了出来。
　　现在薛东在围脖上已经拥有了200万的粉丝，而且最近还接到了一部大制作宫廷剧的邀约，扮演其中一名王爷的角色。
　　这个奖项颁给了他，也是实至名归了。
　　“接下来要揭晓的奖项是，最佳独立游戏！”马亮伸手指向屏幕，获得提名的游戏片段依次播放起来。
　　这次最佳独立游戏里，获奖呼声最高的就是《王国保卫战》和《海外仙岛》两款游戏。
　　两款游戏都有很多粉丝支持，创意，美术和可玩性等方面都很出色，一款是西方奇幻题材，一款是东方仙侠题材，正可谓棋逢对手。
　　马亮拆开信封，宣布道：“获得最佳独立游戏的是，《海外仙岛》！”
　　全场热烈鼓掌，镜头移动到《海外仙岛》的制作团队那里，他们的制作人眼中泛起了泪花，竟然低下头哭了起来，而其他人立刻安慰着他。
　　王剑颇有感触地鼓起了掌，一个兼职创作，用爱发电的团队克服种种磨难，终于做出了玩家喜爱的游戏，这种苦尽甘来的经历能引起每个创作者的共鸣。
　　罗帅等人虽然有些遗憾，不过也在热烈的鼓掌。
　　《海外仙岛》值得这份荣耀！
　　正在看直播的王梓很是遗憾：“诶，我还给王国保卫战投了一票最佳独立游戏呢！不过最佳策略游戏肯定是王国保卫战的吧？”
　　接着，最佳动作游戏、最佳冒险游戏、最佳艺术等一个个奖项都颁发了出去。
　　来到了最佳音乐奖！
　　有《神剑传人：妖鬼复苏》、《秋名山车神4》、《去月球》、《破灭世界》、《老兵的战争》竞逐这个奖项。
　　“获得最佳音乐奖的是——《去月球》！”
　　剧场里又掀起了一阵欢呼声。
　　王剑嘴角挂着淡然的微笑，又一次顺着之前的路登上了舞台，坐在沿途的桌子旁的人纷纷鼓掌，有的更是竖起了赞赏的大拇指。
　　本来他打算带着白雪瑶领奖的，但是白雪瑶强烈表示反对，所以也只能作罢。
　　王剑对于这个奖项还是比较有把握的，因为《去月球》最大的亮点，除了感动人心的剧情，就是各种优秀的音乐了。
　　小孩子调皮捣蛋，或是发生什么搞笑的事件时，古灵精怪的bgm。
　　在令人震撼的反转揭开时，剧情让人提心吊胆时，阴森绝望、摄人心魄的bgm。
　　在飞船发射，宇航局中技术人员忙碌准备，大桥上的众人紧张期待时，激动人心，气势磅礴的bgm。
　　以及贯穿整个游戏的主题曲《去月球》，两个音符配合着剧情，演绎出极为感人的旋律。
　　这次他的获奖感言就简单多了：“谢谢大家……还要谢谢我们的音乐白雪瑶，是她演奏出了如此动听感人的音乐。”
　　台下的制作人们，恭喜的同时，也是羡慕不已。
　　“《去月球》竟然获得了两个奖项！”
　　“最佳叙事奖，最佳音乐奖，都是相当有分量的奖项了！”
　　“《去月球》能获得最佳音乐奖也是预料之内，我玩第一次的时候，真的被震撼了，各种场景的音乐运用简直是绝妙。”
　　“王剑也是够厉害的，神龙奖这份荣誉，是多少华国游戏制作人的梦想！”
　　“游戏制作，果然还是需要天赋！没有天赋，再努力也只能做到中上。”
　　“我在王剑这年纪，还在闷头琢磨我那垃圾剧本呢，写了三年后才悟到了一点……”
　　“别忘了，等下还有个最佳策略奖没出来呢！”
　　在人们的交流中，又过了几个奖项，轮到了最佳策略奖。
　　马亮露出一口洁白的牙齿：“获得最佳策略奖的是——《王国保卫战》！再次恭喜王剑！”
　　掌声、欢呼声响起，直播里的弹幕也是极为热烈！
　　“恭喜王剑！”
　　“王国保卫战获得最佳策略奖，是板上钉钉的事！”
　　“确实，其他几个提名游戏，都没有王国保卫战这么丰富的策略性！”
　　“尤其是老兵难度，不管是塔的选择，摆放的位置、不同塔的组合搭配、升级塔的时机和技能释放的时机，都非常考验策略，而通关后带来的成就感也是无与伦比的！”
　　“别忘了，还有英雄呢！”
　　颁奖逐渐进入尾声，在乐队演奏了一首游戏乐曲混编后，颁奖典礼结束！

第106章 江东项家，密谋大事
　　雷州，江东村。
　　张小亮站在村口，紧了紧身上的羽绒服，看了一下手机上的定位，挠了挠头。
　　“这里应该就是江东村，没错了吧？”
　　他正是此前被龙渊派出打探消息的员工，任务是寻找小霸王的厂商，以及了解小霸王现在的情况。
　　眼前的村子，看上去只是一个普普通通的乡下小村庄。
　　灰砖石瓦砌成的村舍，稍微有些褪色的外墙，很有年头的老旧石磨，矮矮的园圃，一棵需要三人合抱的粗壮老树，还有两名坐在石桌前下棋的老汉。
　　唯一值得称道的，就是还算平整的道路。
　　因为此时已是十二月中旬，园圃中那棵老树上的叶子也落光了，只剩光秃秃的枝干，看上去了无生趣。
　　“先去向老人家问问吧！”张小亮看了一下环境，心里思忖着，向着两名大爷走了过去。
　　刻着棋盘的石桌前，两名头发花白的大爷批着羊绒大袄，坐在小板凳上，正在激烈对垒。
　　一名皮肤干枯，筋脉突出，有着老人斑的大爷，眼中闪烁着精芒，手里掐着一个炮，长臂一挥，“啪”地敲在了对面的兵上，把这个兵取了下来，颇有股金戈铁马之势。
　　“嘿嘿，我这一招，既攻你马，又攻你相，你要如何应对？”
　　对面微微发胖，看上去像是个弥勒佛的大爷，眉头也是微微蹙起，手里两个棋子就像盘核桃一样转着，似乎在思考着破解之策。
　　张小亮对老人家的下棋不感兴趣，他观察了一下，觉得微胖的大爷看上去好说话一点，于是蹲下身子，脸上堆出一个笑容，冲着大爷问道：“大爷，您知道小霸王的厂家在哪吗？”
　　微胖大爷瞥了他一眼，并不做理会。
　　张小亮以为是老人没听到，又问了一句：“大爷，小霸王您知道吗？做游戏掌机，现在卖玩具的那个小霸王！”
　　微胖大爷这次有点反应了：“啥，什么霸王？”
　　原来老人是有点耳背，张小亮耐心地重复了一遍道：“小霸王啊，做游戏掌机的那个小霸王！”
　　“什么，小王？小王住在村东头啊！”
　　“不是小王，是小霸王啊！”
　　“小王他爸？小王他爸出去大城市打工了，盖大楼哦，好高的那种！”
　　“小霸王，当初掌机很火的小霸王！”
　　“张记？张记的豆皮做的很好吃呀，我前天赶集的时候去买了一些，你要买得等下周集市了！”
　　“是小霸王，霸王项羽的那个小霸王啊！”
　　“相遇？这两天我没看见小王，你自己去村东头找他，不过他不一定在家的！”
　　微胖大爷和他唠嗑的时候，似乎是想好了对策，两个指头搭在自己左路的车上，身体微倾，直直把棋子推到了对面的河口。
　　张小亮彻底无奈了：“得嘞，大爷您一边凉快去吧。”
　　微胖大爷的棋招一出，轮到干瘦大爷皱眉了，他抚了抚下巴的山羊胡子，冷笑道：“好一手围魏救赵！”
　　张小亮脸上堆出笑容，又向干瘦大爷问道：“大爷，您知道小霸王的厂家在哪吗？”
　　干瘦大爷目光警惕地上下打量着他，眼里充满怀疑的目光：“你是什么人？来干什么的？”
　　张小亮有些惊愕，自己这是被当成坏人了？
　　他解释道：“大爷，我找小霸王的厂家，是谈生意的，不是坏人！”
　　干瘦大爷看着棋盘局势，将自己的马跳开，“哼”了一声：“看你鬼鬼祟祟的样子，我怎么知道你不是坏人？”
　　“我真不是坏人！还有大爷，您这马怎么走了个田字？”
　　干瘦大爷闻言脸上一红，突然眼睛一瞪，目光灼灼：“我看，你肯定是樱花国的谍子，来打探情报的！走，走！”
　　微胖大爷大惊失色，手里的棋子都不盘了：“什么，你刚才马走的田字？好小子，等你家壮壮回来，我要告诉他，你棋品不行！”
　　张小亮愕然：“什么？大爷您不是耳背吗？”
　　“走，走！”两个老人一起把张小亮轰走了。
　　张小亮颇为无语：“这两个臭老头，真是一对奇葩！”
　　没办法，只能再问问别人了。
　　往前走了一阵，看到几个流着鼻涕的小孩子在踢着毽子，你来我往，不亦乐乎。
　　看到他这名外乡人，脸上都有着好奇的神色。
　　张小亮做出一个和蔼的笑容，上前问道“小朋友们，你们知道小霸王掌机厂在哪吗？”
　　几名小朋友面面相觑，一名小男孩开口道：“没听说过小霸王掌机厂，只有小霸王玩具厂！我们踢的毽子，就是小霸王生产的！”
　　张小亮兴奋无比，从背包中掏出一颗巧克力来：“就是这个！小朋友，你要知道在哪的话，能麻烦带哥哥去一下吗？这个巧克力送你！”
　　“好的叔叔！”
　　走到村子的边上，小男孩道：“叔叔，就是这里了！”
　　张小亮兴致勃勃打量着厂子，面积倒是挺大，里面也很干净整洁，有着不少工人在忙碌着。
　　但是一点看不出来，这里曾经是国内最大的掌机厂！
　　“爸，有客人来了！”小男孩冲着一名穿黄衫的男子道，一边介绍道，“这个是我爸，厂子的老大，你们聊去吧。”
　　说完又跑出去玩去了。
　　张小亮：“……原来是你家的工厂吗？”
　　黄衫男子很是热情：“这位朋友怎么称呼？我叫项飞，不知你是来定制玩具，还是要进货呢？”
　　张小亮摇摇头：“项大哥，实不相瞒，我是为了掌机而来……”
　　他把自己的来意和项飞介绍了清楚。
　　“我们小霸王的掌机技术，确实还在！”项飞提到此处，语气里不自觉升起了一丝骄傲，“超级掌机‘霸王之怒’，这可是当初令任地狱等公司都惧怕的掌机，甚至派出了忍者想要夺取！我们也没让他们得逞！
　　而小霸王衰落后，企鹅公司也是前来收购，我们也没同意！企鹅这才把目标转向天天乐点游机！”
　　张小亮肃然起敬，忍不住问道：“那为什么不同意收购呢？”
　　项飞淡然道：“因为，他们没有一款配的上这台机器的游戏！”
　　张小亮一时被他话语中的霸气慑服，竟然有种热血上涌的感觉！
　　项飞收起了气势，叹道：“掌机虽好，但游戏才是根本，当年落败一直让我们心中有个遗憾。”
　　他想了想：“先提醒你，当年先进的技术，放到现在肯定有些落后了。而且，想要收购，必须拿出一款我认同的掌机游戏，这是小霸王的固执，不然我宁可不卖。”
　　张小亮记了下来，点头道：“我会告诉老板的！”
　　项飞突然看到了什么：“呦，爸你回来了？又去和老李下棋了？”
　　张小亮回头一看，嚯，这不是之前的干瘦老头吗？
　　顿时哭笑不得，原来你们都是一家子啊！

第107章 媒体狂吹，名声鹊起
　　“老板，事情是这样的，小霸王的老板项飞同意收购，但是有个条件……”张小亮给主管打电话汇报着，而主管又汇报给了王剑。
　　王剑听了有些无语，什么古怪奇葩的要求啊，还要拿出一款有潜力的游戏让人认同？这不是把买家往外推吗，怪不得企鹅当年都碰了壁。
　　他想了想道：“真是麻烦，那待我过去，亲自谈谈！”
　　于是，王剑把佟珂叫来，给她详细的说明，让她画了几张小精灵简单的概念图出来！
　　小火龙，火恐龙，喷火龙！
　　妙蛙种子，妙蛙草，妙蛙花！
　　王剑端详着图纸上的小精灵，心中油然升起一股兴奋之意。
　　他对《口袋妖怪》有绝对的信心，如果这都不能说服项飞，那也没必要再和小霸王纠缠了。
　　没了张屠户，就只能吃带毛猪了不成？
　　三日后，王剑带着一份合同飞了回来。
　　项飞听他讲解了《口袋妖怪》的部分内容，以及展示的几张小精灵概念图，虽然很是心动，但是仍然有些迟疑，说要再考虑一下！
　　王剑索性直接和项飞打了个赌：如果首月销量不过100万份，他负责给江东村修条更好的路。
　　江东村的路在几十年前算好的，但是放到现在就有些差了。
　　这个条件戳中了项飞的软肋，他终于是答应了下来！
　　有了小霸王的掌机技术，还需要一些懂硬件的人进行升级。
　　王剑：“人事部长！”
　　人事部长：“在！”
　　“给我招募一批会掌机开发的人来！”
　　人事部长：“老板，隔壁的天宇电子娱乐最近生意不景气，他们正好是搞这个的！我们不如把天宇电子娱乐也收购了！”
　　王剑眼睛一亮，这么巧的吗！
　　“ok，这事办好了给你加薪！”
　　……
　　收购小霸王和天宇电子娱乐后，技术和人才齐备，也意味着新掌机的开发可以进行了！
　　招募人手，开发新掌机，进行海外发行准备，龙渊互娱最近很忙，但是一切都在有条不紊地进行着！
　　而且，又有好些家游戏媒体想过来对王剑采访，毕竟龙渊的《去月球》和《王国保卫战》在神龙奖获得四个提名，一次性拿下最佳叙事，最佳音乐和最佳策略三个奖，还是很值得大书特书的。王剑和龙渊又这么年轻，就更有传奇的意味了。
　　不过都被王剑婉拒了，最近龙渊的曝光度已经很高了，也不需要采访来提升热度。
　　这些游戏媒体虽然有些可惜，但是想要他们不蹭热度是不可能的！于是把龙渊的历程再翻一遍，做出一篇篇回顾的文章来。
　　《震惊！游戏界的奇迹，这家游戏公司半年时间赚了一个亿》
　　《神龙奖斩获三奖背后，龙渊互娱的崛起史！》
　　《天才游戏制作人，接连数款畅销游戏背后的辣个男人》
　　《这家默默无闻的游戏公司，为什么能拿下三座神龙奖？是黑幕，还是实力？》
　　《神龙奖上的神秘男子究竟是谁？钱超多也要向他敬酒！》
　　《一匹横空出世的黑马！》
　　这些文章里把王剑很是吹捧了一番，王剑看了两眼就起了一身鸡皮疙瘩，赶紧撂到一边去了。
　　客观来说，这些文章确实让王剑和龙渊互娱的名气更响亮了，然而也引起了一部分玩家的不满！
　　“看的人恶心，吹捧也不是这么吹捧的吧？”
　　“很怀疑是龙渊花钱买的文章！最近点开一看全是吹龙渊的！”
　　“毕竟三个奖，其实也能理解。”
　　“企鹅游戏一共7个奖咋不吹呢？天盛游戏一共4个奖怎么不吹呢？”
　　“好好做游戏不好吗？一天到晚整这些歪门邪道，从《魔王》开始就是这样了！”
　　“下了个《去月球》，玩了一会就弃了！什么破游戏，磨磨唧唧的，我觉得《枪神6》爽多了！”
　　“这是什么意思，不把我《破灭世界》放在眼里喽？”
　　“真要报道，去报道一下《海外仙岛》啊，那才有故事的。”
　　王剑看了一下现在龙渊的属性。
　　【
　　名称：龙渊互娱
　　人气：97（代表公司当前热度，最高为100。）
　　口碑：87（代表玩家对公司游戏的认可程度，最高为100）
　　粉丝数量：142万
　　发布游戏：《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》，《去月球》，《王国保卫战》，《超越光速》。
　　综合实力：程序48+100策划83+10美术78+30音乐67+50
　　评价：一路走来，有赞誉也有诋毁，现在有上百万的玩家热爱你的游戏，期待着新的作品。望不忘初心，继续前行。
　　】
　　“不知不觉，已经有这么多粉丝了啊。”王剑心中升起一股复杂的情绪，感叹道，“粉丝们最可爱了。”
　　综合实力不知不觉也提升了不少。
　　实力后面的加号，应该是智能主机这种外物带来的。
　　像是程序属性，提升最大，足足加了100点。所以王剑基本没招几个程序员，开发也不怎么费事。
　　而策划属性就只加了10点。智能主机中对于策划的提升只是一些辅助方面的功能，比如生成一些简单的任务模板，村长让你给他找三个草药，护卫队长让你杀10只老鼠什么的。
　　这种思考创造的工作还是得人来做。
　　美术加了30，音乐加了50，音乐属性应该是有录音棚的额外加成。
　　王剑看完龙渊的面板，又想了起来，收购小霸王的任务奖励还没抽取呢。
　　心念一动，抽奖轮盘浮现，转动起来。
　　“停！”
　　指针所指，是一支模样普通的黑色中性笔，上面还写了“晨光”二字。
　　【恭喜宿主抽中道具：主题曲创作笔！】
　　【
　　道具：主题曲创作笔
　　功能：为选定的游戏创作一首合适的主题曲
　　使用方法：握住笔，心里想着游戏的名字即可。
　　说明：笔，我写不出来了，快来帮我想一下后面怎么写。
　　】
　　王剑有点郁闷：“游戏的内容我都知道，还要这玩意干什么？感觉好像没什么用啊。”
　　把“主题曲创作笔”收回系统空间，活动了下背部。
　　《口袋妖怪·火红/叶绿》的内容也梳理的差不多，把策划书整理出来，游戏的开发可以开始了！

第108章 一群有想法的工具人
　　会议室内，王剑看着底下一班策划工具人，还有百里傲，询问道：“大家都知道，我们要开发的新游戏，是一款掌机类的游戏了？”
　　众人看着王剑，都是点头，眼神里还有点小兴奋。
　　费了这么大力气，要去搞掌机游戏，这款游戏肯定不一般！
　　而且还是收购的传说中的小霸王掌机，那可是一个时代的传奇啊。
　　王剑为了方便讲解，做了一个ppt，放映了出来。
　　只见屏幕上投影几个大字，口袋妖怪·火红/叶绿。
　　一些策划工具人已经快速思索起来，口袋妖怪？养成类的游戏，养妖怪？似乎挺有意思的。
　　还有人则是纠结于后面火红/叶绿的后缀，口袋妖怪就算了，为什么还要分个火红和叶绿出来？这名字有点奇怪。
　　王剑讲解道：“先介绍一下，什么是口袋妖怪。
　　在现代社会中，并存着人类和口袋妖怪。人类与它们和睦相处，并且有许多和口袋妖怪有关的职业，像培育师、训练师等。口袋妖怪们平时可以被缩小收入一个叫做精灵球的球内，被训练师带在身上或放在口袋中，“口袋妖怪”因此得名。
　　除了口袋妖怪，它们还有神奇宝贝，宠物小精灵，宝可梦等多种称呼。
　　而《口袋妖怪》的游戏剧情很简单。
　　一句话概括的话，就是打道馆，打坏蛋，制霸全国。
　　稍微详细一些的介绍：玩家扮演一名十岁的宝可梦训练家，目标是全国冠军。
　　在出发时，博士会送你一只初始的宝可梦，接着从真新镇开始自己的旅程，依次挑战八名道馆训练家，并在石英高原挑战四大天王和冠军。
　　同时，玩家在旅行中会遇到一群自称火箭队，利用神奇宝贝做坏事的人，玩家要在旅途中阻止他们干坏事。
　　游戏通关后，玩家可以继续收集神奇宝贝，并与其他人交换、培养出最强的神奇宝贝。
　　有什么问题或者意见吗？可以畅所欲言。”
　　听到如此简单的剧情，众策划工具人中，有不少都显现出了诧异之色，甚至有少数人隐隐露出了失望表情。
　　游戏的剧情是很正统的rpg剧情。
　　如果是rpg游戏刚兴起的时候，这种正统的剧情还是很受欢迎的，经典之作《大剑传说》就是这种剧情，甚至还形成了一个经久不衰的系列。
　　但是现在，还搞这种正统的剧情，这不是把游戏和平庸划等号吗？
　　立刻有多毛策划举起了汗毛浓密的胳膊，沉声道：“老大，这个剧情是不是有点……太朴素了？我们可以把剧情搞得复杂一点。”
　　一名眼镜策划推了推眼镜，光洁的镜片上闪烁出一道光芒，阴险地笑道：“把给主角送出初始精灵的博士，设定成反派的幕后BOSS如何？当玩家打到反派的老巢，发现博士是大BOSS，反应一定很精彩！”
　　一名穿着动漫人物衣服的瘦死宅策划摇了摇头，话语石破天惊道：“这个设计也有些老套了！我觉得不如把精灵是人类的伙伴这一点改掉，改成精灵是人类的奴隶，被压榨得凄惨无比！
　　而主角作为一名训练师，在看到精灵的种种惨状后，生出了要把精灵的地位改变的愿望。为了达到这个目标，他踏上了挑战精灵联盟的道路，只有成为最强者，才能改变这种状况！
　　一边战胜对手，一边传播自己的理念，正因为自己把精灵当成伙伴，才能发挥出把精灵当成奴隶使用更强的战力！
　　最后，让精灵和人类和平的生活在一起，这样如何？”
　　一名胖死宅策划不屑地冷哼一声：“呵呵，幼稚！我倒是有个想法，主角因为小时候被精灵救助过，从而对精灵产生了特殊的感情！
　　当主角在长大后，再次遇到当初的精灵，他才发现，当初的那种感情其实是爱情。
　　而精灵和人类虽然有相似之处，但在各种方面却有着巨大的不同，相恋是一种禁忌！不能容忍的禁忌！
　　周围的人都把主角当成了怪物，敌视憎恨他，而精灵虽然也喜欢他，但为了主角好，还是黯然离去！
　　主角应该如何打破这种禁忌？他寻找到博士，拜托他研制出一种变成精灵的药水，最后和精灵幸福的生活在一起！这想法如何？这可是个罕有人涉足的题材！”
　　瘦死宅用一种极为鄙夷的眼神看着胖死宅：“死宅真恶心！”
　　王剑哭笑不得，这帮工具人真是有想法啊，讨论都突破天际了！把《口袋妖怪》完全变了个样子！
　　虽然很想笑，甚至想捶桌子，但他为了维持老大的威严，表面还是保持着一副不咸不淡的模样，静静看着他们讨论。
　　百里傲抱着胳膊，看着这些工具人激烈议论，心里很是遗憾地叹了口气。
　　一群人中，除了他，竟然没有人理解到老大的真正意思！
　　《口袋妖怪》的重点，很明显是口袋妖怪啊！
　　剧情什么的，根本不是游戏的重点，只是作为游戏推进的工具。倒不如说，如果要突出口袋妖怪，就不应该去搞那些花里胡哨的剧情。
　　正统就是王道！
　　百里傲眼睛的余光悄悄看向王剑，只见他一副不喜不怒的平常表情。
　　诶，老大的心里想必很失望吧！
　　随后又升起一股自豪之感。
　　好歹我跟了老大这么久，终于有所进步了，能看清老大看似平凡设定后的智慧了！
　　他清了清嗓子：“我觉得，《口袋妖怪》的重点，是口袋妖怪才对！这才是游戏的核心乐趣！”
　　百里傲是制作团队中长老级的成员，他一开口，众多策划工具人都冷静了下来，随即露出了一丝认真思索的表情。
　　王剑有些惊讶：“你是真的懂！”
　　百里傲得到王剑的肯定，顿时更有信心了，胸有成竹道：“我认为，《口袋妖怪》主要的乐趣就在于和其他游戏截然不同的养成！
　　如《小狗旺财》这种游戏，可以给小狗喂食、洗澡、铲屎，就是一种养成。
　　又如《超越光速》里战舰的升级，购买各种系统，其实也属于养成，但是战舰是死物，是战斗的工具，没有宠物的陪伴感。
　　而《口袋妖怪》中，把宠物作为战斗的主体，而不是一个挂件，在享受战斗的乐趣同时还能享受养成的乐趣！”
　　百里傲说完，看向王剑，却见他依然是波澜不惊的样子。
　　顿时心中一惊。
　　莫非，我没说到关键点上？

第109章 我有特殊的举例子技巧
　　工具人们，有些若有所思，有些看上去似懂非懂，有些却是摇摇头，不以为然。
　　胖肥宅策划挠挠头：“感觉，宠物战斗和自己战斗，好像没什么区别？我觉得还是自己战斗更有乐趣。”
　　眼镜策划推了推眼镜：“原来如此，宠物养成与战斗的乐趣结合吗……”
　　众人看向王剑，想知道他怎么说。
　　王剑先是肯定了百里傲的观点：“没错，养成是《口袋妖怪》最大的乐趣之一，而且宠物的养成和战舰、机甲的养成有很大的不同！我举个例子。”
　　一边说着，一边把趴在桌子上休憩的黑米抱到了怀里。
　　随后把黑米抛回了桌子上，同时大喝一声：“去吧，喵喵！”
　　黑米睁开眼睛，一脸懵逼：？？？
　　王剑又抓着黑米的爪子举起来，一脸严肃道：“喵喵，使用利爪！”
　　黑米：？？？？
　　王剑放开黑米，又恢复了普通的表情：“喏，就是这种感觉。”
　　黑米一脸不爽地跳下了桌子，本大爷走了！
　　众工具人策划张开嘴巴，眼中浮现明悟，一副茅塞顿开的模样。
　　低声讨论起来。
　　“好像是不太一样。”
　　“感觉有点幼稚，但是我也想幼稚一下。”
　　“突然回想起小时候我玩玩具士兵的记忆，拿起两个士兵，对着哒哒哒，哒哒哒。当时我就在幻想，我的士兵小人是可以动的。”
　　“没错，小时候看那种幼稚的动画特来劲！跟着一起喊里面的招式！”
　　“所以《口袋妖怪》的目标群体是小孩子？”
　　“小孩子肯定会喜欢，但是像我这种赤子童心的大人应该也会喜欢这种类型。”
　　“卧槽，你脸皮好厚。”
　　王剑微微一笑，继续道：“其实，《口袋妖怪》有四大核心乐趣！分别为养成、收集、交换、对战。”
　　四大乐趣！百里傲骤然一惊，自己只想到了一点，这就是他和老大的差距吗！
　　看向王剑淡淡的微笑，更觉得王剑像是一座巍峨的高山，永远都看不到顶峰在哪里。
　　随即，为刚才产生的一丝骄傲而有些惭愧。
　　自己还是不够成熟啊！年轻人，就应该多学习一个。
　　王剑根本没想到，百里傲在这瞬息之间，脑袋里想了一堆乱七八糟的东西。
　　他点击ppt：“要说养成的话，还是得先从宝可梦的能力值开始讲起。
　　一只宝可梦有HP、攻击、防御、特攻、特防、速度六项数据，这六项数值被称为六围。
　　但并不是所有训练师的宝可梦六围都是相同的，甚至连同样的宝可梦也会因为一些原因有着极大的区别。而这些最终显示在玩家们眼前的六围数据，我们称其为能力。
　　能力值不同的原因，就在于种族值、个体值、性格修正、基础点数这四个部分。
　　种族值，决定着宝可梦的能力上限。”
　　ppt的新一页出现了小火龙和妙蛙种子的草图，是之前佟珂画的，王剑刚好用在这里。
　　众工具人讨论起来：“这个就是口袋妖怪吗？”
　　“和之前想象的不太一样，我还以为是很凶的那种。”
　　“我以为是很可爱的样子，像宠物一样。”
　　“这个小火龙尾巴上有一团火焰，好神奇啊。”
　　“这个蒜头王八……不是，妙蛙种子也很有意思啊，丑萌丑萌的。”
　　王剑道：“小火龙的种族值是309，意味着它的六围总和最高为309。而妙蛙种子的种族值为318，和小火龙差不多。
　　有些比较弱的宝可梦，如鲤鱼王，种族值只有200。而最强的宝可梦之一超梦，种族值有680点。
　　当宝可梦满足一定的条件后，就可以选择进化！进化后不但种族值会提高，还可以掌握新的技能。可能一只很废的宝可梦，在进化后就变得无比强力！”
　　在王剑的点击中，ppt上的小火龙进化成了威猛的喷火龙，妙蛙种子进化成了沉稳的妙蛙花，从外貌上看就能感受到实力的巨大差别。
　　工具人们：⊙o⊙
　　“这个我可以！”
　　“就像家里养的哈士奇，突然变成了一只藏獒！”
　　“这种进化的方式，形态和实力双重提升，简直把养成的成就感放大到了极致啊！”
　　王剑道：“个体值很好理解，就算是同一种族，不同之间的个体肯定有能力值上的差别。
　　而性格，人有着各种各样的性格，而宝可梦也是一样的。诸如勇敢、固执、调皮等等，不止是字面意义的性格，还会影响宝可梦的属性。
　　比如勇敢，会增加宝可梦的攻击，同时降低它的速度。性格影响的属性是乘以百分比的。”
　　百里傲有些激动：“性格不仅仅影响的是宝可梦的战斗能力，而且让每只宝可梦都变得更加独特，更有人性的一面了！玩家在培养的时候也会不知不觉投入更多的感情，不仅仅将宝可梦视为战斗的工具，而是朋友和伙伴！”
　　王剑道：“还有基础点数。就算两只宝可梦的种族，个体值和性格相同，依然有一项可以影响它们的能力，那就是基础点数。
　　每种能力，ＨＰ、攻击、防御……都有其对应的基础点数，每只宝可梦都有它对应的可以获得的基础点数，打倒宝可梦后，对方宝可梦的可获得基础点数会加到己方所有参战宝可梦上。”
　　这话有点绕口，不过众人还是理解了意思，纷纷点头。
　　比如宝可梦A对应的基础点数是攻击，用宝可梦B打倒A后，就会增加攻击。
　　王剑笑了笑：“比起基础点数，我更愿意称之为……努力值。
　　努力值里，浓缩着一只宝可梦战斗的经历，是它努力过的证明。”
　　努力值？
　　众策划的脑海中不由浮想联翩，一只宝可梦是如何从最弱小的状态，刻苦训练，和一只只不同的宝可梦交手，在一次次的胜利或失败的战斗中吸取经验，通过坚持不懈的努力获得进化，最终成为可以独当一面的存在。
　　胖肥宅策划喃喃道：“怎么感觉，这游戏突然励志起来了？”

第110章 环环相扣的乐趣！（100首订加更1/3）
　　王剑道：“《口袋妖怪》的另一个乐趣，就是收集了。”
　　收集可以说是在各种各样的游戏中都广泛存在。
　　有些游戏中的收集，是丰富系统游戏性的一个元素。
　　比如曾经火热过一阵，但是因为过于暴力而被封禁的游戏《黑手》。游戏中主角是一名小混混出身，他在一次被人痛扁后，不甘心自己一辈子都是个小混混，决定挑战当地的老大黑手杨诺夫，成为地下世界的明星。
　　游戏的主线就是一路打打杀杀，不过在游戏的主线之外，还有各式的香烟盒可以收集。
　　或是和小混混打牌赢取，或是藏在酒吧柜台、垃圾桶等各种地点，或是从不同的商店购买。
　　当时有玩家做了一份非常详细的攻略，在《黑手》中总共有108种可以收集的香烟盒，很多玩家后面甚至无心打架，沉迷收集香烟盒。
　　这就是收集元素的魅力所在。
　　也有如经典游戏《贪吃蛇》，将收集作为游戏的根本驱动力。
　　还有些游戏，将重点放在收集的过程中，而淡化了收藏品本身的价值和收藏的目的。
　　简单来说，就是将游戏的玩法附加在收集的过程中，让这个过程变得有趣或是具有挑战性，而收集物对于他们而言只是达成这个过程的奖励或是战利品而已。
　　比如平台跳跃游戏中，设置金币作为收集品，放在一个两边都是尖刺的平台上。
　　你可以选择不吃金币，直接到下一关，也可以挑战更高的难度，从而获得金币的奖励。
　　金币虽然很普通，收集金币的过程却很有挑战性，在收集的过程中可以享受挑战高难度的乐趣。
　　也有将收集的各种乐趣结合的：通过种种有趣或是充满挑战的过程才能收集到带来实力增长的道具。
　　不过并不是一味将收集的乐趣结合就好，合适才是最重要的。
　　除此之外，收集元素也可以作为丰富游戏世界观，烘托游戏气氛，增强沉浸感的一种手段。
　　比如《海盗王》中，各种宝藏里的各个国家的珍品古董，背后有着自己的一段历史，拿给私人收藏家还有特殊对话，让世界显得更加真实。
　　又比如《电子废土》中，散落在不同实验室的研究笔记，通过记载的实验内容，一点点揭开世界变成废墟的原因，以及主角的出身背景。
　　说回《口袋妖怪》，种类繁多、个性鲜明、形象各异的宝可梦无疑能让玩家充分感受到收藏的乐趣。
　　不光是因为宝可梦本身可爱，可以战斗，有实际的价值，收集宝可梦的过程就是充满乐趣的——奔走在大陆的各个角落，花费一下午的时间在茂密的草丛，或是阴暗的洞窟中来回走动，直到抓到自己想要的宝可梦，激动不已地和朋友分享自己的喜悦……看着图鉴上的宝可梦被一只一只填满，心中涌起的成就感……
　　说完收集，王剑又道：“而《口袋妖怪》中的另一大乐趣，就是交换。”
　　交换？
　　众工具人陷入了沉思。
　　虽然一时没想明白交换的乐趣在哪，他们依然努力思考着。
　　百里傲的大脑也在飞速转动，他一手托着下巴，拧起的眉毛可以夹开核桃：“交换，竟然是核心乐趣？想抓什么宝可梦，自己抓不就行了？为什么要多此一举呢？
　　还是说，要把某些宝可梦的概率调低，抓起来很费劲，然后一些玩家去抓这只，另一些玩家抓那只，再互相交换？
　　可是这样，游戏的体验不是反而下降了吗？从直觉上就感觉很坑爹啊。
　　而且这样的目的又是什么呢？促进玩家交流？可是以牺牲游戏体验为代价，有点得不偿失的感觉。
　　不对，一定有什么我没有想明白的地方。”
　　王剑道：“你们还记得游戏的名字吗？《口袋妖怪·火红/叶绿》。”
　　百里傲一愣，似乎抓到了什么灵感！
　　王剑笑了笑：“其实《口袋妖怪·火红/叶绿》是同一个游戏的两个版本！分为《口袋妖怪·火红》和《口袋妖怪·叶绿》，两个不同的版本中，都有一些版本限定的宝可梦！”
　　王剑说着，心中也在感叹。
　　妙啊！
　　他也是通过不断的思考，才发现这一设定的妙处。
　　一款游戏，两个版本。
　　正如之前所说，收集是宝可梦的核心乐趣之一。玩家们或许一开始不明白两个版本意味着什么，也不关注交换的功能，但是当游戏玩到后期，想要收集全图鉴时，就会发现，有几只宝可梦怎么都找不到！
　　当他们上网求助，或是和同玩《口袋妖怪》的小伙伴交流时，就会惊讶疑惑：咦，为什么有的人和我一样，也是这几只没有？为什么有的人有我没有的这几只，却没有我有的那几只？
　　这时玩家们就会注意到交换功能，并且自发地寻找其他版本的玩家进行交换！
　　交换宝可梦的过程中，交流游戏的心得体会也是顺利成章。
　　甚至在开心的交换宝可梦，讨论游戏的过程中成为好友，和好友的关系也会更加深厚。
　　自发聚集，自发宣传，自发形成话题！
　　这种交换宝可梦的游戏模式，就是最好的，最天然的病毒营销！
　　最开始制作的《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》，成功原因之一，就是靠免费游戏和奇葩的脑洞，在玩家间形成自发的宣传。
　　王剑简直无法想象，《口袋妖怪》发售后会火热成什么样子！
　　他清清嗓子，继续道：“至于对战，也是和交换相辅相成的！当玩家收集宝可梦差不多，想要交换的时候，在游戏中也是身经百战，培养出自己的宝可梦队伍了。
　　当游戏中的敌人不能满足他们，又有交换宝可梦创造对战机会，他们会自然而然地开启激情四射的对战。
　　接着就会发现，与人斗更是其乐无穷！”
　　众工具人听完王剑的说明后，惊呼道：“卧槽，牛逼！”
　　“这个设计太强了！把游戏的乐趣和宣传的手段完美结合！”
　　“环环相扣，四重乐趣一波接一波，这谁顶得住啊！”
　　“原来游戏玩到后期，不是结束而是开始？”
　　“《口袋妖怪》要是不火简直天理难容！”
　　百里傲更是震撼无比：“从老大身上，总是能学到太多东西！”

第111章 你可识得这一招喵喵拳？（100首订加更2/3）
　　《口袋妖怪》初步开发中。
　　温暖宜人的阳光洒在桌子上，乃希手办在阳光的映照下，典雅的礼裙镀上了一层柔和的暖色，俏皮的笑容似乎也更加活泼开朗，鼓舞人心了。
　　王剑认真注视着屏幕，键盘敲打间，完善着《口袋妖怪》的一些设定。
　　穿着黑色短裙的秘书工具人看见王剑沉浸在工作中，把一杯热茶悄悄放在王剑的桌子边上。
　　过了些许时间。
　　一个白色的毛绒绒身影出现在门口，探头探脑，正是棉花糖。
　　小脑袋扫视了一圈工作室内，漂亮的蓝色眼睛里有着犹豫。
　　随即，蹑手蹑脚地向前迈了几小步，一边环视着周围，似乎在警惕着什么。
　　门口的猫爬架上方，一个黑色的影子也压低了身姿，目光紧盯着下方，一动不动，身体的起伏也极为微弱。
　　王剑正在敲打着文档，突然若有所感地看向门口，随后露出了惊喜的笑容，他的猫雷达敏锐察觉到了棉花糖的出现。
　　棉花糖见到王剑看过来，用奶糖般软绵绵的声音“喵”了一声，迈出脚步就要过来。
　　然而就在这时，在猫爬架上方埋伏许久的黑米动了！
　　它使劲蹬了猫爬架一脚，如一只黑色的利箭猛然下冲，一边发出了凶恶的“RUA”的叫声！
　　棉花糖立刻意识到了不妙，猛地弓起背从地上弹了起来，一边向后跳去躲开了黑米的扑击加盖帽，一边挥舞着喵喵拳反击，同时迅速跑向王剑！
　　王剑连忙伸手一接，棉花糖轻盈一跃，就被他抱在了怀里！
　　棉花糖委委屈屈地看向王剑，弱弱地叫了一声，王剑将手掌从头轻轻抚到尾巴，笑着安慰道：“没事没事，不怕不怕~”
　　黑米在地上暴躁地走来走去，一副很不爽的样子，也想要跳上来，被王剑用脚拱了两下：“棉花糖偶尔过来玩，不要欺负人家啊，你们俩应该友好相处才对。”
　　另一头的佟珂发现了这一幕，笑嘻嘻地冲黑米招了招手：“黑米这是嫉妒了，想要独占你。没事，黑米来我这，让我来给你爱的抱抱！”
　　黑米支棱着胡子，气哼哼地瞪了王剑一眼，跳到了佟珂的怀里，脑袋深深埋了进去。
　　臭铲屎的，现在我已经是别人的猫了！
　　又偷偷回头看了一眼，可恶的两脚兽，竟然不来安慰我。
　　王剑也很无奈，黑米平时还是挺乖巧听话的，每次棉花糖一来就像变了只猫一样，一定要大闹一番。
　　不过小情绪来得快去得也快，等过会给它奉上两条小鱼干，它就会重新亲热起来。
　　两只猫闹归闹，看上去一时场面很凶，其实攻击都被对方躲开了。
　　而且都剪了指甲，就算打到对方，也不会造成伤害，这也是王剑不怕它们打架的原因。
　　王剑摸了摸棉花糖的小脑袋：“我还想给你们组个cp呢！叫黑白无常怎么样？”
　　“喵~”
　　棉花糖真的很好撸，长毛宛如上好的丝绸一样光滑柔软，摸起来的感觉很是充实。
　　王剑的嘴角忍不住露出了一丝邪恶的笑容，手指像是小八爪鱼的触手一样，在柔软的长毛中揉来揉去，让棉花糖很快就打起了呼噜，把洁白的肚皮翻了过来，一副晕晕乎乎的陶醉样子。
　　就在王剑撸猫的时候，叶萌眼中也是雀跃兴奋的神色，过来弯下身子轻轻摸了两下！
　　一边摸一边忍不住赞美道：“棉花糖的毛好软，好光滑啊！”
　　美术组的莺莺燕燕们不知不觉中也围到了王剑身后！
　　“真的啊，好可爱！”
　　“蓝色的眼睛也好漂亮！”
　　“像是毛绒玩偶一样。”
　　“不然叫布偶猫呢！”
　　“我也要摸一摸！”
　　王剑正在撸猫，突然嗅到一缕缕淡淡的香气。一抬头，惊愕发现自己已经被一群妹子包围了起来！
　　嬉笑声中，一只只纤手伸了出来，王剑感觉到了什么，大惊失色！
　　不是要撸猫吗，怎么感觉有人趁机吃自己豆腐？
　　棉花糖也躲在王剑怀里，吓得不敢抬头。
　　王剑连忙板起了脸，挥手驱赶道：“你们一个个干什么呢？工作做完了吗就跑过来逗猫？小心扣工资哦？”
　　美术组的妹子们遗憾散去，王剑也终于舒了口气。
　　随即有些不爽地暗想着，刚才是谁占自己的便宜？
　　真是太可恶了，这种员工如果被他逮到了，一定有好果子吃！
　　赶紧撸了两下棉花糖舒缓心情。
　　像是想到了什么，掏出长颈鹿笔记本，把刚才黑米在猫爬架上伏击棉花糖的场景记录了下来。
　　因为不断拍经验书给自己弥补短板，王剑现在的绘画水平比起最开始也有了不小的提升。
　　起码现在画起速写，效率和捕捉画面的能力都强了不少。
　　他把刚才的场景分为两部分记了下来，一部分是黑米矫健扑击的场景，另一部分是棉花糖敏捷闪避的场景。
　　以前有什么有意思的素材他都是记到电脑上，不过现在有了增加3%灵感的长颈鹿笔记本，自然是记到笔记本上更合适。
　　正画着，工作室门口又出现一个身影，是黄杏。
　　和棉花糖一样，她对这里也是熟门熟路了，嘴角笑起两个酒窝：“我就知道棉花糖跑你们这儿来了！没有打扰你们的工作吧？”
　　王剑连忙摆手：“欢迎都来不及呢。”
　　只不过，一想到自己刚才被平白无故占了便宜，就有点恨得牙痒痒的感觉！
　　两人随意闲聊了起来。
　　王剑道：“对了，《超越光速》你有玩吗？感觉怎么样？”
　　黄杏掩着嘴，有些心虚地哈哈哈笑了起来：“这个……感觉挺好玩的，就是操作麻烦了点……”
　　其实她当时下载完《超越光速》，玩了十分钟没整明白操作，画面风格也不是很吸引她，直接卸载退款了！
　　她更喜欢《王国保卫战》那种卡通，萌萌的画风，休闲难度玩起来也很轻松，还可以戳戳地图上的绵羊，找找彩蛋什么的。
　　“对了，你们现在开发的什么游戏？看上去挺有趣的！”
　　黄杏其实刚坐下的时候，就注意到王剑桌子上的宝可梦概念稿了。
　　她很好奇，为什么王八身上要背个大蒜？
　　王剑笑了一下，介绍道：“这款游戏叫《口袋妖怪》……”

第112章 说到下雪，那自然是……（100首订加更3/3）
　　《口袋妖怪》继续开发中。
　　工具人们该画图的画图，该撰写文档的撰写文档，王剑把游戏主要的结构给出后，就由工具人们发挥自己的作用，而他更多是对一些重要的地方进行指导。
　　不然事事亲为的话，还要这些工具人何用。
　　而且以后做超大型游戏的时候，岂不是要把自己累死。
　　王剑在解答完一只策划工具人的问题后，发现已经快中午了，于是暂时放下工作，掏出手机随意刷了刷朋友圈。
　　“咦？”
　　王剑之前在参加神龙奖颁奖典礼时，通过疾风的介绍加了一些制作人的好友。
　　他正在浏览的这条，就是《金币大作战》的制作人南瓜发的。
　　“好大的雪啊！一觉醒来都下这么厚了。”
　　配图中，鹅毛般的雪花漫天飞舞，把世界都染成了一片白色，街头的黑色路灯像是戴了顶白色的帽子，大树的枝头落满了雪，绚丽灿烂，如同朵朵白梅绽放，从道路上厚厚的脚印和显眼的车辙印中，也能感受到雪势之大。
　　王剑也不由惊叹：“嚯，这雪是挺大呀。”
　　他小时候生活在北方，但对雪天也没什么感情。
　　上个学耳朵冻得通红，手就算全程揣在校服的衣兜里，在外面稍待一会依然感觉又冷又木，必须得在热乎乎的暖气上烤好几分钟才能缓过劲来。
　　而且在脚踩在雪地里，松软的雪花被压实发出的“咯吱咯吱”声也挺让人讨厌的。
　　不过雪景确实还是挺漂亮的。
　　王剑来南方也有好些年了，也很久没有亲眼见过雪了，从照片里欣赏到雪景的时候，竟然还有点怀念。
　　顺手给南瓜点了个赞。
　　往前翻了翻，发现有好几个朋友都发了和下雪有关的动态，似乎北方有不少地方这两天都在降雪。
　　“老大，走去吃饭吧！”罗帅带着百里傲过来招呼着。
　　王剑活动了下筋骨，笑道：“好啊，今天吃什么？”
　　在餐馆坐定，把菜点上，几人各自拿起手机看了起来。
　　百里傲看手机的时候，脸上一副傻笑的表情，身体都前后颤动着，引得王剑和罗帅不由投去目光。
　　“怎么了？看的什么东西这么好笑。”
　　“哈……哈哈……这个太好玩了。”百里傲一边嘴角上扬，一边把手机转过来。
　　原来他刚才在看一个名为“朱光权：我用rap播天气预报”鬼畜视频。
　　“嗯？朱光权？”
　　王剑虽然平时不太关心圈子外的名人，不过对朱光权还是有所耳闻，据说是一位很有才的主持人。
　　这段鬼畜把朱光权做天气预报时的台词用做素材，配合上踩点的bgm，和左下角各种比划的手语老师，确实很好玩。
　　“父母在，不远游，游必穿秋裤。
　　长风几万里，吹度玉门关。不把棉袄穿，风往里面钻。
　　从昨天开始，冷空气大军携手雨雪，从西向东一路奔袭不转弯，让北方的降温范围有点宽。
　　冷空气持续发力，气温新低出现在全国多地，现在没有四季，只有两季，冬季和大约在冬季。
　　零下的冷，开始发端，作为您的首席衣帽官，提醒您赶快把棉袄穿。”
　　弹幕里一片“哈哈哈哈哈”和“心疼手语老师”。
　　“呀，播个天气预报都这么押韵。”王剑也乐了，又像是想起来了什么，“这两天北方普遍下雪？”
　　百里傲惋惜道：“是啊，可惜咱们这边看不到。”
　　王剑摸摸下巴，思忖着：“我印象里有件什么事要下雪了做来着？”
　　他突然眼睛一亮，对了，之前抽奖的《滑雪大冒险》还没做呢！
　　刚好趁着下雪做出来，反正游戏制作难度不高，再加上有着智能主机帮忙，估计两三天就能完事。
　　于是道：“对了，这两天做个新游戏吧！”
　　罗帅很惊讶：“老大，现在不是在做《口袋妖怪》吗，这是要双开吗？会不会耽误《口袋妖怪》的开发啊？”
　　王剑笑道：“只是小游戏，不费什么功夫的。”
　　“哦哦。”两人恍然。
　　百里傲好奇道：“是什么游戏呢？”
　　“这款游戏叫《滑雪大冒险》。”王剑道，“属于休闲跑酷类的手机小游戏。”
　　他在桌子上用手划了一条斜坡，解释着：“主角踏上滑雪板后，就开始从山坡上往下滑，在滑到一定距离后身后会出现雪崩追击，如果被雪崩追上就算游戏结束。
　　除了雪崩以外，路上还有石头，小屋之类的障碍物阻挡，被障碍物绊倒影响速度。
　　操作的方式很简单，点击就是跳跃，被障碍物绊倒通过点击起身，在空中的时候按住可以进行后空翻的花式动作，会获得额外的加分。
　　除此之外，沿途还可能会碰到各种动物朋友，获得加速、吸引金币或者破除障碍之类的增益。”
　　在《滑雪大冒险》策划书里的动物朋友，有雪人、企鹅、驯鹿什么的，王剑决定再加一套华国风内容，把雪人变成熊猫，驯鹿变成羊驼，企鹅变成乌龟，地图上的雪山小屋也整成亭台楼阁，玩家可以自行切换。
　　罗帅问道：“像《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》一样，免费游戏加上广告收费？”
　　王剑耸耸肩：“免费游戏，不加广告，就当是给龙渊增加点人气吧。”
　　王剑没指着《滑雪大冒险》做出带来多少收入，他主要是看重做完游戏能有一次抽奖的机会。
　　百里傲建议道：“如果是这样，可以在游戏中设置一些付费道具，比如圣诞老人麋鹿雪橇、鲨鱼雪橇什么的，主要是外形好看，顺便可以增加分数，增加动物朋友持续时间的buff，总有些玩家愿意花钱的。”
　　王剑想了想：“也是，不过价格便宜一点，毕竟是休闲游戏，没必要让玩家花费太多。
　　游戏中的雪橇可以有三种解锁方式，一种是用收集到的金币解锁，一种是滑行累计到一定距离后解锁，一种是氪金解锁，具体的数值就交给你了。”
　　百里傲点头道：“小菜一碟。”
　　王剑又道：“可以把《口袋妖怪》里的内容加一点进去，比如乘龙这种看上去能在地上滑的宝可梦，设计为解锁条件不可见的神秘雪橇。
　　还有动物朋友，也可以整几个宝可梦皮肤，比如给飞鹰来一个急冻鸟皮肤。
　　解锁条件嘛，后空翻一万次，被绊倒一万次之类的。”
　　这也是他临时想到的。提前在《滑雪大冒险》里面藏几个《口袋妖怪》的彩蛋，算是预热一下。
　　百里傲眼中露出了明悟的神色：“乘龙雪橇，急冻鸟皮肤……我就说老大肯定不会做无缘无故的事情，原来是要通过这种方式给《口袋妖怪》宣传，真是高明啊！”
　　王剑：“……”
　　喂，你是不是误会了什么，我真是临时想到的！

第113章 降温降雪，注意保暖
　　《滑雪大冒险》的开发也提上了日程。
　　设计雪橇，绘制动物，不同动作下的特效添加，音乐制作……
　　因为难度并不高，又有智能主机帮助，开发的速度极快。
　　《滑雪大冒险》的背景音乐非常欢乐，听久了甚至有点魔性，王剑觉得这是游戏中最大的亮点，所以细致地和白雪瑶说明要求，沟通制作。
　　“这首bgm要有种很调皮，欢脱的感觉，就像在客厅撒欢的哈士奇一样……”
　　白雪瑶和音乐组的工具人们都点头。
　　基础的旋律出来后，王剑道：“这里加上弹簧的音效，Duang~的那种，尾音不要太长。这里加上口哨——话说谁的口哨吹得比较好？”
　　工具人面面相觑，一名黑眼圈的工具人自告奋勇道：“我来！我口哨吹得好。”
　　王剑点点头：“好，那你试试。”
　　黑眼圈闭上眼睛，陶醉地吹了起来：“嘘~~嘘~”
　　王剑浑身一个激灵：“你……你先别吹了，等我一下，我先上个厕所去。”
　　“额，不知道为什么，我也想上个厕所。”
　　“我也是，走一起吧。”
　　片刻后，众人上完厕所回来。
　　黑眼圈又想吹口哨，王剑赶紧止住：“你可算了，还有人吗？”
　　一名黄头发道：“我来试试吧。”
　　王剑同意后，黄头发吹起了口哨，调子和气息清晰了很多，比黑眼圈要强不少，不过依然不够活泼灵动。
　　王剑微微摇了摇头，欢快的口哨声是这首bgm中最重要的元素之一，必须得仔细对待。
　　“还有人口哨吹得好的吗？”
　　王剑见音乐组众人摇头，有点挠头：“去问问其他组的员工好了，实在不行就发个招聘启事租一个。”
　　当王剑不太抱希望的在工作室大群里询问后，没想到罗帅很快回应道：“老大，这个我擅长啊！”
　　王剑眼睛一挑：“呦，可以呀。你过来录音棚一趟，帮我录个口哨的音效。”
　　片刻后，罗帅来到录音棚。
　　王剑示意开始后，只见罗帅嘴唇收拢，做出一个亲亲的嘴型，流畅悦耳的口哨声像是袖珍小鸟一样从他的嘴里飞了出来，在录音棚里打着转儿。
　　王剑露出了惊喜的笑容：“厉害啊，罗帅。”
　　他确实没想到，罗帅一名面容憨厚的胖子，吹口哨竟然意外的好听。
　　在给罗帅说了具体的要求后，很快就录制好了口哨的素材。
　　王剑满意点头，对着音乐组众人道：“ok，再来调整一下这一段……”
　　……
　　三天后，《滑雪大冒险》制作完成！
　　在测试了没什么bug后，直接上架。
　　在游戏平台上关注了龙渊互娱的玩家，发现有一款新游戏上架，顿时惊了！
　　“这才过多久，又出游戏了吗？”
　　“效率也太高了吧！”
　　“什么类型的游戏啊？”
　　“新游戏都不做一点宣传工作吗？”
　　“买买买！龙渊出品，买就完事了！”
　　不过等玩家们看清了游戏的介绍，很快又冷静下来。
　　游戏名：《滑雪大冒险》
　　游戏简介：一场雪崩灾难竞速的逃亡之旅。你需要踩上滑雪板，赶在雪崩埋没自己之前逃脱困境。逃命路上要注意躲避障碍，还能够和一样慌忙逃命的动物们合作逃生！皑皑雪山，蔚蓝天空，冲上云霄，穿梭山洞，在惊险刺激的大冒险中体验爽快的滑雪感受吧！
　　“原来是休闲小游戏啊。”
　　“切，白激动了。”
　　“我就说怎么新游戏出得这么快。”
　　“本来还准备买买买呢，怎么是免费游戏。”
　　“最近刚好找不到好玩的游戏，无聊着呢，下下来玩玩看！”
　　“虽然对休闲小游戏没什么兴趣，不过龙渊出品还是尝试一下吧。”
　　“说起来这几天刚好在下雪呢！”
　　“是啊，外面冻死个人了。”
　　一些闲得无聊的玩家几乎没怎么考虑，立刻就把《滑雪大冒险》下载了下来，准备消遣时间。
　　而一些对跑酷类型的休闲小游戏没什么兴趣的玩家，看在免费游戏和龙渊出品的份上，也打算下载试玩一下。
　　……
　　王梓此时刚刚下课。
　　背上挎包，一边看着手机，一边和同学们往外走。
　　突然“叮咚”一声，最上方弹出游戏平台的提示信息：“您关注的龙渊互娱发布了新游戏《滑雪大冒险》。”
　　王梓又惊又喜：“这么快就有新游戏了？”
　　正要查看时，刚走出教学楼，冰冷如刀的寒风吹来，夹杂着片片雪花，让他连忙把手机揣在了兜里：“等回去再看吧！”
　　即便身上裹了厚实的“羊羊羊”牌黑色羽绒服，外裤下穿着臃肿的毛裤，戴着耳罩，依然感觉风直往脖子里钻，冷得不行。
　　路边的草坪已经被厚厚的积雪盖满了，停在路边的汽车前盖和窗户上也覆盖着积雪，成为了学生们展示艺术天赋的最佳地点，画着小心心之类的涂鸦。
　　和他一样穿得厚实，戴着帽子的学生们，正拿着宽口的铁铲，把道路上的被压实的积雪从底部产起，倒到旁边的草坪里。
　　像下这种大雪，基本每个班都要出来铲雪的，王梓他们班是清早铲的雪。
　　有的学生专挑结冰的路面走，蹬两步滑一段，乐此不疲。
　　有人在滑雪，有人在拍照。
　　还能看到有一些学生利用草地边上堆起的积雪垒起了雪人，还有男生在呼喝打着雪仗，虽然手和脸都冻得通红，脸上依然洋溢着开心的笑容。
　　这些雪人也是模样各异，有圆滚滚撑着伞的兔子，有戴着眼镜的智慧老人，有断臂维纳斯。
　　“卧槽！”舍友突然喊了一声，指着路边长凳上一个短发双马尾，穿着雪裙的雪人道，“这不是魔法少女小鹿吗！”
　　王梓一看也惊了，还真是，大眼睛，连头发上的蝴蝶结都细致地捏了出来，不知道是哪个学生这么有才。
　　把手机拿出来给雪人小鹿拍了一张照片，赶紧又把手缩回羽绒服的口袋里。
　　冷死了！
　　这种天气，就呆在暖气充沛的宿舍里最舒服。
　　王梓缩着脖子，快步往宿舍跑去。
　　身后舍友叫他：“喂，王梓！等会堆雪人，来一起不！”
　　王梓犹豫了一下：“算了，你们玩吧！”
　　堆雪人，打雪仗什么的能有游戏好玩吗！
　　咦，还真不一定。
　　作为一个北方人，他对堆雪人什么的已经没那么新鲜了。
　　不像南方的同学，见到下雪就兴奋的不行。
　　再一个，虽然他也有些想玩，不过外面实在是有点冷，顶不住啊！
　　黄色路灯下，雪花片片飘舞降下，喇叭中传来了校园广播的声音：“这两天降温降雪，请同学们做好防寒保暖的准备，出门适当多加衣物……请大家欣赏由内田小鸟同学点播的一首《Snow halation》。”

第114章 好欢快的bgm
　　王梓回到宿舍后，把挎包往柜子里一塞，羽绒服罩在椅子上。
　　感受着暖气的温度，不由感叹道：“诶呀，还是宿舍好！”
　　终于能玩龙渊的新游戏了。
　　满怀期待地打开游戏平台，王梓看完游戏介绍后，乐了：“滑雪大冒险，休闲小游戏？刚好，能在屋里玩雪了。”
　　游戏不大，很快就下载完成。
　　图标是一个小人踩着红色的滑雪板，身体下蹲，雪仗杵在身后和滑雪板平齐，以一个俯冲的姿态在雪坡上划行。
　　点击游戏，漆黑的手机屏幕上，龙渊的古剑标志出现。
　　随后冒出两只羊驼，拉着雪橇和坐在上面，穿着羽绒服的少年一路滑过屏幕，雪橇后面还有一只熊猫在奋力推着，脚下激起一片雪花。
　　上方“滑雪大冒险”几个字，也很符合冬天冰冷的气氛，几个淡蓝色的粗字如同冰块浇筑而成，字缝上方甚至覆盖着一层积雪。
　　电贝司的琴弦拨动，节奏明快的低音独奏响起，仅仅一小段就抓住了人的耳朵。欢快的琴声随后而至，如同顽皮的小马在冰上雀跃奔腾，脚下踩出一个个冰蓝色的音符，轻盈欢欣。
　　惬意悠然的口哨声吹响，让bgm更加欢乐，王梓的眉头舒展，脸上也不知不觉放松下来，浮现一丝微笑。
　　屏幕中出现了新手指导，右上角是一个雪怪的头像，通红的眼睛，翘起的粗眉颇为喜感，白色的浓密毛发，夸张的形象不但不可怕，反而有些萌。
　　“滑雪生存指南：点击屏幕，可以跳跃。”
　　下方是一个系着红色长围脖的小人，从雪地上跃起，跳过一块横亘在雪坡上的巨石的游戏截图。
　　王梓点击这页的箭头，继续浏览。
　　“按住屏幕来后空翻；
　　快速点击屏幕爬起；
　　玩的开心！”
　　真是简洁明了的新手指导。
　　不到十秒钟，王梓就看完了，自信满满：“简单，我已经彻底掌握了这款游戏。”
　　游戏开始，背景为洁白的雪地，靛蓝色的天空，黑色的山脉在远处起伏，线条圆润，色彩简练而和谐。
　　屏幕中央是一座小木屋，透过窗户，可以看到一名小男孩正在木屋中沉睡着，脑袋上还冒着“ZZZ”。
　　仿佛垃圾桶被揣倒的声音中，小木屋被后方涌来的积雪冲垮，一根根圆木四散飞舞中被积雪吞没。
　　一脸懵逼的小男孩裹在睡袋里，保持着睡姿在地上滑行着。
　　此刻他的心中一定有着疑惑：“我是谁？我在哪？我的头顶为什么没有遮挡？”
　　“雪崩！”
　　右上角雪怪的头像出现，粗犷的脸上，喜感的眉毛翘起，简单粗暴的解释了现在的情况。
　　在睡袋撞到一块斜坡的石头上后，小男孩完成了华丽的变身，红色的长长条纹围脖在身后飘摆着，脚下的滑雪板在空中划过一道美丽的白线。
　　欢快的bgm中，王梓控制的小男孩“bia叽”撞在了小木屋上，和雪地来了一个亲吻，脑袋朝下滑了十米。
　　“快点爬起来！”雪怪的头像又出现了，鼓励道。
　　王梓急忙点击几下，在雪崩没到来前恢复了滑行。
　　《滑雪大冒险》的操作确实没什么难度，在被石头绊了两跤后，他很快就上手了。
　　小男孩的滑雪姿势也在随着运动而变化，在空中跃起时身体就是舒展的，而俯冲的时候会有一个下蹲的动作。
　　当连着几次跳起越过石头后，身上还因为速度的加快出现了金色光芒绽放的特效。
　　“咦，这是企鹅？”王梓惊讶的发现，前方出现了一只趴在地上滑行的企鹅，用小短鳍扑棱着助推，姿态憨萌可爱。
　　当小男孩接触到企鹅后，顿时变成了滑板踏在企鹅身上一起滑行，速度骤然变快了一瞬，脚下也放出了七彩的光芒。
　　在踩着企鹅滑行了一阵后，前方出现了一块石头，王梓起跳稍微慢了一步，撞在了石头上，不过这次倒没被绊倒，而是企鹅消失了。
　　王梓心道：“原来企鹅还可以避免撞石头被绊倒。”
　　正想着，前方又出现了一只大跨步奔跑着的雪怪，两只手举在身前，大步流星的姿态十分好玩。
　　“这雪怪不知道有什么效果？”
　　王梓滑行的速度很快，当追上雪怪时，顿时小男孩变成了抱在雪怪身上，让雪怪载着跑的状态。
　　右上角雪怪的头像又出现了，一副奸笑的样子：“雪怪是个好帮手！”
　　前方有一块石头，小男孩骑着的雪怪大跨步地直接撞碎了石头，速度丝毫不减，脚下激起雪尘滚滚。
　　王梓有些惊喜：“哇，这个有点爽啊！”
　　而当骑着雪怪，碰到企鹅的时候，雪怪直接变成了超人飞行的姿势，贴着雪地滑行起来。
　　“出租车！”
　　一串金币被吃，“叮铃叮铃”的悦耳声音响起。
　　“捡到钱了！”
　　冲上一个向上的斜坡，短暂的在空中滑翔起来。
　　“雪怪发射！”
　　在空中下坠时，一声鹰唳，飞翔的小鹰也加入了队伍。
　　“全家福！”
　　欢快轻松的bgm自然循环着，滑雪的冒险也根本停不下来。
　　一个高高的悬崖出现，王梓点击跳跃，在翻了个后空翻后，前方的空中出现了一片云朵，上面还有一串金币。
　　雪怪直接在云朵上大步奔跑起来，“叮铃叮铃”的声音不断响起！
　　“云中漫步！”
　　每做出一个非常漂亮的行为，雪怪的头像就会在右上角出现，或俏皮、或瞪眼、或搞怪地称赞出来。
　　王梓脸上带着微笑，舒舒服服地靠着椅子，两只脚架在桌子下的横杠上，身体呈最放松的姿态。
　　没有什么复杂的操作，也一点都不费脑子，只需要时不时的点击就行。
　　轻松！
　　感觉一天学习的疲劳，不知不觉中也被缓解了。
　　雪怪、企鹅、飞鹰……在这些动物的陪伴下，滑雪的冒险一点也不感觉无聊。
　　而不时出现的成就和加分，更是极大的丰富了游戏的内容。
　　最让人沉迷的，还是游戏背景中循环播放的欢快bgm，口哨声很是魔性。
　　王梓就算关上手机吃饭的时候，脑海中依然回荡着《滑雪大冒险》的bgm。
　　他突然想了起来：“去搜搜，这首bgm到底叫什么名字吧！”

第115章 你们这帮玩家，也太无聊了吧！
　　在《滑雪大冒险》发布后，玩家们的评价也逐渐出来了。
　　“一个不错的2D跑酷游戏，音乐、画面、场景都还可以，就是玩法比较单一。不过还是挺好玩的，用来打发时间不错。”
　　“音乐欢快，小动物们也很可爱。”
　　“看着小男孩和小动物们在雪坡上飞驰，心情就很舒畅。”
　　“游戏还可以切换成华国风的地图，里面的雪怪，企鹅也变成熊猫和乌龟了，两个地图我都很喜欢。”
　　“不错的跑酷游戏，操作很简单，手感也挺好的。”
　　“音乐带感，但是有一点不好，摔在地上得点个好几下才能爬起来，老是摔倒就被雪崩埋了。”
　　“非常爽，真的，我一口气打了几十局，根本停不下来。”
　　“每次刷新自己记录的时候都挺开心的。”
　　“音乐很魔性啊，特别洗脑。”
　　“可以随时随地玩，非常方便，当你在公交地铁等车，或者饭店等饭时，拿出手机就可以来上一局。”
　　“刚下载玩了一会，觉得没什么意思就卸了，过一会觉得没什么好玩的又下回来了。打发时间还行吧。”
　　“玩了几个小时，确实是款好游戏，最高的一次意外拿到了170万的高分。虽然游戏内容稍微单调了点，不过依然是消磨时间的上佳之选。”
　　“能不能加个排行榜啊！现在只能看到自己的分数，想看看大佬们能打多少分。”
　　“良心游戏啊！里面没有广告，也没有什么花钱的地方，解锁雪橇的金币都能在游戏里获得，就算全部氪金也只要30。不像其他免费小游戏，虽然披着免费的皮，里面很多地方还是要氪金。”
　　“是啊，特别喜欢这种不需要花钱也能玩得很开心的游戏。”
　　“白嫖哪有氪金爽，我已经把里面最贵的土豪金雪橇买了，速度就是不一样！”
　　“切，土豪金雪橇不也才8块吗，我把全部雪橇都买了，放在仓库里吃灰，自己用初始的滑雪板。诶，有钱人的快乐，就是这么朴实无华，且枯燥。”
　　“6666，大佬秀到我了。”
　　“大佬用滑雪板，我也用滑雪板，所以我等于大佬，没毛病吧。”
　　“话说有人知道神秘雪橇怎么解锁吗？”
　　“不知道，可能需要达成某种条件吧，多玩玩应该自然就解锁了。”
　　“别人在外面玩雪，我受不住冻只能回来，刚好有这款游戏，在屋里也能体验玩雪的乐趣了。”
　　“确实，看着窗外的雪花飞舞，在温暖舒适的屋内玩这游戏别有滋味。”
　　“哈哈，我们那边雪都快埋过小腿了！”
　　目前《滑雪大冒险》的评分是9.2分，玩家们在评论里，已经把游戏的优点和缺点说的差不多了。
　　有些关注龙渊的玩家，看到这是一款小型休闲游戏可能会有些失望，不过在下载玩过之后，感觉还是可以的。
　　首先是画风清爽，给人的第一印象就不错。
　　游戏的背景颜色非常简单朴素，看上去就让人心情放松。
　　然后就是里面的雪怪，企鹅，飞鹰这些动物朋友，能和人物一起滑雪冒险，虽然是个单机游戏，但是给人一种朋友陪伴的感觉。对休闲游戏来说，这种体验无疑是很棒的。
　　操作简单不费脑，非常适合消磨时间。
　　以及非常欢乐魔性的音乐，百听不腻。
　　氪金良心也是被很多玩家提到的。
　　无广告，最贵的土豪金雪橇也只要8块，除此外没有其它付费内容了。
　　不管氪不氪金，都能玩得很开心，实在是太良心了！
　　当然缺点也是有的，比如没有排行榜，内容玩法单一，玩得时间长会有些无聊等。
　　总体来说还是不错的。
　　而各家游戏测评媒体在《滑雪大冒险》发布后也是一惊。
　　怎么离《超越光速》发布一个月不到，也没有任何的预告，就又有新游戏出现了？
　　当看到是一款休闲跑酷小游戏后，顿时无语。
　　《滑雪大冒险》作为休闲游戏来说，算是比较优秀的，但是对这些游戏测评媒体来说，没什么测评的价值。
　　倒是毒苹果发了一条花边新闻，题目为《王剑的堕落！在获得神龙奖后他经历了什么？》
　　“龙渊的新游戏《滑雪大冒险》想必大家也见到了，那么小编有一个疑问，为何龙渊不去继续开发大作，而是不务正业，搞这种制作简单的小游戏？
　　只有一个理由，那就是他缺钱了！
　　据可靠人士消息，他亲眼目睹王剑近期频繁出入大宝剑会所和地下赌场，出入时每次身边都带着不同的美貌年轻女子。现在发布《滑雪大冒险》坑钱，正在严重透支玩家的信任，看来王剑之前几款游戏赚的钱已经挥霍的差不多了。
　　诶，虽然小编早就料到了这一天，依然为他惋惜不已！”
　　下面网友评论道：“吔屎啦，毒苹果！”
　　“笑死我了，《滑雪大冒险》是坑钱游戏，小编你真的玩过吗？真是章口就莱啊！”
　　“连图都没有，你在那说个……”
　　“你惋惜个屁啊！之前你有说过王剑的好话吗？”
　　“开局一个小编，文章全靠编。”
　　毒苹果对这些评论怡然受之，他们早被骂惯了，哪天没人骂才不正常，反正能恰到烂钱就行。
　　随着《滑雪大冒险》的发布，下载量也在飞快增长中。
　　现在的龙渊早已今非昔比，有了粉丝基础，又因为这是一款免费游戏，第一天下载量就轻松超过了20万。
　　直接登上了新游榜第5名！
　　而随着几天过去，游戏下载量突破50万，一个问题也被越来越多次问到。
　　“哪个兄弟知道《滑雪大冒险》里的bgm叫什么？”
　　“同求，我也想知道！不知道哪里能下载吗？”
　　“+1”
　　“我本来对这种休闲小游戏不太感兴趣的，试玩以后就是因为bgm喜欢上了。”
　　“bgm实在太欢乐了！”
　　“在评论区问还不如去问客服呢。”
　　“对呀，干脆直接上王剑的围脖问好了！”
　　“走走走，组团去求bgm！”
　　王剑在《滑雪大冒险》制作完成后就没有太多关心了，即便不看评论区，他对于玩家们的评价也基本有数。
　　此时，正在和策划工具人们开会讨论《口袋妖怪》的一些细节。
　　当开完会，客服组长找了过来：“老大，有好多玩家和我们的客服发消息，全是求《滑雪大冒险》bgm的！”
　　他欲言又止：“刚才你们开会的时候，好多玩家在龙渊和老大你的围脖下面求bgm，都给话题顶上游戏区热搜了！”
　　王剑一脸懵逼：“？？？”
　　bgm好听归好听，你们这帮玩家也太无聊了吧！
　　这也能顶上热搜？

第116章 销量绝对高不起来
　　王剑登上了围脖，发现果然有很多人在@他。
　　而#滑雪大冒险的bgm是什么？也赫然出现在游戏区的热门话题榜上。
　　“王剑大大，求滑雪大冒险的bgm！”
　　“滑雪大冒险太好玩了，所以bgm是什么？”
　　“赶紧的，bgm上传一下！”
　　王剑有些纳闷，感觉bgm比游戏还要火啊！
　　这是他万万没想到的。
　　他发了一条动态：“别问了别问了，客服同学们都快被你们问晕了！
　　bgm的名字叫《麻烦制造者》，等会我就让员工上传到小猪云音乐上，你们去搜就行了！”
　　“好的，谢谢大大！”
　　大部分玩家在得到回复后，心满意足地离开了。
　　“不，我就是要问！”
　　这是比较皮的玩家。
　　还有些玩家比较关心别的问题：
　　“王剑大大，我看报道说你之前去大宝剑被抓了，这是真的吗？”
　　“大大，你到底有没有女朋友啊？没有的话，你觉得我可以吗？【图】”
　　“你养的那只黑狸花叫什么名字？能不能拍点猫咪的日常啊，我最喜欢看猫片了。”
　　“王剑大大，下款游戏是什么啊，能给点消息吗？”
　　王剑一脸黑线，这些玩家真是好奇宝宝，什么问题都问，还有一些明显是瞎编的报道也信。
　　既然登了围脖，他也就顺便把玩家们的疑惑都回复一下。
　　“什么大宝剑，我不知道，有游戏好玩吗？”
　　“目前还没女朋友，我是一个冷酷无情的游戏制作机器。顺便你这个图有点问题吧，人后面的栏杆都弯了。”
　　“哈哈，我养的黑猫名字叫黑米，团起来像一个饭团一样，是不是很可爱？【图】
　　至于猫片嘛，有机会给你们拍！”
　　关于新游戏的问题，王剑想了想，决定稍微透露一点消息：“新游戏是款掌机游戏，名叫《口袋妖怪》，类型是RPG。我们制作组都觉得这是非常好玩的一款游戏，大家可以期待一下哦。
　　想知道游戏的更多内容吗？那就去《滑雪大冒险》里去找吧，我把彩蛋放在里面了！”
　　王剑嘴角流露出一丝挖坑不填的恶趣味笑容，回复完就关上了围脖。
　　他的留言又引起了一番轩然大波。
　　“什么，我没看错吧，掌机游戏？”
　　“为什么突然做起掌机游戏了，是手机游戏不香，还是pc游戏不诱人？”
　　“王剑这有点作死啊！”
　　“我想想，国内有哪家游戏公司在做掌机游戏？”
　　“现在大家都玩的是国外的掌机吧，任地狱，暴风雪这些。”
　　“什么，国内还有做掌机游戏的公司吗？”
　　“还真有，只不过没什么名气，我想大部分国内的玩家可能都不知道，企鹅游戏旗下是有掌机的。”
　　“国内的掌机业，不是自从小霸王倒下后就一蹶不振了吗？”
　　“诶，怀念当年的小霸王，还有《重装机兵》！”
　　“还有人记得《重装机兵》，暴露年龄了！”
　　“王剑搞什么不好，非要搞掌机游戏，虽然没看到游戏，但是我感觉已经凉透了！”
　　“虽然王剑的前几款游戏都合我胃口的，但是这什么《口袋妖怪》，我真心持悲观态度。”
　　“我觉得可以观望一下，毕竟王剑出道以来制作的游戏都很不错……”
　　“哈哈，王剑的游戏终于要凉啦！”
　　“有大佬分析一下吗，《口袋妖怪》可能是什么内容？”
　　“光一个名字怎么推测啊，王剑不是在《滑雪大冒险》里留下彩蛋了吗？赶紧去找啊！”
　　“我这就下下来玩！”
　　“话说《滑雪大冒险》里的彩蛋是什么？有人找到了吗？”
　　“感觉王剑说的彩蛋，应该就是解锁条件未知的神秘雪橇，还有动物伙伴了！”
　　“很有道理！”
　　这时候，有一名玩家发了一张图：“我这几天一直在玩《滑雪大冒险》没停过，就在之前的一局中，在我完成了一个‘云端漫步’的动作后，就解锁了这个！”
　　图上是一只拥有美丽蓝色羽毛的鸟类，上方写着醒目的文字：飞鹰皮肤，急冻鸟！
　　急冻鸟的头上有由三根深蓝色棱形羽毛组成的头冠，如同天然的王冠，顾盼之间，眼神骄傲而灵动，有股俯瞰众生的王者气质。
　　它的翅膀像是由冰化成一般，能看到隐隐的冷气，一条长长的、状若彩旗的尾巴飘荡在身后，宛如一只雪中的精灵。
　　很快下面就被评论挤爆了！
　　“急冻鸟？”
　　“卧槽，好帅呀！”
　　“刚发现这条评论，这就是口袋妖怪吗？爱了！”
　　“像是受上天恩眷的雪之精灵一样！”
　　“这个绝对很厉害吧！”
　　“结合《口袋妖怪》的名字和这只急冻鸟，我分析游戏是主题就是妖怪！”
　　“你丫的，这说的不是废话吗？”
　　“解锁这个皮肤的条件是触发一定次数的‘云端漫步’吗？我这就去完成！”
　　“还有大佬知道其他皮肤和雪橇的解锁条件吗？”
　　“我突然对《口袋妖怪》有点信心了！期待发售！”
　　“《口袋妖怪》什么时候发售啊！出了我一定买！”
　　不过也有人保持冷静不看好的态度，顺便泼上两盆冷水。
　　“光是一幅图有什么意义？我劝大家别高兴的太早，游戏公司画个饼，实际成品很烂的例子还少吗？”
　　“游戏的内容和玩法，什么都不知道呢，高兴个什么劲？”
　　“我想起了天盛以前的一款游戏《妖怪传说》，也是RPG类型，要玩家扮演一名道士，击败各种邪恶的妖怪，拯救村民，最后迎战妖怪的老大。
　　不过游戏的技能系统平衡性很差，基本只有一两种流派可以走，重复玩的价值不大，剧情也极为平庸，所以销量平平。
　　感觉《口袋妖怪》可能就是类似的内容，只不过把妖怪用这种卡通的风格画出来，看来是打算在画风上取胜了。
　　然而只改画风就是换汤不换药而已，现在已经不流行这种游戏了，销量绝对高不起来。
　　除非《口袋妖怪》在这种画风基础上，能把技能战斗平衡性做好一点，加上震撼精彩的剧情，才有可能销量小爆。
　　总体来说，我还是不太看好。”
　　“卧槽，大佬有点专业，给你顶上去，到时候就是神预测啊！”
　　“大佬这么说的话，我就等游戏出来一阵，观望观望评价再买吧。”
　　“是啊，期望越大，失望越大，还是冷静一点好。”

第117章 选择掌机注定要凉
　　某游戏制作交流群。
　　“你们听说了吗，王剑的新游戏是一款掌机游戏。”
　　“什么，掌机游戏？这……大佬的想法，我个小扑街是真的捉摸不透。”
　　“呵，大佬又如何，做掌机游戏不是死路一条吗。王剑这是飘了，膨胀了，觉得自己无所不能了。”
　　“对啊，又不是国外，国内一家有影响力的掌机游戏公司都没有。”
　　“不说别的，企鹅公司可是咱们华国游戏界的领军了，收购了天天乐点游机后，折腾了一番大动作，不照样是半死不活的，现在完全自由放置了。”
　　“对啊，我有一个朋友，本来是企鹅公司游戏开发部的，就是因为犯了一个重大失误，给丢到掌机部门了。”
　　“额，说不定就是和国外有名的掌机商合作开发呢？”
　　“……不太可能吧？每家掌机商都有固定成熟的合作者了，每年发布什么游戏也是有计划的，要是龙渊互娱在名单上，那无疑是大新闻，国内肯定会得到消息啊。”
　　“不管怎么说，在国内搞掌机游戏……这次王剑是必然要跌跟头了。投入越多，摔得越狠。”
　　“话说他新开发的是什么游戏啊？”
　　“叫《口袋妖怪》，据说还在《滑雪大冒险》里放了一些彩蛋。”
　　“目前发现的彩蛋是一只名为急冻鸟的妖怪，美术挺棒的，有种幻想世界里的精灵的感觉。”
　　“美术好看有什么用，一款游戏又不是只看美术，好不好玩才是最关键的。”
　　“有人分析，《口袋妖怪》是和以前的《妖怪传说》一个套路，我觉得八九不离十。”
　　“如果是那种老套无聊的剧情，玩家肯定不会买账，我已经看透了一切。”
　　“不过《口袋妖怪》的口袋到底是什么意思呢？”
　　“嗯……主角有一天突然变小，然后掉进了口袋里的异次元空间？”
　　“有道理！应该就是这样了。”
　　“估计到时候购买《口袋妖怪》的玩家都是奔着美术去的，还别说，这也是一条路子。”
　　“是啊，现在不整点新花样，都不敢做RPG了，就怕玩家觉得老套，最后销量亏本。”
　　“话说之前宇宙题材火热，你们公司做的那个邪恶外星人入侵地球的RPG怎么样了？销量如何？”
　　“嗨呀，别提了，本来我们整了个特别新鲜好玩的设定，就是外星人以屎为食，然后可以在屎里下毒毒死外星人。结果玩家说外星人吃屎的设定很傻，每天都有好多人给客服发信息臭骂一顿。”
　　“那肯定是销量惨淡喽？”
　　“这些玩家在骂完之后，还故意给游戏打上了好评，游戏的评分就莫名很高，然后又引得很多不明真相的玩家入坑，等入坑的玩家多了，评分才有个跳崖式跌落。
　　总体来说，不但没亏，反而还小爆了一波。虽然被骂得有点惨，不过痛并快乐着吧。”
　　“哈哈，666666。”
　　“运气，运气。”
　　不管是玩家还是游戏制作者们，对于《口袋妖怪》普遍持不看好的态度。
　　而不看好的原因非常简单纯粹：在国内做掌机的都凉了！
　　华国硕果仅存，佛系度日的几家掌机公司，得到这个消息后也非常纳闷，互相打听。
　　龙渊到底是和哪家在合作？
　　打听了半天，竟然都说不知道！
　　这可就有些奇怪了。
　　大概在半个月后。
　　一则惊人的消息出炉，又让游戏界沸腾起来。
　　消息的标题名为：《震惊，王剑收购了小霸王！》
　　这次的消息可不是标题党，每个看到标题的人都结结实实地震惊了，眼睛都掉了出来。
　　小霸王！那可是一个时代的传奇啊！
　　现在竟然被王剑收购了。
　　而且文中还贴出了作者在专门的企业查询应用上，查询小霸王的结果。
　　小霸王的法人代表清清楚楚写着王剑，而这个王剑名下还有龙渊互娱这家公司，这就排除了重名。
　　怪不得之前没有听到龙渊和任何掌机公司合作的消息，原来是要自己搞！
　　玩家们对这件事的反响非常热烈，一半集中在对小霸王的情怀上，回忆自己当年玩过的游戏。
　　另一半则是铺天盖地的质疑！
　　“不是说小霸王转行卖玩具了吗？这么多年过去了，即便当年的掌机厉害，放现在也是菜鸡级别了。”
　　“小霸王当年名气大，只是当时国内掌机市场刚起步，赶上了发展的好时机，不代表掌机水平高啊！不然也不会被任地狱这些国外的掌机公司打败了。
　　王剑收购小霸王，到底图什么？如果要做掌机游戏的话，我觉得和企鹅掌机合作都更强。
　　那么答案只有一个了！
　　王剑要消费玩家情怀！无耻，鄙视！”
　　“诶，想不到王剑真的堕落了。”
　　也有支持王剑的玩家。
　　“我相信王剑，他的每款游戏都是用心在做，我玩得都很开心！一切要等游戏出来后才能定论，现在就下结论为时尚早！”
　　“能做出《去月球》，《王国保卫战》这种游戏的制作人用得着消费玩家情怀吗？你们也太看得起自己了！”
　　“为什么每款游戏都有人说王剑不行了？”
　　“嘿，我这个人就是逆反心理，你们越是质疑，等《口袋妖怪》出来我就是要买！”
　　而玩家之外，业内人士更是震惊无比！
　　“这是想恰独食？”
　　“收购小霸王游戏机，王剑的野心昭然若揭啊！”
　　“只有对自己的游戏很有信心，才会这么做！不然岂不是赔大发了？”
　　“是啊，没有哪个老板做生意是奔着赔钱去的吧？”
　　“王剑选择注定要凉的掌机游戏，还这么大胆的收购小霸王，我真看不懂了，他到底是天才还是疯子？”
　　“如果这次的游戏不行，那他的名声就完全臭了呀！”
　　“也不至于全臭，但是肯定会元气大伤，要连做几款好游戏才能重新培养玩家的信任。”
　　“就算《口袋妖怪》最终是中上的质量也会被狂喷，只有非常优秀，优秀到玩家只能说好才行！”
　　“这有可能吗？”
　　“肯定不可能啊。”

第118章 不行，要溢出来了！
　　对于种种质疑的声音，王剑也没打算解释。
　　就算解释也有人会说狡辩，反正等游戏出来，一切质疑不攻自破。
　　而在《滑雪大冒险》发布一周后，制作奖励结算也出来了，获得了1800点的积分和一次抽奖机会。
　　“不错不错，刚好可以给掌机开发团队买一些电路工程、掌机锻造之类的经验书。”
　　王剑想道。
　　抽奖机会直接用掉。
　　【叮……检测到宿主正在开发第一款掌机游戏，抽到提升掌机性能道具几率提升为100%！】
　　指针停在一个黄黑相间，充满电力感的圆柱形物品上。
　　【恭喜宿主抽中道具：南孚电池】
　　【
　　道具：南孚电池
　　功能：指定一款开发中的电子产品续航能力获得提升。
　　使用方法：握住电池，吟唱咒语“相信持久的力量”。
　　说明：南孚聚能环电池，一节更比六节强!电力是普通电池的六点六倍，精打细算还是南孚划算，遥控车用过遥控器还能接着用！
　　】
　　王剑本来是抱着随意的心情抽奖的，待看清道具介绍后顿时惊喜不已：“第一次开发掌机游戏，还有这种福利的吗？”
　　不过他很快又想了起来：“不过这种道具，提升程度可能和要提升的对象也有关系！”
　　最开始开发《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》时，他的绘画水平很普通，道具沙雕快乐棒对于游戏的美术就有很不错的提升。
　　而后来开发《去月球》时，因为游戏本身的音乐已经很动听了，所以道具希尔瓦娜斯的音乐盒对游戏的音乐提升就没太大感觉。
　　现在的南孚电池或许也一样。如果掌机本身续航能力比较强了，即便使用道具可能也没什么效果。
　　“去看看掌机开发的如何了！”
　　王剑这么想着，就从龙渊工作室中走出，来到了隔壁的掌机开发部。
　　原本这里挂着的“天宇电子娱乐”牌子，也已经换成了龙渊的标志。
　　掌机部门负责人吴亦是一副标准的理工男形象，板寸头，高高瘦瘦，戴着眼镜。
　　见到王剑，连忙起身，有些拘谨道：“老大好。”
　　王剑微笑道：“没事，我就是来看看掌机开发的怎么样了。”
　　吴亦将王剑带到了开发室，试验台上摆放着各种电子元件，还有数个粗糙的半成品，技术人员正在互相交流沟通，不时在电脑上记录些什么。
　　他的语气中有些兴奋：“小霸王的掌机技术确实不负盛名，虽然现在看来有一些落后的地方，不过也有很多地方令人眼前一亮。我们的技术人员有小霸王的图纸学习，相信很快就能在此基础上开发出更优秀的版本。
　　对了，项家的那位项老也是一位技术大牛啊，我们在研究图纸的过程中遇到了一些疑惑，在询问项老后都得到了他详细的分析和解答，对开发帮助很大。”
　　“原来如此。”王剑看着技术人员讨论的热闹场景，点点头，“那有没有遇到什么问题呢？”
　　吴亦面露难色：“现在最大的问题，就是掌机的续航能力不够，这个问题涉及到许多方面，比如掌机的结构，芯片计算效率，各种配件的同步率……”
　　王剑乐了，这不是刚好吗！
　　他走到试验台前，稍微弯下身子，装作观察的样子，同时不动声色地将南孚电池从系统空间里取了出来，轻声念到：“相信持久的力量。”
　　南孚电池上冒出了微弱的蓝色电光，“滋滋~”，王剑被电了一个激灵，被动松开了手，而手中已是空无一物。
　　“嘶~”突然旁边的吴亦吸了一口冷气，很是响亮。
　　王剑吓了一跳：“怎么了？”
　　吴亦两眼放光，连连拍着自己的脑袋，显得极为兴奋：“老大，对于怎么改进续航方面的问题，我突然有一些灵感了！”
　　不过随即又皱起了眉头，似乎正在进行急速的思考：“感觉好像还差一点，像是隔了一层窗户纸，但就是捅不破，可能是我对相关技术的理解还不够深入吧。”
　　苦思冥想了一会，他从技术问题中回过神来，对王剑信心满满道：“不过老大放心，解决续航问题的思路我已经有了大致想法，只要再仔细研究一番，这个问题肯定能得到解决。”
　　王剑又乐了：“技术理解不够深入？没关系，小伙子我看好你！”
　　他一边说着，一边从积分商店兑换了一本《掌机锻造三十六式》，拍了拍吴亦的肩膀，把经验书给他学习了。
　　“嘶~”吴亦又倒吸一口冷气，眼睛里似乎有无穷的符号和电路模型流动，“我又有灵感了！啊，不行了，要溢出来了！”
　　等不及和王剑打招呼，他就猛扑到了自己的电脑前，眼睛直勾勾地盯着屏幕，发动幻影键舞，双手幻化成一团模糊的影子，噼里啪啦敲打起来。
　　王剑满意地点点头，又凑到这些技术人员旁边，随意找了些理由，一人拍了一下。
　　“小伙子很瘦啊，是不是开发辛苦了，回去多吃点！”
　　“小伙子很胖啊，是不是天天坐着钻研技术不运动啊，有空出去跑跑步！”
　　“小伙子挺帅呀，可惜老板我比你还帅一点！”
　　“小伙子长得很有特色啊，等开发完给你们发奖金！”
　　“小伙子……小姑娘是不是有点营养不良啊，不过不要放弃希望！”
　　研究小霸王的图纸初期，这些员工或多或少都碰到了些技术问题。
　　即便不用经验书，给他们一些时间，他们也能解决这些问题。
　　而经验书就是一个帮助他们理解的引子！可以大大加速这个过程。
　　被王剑拍过的技术人员，一个个露出了茅塞顿开之色，飞快键舞起来！
　　……
　　《口袋妖怪》稳健开发中！
　　《口袋妖怪》可以说是王剑目前制作的游戏里工作量最大的，各种宝可梦一共超三百只，还有广袤的地图，对美术资源要求很高。
　　不光是美术，宝可梦的配音，各种场景的bgm，大量的对话文本……
　　而新掌机的研发，在王剑助力下也进行得非常顺利。
　　三个月后，就有了崭新的模样，各方面的性能已经初露头角，宛如一块尚未出世的璞玉，只待最后的雕琢。
　　而游戏的开发也进入了收尾测试阶段。

第119章 李子明的苦恼
　　掌机生产，游戏测试……
　　一切都在有条不紊地推进中。
　　时间飞逝，不知不觉就来到了四月。
　　寒冷的冬天已过，冰雪融化，枯树上逐渐抽出新绿的嫩芽。
　　关于《口袋妖怪》的热议也就是那一阵，王剑不做回复，热度很快就降了下去。
　　不过每天依然有一些玩家在龙渊和王剑的围脖下面询问。
　　虽然王剑没说话，但是龙渊的官脖对玩家们还是热情回复的。
　　“游戏到底做出来没有啊？”
　　“在做了，在做了。”
　　“啥时候发售啊？”
　　“因为掌机发售比较麻烦，有许多我们没有碰到过的问题，不好提前确定发售时间，还请谅解。”
　　“我就问一个大概的时间？”
　　“我也告诉你一个大概的时间，就快了，真的快了。”
　　“你们龙渊的制作组是不是一堆鸽子？”
　　“咕咕咕。”
　　而业内人士看到王剑一直沉默，也基本肯定了自己的判断。
　　“《口袋妖怪》果然凉了。”
　　“肯定是中间意识到问题了，现在在犹豫要不要砍掉项目。”
　　“诶，冲动害死人。”
　　“这就是在华国做掌机游戏的结果，大家都要引以为戒。”
　　“壮士断腕也比一直拖着好啊。”
　　龙渊工作室。
　　王剑揉了揉额头，神色中虽然疲惫，依然掩饰不住他眼中的兴奋：“都准备好了吗？”
　　运营部长眼睛通红，浓浓的黑眼圈，一看就是最近经常熬夜：“广告投放，发行什么的都联系好了。”
　　销售部长更是声音沙哑：“都准备好了。”
　　线下卖游戏，比起线上麻烦多了，要联系销售渠道等等，一堆乱七八糟的事情，他最近比王剑可忙多了。
　　“很好。”销售部长作为第一次出场的工具人，任劳任怨在谁也不知道的背后忙碌了很多，王剑鼓励道，“游戏大卖，功劳绝对有你一份。”
　　“谢谢老板！”销售部长热泪盈眶，顿时感觉最近的这些忙碌都是值得的！
　　……
　　碧蓝晴空，云朵缕缕。
　　红星小学。
　　红砖白漆的教学楼内，传来稚嫩的书声琅琅。
　　楼下是众多在上体育课的小学生，正在宽阔平坦的操场上嬉闹玩耍。
　　男孩们在红色的塑胶跑道上小疯子一样地追逐着，一边跑一边兴奋地喊叫，似乎有着使不完的精力。
　　女孩们一边念着口诀一边跳着皮筋，“小皮球，香蕉梨，马莲开花二十一……”
　　当然，也有一些不喜欢运动的废孩子，坐在花坛或是篮球架旁边，看别的同学玩耍，和小伙伴聊聊最喜欢的动画，舒适无比。
　　唯一要注意的，就是在体育老师过来呼喝“别坐着，动一动”之前，挪动屁股，换个地方坐着。
　　李子明是一名三年级的小学生，他此时就坐在花坛边上，眼神深沉地凝望着班上女孩子跳皮筋的方向。
　　小红！
　　额头上飘散的秀发，红色的草莓装饰发卡，因为运动而变得红扑扑的小脸蛋，流淌的汗水，可爱的笑容……
　　就连蓝白两色，极为朴素的校服，穿在这个女孩的身上，也显得那么美好。
　　他的眼中只剩下了这个女孩子的身影。
　　李子明情不自禁地在心里感叹着：“小红，真的好可爱啊！好喜欢小红，想和她告白！”
　　可是他又苦恼起来。
　　“如果告白被拒绝了，小红不喜欢我了怎么办？”
　　而比告白被拒绝更为恐怖的事情是，他连和小红说话的勇气都没有！
　　只要碰到小红，他就会下意识地低下头，不敢直视小红的眼睛，脸上也和火烧一样。
　　并且狂咽口水！
　　“该怎么和小红拉近关系呢？”李子明认真地烦恼着，小脸上眉头挤在一起，“如果和她一起玩跳皮筋的话……”
　　不行！
　　和女孩子一起玩跳皮筋，是会被男同学起哄的！
　　而且和某个女生走得太近的话，他们还会大声喊出两个人的名字，“xx喜欢xxx！”，在两个人面前又蹦又跳。
　　不行不行！
　　这样的场景，光是想一想，他都羞地无地自容了！
　　可是，如果不早点和小红表白的话……
　　据他暗中观察，班上好几个男生似乎都对小红有那么点意思！
　　黄子杰，经常捉毛毛虫和其他甲虫什么的，放在小红的桌子上吓唬她。
　　赵飞宇，每次当小红被吓到的时候，就会追打黄子杰。
　　郭庆，好像和他一样是个闷骚的，上课的时候会偷偷看小红。
　　这么多竞争对手，如果不早点行动，说不定小红就变成别人的女朋友了！
　　诶，如果小红成了别人的女朋友，他一定会大受打击的！
　　正在李子明纠结惆怅之际，“叮咚~叮咚”，下课铃响了。
　　“哦哦哦，放学了，可以回家看动画片了！”李子明一下忘记了烦恼，兴奋地跑向集合地点。
　　等解散后，抄起自己的书包，就往校门口跑去。
　　因为这是一天中最后一节的体育课，所以大家都把书包撂在花坛旁边，这样放学的时候就不用回教室取书包了。
　　“回家喽~”小学生们像是沙丁鱼一样涌出校门，开始寻找周围接自己回家的家长，牵着家长的手，给他们讲述今天学校里发生的新鲜事情。
　　李子明因为家离小学很近，只有几百米的距离，所以他都是自己回家的。
　　当他回到家时，妈妈已经在厨房里系上花格子围裙做饭了。
　　“妈，我回来了！”李子明把拖鞋一换，书包扔在沙发上，高声道，“我要看动画片了！”
　　“嗯！今天在学校表现怎么样啊？”
　　“挺好的！上语文课考古诗的时候，好几个同学都没记住，就我背下来了，老师还夸了我呢！”
　　“不错！”
　　李子明开心地把电视机打开，换到银鹰卫视，《破天荒战队》正好开始播放。
　　“锉锵锉锉锵锉锵锉锉锵
　　一加一等于二二加二等于四……”
　　五名不同颜色套装的超级战士，驾驶着不同的巨型机甲和凶恶的怪兽激战正酣，歌曲也是激昂热血，李子明激动地盯着屏幕，一边晃着脚，一边兴奋地跟着唱了起来。
　　“再加上一个就是五
　　GO GO GO！
　　大家的勇气加起来~
　　冲击！合体！
　　……”

第120章 这游戏竟然该死的迷人
　　电视中，比周围大楼还要高许多的怪兽，胸口弹出了许多又黑又粗的钢缆，把合体后的破天荒机器人紧紧捆住，一点一点朝自己拉过来。
　　而破天荒机器人虽然极力反抗，依然动弹不得，怪兽巴鲁克发出了“桀桀桀”的邪恶笑声：“破天荒战队，你们是阻止不了我的！”
　　李子明的心情无比紧张，瞪大眼睛：“怎么办！巴鲁克要无人能敌了！”
　　燃烧着熊熊火焰的研究所外，美丽的女博士看着周围的断壁残垣，流下了泪水。
　　随后，眼神坚定地看向天空：“不要放弃！把你放在心上的人，一直在你身边啊！”
　　破天荒机器人内部，战队的五人看着博士的信号消失，惊呼道：“博士！”
　　随后，五人中穿红色套装的战士沉声道：“既然这样，就干到底了！”
　　“是！”
　　其他四人齐声应道。
　　“破天荒战队，加油啊！”李子明也紧紧握住了拳头！
　　就在这时，旁白的声音响起：“巴鲁克将破天荒战队逼到了绝境，而博士的鼓励又让战士们重新燃起了信念！
　　究竟破天荒机器人能不能打败邪恶的怪兽巴鲁克呢？请看下集：终极技，钻头突破天际！”
　　“诶~”李子明发出了气恼的声音，正看到精彩的地方，竟然要等明天？
　　动画结束，又到了广告环节。
　　一把古朴的宝剑，在屏幕上一闪而逝。
　　李子明有些疑惑：“以前没见过，是新的广告吗？”
　　一群穿着校服，背着书包的小学生兴奋地叫喊着，挥舞着胳膊奔跑在人行道上，脸上的笑容都快要冲出屏幕。
　　同龄的小学生，迅速吸引了李子明的注意力，眼睛顿时一眨不眨。
　　“我回来了！”
　　镜头切换，来到了刚才奔跑的小学生中的一个的家里。
　　他刚回到家，就动作毫不拖泥带水地把书包甩在了桌子上，迫不及待地抓起桌子上的一台掌机，把身体往后一放，“啪”地倒在了柔软的沙发中。
　　镜头给了掌机一个特写，黑色的外壳看上去简洁大气，还有十字的按钮。
　　小学生手指在掌机侧边一按，屏幕就亮了起来，而他的嘴角也浮现出了“终于能玩了”的纯真笑容。
　　屏幕上随后出现了一只黄色大老鼠，让李子明一下睁大了双眼：“这是什么？”
　　这只黄色的老鼠长着兔子一样的耳朵，身材却像是企鹅，脸蛋上两团很有活力的健康红，灵动的黑眼睛，看上去又萌又可爱。
　　最引人注目的，还是身后的尾巴，看上去就像是安全教育课上学到的电力符号。
　　这自然是《口袋妖怪》中的最萌的宝可梦之一，皮卡丘。
　　广告导演也是看中了皮卡丘萌萌的样子，觉得这个形象可以迅速收获人们的喜爱，所以选用它作为广告的主角。
　　“好……好可爱！”李子明觉得这只可爱的大老鼠特别有眼缘，一下就喜欢上了！
　　屏幕上的皮卡丘眼睛笑成了月牙，用小短手挠了挠一只属于人类的手。
　　一名戴着红白分明的帽子，穿着干练精神衣服的帅气小男孩，也摸了摸皮卡丘，用自信的眼神看前方，似乎正准备去进行一场充满希望和幻想的冒险。
　　掌机上，一根手指轻轻一按。
　　镜头随后自然地切换成了游戏的画面，刚才看到的帅气小男孩正在小镇的道路上奔跑着。
　　玩着掌机的小学生，眼睛认真而专注，镜头以他的头部为轴旋转着，把他对游戏发自内心的热爱忠实记录下来。
　　当镜头从小学生的侧脸旋转到正脸时，游戏里的皮卡丘突然从他的背后探出头来，萌萌地叫了一声“皮卡丘~”，两只爪子搭在小学生的肩膀上，富有弹力的尾巴摇晃，眨了眨小眼睛。
　　现实与虚拟的界限似乎在这一瞬被打破，李子明激动无比：“皮卡丘出来了！”
　　小学生露出了笑容，按着掌机上的按钮。游戏中，小男孩在草地中穿梭着，突然进入了战斗。对面是一只身形很小的紫色老鼠，长长的胡须，发红的三角眼，一对锋利的门牙看上去威慑力十足。
　　“野生的小拉达出现了！”
　　一个红白的精灵球抛向了小拉达，光芒闪烁，小拉达化成一束金光被吸进了精灵球里，落在了地上，弹动了两下。
　　热情绽放，仿佛万物复苏的音乐中，埋在地里只露出头来的地鼠，长着脚会走路的草，翅膀宛若冰晶的急冻鸟……一只只精灵被收入精灵球中。
　　小学生表情激动地捏着拳头，将两肘向下一沉，大声喊了出来：“耶！”
　　而他肩头的皮卡丘，看上去也很是兴奋，摇动着尾巴，“皮卡皮卡”地叫着。
　　游戏中的小男孩奔跑在各个地图上，各种新奇的精灵也在屏幕上轮番出现。
　　当小学生抓捕一只精灵失败时，露出了懊丧的神色，挠着后脑勺往后一靠，皮卡丘也沮丧地垂下头，耳朵没精神地耷拉下来，“皮卡皮”地失望叫着。
　　镜头切换，小学生坐在两个同学中间，三个脑袋凑在一起，聚精会神地看着他手中的掌机，露出了惊讶不敢置信的神色，嘴巴大张，似乎看到了什么了不得的东西，热闹地讨论起来。
　　李子明眼中流露出憧憬的神色，他也想成为小伙伴里的中心角色！
　　镜头再切，此时已是晚上，房间亮起了温暖明亮的橙色灯光，小学生在房间里，咬紧嘴唇，神色严肃地看着屏幕上一只浑身由闪电的凶恶大鸟，身体不自觉地前倾。
　　而他肩头的皮卡丘也是如临大敌的模样，眼睛瞪着闪电鸟，翘起尾巴，浑身萦绕起黄色的电光。
　　游戏中的皮卡丘使用一招十万伏特击败了闪电鸟，而游戏外的小学生和皮卡丘开心地一个击掌。
　　游戏内，小男孩奔跑在地图上的美丽山水之间，遇见奇妙的精灵，性格各异的角色：棕色头发的眯眯眼，迷人而可爱的紫发搭档……
　　游戏外，小学生指挥精灵，在同学们的围观下，和女同学进行激情四射的战斗。
　　李子明的心突然砰砰跳了起来，脸上泛起红晕：“如果我和小红一起玩的话……”
　　画面迅速切换着，最后停留在黑色的炫酷掌机，和掌机背后红绿两只精灵海报上。
　　“小霸王·破军强势归来！独家专享《口袋妖怪·火红/叶绿》，4月16日正式发售。”

第121章 一段广告引发的热议！
　　“吃饭了！”
　　李子明妈妈在厨房喊道，而李子明爸爸也回到了家中，脱下西装和领带挂在衣架上。
　　爸爸看着坐在沙发中愣愣盯着电视，依然沉浸在刚才《口袋妖怪》广告中的李子明，心中纳闷：“这傻孩子，怎么一副魂不守舍的样子，看个妇科医院的广告也这么认真？”
　　当李子明坐在餐桌上的时候，还是直愣愣地看着碗，举着筷子半天没动。
　　李子明爸妈吃了两口，也停下筷子，交换了一个意味深长的眼神，微微点头，达成共识。
　　这小子心里有事啊！
　　李子明心中很是纠结。
　　到底要不要和父母说，他想要有一台小霸王掌机，去玩《口袋妖怪》呢？
　　他真的好喜欢那些可爱的精灵！
　　而且他心中还有一个不能对人说，想想就害羞的理由。
　　如果和小红一起玩，她一定会很开心吧……关系就会更亲密，就可以顺理成章地把她变成女朋友！
　　但是父母虽然别的都很支持他，唯独不爱他玩电子游戏。
　　如果说了，妈妈会不会给他最喜欢吃的大嘴巴子？
　　“小明啊，你今天在学校是不是遇到什么事情了？”
　　爸爸轻咳一声，在李子明耳中却如惊雷一般，回过神来，慌乱道：“没有啊，我今天在学校表现挺好的。”
　　妈妈柔声道：“那你是怎么了？连你最喜欢的鸡腿都不吃了。”
　　李子明支支吾吾地解释道：“不是，我刚才看《破天荒机器人》，太好看了……”
　　爸妈听到这话，稍微有点信了，小孩子嘛，能有什么烦恼事，看动画片入迷也是正常的。
　　不过看他的样子，还是有点半信半疑。
　　李子明低着头，眼睛稍稍抬起，小心翼翼地看着妈妈：“动画之后，有个广告……是一个叫小霸王的掌机，能玩到《口袋妖怪》，里面的那些精灵都特别可爱……”
　　见到妈妈的眼睛竖了起来，嘴角开始泛起冷笑，他赶紧闭上了嘴，低头吃饭。
　　就当无事发生！
　　爸爸这时伸出手拍拍妈妈的手，示意她放轻松点，一脸怀念之色：“小霸王掌机？我小时候就玩的那个！不过后来就逐渐没有消息了，真没想到今天又能听到这个名字。
　　小孩子嘛，喜欢玩游戏很正常！而且和同学之间也能有个交流的话题，只要不影响学习就行，嘶，对吧老婆？”
　　妈妈想到李子明刚才魂不守舍的表情，又瞥到他偷偷看自己的样子，心中也有些柔软。
　　再看看爸爸在一旁挤眉弄眼，忍不住瞪了他一眼，随后神色稍微缓和了一些，但声音依旧严厉：“想要买掌机，妈妈同意了，但是下次语文和数学必须考到98分以上，不然就不让你玩了，听到没有！”
　　李子明“哈哈哈”笑了起来，嘴角沾着米粒，笑得嘴都合不拢了：“谢谢妈妈，妈妈真好！”
　　认真发誓道：“我一定好好学习，下次考试语文和数学考100分！”
　　小学的考试都是基础问题，非常简单，只要学习能力没问题，上课听讲，肯定能考到90分。
　　他平时的成绩其实都在95分以上，只不过每次都因为粗心大意会丢上几分。
　　为了小霸王，为了可爱的精灵，为了小红，这次考试一定要全力以赴！
　　李子明这么想着，眼里满是憧憬，狼吞虎咽地吃起了饭。
　　……
　　而网上，《口袋妖怪》的广告一出，评论顿时爆炸了！
　　“卧槽，《口袋妖怪》终于要出了？”
　　“等得花儿都谢了！”
　　“光看这个广告就迫不及待想玩了！”
　　“尼玛，你们之前不是信誓旦旦地说《口袋妖怪》和《妖怪传说》走的一个套路吗？我真是信了你们的邪！”
　　“是啊，这和《妖怪传说》哪有半点相似？印象完全被颠覆了！”
　　“完全是不同类型的游戏好吧！”
　　“之前唱衰《口袋妖怪》的人呢？看了这个广告还敢出来吗？”
　　“我终于懂了，原来《口袋妖怪》的口袋，指得是这些精灵能被捕捉，装在口袋里！”
　　“所有精灵都能被捕捉吗？太有趣了吧！”
　　“啊，作为一个收集狂魔，我的收集之魂正在熊熊燃烧！我要把游戏里的所有精灵都捉一只！”
　　“广告里趴在小学生肩上的那个黄色的精灵叫什么名字，电耗子？摇尾巴的样子好萌啊。”
　　“想拥有一个这个精灵的抱枕，晚上可以抱着一起睡觉！”
　　“它的叫声好有意思啊，皮卡皮卡，皮卡丘，就叫它皮卡丘好了。”
　　“嘻嘻，我觉得这个名字很合适。”
　　“不光是皮卡丘，广告里还出现了许多其他精灵呢，看上去都各有特色！”
　　“那个长着脚的草也太好玩了，草还能长脚的！”
　　“我把我家的盆栽搬到电脑前面了，让它看看这段广告，看看会不会长出脚来。”
　　“哈哈哈哈，真长出脚四处乱跑的话你就被吓死了！”
　　“简直就像有一个真实存在的异世界一样，有各种奇异的精灵生活在那里。”
　　“真是佩服王剑大胆的想象力！”
　　“还有之前在《滑雪大冒险》里作为彩蛋的急冻鸟也出现了！依然是威风凛凛的模样。”
　　“我最喜欢这种冰雪帅气的精灵！本来以为游戏是要和各种妖怪对抗，有想过能不能把它们收做宠物，又觉得自己的想法有些天真。没想到愿望真的实现了！”
　　“是啊，作为人类伙伴和朋友存在的精灵，比起需要打倒的妖怪有魅力多了。”
　　“不光是收集，你们注意到广告的最后了吗？玩家之间还可以用自己的精灵互相对战！”
　　“我看到两名小学生指挥着他们的精灵对战时，浑身激动得鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“看到这个画面，顿时想起了以前和自己一起玩游戏的好朋友！”
　　“居然要4月16日才能发售，啊啊啊啊，我已经等不及了！”
　　“我现在唯一想玩的游戏就是《口袋妖怪》.jpg”
　　“那么……在哪里才能买得到呢？”
　　“广告最后不是有网址吗？我这就去看看具体的发售信息！”
　　“我也去！”

第122章 李子明的危机！
　　币站上，有专门搬运广告的up主也把《口袋妖怪》的这个广告搬运了过来。
　　不到三分钟的时间，观看的人数就超过了一千人！
　　而且还在迅速增加着。
　　“这是什么游戏，口袋妖怪？”
　　“我一直关注着口袋妖怪，还去龙渊的围脖下面催更，看到这个广告的时候真是太开心了！”
　　“看上去很好有趣的样子！想玩！”
　　“我已经决定要买一个了！”
　　币站用户以喜欢二刺螈的青少年为主，他们正是中二的年纪，热爱幻想。
　　其中很多人都有过一个简单纯粹的梦想，就是自己能有一只可爱萌动的宠物，或是威风凛凛的战兽，陪自己一起玩耍成长，并肩战斗。
　　而《口袋妖怪》里，各有特色，宛如从异世界走出的宠物小精灵，一下就击中了他们的内心！
　　这个广告视频的播放量迅速增长着，很快就突破了百万！
　　……
　　在众多玩家的期待中，4月16号很快就到了！
　　北州·冰雪市。
　　虽然现在已经是四月中旬，但是在冰雪市这个华国最冷的城市之一，积雪和冰面依然没有化开。
　　清晨，寒夜刚过，太阳尚未完全升起，天蒙蒙亮的时候，又是一天之中气温最低，最寒冷的时间段。
　　就是这么寒冷的天气，还没开门的电子数码城前，却已经排起了长长的队伍。
　　排着队的人们，即便穿着厚厚的羽绒服，依然冻得直打哆嗦，跺着有些僵硬的脚，不断搓着手取暖。
　　哈出的热气，立马就凝结成了白雾。
　　穿着橙色工作服，推着垃圾小车的环卫大妈，从路边经过，不明所以地望着这些排成长队的人。
　　数码城离开门还有两个小时呢，这些人现在就排起了长队，是在耍什么疯哦？
　　外面这么冷，就不怕冻吗？
　　而排队的人们，虽然冻得不行，哆哆嗦嗦，脸上却依然是兴奋的笑容，声音发颤地交流着。
　　“来买《口袋妖怪》的？”
　　“嘿嘿，你也是啊？”
　　每个人开口基本都是先问这一个问题，就和对暗号一样。
　　暗号对上，那就是好朋友了，顿时热切地讨论起来。
　　“哈哈哈，广告一出我就去官网搜索发售地点，都等了半个月，今天终于能玩到了！”
　　“我就是怕线上人太多买不到，所以直接奔着数码城来了！没想到这么多人都来排队，还好我来得早，真是太机智了。”
　　“虽然在这外面冻得不行，但是能买到游戏就是值得的！”
　　“你喜欢哪个精灵？我最喜欢皮卡丘，掌控雷电，而且还很萌！”
　　“嘿嘿，我喜欢蓝色，所以对蓝色的精灵都有好感，最喜欢的是急冻鸟！”
　　“急冻鸟真的帅，兄弟好品味！”
　　“哪里哪里，你也是！”
　　“根据已经披露的情报，急冻鸟是游戏中的神兽之一，还有很多其他未公布的神兽，真是让人心痒难耐啊!”
　　“我猜神兽应该都藏在很深的地方，而且捕捉起来也会比较困难，不过再困难，我也会把急冻鸟抓住的！”
　　“我们要不要加个好友？到时候交流一下游戏的内容。”
　　“好啊，我们来加个好友……你的昵称是‘咆哮大剑’？”
　　“没错！游戏里我都用的这个名字！”
　　队伍中虽然大部分是年轻人，不过也有中年人在攀谈着。
　　“老哥你看上去四十了吧，是给孩子买吗？”
　　“哈哈，给自己买的！当年玩过的小霸王掌机，上高中搬家的时候弄丢了，一直挺怀念的。之前看到了小霸王的广告，就打算给自己买一个，重温当年的乐趣！”
　　“老哥有追求！”
　　“老弟你呢？”
　　“嗨呀，老婆说我现在抽烟太多，对身体不好，强制让我把烟戒了，我不抽烟又闷得慌。刚好在看电视的时候看到这款游戏的广告，感觉挺有意思的，准备买来玩玩，顺便戒掉烟瘾！”
　　冰雪市排队购买《口袋妖怪》的情况只是一个缩览。
　　在华国的许多城市中，类似的场景都在发生着！
　　……
　　红星小学，下课休息时间。
　　李子明坐在教室内，托着下巴，痴痴地看向他右前方坐第二排的那个身影。
　　窗外的微风吹来，小辫子上的发丝飘舞，柔和的阳光照在她的侧颜上，微微的绒毛也十分可爱，含笑的眼睛，弯起的嘴角……
　　小红！
　　你可知我是多么喜欢你！
　　就在这时，小红像是若有所感般，朝着他这侧看了过来。
　　李子明急忙低下头，装作语文书的封面很好看的样子。
　　她是发现我在看她了吗？
　　接着，他眼睛的余光看见，小红竟然站起身，朝他这边走了过来！
　　李子明顿时紧张地狂吞口水！
　　怎么办怎么办！
　　小红是不是发现我喜欢她了，要过来和我聊天？
　　可是该聊些什么呢？对了，就聊《口袋妖怪》吧！
　　小红，你知道《口袋妖怪》吗？是一款特别好玩的游戏！我虽然没玩过，但是我在电视上看到了它的广告，里面有很多可爱的精灵，我觉得你就像皮卡丘一样可爱！
　　啊啊啊，最后这句太大胆了，肯定说不出口的！
　　他感觉自己的耳朵开始发烫，即便不看镜子，也能想象到耳朵发红的样子。
　　小红的脚步越来越近了，就在李子明紧张到身体都僵硬住的时候，小红从他身边走了过去。
　　李子明心里松了口气，又隐隐有些失望，转过头去，却惊愕地发现小红走到了郭庆旁边！
　　郭庆的身边此时已经被十几个同学围住了，而他手里拿着的，那炫酷的黑色，大气的外形，不正是小霸王掌机吗！
　　“郭庆，这是什么呀？”
　　“我知道，这个是小霸王掌机！《破天荒战队》之后就有这个的广告！”
　　“我也看到了，那个《口袋妖怪》好想玩啊，可惜我家长不给买！”
　　“我和我妈说我想要，还被她打了一顿！”
　　“这算什么，我还被我妈和我爸一起打了一顿！”
　　“我……我的牙都被我妈打掉了一颗，不信你们看！”
　　“切，你那不是换牙掉的吗！”
　　几个同学的讨论逐渐偏离了方向。
　　“郭庆，你玩过了吗？”
　　“快打开看看，我想看皮卡丘！”
　　被同学们围在中间的郭庆，一副众星拱月之像，脸上满是得意之色：“这个是我用打扫家务一个月和我爸换来的，昨天玩了一会，特别好玩！”
　　说话间，悄悄看了一眼旁边的小红，不过这一切都被暗中观察的李子明尽收眼底。
　　“哦~”旁边的同学们都发出了惊叹声。
　　“我也知道这个游戏，好像能在里面养宠物。”这句话是小红说的！
　　虽然知道小红过去只是为了看郭庆的掌机，李子明心中还是忍不住泛酸，同时一股浓浓的危机感涌上心头：“坏了，这个闷骚的郭庆，和我打得一个主意，都想用《口袋妖怪》接近小红！”
　　“叮铃铃~”
　　上课领响，郭庆赶紧把掌机收进了桌兜，同学们也纷纷回到了座位。
　　数学老师抱着一沓卷纸进入了教室，放在了讲台上。
　　目光扫过教室：“下面宣布，这次测验的成绩！”
　　李子明坐直身体，眼睛紧紧盯着讲台上的卷纸，心噗通噗通跳。
　　妈妈的训话在脑中响起：“下次语文和数学必须考到98分以上，不然就不让你玩了，听到没有！”
　　语文老师已经发下成绩，他是100分，条件已经满足了一半。
　　而数学测试的成绩，对他来说，意义重大！

第123章 你想要哪只宝可梦呢？
　　“郭庆，93分！”
　　郭庆一脸无所谓地样子，拿过卷纸。
　　“赵飞宇，95分！”
　　“黄子杰，80分！你这个成绩不太好，上课要注意听讲啊！”
　　一个个同学的名字被念到。
　　“小红，100分！”老师点点头，露出了欣慰之色，“大家都要向小红学习！”
　　小红是班里的学习委员，每次考试都能考100分，大家都习以为常了，普普通通地鼓起掌来。
　　郭庆使劲鼓掌，李子明见状也加大了力度，把巴掌拍得很是响亮，心中暗想：“呵，我是不可能让你抢过风头的！”
　　“李子明，100分，这次不错！”老师夸奖道，“以前你都会马虎写错几个的，这回竟然没出错，以后也要保持！”
　　“耶！”李子明激动得眼里泛起了泪光，考试时反复检查四次的努力终于没有白费！
　　小红，等我玩会了《口袋妖怪》，就来找你一起玩！
　　……
　　“叮铃铃~”
　　放学铃刚一打响，李子明就迫不及待地向家跑去，一边跑一边跳，感觉自己像是踩在云端，身体轻飘飘的。
　　路边的家长们，都用笑眯眯的眼神目送着他离去。
　　鸟儿在枝头歌唱，似乎是在为我祝贺；花儿也在微笑……哦，花还没开呢，不好意思。
　　“妈，我回来了！”李子明刚回家，就兴冲冲地喊了起来，“妈，我这次考了双100呢！”
　　妈妈闻言，喜上眉梢：“不错不错！”
　　说着，从架子上取下来一个黑色的盒子：“之前答应你买的小霸王掌机，拿去玩吧！”
　　她昨天去买的时候，发现没货了，不过老板告诉他第二天还会到货，需要早点来买。
　　所以今天特意请的假，很早就去排队，终于买到了。
　　看着李子明高兴雀跃的样子，笑了笑，又回厨房准备晚饭去了。
　　“谢谢妈妈！”李子明紧盯着手里黑色的盒子，咧开嘴傻乎乎地笑着，一路跑回了房间里。
　　拆开黑色的盒子，一共好些东西，保护膜、保护套、支架、充电线……
　　以及其中最主要的小霸王·破军，这个让他最近魂牵梦萦的掌机，终于出现在眼前。
　　开机后，一个亲切的声音道：“小霸王，其乐无穷！”
　　李子明迫不及待地按照指示做完了前置步骤，终于能玩到游戏了！
　　一把古剑的标志浮现。
　　青绿色的草地上，生长着墨绿色的及腰野草。
　　视角紧贴着草丛，似乎是以某种非人类生物的眼睛在观察着眼前的一切。
　　野草不断晃动着，仿佛有什么东西正要从里面蹦出来，李子明也有些紧张地屏住了呼吸。
　　低沉紧促的电子音奏响，一只背上有着深紫色斑块，像是长着大耳朵蛤蟆的精灵，和红色眼睛、有着邪恶笑容的精灵对峙了起来。
　　蛤蟆精灵仰天嘶鸣一声，率先发起攻击，随后它们进入了激烈的交战中！
　　当蛤蟆精灵跃起扑向邪笑精灵，画面也是一白。
　　开场动画结束。
　　李子明睁大眼睛：“这就是口袋妖怪之间的战斗吗！好刺激！”
　　辉煌、带着电子音色的圆号声率先吹响，打破宁静，如同蓄力后的连续突刺，由缓至急。
　　黑色的屏幕上，亮眼的白光扫出某种生物的外形，似乎是一只尾巴上燃烧着火焰，有着肉翼的火龙。
　　竖笛与木管自然地加入到演奏当中，让旋律变得庄重、开拓，不疾不徐，富有层次。
　　火龙的下方，浮现标题。
　　“口袋妖怪·火红！”
　　封面闪动，火龙的形象固定，烈焰般的火红色为封面的主色调，标题上甚至有火焰在熊熊燃烧。
　　洪亮的长号声随后而至，曲调高扬，一个神奇无限的世界敞开大门，一曲异域的史诗赞歌为它奏响。
　　振奋激昂的旋律中，李子明的心情也不由兴奋期待起来。
　　接下来，屏幕上出现了操作说明，李子明认真看完：“十字键控制方向，A键决定，B键退出……我知道了！”
　　“您即将进入这个神奇的世界，并且踏上一场大冒险……按下A键，开始您的冒险之旅吧！”
　　随后，屏幕上出现了一名紫衬衫、白大褂，看上去很慈祥智慧的博士。他一只手插在兜里，一只手摊开，微笑道：“你好，很高兴见到你！欢迎来到精灵宝可梦的世界！
　　我叫大木，大家都叫我‘宝可梦’博士。”
　　李子明喃喃道：“大木博士！”
　　只见大木博士手上精灵球一抛，一只精灵就出现在他的脚下：“这个世界，到处都栖息着一种被称为宝可梦的生物。对一些人来说，宝可梦是宠物，而有些人则用它们来进行对战。
　　而我，则是作为一名宝可梦专家对它们进行研究。”
　　光芒一闪间，大木博士脚下的精灵又回到了他手中的精灵球里。
　　“不过，首先告诉我关于你的事情吧。”
　　接下来是选择性别和输入姓名的环节，李子明自然选择了男孩，想了想，又输入了一个简单好记的名字——小明。
　　小明的形象和电视广告上看到的别无二致，戴着红白色的帽子，精神干练。
　　在输入完成后，屏幕上出现了一名有着放荡不羁黄色头发的少年。
　　大木博士介绍道：“这是我的孙子。你们从小一起长大，是伙伴，也是劲敌。他叫……”
　　虽然有几个默认选项可以选，不过李子明还是一脸严肃地自定义了劲敌的名字：小郭！
　　“小明！属于你的宝可梦传说即将开始！一个与宝可梦一起，充满梦想与冒险的世界等待着你！”
　　屏幕缓缓变黑。
　　随后，场景变成了一间卧室，布置着书桌、电脑、床……温馨治愈的bgm也随之响起。
　　“可以操作了吗？”
　　李子明控制着小明在屋里翻来翻去，找到了一瓶药水。
　　楼下，妈妈正看着电视，见小明一副整装待发的模样，道：“……好吧，每个男孩子都有离家的一天。对了，隔壁的大木博士似乎正在找你呢。”
　　真新镇！
　　走出家门后，小镇的模样出现在眼前，房屋布局整齐，道路干净宽敞，木栅栏围成的花坛里，栽种着红色的鲜花，地面为浅绿的色调，给人一种温馨的感觉。
　　李子明控制小明在真新镇内瞎走，顺便和其他NPC聊了聊天。
　　刚走到一处像是交界点的草丛前，好奇地想过去看看，却被突然出现的大木博士拉了回来：“太危险了！有野生的宝可梦生活在草丛里，你需要有自己的宝可梦来保护自己。”
　　随后被一路带到了研究所风格的建筑里，高高的书架前，站着几个戴方框眼镜的白大褂，看起来就不明觉厉的神秘机器和高端电脑。
　　旁边的桌子上，放着三枚红白球体。
　　黄发劲敌小郭也在这里，兴奋道：“爷爷，我都等不及了！”
　　李子明紧张而期待：“这是，要选一只自己的宝可梦吗？”

第124章 与劲敌小郭对战！
　　果然，大木博士问道：“在那三个精灵球里面，都是宝可梦，你想要哪一只？”
　　李子明从桌子左边开始，依次查看起来。
　　第一只宝可梦叫妙蛙种子，长得有点像是蟾蜍，头顶有两个类似耳朵的小凸起。眼睛是鲜红色，张开的嘴巴中，能看到一对小尖牙。青绿色的皮肤上，有着深绿的斑块。
　　最显著的特点，是它背后生长的一头青蒜，几乎把背部占满。
　　整体看上去，给人的印象是温顺无害。
　　第二只宝可梦叫杰尼龟，看起来像是一只站立的乌龟，它有一双紫色的大眼睛，四肢短小，尾巴呈小型波浪状。身体呈浅蓝色，被坚硬的龟壳包裹，龟壳背部为褐色，腹部为浅黄色，两者之间有着白色的波浪型边缘。
　　最显著的特点，就是它光溜溜、圆滚滚的大脑袋，有种精神小伙的感觉。
　　整体看上去，给人的印象是冷静聪慧。
　　第三只宝可梦叫小火龙，外貌类似食肉恐龙，周身为橙色，肚子是奶油色。它的眼睛呈蓝色，四颗小小的牙齿分立在上下颚。双足站立，四肢比起体型有些短小。
　　最显著的特点，是尾部燃烧的一团旺盛的火焰，看上去非常神奇。
　　整体看上去，给人的印象是健康活力。
　　“到底选择哪只宝可梦呢？”
　　李子明认真思考起来。
　　妙蛙种子背着一头青蒜，看上去挺好玩的，也比较温顺可爱，可以考虑。
　　杰尼龟也不错，浅蓝色看起来冷静聪明。
　　李子明最擅长的科目是数学，而数学给他的感觉就是蓝色的，所以他对杰尼龟有一些好感。
　　小火龙皮肤是橙色，尾巴还燃烧着火焰，虽然很有力量感，但感觉太活泼了。
　　作为一名体育课喜欢蹲在花坛边上的废孩子，他觉得小火龙和自己性格不合，所以直接跳过。
　　李子明做出了决定：“那就选杰尼龟吧！”
　　“嗯，你选择了杰尼龟！它很值得培养。
　　好的，小明，你确定要和水系宝可梦杰尼龟一起吗？是/否”
　　李子明确认后，这只精灵球就被小明拿走了。
　　“这只宝可梦充满了活力！
　　小明从大木博士那里获得了杰尼龟！需要给它起个名字吗？”
　　李子明的心里生出一种奇妙的感觉：“就用默认的名字吧！”
　　劲敌小郭在他选择杰尼龟之后，拿走了妙蛙种子。
　　当李子明兴致勃勃地控制着小明准备去探险时，刚走到书架旁，就被小郭喊住了。
　　“等等，小明！让我们检验一下各自的宝可梦！”
　　bgm突然变调，有种战斗前的紧张感，小明不甘示弱地回应道：“来吧，我会打败你！”
　　当小郭走到小明对面，屏幕闪了两下，接着像是有一支无形的黑色刷子把屏幕涂黑。
　　急促的旋律奏响，背着黄色书包、戴着红帽子的小明，单手捏着精灵球、站姿狂拽的小郭，两人从左右两端进场，在屏幕的中央交错后，抵达至另一侧。
　　与此同时，颜色极淡的地平线也随着他们的运动飞速划过。通过这种简单的动画，制造出了一种类似镜头旋转的动态效果。
　　仿佛罗马角斗场的上空，视角随着滑翔的老鹰盘旋降低，而下方的角斗场内，两名全副武装的勇士已经举起了短剑圆盾，眼睛紧盯着对手的动作。
　　尤其是在两人形象交错的一瞬，似乎有无形的气场已经展开了交锋。
　　配合着紧张涌动、蓄势待发、压迫感极强的bgm，更让人有种身临其境，与人面对面战斗的真实感。
　　李子明眼睛一眨不眨地盯着屏幕，心情有些激动和紧张。
　　“与劲敌小郭的战斗开始了！”
　　两人的形象旁边，都有一条箭头，上面是六个圆圈，目前只有一个圆圈被精灵球填充，剩下五个都是空白，显示着能够出战精灵的数量。
　　“劲敌小郭派出了妙蛙种子！”
　　伴随着“啪”的泡泡被戳爆的声音以及一团烟雾，背着青蒜的妙蛙种子代替精灵球，出现在了小郭的位置上。
　　“杰尼龟，就决定是你了！”
　　小明一声轻喝，左手握着精灵球，手臂举起后倾，做出了一个抛掷的动作，同时人物撤出了场地。
　　精灵球在空中翻滚两圈落在了地上，“啪”，圆头圆脑的杰尼龟出现了，和妙蛙种子对峙起来。
　　两只宝可梦侧边，分别有状态栏显示着它们的名字，等级，还有浅绿色的HP条。
　　大木博士旁白解说道：“诶，没办法，我的孙子还是那么容易冲动。小明，你以前从未接触过宝可梦对战，对吧？
　　宝可梦对战，就是训练师们使用各自的宝可梦来比试胜负。
　　在对战中将对手训练师的宝可梦的HP降低为0的话，即可取得胜利。亲自去尝试对战看看吧。”
　　文字框内，显示道：“杰尼龟要做什么呢？”
　　右边有着几个选项，分别为战斗、背包、宝可梦、逃跑。
　　“冲击，摇尾巴？”
　　李子明看了看可以使用的技能：“试试冲击吧！”
　　“杰尼龟使用了冲击！”
　　只见杰尼龟往前一跳，而妙蛙种子的身上闪过一个动画片中常见的爆炸特效，同时发出了低沉的“砰”一声。
　　直白的文字描述，配合简单的动画，恰到好处的音效，像素的画风，热血激烈的bgm，带来一种别有乐趣的战斗体验感，让李子明看得无比投入。
　　“对方妙蛙种子使用了冲击！”
　　妙蛙种子也往前一拱，在杰尼龟的龟壳上砸了一下。
　　妙蛙种子和杰尼龟就这样，你来我往，互相进攻起来。
　　而它们的血条，也从健康的浅绿色，下降到不太健康的淡黄色。
　　看上去，杰尼龟要比妙蛙种子硬一点，更为耐打，当妙蛙种子的血条变成危险的红色时，杰尼龟的血条依然保持在淡黄色。
　　最后，杰尼龟用一个撞击，结束了这场战斗。
　　“对方妙蛙种子被打倒了！
　　杰尼龟获得了67点经验值！
　　杰尼龟的等级提升至6级！
　　玩家战胜了劲敌小郭！”
　　欢快喜悦的胜利音效响起，李子明看着“玩家战胜了劲敌小郭”这句话，心中突然舒爽无比！
　　战斗画面结束，场景又回到了研究所中。
　　劲敌小郭不服输道：“我要让我的宝可梦战斗来使它变强！小明，爷爷，回见！”
　　说完，一溜烟跑出了研究所。
　　李子目送着小郭远去，心中莫名生出些危机感：“我也要加油才行，不能被他超过！”
　　离开研究所前，大木博士最后叮嘱道：“小明，好好培育你的宝可梦，让它战斗吧！它得在战斗中成长。”
　　“大木博士再见！”
　　奇妙的世界已经向他展开一角，李子明现在迫不及待想要去外面探险了！

第125章 杰尼龟掌握了泡泡
　　李子明又一次来到了小镇最北端。
　　整齐的两排雨伞般的大树中间空出了一个缺口，再往前走就可以进入一片茂盛的草丛。
　　这次拥有了自己的宝可梦杰尼龟来保护自己，就没有大木博士再出来阻拦了。
　　1号公路。
　　这里的草丛并非是又尖又长的那种，而是大片的绿叶聚集在一起，当小明进入草丛时，茂密的草丛将他的腰部以下都埋没其中。
　　bgm欢快活泼，就像是李子明考了100分，在回家的路上开心地蹦蹦跳跳一样。
　　轻松愉快的音乐中，又夹杂着一丝在获得自己的宝可梦之后，初次踏上冒险旅途的好奇和对成为宝可梦大师的憧憬，周围的一切看上去似乎都是那么新鲜有趣。
　　林地草丛之间，生长着诸多红色的野花，两朵红瓣黄蕊的小花并蒂而生，随着bgm的节奏一高一低地轮流起伏，仿佛是在摇头晃脑。
　　以绿色为主基调的鲜活背景，给人一种舒适、惬意、放松的感觉。
　　屏幕上，背着黄色书包的小明迈着小短腿，摆着小手在草丛间行进着，被他穿过的草丛草叶向两侧分开垂下，当他离开时又恢复了原状。
　　李子明也被bgm感染，嘴角微微翘起，不知不觉地点着头，哼唱起来：“啦啦~啦啦啦，啦啦~啦啦啦……”
　　正在草丛里穿行的时候，突然间危急紧张的旋律响起，屏幕闪动两下，画面被切分为细小的横条，交错着向两侧褪去。
　　晃动的草丛画面一闪而逝，平移的镜头中，小明和一只鸟类精灵错身而过。
　　这只鸟类精灵的脸部，腹部和翅膀末端的羽毛是奶油色的，眼眶附近是黑色，其他部位是褐色的。头顶上有三簇毛，两边的毛是白色的，中间是褐色的，尾羽由三簇褐色羽毛组成。
　　波波双脚站在地面上，翅膀收起，表情严肃。
　　“啊！野生的波波跳了出来！”
　　小明手一挥抛出精灵球，精灵球翻滚着落到了地上：“杰尼龟！就决定是你了！”
　　“杰尼龟，上啊！”李子明已经熟悉了战斗，呼喝道，“杰尼龟，使用冲击！”
　　杰尼龟使用了冲击！
　　野生的波波使用了冲击！
　　李子明的杰尼龟已经6级，而这只野生的波波才3级，自然不可能是杰尼龟的对手。
　　两只宝可梦一来一回打了几个回合，就分出了胜负。
　　“野生的波波被打倒了！杰尼龟获得了17点经验值！”
　　小明继续前进，这一片地区看上去开阔，其实并没有什么分岔，他也就顺着路往下走。
　　除了旺盛的草地，这里还有土黄色的道路，草地和道路交替着出现。
　　当他进入一片宽阔的草丛，走了几步时，又触发了战斗。
　　这是一只紫色的鼠类精灵，三角眼，大耳朵，尾巴微微卷曲，最显眼的就是它的两颗大门牙。
　　虽然它的体型小，但是看上去气势很凶，扒着地面，瞪着眼睛，一副随时要向人扑击的样子。
　　“咦，这是在广告上见过的那只精灵！”
　　李子明一下就认了出来。
　　“野生的小拉达出现了！”
　　这只小拉达也会“摇尾巴”的技能，当它使用摇尾巴时，身体在原地晃两个圈，“嘟~”，有点泄气的一声音效后，随后杰尼龟的身上出现了绿色的减益特效，防御下降了。
　　李子明之前试过这个技能，不过感觉在降低防御后，伤害也没多少提升，还不如一直使用“冲击”来得直接，效率更高。
　　“野生的小拉达被打倒了！杰尼龟获得了15点经验值！”
　　欢欣的bgm响起，蓝色的线条从杰尼龟的身上升起，带给人一种能力提升、更加强大的感觉，“杰尼龟的等级提升至7级！杰尼龟掌握了泡泡！”
　　李子明惊喜异常：“我的杰尼龟学会新技能了！试一试！”
　　有种以前养小鸭子时，尽心喂养照料小鸭子，慢慢学会跟在他屁股后面跑，那种欣喜的感觉。
　　他已经猜到了战斗触发的条件，于是控制着小明在齐腰的草丛里走来走去，试图碰到野生的宝可梦来一次战斗，测试下新的技能“泡泡”。
　　“啊！野生的波波跳了出来！”
　　“杰尼龟，使用泡泡！”李子明一边念着台词一边释放了技能。
　　只见从杰尼龟那里飞出了一堆透明的白色泡泡，吹到了波波那里。
　　之前一直都是单纯的释放冲击来战斗，现在有了新的攻击手段，使用之下，顿时觉得新鲜无比。
　　波波身上泡泡闪动，“啪”地一声清脆炸开，而它的血量也瞬间下降了三分之一。
　　“哇！好厉害！”
　　从波波下掉的血量中，能直观感受到杰尼龟变得更强了。
　　轻松击败波波，李子明为杰尼龟的成长和进步而感到心情愉悦。
　　从这片草丛中走了出来，顺着宽阔的道路前进。
　　常磐市。
　　一个新的城镇出现在了视野中。
　　这里的几座建筑，风格相似，但是外貌上有明显的区分。
　　绿色屋顶的建筑，里面是一间教室，有老师在传授宝可梦相关的知识。
　　黑板上介绍了一些宝可梦在战斗中的异常状态，比如睡眠、中毒、麻痹之类的，李子明没认真看就离开了。
　　红色屋顶的建筑，大门上方钉着红色精灵球的标志，门旁边写着“p.c”，是宝可梦中心的意思，里面可以恢复精灵的状态。
　　蓝色屋顶的建筑，大门上方钉着蓝色精灵球的标志，门旁边写着“商店”。
　　商店内部，也是蓝色的风格，地板是蓝白相间的格子，有几排货柜，上面整整齐齐放着各种商品，有小朋友正在货柜前进行挑选。
　　刚一进门，玻璃柜台前，穿着红色店员装的阿姨就转过头来：“嘿！你来自真新镇？”
　　小明走到柜台前，和店员阿姨面对面。
　　“你认识大木博士，对吗？他订的包裹到了，你能帮我捎给他吗？”
　　小明从宝可梦商店的店员处得到了大木的包裹！
　　李子明想道：“唔，那就先去把包裹带给大木博士吧。”
　　又顺着来时的路往回走去。
　　在回去的路上，他发现可以从褐色的岩壁跳下去，能少绕一些路，节省赶路的时间。
　　研究所内，大木博士热情道：“小明，我给你的宝可梦怎么样了？
　　哦，看上去它已经离不开你了。你一定是个天才宝可梦训练师！”
　　李子明心里美滋滋：“我的杰尼龟都已经学会‘泡泡’了！”
　　大木博士又道：“你说什么，你有东西要给我？啊！这是我定制的精灵球。”
　　李子明猜到了什么，有些兴奋：“博士是要给我精灵球吗？是不是可以去抓精灵了！”

第126章 捕捉波波
　　正在这时，旋律突然变化，加速的同时拐了个弯，有种意外相遇的感觉。
　　劲敌小郭出现了！
　　小郭走来的每一个脚步，都踩在轻快的旋律上，正如他不羁的头发一样，充满着自信和骄傲。
　　不过，旋律中隐隐还有充斥着一丝针锋相对，绝不服输的味道，看来，这位劲敌要取胜的信念依然坚定。
　　“爷爷！”小郭问道，“我差点忘了，你叫我来干什么。”
　　大木博士的头上出现了一个感叹号，看来他也差点忘了这事：“对了！我对你们有两个请求。”
　　他走到前方的桌子那里，上面放着两个橙色的电子装置，有点像是掌机，不过又凸出来一个小包。
　　“桌子上是我的发明，宝可梦图鉴！它能自动记录你见过或是收服的宝可梦的资料。它是一部高科技的百科全书！小明，小郭，拿着这个吧。”
　　说着，他就把宝可梦图鉴发给了两人。
　　大木博士又道：“如果仅仅是发现宝可梦，你是无法得到它们的详细资料的，必须抓住它们来获取完整的资料。那么，给你一些收服野生宝可梦的工具吧。”
　　铛铛啷当~铛铛啷当！
　　小明获得了5个普通精灵球！
　　“当野生宝可梦出现时，战斗就开始了。向它丢出一个精灵球，就能试着收服它！”
　　大木博士补充道：“但是，这并不一定都能成功。精神饱满的宝可梦，是有机会逃走的，想要成功需要一点运气！”
　　李子明认真地记了下来：“精神饱满的宝可梦不容易抓吗？也是，不打不听话，每次我不想刷牙，妈妈和我讲几遍道理都没用，必须得打我一顿我才去刷牙。
　　抓宝可梦应该也是一个道理，应该要把它们打上一顿再去捕捉，就会好抓一点。等会我就去试一下！”
　　大木博士感叹道：“收集齐世界上所有宝可梦的资料，一直是我的梦想。但是，我太老了，不能完成这项任务了。所以，我希望你们俩能替我实现这个梦想。”
　　“收集齐所有宝可梦吗……”一想到有那么多宝可梦在等待他去捕捉，李子明就期待无比，“我一定能做到的！”
　　“爷爷，就全交给我吧！”劲敌小郭立刻抢话道，同时转过身来，挤兑着小明，“小明！我说句不好听的话，你根本没必要做这么多努力。”
　　李子明一下恼了：“什么！？你竟然敢嘲讽我！你……你有本事我们再来一次宝可梦战斗！”
　　“我去向我姐姐借一张城镇地图，而且还不要她借给你，哈哈！！！”
　　小郭嘲讽完，又在拽拽的旋律中，拽拽地迈着大步走了。
　　李子明操控着小明追了出去，不过小郭早已不见人影。
　　李子明余怒未消：“哼，下次再见到你，一定要和你再战上一次，让你尝尝我的杰尼龟‘泡泡’的厉害！”
　　他又想起了什么：“对了，小郭说他姐姐那里有电子地图来着？”
　　一开始在真新镇闲逛的时候，他好像见过小郭的姐姐，不过记不是很清楚了。
　　不过这里的NPC也不多，很快他就从小郭的姐姐那里获得了城镇地图，可以在城镇之间快速移动。
　　“嗯，这下赶路起来就方便多了！”李子明想着。
　　不过目前能去的地方比较少，也暂时派不上什么用场。
　　向着真新镇外走去，来到了1号公路。
　　李子明控制着小明一头钻进了草里，踱着小步走来走去，开始寻找宝可梦：“我要把波波和小拉达各捉上一只！”
　　危机紧张的旋律响起，野生的波波出现了！
　　“杰尼龟，使用泡泡！”
　　李子明让杰尼龟用了两次泡泡，看到波波的血量下降得差不多了，便从背包中选择了精灵球使用。
　　“小明使用了精灵球！”
　　精灵球出现在了波波的位置，呈打开的状态，瞬间绽放出强烈的光芒，把战斗的背景染成一片白色，同时还有一些金色的细线从精灵球中抛出，像是锤子敲击铁砧溅射出的火星一般。
　　在这光芒中，能模糊看到波波的身影缩小，被吸进了精灵球里。
　　红白二色的精灵球闭合，光芒与此同时也消失不见，仿佛是和波波一起被吸进了精灵球。
　　精灵球从悬空的状态落在地上，弹跳了两下，在地面左右摇晃起来，似乎是其中的精灵仍然在不屈反抗。
　　闭合的精灵球，就像是一本封面诡秘的冒险书，里面充满了未知的悬念。
　　李子明紧张地盯着精灵球，脚指头不知不觉间向内蜷缩，摩擦着拖鞋，连呼吸都轻了许多，生怕精灵从里面逃出来。
　　“一定要抓到啊！”
　　或许是他的祈祷灵验了，精灵球不再晃动，平静了下来。
　　随后，激扬庆祝的号声和热烈的鼓点声奏响，李子明开心地欢呼起来，眼神洋溢着兴奋，脸上都涌起一层红晕！
　　“成功了！
　　收服波波了！”
　　他也体会到了，当时电视广告上小学生抓到宝可梦时开心的样子，究竟是为什么。
　　在草地中，不断的寻找。
　　碰到了，先打一顿，但是还要注意想捕捉精灵的血量，既不能多，也不能少。
　　最后抛出精灵球，屏住呼吸等待结果。
　　而等待一只宝可梦被精灵球收服的过程，真是太太太紧张刺激了！
　　抓到了以后真的超开心的！
　　“波波的资料被记录在宝可梦图鉴上了。”
　　光芒一闪，波波的画像出现在屏幕中央，下面是“No16波波”的字样。
　　随后出现了它的详细信息。
　　“波波，小鸟宝可梦。高0.3m，重1.8kg。
　　不喜欢战斗。躲在草丛中以捉些小虫子为生。”
　　李子明看到了波波的详细资料后，突然有些歉意涌上心头：“波波，不喜欢战斗吗……我是不是打扰它找虫子吃了。不知道可以放生吗？”
　　找了一下，没找到放生的选项，于是他又坚定道：“好吧，波波，虽然把你抓了有点抱歉，不过我以后会好好照顾你的！”
　　“李子明，快去洗手，吃饭！”这时，李子明妈妈呼喊道。
　　李子明赶紧存一个档，应道：“哦哦，来了来了！”
　　他知道，如果自己贪恋游戏，不快点放下掌机去吃饭的话，配菜就会变成他最喜欢吃的大嘴巴子了。

第127章 全班最靓的仔
　　李子明将“绿月亮”洗手液挤在手上，搓了搓，打开水龙头冲洗起来。
　　洗手的时候，有些心不在焉，《口袋妖怪》里奇妙的宝可梦世界，种种神奇的宝可梦在他脑海中挥之不去。
　　“等过会，我要再抓一只小拉达！小拉达看上去牙齿很锋利的样子，咬人应该很痛吧？
　　不过等会不知道还能玩不了，饭桌上我要好好表现！”
　　甩了甩手，用毛巾胡乱擦了一下，就跑到了饭桌前，爸爸妈妈都已经坐好，拿起筷子开吃了。
　　见到李子明很乖巧地跑过来，妈妈满意点头，笑道：“这次考试成绩不错嘛，我做了你最爱吃的土豆烧鸡块。”
　　带着皮的鸡块，油脂外溢，经过酱油烹饪调色，呈现一种像是抹过蜂蜜般漂亮均匀的褐色光泽，看上去又酥又烂。
　　土豆也是迷人的黄褐色，有点微微化开的感觉，配合绿色本分的青椒，仅仅是看一眼就令人食欲大开。
　　就着喷香的白米饭，感觉能一次吃掉三碗。
　　李子明闻着诱人的香味，不自觉嘴中唾液分泌加速，突然灵感爆发地冒出一句话来：“只要是妈妈做的我都爱吃。”
　　“哈哈哈哈”，妈妈看上去颇为受用地笑了起来，而爸爸也是一挑眉毛，这小子很会说话嘛，有我当年追你妈时的风范！
　　很好，就是这样！接下来，要让他们觉得我是值得玩《口袋妖怪》的！
　　李子明想了想：“我数学考了100分，老师都使劲表扬我呢，说我没有马虎！而且这次的题里面有一道很难的，一不小心就会答错，班上这次只有十个同学考了100分！”
　　“不错！”妈妈满意地点点头，给他夹了一块鸡肉，“不过吃完饭就不能玩游戏了啊！”
　　李子明感觉胸口中了一箭，嘴里美味的鸡块突然间好像也不是那么香了，郁闷地想道：“可恶啊，计划这么快就失败了！”
　　爸爸笑了笑：“今天表现不错，晚上就让他多玩上一个小时吧！对了，《口袋妖怪》怎么样啊，好玩吗？”
　　本来以为晚上已经不能玩了，没想到峰回路转，李子明顿时笑开了花：“谢谢爸爸！爸爸真好！哦，妈妈也好！”
　　随即兴奋地讲起了游戏里的内容：“游戏里面有一种叫宝可梦的生物，我是训练师，可以指挥宝可梦作战，还可以抓宝可梦呢。
　　对了，一开始大木博士送了我一只杰尼龟，它是一只蓝色的乌龟，我已经把杰尼龟养到7级了，还学会了水泡的技能，哦，还有小火龙和妙蛙种子可以选……”
　　“先吃饭！”妈妈轻喝一声。
　　李子明立刻乖乖吃起饭来。
　　虽然李子明的话有些颠三倒四，不过他兴奋的神色，手舞足蹈的样子，眼睛里流露的开心，似乎都在证明《口袋妖怪》是一款非常好玩的游戏。
　　爸爸听了之后，隐隐有些好奇，有些不好意思地咳了一声：“小明啊，等你晚上玩完，给爸爸玩玩好不好？”
　　“可以啊。”李子明答应了下来，一副很老练的样子，“不过你要新建一个存档，不许碰我养的杰尼龟，我教你怎么弄。”
　　说完，埋头飞速吃起饭来。
　　吃完，因为吃得太快，还打了个嗝，迫不及待地跑回了房间。
　　妈妈把碗收起来，纳闷嘀咕着：“这什么《口袋妖怪》，就这么好玩吗？”
　　李子明现在的心里只有一个想法。
　　那就是带杰尼龟努力练级，再多抓几只宝可梦！
　　……
　　第二天，红星小学。
　　下课时间，郭庆身边又是围了一堆男同学，听他讲玩《口袋妖怪》的情况。
　　昨天他是偷偷把掌机带到学校的，想要和同学们炫耀一下，但是真玩也没敢怎么玩，怕被老师发现没收了。
　　今天并没有带过来，不过依旧是眉飞色舞的样子，对着周围的同学道：“你们可知道，那大木博士？”
　　同学们都是摇头。
　　郭庆抖了抖校服，唾沫星子乱溅：“大木博士穿着白大褂，就和医院的医生一样，一看就是个厉害的高手。当我走到一处草丛前面，想去探索一番时，他突然一把把我拉住，说‘不能进去，前面危险’！
　　‘想要出去冒险，你就得有自己的宝可梦！’大木博士说着就给我拉到了一个很厉害的研究所里，里面全是穿白大褂的人。”
　　“那一张桌子上放着三个精灵球。你们知道什么是精灵球吗？就是装宝可梦用的，这么小的精灵球里面可以装进去这么大的宝可梦。”郭庆一边用手带劲比划着，“三个精灵球里有三个宝可梦，妙蛙种子，杰尼龟和小火龙。妙蛙种子背上长着一头蒜，杰尼龟就是小乌龟，小火龙就是可以喷火的龙，尾巴上还有一朵火焰。”
　　“哦~”男同学们自己靠想象脑补着宝可梦的样子，纷纷露出了憧憬之色。
　　有同学好奇问道：“那你选了哪只宝可梦呢？”
　　李子明虽然和郭庆隔着两个座位距离，不过也是竖着耳朵仔细听着。
　　“那当然是妙蛙种子了！”郭庆得意洋洋，“妙蛙种子看起来特别可爱，但是战斗的时候一点不弱！”
　　果然是你，劲敌小郭！
　　李子明忍不住走了过去：“我也在玩《口袋妖怪》，我选的是杰尼龟！”
　　有同学顿时好奇问道：“那杰尼龟和妙蛙种子哪个更厉害呢？”
　　李子明和郭庆异口同声道：“当然是杰尼龟/妙蛙种子更厉害了！”
　　两人都不服地看着对方，视线似乎在空中碰撞，擦出了火花！
　　郭庆冷哼一声：“我的妙蛙种子已经12级了！”
　　“我的杰尼龟已经14级了！”李子明把手抱在胸前，酷酷吐出几个字。
　　感受着同学们投来的羡慕目光，这一刻，他觉得自己就是全班最靓的仔！
　　“厉害啊，李子明，没想到你不光学习好，玩游戏也这么厉害！”
　　“是啊，下次我能去你家玩吗？”
　　“我要是和妈妈说去你家玩，她知道你成绩很好，一定会同意的！”
　　整整两级的差距！郭庆顿时受到暴击，面色震惊，怎么可能，李子明的杰尼龟怎么会升级那么快！
　　他的脸色有点激动泛红道，“反正就是妙蛙种子厉害！”
　　李子明故作姿态地摇了摇头：“郭庆，你上次语文考了85，是吗？想要做我的对手，还是先把成绩提上来吧！不然，我怕你连游戏里的字都认不全！”
　　双重暴击！
　　郭庆哑口无言，因为昨天他玩游戏的时候，确实碰到了好几个不会的字！
　　上课铃响，同学们都回到了座位上。
　　郭庆紧紧地盯着前面的那个背影，眼中充满不屈的火焰。
　　李子明，不就是比我的宝可梦高了两级吗，有什么好得意的！
　　不光是宝可梦，在成绩上也不能落后！
　　等下次考试，我也要考双100！

第128章 惊险刺激的战斗
　　“OK~作业搞定！”
　　王梓长舒一口气，关掉CAD，拿起小霸王掌机，蹬蹬两下就爬到了宿舍的床上。
　　“小霸王其乐无穷！”
　　听到这个亲切的声音，他的嘴角不由露出一丝笑容。
　　“诶呀，《口袋妖怪》是真滴好玩，要不是这两天有必须要交的建模作业，不交上可能会挂科，我就一直玩了！还挺想念我的小火龙的！”
　　没错，他选择的初始宝可梦正是小火龙。
　　真男人就要玩猛龙！
　　在地图上晃悠了一会，看到了一条黄白相间的石板路。
　　“那里是这片区域的出口吧？”
　　刚走过去，一头不羁黄发的劲敌就踏着加速的旋律迎了过来：“喂，大哥！你想要到宝可梦联盟里去？”
　　没错，王梓的人物名字就叫大哥。
　　劲敌嘲讽技能点满：“得了吧！你得到的徽章还不够吧？这样的话，守卫是不会让你通过的。
　　顺便问一句，你的宝可梦变强了吗？”
　　直接开战！
　　劲敌小茂派上了波波！
　　王梓也在之前抓到了一只波波，并且将它练到了9级。
　　“波波，就决定是你了！”
　　精灵球落在地上，在光芒中瞬间出现了波波的身影。
　　虽然都是波波，但是己方和敌方的贴图，也因为视角的不同有所区别。
　　对面的波波是站在地上，收起翅膀，一脸严肃的表情，而己方的波波给出一个背影，翅膀向上打开，脚向前踮起，做出扇翅的动作。
　　“波波，使用烈暴风！”
　　波波使用了烈暴风！
　　呼啸的风声响起，一团由许多灰白线条组成的龙卷，环绕着对方的波波来回吹了几圈。
　　对方的波波身体晃动了两下，似乎是身体被吹得有些不稳，随后血量下降了四分之一。
　　对方波波使用了冲击！
　　己方波波掉了大概五分之一的血量。
　　“感觉，还是我这只波波要强一点！那就这样把对方击败吧！”
　　两只波波战了几个回合，最后己方的波波在血量为9/27点时将对方波波击败了。
　　“波波获得了105点经验值！
　　大哥要交换宝可梦吗？”
　　王梓想了想，波波的血量还算健康，让它继续战斗，再磨对方一点血好了：“否！”
　　劲敌小茂派上了杰尼龟！
　　波波使用了烈暴风！
　　对方杰尼龟使用了冲击！
　　波波的血量从9点掉到了5点，血量变为了红色，“叮咚，叮咚”的警报声开始响起。
　　王梓心里计算着：“杰尼龟的冲击一次打我的波波4点血，还能再承受一下伤害，那就继续攻击吧！”
　　波波使用了烈暴风！
　　命中要害！
　　杰尼龟的血条突然从五分之四的淡绿状态，一下跌落到五分之一的位置，王梓都看呆了！
　　对方杰尼龟使用了冲击！
　　波波的血量也降落到了1点血，再承受1点伤害就要挂了。
　　王梓惊愕中，快速估算起来：“我的波波速度更快，先手攻击，这次攻击打败杰尼龟，就可以直接获得胜利！”
　　预料之外的命中要害，让战局一下多了许多变数。
　　或许，这只波波可以完成一穿二这种高难度的挑战？王梓隐隐有些兴奋。
　　又想了一下，觉得计算没问题：“这波操作，可行！波波，使用烈暴风！”
　　杰尼龟承受了这一记烈暴风，血量下滑到底。
　　然而它还挺立在战场上！
　　和波波一样，它也是还剩一丝血才能带走！
　　敌方的血量没有具体数值，只能通过看血条来估测，无法进行精确计算。
　　很明显，王梓的估测出现了偏差！
　　他很郁闷地用巴掌拍了下大腿：“诶！”
　　对方杰尼龟使用了冲击！
　　王梓一愣，怎么波波还坚挺地站在那？
　　对方杰尼龟的攻击没有命中！
　　“卧槽！他的冲击没有打中我！”
　　王梓眼睛猛地瞪大，竟然还有这种操作，这运气太好了吧！
　　随后，波波最后一次攻击，毫无悬念地带走了杰尼龟。
　　王梓不由舒了口气，发觉自己刚才的心神完全投入到了战斗中，跟随一波三折的战况而心潮起伏。
　　感叹道：“险胜险胜，真是精彩的战斗！”
　　波波获得了126经验值！
　　波波的等级提升至10级！
　　玩家战胜了劲敌小茂！
　　小茂不甘道：“啊啊啊啊，你只是运气好罢了！”
　　王梓嘿嘿笑了一下，这次对决确实是运气好！
　　他本来抓波波，只不过是因为波波在真新镇外的公路上，顺便抓了一只，准备在前期过渡用，以后再换个更强的宝可梦。
　　但是现在突然觉得，似乎把波波培养起来，也挺不错的？
　　“我听说宝可梦联盟遍布很厉害的训练师。我必须想想该怎样战胜他们，你也不要磨磨蹭蹭的了。”小茂甩出一句话，说完就离开了。
　　“有这么一个劲敌一直在和自己较劲，也是一种动力啊，必须让自己的宝可梦更加强大才行。”王梓思考着小茂留下的信息，“想要去宝可梦联盟，先要获得徽章？不管怎么样，先去练练级好了！”
　　刚才和小茂的战斗中，小茂的两只宝可梦都是九级。
　　在以后的战斗中，碰到的训练师们拥有的宝可梦应该也会越来越多，而且等级都差不多。
　　只给一个宝可梦练级的话，在车轮战中很容易败下阵来。
　　不过他已经很有先见之明的给波波和小火龙一起练级了。
　　常磐森林。
　　进入这片区域的时候，屏幕中还出现了一幅插图。
　　两侧是两棵高大的树木，粗壮的枝干，茂盛的树冠如同一朵巨型蘑菇，树冠密不透光，只能在叶子稍微稀疏些的地方看到隐约的光斑。
　　两棵大树中央，没被树冠遮住的地方，有明亮的阳光斜斜洒下，然而前方不远的地方是更密集的树林，看上去阴暗了许多。
　　大树下方，可以看到茂密的灌木，让人不禁猜测这里是一处宝可梦频繁出没的地点。
　　电子琴在低音阶上，不同的音符以一个固定的频率重复循环着，让bgm略显诡异，仿佛在阴暗无光的森林中穿行，空气中散发着潮湿的苔藓草叶味道，昆虫发出窸窸窣窣的细小声音回荡，有许多双眼睛在暗处盯着自己。
　　进入常磐森林后，处处都是草丛和树木，光线也暗了不少，让地面的草丛颜色看上去更加深绿了。
　　一名黄头发的训练师站在入口的大树旁：“我和朋友们来这里收服虫系的宝可梦。他们都渴望用自己的宝可梦来战斗！”

第129章 捉虫少年遍地走
　　大哥进草丛里走了几步就遇敌了。
　　“啊，野生的绿毛虫跳了出来！”
　　绿毛虫正如它的名字，是一只绿色的毛毛虫外表的宝可梦。它的腹部是黄色，有两对腹足，长着类似于眼睛的黑色圆斑，黄色纺锤状的尾巴。
　　最为显著的特征，是头部的Y字形红色触角。
　　“小火龙，就决定是你了！”
　　尾巴尖上燃烧着一团火焰的小火龙从精灵球里跳了出来。
　　它现在掌握有3个技能，利爪，嚎叫和火花。
　　“之前有路人训练师告诉过我，似乎在宝可梦之间，有属性克制这种东西存在，善用属性克制能让战斗更加轻松。”
　　王梓思忖道：“毛毛虫生长在草里，不知道它怕不怕火？试一试！”
　　“小火龙，使用火花！”
　　一团火焰从小火龙那里飞了出去，落在绿毛虫身上。
　　效果拔群！
　　王梓一挑眉毛：“还真可以！”
　　绿毛虫的血量直接见底，变成了经验值。
　　王梓的小火龙也有10级，打起来3级的绿毛虫，攻击又有属性克制，简直不要太欺负虫。
　　练了一会级，似乎这里除了绿毛虫，就是独角虫。
　　独角虫的外形和绿毛虫很像，只不过皮肤为褐色，头上长着一只尖角。
　　走到一处路口时，一名面朝路口、戴着草帽的NPC，脑袋上突然冒出了一个感叹号。
　　一串很短的，机敏灵动的音符响起，似乎是藏在隐蔽地点，目光敏锐、埋伏已久的猎手发现了猎物出现，顿时眼前一亮，脑中一个激灵。
　　当草帽大步走来时，bgm也变得紧张而战意昂扬，有种“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，和我打一架”的势在必得的感觉。
　　“嘿，你也有宝可梦啊！来吧，我们对战！”
　　草帽开门见山，也完全不给人拒绝的机会，数个精灵球从两侧无序交错划过，将屏幕涂成一片漆黑。
　　与捉虫少年黄真的战斗开始了！
　　捉虫少年看上去很年幼，还是个小学生的样子，大大的草帽，蓝色短裤，双手握着捕虫网，表情严肃而热血，让人有种他拿着网球拍准备暴扣的错觉。
　　捉虫少年向右侧退去，留下了一只6级的独角虫。
　　王梓乐了：“这不是给我送经验来了吗？”
　　小火龙使用火花，效果拔群！
　　捉虫少年又派上了一只绿毛虫，同样是一击倒地。
　　玩家战胜了捉虫少年黄真！
　　“不，绿毛虫根本打不过他！”捉虫少年大喊道。
　　又一段路程后。
　　“嗨，如果你是一个宝可梦训练师，就不能大意！”
　　与捉虫少年赵修的战斗开始了！
　　小火龙双杀！
　　“我的身材矮小，但是不能因此看不起我啊！”
　　与捉虫少年李俊的战斗开始了！
　　小火龙三杀！
　　一路击败了捉虫少年×N后，小火龙等级提升到了14级，并且新学会了一个技能“合金爪”。
　　从常磐森林走出，来到了尼比市。
　　刚往前走了几步，就看到了一个挂着红色的精灵球标志的建筑，两侧还种着整齐的四棵大树。
　　王梓对这个建筑已经很熟悉了，宝可梦中心，似乎每个城市都有连锁。
　　其实他更喜欢叫这里小精灵医院。
　　建筑内部十分宽阔，一眼就能看到红色长柜台后粉色头发微笑的护士姐姐，她的面前摆放着病历表样的文件，柜台上还有两盆彩色绒球一样的盆栽，给这里增添了一分温馨。
　　在护士姐姐的身旁，有着红色十字的医疗箱，以及看上去像是公共充电宝样的医疗舱。
　　“欢迎来到宝可梦中心！请问您需要对您的宝可梦进行治疗吗？”
　　大哥排出四个精灵球，护士姐姐接过，一一嵌在了医疗舱中：“好的，请耐心等待几秒钟。”
　　精灵球上绽放出了金色的光芒，和护士姐姐身后的屏幕一同闪烁了几下。
　　“感谢您的耐心等待，我们已经将您的宝可梦恢复到最佳状态了！期待与您再次见面！”
　　王梓感叹道：“这里的护士小姐姐真是太温柔了！最关键的是，治疗还不用收费！”
　　治疗不收费，这是最让他感动的。
　　在角落的一处绿色书架旁，一名黄帽子的少年似乎正在逗弄一只粉色的宝可梦。
　　这只宝可梦长得像是一个圆球，一对猫耳，蓝色的大眼睛，头上还有一撮卷毛，看上去非常可爱。
　　胖丁：“噗噗！”
　　一段欢快的bgm响起。
　　“是这只宝可梦在唱歌吗？”王梓好奇地连听了好几次。
　　旁边黄帽子的少年道：“哈欠~当胖丁唱歌时，宝可梦会昏睡。我也会……呼噜……”
　　王梓越发感受到了宝可梦的神奇。
　　右下角的矮脚桌前，有两名小朋友。
　　其中一名道：“我真的想要一只皮卡丘，所以我用我的皮皮交换了一只。”
　　王梓思索道：“宝可梦还可以交换的吗？”
　　和这里的NPC都聊了聊天后，又获得了一些有用的情报。
　　比如宝可梦在麻痹、中毒、烧伤等异常状态下更容易收服。
　　通过交换获得的宝可梦比较难控制，在战斗中可能会出现不听指令的行为，但是如果有徽章就不一样了。
　　当他走到一处岔路前，一个小朋友拦住了正要向前走的大哥。
　　“你是训练师，对吗？道馆馆主小刚正在寻找新的挑战者，跟我来！”
　　一路将他带领到了一处看上去很大的，屋顶为岩石般褐色的建筑前。
　　“小刚？”王梓猜测着，“从之前和npc的聊天来看，打败他应该就会给我徽章吧？”
　　想要继续前进的话，看来击败小刚是势在必行了。
　　进入道馆，激昂澎湃的号声吹响，伴随着热血十足的鼓点，仿佛这里正在举行一场盛大的阅兵仪式，而将要出场接受检阅的部队，正是玩家自己。
　　前方，必然存在着不能小觑的对手。
　　门口有一对健壮的石兽，沙土的地面上也是整齐错落摆放着一堆有棱有角的岩石块，建筑风格沉稳而朴实。
　　王梓稍微一愣，随后猜测道：“这么多石头……或许搭建出来的环境，有利于这里宝可梦的生长？”
　　眯眯眼的馆主小刚，从容不迫地站在最里面的一块灰色扁平大石头上，身体正对着道馆大门，看上去随时准备迎接训练师的挑战。

第130章 岩石道馆之战
　　正当王梓准备过去挑战小刚时，一名戴着绿帽子的训练师头上冒出一个感叹号，快走两步上前将他拦截了下来。
　　“在那站好别动，小孩！”绿帽子骄傲道，“想要挑战馆主小刚，你还差了10000光年！”
　　进入战斗！
　　与露营少年马俊的战斗开始了！
　　马俊戴着一顶圆润的绿帽子，绿色的衬衫短裤，胸前还有飘扬的红领巾，一手叉腰一手握着精灵球指前，脚下摆出一个很有气势的“野马分鬃”式，自傲地笑着露出一嘴白牙。
　　露营少年马俊派上了小拳石！
　　小拳石漂浮在半空中，像是一块石头上长出了脸，隆起的石头眉毛，一副苦大仇深的样子，脑袋的两侧伸出了两只肌肉虬结的石臂，握紧的拳头看上去也只比脑袋小了半分，很有力量感。
　　王梓被小拳石的样貌吸引，有些呆住：“原来不光是生物和植物类型的宝可梦，连石头都可以是宝可梦吗？看上去倒是有点小威猛的样子，或许到时候可以抓一只？”
　　他又莫名想到了道馆地面上一块块石头，冒出来一个大胆的猜测：“该不会地上的那些石头，都是小拳石吧？”
　　感觉看似其貌不扬的道馆，突然有点高深莫测的感觉了。
　　“小火龙，就决定是你了！”
　　尾巴上燃烧着熊熊火焰的小火龙出现了。
　　“小火龙，使用火花！”
　　一团火焰从小火龙飞到了小拳石身上。
　　小火龙使用了火花！
　　然而，小拳石的血量只微微掉了一点，看上去不疼不痒的样子。
　　收效甚微！
　　王梓大惊：“原来火系的技能会被岩系克制吗？失策了！”
　　还好，对面的小拳石一拳打上来，也是不怎么疼。
　　毕竟，小火龙有着14级，比对面小拳石要高出4级来，属性上还是有一定优势的。
　　王梓改变了策略：“那就试试新学会的技能吧，小火龙，使用合金爪！”
　　只见小火龙全身突然变成了钢铁般的坚实灰色，闪烁过银色的光芒，伴随着“叮叮”的锻铁般声音，似乎是被钢铁的力量强化了。
　　随后，小火龙身体飞快地向前拱了两下，而苦大仇深的小拳石的身上立刻出现了一左一右两处巨大的抓痕，像是有尖锐的火红兽爪划破了窗户纸般，带起深深的黑洞，周围的空间向外卷起。
　　这记攻击的威力惊人，小拳石的血量立刻下降了将近一半。
　　小火龙使用了合金爪，效果拔群！
　　“钢，克制岩石？”
　　王梓暗自猜测着。
　　属性的克制对宝可梦战斗非常关键，为了让以后的战斗更好取胜，他也在默默记忆着。
　　发现小拳石的弱点后，王梓很轻松就将其击败。
　　露营少年马俊随后派上一只穿山甲模样的宝可梦，也被他轻松搞定。
　　小火龙获得了219经验值！
　　小火龙的等级提升至15级！
　　马俊认清现实地退场了：“呃！光年不是时间单位，而是路程的单位！”
　　没有了小弟的阻拦，终于能挑战小刚了。
　　“啊，你来了，我是小刚，尼比市的道馆馆主。”小刚在石台上，居高临下道，“我，以及我的宝可梦，意志力和岩石一样坚定，身体和岩石一样坚定，并且有着岩石一样坚定的决心。”
　　“没错！我的宝可梦正是岩石系的。”小刚看上去对自己的宝可梦引以为豪，信心十足，“明明知道要输，还来挑战我，是训练家的荣誉心让你这么做的吗？好吧，展示一下你最好的能力吧！”
　　王梓对他的傲然颇为不爽：“呵，看来你是不把我的小火龙放在眼里了？”
　　与馆主小刚的战斗开始了！
　　这次的bgm开头和平时对战时旋律一致，但是编曲迥然不同，开头一波波的紧促不同警报混响，在左右声道高速切换着，镲片的音色高扬而有爆发力，热血而急促的鼓点让人的斗志迅速旺盛起来。
　　棕色头发、眯眯眼的小刚双手叉腰，双脚分开比肩宽，站姿自信。他穿着一条军绿色的长裤，皮肤也有些偏暗，似乎是一名经常坚持户外锻炼的训练师。
　　精灵球弹开，烟雾中，12级的小拳石比划着结实的石头肌肉，嘶鸣一声出现了。
　　馆主小刚派出了小拳石！
　　小火龙，就决定是你了！
　　沉闷的兽吼中，15级的小火龙也出现在了场地上。
　　激扬号声音阶不断拔高，丝毫不给人喘息之机，似乎预示着战斗的激烈。
　　铮铮！
　　两道爪痕交错着抓过小拳石，让它的血量下降了一半。
　　小火龙使用了合金爪，效果拔群！
　　对方小拳石使用了防卫拳！
　　小拳石的身体猛然拉伸了几下，增益的绿光闪过。
　　对方小拳石的防御提升！
　　不过小火龙的伤害依然很高，一下抓掉了它三分之一血条。
　　将小拳石击败后，在激烈紧张，宛如千军万马奔腾的鼓点中，14级的大岩蛇出场了。
　　这只宝可梦，身体由多块巨大的岩石组成，从中段到尾部的石头越变越小，形似一条大蛇。头部长着一根岩石犄角，面孔如石傀儡一般，看上去威慑力十足。
　　小火龙使用了合金爪！
　　击中要害！效果拔群！
　　大岩蛇的血条一下倾泻了三分之二，变成了不太健康的淡黄色。
　　“好！”王梓兴奋道。
　　对方大岩蛇使用了岩石封闭！
　　一块块黄色的土石从天而降，把小火龙围在其中，化做一个红叉，猛然震爆！
　　效果拔群！
　　小火龙的血量猛地降低到只剩4点血，危险的“叮咚”警报声响起。
　　小火龙的速度降低了！
　　王梓急忙给小火龙嗑了个药，待血量回复健康后，才发出攻击指令。
　　小火龙使用了合金爪！效果拔群！
　　对方大岩蛇被打倒了！
　　大岩蛇庞大的身躯倒下，王梓才松了一口气。
　　大岩蛇的岩石封闭非常克制小火龙，刚才差点就输了！
　　小火龙获得了324点经验值！
　　小火龙升到了16级！
　　眯眯眼的小刚再次出现，看上去是认可了大哥的实力：“我输了，你赢得毫无悬念。作为通过尼比市道馆挑战的证明，请你收下这个……宝可梦联盟的徽章！”
　　欢乐，悠然的音效声响起，有种炎炎夏日吃着可口雪糕般的惬意。
　　“大哥从小刚那儿获得了灰色徽章！
　　有了灰色徽章，宝可梦就能变得更加强大。”
　　战斗胜利后，王梓心情愉悦：“打馆主给的经验和奖金都很多嘛！虽然中间差点翻车，不过有惊无险！”
　　就在这时，画面却没有如他他预料的返回地图，而是在一片空白的屏幕中央，出现了小火龙的身形。
　　底部对话框的旁白道：“哎呀？小火龙的情形！”
　　王梓愣住。
　　这是什么情况？

第131章 小火龙进化！
　　“叮咚叮咚~”
　　宛如清脆门铃声的音效，让人精神一振，期待起将要发生的好事，音域宽广、饱满洪亮的圆号声奏响，像是某种重大仪式的开场。
　　由亮白变成一片漆黑的屏幕中央，将尾尖燃烧着火焰的小火龙的橙色身影凸显，蓝色而灵动的眼睛中，似乎有很多想说的话。
　　在小火龙的脚底，冒出几个白色如萤火虫般的光点，顺时针旋转起来。
　　王梓心中一动，眼睛一眨不眨：“小火龙，这是要变强了？”
　　光点的旋转的速度由慢逐渐加快，数量也越来越多，围绕着小火龙的身体盘旋上升，被光点包裹其中的小火龙身体也开始发亮，只剩下一个白色的影子，看不清具体的面貌。
　　圆号节奏不紧不慢、稳重大气，庄重肃穆的鼓点合奏着，更加烘托出仪式的气氛。
　　小火龙的身影越来越亮，身上的光芒也一圈圈向着屏幕外围波散开来，当光芒最盛之时，出现了一个和小火龙不同的影子，两个影子迅速切换着，光芒也在一波波地绽放。
　　终于！光芒消散不见，在屏幕中央出现的，是一只看上去成长了许多的小火龙，橙色的肤色更深，略微泛红，头上多了一个凸起，四肢也要更为健壮，看上去高大了一些。
　　而它的眼神也不像之前的灵动可爱，多了一些暴躁的气息，凶恶地瞪着前方。爪子更为尖锐，一只前肢扬起，做出拍击的动作，看上去进攻性十足。
　　胜利振奋的音效响起：“恭喜！小火龙进化成火恐龙！”
　　王梓看着火恐龙熟悉而给人更加强大感觉的身影，内心兴奋无比，感觉身上鸡皮疙瘩都起来了：“进化？原来这就是进化吗？一只宝可梦，可以通过训练和战斗，提升生命的层次，发生质的变化！”
　　宝可梦在进化后，形象上发生的改变，给玩家带来和升级截然不同的体验！
　　尤其是第一次见证宝可梦的进化，产生的震撼更甚！
　　我的仔长大了！
　　王梓美滋滋地欣赏了一番后，像是突然想起来什么，赶紧拿手机拍了一张照片留念，发了条说说。
　　“哈哈哈哈哈，我的小火龙进化成火恐龙了！帅不帅！”
　　没过几分钟，立刻有小伙伴回复：“啥游戏啊？”
　　“口袋妖怪！这游戏可有意思了，可以养小精灵，老哥也买个玩玩？”
　　“唔，我考虑一下！”
　　还有知道的小伙伴则是恭喜并炫耀起来：“不错不错！不过我的妙蛙种子已经进化成妙蛙花了！/阴险”
　　“大佬牛逼！/大拇指，妙蛙花是妙蛙种子的进阶吧？”
　　“呵呵，妙蛙种子要先进化妙蛙草，最后才能进化妙蛙花的！”
　　王梓是真的惊了：“宝可梦还能进化两次的吗！？”
　　一想到小火龙再次进化后的强大身姿，他就不由憧憬心痒起来：“吊觉不睡了！今晚势要让小火龙二次进化！”
　　平时，王梓的作息还是很规律的，一般不会超过12点睡觉。
　　但是今天他准备破个例。
　　反正，要交的作业已经全部搞定，明天也没课。
　　干就完了！
　　过了一阵，当王梓又一次回到宝可梦中心回复状态时，床下有人叫道：“王梓！”
　　“嗯？”王梓从床上探头出去，是舍友在喊他，“怎么了？”
　　舍友冲他招了招手：“看着你的说说了，这会是在玩口袋妖怪呢？下来玩呗，让咱也瞅瞅。”
　　这名舍友也是个爱玩游戏之人，正是他给王梓推荐的《去月球》。
　　只不过这次《口袋妖怪》在网上的争议太大，他犹豫了下没买，看到王梓玩得开心，自然有点心痒难耐，想看看游戏内容到底是什么样子。
　　王梓嘿嘿一笑，动身下床：“给我点赞了吗？”
　　“肯定点了呀！”
　　他这一下床，不光是刚刚喊他的舍友，其他几人也嗖嗖围到了他的身后，围观起来。
　　“这画面感觉好复古啊。”
　　“老哥你不懂，这个叫像素风，就是讲究个朴素的感觉。”
　　“原来如此。”
　　“确实，画面有点老，不过看上去还是蛮舒服的。”
　　“音乐也挺好听的。”
　　王梓指挥着大哥走在公路上，看到前面一溜面朝不同方向的NPC，顿时做好了战斗的准备。
　　随着战斗开始的音乐，大哥和一名捉虫少年交错着划过，然后各自扔出了自己的精灵球。
　　啪，烟雾炸开，独角虫和波波出现在了场地上。
　　王梓的小火龙等级已经高出了其他宝可梦好几级等级，所以他准备练练自己抓到的其他宝可梦。
　　背后几名舍友纷纷发表着自己的意见。
　　“这是什么？毛毛虫？怎么长成这个样子，头上还有个角。”
　　“看上去好菜呀。”
　　“不是人和人之间战斗吗？怎么是两个宠物打架？”
　　王梓解释着：“这游戏和别的游戏不一样，宝可梦才是游戏里的主角——就是这些生物。如果是野生的宝可梦，还能进行捕捉，然后自己再培养。”
　　“咦，听上去还挺有意思的。”
　　“等会我给你们抓一个看看，对面训练师的宝可梦是抓不了的。”
　　说话间，王梓按着掌机的按钮，选择了技能释放。
　　波波使用了烈暴风！
　　一团风暴在独角虫身上刮过，效果拔群！
　　顿时将它带走。
　　“这是什么宝可梦，波波？这么厉害的吗？”
　　“主要是我的波波等级高，而且攻击属性克制，所以打起来很轻松。”
　　捉虫少年又换上了铁甲蛹。
　　对方铁甲蛹使用了硬梆梆！
　　对方铁甲蛹的防御提升！
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　王梓看到这个技能，有点忍俊不禁，而几名舍友也心照不宣地笑了起来。
　　然而铁甲蛹提升的防御并没有什么用，波波又是一记电光一闪，以极快的速度在原地晃出一个残影，将铁甲蛹带走。
　　波波获得了138点经验！
　　捉虫少年惯例撂下一句不服输的话：“要不是因为没有新的宝可梦，我就赢了！”
　　为了展示不同的宝可梦，王梓又换上火恐龙出战，挑战了一名训练师少女。
　　和她的小拉达还有尼多兰打了一架。
　　又挑战一名短裤小子，把他的烈雀击败。
　　舍友们在后面围观，七嘴八舌，兴致勃勃。
　　“感觉挺好玩的！”
　　“是啊，虽然画面看上去没有现在的那些游戏绚丽，但是感觉游戏性不错。”
　　“战斗时的音乐也挺有激情的。”
　　“这些宝可梦既和现实的生物有着相似之处，又有种幻想生物的新奇感觉，每只宝可梦都有自己的特色。”
　　“话说总共有多少宝可梦啊，刚才就短短一会都见到快有十只不同的了吧？”
　　“诶呀，早知道当时预售时买一个好了，现在都断货了，不知道等什么时候才有。”爱玩游戏的舍友颇感后悔。

第132章 口袋妖怪我TM吹爆！
　　在《口袋妖怪》的广告出来后，看上去各具特色的宝可梦，将宠物作为游戏核心的新颖设定立刻引爆了游戏圈。
　　王剑和龙渊互娱的忠实粉丝们，在看完游戏的广告后自然是期待无限，广告中各种精彩的内容给了他们很大的信息，开始在论坛上狂吹不止，准备第一时间就去买游戏玩。
　　他们相信这款游戏绝对会是一款神作，而王剑也不会辜负他们的期待。
　　那些对国产掌机游戏心存疑虑的玩家，也不由对自己之前不看好的观点有些动摇，暂时停止了发“这游戏如果能火我就日电风扇”之类的豪言，但还是处于默默观望的状态，准备等游戏出来后看看其他玩家的评论。
　　企鹅公司都扶不起来的掌机游戏，难道这款《口袋妖怪》就可以？它真的能打破国产掌机游戏不行的魔咒吗？
　　至于游戏业内人士和专业的媒体，依旧是普遍不太看好，理性分析出种种《口袋妖怪》火不了的理由。
　　而王剑的黑粉们，不管是广告出来前还是出来后，都在孜孜不倦地黑着这款游戏：宣传可以作假，谁买谁是傻子，这波绝对血亏。
　　其实他们根本不在乎游戏能不能火，反正黑就完事了！
　　当《口袋妖怪》上市后，连掌机带游戏349的售价也让很多玩家都望而却步。
　　虽然任地狱、暴风雪的掌机售价也很贵，但是在上面能玩的游戏也多呀。
　　而小霸王掌机，虽然也装了不少古老的经典游戏，但是除了怀旧党，基本就是为了一个《口袋妖怪》去的。
　　一些在游戏广告后心动不已的玩家，在看到价格后也稍微冷静了下来。
　　一款游戏349，实在是太贵了。
　　其实王剑已经把价格定得很厚道了，毕竟为了让小霸王掌机的性能追上时代，画面更流畅、续航能力更强、音质更好，每个部件都是精挑细选后决定的，每一分钱都用得很扎实，成本就摆在那里。
　　在保证利润的同时，给玩家给出尽可能的优惠。
　　不过，高昂的价格依旧阻挡不住王剑忠实粉丝的激情，以及小朋友们的热捧。
　　在动画节目后播放口袋妖怪的广告，这个切入点选得恰到好处。
　　哪个孩子不想有这么一款帅气的掌机，养上几只拉风的宝可梦，在小伙伴面前炫耀？
　　或是央求父母，或是拿出积攒已久的压岁钱。
　　买买买！
　　在第一波玩家买到游戏后，论坛和围脖上也纷纷好奇地询问着。
　　“怎么样啊？口袋妖怪好玩吗？”
　　“有没有感觉血亏？”
　　而玩过游戏的玩家们呵呵一笑。
　　“玩了七个小时的玩家忍不住来论坛发泄一下自己激动的心情，实在是太TM好玩了！”
　　“刚买游戏的时候有过一丝后悔，觉得是不是买亏了，但是在玩过之后，我只想大吼几个字：王剑牛逼！口袋妖怪牛逼！”
　　“口袋妖怪我TM吹爆！”
　　“建议没买到游戏的赶紧去预定，现在下单还来得及。”
　　“一开始还担心龙渊进军掌机市场会摔个大跟头，但是事实证明是我多虑了。”
　　“《口袋妖怪》拳打任地狱《地狱大门》，脚踢暴风雪《暴风之蛇》！”
　　“买游戏还送掌机，这波赚大了！”
　　“组织已经决定了，今年最佳游戏就是它！”
　　看到这么多的高度评价，没玩到的玩家们一时目瞪口呆。
　　《地狱大门》和《暴风之蛇》，那可是今年最为畅销的掌机游戏啊！每一款销量都在五百万以上。
　　连忙急切追问起来。
　　“我读书读得少，你们不要骗我！”
　　“兄弟，真的就是这么好玩。”
　　“游戏的具体细节呢？有没有大佬说一下？”
　　“画面是像素风，很朴素，战斗时的动画特效也很简单，但是配合上bgm和音效竟然意外的带感。”
　　“这么关键的游戏，王剑也真敢用像素风啊！”
　　“是啊，其他游戏公司对于像素风还是处于比较谨慎摸索的状态，因为游戏的画面决定着玩家的第一印象，现在的玩家都更喜欢美术优秀的游戏。”
　　“我一开始看到像素的画面确实有些失望，不过接下来种种神奇的宝可梦完全把我吸引住了！”
　　“我觉得，这种画质应该也是考虑到掌机的机能，把重心放在了游戏的其他部分，等以后有资金再开发新掌机，性能肯定会更好，美术也会更加优秀。”
　　“期待！如果游戏是3D的，再加上炫酷的战斗动画就更好了！”
　　“虽然画面一般，不过音乐是真的很棒！”
　　“是啊，不同的场景都有不同的bgm，和场景的搭配都恰到好处，特别能衬托气氛。”
　　很多玩家对这一点都深有同感，对游戏中的各种bgm展开了讨论。
　　“游戏开始界面的音乐，有种振奋人心的力量，每次听到，我就不由想起自己拿着过年时爷爷奶奶给的压岁钱，在大冷天排着长队，逃课去买小霸王掌机那英勇无畏的身姿。”
　　“哈哈，这位同学你也太拼了。”
　　“喂，逃课要不得啊！”
　　“一开始家里的bgm也特别动听温馨，尤其是看到主角的妈妈温柔地说‘好吧，每个男孩子都有离家的一天’，不知道为什么有点泪目，可能是现在在外地工作，陪伴家人的机会很少原因吧。
　　所以我在玩游戏的时候，经常会回家陪陪游戏里的妈妈，顺便听听这首温情的bgm，感觉自己被治愈了。”
　　“不能理解，我妈对我管这管那的，贼烦，就想早点离开她。”
　　“诶，小朋友想早点离家，大人想早点回家。”
　　“以前总感觉游戏里的NPC很寂寞，其实长大才发现寂寞的是自己。”
　　“1号公路的bgm也很欢乐啊，刚刚得到宝可梦上路，就像自己第一次拿到工资时的心情，开心。”
　　“是不是啦啦~啦啦啦，啦啦~啦啦啦……”
　　“去抓~宝可梦，去抓~宝可梦”
　　“就是这个，旋律贼洗脑，我现在还在哼呢！”
　　“戴上小红帽，背上小书包，出发成为宝可梦大师喽！”
　　“我印象最深的是在野外遇到宝可梦的音乐。”
　　“野生的波波跳了出来！”
　　“野生的小拉达出现了！小火龙，使用冲击！”
　　“最怕在山洞里面听到，半天都找不到出口，被打到怀疑人生。”
　　“打训练师和野生宝可梦的音乐虽然相似，但是有很大的区别呢。”
　　“没错，更有压迫感，而且更加热血紧张。”

第133章 紫苑镇的都市传说
　　“要论印象深刻，还是得数紫苑镇的bgm，超恐怖的好么！”
　　“是啊，小镇阴森的暗紫色背景，配合诡异的音乐，每次去这里的时候都吓得不行，好想拉上别人一起玩，或者是尽快跳过。”
　　“晚上根本不敢进去，实在是太吓人了！”
　　“紫苑镇，我还没有去过呢，真有你们说得那么可怕吗？”
　　“呵呵，这里核心的建筑幽灵塔，里面全是死去的宝可梦的坟墓，还有大量的鬼魂，你说能不恐怖吗？
　　传说火箭队前来偷猎卡拉卡拉，以贩卖它们珍贵的头骨。一只嘎拉嘎拉母亲为了保护自己的孩子可拉可拉而惨遭杀害，冤魂在塔中徘徊不去。”
　　“建议有心脏病的玩家千万别在紫苑镇待太久，我哥们说他有一个朋友昨天心脏病犯了，家人把他送去医院抢救的时候，发现他犯病之前在玩宝可梦，而且很恐怖的是，当时他就在幽灵塔里。”
　　“卧槽，真的假的？不会是熬夜玩游戏出事的吧？”
　　“不止如此，传说紫苑镇bgm听到一半会猝死，”
　　“这么假的话也有人信，你看我现在不是还”
　　“不要开玩笑，其实这个是确有其事，当初王剑在做完《口袋妖怪》初版后，抽取了一些玩家进行内测，我一个朋友就去内测了，他告诉我紫苑镇最开始的bgm是在两个声道使用两个不同频率的旋律，有种错位感，给人极度恐惧的心理体验，听久了会头晕，恶心，严重的甚至出现了呕吐失忆的症状，所以后来紧急修改过了，你们听到的已经不是当初的版本。”
　　“紫苑镇是真的诡异邪门，我看到群里有大佬说，在幽灵塔的三层无意中看到了一只腐烂的白色手掌，在剥落的皮肉下甚至可以看到骨头，吓得他赶紧跑出去了。”
　　“这应该是某个为了让气氛更恐怖设计的彩蛋吧，据说在城镇里和NPC对话时，有人会问你，肩膀上的白手是什么……”
　　“假的假的！都是谣传好吗！”
　　“就是，我紫苑镇都打通了也没见到。”
　　“我高中时一个特好的哥们告诉了我这么一件事，前天晚上他像往常一样加班到深夜——别奇怪，他是一名程序员，但是天空乌云密布，他从来没有见过这么黑的夜色，街道上也空无一人，只有路灯昏黄的灯光。
　　晚上的风有点冷，让他不由打了个哆嗦。他一边看手机一边往家走，突然间瞥到了前面的一团阴影，吓了一跳。你们猜他碰到了什么？”
　　“卧槽，不要吓人啊！”
　　“又到了爷最喜欢的鬼故事环节。”
　　“话说你这故事和口袋妖怪有关系吗？”
　　“我那哥们胆战心惊中后退了两步，但是那团阴影也没有动作，他大着胆子用手机的灯光照了过去，定睛一看，原来是一个破书包。
　　他松了一口气，心中自嘲自己竟然被一个破书包吓了一跳。然而当他准备跨过去时，却发现书包侧边的口袋里似乎是一台有些显旧的小霸王掌机。”
　　“？？？？”
　　“我那哥们也是个喜欢玩游戏的人，自然关注着口袋妖怪的信息，见到这台小霸王掌机，一眼就认出来了，心中不由又惊又疑。口袋妖怪不是还没发售吗？为什么会有一台掌机出现在这里？是谁在恶作剧吗？
　　他本来想要走开，但是走了几步又退了回来，看见四下里黑黢黢不见人影，好奇心作祟之下，就把这台小霸王掌机捡了起来。”
　　“然后呢？你哥们就失联了？”
　　“编，我就看你怎么编。”
　　“别瞎咒人啊，我哥们要是失联了，我还能听到他讲的故事吗？
　　不过，他在捡到这台掌机后，确实出现了一些诡异的事情，直到给我讲述的时候依然是心悸不已。
　　当他回到家后，立刻打开掌机，发现里面只有一个叫做《口袋妖怪·黑》的游戏。
　　‘《口袋妖怪·黑》？’他心想，‘《口袋妖怪》不是只有火红和叶绿吗？’
　　对了，你们玩到的《口袋妖怪》里面，一开始大木博士不是会给出三只初始精灵，小火龙，妙蛙种子和杰尼龟吗？
　　然而在这款《口袋妖怪·黑》里面，主角的初始精灵却是一只散发着黑气的，有着诡异笑容的幽灵。”
　　“……”
　　“妈妈我怕！”
　　“而且这个幽灵只有一个技能，就是‘诅咒’。
　　当主角携带着这只幽灵，与训练师战斗时，任何攻击都对它无效，而只要使用诅咒技能，对方就连人带宝可梦一起死掉，而战斗结束后这些训练师也不会再出现，地图上只剩下他们的墓碑。
　　在游戏的最后，又回到了紫苑镇的幽灵塔中，那个和许多坟墓作伴的老头，原来就是多年后的主角。
　　当操纵着主角走出幽灵塔后，就会发现世界空无一人，只剩下了主角一个。
　　然而就在这时，那个一路上屠人无数的幽灵突然开始攻击起主角了！
　　主角无疑也倒在了诅咒之下，游戏也在主角死亡的时候死机了。
　　我的哥们玩完了这款游戏后，感觉整个人都不好了，睡觉前照镜子，发现自己的面色惨白。
　　他就在玩完的那天晚上做了噩梦，梦到许多训练师的身影，浑身汗出如浆，像是被无尽的黑暗笼罩。
　　当他惊醒过来时，打算扔掉这个来路不明的小霸王掌机，却发现掌机里的《口袋妖怪·黑》已经消失不见。
　　在和我讲起这个诡异的故事时，他说突然想起来一件事。
　　那天看见的那个破书包，好像和《口袋妖怪》里主角背的那个是同一款式……”
　　“卧槽！我现在一个人在家里，感觉背后冒冷风，鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“原来幽灵塔里的那个老头就是多年后的主角？”
　　“尼玛，说得和真的一样，骗鬼呢。”
　　“吓死老子了，小心脏扑通扑通乱跳。”
　　“喂，你讲的故事到底是真的还是假的啊！”
　　“细思极恐！原来口袋妖怪是一款灵异游戏！”
　　“我……我不信！妖魔鬼怪快走开！”
　　“富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善……”
　　“我现在就在紫苑镇，吓得我赶紧跑出去了……”

第134章 这是一个悲伤的故事
　　虽然关于紫苑镇的讨论莫名其妙往诡异的方向歪掉，不过大部分讨论还是比较正经的。
　　“话说，这不是个RPG游戏吗？就没有人讨论剧情吗？”
　　“说这话的一看就是没玩过口袋妖怪的。”
　　“虽然没什么讨论剧情的兴致，不过有人问就说一下吧，剧情就是主角想要成为宝可梦大师，然后踏上了冒险旅途，一路挑战各种训练师，顺便挫败了反派火箭队的阴谋。”
　　“怎么感觉很普通的样子，这种套路不是已经老掉牙了吗？怎么感觉你们还玩的很开心的样子。”
　　“这么说来，王剑根本没在剧情上下功夫啊。”
　　“剧情虽然普通，但其实并不差，结合旅行一路看风景，抓宝可梦还是很享受的。”
　　“《去月球》可是获得了最佳叙事奖，你觉得王剑能想不出来更优秀的剧情吗？不是不能，而是根本没必要，这游戏核心就是各具特色的宝可梦。”
　　“没错，收集和培养宝可梦才是游戏里最有乐趣的部分！”
　　说起收集，有玩家立刻晒出了自己抓到的宝可梦：“刚玩不久，就抓了小拉达、波波还有绿毛虫。每次抓宝可梦的过程，比买彩票等待开奖还要期待。我看图鉴上好像有一百多种呢，好想早点把图鉴填满啊。”
　　他的行为激发了许多人的炫耀之心，纷纷晒出了自己为之得意的宝可梦。
　　“嘻嘻，看我的尼多兰，很漂亮吧。”
　　“这是我的小拉达，很凶的！它的利齿可以撕碎所有敌人！”
　　“这是我的胖丁，在3号公路上抓到的！会唱歌，超级萌！”
　　“看我在常磐森林里抓到的皮卡丘！”
　　“什么，常磐森林还能抓到皮卡丘吗？为什么我见到的全是绿毛虫和独角虫？”
　　“额，不知道，我刚进去就看到了一只皮卡丘，然后就抓到了。难道皮卡丘很稀少吗？”
　　“欧洲人的可恶嘴脸！大家一起打死这个欧洲人！”
　　“抓神兽才是紧张刺激呢，我为了抓闪电鸟，先把它的血量打到最低，还上了个灼烧的状态，然后丢了几十次精灵球都挣脱了出来，就在我都不抱希望的时候，突然发现精灵球不动了，给我激动坏了。”
　　有一名玩家这时贴出了自己闪电鸟的图鉴，顿时让帖子里其他玩家目瞪口呆！
　　“天哪，大佬全身是肝，这么快就开始抓神兽了！”
　　“惊！求大佬指点一下我等菜鸟！”
　　“求问，闪电鸟在哪里可以见到啊！”
　　“大佬大佬，我卡在电系道馆打不过了，你有什么推荐的阵容吗？”
　　还有许多玩家在热议着宝可梦的养成部分。
　　“口袋妖怪里宝可梦养成的内容实在是太丰富了，升级、进化、搭配技能……我现在还在摸索中呢。”
　　“当我的小火龙第一次进化成火恐龙的时候，心情那叫一个激动啊，太有成就感了。”
　　“不得不说，进化的设定真的绝了！把养成的快乐放大了好多。”
　　“经过一路的战斗，突然发现自己的宝可梦在磨砺中得到了进化，那种开心真的是无与伦比。”
　　有些玩家讨论着话题就又歪了。
　　“话说口袋妖怪里的各种宝可梦，真的是太有意思了，你们不觉得吗？”
　　“确实，各种各样的宝可梦真是让人大开眼界，我们不如评选一个最奇葩宝可梦吧！”
　　他们顿时围绕着奇葩宝可梦展开了激烈争论。
　　“我先来，我投蒜头王八一票！”
　　“哈哈哈哈，蒜头王八是什么鬼啊，妙蛙种子吗？”
　　“我也觉得，妙蛙种子长得太好玩了！”
　　“怎么能没有大葱鸭！大葱鸭肉质鲜美，搭配其携带的大葱烹调更好吃。简直是自带佐料的宝可梦！”
　　“你这么一说，我的口水不由流出来了……”
　　“卧槽，鸭鸭那么可爱，你竟然想吃它！实在是丧心病狂！”
　　“论奇葩当然要属鲤鱼王了！野生的鲤鱼王跳了出来！鲤鱼王使用水溅跃，没有发生任何事情……”
　　“我也很纳闷，为什么有鲤鱼王这种废物宝可梦存在啊！它的水溅跃到底是什么意思？”
　　“咦，看了上面关于大葱鸭的讨论，我突然想到鲤鱼王可以吃吗？做成红烧鱼应该不错吧。”
　　“喂喂，口袋妖怪是个养成游戏，不是个美食游戏！”
　　有些玩家则聊到自己买了《口袋妖怪》后发生的趣事。
　　“我本来看之前的分析贴，以为《口袋妖怪》和《妖怪传奇》是一个类型，等玩到以后才发现，原来口袋妖怪的口袋指的是可以用精灵球收服宝可梦，装进口袋里。
　　这个设定配合掌机真的太有代入感了，我现在揣着掌机行走在路上时，就不由幻想着自己随时能从口袋里掏出精灵球，而路边的行人就是一个个训练师，准备拦住我进行一场激烈的对战。”
　　“哈哈，那你是不是遇到草丛和还会想进去趟两圈？”
　　“诶，路边的草坪都太浅了，根本提不起往里面钻的欲望。”
　　“真的后悔，就不该买这款游戏的，太影响我工作了，上班的时候脑子里全在想着宝可梦，接下来要培养哪只，给它搭配个什么技能。”
　　“我也是，满脑子都是我养的皮卡丘，给老板汇报工作的时候，他问了我个问题，我有点走神，回复了一声‘皮卡皮’？”
　　“鹅鹅鹅，我看你是真滴皮！”
　　“皮！”
　　“你把大火都逗乐了！”
　　“诶呀，好想把小霸王掌机带到办公室去悄悄玩，但是又不敢，怕被老板发现扣工资！”
　　“我已经把你想做不敢做的事情付诸实践了，上班的时候偷偷摸鱼玩口袋妖怪，然后还被领导发现了。”
　　“哈哈哈，那扣你工资了吗？”
　　“说来话长，其实我偶尔摸鱼也比较谨慎小心，但是我在玩口袋妖怪的时候实在是太投入，特别是当火恐龙进化成喷火龙的时候，忍不住心中喜悦笑出了声，结果发现领导已经在我背后站很久了，用诡异的微笑看着我，心脏病都快吓出来了。
　　我本来以为要被扣一部分工资了，不过领导念在我是老员工，而且平时工作比较认真的份上，给我安排了一个将功赎罪的机会，帮他收集全图鉴。”
　　“/笑哭，你们老板也太好玩了吧！”
　　“我也想有个这样的老板！能把我的老板和你的换一下吗？”
　　“身为职场人，怎么能不知道带薪如厕的秘籍！/阴险”
　　“羡慕！这就是别人家的老板吧。”
　　“本来以为这是个悲伤的故事……你这弯转得有些快！”
　　“你们别扯了，现在我都郁闷的不行，我自己的图鉴都还只收集了三分之一不到，要帮他收集齐图鉴不知道要费多大功夫。算了，直接辞职走人，不干了！”
　　“秀儿！”
　　“是个狠人，鉴定完毕！”

第135章 难道他也熬夜练级？
　　“李子明，起床了！”
　　迷迷糊糊中，仿佛听到耳边传来一个声音。
　　李子明翻了个身，以极为不雅地姿势抱着被子，口齿不清地嘟囔着：“再让我睡五分钟……”
　　“起床了，不是你让我喊你的吗！让我喊了还起不来！”
　　等等！
　　他突然惊醒，揉了揉还有些困倦的眼睛，从床上翻身起来。
　　今天可是有着重要的事情，不能睡懒觉啊！
　　没错，今天劳动节放假，他和郭庆等同学约好了，带上小霸王掌机，在学校旁边的公园进行宝可梦对战。
　　而且，小红说她也会来！
　　妈妈就在房间门口，见他起床，问道：“昨天可给你放松了，几点睡的觉啊，不管你也不能一直玩啊。”
　　李子明自己都忘了是什么时间上床睡觉的，反正很晚就是了。
　　他依然有些困意未消地打了个哈欠：“好的妈妈，我下次会注意的。”
　　因为难得的假期，昨天放学后他终于能玩个痛快。
　　而且，第二天可是要和郭庆对战，他自然要一鼓作气把宝可梦的等级练上去。
　　在最开始获得小霸王掌机后，他只能每天断断续续地玩一会，用了两周才将队伍里宝可梦的等级提升到30多级。
　　不过昨天一晚上，他就把三只主力宝可梦练到了50级，不止如此，还进化到了第三阶段。
　　哼哼，郭庆，我要在小红的面前，堂堂正正击败你！
　　她自然会知道，我才是更可靠的男人！
　　随后匆忙穿上衣服，奔去洗手间，洗脸刷牙，振作精神。
　　看看镜子里，果然眼圈有点发黑。
　　但是想到自己的水箭龟和大比鸟，他的脸上不由浮起了自信的笑容。
　　匆匆吃完鸡蛋煎饼，喝完牛奶，因为吃得太快还打了个嗝。
　　“妈，嗝，我走了！”李子明推开门，回头道。
　　“嗯，别玩太晚，及时回来吃饭！”
　　……
　　出门后，李子明背着双肩背包，原地跳了两下，深吸了一口清晨新鲜的空气。
　　突然有些遗憾，为什么自己没有一顶红白色的帽子，那样就和游戏里的主角一样了。
　　路边的矮墙上，有一只花猫迈着优雅的猫步，漫步而过。
　　“你好呀，喵喵。”李子明热情满满地打了个招呼，认真地按了按不存在的帽子。
　　目标，宝可梦大师，出发！
　　走在路上，一想到等会就要和郭庆战斗，他的心情就有点紧张和兴奋。
　　似乎又找到了第一次在游戏中和训练师战斗的感觉。
　　昨天在学校里的时候，还偷听到郭庆和他的同桌炫耀，说把妙蛙花练到了30级。
　　自己的宝可梦本身等级就比他的高，又特意练了一晚上，击败他肯定是十拿九稳的！
　　嗯！
　　很快，李子明就到了公园门口。
　　大门口的石狮子前，已经有不少同学在那里了，这里也是他们昨天约定好的集合地点。
　　郭庆，黄子杰，还有其他班上的几名认识但叫不出名字的同学。
　　大家手里都拿着小霸王掌机，正在叽叽喳喳地交流着，凑过头看着对方的屏幕，小脸上都有些兴奋。
　　无疑，是在交流自己得意的宝可梦。
　　李子明扫视了一圈，没有看到小红，心中隐隐有些失望。
　　仿佛是心灵感应般，郭庆突然抬起头来，对上了李子明的目光，鼻子似乎“哼”了一下。
　　擅于观察的李子明立刻注意到，郭庆的眼睛上居然也有一层黑眼圈，而且看上去比他更黑，心中突然升起浓浓的危机感。
　　难道说，郭庆昨晚也熬夜练级了？
　　他不甘示弱地瞪大眼睛，两人的目光在空中进行着无形的交锋，如果气场能显现，那两人的气场一定是一边蓝一边红，碰撞出火花四射。
　　一名同学看到李子明，向他招了招手，开心道：“呦！人到齐了，我们找个合适的地方开始吧！”
　　“咦？”李子明心思浮动，小红怎么没来？
　　他装作不经意的样子，一边迈出脚步跟上团队，一边问道：“咦，我记得小红说她也要来呀？”
　　郭庆也看似漫不经心地立刻回答道：“小红之前打来电话，说她今天早上临时有芭蕾课来不了了！可能下午会过来。”
　　暴击！
　　李子明心神巨震，走路都有点不会走了。
　　为什么小红的事情郭庆会知道！
　　一旁缺了门牙的同学笑了笑：“我有小星星电话手表，小红打电话告诉我的！”
　　李子明心思稍微放松，原来如此，缺门牙是活动的组织者，小红有事情通知他是理所当然。
　　他对缺门牙还是比较放心的，至少在他换完牙前，小红肯定不会看上他的。
　　郭庆又问突然道：“李子明，你怎么这么关心小红的事情，是不是喜欢她呀？”
　　双重暴击！效果拔群！
　　李子明的脸连着耳朵根一下涨红，语无伦次地辩解道：“怎么可能呢！我才不喜欢小红呢！你不要乱说，到时候出了事情是要负责任的！”
　　“哦~”同学们不知道是信也不信地发出了意味深长的声音。
　　不过今天出来玩的主题是宝可梦，他们也没心情关注这些八卦，很快就忘掉了这事，兴致勃勃地继续交流起了宝可梦。
　　“咦，你这只皮卡丘是在哪里抓的呀？”
　　“我一直在常石森林打毛毛虫，打着打着就出来了。你的这个波波为什么看上去和我的不太一样啊？名字前面的闪光是什么意思？”
　　“我也不知道，可能是生病了？”
　　“咦~是这样的吗，不会传染吧？不过看上去很精神的样子啊。”
　　“我跟你说，上次我无意中发现一个洞窟，里面全是小拳石，小拳石你知道吧？就是道馆馆主小刚的拥有的宝可梦，全身都是石头。还有派拉斯，它是一只螃蟹，头上还有红色的蘑菇。”
　　“哇，听起来很有意思啊，我很喜欢常石森林，感觉那里像是小时候住的爷爷家，周围有田野，还有很多草和树，我最喜欢去里面抓各种甲虫和知了了。所以一直在那里抓毛毛虫，把我的妙蛙种子和几只毛毛虫都练到了30级。”
　　“你好厉害呀！”
　　“那里有很多喜欢毛毛虫的捉虫少年呢，他们都是我的朋友。”
　　李子明听着同学们的聊天，发现没有人讨论刚才的八卦，慌乱的心情渐渐平复了下来。
　　偷偷瞄向走在前面的若无其事的郭庆，心中暗恨。
　　哼，等会就用我的宝可梦，把你打得落花流水！

第136章 我知道日记主题了！
　　很快，一众小学生避开跳广场舞的大爷大妈，雄赳赳气昂昂，来到了一处位于角落的凉亭中。
　　缺门牙显然是之前做过相当充分的准备工作，从书包里掏出一个作业本，在背面的一页上登记了这些参加活动的同学的名字，还给他们一一编了号。
　　“我按照你们报名的顺序都写好号码了。”缺门牙解释着，又拿出一个个纸团，咧嘴一笑：“这些纸团里面都有编号，我会把这些纸团两个一组抽取，然后一轮轮战斗下去，直到得出最后的冠军。”
　　有人疑问道：“每轮都要抽签，那不会很麻烦吗？”
　　“轮空怎么办？”
　　缺门牙挠挠脑袋道：“反正我们也就十几个人，不麻烦的。轮空的话就下一轮再战斗。”
　　大家没有了异议，而缺门牙开始抽签分组。
　　战斗开始。
　　李子明和郭庆是同学中最早一批开始玩《口袋妖怪》的，场上的宝可梦也属他俩的等级最高，很快就战胜了各自的对手。
　　而剩下这些同学，最弱的十几级，再强些的三十几级，参加比赛其实也只是娱乐，体验一下和同学对战的新鲜劲，并没有太多胜负之心。
　　第一轮结束后，被淘汰的同学得知了小刚和小明强力宝可梦，纷纷围在了他们俩的身旁，开始观战。
　　“哇，这只宝可梦是杰尼龟吗？为什么看上去比我的要大好多？看上去好威猛强壮！”
　　“你不懂了吧，这个是进化，当宝可梦提升到一定等级的时候就可以进化了，不但属性会有提高，而且可以学习更加强力的技能！”
　　“急冻光线！”
　　“水箭龟使用了急冻光线！”
　　“看上去好强的冲击力！伤害肯定很高！”
　　“什么，竟然被小拳石闪避过去了！而且小拳石还使出了冲击，打了水箭龟一下！但是看上去不疼不痒！”
　　“小拳石才一拳才打掉了水箭龟9滴血！”
　　“完了，水箭龟再次使用了急冻光线！一下就把小拳石打死了！”
　　“哇，我的杰尼龟什么时候能有李子明的一样强大！”
　　众多小学生观战神色专注，时而倒吸冷气，时而大喊加油，对战斗局势议论纷纷，当看到之后对战的同学胜利之后，眼中兴奋之色难掩，比自己胜利还要开心。
　　终于，李子明和郭庆在决战相遇了！
　　凉亭里，两人面对面站立，举起自己的小霸王掌机，眼中燃烧着熊熊火焰，不甘示弱地盯着对方，这是追求胜利的强烈意志！
　　缺门牙站在两人中间，作为比赛的裁判，感受着两人的视线交锋，觉得空气都变得有些紧张！
　　而小学生们拥挤地围在他俩身后，目光紧张地盯着屏幕，让气氛更添几分热情！
　　“加油！李子明！”
　　“你的水箭龟最强了！”
　　“加油郭庆！你的妙蛙花一定能打败他的！”
　　李子明语气强硬道：“郭庆，放马过来吧！”
　　因为有点激动，声音稍微有些破音，还好没人注意！
　　不过李子明的表面上还是保持着一副冷酷的样子。
　　郭庆冷哼一声作为回应：“我也一样！为了战胜你，昨天我可是苦练一番等级！”
　　“你想战胜我，还要再回家练一百年呢！”
　　“我的妙蛙花可是草系，正好克制你的水箭龟！”
　　“哼哼，你以为我没想到这一点吗，我在和道馆馆主战斗的时候就领悟了这一点，特意练了不同属性的宝可梦！”
　　“那就让我们战斗试试吧！”
　　两人打完嘴炮，开始在玩家对战里搜索，匹配到了对方的角色。
　　对战系统有6v6和3v3两种模式，这次活动采用的是3v3。
　　“你们说，他们会派出什么宝可梦？”
　　“我刚才在比赛中，见到过李子明使用了比雕和水箭龟，而郭庆则是一路用一只妙蛙花战斗了过来。”
　　“李子明还培养了比雕？比雕是波波的进化体，属于飞行系，确实克制草系，怪不得他信心十足！”
　　“郭庆知道李子明有克制草系的宝可梦，第一只肯定不会派出妙蛙草了！”
　　“也不一定，这正是虚虚实实之技，你以为他会派出，其实他不一定派出。你以为他不派出，其实他说不定猜到了你的心思，偏偏就这么派出。”
　　“你给我绕晕了，兄弟！”
　　“战斗开始！”缺门牙喊道。
　　李子明和郭庆异口同声喊道：
　　“去吧，比雕！把我的胜利带回来！”
　　“阿柏怪，出击！打他个落花流水！”
　　缺门牙在场下为懵懂的同学们解说着比赛，他可是在网上查了不少资料：“看得出来，李子明是想赌对方上妙蛙花，所以选择克制草系的飞行系的比雕上场，而郭庆是猜李子明不会上水箭龟，选择了毒系的阿柏怪，结果最后两人都没有克制对方！接下来就看他们的宝可梦培养和技能搭配了！”
　　“哦哦！”两人身后的同学们露出了恍然大悟的神色！
　　“比雕，快避开！使用飞翔！”
　　“比雕竟然躲过了这一击！”
　　“好帅！”
　　“阿柏怪有危险了！不对，阿柏怪还有三分之一的血量，它又展开了攻击！”
　　“这次换比雕危险了！”
　　数分钟后。
　　“水箭龟！使用急冻光线！”
　　“艾比郎，使用岩石封闭！”
　　“完了，艾比郎倒下了！”
　　场上一时陷入了寂静，随后欢呼了起来：“李子明！李子明！”
　　缺门牙大声宣布：“是李子明获得了胜利！”
　　郭庆抓着小霸王掌机，想要强作坚强地笑笑，抽了两下鼻子，眼泪却“吧嗒吧嗒”不争气的掉了下来。而李子明脸上也并没有得意之色，反而眼神中满是敬佩，走过去握住了他的手：“你的妙蛙花很厉害！”
　　在刚才激烈的战斗中，郭庆两次巧妙的化解了他的攻击，在劣势之中仍然有着不屈的战斗意志，这些都让他颠覆了对郭庆的不好印象。
　　郭庆一边哽咽一边道：“你是来嘲笑我的吗？”
　　李子明摇了摇头，诚恳地说：“不，我是真的很佩服你！如果不是运气好，这次对战输的可能就是我了！”
　　郭庆渐渐停止了哭泣，不好意思地笑着：“不用谦虚，你的宝可梦确实比我厉害！”
　　“等会，我们交换宝可梦吧？”
　　“好啊！”
　　刚才还恨不得分出个胜负的两人，现在又惺惺相惜地勾肩搭背起来。
　　周围围着一圈同学，崇拜地看着他们，纷纷道：“李子明，你的比雕的飞翔技能是怎么学的呀！教我一下！”
　　“郭庆，你的阿柏怪是在哪里抓的？”
　　“技能克制都有哪些啊？”
　　缺门牙注视着这和谐友爱的一幕，也不禁有些感动，脑袋里想着：“老师布置的日记作业，我想到今天要写什么了，就叫《英雄惜英雄》吧！”

第137章 世界聚焦于你
　　《口袋妖怪》发售第一天。
　　游乐园·编辑部。
　　黑猫按照往常惯例的那样，给自己倒上一杯咖啡，开始了今天的工作。
　　今天，《口袋妖怪》的测评是重头戏，不光是他，一共有十名编辑都会参与口袋妖怪的测评。
　　这个阵势，就算在游乐园也是极为罕见，一般都是万众期待的大作，才有这种待遇！
　　大家都很好奇，《口袋妖怪》到底怎么样？好玩不好玩？
　　黑猫点开《口袋妖怪》的精灵球图标，龙渊的古剑标志浮现，神色有些严肃。
　　他的内心对于王剑也有着几分担心，出道以来一直顺风顺水，每款游戏销量都很不错，结果很“狂妄”地选择挑战掌机这个华国游戏界的魔咒。
　　万一跌个大跟头，会不会让这名天才制作人就此一蹶不振？
　　龙渊，能不能继续创造奇迹？
　　屏幕上，和蔼智慧的大木博士身影出现：“你好，很高兴见到你！欢迎来到精灵宝可梦的世界！”
　　精灵，宝可梦？
　　大木博士手上扔出一个精灵球，一只宝可梦就随后出现，匍匐在他的脚下，看上去温顺驯服。
　　“宝可梦能被装在精灵球里面，这个设定很新颖，也很棒。”《口袋妖怪》的广告异常火爆，黑猫自然也是有所了解，看到这个场景也没有太过惊讶，微微点头。
　　以往游戏里的宠物，都是直接收到空间里，虽然《口袋妖怪》只是多了精灵球这么一个环节，却是隐隐透露出游戏里宝可梦的部分有着一套自洽的世界体系，和其他游戏立刻区分出了不同。
　　新手指引结束，黑猫操作着主角从屋里里出来，在小镇上溜达了起来，欣赏了一会风景。
　　“像素风的画面有些朴素，估计是限于掌机机能和开发周期成本的原因，《口袋妖怪》的题材搭配像素风并没有额外加成，不过也不算太古老，在细节上多了一些处理，看上去还是比较舒服的。如果能做成3D的，画质再精美一些，游戏质量会有很大的提升。”
　　黑猫很快就做出了判断。
　　“游戏的音乐是一个加分点，散发着低比特电子声的独特魅力，各种环境的音乐烘托氛围都很到位。”
　　黑猫对游戏的音乐水平暗自点头。
　　毕竟，龙渊以往的哪款作品，音乐水平都不差，《去月球》更是拿过神龙奖的最佳音乐奖。
　　“不过，这些都是次要的，并不能作为评价这款游戏的主要标准。”
　　黑猫很快也被大木博士拉到了研究所。
　　“选择一只宝可梦？”
　　黑猫在喷火龙，杰尼龟和妙蛙种子之间犹豫了一下，最终选择了外形最为奇特的妙蛙种子。
　　心中也有着几分猎奇，毕竟背着头大蒜的王八，他还真没见过。
　　接下来，劲敌也选择了宝可梦。
　　黑猫猜测着：“接下来就该战斗了吧？”
　　果然，劲敌拦住了主角，要求来一场紧张刺激的战斗。
　　充满压迫感、热血澎湃的bgm中，屏幕上主角扔出精灵球，同时喊道：“妙蛙种子，决定就是你了！”
　　黑猫瞪大眼睛。
　　这！居然是宝可梦之间的战斗！
　　人类完全不出手！
　　这种新颖的设定，让他的心情莫名有些激动。
　　以前游戏中的宠物部分，都是将它们作为人类的辅助。
　　而在《口袋妖怪》中，看上去它们才是真正的主角？
　　实在是太颠覆了！
　　而人类的存在感也并没有被削弱，是作为训练师，考量策略，指挥宝可梦使用技能！
　　代入感十足！
　　人类与精灵，竟然可以通过这种玩法，如此融洽地结合在一起！
　　“这款游戏，起码不会销量太差！”
　　黑猫心里有了点底，做出了简单的预测。
　　战胜了劲敌后，主角也是走出了真新镇。
　　在一号公路的草丛里，接连撞上了波波和小拉达。
　　而这种遇怪的方式，同样给了他一点意外的惊喜。
　　“在过膝深的茂密草丛中行走，草叶不断翻动，随时可能有野生的宝可梦跳出来，这种对未知的好奇和冒险的紧张并存的感觉，在不知不觉中满足了人的探险欲望。”
　　在常磐市的店员那里获得包裹后，将包裹带回给了大木博士，大木博士给了他图鉴和精灵球作为奖励。
　　黑猫迫不及待地奔向一号公路，一口气抓了好几只小拉达和波波。
　　“不同的宝可梦差距很大，而同样的宝可梦之间，似乎也有着属性和技能的差别，性格又影响着什么？”
　　他把新抓到的几只宝可梦细细比对，挑了两只认为最优秀的添加到队伍里。
　　“嗯？”黑猫突然一愣。
　　大木博士给的精灵球，已经全部用完了？
　　“怎么用的这么快？看来只能去商店里再买几个了。”
　　捕捉宝可梦的过程看似普通，却充满着乐趣，让人不知不觉投入其中。
　　这种乐趣，不是亲自去玩是体会不到的。
　　黑猫不禁露出笑容，回忆起了童年的一个盛夏，去妈妈工作单位的园区内，顶着漫天的阳光，满草丛去捉蚂蚱和蝴蝶的美好时光。
　　“这是每个人天性里都存在的收集欲！很多游戏中都有收集的元素，而王剑通过宝可梦完整的世界观，这种寻找捕捉的方式，还有等待填满的图鉴，巧妙不动声色地将玩家的收集欲激发了出来。”
　　对《口袋妖怪》的评价，也默默又提升了一个层次。
　　简单的玩法，淳朴的乐趣！
　　半个小时后。
　　“妙蛙种子，使用藤鞭！”
　　对面的大岩蛇缓缓倒下，而黑猫也在和岩石馆主小刚的对战中取得了胜利。
　　“呼！”黑猫心跳有些加快，和强敌战斗就是刺激。
　　然而屏幕上却没有返回地图，而是出现了妙蛙种子的身影。
　　在黑猫震惊的目光中，白色的光点围绕着妙蛙种子盘旋飞舞，屏幕光芒大放！而妙蛙种子的身影，似乎也发生了一些改变！
　　“恭喜，妙蛙种子进化成妙蛙草！”
　　妙蛙种子背后的蒜头打开成延伸的叶片，和粉色花朵的蓓蕾，长出了小小的尖牙，眼神也更加沉稳。
　　“进化！”
　　黑猫打了个激灵，全身止不住地起了一层鸡皮疙瘩。
　　画龙点睛之笔！
　　探索草丛，挥洒汗水，去宝可梦中心接受治疗治疗。
　　和各种路边的野生宝可梦的战斗，和捉虫小子的战斗，和岩石馆主小刚的战斗。
　　种种场景在他心中流淌。
　　这一刻，之前的辛苦都汇聚为妙蛙种子身上进化的光辉。
　　世界聚焦于你！
　　这就是我培育出来的宝可梦！强烈的自豪和成就感瞬间涌上心头！
　　黑猫平复了下激动的心情：“妙啊，这进化的设定，实在是太妙了。”
　　虽然只玩了一个小时，但是他对于游戏的质量已经有了决断。
　　“那些不看好《口袋妖怪》的人，这次要被打脸了！”

第138章 这辈子玩过最好的RPG游戏
　　发售后一周，各家媒体的测评也纷纷出炉！
　　游乐园的黑猫就发表了一篇非常全面的测评文章，名为《口袋妖怪：它可能是我这辈子玩过最好的RPG游戏了！》
　　“最近，许多小孩子在玩闹的时候会说一些稀奇古怪的话，像是‘去吧，皮卡丘！’或者‘皮卡丘，使用十万伏特！’等等，如果不了解内情的人可能会一头雾水，但是熟悉《口袋妖怪》的玩家都会会心一笑。
　　没错，这些孩子喊的正是最近火热的游戏《口袋妖怪》里的台词，这款游戏在小孩子中间已经形成了一种时尚，就像流行感冒一样流行，他们都爱宝可梦！
　　事实上，这款游戏不光受到孩子们的喜爱，大人们同样喜欢它，这是一款值得所有年龄的玩家去玩的游戏。
　　《口袋妖怪》讲了一个很简单的故事：你要扮演一名想要成为宝可梦大师的孩子，从家里离开踏上冒险旅途，去实现自己的梦想。你将从一个城镇旅行到另一个城镇，用捕捉和训练的宝可梦去击败每个城镇道馆的馆主，最后集齐被承认为宝可梦大师所需的全部徽章。”
　　《口袋妖怪》是一款非常传统的rpg游戏，剧情看上去平淡无奇，但是它的真正魅力在于游戏中多姿多彩的宝可梦。游戏中一共有150多种可供收集的宝可梦，而在一周目通关后，这个数字会增加到超过300！当你开始尝试去捕捉收集各种宝可梦时，就会沉浸在游戏的乐趣不能自拔了！
　　而收集只不过是《口袋妖怪》魅力的一角，更吸引人的是，游戏中的宝可梦，还可以进化！看似弱小的绿毛虫，在漫长的培养后可以进化为美丽迷人的巴大蝶，而只能使用水溅跃的鲤鱼王，也可以一举咸鱼翻身，进化为凶悍的暴鲤龙。这种看到自己辛苦培养训练的弱小宝可梦，蜕变更加强大的存在所带来的满足感，对喜欢养成的玩家简直有着致命的吸引力。
　　战斗！在深入游戏后，你就会发现每个宝可梦都有着自己的强势和短板，也有着自己独有的攻防技能。宝可梦一共有15种属性，火、水、草……这些属性之间互相克制，所以战斗并不是简单的比拼属性，也不是说仗着一只强力的宝可梦就能一路畅行无阻，必须要非常熟悉自己和对方宝可梦的特性和技能，来调整阵容，选择合适的战术。或许在和NPC对战的时候你可以忽视这些元素，但是和玩家对战时你就不得不考虑进去。
　　不知道你和你的朋友进行宝可梦的交换了吗？有没有感觉这种体验很有趣？事实上，《口袋妖怪·火红/叶绿》两个版本本身就是在鼓励交换的行为，每个版本都有十几只你永远也抓不到的宝可梦，而它们只存在于另一个版本中，这也是我玩了很久才发现的。也就是说，只有通过和人交换，你才能达成收集全图鉴的成就。
　　《口袋妖怪》第一次通关需要的时间大概在30-40个小时，但是，通关只是游戏的开始。你成为了宝可梦大师，但是仍然有上百种宝可梦等待着你去收集捕捉，把它们集齐无疑是一项极具吸引力的挑战任务。
　　捕捉和训练宝可梦，与各种奇妙的宝可梦对战……在玩《口袋妖怪》的40个小时中，我找到了一种纯粹的，童年时代的乐趣，它可能会成为我这辈子玩过的最好玩的RPG游戏！”
　　而其他的游戏媒体也是毫不吝惜溢美之词！
　　“在《口袋妖怪》发售前，所有人都不相信它能取得成功，认为这不过是在《妖怪传说》的基础上，换了个画风而已。然而等广告一出，其中展现出的各具魅力的宝可梦，抓捕宝可梦、与其他宝可梦战斗、和玩家对战这些内容，立刻让人颠覆了之前对它的印象——这是一款有着全面创新的游戏。
　　当我们的编辑拿到游戏后，真正开始体验的时候，却发现自己还是小瞧了这款游戏的魅力，收集、进化、技能搭配、交换……原来广告中展现的只是《口袋妖怪》的冰山一角，每个人都被它的魅力所惊艳。”——触手网，八爪。
　　“《口袋妖怪》香疯了！我们的编辑为了玩这款游戏连吃饭都要带着掌机去，说是今天一定要抓住胖丁！一个手操作掌机一个手夹菜，把筷子都捅到鼻子里去了！几个编辑下了班也不想回家，死活要继续玩《口袋妖怪》，表示如果不能把掌机带回去晚上就睡在公司！我们BOSS人都傻了！
　　部分编辑正在研究宝可梦食谱，如果不出意外的话，再过两天你们就能在稽核食堂节目看到红烧鲤鱼王和蘸酱大葱鸭了。”——稽核网，天级。
　　“游戏的初期看似平淡无奇，画面也并非十分华丽，但是不要失望，只要玩上十分钟，你就会彻底爱上介款游戏。特别是当你看到宝可梦发生进化时，那种感觉，不异于见到自己养的又蠢又二的哈士奇变成了威风凛凛的头狼。
　　什么，你说349的定价太贵，只是为了买一款游戏不值？任地狱的《地狱大门》游戏卡带都要400呢，兄弟，买游戏送掌机，没什么比这划算的买卖了。”——游趣社，10/10。
　　“我们的编辑有整整一周都沉浸在《口袋妖怪》中，这大大降低了我们发稿的频率，各位读者如果不满意，请去和王剑投诉吧，谁让他做出了这么好玩的游戏。”——UGTIME，10/10。
　　“据说绿毛虫满级可以进化为裂空座，现在正在带绿毛虫疯狂练级中。如果满级进化成裂空座，就把评分改成10分，如果发现这是骗人的话，不好意思，前面的那个1就会去掉。”——恶人谷，9/10。
　　“为了收集齐图鉴，已经连着一周只睡5小时了，仍然有20只宝可梦没有抓到，等抓完宝可梦就会带它们练级进化。这款游戏非常消耗人的精神，不推荐玩。”——烂虾网，8/10。
　　“毫无新意的游戏，在草丛里抓毛毛虫也能成为一款游戏，简直幼稚无聊透顶，一个正常的成年人是绝对不会认为这款游戏好玩的。王剑在一开始就卑鄙地将目光瞄准了小孩子，在动画频道打广告，骗取他们的压岁钱，不得不说这一招很奏效。在此呼吁各位家长，千万不要给小孩子买小霸王掌机，你们的孩子值得更有智力的游戏。”——毒苹果，1/10。

第139章 卖断货了！
　　游戏发售前，即便看到了《口袋妖怪》的广告，猜测出游戏的质量不错，媒体和玩家们对于《口袋妖怪》的销量依然不太看好。
　　“就算《口袋妖怪》很牛逼，很好玩，但只有一款主力游戏的掌机，会有人去买吗？”
　　“没有豪华的游戏阵容就开始踏足掌机领域，真的有必要吗？”
　　“既然《口袋妖怪》质量不错，为什么不选择手机作为游戏平台呢？无非就是多了个虚拟摇杆。或者pc平台也行啊，除了不能面对面对战，别的有什么影响吗？”
　　“可惜，游戏或许不错，但是选错了平台！只有这么一款游戏的的掌机，是没有几个人会去选择购买的！”
　　但是当游戏发售后，《口袋妖怪》用它的魅力迅速征服了诸多玩家，销量一路猛增！
　　很快，《口袋妖怪》的首周销量出来了，惊掉一地眼镜。
　　50万份！
　　就连王剑自己都惊了个呆！
　　他对《口袋妖怪》的销量自然是很有自信的，大胆的估计首月销量能有100万份，最多130万份。
　　但也没想到会火爆如斯，第一周就卖出了50万份！
　　这是349的游戏，不是49的游戏好吗？
　　果然，小孩子们的购买力是惊人的！
　　在发现自己对于游戏销量严重低估之后，王剑急忙通知下去，让工厂的生产线一刻不停，补充货源。
　　而在《口袋妖怪》发售的数天后，媒体们的初步测评也纷纷出炉。
　　无一不是充斥着对《口袋妖怪》的溢美之词！对销量进一步产生了推波助澜的作用！
　　加上玩家的疯狂吹捧这款游戏有多么好玩，各种炫耀自己训练的宝可梦，让没买到小霸王掌机的玩家们，坐不住了！纷纷去网上下单！
　　第二周的销量，80万份！
　　而在这时候，随着玩家和游戏媒体们对于《口袋妖怪》的了解更加深入，他们惊讶的发现，原来游戏的内容远远不止收集和养成！
　　交换，对战！
　　在数百种精灵中，选出自己心仪的宝可梦，并且为每一只搭配技能，最终形成最强的阵容。
　　一些看似弱小的宝可梦，在搭配上合适的阵容和技能后，有时也能立下出其不意的功劳，毫不逊色于那些种族强大的宝可梦，甚至更强！
　　无所不能的玩家们，在玩的方面总是有着孜孜不倦的追求。
　　和NPC战斗，其乐无穷，与人斗，是双倍的快乐！
　　这款游戏，甚至已经形成了一股潮流，成为了一个热门的社会现象。
　　正如黑猫在测评中所说，很多小孩子玩闹的时候，都会喊出《口袋妖怪》里相关的台词。
　　比如抓两只蚂蚁在一起打架，“决定就是你了，黑蚂蚁！”，“黑蚂蚁，快使用撕咬！”等等。
　　或者干脆自己扮演宝可梦，“看我的十万伏特！滋~”之类。
　　就算加快了生产速度，在第三周的时候，《口袋妖怪》还是卖断货了。
　　卖断货了！
　　随着玩家们进一步了解宝可梦，一些热爱宝可梦并且喜欢钻研的玩家，甚至自称起“宝可梦研究员”、“宝可梦学者”或是“宝学家”。
　　他们研究了游戏中的很多内容，发觉宝可梦的设定简直不可思议地严谨！各种宝可梦似乎并不是凭空想象而来，而是在异世界经过漫长的演变，才有了现在的模样。
　　比如说宝可梦的雌雄性别，并不是简单的一个符号，而是在外形上有细微的差别。
　　最受欢迎，游戏中人气最高的皮卡丘，雄性的尾巴末端是方形，雌性的尾巴末端则是爱心的上半部分。
　　妙蛙花背上长着一朵巨大的开放的花朵，雄性的花朵里有尖，而雌性的没有。
　　这种现象在生物学上被称为“两性异形”。
　　诸如此类的内容还有很多，“宝学家”们在乐此不疲地持续研究中。
　　就连华国水木大学的一名知名生物教授，也在学生推荐之下玩了这款游戏，之后忍不住发围脖赞誉了《口袋妖怪》里庞大而合理的宝可梦体系。
　　最终，首月销量定格在200万份。
　　这是因为没货而只能卖到200万份，自然还是有很大的提升空间。
　　可以想见的是，随着之后补充货源，游戏的销量还会不断上升！
　　至于最终能卖出多少份，王剑自信满满的预测，也是被远超预计的销量倒吸一口冷气，再也不敢轻言了！
　　200万份，就是近7亿的首月流水！
　　即便是纯利润，也有2亿！
　　收购小霸王，投入研发的高昂资金，完全赚了回来。
　　王剑在看完财报后，不禁咋舌：“乖乖，感觉即便定价400，甚至更高也能卖到脱销啊！”
　　不过这个想法也就是随意想了一下。
　　要赚那么多钱干嘛，给玩家带来快乐才是他的追求。
　　在《口袋妖怪》的销量公布后，玩家可能惊讶一下就算了，圈内人士是真的目瞪口呆，纷纷讨论。
　　“我滴个乖乖，7亿流水啊！不说国内，就算放在世界范围内，能有这个成绩的也是属于顶级的游戏了吧！”
　　“《口袋妖怪》这次的销量太抢眼了！”
　　“这款游戏的销量出来前，圈内基本没有看好的，结果全被打脸了！”
　　“我什么时候能做出来这么一款游戏，那是真的死而无憾了！”
　　“话说《口袋妖怪》的质量是不错，但是也不至于卖这么火吧？我是真的搞不懂！”
　　“是啊，明明《口袋妖怪》的剧情平淡无奇，美术也不是很出彩，也能火起来，和现在主流的RPG游戏简直是背道而驰，这是不是说明我们对于游戏制作的理解出了些问题？还是玩家的口味发生了变化？”
　　“其实在游戏制作中，追求高质量的美术，以及一波三折的剧情也没有错，但是《口袋妖怪》这款游戏不能以常理度之啊，它已经有点返璞归真的意思了。”
　　“准备之后好好研究一下这款游戏！”
　　“这会还讨论什么游戏的设计，还没看明白吗，营销才是关键！小孩子的钱最好赚了！为什么不能让他们把买玩具的钱，用来买游戏呢？这是我们以往忽视的一个潜力巨大的市场！我们公司已经准备上马一款游戏，就叫《百变妖怪》，也学《口袋妖怪》，在动画播出后打广告！”
　　“真巧，我们公司也打算上马一款游戏，就叫《口袋机器人》，把各种宝可梦换成机器人，小孩子一定会喜欢！”
　　“额，怕是没那么简单啊！游戏选择掌机作为平台，应该是小孩子们购买很关键的一个因素！游戏的质量也很重要！”
　　不管这些圈内人士是震惊、羡慕、还是嫉妒，或是已经行动起来打算跟风喝汤，《口袋妖怪》无疑会在相当长一段时间内，成为他们聊天时热门的话题！

第140章 系统新功能
　　在游戏发售的一个月后，久违的系统提示声也终于出现。
　　【系统结算中……】
　　【
　　游戏：《口袋妖怪·火红/叶绿》
　　制作难度：B
　　综合水平：S+（画风简单舒适，一流的音乐，内容丰富精彩，可玩性极强，必将在游戏史上留下浓墨重彩的一笔。）
　　玩家喜爱程度：S+（让玩家可以中二地喊出游戏中的台词，玩一次一辈子也不能忘怀的级别。）
　　积分奖励：400（B级制作难度基值）×5（S+级综合水平加成）×5(S+级玩家喜爱程度加成)=10000
　　额外奖励：1徽记（一次性获得1万积分及以上时获得）
　　抽奖次数：3次（5000积分多一次抽奖机会，最多3次）
　　】
　　对于《口袋妖怪》能获得最高级别的评价，王剑一点都不意外。
　　但是看到10000积分，足足三次的抽奖机会，他还是惊喜不已。
　　“10000积分，足够用很长时间了！还有三次抽奖机会，不知道能不能抽到什么好东西！”
　　积分一部分用来培养员工，一部分可以留下来购买随机策划书。
　　之前《滑雪大冒险》结算的积分，为了给员工们提升掌机开发能力，也消耗的差不多了。
　　这几个月中，每个月的商店的随机策划书刷新，他根本就没去看。
　　没有积分，看了也买不起啊！
　　如果恰好碰到好游戏刷新，那不是自找郁闷吗。
　　就在这时，系统的提示声又一次响起。
　　【叮！检测到宿主一次性获得10000积分以上，开启新功能！】
　　【续作系列作品功能已开启】
　　【积分商店内容追加】
　　“咦？”王剑初听到提示声时有些错愕，随后眼前一亮，兴奋了起来，“新功能？”
　　果然，原本系统中只能看到抽奖，积分商店，任务几个界面，现在又多了一个兑换系列作品界面。
　　王剑心念一动，新的兑换界面就打开了。
　　【《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》系列作品：
　　《打倒魔王的方法》游戏策划书，兑换价格：抽奖次数1】
　　【
　　游戏：《打倒魔王的方法》
　　类型：文字冒险游戏
　　标签：有毒/脑洞/搞笑
　　制作难度：E
　　游戏简介：
　　很久很久以前，在魔界出现了一个天下无敌的魔物……
　　】
　　王剑摸了摸下巴，想道：“兑换系列作品，需要消耗抽奖次数吗？而且看样子，最低都是一次，那么一些价值不高的作品完全没有兑换的必要了。”
　　价值低并不代表游戏不好，而是抽奖机会也很宝贵。
　　像是“舞会装乃希手办”，给附近的员工增加3%的工作效率，每天潜移默化下来，提升的也有很多了。
　　还有“清醒红茶”这种可以临时让员工爆发的消耗品，帮助百里傲突破了设计上的瓶颈。
　　抽奖次数，还是留给更有价值的作品好了。
　　【《去月球》系列作品：
　　《寻找天堂》游戏策划书，兑换价格：抽奖次数3】
　　【
　　游戏：《寻找天堂》
　　类型：RPG
　　标签：剧情/催泪
　　制作难度：D
　　游戏简介：……
　　】
　　【《口袋妖怪/火红·叶绿》续作：
　　《口袋妖怪/金·银》游戏策划书，兑换价格：抽奖次数10，徽记×1
　　《口袋妖怪/钻石·珍珠》游戏策划书，兑换价格：抽奖次数10，徽记×1
　　《口袋妖怪/黑·白》游戏策划书，兑换价格：抽奖次数10，徽记×1
　　……
　　】
　　王剑看到《口袋妖怪》系列长长的一串作品，简直目瞪口呆！
　　“我滴个乖乖，竟然有数量上千的系列作，不愧是UR级别的游戏！”
　　当然，兑换条件也是看得他极为肉疼。
　　十次抽奖次数，得攒多久啊……
　　可不是每次都能这么好运气的碰到《口袋妖怪》这种一万积分以上的游戏。
　　而且还有徽记×1的条件，就杜绝了用低难度游戏刷奖励，来兑换高价值作品的可能。
　　不过除了这些金银，黑白之类的作品，还有《宝可梦益智方块》《宝可梦大乱战》之类的衍生作品，兑换条件就没那么夸张了。
　　“抽奖次数也不可能一直攒着不用，等后期有余裕再考虑续作吧！”
　　王剑很快就放弃了攒次数的想法，反正续作就摆在那，也跑不了。
　　也给玩家们一点期待感，不然老是一个系列的游戏多没意思。
　　“对了，积分商店好像也有新的追加物品了！”
　　王剑打开积分商店，发现之前抽奖获得过的道具“无痛座椅”也可以用积分兑换了。
　　无痛座椅，可以稍微减轻并缓慢改善使用者的腰背疼痛情况，久坐上班族的神器，一把积分300。
　　【普通级别的道具，当抽奖获得后即可加入积分商店，以后只要消耗积分就能进行兑换】
　　王剑暗自点头：“不错不错！用积分兑换感觉划算多了！也不是很贵！”
　　接下来，他先看了看这个月刷新的随机游戏策划书。
　　“再给来个《口袋妖怪》这样的超级牛逼的游戏吧！”
　　在王剑紧张而期待的目光中，随机策划书的封面也定型下来。
　　似乎是在一个更衣室中，两名肌肉健硕的大汉正在角力，虽然画面很简单，却流露着一股浓浓的自由气息。
　　王剑脸色一下就垮了下来，这游戏一看就不是什么正经游戏啊！
　　【
　　游戏：《猛男的战争》
　　类型：休闲
　　标签：多人在线/哲学/搞笑
　　制作难度：D
　　游戏简介：对，没错，是那个男人来了，教导你哲学的男人。
　　在这个神秘的更衣室之中，有着许多肌肉发达的猛男。
　　现在，你就需要控制着你的肌肉猛男，在这个狭小的更衣室中，来一场激烈的的哲学大作战。
　　需要注意的是，地上还散落着一堆肥皂，稍有不慎就可能滑倒，被人痛殴一顿。
　　除了更衣室，还有健身房，泳池等地点可供选择。
　　战斗吧！击败其他的哲学家，成为最强的哲学家。
　　】
　　王剑看了看游戏简介，原来这是一款讲述各种大汉们在更衣室、健身房等地点进行摔跤的屑游戏，一点也没有购买的欲望。
　　“切，看来接下来只能做个原创游戏了。”王剑自言自语道。
　　上次随机策划书出来个UR，这次就拉胯了。
　　果然欧气是守衡的吗？
　　虽然这个月的随机策划书不咋地，不过王剑也没有太过在意。
　　接下来还有三次抽奖机会呢，这才是他真正期待的。

第141章 抽奖与新游戏
　　“抽奖抽奖！”王剑开心地搓了搓小手手，拍拍脸蛋。
　　又到了他最喜欢的抽奖环节。
　　骨碌骨碌~
　　【恭喜宿主抽中道具：巧克力螺！】
　　【
　　道具：巧克力螺
　　功能：食用后在三小时内小幅度增加贝斯演奏技巧。
　　使用方法：吃掉就可以了。
　　说明：连续食用多个会有变成巧克力螺的风险。
　　】
　　王剑挠了挠头：“这玩意，好像有点鸡肋啊！”
　　虽然也是属于提升实力的消耗品，但是局限性比较大，只能给音乐组的人用。
　　不过巧克力螺和贝斯又有什么关系？而且连续食用多个有风险变成巧克力螺又是什么鬼啊！
　　可能又是系统的恶趣味。
　　“没关系，还有两次机会！”王剑给自己打气加油道。
　　骨碌骨碌~
　　指针停在一顶鸽子头的帽子上，看上去像是游乐园的行头。
　　【恭喜宿主抽中道具：鸽子帽！】
　　【
　　道具：鸽子帽
　　功能：制作人戴上这个，会在游戏长时间未发售时减少玩家等待的怨念。
　　使用方法：戴在头上就可以了，注意取掉时会失效，冷却时间一个星期。
　　说明：我们是兄弟，我怎么会鸽你呢。
　　】
　　王剑的脸彻底黑了。
　　这都是什么鬼玩意啊！
　　额，其实也是挺实用的一个道具，对某些喜欢跳票的制作人来说，无疑是件神器。
　　但是对王剑这种高产的游戏制作机器来说，根本没什么用啊！
　　而且还得一直戴着，脱下来就会失效，下周才能用，那岂不是洗头时会很碍事。
　　反正就是鸡肋。
　　看都不想看，直接扔进系统空间深处吃灰。
　　王剑眼中精芒大放：“最后一次！天灵灵地灵灵，给我整个厉害的！”
　　骨碌骨碌~
　　指针缓缓停在了一个一身兔子耳朵，闪电形状尾巴，有点像是老鼠的模型上。
　　王剑看着这个图案，有些发愣，怎么感觉这么眼熟呢？
　　这不是皮卡丘吗！
　　王剑哭笑不得，又有些遗憾，心心念念的手办终于抽到了，没想到是皮卡丘的。
　　皮卡丘的特长就是卖萌，它的技能莫非是让员工变得更可爱？
　　诶，不过手办好歹还能欣赏一下，聊胜于无吧。
　　将皮卡丘手办从系统空间中取了出来，欣赏了一番。
　　这个皮卡丘手办，好像镀了一层金，笑眯眯地坐在宝座上，脸蛋胖乎乎圆鼓鼓，看上去憨态可掬，让人忍不住有摸一摸的冲动。
　　小脚丫摆在身前，圆圆的脚垫也很可爱，闪电状的尾巴在身后露出了一半。
　　王剑一开始有点没认出的原因，正是因为它铜色的色泽。
　　“不过，这个颜色很漂亮啊，看上去不像是铜啊，莫非是镀的真金？还是说这是纯金的？”
　　王剑被这个想法吓了一跳，纯金手办，这也太夸张了吧。
　　【恭喜宿主抽中道具：皮卡丘手办！】
　　【
　　道具：皮卡丘手办
　　功能：被动技能【用爱发电】，当主播做视频玩旗下的游戏时，被吸引想要亲自玩游戏的玩家增加3%。
　　使用方法：将手办放置于显眼处。
　　说明：pika~chu！（你想的没错，材质是24k纯金。）
　　】
　　王剑又惊又喜，完全忘了刚才的遗憾：“这皮卡丘手办有点强啊!”
　　纯金手办的价值本身倒是其次，技能【用爱发电】，竟然可以增加玩家看视频时玩游戏的欲望。
　　要知道，现在很多玩家都是“云玩家”，也就是所谓的只看不玩，既然看各种主播玩，比自己玩还要开心，买游戏自己体验的兴致也就没那么高了。
　　有了这个手办，可以让很多玩家在看完主播玩游戏后，想要自己也玩一玩。
　　简直就是神技！
　　王剑兴奋地揉了揉纯金皮卡丘手办的脑袋：“皮卡丘，叫你皮神算了！谁说你只会卖萌的，我王剑第一个不服！”
　　美滋滋地收回了系统空间内，准备第二天放在办公桌上。
　　等以后手办多起来，说不定可以专门弄个展柜来放。
　　……
　　庆功宴上，王剑举起手中酒杯，笑眯眯道：“干杯！”
　　说完，喝了小半杯橙汁。
　　罗帅，佟珂，叶萌等员工也欢呼道：“干杯！”，喝下了果汁和可乐。
　　反正大家都是年轻人，也没有人爱好喝酒的。
　　他们这些核心员工一桌，其他员工也按不同的部门分了几桌。
　　为了庆祝《口袋妖怪》的热卖，今天王老板可是花了大手笔，找了一家豪华海鲜馆，帝王蟹和澳洲龙虾敞开了吃。
　　罗帅这个最喜欢美食的胖子，早已迫不及待，系上防止油汁滴落在衣服上的围裙，直接拿了一只超大的鲜红的龙虾放在碟子里，一把将龙虾头拽掉，吮了两下，拨开虾壳，露出其中晶莹饱满的虾肉，埋头吃了起来。
　　王剑当仁不让地拿了一只帝王蟹……的大腿，放在盘子里，因为一只帝王蟹实在是太大，一个盘子装不下。蟹腿已经做过处理，轻轻一掰就从中分开。
　　王剑将海鲜酱油在蟹肉上均匀淋下，放在口中轻轻嚼动，肉质紧实鲜甜，足以让人回味许久，脸上也不由露出了满足的笑容。
　　叶萌也在拿着一只蟹腿使劲啃着，口齿不清地嘟囔道：“呜呜呜，真是太好次了~原来这就是有钱人的生活吗……小雪，你也加油吃呀，我们一起把老板吃穷！”
　　“……不用，吃那么急的。”
　　“这次给你们发的奖金可不少啊，想吃天天来这吃都没问题啊，要是请客叫我，我也不介意来蹭一下。开玩笑的，别天天吃啊，连着吃会痛风的。”王剑笑道。
　　佟珂吸溜完一只蒜蓉扇贝，舔了舔嘴角的残汁，将扇贝当做话筒，采访道：“老板，亿万富翁的感觉怎么样？是不是很美？”
　　王剑很谦虚地摆摆手：“也没什么感觉，就很普通的样子。你看，现在吃这些，和平时吃的肯打鸡，有什么区别吗？我感觉没什么区别呀！”
　　众人齐齐鄙夷道：“老大，求你做个人吧！”
　　百里傲也是吃得满嘴通红，他蘸的是香辣汁：“千代集团的老总不是说过，一个亿只是小目标吗？记得他的儿子王撕葱，带着狗子坐飞机的时候发了个朋友圈，有人询问狗要不要买票，王撕葱回复，私人飞机买什么票？”
　　“诶，有钱人的生活真是朴实无华，且枯燥。”
　　“我也想每天都能枯燥一下。”
　　王剑突然像是想到了什么：“嗯，有钱人的生活？”
　　他擦了擦手，拿出手机，把这个记录了下来。
　　王剑说不羡慕，他是真的不羡慕，甚至在为如何花钱烦恼。
　　诶，钱多了，真的不是什么好事！
　　但是看员工们的样子，对这种有钱人朴实无华的日常，他们嘴上说着羡慕，羡慕，其实是真的羡慕。
　　如果做一款可以体验有钱人生活的朴实无华的游戏，会不会很枯燥呢？

第142章 枯燥人生
　　第二天，会议室内。
　　众多工具人看着王剑，一脸崇拜。
　　昨天的海鲜吃得是真的带劲啊！简直是人生巅峰。
　　不知道他们无比睿智的老大，这回打算做什么游戏。
　　王剑也不废话，直接道：“关于新游戏，我已经有了一点想法，这回打算做一个游戏，让玩家可以体验一下有钱人的生活。你们觉得这个想法怎么样？大家畅所欲言。”
　　他准备先听听工具人们的意见。
　　有钱人的生活？
　　工具人们眼前一亮，一个个兴奋了起来。
　　虽然他们不是有钱人，但是谁没想过做个有钱人啊！
　　这个话题太能激起他们的灵感了。
　　“我觉得这个游戏的创意很棒！”汗毛策划上来先是不动声色地吹捧了一波王剑，“有位作家不是说过吗，‘我喜欢钱，因为我没吃过钱的苦，不知道钱的坏处，只知道钱的好处。’
　　人们对于财富的追求是刻在DNA深处的，有不少经营类的游戏都是在用这一点做文章。不过这种类型的游戏都是将挣钱和花钱结合在一起，如果我们抽离出挣钱的元素，做一个只能花钱的游戏，让玩家体验可以随意花钱的快乐，想想还挺有意思的！”
　　眼镜策划感叹道：“有钱人的快乐，普通人还真想象不到！上回我看到过一个关于石油国土豪生活的短片，豪宅如同宫殿一般，一进门就是一面巨大的由黄金和上千颗钻石打造的玄关，每颗钻石都是有认证的。而且家具也全部是私人定制，黄金水龙头，黄金水池，黄金电梯……豪华的私人影院，头顶是人造的星空天幕，所有的一切都是追求细节，力求完美。
　　地下车库停了各种豪车，宾利、法拉利、布加迪、劳斯莱斯……而且都是限量款，有些还经过了特殊的改造，健身房，露天泳池……”
　　“贫穷限制了我的想象力。”
　　“我也不多要求，能挣到土豪家一个厕所就心满意足了！”
　　“我也看过一部讲有钱人生活的纪录片，人家那个豪宅和宫殿一样，印象最深刻的就是衣帽间，整整占了4个房间，按照春夏秋冬划分，逛下来和逛商场似的。什么香奈儿的包包塞满了一个柜子，像是把一个专柜都给承包了下来。不过在人家看来，这只不过是一个很普通的衣帽间而已，别墅不止一套，衣帽间也不止这些。
　　那么大的房子，自然需要专门的人来打理了，除了管家，还有清洁工、厨师等五十多名员工。这些佣人的分工非常细致，有专门洗衣服的，专门熨衣服的，专门负责做饭的，打扫房间卫生、整理衣物的，服务行业该有的岗位她家基本占全了。”
　　“我真的一点都不羡慕呢。”
　　“对了，最近比尔重回世界首富的消息你们知道吗？”
　　“有听说过，怎么了？”
　　“记者采访他，问他重回世界首富有何感想，他说：‘是我捐钱的速度还不够快。你们知道的，我已经捐了500亿金元了，但是股市和我的投资收益都不错。很显然，到了这种极端的财富水平，不会对我的个人幸福产生任何影响。其中百分之零点一，也足够我这辈子生活无忧了。’”
　　“无形装逼，最为致命！”
　　“说起来，我的钱加上比尔的钱也是世界首富了！”
　　胖死宅策划嘿嘿嘿笑道：“不如就叫世界首富模拟器吧！在游戏中你可以拥有比尔的900亿金元，可以‘购买’火箭、邮轮、豪宅、跑车等奢侈品，甚至橄榄球队，或是《说来有些可耻》这样的世界名画，尽情体验花不完钱的感觉。”
　　“听上去好像有点意思！”
　　“900亿金元能买多少东西啊……”
　　“我算算，可以买45万辆兰博基尼、1.8万个海景豪宅……如果你是吃货，就算你买1亿个汉堡，还剩下898亿金元；如果你是鞋控，就算你买1亿双AJ，还能剩下700亿金元。”
　　“我觉得不如做个钱超多模拟器，毕竟比尔是外国人，还是华国人咱们更亲切一点！”
　　“对！物品最好也换成咱们华国人熟悉的，比如茶叶蛋、涪陵榨菜、猪肉、茅台、四合院……”
　　看到工具人策划们讨论得如火如荼，嗨皮不已，王剑有些无奈拍拍手：“停停停！我怎么没觉得有钱人的生活有多快乐，枯燥倒是真的！这次做的游戏，就是想把这种枯燥，无聊的感觉让玩家也体验一下！”
　　有钱人的枯燥，无聊？
　　工具人们面面相觑，小小的眼睛里面大大的疑惑。
　　不应该是体验有钱人的快乐吗？
　　王剑解释道：“如果你去卖房子，拿着几十套户口本，一本一本翻了半天才找到要卖那套房子的户口本，会不会很郁闷？觉得很无聊？”
　　“……不会，我会觉得很爽。”
　　“这种无聊的生活如果谁不想要的话就请给我吧，我愿意来承担这份烦恼。”
　　王剑想了想，又道：“如果每个月几十栋栋房子等待收租，需要一个一个给住户们发消息让他们交租，这么重复的工作，会不会很累，很无聊？
　　如果你每天除了工作就是学习，生活清贫且充实，不努力学习奋斗的话，就要回家继承几十家公司，这样的生活会不会很绝望？”
　　“我做梦都想啊！”
　　之前工具人们热闹讨论的时候，百里傲就已经思考起来。
　　而当后面王剑表示，要做一款能让玩家感觉枯燥，无聊的游戏时，他觉得自己已经把握住了老大的想法。
　　看到工具人们迟迟没有悟到那一点，他不禁开口了：“我觉得，老大的意思是，这款游戏不要做成上来就花钱那么简单粗暴，那样就太无聊了。”
　　工具人们纷纷露出恍然大悟的表情，原来如此！
　　百里傲继续道：“这款游戏，可以加上一层反转的套路，比如说别墅太大，从卧室走到门口都要十分钟，游戏里的人物觉得枯燥，但是玩家会觉得爽到。比起简单的花钱来说，更加有趣。”
　　王剑笑了笑：“不错，你是真的懂！这款游戏的名字，就叫《枯燥人生》吧！”

第143章 朴实无华的标题
　　王剑也是见到员工们在海鲜馆吃着豪华的帝王蟹和澳洲龙虾时各种感叹，生出的灵感。
　　有钱人的生活，是不是真就那么快乐？
　　会不会也很枯燥无聊呢？
　　刚好又没抽到合适的游戏策划书，索性就以这个灵感为基础，来一款《枯燥人生》。
　　王剑道：“《枯燥人生》是一款文字冒险类的游戏，大致思路就是玩家扮演一名土豪，做出不同的决定。如果做出的选项不符合土豪的身份，扮演值就会下降，当扮演值下降为0时，玩家扮演的人物就会醒来，发现刚才的土豪生活都是在做梦。
　　在这种设定下，不管做出什么夸张荒诞的选项，比如随便炸一套豪华别墅，玩家也能够顺理成章地接受。
　　大家有没有什么想法呢？不用受限于现实的逻辑，大胆的开动头脑。既要展现有钱人的生活，也要有一定的趣味性。”
　　工具人策划们在工作的过程中，对于这种头脑风暴已经很熟悉了，每个人都得到了不少锻炼，热情四射地讨论着。
　　“展现有钱人生活的话，像是刚才说的豪华别墅，我觉得可以添加进去。毕竟房子是最直观能体现一个人身家的了。”
　　“别墅内部有几十个房间，黄金厕所私人影院露天游池应有尽有，别墅的后院是一片私人的山头，跑马都要一个小时跑完一圈。”
　　“其实这个是属于住的部分，我觉得可以从衣食住行几个方面展开联想。”
　　“没错，比如说出行时的交通工具，地下车库里几百辆豪车可以随意任选，光是挑车就要挑上十几分钟。”
　　“坐车出行太low了，直接用别墅顶层停靠的直升机飞走岂不美哉？”
　　“咦，有道理。”
　　“食物的话，精选的鹅肝鱼子酱？这些顶级的食材，据说等重的价格堪比黄金。”
　　“买东西不看价格，可以随便买买买。”
　　百里傲提醒道：“不要光展示有钱光鲜的一面，游戏的主题是枯燥，要有点枯燥的东西！”
　　王剑挑挑眉毛：“不错，你是真的懂！”
　　有钱，还要枯燥？工具人策划们又绞尽脑汁地思考起来。
　　突然间，一人有了灵感。
　　“有钱人的身边肯定少不了想要采访的记者吧！在记者面前，要在不动声色间显露出自己的富有的一面，这种感觉肯定很枯燥吧！”
　　“哦哦，是这样的！在镜头里的时候，必须要露出大金链子，或者是豪车的方向盘。”
　　“抬起手腕，看看劳力士，露出似笑非笑的表情，似乎在说接下来有会议，没有可以耽误的时间了，其实只是想让人看一下自己的劳力士，欣赏他们眼中充满的羡慕表情。”
　　“不错不错，这个很枯燥！”
　　“晚上失眠的时候，可以用数钱来代替数羊。”
　　“在发朋友圈的时候，也一定要注意地点与自己的身份符合，在马尔代夫的海滩，戴着墨镜躺在沙滩椅上，旁边撑一把遮阳伞，看着碧蓝的海面，享受徐徐海风，或是在非洲的大草原上骑着狮子和老虎，扛着猎枪，比划一个V字的手势。如果不拍好看一点的话，你的狐朋狗友就会嘲笑你。”
　　“咦，好像还多了点讽刺的意味！”
　　“话说狮子老虎什么的可能被人骑吗？怕不是太危险了。”
　　“都说了是梦里，随便想啦，不用局限于现实的逻辑。”
　　“感觉这个也可以有！”
　　“花钱也是一样，不求最好，不求最贵，只求花得枯燥。比如赌球，别人问你买了哪只队伍，你就可以回答买了国足赢，享受他们震惊的眼神。”
　　“哈哈，买国足确实有点枯燥的意思了！”
　　“那为了跳广场舞，把广场承包下来，想怎么跳怎么跳如何？”
　　“跳广场舞好像和有钱人的气质不符吧？”
　　“咦，不过说起来广场舞，我倒是想起来一个新闻，就是说在一个篮球场，一群想跳广场舞的大爷大妈和想打篮球的小伙子起了争执，然后大爷大妈还把小伙子打了一顿。我觉得可以设计这么一个剧情，当主角在打篮球时，碰到了大爷大妈来抢地盘，然后主角拍了拍手，叫旁边的助手打开一个装满钱的箱子，一打一打给钱，看他们从抗拒到感激涕零，发誓以后再也不来这里跳广场舞，有枯燥的感觉吗？”
　　“直接砸钱的这种手段好像有点low？”
　　“应该朴实无华一点。”
　　“而且这个也是以前的新闻了，现在这种现象应该比较少了。”
　　“我有个想法，比如让主角一通电话，通知隔壁的超市降价，每个鸡蛋便宜三分，大爷大妈们纷纷抢着跑去排队，广场上顿时空无一人，不管是想唱歌跳舞还是打篮球，都没有人来打扰了。”
　　“好像还可以。”
　　“那就按这个思路继续讨论吧！”
　　……
　　很快在工具人策划们的讨论中，游戏的剧情有了大致的思路。
　　而王剑也将这些讨论的内容整理一番后，进行挑选和改进，最终形成了一份《枯燥人生》的策划书。
　　游戏正式开始制作，各种任务分配下去，程序、美术、音乐人人有活干。
　　王剑的办公桌前。
　　叶萌将一份初步的概念图交给了王剑，眨巴着眼睛，紧张等待着王剑的意见。
　　王剑拿着两张概念图，对比来对比去，一副认真思考的表情。
　　两张图上都是主角的家，只不过一个房间的装饰相对低调，另一个则充满奢华的气息，金光灿灿。
　　“嗯，果然还是朴实无华的一点好。”王剑手指点了点后面的概念稿，“这份就不采用了，太暴发户了，玩家估计没有代入感，在这种思路上进行改进吧。”
　　“好的！”
　　叶萌也松了口气。
　　后面那种奢华的场景，不管是找参考的内容，还是具体画起来，都要麻烦很多。如果处处都要体现奢华的话，游戏对美术的要求无疑是很高的了。
　　……
　　录音棚中，王剑也在和白雪瑶商议着。
　　“音乐要舒缓，要朴实无华！就像无聊的周一，呆呆坐在办公室里，看着自己手机上的余额一直在涨的感觉！你对这种场景已经很麻木了，不希望看到它再涨了，心情稍微有点忧郁！不要花里胡哨的伴奏，就是一个字，枯燥！”
　　“不是……两个字吗？”
　　“不用在意细节！”
　　《枯燥人生》进入了游戏开发阶段！

第144章 呵，愚蠢的女人
　　在《枯燥人生》开发的同时，金元国某高中。
　　“嗨，乔治，你能做我的男朋友吗？”
　　被告白的男生乔治，又瘦又高，表情冷酷，看上去像是从电视屏幕中走出的吸血鬼，帅气而高傲。
　　本来他正戴着耳机，低头看着手机，似乎在玩什么游戏。
　　发觉自己被人拦住，顿时露出了不耐烦的表情。
　　对面和他告白的那名女生，有着一头漂亮的金发，肤白貌美，身材极佳，看着他的眼神大胆而热切。
　　走廊上被不少兴奋地年轻男女围了个水泄不通，起哄道：“答应她，答应她！”
　　乔治不但人长得又高又帅，还是学校中有名的天才，平时上课也没有怎么听讲，要么睡觉要么玩游戏，或者是干自己感兴趣的任何事情，每次考试时依然牢牢把持着年级第一。
　　老师因为他的成绩，也对乔治很是纵容，反正他也没有在上课时干扰别人。
　　他这种又帅又酷，学习又好的魅力，也是让学校里这些女生极为崇拜，有不少人都和他告白过，不过至今没有一个能成功的。
　　然而今天那名和他告白的女生也并不一般，是学校篮球队的啦啦队长珍妮，公认的校花。
　　简直是金童玉女，天生一对！
　　“答应她，答应她！”走廊上的男女们更加兴奋了，有人吹口哨，有女生尖叫起来。
　　乔治冷酷地将女生拨开到一旁：“不好意思，我不喜欢年纪比我大的女生！”
　　“哦~”旁边的吃瓜群众发出了失望的声音。
　　珍妮气得脸色煞白，指着他的背影：“滚！拒绝了我，你以后肯定会后悔的！后悔一辈子去吧！”
　　乔治冷冷一笑，又戴回了耳机。
　　开什么玩笑，这个蠢女人，还想让我后悔一辈子？
　　她不会觉得自己比游戏还好玩吧？
　　今天早上他在自己常逛的游戏论坛上浏览时，看到有人推荐《去月球》，这似乎是一款来自华国的剧情向RPG游戏，刚刚本地化不久，PC和手机两个版本都有。
　　楼主的推荐词极为夸张，“如果你玩完这款游戏还不能流泪，那你的泪腺一定是钢铁做的”，让他生出了几分好奇，去金元国的游戏平台上搜索了一番。
　　令人惊奇的是，游戏平台上《去月球》已经获得了数千个评价，而评分仍然接近满分，简直是不可思议，乔治也是个涉猎甚广的游戏玩家了，却很少见到评分这么夸张的游戏。
　　一般满分或者接近满分这种情况只可能在作品评价很少的情况下出现，随着时间流逝，评价增多会逐渐下降，毕竟一千个玩家有一千个《去月球》，不是所有人都会喜欢一款游戏。
　　《去月球》的评论区里，他只是粗略浏览了一下就退了出来，如果不小心被剧透，那体验绝对会很糟糕的。
　　他准备亲自体验一下游戏的剧情，看看到底是不是有推荐游戏的楼主说得那么夸张。
　　在坐校车来学校的路上，他已经玩了有半个小时了，目前初步了解了《去月球》的主线，是要帮约翰尼实现去月球的愿望。
　　还有一串没有解开的谜题，地下室的纸兔子，黑色鸭嘴兽……
　　仅从这半个小时的内容来说，剧情非常平淡，完全看不出有什么可以称得上神作的地方。
　　哦，不过音乐倒是挺好听的。
　　乔治打算，在今天放学前打通这款游戏。
　　“叮铃~”
　　上课铃响了，学生们也回到座位上坐好。
　　乔治拿着手机，戴着耳机，神情专注地玩着《去月球》，丝毫没有要收回去的意思。
　　胖乎乎的数学老师夹着教案和三角板走进教室中，看了一眼乔治就收回了目光，一副见怪不怪的样子：“男孩女孩们，看你们松松垮垮的样子，这个周末过得很开心，嗯？都提起一点精神来，不然今天讲的内容你们可没法听懂！上课！”
　　“老师好~”学生们稍微坐直了一点，声音提高应道。
　　“嗯，这就对了！”数学老师满意地点点头，“我们今天要讲的内容是……”
　　一名脸长得很像猪头的少年突然举手，语气不忿道：“老师，乔治他上课玩游戏！”
　　班上的同学们先是一愣，随后吃吃低笑了起来，交头接耳道：“猪头喜欢珍妮，还给她写过情书，他肯定是因为珍妮向乔治表白感到嫉妒！”
　　“嘻嘻，乔治又帅又有个性，学习还好，珍妮喜欢他是理所当然的！我也很喜欢乔治，不过我有自知之明，在后面欣赏他的背影就很满足了！”
　　“不过乔治竟然那么冷酷地拒绝了珍妮的表白，他不会是基吧？”
　　“那不是刚好吗？”
　　“说的也是！”
　　猪头少年很悲惨地被众人无视了。
　　“天才总可以有些特殊待遇！你要是每次考试都能拿年级第一，也可以向校长申请上课玩游戏的权利！”
　　数学老师不置可否地耸耸肩膀，圆圆的脸上露出一丝打趣的笑容，说了句自认为的俏皮话：“好了，我们继续上课吧，不打扰乔治专心玩游戏了！”
　　隔着耳机，乔治隐隐听到了周围的笑声，似乎是和自己有关，不过他并没有放在心上。
　　瞟了一眼黑板上数学老师写的内容，看到是自己早已自学掌握的知识，就继续低头玩游戏了。
　　想当初校长还专门因为这个问题叫他去谈话过一次，询问了他没有跳级的打算，最后也默认了他这种行为。
　　游戏中，沃茨医生和罗莎莉恩已经开始了穿梭记忆的旅程。
　　两名医生之间的相爱相杀，给平淡的剧情中增添了几分趣味。
　　而沃茨医生偶尔会冷不丁地冒出来一句幽默犀利的吐槽，让乔治不由嘴角勾起了一丝会心的笑容。
　　然而，当游戏的剧情不断深入，一个又一个的谜团出现。
　　莉娃即便是不愿意治疗病情，也要用这笔钱去盖房子，陪在“她”的身边。
　　原来这个“她”是对灯塔的拟人化称呼，可是莉娃为什么对于折纸兔子这么执着呢？她这种古怪的行为背后有什么动机？难道莉娃真的有某种精神上的疾病？
　　旧的谜团被解决后，又有新的谜团出现，这种悬念激发着乔治去追寻真相的欲望。
　　他的眉头时而疑惑地紧皱，时而为温馨浪漫的剧情而舒展，时而被沃茨医生的吐槽逗得露出些许笑容。
　　不知不觉中，两名医生探索到了约翰尼的记忆深处，而乔治也被记忆空间中诡异的黑白景色，绝望窒息的断层，阴森恐怖的音乐惊得头皮发麻。
　　“OMG……”乔治忍不住发出了极小的声音。
　　惊人的转折，令他的眼睛不知不觉睁大，连心跳都加快了几分。
　　被埋藏在约翰尼深处的记忆，到底是什么？

第145章 哭辣么大声干什么呦
　　随着游戏继续，真相也被一点一点剥开。
　　当乔治看到那被阻滞剂隔断的记忆中，汽车在倒车时撞倒约翰尼的幼小的兄弟时，不由打了个激灵：“OMG……”
　　真相竟然如此残酷！
　　继续追溯记忆，他看到了约翰尼和莉娃童年时在美丽的月色下邂逅，看到他们讨论天上月亮的形状就像是一只兔子的肚皮时，眼睛有点点泪水开始盈溢，鼻子也有点发酸。
　　看到约翰尼将鸭嘴兽玩偶送给莉娃，并且和她做出约定时，彻底忍不住了！
　　“如果你忘记了，或者走丢了呢？”
　　“那么我们总会在月亮上相遇的，傻瓜！”
　　泪水从眼眶中汹涌而出，虽然极力忍住抽泣的声音，但身体的抖动越来越大，抽泣的声音也越来越控制不住。
　　乔治的同桌率先发现了他的异样，惊讶地转过头，看着他眼泪止不住往下流的样子：“嘿，哥们！你怎么了！”
　　而乔治周围的同学听到了抽泣的声音后，也纷纷投来目光，惊呼道：“乔治？你怎么了？”
　　整个班上的目光都被这里的异常迅速吸引了过来，本来老师正在教板上写字，即便下面有交头接耳也是小动静，突然传来这么大的抽泣声，教室里很快炸开了锅！
　　“乔治这是怎么了？”
　　“不知道啊？”
　　“难道是上午拒绝了珍妮，现在后悔了？”
　　“感觉不像……”
　　讲台上正在奋笔疾书的老师也感觉到了不对劲，转过身来：“呃……怎么吵吵嚷嚷的？谁能告诉我发生了什么？咦，乔治，你这是不舒服吗？要不要看看校医？”
　　乔治站起来，眼睛显得有些红肿，擦了擦眼角的泪水：“不好意思，我……刚才的游戏剧情太感人了，打扰到大家了，我去外面调整一下……”
　　老师、同学们目瞪口呆！
　　“嗨呀，没事就好，去吧去吧。”老师哭笑不得地摆了摆手，允许乔治离开。
　　教书这么多年，还真没见过有学生上课哭的理由是游戏剧情太感人，还说得那么理直气壮。
　　不过乔治似乎也不需要他的许可，自顾自拿起手机走出了教室，只留下一个伤感的背影。
　　以前乔治上课不管是睡觉还是看漫画玩游戏，都是安安静静的，今天突然来这么一出。
　　上课玩游戏就算了，你还哭辣么大声，刚才差点把他给吓死，以为是出什么事情了。
　　不过天才嘛，总是有点个性的，这点小情况还是可以容忍的。
　　等下课了以后，回到教师休息室，倒是可以和同僚们吹吹在他课堂上发生的这件奇事。
　　老师的心中也有些好奇，乔治到底是玩的什么游戏，真有这么感人吗？
　　“嘿嘿，不用管乔治！我们继续上课了。”
　　课堂上的骚动却不是那么容易平息下来的，底下的学生们兴奋地交头接耳起来。
　　“哇，乔治平时都是一副酷酷的样子，不管发生什么事情都不为所动，我从来没见他哭过呢，今天真是大开眼界！”
　　“就是啊，他不管是考试拿满分，作为优秀学生代表讲话，还是被人表白，都是一副又臭又拽、高高在上的样子，似乎整个世界都与他无关，我还以为他的心是石头做的呢！”
　　“哭泣的表情会出现在乔治的脸上，真让人想象一下都觉得困难！然而刚才我确实见到了！”
　　“不过他哭起来的样子也好帅哦！好想把他拥在怀里安慰一番！”
　　“你就做梦去吧！”
　　“我很好奇，到底是什么游戏，能让铁石心肠的乔治都流下泪来？”
　　“不知道欸，下课去问他一下？”
　　“我想不止是咱们班上的同学，恐怕整个学校的同学在得知了乔治今天上课时因为一款游戏而哭泣的异闻后，都会好奇这款游戏到底是什么！”
　　老师不得不重重拍了两下桌子，来维持课堂的秩序：“安静，安静！上课不准讨论学习无关的话题，有什么好奇的下课再去交流！对了，如果你们问出他玩的是什么游戏，记得也告诉我一下！”
　　……
　　在《去月球》于海外游戏平台发行后，一开始是处于冷冷清清的状态。
　　毕竟，龙渊之前从未在海外发行过游戏，名气远不如国内响亮，宣传力度也不大。
　　不过，经典的游戏永远都不会被埋没。
　　很多人在玩了无意中玩到这款游戏后，除了送上满分好评，都忍不住想要和别人分享这款让自己感动流泪的游戏，让他们也感受一下《去月球》的感人之处！
　　一边是朋友之间的极力推荐，另一边，一些大小主播，在收到粉丝的推荐后，也做了《去月球》的视频。
　　不过……视频的播放量基本都不高。
　　毕竟，游戏前期的平淡剧情，和像素的画风，确实让人提不起云游戏的兴趣。
　　这是一款自己体验才能感受到感动的游戏。
　　倒是有人另辟蹊径，把诸多主播们玩游戏时感动流泪的场景剪辑到一起做了个视频。
　　《去月球》有两处大泪点，第一处无疑就是约翰尼和莉娃童年邂逅，并且做出约定的场景。
　　一连串的谜题被揭开，所有的情绪都在一刻爆发出来，可以说是连环夺命催泪弹。
　　镜头前，一名穿红T恤的主播，本来还在为两个小孩子稚嫩的话语感到好玩，一边笑一边念着台词：“大人们总是喜欢胡编乱造，像是圣诞老人，复活节兔子……”
　　念着念着，突然鼻子翕动起来，笑声里也多了几分颤音：“原来兔子是从这里来的吗……”
　　他摘掉眼镜，低下头用手背轻轻抹了一下眼睛，再次抬起头时，已经无法保持脸上的笑容。
　　片刻的沉默后，这名主播似乎缓和了心情，继续往下念了几句，突然叹了口气，将脑袋埋在手里泣不成声：“噢……这操蛋的游戏……”
　　有的主播玩着玩着，眼泪就无声地从脸颊滑落，瘪着一副脸，看上去像是心里堵得难受，有的主播一边抽泣，一边语无伦次地解释着他流泪的原因。
　　主播玩《去月球》的泪目合集，却是意外地火了，吸引了不少观众的好奇，纷纷去下载《去月球》。
　　在海外平台上架一周后，《去月球》的销量突然有了爆发式的增长！
　　而国外的许多玩家们，也是第一次接触到了华国的这家游戏公司——龙渊。

第146章 加油，把王剑炸出来！
　　《枯燥人生》的制作还在继续。
　　距离《口袋妖怪》发售已经过去了两个多月的时间，在这期间，玩家们把游戏的基本内容玩了个遍，宝可梦图鉴也差不多抓满了，开始从与人对战中寻找乐趣。
　　想要在对战上取得胜利，除了阵容和招式的搭配，宝可梦本身的属性也是很重要的。
　　如何让宝可梦更为强大呢？一些大佬在这方面进行了深入的研究后，发掘出了孵蛋这一途径。
　　本来这个功能是被玩家们忽略掉的，既然满地图都能抓到宝可梦，为什么还要去生蛋呢？
　　不过，大佬们发现，可以通过孵蛋提高宝可梦的个体值，让宝可梦通过遗传的方式获得想要的特性，利用不同蛋组的遗传学会遗传技能。
　　简单来说，就是优生优育。
　　所以就诞生了一批追求极致属性的孵蛋党，百变怪也因为其可以和大部分宝可梦生蛋的神奇能力，成为了宝可梦界的万物之母。
　　关于宝可梦的论坛上，最近有相当一部分帖子是在讨论孵蛋的话题。
　　不过，也有很多不喜欢孵蛋的玩家。
　　“只要性格、技能和特性对就行了，花那么大力气孵蛋干什么。”
　　“你们有想过宝可梦的感受吗？它们是伙伴，而不是孵蛋的工具。”
　　“当你通过数值来挑选自己的神奇宝贝时，你已经不是一名神奇宝贝训练家了，只是一名普通的玩家而已。”
　　“虽然如何通过孵蛋去筛选出一只理想宝可梦的教程大佬们写的很详细，但是步骤太繁琐耗神了，完全没有最开始玩的感觉。”
　　“其实在不知道孵蛋的时候，玩的还是很开心的，看着自己的宝可梦成长进化，琢磨怎么配招。但是发现还有孵蛋这种途径，让宝可梦之间的属性差距变得很大，自己辛苦培养的宝可梦其实和别人的差距很大，心里有种失落的感觉。所以现在干脆不联机对战了，完全当成一个单机游戏去玩，反而快乐很多。”
　　除了最近新兴起的孵蛋话题，热门的对战配招话题，为自己喜欢的宝可梦拉人气的帖子也有不少。
　　不过最热门的还是初始的三只宝可梦，大家称其为“御三家”，小火龙，杰尼龟和妙蛙种子。
　　每一只的簇拥都有不少，目前论坛里的人正在筹备举办一届宝可梦人气大赛，通过投票，画同人图等方式，看看到底是哪只的真爱最多。
　　这也侧面印证着，《口袋妖怪》在发售后这段时间，热度依然维持在一个很高的水平。
　　不过，也有一些玩家已经开始期盼新游戏了。
　　王剑的围脖下面就有不少玩家留言。
　　“王剑大大！最近在做什么呀？关于《口袋妖怪》的续作你们有什么计划吗？”
　　“强烈支持开发续作！我们相要更多的宝可梦！”
　　“什么，火红叶绿你们这就玩够了？打完一周目还有二周目，图鉴上那么多宝可梦都收集完了吗？”
　　“我这都是第五周目了呀！最开始玩的时候还跌跌撞撞不知道往哪里走，看着哪里都好奇想去探一探，现在八个道馆的路线我闭着眼睛都能绕一圈。”
　　“哈哈，没错，每个道馆馆主，包括四大天王都有哪些宝可梦，这些我都记得一清二楚。”
　　“那还有对战可以玩啊！”
　　“现在大家都孵蛋，你不孵蛋的话除非是运气很好，否则不可能打过精心孵化的宝可梦队伍的，所以现在对战都成大佬专属了。”
　　“其实也不是，对战上属性好只是稍微占了些便宜而已！战术才是最重要的！如果战术不当，个体属性再强的宝可梦也没用！”
　　“何必那么在意胜负呢，快乐就完事了！我就喜欢选几只弱小的宝可梦，比如小拉达，鲤鱼王这种，通过合适的战术取胜！虽然基本是输多赢少，但是每赢一次，想想对手目瞪口呆的样子都能开心半天！”
　　“我惊呆，兄弟，在对战中上鲤鱼王也能取胜吗！？对手是得有多菜？”
　　“鲤鱼王的种族值应该是最低的吧？而且它除了水溅跃还会别的吗？”
　　“诶，我还是希望对战功能能优化一下，把对战的宝可梦属性都调整到理论最大值，努力值什么的也可以自由修改，这样忽略了外因的对战才是真正的对战。”
　　“不可能的，不然辛苦培育宝可梦的过程还有什么意义？不就是为了对战时的风采无限吗！”
　　“但这个确实是很多玩家的愿望，毕竟培养一只属性完美的宝可梦太费力了。”
　　“别担心，听说已经有民间大佬在做宝可梦的虚拟对战平台了，属性什么的都可以自己调整！”
　　“这倒也不错，非官方对战平台作为对官方的补充。”
　　“额，得到允许了吗，官方不会打击吧？”
　　“……不知道诶。”
　　“我对对战什么的不感兴趣，我只喜欢收服各种各样的宝可梦，见识多姿多彩的宝可梦世界，不知道《口袋妖怪》有没有机会动画化呢？”
　　“还别说，《口袋妖怪》好像挺适合做动画的！各种神奇的宝可梦，即便是没有玩过游戏的人看到也会被吸引。”
　　“就是，我觉得以《口袋妖怪》现在这么高的人气，做个动画完全是一举多得呀！宣传游戏的同时，还可以让各种宝可梦的形象更加深入人心，为以后的续作做铺垫。”
　　“附议！我也想看到宝可梦们在屏幕上活跃的样子。啊啊啊啊，一想到我可爱的杰尼龟就心动不已，如果动画化的话，一定要给杰尼龟整个厉害点的角色！”
　　“强烈要求给喷火龙多点戏份！”
　　“你是不把我妙蛙种子放在眼里了？”
　　“八字没一撇的事情，你们已经争起来了！”
　　“@王剑，快出来！我知道你在看围脖！”
　　“王剑大大，《口袋妖怪》的续作什么时候出啊？”
　　“非官方的宝可梦对战平台你怎么看？”
　　“《口袋妖怪》有没有动画化的打算啊？”
　　“你答应的猫片呢？”
　　“大家再加把劲，把王剑炸出来！”
　　看热闹的玩家越来越多，王剑终于冒泡了！

第147章 游戏制作人的简单快乐
　　王剑刚一打开围脖，就发现最新的动态下多了不少评论，有些错愕。
　　这条动态也不是什么有意思的内容，而是帮其他制作人的游戏打的一个友情广告，怎么这么多评论呢。
　　再一看，哭笑不得：“这群沙雕网友，是把我围脖当成论坛了啊！直接就讨论上了！”
　　至于玩家们问的几个问题，除了民间大佬自制非官方宝可梦对战平台这件事他之前没有听说，别的问题倒是都考虑过。
　　首先是《口袋妖怪》的续作，他肯定是暂时不会去做的。
　　15次抽奖次数，太贵了。要自己的团队继续开发的话，没有策划书的进度会很慢，也浪费了系统的便利。
　　而且一直开发一个系列的游戏多没意思呀。
　　不过如网友们讨论的，《口袋妖怪》的动画倒是可以整上，对于游戏的影响力很有好处。
　　王剑之前已经给运营部长交代过任务，让他去找合适的动画制作公司洽谈了。
　　而关于宝可梦的周边，像是玩具精灵球，手办什么的也打算和动画的制作一起进行，等动画开播后售卖。
　　至于宝可梦对战平台，民间大佬要搞非官方的让他们搞就是了，王剑并不打算阻拦。
　　有这么个平台，在上面试验战术，搭配技能确实要方便很多，也是对官方平台的补充。
　　至于掌机上的联机对战是不可能弄成可以自由设定宝可梦数值的，这样玩家们努力的训练培养就没有意义了。
　　也不用担心玩家们因为省去培养的方便而都去选择非官方对战平台，现在掌机联机对战已经形成了气氛，而且以后要举办线下宝可梦对战之类的活动，肯定也还是用的掌机上的数据。
　　王剑思考一番后，直接新发了一条动态，把玩家们的几个问题都回答了一下：“刚上来就看到评论里这么热闹，看到大家有很多问题，在这里就统一回复一下。
　　1.《口袋妖怪》续作暂时不会开发。
　　2.动画化事宜正在联系合适的动画公司洽谈。
　　3.想看猫片的人不多，等以后拍。”
　　王剑回复之后，网友们顿时兴奋了起来！
　　哈哈哈，齐心协力，终于把王剑炸出来了！
　　不过，当看到王剑对于几个问题的回复，顿时有人欢喜有人愁。
　　“呜呜呜呜，我想要玩宝可梦续作啊！”
　　“(＾－＾)V耶，宝可梦要动画化了，好开心啊！”
　　“提问，暂时是多久？给个具体的时间好不好啊！”
　　“关于非官方对战平台的态度呢？”
　　“你没看王剑没回答吗！没回答就是默认了呗！”
　　“话说那你们接下来准备做什么游戏啊？能透露一下吗？”
　　王剑回复道：“新游戏已经开发的差不多了，估计再过不久就能和大家见面了。至于内容嘛，那我就稍微透露一下，大概是体验有钱人快乐的一款游戏。”
　　惊！
　　看到这么劲爆的消息，玩家一个个目瞪口呆，很快炸锅了！
　　“什么！新游戏都快开发完了吗！”
　　“之前一点消息都不透露的？真就闷声发大财呗？”
　　“体验有钱人的快乐？听上去很有意思的样子！”
　　“具体内容呢？能再多透露那么一丢丢吗？”
　　“至少把名字说一下，让我们能稍微猜一下内容啊！”
　　要不要说名字呢？
　　王剑嘴角浮现出一丝诡秘莫测的微笑，直接关上了围脖。
　　无聊的周一，在办公室里撸猫。
　　突然来了兴致，打开围脖，看看沙雕网友们都说了什么。
　　回复问题的同时，也不忘给他们透露一下新作的消息。
　　想到他们被我一句话吊起胃口，却又等不到下文，表情从惊讶、到期待，最后到郁闷地抓耳挠腮，傻乎乎地做出各种不靠谱猜测，甚至晚上都睡不好觉，那模样肯定特别好玩。
　　诶，游戏制作人的快乐，往往就是这么朴实无华，且枯燥。
　　……
　　其实王剑不说《枯燥人生》的名字，也没有做游戏预告，不光是为了好玩，也是有其他考虑的。
　　毕竟这款游戏和《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》有点类似，是属于反套路的游戏。
　　现在的玩家脑洞大的很，一个游戏预告什么剧情都能给猜出来，甚至一个名字都能分析出很多内容。
　　如果反套路的游戏被提前猜出套路，那好玩程度肯定要下降一个档次。
　　但是王剑没想到的是，他说的“体验有钱人快乐的一款游戏”，很快就被人批判了！
　　正是吴驰！
　　这回他倒是没有遮遮掩掩的，而是很直接的把王剑回复的那句话截图拎出来了：
　　“刚才看到著名游戏制作人王剑，说下一款游戏是一款体验有钱人快乐的游戏，我本来不想说什么的，但是不说实在是忍不住内心的煎熬，在这里一定要批判一下！
　　金钱重要不重要？当然重要了，没钱我们吃什么，喝什么？但是金钱不是万能的，崇拜金钱，将金钱看成是至高无上，认为金钱可以主宰一切，这种思想是要不得的！
　　生活中有很多值得追求的东西，如果盲目相信金钱的作用，把金钱当做唯一的追求，这种人生无疑是极为可悲的！
　　但是，王剑竟然要做一款体验有钱人快乐的游戏，这不是在公然吹捧金钱的作用，宣扬金钱至上的思想吗？
　　然而，我看见下面的评论，竟然都是对这款游戏很期待？
　　我真是痛心疾首！
　　如果年轻人们玩了这款游戏，可以想到这会对他们的三观造成多大的冲击！影响会是极坏的！
　　所以，我一定要站出来，抵制这款游戏！
　　王剑，你是个有才华的制作人，不要去赚昧良心的钱！”
　　吴驰自从上次《大宇宙：X》失利后，已经沉寂了许久。
　　这次一出场，就又和王剑杠上了。
　　两人之前的恩怨吃瓜群众们依然还记得，顿时兴奋无比！
　　“你复活辣！”
　　“这么长时间都去哪里了？”
　　“嚯嚯嚯，这次又是给王剑批判了一番，有好戏看了！”
　　“惊！这次竟然没有顺带宣传一下自己的游戏！”
　　不过依然有一些支持吴驰的忠实粉丝。
　　“批判这种金钱至上的游戏有问题吗？”
　　“单说王剑的新游戏，我确实不喜欢！”
　　两边很快就吵了起来！

第148章 沙雕网友太好玩了
　　“哼哼，新游戏还没发售，玩家们就吵了起来，王剑估计已经焦头烂额了吧！”
　　吴驰发完动态后，忍不住哈哈大笑了起来，心情痛快地连连拍着床垫，乐得像个孩子一样滚来滚去：“谁让你当初把我害得这么惨，现在轮到我还回去了！”
　　本来上次在《大宇宙：X》发售前，他还美滋滋地畅想着这次销量必然破纪录，定能赚个盆满钵溢，连这笔钱怎么花都计划好了，要在枫叶国买上一栋度假别墅，还找了中介去咨询。
　　结果《大宇宙：X》的失利却给了他当头一棒，先是被老板叫去狠批了一顿，问他为什么要招惹王剑！为什么要做这么花里胡哨又坑爹的剧情！为什么听不进去别人的意见！
　　即便吴驰低声下气地解释也没用，毕竟游戏惨淡的销量和网上玩家们铺垫盖地的骂声就摆在那里。
　　这还不算完，又让他写检讨，在董事会上交代自己的过错。
　　《大宇宙》系列暂时封印，准备等玩家们怀念的时候再重启，而吴驰也因为接连的失败和巨大的亏损被冷落。
　　老板看在他好歹也是个经验丰富的高级制作人，而且也为公司立过不少功劳的份上，才没有开掉他，而是分配他去另一个制作组，负责一个成本不高的游戏。
　　然而对于吴驰这样野心勃勃，想要做出一款走向世界的超级大作，习惯了大投入大制作的游戏制作人，这样的冷遇简直是比羞辱还难受。
　　觉得公司已经没有了自己的位置，吴驰干脆主动递交辞呈，不干了！
　　接下来寻找新工作的路程也是漫长曲折。
　　吴驰给企鹅、天盛这些大游戏公司都投了简历，按理说高级游戏制作人还是很吃香的，应该被抢着接收才对，但是他之前负责的游戏连续拉胯，加上坊间传闻刚愎自用的不好名声，这些公司虽然愿意接收，给出的待遇却远低于他的理想值。
　　最后，抱着“宁为鸡头不为凤尾”的态度，吴驰索性挑了家差不多待遇的中等游戏公司，制作时的话语权也能大一点。
　　沦落如此，无疑都是拜王剑所赐！
　　吴驰一想到自己的遭遇，就恨王剑恨得牙痒痒。他巴不得王剑的游戏一份都卖不出去！
　　还特意在围脖上注册了个小号，只关注了王剑一个，心情不爽的时候就去喷王剑两句。
　　当他听说王剑要做掌机游戏的时候，简直乐开了花！
　　在华国做掌机游戏，这不是铁定赔钱吗？王剑膨胀了，愿望要实现了！
　　为了庆祝这件事，他那天还特意整了二两小酒，喝得脸色微醺！
　　结果……
　　《口袋妖怪》销量爆炸，一个月卖出了200万套！
　　难受啊！
　　正赶上他新制作的游戏发售，本来销量挺不错，算是小火。
　　新老板很高兴，吴驰心中也颇为得意。
　　看到了吗？这就是资深高级制作人的实力！前面两次失利只不过是时运不济！
　　但是一对比《口袋妖怪》的销量……
　　虽然除他以外，没人会想到拿这两款游戏对比，吴驰还是巨难受。
　　本来今天高高兴兴，为什么会变成这样？
　　即便心里难受，在庆功宴上，还是要强作欢颜，表现出很高兴的样子，和大家一起庆祝。
　　结果王剑留下的阴影还是在脑海中挥之不去，鬼使神差地登陆了围脖，又看到王剑也在晒庆功宴。
　　个头超大的帝王蟹，澳洲龙虾，蒜蓉烤蚝……
　　忍不住吞了口口水，再看看自己眼前的巴掌大小的小蟹，明明挺好吃的，但是怎么就感觉没胃口了呢？
　　吴驰很想打自己一巴掌，你TM是不是手贱！叫你吃饭的时候看手机，刷围脖！
　　最近他的心情越发不爽，开着小号去逛王剑围脖也越发频繁。
　　当看到王剑发言，说新游戏是一款“体验有钱人快乐的游戏”时，他突然眉头一皱，然后又一松，随后嘴角上扬，露出了狂乱的笑容。
　　看我给你王剑的新游戏扣个宣扬拜金主义的帽子！
　　如此一来，必然会销量大跌。
　　至于会不会有人骂他……骂就骂呗。反正他摆出了一个正确的观点，而且目的也不是炒作自己的游戏，就是纯粹损人不利己。
　　抛开上回那码事，肯定有网友支持的。
　　果然，发完动态，就看到网友们争论了起来。
　　“吴驰你又想蹭热度了！”
　　“他都辞职离开幻空游戏公司了，蹭什么热度！你看他的签名，都改成了‘人生，有多少计较，就有多少痛苦；有多少宽容，就有多少欢乐。’这么淡然的签名，说明他已经放下名利之心了！”
　　“额，还真是！”
　　“那他怼王剑做什么？上回还输的不服气啊？”
　　“不要老是拿有色眼镜看人！我觉得吴驰是一个很有正义感的人！”
　　“这么多人骂吴驰，但是我觉得他说的没问题！这个游戏的主题就不好！”
　　“没错，这是一个很严肃的问题！现在网上有各种炫富的人，通过有意无意地夸耀自身的财富，来满足自己的虚荣之心，其实是对财富的一种浪费。同时也有人被这种奢侈之风迷乱了内心，去买一些负担不起的东西。王剑说这款游戏是能够体验有钱人的快乐，必然呈现出种种奢靡场景，如果有小伙子看到以后乱了心智，觉得工作失去意义，不想努力了怎么办？”
　　“在游戏中本来就有炫富的一面啊，像是一些游戏的战斗力排行榜，其实不就是氪金排行榜么？也是刺激玩家消费的一种方式。何必又去单单指责王剑呢？”
　　“对啊，人的三观成型是一个漫长的过程，又不是一款游戏或者两个视频能影响的。我觉得没必要大惊小怪的。而且这个题材还挺新鲜的，想去玩一玩。”
　　“对财富的追求也没什么错啊，通过自己的努力挣钱，最终走上人生巅峰，有什么不好的。不过炫富确实不好。”
　　“但是这款游戏的内容太直白了！你看王剑说的，‘体验有钱人的快乐’，压根没有奋斗挣钱的部分，这不是宣扬拜金主义是什么！反正这款游戏我是不会去玩的！”
　　“你都没见到游戏的样子，怎么就知道这是拜金主义呢？”
　　“这么明显的事情，有什么好废话的！不信的话我们可以打赌！”
　　“好啊，电风扇还是蝶泳？”
　　王剑关闭围脖后不久，因为他留下的那句话很快就形成了一股风暴！
　　“老大，又有人喷你了！他们说你的新游戏宣扬拜金主义，呼吁大家不要去买！”
　　王剑得知消息后，又懵逼又有点想笑：？？？
　　《枯燥人生》这么一款朴实无华，还带点讽刺的游戏，居然被认为主题是拜金？
　　这些沙雕网友也太好玩了吧？

第149章 灵感灵感在哪里
　　“再见了，我的大学生活！再见了，天音！”
　　一间宿舍中，田豆和她的闺蜜拥抱道别。
　　“豆豆，要我帮你把箱子拎下去吗？”闺蜜问道。
　　田豆笑道：“不用了！你看我的行李，很轻的！”
　　她的行李中，除了最喜欢的几套衣服，剩下的都在临走前捐给学校的爱心超市了。
　　行李中除了衣服，分量最重的就是几本纸质的书籍，以及笔记本电脑。
　　闺蜜鼓励道：“相信你的作家梦一定会实现的！加油！”
　　“嗯！”
　　田豆摆摆手，出门的时候，把垃圾袋拎起，准备顺手扔掉。
　　“论文写完，答辩答完，终于毕业了……也有精力可以开始写我喜欢想写的东西，实现成为作家的梦想了！”
　　田豆心怀憧憬，畅想着自己的小说被万人追捧的场景。
　　她这次的目的地是临海市，因为父亲在退休后，这几年就去了临海市创业，如今生意还算小有起色，希望两人能在一个城市。
　　田豆之前和父亲说了自己想要全职写作，父亲虽然颇感惊讶，不过还是很支持。
　　一方面是有经济条件，一方面是田豆从小父母离异，父亲对田豆总觉得有些亏欠，而田豆从小到大也一直比较懂事，很少管他要过什么，所以每次田豆想要什么他都尽量满足。
　　父亲和田豆开玩笑说：“我年轻的时候也想写小说，不过写的很烂，就放弃了，以前也没看出来你有写作的天赋啊。想尝试就去尝试吧，失败了也没关系，以后写成个名作家，我还可以和人吹一波。”
　　而田豆想要写作也并非一时的心血来潮。
　　从很小的时候她就喜欢看连环画，让爸爸给她念看不懂的文字。
　　稍微大了一点以后，家里书架上的各种杂书，不管看不看得懂，都看得津津有味。
　　有一次在父亲去上班的时候，看了不知道从哪个旮沓角翻出来的爱情小说，等父亲回来的时候，给他讲书里看到的一知半解的句子：“爱情让人拥有快乐，也会带来折磨。”
　　把父亲弄得哭笑不得，当即在周末带她去买了一些适合小孩子看的童话读本。
　　长大后搬了一次家，周围有好几家书店，田豆看起书来更方便了，没事就喜欢跑到书店看书，各种类型的都喜欢看，有时候看得入迷，连吃饭都能忘记，被父亲带回家一顿教育。
　　等到高中的时候，想当一名作家的理想也在不知不觉间深深种下，只不过在兴头上写了几万字，等兴奋劲过后再一看，又沮丧地发现写得实在是一团垃圾。
　　而且父亲也在收拾房间的时候发现了她写的小说，劝告她要好好高考，不要把精力去浪费做一些无意义的事情。
　　田豆也就暂时把作家梦埋在了心里。
　　上了大学后，她更是沉迷看小说不能自拔，尤其是女频小说，什么《霸道总裁爱上我》、《别惹冷酷邪少》、《倾城嫡女要争夫》……
　　在大四后，重燃写作梦想，开始构思自己的作品，同时去寻找一些写作的技巧。待有些思路后，又怕自己写的太烂被读者骂，每次想动笔前就会陷入犹豫。
　　直到把她终于写了几万字，拿给最好的闺蜜看了看，得到了她的鼓励，终于有了点自信。
　　然后按照网上说的，给编辑发了前几万字进行内投，稿子也顺利通过。
　　“我还是有写作才能的嘛！”田豆美滋滋地想，“很快就能走上人生巅峰，迎娶霸道总裁了！”
　　这也是她有勇气尝试全职的重要原因。
　　……
　　“临海市，到了！”
　　田豆坐的这趟高铁是凌晨四点到达的，因为时间太早，她就没让父亲来接。
　　而地铁要六点才开，所以她就先在车站里的肯打鸡吃了个早餐，顺便看了会儿小说。
　　想到马上就能见到很久没见的父亲了，还有点小期待呢。
　　数小时后。
　　“爸！”
　　“闺女回来了！辛苦了！”田豆的父亲端详了她一番，笑着问道，“怎么感觉最近又变瘦了？有好好吃饭吗？”
　　田豆感觉又困又乏，瘫倒在沙发上，不过一想到即将开始的新生活，兴奋劲把困乏也盖了过去：“吃得好着呢！”
　　父亲听她吐槽了学校的生活和旅途的辛苦后，说起了正事：“之前说的租房子的事，你不是说要便宜点的吗？我的一个生意上的朋友，他有合租的房子出租，是老式的那种，楼层比较高也没有电梯，你觉得可以吗？要不要先去看看？”
　　田豆点点头道：“好啊，刚好写作也比较宅，每天上下楼就当运动了。”
　　……
　　一间规规矩矩，数平大小的房间放了一张床、一个衣柜、一张可以写作的桌子，正和田豆的心意。
　　马不停蹄地搬入新家，买完各种生活用品，田豆来到临海市的第一天累到不行，一沾到床就沉睡过去。
　　写作生活也正式开启。
　　田豆目前打算先不发表，而是存存稿，这样有什么问题也有修改的机会。
　　本来以为没有了论文和答辩等杂事干扰，心无旁骛的写作，速度肯定飞快。
　　只不过，真正开始往后逐渐落实构思的时候，她才发现很多动笔之前没有预料到的问题。
　　比如田豆最近在纠结的一个问题，她设定的男一号是一名霸道总裁，出场的时候很帅，很霸道，但是后面就觉得写出来很僵硬，不够生动，总感觉这样爱不起来。
　　换句话说，是个空架子，莫得灵魂。
　　她也找了不少写霸道总裁的小说观察学习，但是总感觉自己写得还是少了内味。
　　田豆这几天睡觉的时候都在思考这个问题，愁眉苦脸，辗转反侧，想了想，给闺蜜发去了消息求助：“天音，在么！”
　　“怎么啦？”
　　“这两天卡文了，我书里的男一号不是霸道总裁吗，但是最近感觉写不出来霸道总裁的味道。”
　　“嗯，那具体是哪个方面呢？”
　　“想象不出那种多金、风流、专情又霸道的感觉，总是无意识把他写得对员工很尊敬，相处和气，不忍心让他坏脾气呵斥女主角，不像霸道总裁，倒是有点像班主任，大家长。试着强行去写，又觉得很僵硬。
　　而且，除了穿的贵重西装和豪车，这些自己写着都感觉俗不可耐的东西，其他生活各种方面一点都体现不出他的有钱多金，这和一开始构思的完全偏了呀！”
　　“哈哈，这说明田豆你是个很温柔的人啊！”
　　“那你有什么建议吗？”
　　“嗯……说起来之前我看到有一款叫《枯燥人生》的游戏，说是可以体验有钱人的快乐，网上吵得挺热闹的！我查查……咦，正好这两天已经发售了，感觉你可以试试！应该对你描写霸道总裁有帮助。”
　　“好吧，我去看看！爱你！”
　　田豆结束了对话，虽然不抱太大希望，不过还是决定玩玩试试。
　　看小说汲取不到什么东西了，说不定玩游戏可以另辟蹊径，提供点灵感呢？

第150章 醒醒，工头叫你去搬砖
　　田豆很快就在游戏平台上找到了《枯燥人生》。
　　“咦，龙渊的游戏啊？”田豆注意到游戏的公司，不由有些惊讶。
　　虽然她平时不怎么玩游戏，不过最近《宝可梦》这款游戏还是很火的，她也稍微留意了一下。
　　没想到是一个公司做的。
　　不过，明明是体验有钱人快乐的游戏，名字为什么叫《枯燥人生》呢？好奇怪。
　　游戏的简介：“你是一名大公司的老板，钱对你来说只不过是个数字，而你需要做的，只是给自己找点乐子，无论什么事情都可以，比如开除一名十佳员工，或者把员工送到非洲。不过需要谨记，行为要与身份保持一致。否则……”
　　田豆看完简介，更懵圈了。
　　把员工送到非洲是什么鬼？这总裁未免太霸道了吧？
　　心里又突然有些期待起来了，这么另类的游戏，说不定真能给她带来一点写作的启发呢。
　　《枯燥人生》的定价为24元，买买买！
　　进入游戏，标题画面上，似乎是一间办公室的大门口，打开的门缝不宽不窄，正好是能容纳一张脸的距离。
　　一个国字脸的男人正透过门缝看着门外，戴着一副黑框眼镜，像是在凝视什么，脸上挂着一副似笑非笑的表情，有种运筹帷幄的神秘莫测之感，令人捉摸不透。
　　身上穿着的，也不是什么昂贵的西装，而是一件很朴实无华的蓝色休闲衬衫。
　　田豆稍微有些失望，这和她想象中的霸道总裁形象差得太远了！
　　没有石膏雕像一样刀削的脸孔，身材不健美！眼神也不够犀利！
　　尤其是那个笑容，也不能描述为阴笑或者奸笑，加上那个意味深长的眼神，说不上为什么，就是感觉怪怪的。
　　像是上帝看着他造出来的小人兴高采烈地蹦蹦跳跳，伸展手脚，突然发现自己给他捏丑了，但是觉得还挺好玩的，就索性不改了，心里发笑却不想让小人看出来，于是含蓄微笑的那种感觉。
　　没错！这个神秘莫测的微笑中，超然和戏谑融为一体，让人感觉自己无形中被嘲讽了。
　　画面的右侧是空白的墙壁，在上面有着“开始游戏”、“继续游戏”、“设置”等按钮。
　　田豆选择“开始游戏”后，弹出了一个输入框：“请输入你的名字”。
　　她想了想：“就以自己小说中男一号的名字，叫李冷峰好了。”
　　画面随之变暗，之后出现在了一家公司内。
　　而游戏开始界面的男人，就坐在办公桌的后面，一只胳膊扶着脸，一只胳膊搭着桌子，看上去很无聊的样子。
　　“提示：wasd移动，点击物品可以进行互动！”
　　田豆看着办公的环境，暗自分析道：“桌子是古朴典雅的暗红色胡桃木桌，充分彰显出主人身份的高贵，上面放着一块墨黑色的石茶盘，配以独特的艺术雕刻，体现着主人深刻的内涵，宇宙般高远的见识，和黑洞般深邃的思想；透明的玻璃茶壶寓意主人内心的高洁，突出他不与世俗同流合污的气质。”
　　不错不错，这些都是写作的素材！
　　田豆急忙截屏记录了下来。
　　之前她想的昂贵的西装和豪车什么的简直太俗了，俗不可耐！
　　虽然这种办公摆放有点中年企业家的审美，不过改年轻一点就可以符合霸道总裁的人设了！比如把茶具改成手磨咖啡机，这逼格不是蹭蹭往上窜！
　　田豆记完笔记，发现男人支撑着脸部的那只手上，一块手表闪闪发光，颇为醒目，于是好奇地点了一下。
　　只见男人把手放到了胸前，低下头仔细端详着手表，镜头切换，给了他的手表一个特写。
　　一个慵懒深沉而有磁性的声音道：“我看了看我的捞力士，不是想看时间，而是为了让你不经意间知道，我是个土豪。”
　　男人端详完手表，抬起头来，眉毛轻轻一挑，嘴角微微翘起，露出了一个神秘莫测的笑容。
　　田豆哭笑不得：“这什么鬼啊！”
　　一开口，刚才她心目中不落俗套，有品位的有钱人形象就全毁了！
　　又回到了办公桌的场景。
　　田豆控制着李冷峰开始四处走动起来，当人物走出办公室时，触发了事件，一段过场视频开始播放。
　　一名秘书模样的女子，怀中抱着一个文件夹，正要进去办公室，镜头给了女子一个特写，她的短发看上去干脆利落，整个人青春靓丽，一见到李冷峰，脸上立刻堆满了笑容：“李总好！”
　　屏幕上弹出了选项：
　　【你是谁？】
　　只有一个选项，自然没得选了。
　　田豆选择后，女子回答道：“您可能忘了，我是您的新秘书，今天刚入职的，您要有什么事情都可以吩咐我。”
　　屏幕的右下角也随之新多出一个“呼叫秘书”的按钮。
　　“我给您拿来了文件，您要这会看一下吗？”
　　新的选项出现：
　　【好的，那我就看看吧】
　　【你很漂亮，做我女朋友吧】
　　【我这会出去逛逛，你先放那吧】
　　【上一个秘书为什么被辞退了】
　　“嗯？”
　　田豆眼睛一亮，激动起来。
　　除了看似正常的这些选项，中间还有一个看上去不那么正经的选项。
　　第二个选项不是标准的霸道总裁选项吗？
　　刚刚入职的女秘书，被霸道总裁看上了眼，两人从此生出了无数的爱恨纠葛……
　　心中好奇又带着几分期待，田豆选择了【你很漂亮，做我女朋友吧】。
　　不知道，她会答应，还是会拒绝？
　　女秘书脸上的表情一下变得惊惶：“李总，这样不好吧……”
　　新的选项出现：
　　【我还从来没有尝过被拒绝的滋味呢，女人，你已经成功地引起我的注意了】
　　【说吧，要现金还是要支票】
　　【你给我听好了，以后只有我才有资格让你流泪】
　　【我开玩笑的，别当真】
　　被拒绝了，还要继续加大力度吗？
　　太过强硬会不会不太好啊？总感觉这发展有点太快了呀！
　　不过，既然要当个霸道总裁，那就霸道到底喽。
　　田豆打算维持人设，选择了：【说吧，要现金还是要支票】。
　　女秘书的表情似乎有点羞涩，就要说出什么。
　　然而，这时场景却渐渐变淡变白，女秘书的身影也逐渐消散……
　　睁开眼睛，似乎角色刚刚睡醒，这回是第一人称的视角，环境变得截然不同。
　　刺眼的阳光，陌生的天花板，空气中还有着灰尘慢慢飘扬。
　　一个满嘴黄牙的猥琐大叔突然闯入视野，乐呵呵地咧着嘴道：“喂！快醒醒！工头叫你去搬砖了！”
　　田豆被吓了一跳，随后哭笑不得：“什么啊？原来这是在做梦吗？”

第151章 为什么要把员工送去非洲？
　　第一次的游戏刚开始没多久就结束了，而且还解锁了一个“霸道总裁”的成就。
　　田豆回想起来游戏简介中所说的，稍微有些明悟：“做出的行为要符合身份，不然游戏就会失败吗？那这回就选一些正经的选项吧。”
　　重新开始游戏。
　　这回当秘书送来文件的时候，田豆选择看文件，原来是一份关于上个月销售数据的财报。
　　屏幕右下角的“呼叫秘书”按钮亮起，似乎是指引使用这个功能。
　　田豆也顺着引导点击了“呼叫秘书”，秘书立刻出现了：“李总，请问您有什么指示？”
　　【把上个月的销售冠亚军叫来】
　　【没什么事，你走吧】
　　估计这里是要表扬一下员工，给他们升职加薪，让他们下个月继续努力，也给其他员工做一个更好的表率吧？
　　“帮我把上个月的销售冠亚军叫来。”
　　“好的李总。”
　　场景转到了一间有着巨幅的山水画的会客室，中间有一张矮桌，主角和两名员工围着桌子坐在一起，距离很近，一副拉家常的样子，场景十分温馨。
　　主角的脸上挂着慈爱的笑容，两名员工的表情紧张而期待。
　　“嗯，虽然是老板，也不能一直高高在上。”田豆若有所思地点点头，“奖励员工的话是应该亲切一点，给他们一点鼓励，让员工有畏也有敬。”
　　桌子上，放着一把黑色的车钥匙，还有一个看上去很鼓的信封。
　　田豆点击车钥匙后，出现了放大的特写，下方还有文字描述：“这是一辆价值30万元的奔马汽车的车钥匙。”
　　又点击信封：“里面装着一万元的现金。”
　　坐在主角身侧的员工穿着灰色的衬衫，脑袋上有着“销售冠军”几个字，而隔着他的另一名员工穿着白色条纹衫，脑袋上写着“销售亚军”。
　　田豆点击销售冠军，顿时出现几个选项：
　　【奖励他一辆车】
　　【奖励他一万奖金】
　　【盛赞他的勤奋与专业】
　　【把他送去非洲】
　　【再想想】
　　田豆表情疑惑：“啊？怎么会有这么离谱的选项，为什么要把销售冠军送去非洲呢？”
　　她选择了再想想，点击销售亚军后，发现也是同样的选项。
　　田豆面现明悟之色，脸上浮现出自信的微笑：“我完全懂了！”
　　作为一名老板，那么自然要懂得赏罚分明，那么这几个奖励怎么分配就是个问题。
　　首先作为不差钱的土豪，送员工一辆车是很符合自己大气的形象的，销售冠军功劳最大，这辆车自然要送他。
　　下面这个一万元，和前面对女秘书的霸道宣言估计类似，是个陷阱选项。
　　一万块怎么能体现自己的大气？不符合身份，选这个奖励销售冠军，肯定会游戏失败。
　　对呀，霸道总裁自己开豪车怎么能体现出多金？随手送员工一辆车才是真的豪！
　　田豆急忙把这个灵感也记录下来。
　　而且这么奖励销售冠军，也能起到千金买马骨的榜样效果，下面的员工一个个肯定是激动得不行，干劲十足。
　　看似炫富的行为，其实有着深沉的智慧蕴藏其中。
　　而销售亚军也不能轻慢。
　　虽然要奖励，但是不能给他同样奖励一辆车，要与销售冠军有所区别。
　　不然销售亚军下次没有足够的动力追赶冠军，而冠军也没有被人追逐的紧张感，两人都不会拼命工作了。
　　盛赞亚军的勤奋与专业是肯定要有的，至于给不给一万奖金田豆倒是有些犹豫。
　　给了吧，有些小家子气；不给吧，光是口头上的表扬又似乎有些不重视。
　　不管了，先选选看吧！
　　田豆点击销售冠军，选择奖励他一辆车。
　　于是，主角波澜不惊地拿起桌子上的车钥匙，仿佛他要奖励的不是一辆车，而是一个糖果。
　　两名员工的眼睛顿时瞪大，销售亚军吞了口口水，销售冠军舔起了嘴唇。
　　主角把车钥匙握了个柄，手，缓缓停在销售冠军身前。
　　而销售冠军也已经颤抖地打开双手，接住了车钥匙，脸上的表情欢欣雀跃，笑出了一朵花，销售亚军则是羡慕嫉妒地注视着这一幕。
　　田豆又点击销售亚军，选择盛赞他的勤奋与专业，又奖励了他一万块钱。
　　看着销售亚军目光中燃起了熊熊斗志，田豆满意地笑了。
　　果然这样选是正确的！
　　然而，下一秒她的笑容就变成了错愕。
　　屏幕上的画面又逐渐变白，猥琐黄牙男再次出现：“喂！快醒醒！工头叫你去搬砖了！”
　　“怎么可能呢？我明明选择了对的选项啊？”
　　田豆稍一思考，“果然还是给了那一万元的问题吧！”
　　她于是又重新来了一遍。
　　这回稍微吸取了教训，在选择之前点击了保存按钮。
　　然后尝试不给亚军一万元。
　　“什么？又失败了？”田豆难以置信地看着屏幕，脑袋一片混乱。
　　莫非，应该将销售亚军送到非洲，以示惩罚？
　　没有道理啊！就算送到非洲，也应该是上个月销售额最差的人送到非洲，还是说销售部门一共就两个人？
　　那就试试？
　　田豆这次选择将销售亚军，他顿时瞪大了眼睛，表情从震惊，到惶恐，随后抱住主角的大腿痛哭流涕地哭诉起来：“我上有头发花白的老母，下有嗷嗷待哺的孩子，我不想去非洲啊……”
　　然而随着熟悉的工头喊你搬砖画面再次出现，游戏又一次以失败结束。
　　这选项都不对，那到底应该怎么选？
　　嗯，应该是要一视同仁，都奖励一辆车才对！
　　什么，又失败了？那就是两人都口头表扬？也不对啊！
　　田豆在多次尝试后，不由深深怀疑起人生来。
　　这也不对那也不对，难道要把销售冠军送去非洲，还是说给销售亚军奖励一辆车，给冠军口头鼓励？
　　甚至更进一步，给销售亚军奖励车，再大肆夸奖，瞅着旁边的销售冠军干瞪眼？
　　有这么玩人的吗？这么选的话，员工不众叛亲离才怪嘞！
　　但是，之前的思路似乎行不通，用排除法的话，似乎只剩下看起来最荒谬，最不可能的这条思路了。
　　于是，田豆深吸一口气，按照这个思路做出了选择。
　　接下来，会出现什么呢？

第152章 有人强颜欢笑其实憋到内伤
　　当她选择完后，之前不经意展示捞力士时枯燥寂寞的bgm再次响起。
　　田豆有点发蒙：？？？
　　虽然bgm出来了，看上去是选对了选项，但她还是不太明白其中的道理。
　　为什么要这么选呢？
　　主角波澜不惊地把拿着车钥匙的手，从销售冠军面前缓缓伸过，坚定不移地继续前进，最终在销售冠军瞪圆的眼睛，难以置信的眼神中，把车钥匙递到了销售亚军的手里。
　　这次换成亚军乐开了花，恭恭敬敬地接过车钥匙，脸上显露出矜持而得意的微笑。
　　接下来，在销售冠军一脸吃了酸柠檬的抽搐表情中，主角又开始盛赞起亚军来，亲自拿起桌子上的茶壶，身体微微前倾，摆出放低身段的模样倒了杯茶，并且对他竖着大拇指，嘴角微微翘起，眼睛一边看着冠军，露出了一个神秘莫测的笑容。
　　而冠军虽然嘴都快气歪了，表情扭曲憋到内伤，还是强忍着挤出了一个不自然的微笑，竖起了大拇指，同样对着销售亚军点起了头。
　　低沉而有磁性的旁白声响起：“当着销售冠军的面，奖励了销售亚军，接下来一直盛赞亚军的勤奋与专业，用余光偷瞄着冠军的表情，他强颜欢笑，表现自己的假惺惺的大度，抽搐的面庞努力克制着内心的愤怒，特别好玩。”
　　主角脸上的深邃的笑容，配合上冠军脸上扭曲的表情，还有旁白说出“特别好玩”时由衷的满足而快乐的语气，让整个场面显得极为滑稽搞笑。
　　田豆也不由被这滑稽的场面笑得前仰后合，随后也终于明白了：“原来不是什么合理不合理的问题，就是因为主角是个无聊的老板，纯粹为了好玩，想目睹一下这种有趣的场景，所以才选择这样肆意地调戏员工。”
　　剧情还有着后续：“临走时，你拍拍销售冠军的肩膀……”
　　而销售冠军脸上愤怒扭曲的表情变成了疑惑，随后又变成了恍然，接着露出了笑容，缓缓坐回了座位上，抱着胳膊，翘起二郎腿，挑着眉毛得意瞥了亚军一眼，腰板也挺得笔直，像是在等待接受嘉奖的英雄。
　　老板叫自己单独留下来是为什么？当然是为了给自己更高更好的奖励啊！
　　选项随之出现：
　　【销售部长以后就是你了】
　　【我有个女儿想介绍给你】
　　【出去的时候顺便帮我倒个垃圾】
　　【没什么事，你走吧】
　　田豆已经有些理解了游戏的思路，这回也没有犹豫，直接选择了第三项。
　　果然，销售冠军看到主角在拍了拍肩膀后，递出一个垃圾桶，表情不知道是哭还是笑，整个人都要被玩傻了的样子。
　　人生就是这样，大起大落落落落落落落……
　　旁白道：“我永远会记住他强颜欢笑的表情，那将是我的快乐源泉。诶，有钱人的快乐，就是这么朴实无华，且枯燥。”
　　场景结束，获得了一个“快乐源泉”的成就。
　　田豆都快笑得不行了，但是她在笑过之后，又产生了深思。
　　这样的事情在现实中当然不太可能发生，但是这个场景是不是在暗示着什么？或者说讽刺了什么？
　　有钱就可以为所欲为？
　　不管怎么样，写作的素材又多了一个。
　　田豆一边思考，一边记录下灵感：“女主角在进入公司前就接触了男一号，因为误会而对他印象不好，不料进入公司却发现他正是自己的公司的总裁。
　　女主角却因为之前的误会想要疏远，男1号却因为女主角的独特态度而对她十分欣赏，为了报复女主角的冷淡，因此对她百般刁难。
　　在一次项目中，女主角设计的方案和对头设计的方案进入了最终的对决，领导本来已经打算评选女主角的方案为最优，这时男1号却横插一手，吩咐女主对头的方案为最佳。而男1号告诉女主角，这事是自己所为，就是想要玩弄她，让她知道自己的努力永远也比不上自己随意的一句话。
　　女主因为家中重病的母亲很需要这份高薪的工作，虽然伤心流泪，但是依然坚定的表示自己不会屈服，而霸道总裁邪魅一笑，表示看你能倔强到什么时候。然而就在这时，男2号出场了……”
　　田豆记录完灵感，颇感惊喜：“不错不错，霸道总裁的霸道范儿好像有内味了，不是冤家不碰头的虐恋感也有了，男2号的出场也代表着形式的改变，当男1号发觉竞争对手出现后，危机感从心中涌现，必然不会像之前一样对待女主角，他的感情策略又会发生什么变化呢？而女主角又将如何做出选择？读者肯定会无比期待接下来的剧情的……”
　　她已经心情兴奋地想要和自己的闺蜜分享最新的灵感了！
　　也要感谢她让自己发现这么一款游戏！
　　不过游戏才刚刚开始，应该还有很多值得探索的内容呢！
　　田豆回到游戏，发现自己在记录灵感时，人物已经靠着枕头，在会客室的长椅上躺下了。
　　这张长椅，本来就是一个椅床两用的设施。
　　人物虽然躺在床上，却是辗转反侧的样子，表情也显得有些烦闷，头上冒出了一个气泡：“好热……睡不着。有没有什么能凉快点的方法呢？”
　　“哦？”田豆若有所思。
　　人物头上的泡泡，显然是一种提示。
　　这里肯定还可以触发某个剧情，而线索就是寻找能让自己凉快下来的方法。
　　田豆一眼就看到了长凳侧边的立柜空调。
　　想要凉快多简单？开个空调不就完事了吗！
　　田豆操控着人物起身走到空调前，点击空调，操作按钮的界面出现。
　　其他的按钮只不过是无法互动的装饰，点击开关键，空调“滴”的一声启动了，显示屏幕上亮起了绿色的数字，挡板打开吹起了冷风。
　　田豆退出空调开关界面，点击床，人物又躺回床上，却依然是辗转反侧睡不着的样子，头上冒出了泡泡：“还是睡不着，空调的冷风太廉价了。”
　　田豆皱起眉头：？？？
　　空调电费很贵的好不好？一个月要200块钱呢！

第153章 获得成就“十佳员工”
　　既然嫌弃空调廉价的冷风，田豆又在会客室里寻找起来。
　　一个椅子的坐垫后面，似乎挡住了什么东西，露了个头。掀开坐垫，原来是个电动的小风扇，形状小巧，和个电视遥控器差不多大小，是用电池作为动力的。
　　田豆对这种小风扇还是很熟悉的，这玩意也是大学宿舍夏天常用的道具之一。
　　打开电动风扇的开关，人物拿着风扇吹着脸，皱起眉头：“旋转的风扇，令人晕眩。”
　　还是不行吗？
　　田豆有点想不出头绪了，在会客室各处瞎点起来。
　　解谜游戏，碰到卡关就瞎点，说不定就能发现什么疏忽掉的地方呢！
　　还真让她发现了一处之前漏掉的，原来会客室的矮桌也有抽屉可以打开，只不过矮桌视角比较低，抽屉的位置有点隐蔽。
　　打开抽屉，里面是一把纸扇。
　　田豆若有所思：“也是这个道理，有钱人到了一定的境界，对于科技的产物就比较反感，反而喜欢自然原始的东西，比如不喜欢吃山珍海味种种珍馐，而是吃稀饭窝窝头，朴素健康。
　　既然这样，在小说里男1号邀请女主角约会的时候，可以带她去农家乐玩，然后指着一片池塘告诉她：‘我要让所有人知道，这个鱼塘，被你承包了！’
　　既显示出男1号返璞归真的乐趣，台词也是霸道无比！但是总觉得哪里有点怪？”
　　人物拿起纸扇，躺在床上扇了两下，脑袋上又冒出了泡泡：“诶，手持着纸扇，根本睡不着觉。”
　　田豆简直想打屏幕里这个一脸苦闷的小人一顿了！
　　挑三拣四的，怎么这么事儿呢？
　　她本来以为，获得纸扇以后就会出现旁白那深沉的声音：“别人吹空调，我却喜欢用纸扇，有钱人的快乐，就是这么返璞归真，且枯燥。”
　　但是好像也找不到别的触发剧情的道具了。
　　田豆苦思冥想起来，无意中却瞥见了右下角的呼叫秘书按钮，顿时一拍鼠标：“秘书不是说了吗，有什么问题就找她！”
　　果然，在手持纸扇的时候呼叫秘书，新出现了一个选项：【帮我找个人来摇扇子】
　　“好的，具体有什么要求呢？”
　　田豆又在四个选项中，选择了【有上进心的姑娘】。
　　她已经了解这个游戏的套路了。
　　就是要选有上进心的姑娘，让她来做这种没什么技术含量，与她追求相悖的工作，才有值得玩味的乐趣。
　　果不其然，枯燥寂寞的bgm响起，表示剧情被触发了。
　　一名漂亮的小姐姐走进了房间，端正地坐在对面的座位上，似乎是听到了什么不可思议的话，脸上的表情严肃地紧绷着。
　　激动的肢体语言也是极为丰富地配合着她的表情，先是指向自己，似乎是在介绍自己高校的出身，漂亮的履历，表示这份工作是在是大材小用，接着坚定地摆手，表示自己绝对不会去做摇扇子这种没前途没品位的工作，接着又是指向主角，像是在斥责他的轻蔑和小看。
　　而主角面对小姐姐的指责，丝毫没有反驳的意思，脸上露出了惯常的莫测笑容，只是轻轻把手一抬，静静注视着自己的那块捞力士。
　　看到这块捞力士，小姐姐像是被抽走了底气，声音渐小，气焰全消，从严肃认真到有些拘谨，坐姿也不知不觉端庄起来，低头沉默，然后露出了略显尴尬的微笑。
　　“起初她是严词拒绝的，于是我刻意地无意间抬起了自己的胳膊，看了看捞力士上雕刻的时间，那是漫长的一分钟。我看到这位有梦想的姑娘，从鄙视，到惊讶，最后到妥协，最后变成了微笑。”
　　镜头旋转中，主角一脸索然无味地躺在床上，刚才的姑娘站在床头，努力摇着扇子。
　　“事实证明，还是自然风最舒服。诶，有钱人的快乐，往往就是这么简简单单，且枯燥。”
　　获得成就“自然风”！
　　田豆哈哈笑过之余，又觉得有些讽刺。
　　一个有梦想的姑娘，就这么轻易屈服在金钱之下，变成摇扇子的工具人。
　　“唔，我小说里的女主角，也是有着自己梦想和追求，却被生活所困，那么当男1号用金钱羞辱她时，女主角应该做出什么举动呢？”
　　田豆困惑地思考起来。
　　“嗯，这样的话，应该特地铺垫一下女主角从小就受到了母亲的良好教育，所以才能在关键时刻坚持住自己的立场。”
　　继续玩起游戏。
　　田豆发觉各种道具能触发剧情后，在自己的办公室里东翻西找起来。
　　在抽屉里，发现一本记载着公司的杂志，封面印着主角的大头。
　　点开杂志，随机翻到了一页，是一名西装革履，意气风发的小伙子，下面有着说明：“杂志里主要记录着公司大事记和十佳员工等内容。”
　　点击“呼叫秘书”，出现了选项：
　　【给他升职加薪】
　　【告诉人事经理把他辞退】
　　【把他送去非洲开拓新业务】
　　【没什么事，你走吧】
　　田豆选择了第二项，bgm响起，镜头给到了杂志上的这名十佳员工，只见他脸上的表情从懵圈，到惊讶，到怀疑，苦苦哀求不成，歇斯底里地打飞了桌子上的文件，然后含泪收拾起自己的东西，在走廊上用一只手背擦着眼泪，背影萧瑟地走远了。
　　员工夸张的表情变换，配合枯燥的bgm，加上最后那个含泪而去的背影，让田豆脸都笑得有些抽筋。
　　而主角就在办公室的的门后面，打开了一道缝，注视着被辞退员工的表情，脸上的浮起乐趣被满足的笑容，接着关上了办公室的门，一副“事了拂衣去，深藏功与名”的充实之感油然而生。
　　田豆看着这个镜头，顿时想了起来：“这不就是游戏开始界面的那个画面吗？”
　　当时她就觉得那个笑容有点神秘，没想到背后有着这么惨无人道的故事。
　　“无聊的周一，翻开名下的杂志，随便指了一名十佳员工，吩咐人事经理把他辞退。也许他永远都不会知道，自己的人生，就是这么随意的被我改写的，一想到这里，我就感觉充实而欣慰。
　　诶，有钱人的快乐，就是这么朴实无华，且枯燥。”
　　获得成就“十佳员工”！

第154章 捞力士和电瓶车更配哦
　　《枯燥人生》的主要需要玩家行动的地方就是一些解谜和选择，难度并不高。
　　唯一卡了她不少时间的一个解谜是挂在办公室衣架上的驴牌背包——这是一个很有名的奢侈品牌，当然产品不止是包，还有其他成衣鞋子什么的，不过还是以包包最为有名，令不少女生趋之若鹜。
　　当田豆想要装备背包时，却提示没有什么东西需要携带，所以不能装备。
　　于是她尝试拖拽各种道具放入背包，杂志、小电扇、纸扇……但是都没有用。
　　直到她挨个尝试中，把一袋垃圾拖拽进背包，这才终于能够装备起来。
　　田豆：……
　　什么鬼啊！为什么要用驴包去装垃圾！
　　人物头上冒了个泡泡：“最近临海市实行垃圾分类，正好想去体验一下最正宗的垃圾分类。”
　　田豆惊了！
　　这游戏还这么紧贴时事的吗？
　　临海市实行垃圾分类也是最近一段的事情，田豆一开始也是极为不习惯。
　　什么干垃圾湿垃圾有害垃圾可回收垃圾，搞得她头都大。
　　干果仁是什么垃圾啊？
　　干垃圾？错，是湿垃圾。
　　湿纸巾是什么垃圾啊？
　　湿垃圾？错，是干垃圾。
　　倒垃圾前，社区阿姨会笑眯眯的问：“你是什么垃圾啊？”
　　后来她看到有人编的段子用猪来进行垃圾分类，才能分了清楚。
　　猪能吃的就是湿垃圾，不能吃的就是干垃圾，吃了会挂的是有害垃圾，能卖了换猪的是可回收垃圾。
　　不过这也是个粗略的概括，还有一些更为复杂的进阶题目。
　　比如说，一杯喝剩的奶茶怎么处理？
　　正确答案是，没喝完的倒进下水道，珍珠椰果倒入湿垃圾，奶茶杯和吸管丢入干垃圾，带盖的奶茶可以把塑料盖丢入可回收垃圾。
　　简直令人头大无比。
　　没想到游戏里结合热点，把最近实行的垃圾分类也做成了一个剧情。
　　不过她还是不能理解，为什么要用驴包装垃圾啊！
　　有钱人的快乐也太朴实无华了吧！
　　人物在装备上背包，走出公司的时候自动触发了剧情，播放过场。
　　只见扶梯上，人物背着低调的黑色驴牌背包，手上戴着低调的捞力士，沉稳而庄重地用戴着捞力士的那只手，整理了一下自己的领口，从扶梯上缓缓下行，眼前出现了写着“红桥站”的车站站台，人潮如织，熙熙攘攘。
　　接着，镜头换到了一个看上去很普通的小区门口的垃圾分类投放处，按类别一共有四个口。只见人物把驴牌背包拿到身前，缓缓往外掏出了那袋垃圾，脸上露出了无比高深的笑容。
　　看来，垃圾分类的确是一项趣味性十足的活动。
　　随后进入了一个小游戏，屏幕上弹出提示：
　　“操作方法：通过移动鼠标切换要投放的垃圾口，点击鼠标来确认投放。
　　干垃圾是指不会腐烂、危害小、没什么回收价值的垃圾，包括餐盒、纸类、包装袋……
　　湿垃圾是指……”
　　田豆简单的看了一眼，这些内容她最近已经熟悉得不能再熟悉了，直接开始。
　　垃圾悬浮在鼠标所指的投放口，轻轻一点就扔了出去。
　　苹果核？湿垃圾！
　　啤酒瓶，可回收垃圾！
　　电池，有害垃圾！
　　小龙虾，湿垃圾！
　　一共十件垃圾，轻轻松松分类完成，没有出现失误。
　　田豆感动得热泪盈眶，最近一段时间折磨人的垃圾分类没有白费啊！
　　旁白磁性而深沉的声音响起：“请记住这一天，一个戴着捞力士的男人，行程千里，只为像临海人一样扔袋垃圾。这一天，注定充实而欣慰。诶，有钱人的快乐，往往就是这么朴实无华，且枯燥。”
　　田豆对游戏的印象稍微有了些变化：“这款游戏，似乎不止是黑色幽默和讽刺，还有一点寓教于乐？”
　　获得成就“垃圾分类”！
　　在进行完垃圾分类的剧情后，人物又自动返回了公司里。
　　除了去临海市的出行过程被省略掉了，剩下的出行都是需要自己走动，不能在地图上瞬间移动。
　　而人物可以靠一双腿行走，也可以在停车场选择座驾。
　　田豆本来很久都没失败了，结果却在这里栽了个跟头。
　　还好她之前掌握了每个选项都要保存一下的技巧。
　　她简直想要吐槽，为什么座驾不是外形炫酷的蓝博基尼，也不是沉稳大气的商务奔马，甚至也不是一看就很不靠谱的选项之真·白马，而是一辆那么不起眼的电瓶车啊！
　　不过，骑着电瓶车的角色一脸正经的表情，配上手腕上的捞力士，却意外地给人一种强烈的视觉冲击力，颠覆了以往霸道总裁配豪车的印象，在她的脑海中扎下根来。
　　田豆激动过后，又认真思考起来。
　　不开豪车，肯定不是因为没有豪车。
　　莫非，是因为骑电瓶车健康？
　　不对，要健康也是骑自行车！
　　那是为什么呢？
　　想了半天，只有一个理由。
　　那就是骑着电瓶在路上，可以刻意地无意间展示出手腕上的捞力士，并且速度足够慢，能够欣赏到路人艳羡的表情！
　　那为什么不骑自行车呢！
　　答案是不费力气！
　　田豆觉得，她已经完全看穿了！
　　她控制着人物，骑着电瓶车在马路上晃悠起来。
　　周围有不少店铺，洗车厂、理发店、彩票店、饭店……
　　似乎有不少值得探索的地方。
　　在马路上没骑多久，意外地又触发了一个过场。对面缓缓驶来一辆车，一个脑袋方正，满面油光的人从落下的车窗里露出脑袋，冲着人物打了招呼：“李老板！”
　　田豆眉头一挑：“嗯？”
　　这个人脸上肉很多，看上去就有种富贵的大老板气息，而且他的脸上竟然挂着和主角一出同源的意味深长笑容，肯定不是个简单人物！
　　屏幕上在这个人的身旁给出了大号的文字介绍：
　　“刑酒肉，你的酒肉朋友。”
　　刑酒肉打了个招呼，就驾驶着车离去了：“这会有点事，回头聊！！”
　　而屏幕的右下方，又多出了一个“呼叫刑酒肉”的按钮。
　　田豆尝试点击按钮，却出现了提示：“这里不适合聊天，或许换个地方联络他比较好。”
　　这里不适合聊天，那适合聊天的地方应该是公司，或者饭店之类的场合吧？或者一些其他的场景。
　　这么想着，田豆就又骑车返回了公司。
　　办公室内，再次按下“呼叫刑酒肉”，果然触发了剧情。

第155章 来呀，互相伤害呀！
　　办公室内，暗红色的胡桃木桌上，古朴文韵的桌垫铺开，摆好了典雅的茶壶与茶杯，泡着碧绿的茶水飘散热气。身后，是摆放着红酒，图书和盆栽的书架。
　　刑酒肉和人物二人坐在桌前深情对视，脸上都透着一股难以言喻的微笑。
　　刑酒肉抬起手腕，将戴着金光灿灿的手表的那只手转了过来，搭在另一个胳膊上，而人物也用戴着捞力士的那只手缓缓挠着下巴，露出一副若有所思的表情。
　　不过，刑酒肉的那只手表看上去更加闪耀一些。
　　“酒肉朋友来我公司玩耍，他看了看他的捞力士，不是为了看时间，而是想不经意间让我知道，他的比我的好。”
　　田豆心中明悟：“原来这里是炫富pk的环节吗？有钱人的娱乐真是简单直接。”
　　选项出现：“你决定：”
　　【把自己的驴牌包包拿出来】
　　【丢出自己的豪华别墅房产证】
　　【安排刑酒肉的妹妹进来端茶倒水】
　　【晒出和钱超多的合影】
　　田豆想了想：“晒包包感觉太低级了，但是晒房产证似乎又太高级，第一个回合就丢大招不太好吧？
　　让别人的妹妹来端茶倒水，又不像是炫富，而是斗气了，这个选项排除。
　　咦，我明白了！比赛应该是回合制，三局两胜的那种，所以应该合理安排战术。
　　第一个回合，就先晒一下包包作为试探好了。”
　　只见对面的刑酒肉露出了意味深长的微笑，从桌子上拿起手机，说了些什么。
　　“他笑了笑，一个电话，把你的弟弟调到了非洲。”
　　“啊？”田豆大惊。
　　为什么不按套路出牌啊！一上来就是狠招！
　　这次比试无疑落入了绝对下风，在刑酒肉的笑容中，屏幕渐渐变白，又回到了工头叫你搬砖的游戏失败画面。
　　田豆读取存档，这回她直接选择了第三项，安排刑酒肉的妹妹进来端茶倒水。
　　来啊，互相伤害呀！
　　刑酒肉的妹妹本来在看一份文件，懵懂之中，就被喊了进来。
　　“你笑了笑，当着他的面，安排他的妹妹进来端茶倒水。
　　他笑了笑，一个电话，把你的弟弟调到了非洲。”
　　人物脸上的笑容顿时消失不见。
　　“你决定：”
　　还是那四个选项，只不过这回，原来的第三个选项变成了【把刑酒肉的妹妹调到神牛国】。
　　田豆已经不知如何吐槽：“你们对于把别人派到非洲有多大的执着啊！”
　　她已经不是第一次看到这个选项了！
　　在销售冠军的剧情里，可以把员工派到非洲。
　　在十佳员工的剧情里，也可以把人派到非洲。
　　其实你们是专门做人口贩卖生意的黑公司吧！
　　一名男子跑进来坐在他的边上，痛哭流涕着哭诉委屈，应该就是刚被调去非洲的弟弟了。
　　人物拍拍他的背部，脸上面色不变，头上冒出了泡泡：“没关系，生命就是因为未知才变得精彩。”
　　旁白深沉地解说道：“从此，你的弟弟和他的老婆，一个去了非洲，一个去了神牛国，想到他们再次相遇时，一定会更加珍重彼此，你略感欣慰。”
　　田豆：？？？
　　什么，原来你们是一家人吗？
　　那为什么还要互相伤害啊！
　　这游戏有毒吧！
　　“正当我反思，为了一时的好胜心，而改变了弟弟一家人的命运时，刑酒肉又看了看他的捞力士。”
　　人物摆出一个很颓废的姿态靠在椅子的靠背上，嘴角一勾，露出了一个神秘中还带着点不屑的笑容，似乎在说“瞧谁不起？”
　　“你笑了笑，决定：”
　　几个选项中，其他几个都没变化，而第三个变成了【把刑酒肉的弟弟叫进来端茶倒水】。
　　田豆：……
　　冤冤相报何时了！
　　果然，刑酒肉不甘示弱，一个电话又把人物的妹妹调去了非洲，作为反击。
　　两人突然互相注视，像是意识到了什么，随后前仰后合地笑了起来。而一向笑得很矜持的人物，这回也难得开怀大笑，露出了洁白的牙齿。
　　随后，两人举起桌上的茶杯轻轻一碰，一饮而尽，似乎在刚才的斗富中，玩得很是尽兴。
　　“当你们意识到事情再来了一遍时，彼此笑得像个单纯的孩子。诶，有钱人的快乐，往往就是这么大差不差，且枯燥。”
　　田豆被这滑稽的剧情和屏幕上两人的笑容感染，笑得嘴都快抽搐：“我快不行了，这台词是什么鬼啊，把自己的弟弟妹妹送去非洲，还笑得像个单纯的孩子，你们是魔鬼吧！这俩弟弟妹妹是造了什么孽哦！”
　　笑完之后，她又不禁产生了思索。
　　或许这个情节，也是一种讽刺。
　　两个老板之间攀比斗富，牵连了无辜的员工，而两人最后只是将这件事当成一个笑料，被送去非洲的员工却再没能回来。
　　田豆又产生了一些灵感：“或许，可以在小说里写一个男1号和男2号为了女主角争风吃醋的情节。
　　因为女主角的关系，本来关系不错的男1号和男2号间产生了裂痕，而这种裂痕随着时间的推移越来越大，终于在有一天爆发了。男1号在愤怒中表示要把暗恋着他的男2号的妹妹送去非洲，而男2号表示他可以把女主角的妈妈送去非洲享受最先进的治疗……不对不对，怎么满脑子都是非洲。
　　似乎这个思路不太成熟，不过可以先记录下来。大致就是男1号和男2号之间产生争执，而他们周围的一些人遭受了池鱼之殃。
　　女主大喊着‘你们不要再打了’，已经争斗上头的两人却完全失去了理智，听不进去她的劝说。而善良的女主因为他们的争斗而自责不已，又受到了男2号妹妹的痛骂，认为是自己造成了这一切的局面，最终下定决心离开二人的身边，就在这时，男3号出现了……”
　　各种狗血的情节从脑海中源源不断冒了出来，田豆越写越兴奋，一时间思如泉涌，想象奔驰，键盘敲击码字如飞，很快就把灵感记录在了笔记中。
　　不知不觉，就记下了上千字。
　　等停下键盘时，才惊讶地发现，自己竟然写了这么多。
　　这款《枯燥人生》，简直就是她的灵感之光啊！

第156章 骚段子大会开始了
　　在田豆为《枯燥人生》脑洞大开的剧情对她创作上的帮助而兴奋不已时，游戏平台上对于这款游戏的评价也在迅速增长着！
　　玩家们都热闹无比地议论了起来！
　　“本来之前看到吴驰对游戏的批判，以为这个游戏即便不是主观，也确实可能在无意中宣传拜金主义，因此不是太过期待，还是因为对王剑的信任才买下了游戏，但是结果没让我失望！向大家保证，游戏中没有不合适的内容，可以放心去买！”
　　“没错，这个游戏里炫富的行为都是以很夸张搞笑的形式展现，比如随便把一个员工派到非洲。”
　　“王剑一开始在围脖上说的那句‘体验有钱人的快乐’太引人误会了！也不出来解释一下，我怀疑他是故意这么做的，目的就是找一点乐趣！”
　　“《枯燥人生》其实是一款文字冒险解密的搞笑游戏，和王剑最开始的那款《魔王瞒着勇者藏起了圣剑》有点像，都是脑洞大开，有着种种让人意想不到的奇葩剧情！”
　　“根本就猜不透！我一上来就因为调戏女秘书失败了！那个选项‘你很漂亮，做我的女朋友吧’太诱人了，实在让人忍不住好奇心想看看点击会发生什么事情！结果，游戏失败，一个满嘴黄牙的猥琐大叔闯入屏幕，吓人一跳！”
　　“哈哈，我第一次也是选择了这个选项失败的！当游戏失败时我才知道，游戏其实是发生于一场梦境，所以里面很多看似荒诞的行为也都能理解了！”
　　“本来我经历了秘书的情节，以为熟悉了游戏的套路，结果第二次又因为选了个正经的选项，给员工升职加薪，游戏失败。第三次，因为和酒肉朋友斗富的时候没有先发制人让他妹妹端茶倒水，失败。第四次，因为相亲的时候碰到长得很挫的女生而直接离开，失败。第五次，因为垃圾分类投错了对应的垃圾口，失败。这游戏的坑真是太多了！”
　　“游戏里竟然还有垃圾分类的情节？这不是最近临海市正热闹的吗？很能结合热点啊。”
　　“我丢！谁知道大骨头是干垃圾啊！”
　　“哈哈，作为临海人自豪的表示垃圾分类的小游戏一次就过了！”
　　“我觉得，游戏里最搞笑的就是主角和刑酒肉斗富的情节！轮流把弟弟妹妹丢到非洲去，实在太好玩了！”
　　“那个情景笑得我刚缝好的手术伤口都快裂开了！”
　　“喂，刚做完手术就不要玩搞笑类的游戏啊！”
　　“我觉得最搞笑的情节是被二流子撞到，还被他骂了一顿，本来以为肯定是要让二流子道歉，结果选错了，竟然是要选择自己道歉，还加上二流子的好友给他打钱。在给二流子转了一千块钱以后，他直接从之前凶恶辱骂的态度变成恨不得下跪结交，我这才深刻领悟到了什么是有钱人解决麻烦的方法。然后又给二流子一个待遇超然的擦车工作，看着他挥汗如雨，笑靥如花，洗心革面，我竟然也有些欣慰是怎么回事？这就是有钱人的快乐吗？”
　　“没错，有钱人的快乐就是这么朴实无华，且枯燥。”
　　因为这句话几乎每个情节都会在最后，由旁白惯例地感叹一句，而且人物的行为和朴实无华，枯燥这种词汇看上去怎么都联系不到一起，所以玩家们对这句话印象非常深刻，纷纷围绕着这句话玩了起来，编起了各种骚段子。
　　“玩完这款游戏，我也不禁起了兴致，在上课的时候随意挑了一个同学，让他把我所指的课文从头到尾背下来。看着这位同学的表情，从懵圈到惊奇，最后到无可奈何，我被老师打了一顿。唉，学生的生活就是这样平淡无奇，且枯燥。”
　　“同样是九年制义务教育，为何你们这么优秀？”
　　“随意挑了评论区的一个留言，顺手给他点了个赞。想到这名玩家因为我随手的一个赞而激动不已，兴奋到睡不着觉半夜起床熬夜写游戏攻略的样子，我笑了，有闲人的生活就是这么简简单单，且枯燥。”
　　“儿童节那天，班里一个女神喂了我一口奥利奥饼干，我微笑的吃了一口，里面是牙膏，女神惊讶的说那是牙膏，你怎么能吃呀！我说因为是你给的呀。投过窗户夕阳洒在她的脸上，她脸红了，我打的。”
　　“刚查了下我的成绩。看到自己考了288分，别人考了690分的时候。我狠狠的锤了一下自己的兰博基尼的方向盘。推开身上的女神，当我爬在方向盘上哭泣的时候。方向盘上密密麻麻的钻石摁疼了我的脸。我真可怜。”
　　另外一个热门的讨论和非洲有关。
　　“话说游戏里面为什么要把人送去非洲啊！我在玩的短短几个小时里面，和酒肉朋友已经差不多把快五十多号人送去非洲了。/笑哭”
　　“根据我的不完全统计，游戏里一共可以把超过五百人送去非洲，甚至还有一个高级成就就是在把相当数量的人送去非洲后获得。”
　　“主角脸上的那个笑容我一开始没看懂，后来才明白，原来那个叫做腹黑。”
　　“主角一笑，非洲警告。酒肉瞪眼，非洲探险。”
　　“这些情节虽然搞笑，但是笑过之后又令人深思。”
　　“游戏里的bgm好像也只有很少的几个，每次触发情节的时候，那个旋律很单调的钢琴声就会奏响，按理说这种极为缓慢的旋律会带给人一种忧伤失落的感觉，但是配合上人物脸上的那个神秘莫测的笑容，还有荒诞无比的情节，却像是在看一场滑稽的喜剧，我现在一听到bgm就忍不住想笑。”
　　“除了有事没事就要把员工送去非洲取乐的搞笑情节，旋律单调的bgm，还有那句枯燥的台词，人物手上戴的捞力士也令人印象深刻。”
　　“对啊，有事没事就要拿出来刻意地无意间炫耀两下，我很怀疑这款游戏是不是捞力士找王剑打的一个广告？”
　　“兄弟萌怎么说呢，一个十块钱的电纸手表，跟一个一百万的捞力士，时间都是一样转。不要怕被人家瞧不起，那只是你心中的魔鬼而已。正能酿！”
　　玩过《枯燥人生》的玩家们，都对这款游戏大加赞扬！

第157章 不但没笑，甚至想哭
　　在游戏的评论区中，除了觉得游戏内容搞笑，各种骚段子评论以外，还有对游戏的内容进行深度分析的。
　　“有句话叫做‘喜剧的内核就是悲剧’，这款《枯燥人生》正是如此，用一种夸张荒诞的形式来表现有钱人的生活，让人在笑过之后却令人沉思。
　　比如销售冠军和销售亚军的情节，当着销售冠军奖励亚军，还让冠军去倒垃圾，这么反复故意挑逗员工的感情，只是为了看看他脸上强颜欢笑的表情。老板的很多行为可能没什么意义，但是员工却会认真对待，因为这就是他们的生活。”
　　“我在玩到这个游戏后，虽然我也忍不住发笑，因为确实这些情节都很荒谬好笑。但是笑完之后转念一想，在生活中我不是主角，而是一个底层的普通员工，就像主角公司里的那些为剧情服务的员工一样，会为老板随口的一句鼓励高兴上半天，为老板许诺的加薪干劲满满，为老板一句责骂半天都难受得不行，甚至压力大的时候崩溃想哭。这样一想，又笑不出来了。”
　　“因为和酒肉朋友斗富，轻描淡写地将员工调到非洲，与家人很难相见；相亲的对象看到捞力士，立刻态度从轻慢变成跪舔，跑去厕所补妆，韭菜包子也不吃了，展示自己最美的一面；让儿时伙伴的孩子戴一分钟捞力士，他感激得想要下跪，一生都难以忘记自己曾经戴过一块捞力士，甚至要在老了的时候把这个故事讲给自己的孙子听。游戏里的剧情很荒谬吗？不，很真实，而现实比起游戏更加真实残酷。”
　　“成功的喜剧都有着悲剧的内核，我觉得《枯燥人生》做到了。”
　　“我玩这款游戏的时候，真是眼睛发酸，很有共鸣。印象最深刻的情节，是主角为了解闷而投资了一家理发店，就是这么一个有钱任性之举，对那个被投资的人来说却是改变人生的大事：‘他回家时一定会，吹着口哨跑着跳，炒两个拿手小菜，倒一杯散装白酒，高兴地告诉妻子，妻子打电话给自己妈妈，留着泪说出自己当初的选择是对的。’
　　当初刚刚求职时，虽然是盛夏，每天依然西装革履一丝不苟，干什么都说不苦不累，只是为了给领导留下一个好印象。
　　有一次领导说下周会议要一个ppt，让我去做，我高兴得不行，觉得这是个表现的机会，每天下班后查资料在做，熬夜熬到凌晨两三点，辛苦了一周，终于做出了一份满意的ppt出来，结果领导轻飘飘说了一句会议有些变化，用不上了。就这样，我一周的辛苦就白费了。而我又能说什么呢？强颜欢笑，表示没什么。
　　所以看到游戏里人物浮夸的举动，甚至一点小恩小惠都激动想要下跪的剧情，我一点都不觉得荒谬，反而觉得很真实。
　　可能大家玩的时候都在笑，但我不怎么能笑出来，如果我笑的话，我是在笑谁呢？是笑自己吗？”
　　“没事，炒两个拿手小菜，倒一杯杯散装白酒，就能忘记不愉快的回忆了。”
　　“一切都会变好的。”
　　“很久都没玩过《枯燥人生》这么深刻有内涵的游戏了！一般我玩游戏都是光玩不评论，但是今天实在忍不住想要写篇评论，来抒发我难以平静的心情。
　　首先，游戏里的情节发生地点，是人们很熟悉的办公室，路边，饭店等等生活中随处可见的场景，因此不会让人陌生，而会觉得和自己的生活和贴近，天然有种代入感。
　　而游戏里的各种荒诞不羁的情节，人物没有逻辑的行事方法，也通过做梦这一方式有了合理的解释。
　　虽然游戏的细节方面不是很精致，比如办公室里大部分的物品只是纯粹的装饰品，不能互动也没有说明，员工虽然很多，但是仔细去看基本长得就是固定的几个样子，在工位上敲键盘，能触发剧情的也就那十几个，但游戏的其他内容足以让人忽略这些瑕疵。
　　触发剧情时人物脸上的表情浮夸，这个并不是批评，我觉得这一点做得非常好，比如主角脸上那副神秘莫测的笑容，感觉无聊时候双目无神想要打盹的枯燥，员工得到夸奖时的兴高采烈、感激流涕，还有被戏弄时那种懵圈惊愕、强颜欢笑、悲愤凄切，这些浮夸的表情让我也有种感同身受的感觉。必须在这里夸奖一下游戏的画师。
　　而游戏的剧情很简单，正如《枯燥人生》的游戏标题，内容全部围绕着主角枯燥的日常展开。比如无聊的周一，随便找一个十佳员工开除；和酒肉朋友一起聚会，斗气把周围员工一个个派到非洲；给撞到自己的二流子一份待遇优厚的洗车工作；把儿时的女神招聘进公司，给她一份清洁工的工作，等等。之后对自己有钱任性的行为感叹‘充实而欣慰’，最后抱怨一句‘有钱人的生活，就是这么朴实无华，且枯燥。’
　　主角的酒肉朋友并不多，他们的共通之处就是戴着一块象征财富的捞力士，而寻乐的方式也都是大差不差。而其他卢瑟则各有各的不幸，他们的盲目和一事无成成为了有钱人们的快乐源泉，两种对象形成了鲜明的对比。
　　主角可以像捏蚂蚁一样随意把员工丢到非洲，而员工们为了主角的一些小恩小惠，甚至是无意之举而感激涕零，不得不说，这是极为讽刺的。
　　现在很多小说中喊什么‘我命由我不由天’，‘莫欺少年穷，三十年河东三十年河西’，也很受读者欢迎，这款游戏却用夸张荒诞的情节反应了隐藏的现实，大部分情况下，草根的奋斗其实到底也是很小的程度的改善自己的处境，而有钱人的随意之举说不定就能改变一个人的命运。
　　不过不管怎么说，每个为了生活拼尽全力奋斗的人都应该得到尊重。
　　《枯燥人生》这款游戏，我给打12分！”
　　这条长评也引来了不少人的点赞和回复。
　　“没错，每个为了生活拼尽全力奋斗的人都应该得到尊重。”
　　“感觉你分析的太夸张了，哪有那么深的内涵啊。”
　　“我倒是觉得挺在理的，可能还是要有一定的社会经验才能感悟到其中的深意。”
　　“就算不考虑这些，作为一款搞笑游戏来说，《枯燥人生》也已经很成功了，起码我玩的时候一直笑得停不下来。”
　　“楼主，你知道的太多，可以去非洲支教了。”
　　“你让我去非洲我就去非洲，岂不是很没面子？”
　　“王剑：我自己都没想那么多，就是想做个搞笑游戏而已！”

第158章 何等丧心病狂的游戏！
　　很快，在玩家们的一片好评中，《枯燥人生》的评分定格在了9.8！
　　而各家游戏测评媒体随后也打出了自己的评分。
　　“炫富并不是什么正面的游戏题材，也没有什么人想过在这个题材上挖掘，但王剑把这个题材玩出了花来，颠覆了我们所有人的印象。
　　回想炫富的演变史，最初就是很直接的把钱和各种奢侈品晒出来，这种炫富方式不但在形式上落后，而且还容易引起人们的反感。后来又有晒包包发霉，炫富摔等方式，虽然新颖，但也只维持了一时的新鲜。
　　而《枯燥人生》这款游戏开创了一种新型的炫富方式，玩家不但不反感，反而非常喜欢这种搞笑的炫富方式。或许‘有钱人的快乐，就是这么朴实无华，且枯燥’这句台词，能在很长的时间内成为潮流。”——游乐园，五根香蕉。
　　“笑疯了！游戏里最好玩的部分是把人丢到非洲，我已经把超过500人丢到非洲去了，他们肯定能在非洲把公司分部做大做强的。
　　不过也有一些负面的影响，以前办公室休息的时候，编辑们会凑在一起讨论最近玩的游戏，现在则是喜欢坐在自己的位置上，把手腕抬起来，注视着上面雕刻的时间。开会发言也是相视一笑后，露出一个意味深长的笑容。老板已经贴了张公告，上班的时候不许看手表。”——稽核网，天级。
　　“玩过《枯燥人生》后感触良多，表面看这是一款和《魔王》相差不多的文字冒险解密游戏，解谜内容难度不高，卖点为种种脑洞大开的搞笑剧情。
　　但如果把它定义为搞笑游戏则过于肤浅，这其实是一款蕴意深刻的黑色幽默游戏。
　　游戏中的主角和他的酒肉朋友们过着枯燥的生活，一天正事不干，只想着怎么从倒霉的员工和其他路人身上取乐，他们有足够的金钱挥霍，然后枯燥地过完一生。即便如此，这样枯燥的人生想必依然是很多人所向往的。
　　夸张荒谬的情节是假的，但它反应的内容却是真的。非常推荐去玩一下，每个人或许都能从这款游戏发现你自己的故事。”——触手网，八爪。
　　“无聊的周一，打开《枯燥人生》，准备写一篇游戏测评，喝了杯奶茶，在键盘上敲了两下。而王剑此时应该蹲守在电脑前，瞪大了眼睛，舔着嘴唇，一遍又一遍刷新着游趣社的首页，就是想在第一时间看到《枯燥人生》的满分评分。
　　我笑了笑，本来可以给十分，最后却只给了九分。想到王剑在看到这篇测评时，脸上的表情，从欢欣雀跃，到惊疑不定，一遍遍刷新着网页，发现真的只有九分时，抱着员工大声痛哭，撕心裂肺着喊出‘游趣社，我不做游戏了！’
　　人生就是这样，因为遗憾而精彩。王剑下次再做游戏时，肯定会因为这次的九分而更加用心吧。想到这里，我不由感到充实而欣慰。
　　诶，游戏测评编辑的快乐，就是这么简简单单，且枯燥。”——游趣社，9/10。
　　“捞力士欠王剑广告费。”——UGTIME，10/10。
　　“每次看到主角脸上那副皮笑肉不笑的笑容，我就觉得身上一阵恶寒。为什么笑的时候只是半边嘴角翘起？这样很好玩吗？”——恶人谷，6/10。
　　“游戏或许是一款不错的游戏，但是它让我想起了不堪回首的过去。”——烂虾网，3/10。
　　“《枯燥人生》是一款彻头彻尾的垃圾游戏！这款游戏的主题，竟然是炫富！难以置信！这不是在宣传拜金主义吗！
　　而游戏的内容，就是一个有钱的黑心老板，利用无辜的员工和路人取乐，动不动就要把他们丢去非洲！
　　看看他们眼里饱含的泪水，听听他们绝望的哭喊吧！这是何等的丧心病狂，这还是人玩的游戏吗！
　　我觉得，所有玩家应该联合起来抵制这种三观不正的游戏！”——毒苹果，1/10。
　　而下面惯例吸引来一众玩家的嘲讽。
　　“吔屎啦，毒苹果！”
　　“这是黑色幽默啊，黑色幽默懂不懂？”
　　“游戏本身就是通过夸张的内容来讽刺现实的种种现象，小编看不懂还在瞎分析！”
　　“姿势不够，尚待提高！”
　　……
　　《枯燥人生》第一天的下载量并不是很高，只有一万份不到。
　　毕竟，游戏并没有做什么预告片，唯一的宣传，仅仅是王剑在围脖上留下了那一句“这是一款体验有钱人快乐的游戏。”
　　不过这依然不是个正常的数字。
　　因为龙渊已经有很强的粉丝基础，尤其是之前《口袋妖怪》发布后，更是风头无两。
　　很多玩家都在关注着龙渊的最新动态，也关注了游戏平台上龙渊的账号，只要新游戏一发布，他们就能获得消息通知。
　　24元，也不是一个令人望而却步的价格，相反，非常有吸引力。
　　只能说，之前吴驰在围脖上发布的那番言论还是起到了一些影响。
　　玩家们在争论过后，心中也有些打鼓，决定在游戏发布后先观望一下，看看其他人的评价如何。
　　如果这真是一款宣传拜金主义的游戏，那他们就不买了。
　　游戏第一天的下载量虽然不到一万份，但是评分却达到了惊人的9.8分。
　　还在观望中的玩家，看完这个评分，再看看评论，也放下心来。
　　原来主题是炫富，但其实是反讽！
　　那就没有什么好顾虑的了！
　　于是纷纷购买，在《枯燥人生》发布的第二天，销量爆发式增长，数据如火箭般直线蹿升！
　　第二天，销量5万份！
　　看情况，即便以后每天的增长不会一直有第二天这么迅猛，首月也销量肯定不会差了！
　　就算达不到100万，50万份以上是肯定的！
　　玩家们惊讶于这么一款枯燥的游戏也能有如此销量时，也不忘夸赞两句王剑。
　　“王剑是我心中第一有才华的游戏制作人！”
　　“本来以为这次要栽跟头了，没想到还是稳如老狗！”
　　“虽然很想玩到《口袋妖怪》的续作，不过有这种搞笑又深刻的精品游戏玩也不错啊！”
　　“王剑，我之前还骂你有钱了就飘了，向你道歉！”
　　“以后也要保持这种态势啊！”

第159章 逗猫棒真好玩喵
　　猫爬架下边的小木屋里，黑米躲藏在其中，黑色的皮毛与阴影融为一体，只露了个脑袋在外边，眼睛瞪圆，黑色的瞳仁，紧盯着不远处一个毛毛虫样的物事，耳朵也支棱了起来。
　　看上去，有点愣头愣脑，似乎在对地板上的这个物事心存疑惑。
　　这是什么妖怪呀？是毛毛虫喵？还是蛇喵？
　　它的身体低伏，背部拱起，似乎已经做好了扑击的准备。
　　王剑坐在地上，手里持着逗猫棒，看着黑米认真的傻乎乎样子，脸上露出了一抹坏笑。
　　手里的逗猫棒，左右晃动了两下，而棒子前端绑着的，有着斑点的毛绒绒长条也随之在地板上扭动了起来，像是一条蛇，或是一条蚯蚓在蜿蜒着爬行。
　　黑米的眼睛瞪得滚圆，身体紧紧趴在小木屋里不动，脑袋伸出木屋外探得老长，随着毛绒绒扭动的长条摆动了起来，左晃，右晃。
　　王剑摇晃着手里的逗猫棒，笑眯眯道：“黑米，这是一条蛇呦！嘶~再不抓住的话，它就要逃走了！”
　　一边说着，手里逗猫棒也引着前面的毛绒蛇向慢慢向远游去。
　　很多养猫的铲屎官都会给猫咪备上一些玩具，而逗猫棒自然是必不可少的一样。
　　猫咪都非常喜欢逗猫棒，看上去很简单的玩具，却能不知疲倦地玩上很久，似乎怎么玩都玩不腻。
　　其实，逗猫棒是利用了猫咪的捕猎天性，猫咪只要看到快速移动的物体就会本能地忍不住扑上去，像是什么毛线团、弹球、甚至是铲屎官的手指脚趾，都是它们追逐的目标。
　　而逗猫棒会模拟一些猫咪捕猎的对象，像是小蝴蝶，小昆虫，蛇之类。
　　当逗猫棒晃动的时候，猫咪会认为这是在移动的猎物，条件反射地扑咬去“制服”逗猫棒，让逗猫棒停下晃动。
　　如果家里养猫，闲着的时候就可以和猫猫玩玩逗猫棒，不但能和猫咪增进感情，还可以让它们发泄多余的精力，不至于天天在屋里闷得忧郁。
　　如果猫咪比较胖的话，甚至玩逗猫棒还可以帮助它在运动中减肥。
　　王剑平时在做游戏，玩游戏之余，闲着没事就会逗猫玩，心情也在逗猫的时候得到了愉悦，不过方式并不限于逗猫棒。
　　最近《枯燥人生》做完，刚好可以有时间多陪黑米玩一会。
　　黑米眼睛死死地盯着游动的毛绒蛇，眼看它要逃走，终于忍不住了，一只前爪猛地从身下弹出，在地板上用力一按，借着这股力道将另一只前爪挥出，极为迅捷地向毛绒蛇压去。
　　妖怪哪里跑！
　　整只猫也随着扑击的动作，姿态敏捷地从箱子里跳了出来，带起一股黑色的疾风。
　　黑米紧盯着毛绒蛇，两个爪子一前一后地按住了它，身子顺着扑击之势打了个滚，像是抱抱枕一样把毛绒蛇揽在了怀里，嘴巴“啊呜”咬了上去。
　　咬了一口，有些愣神，这口感似乎不怎么对劲啊？
　　抱着毛绒蛇的爪子，也松开了一些。
　　王剑趁着黑米松爪的机会，又摇动起了逗猫棒，毛绒蛇顿时飞快地向远处游去。
　　妖怪跑走啦！
　　黑米眼睛瞪圆，翻了个身，从地面上滚了起来，四肢贴伏在地上，屁股往后使劲，又一次做出了准备扑击的姿态。
　　佟珂和叶萌也蹲在地上，一副“好可爱啊，阿伟死了”的表情，围观着王剑逗猫。
　　“黑米的动作好灵活啊。”
　　“老大逗猫玩的时候，感觉比做游戏还有精神。”
　　“老大最喜欢猫嘛，整个楼层谁不知道。每次棉花糖来的时候也是，笑眯眯的，给它喂小鱼干。”
　　“黑米确实很招人喜欢，聪明又活泼，上次还有人看到它自己跳起来按电梯呢。”
　　“咦，是真的吗？”
　　“不过也很有脾气，只和少数几个人亲热，就连罗帅有时候想要摸它都会被嫌弃呢，象征性地让他抱上几秒就跳走了。”
　　“呀，被逮到了！又逃跑了！黑米快追呀！”
　　叶萌和佟珂在边上给黑米加油打劲，至于其他工具人也没那么大胆子凑过来，就坐在办公桌前光明正大地偷瞄，欣赏着黑米玩耍的姿态。
　　身体在装模作样的工作，满脑子却都装的黑米。
　　王剑拿着逗猫棒，和黑米玩得不亦乐乎的时候，百里傲拿着手机，趴在地上，寻找着合适的拍摄角度，将黑米玩耍的欢乐场景记录下来。
　　之前说好要给粉丝录猫片做为福利来着，这次就录上一个。
　　黑米又扑又跳，尾巴也随着它的跳跃一甩一甩，追着毛绒蛇用巴掌欧拉欧拉追打了几下，却发现它又绕了个圈逃了回来。
　　顿时一个飞扑，紧紧将其按住，咬了上去。
　　任凭王剑怎么晃逗猫棒，都不肯松口了。
　　这可是我的战利品，绝对不会还你的喵！
　　王剑见状，微微一笑，不慌不忙地又掏出一根逗猫棒来，前面系着几根五颜六色的鲜艳羽毛，极为吸睛。
　　递给叶萌佟珂她们：“你们要不要来逗它玩玩啊？”
　　“好耶！”两人欢欣雀跃，看黑米跳来跳去追逐逗猫棒活泼的样子，早就按捺不住想自己也玩玩了。
　　谦让了一番，最终还是由佟珂先来。
　　“黑米，这边这边，看看这是什么呀？”
　　本来黑米咬着毛绒蛇，把它按在地上摩擦，听到呼唤声，转头就看到了几根鲜艳的羽毛在空中飘舞，顿时精神一震，眼睛睁大，蹲坐在地上，身子挺直，爪子悬在身前，凝望着空中的羽毛。
　　是小鸟！
　　而王剑也趁黑米注意力转移的时候，“嗖”一下把毛绒蛇给抽走了。
　　佟珂让羽毛落到地上，黑米顿时伏下身子，鬼鬼祟祟地踮着脚接近。
　　在羽毛进入攻击范围后，动作敏捷地三步并作两步，“咻”地扑了上去。
　　佟珂在黑米飞扑的同时，将逗猫棒一挑，羽毛顿时飞上了天，让黑米扑了个空。
　　羽毛划了一圈后又飞了回来，黑米的脑袋一直紧紧盯着羽毛，用两个后脚站起，在羽毛到达前方的天空时后脚一蹬，猛然跃起！
　　爪子很努力地向上一捞，可惜还是没有抓到。
　　黑米一击落空，轻盈落在地上，立刻转过脑袋望向身后。
　　嗯？刚刚那只小鸟飞哪儿去了？哦，飞到那里去了！
　　可恶，竟然飞这么快喵！不过本喵今天一定要抓到你！
　　王剑他们逗黑米玩了半天，直到黑米玩得尽兴为止。
　　系统的提示也在之后出现了。

第160章 中国式家长
　　【系统结算中……】
　　【
　　游戏：《枯燥人生》
　　制作难度：C
　　综合水平：S（画面朴实无华，只在重要的背景和人物的表情上刻画精细，音乐虽然简单枯燥，配合场景效果却奇佳，剧情夸张搞笑但很有深度，是一款以内容取胜的游戏。）
　　玩家喜爱程度：A+（第一遍玩感觉很新鲜有趣，但是玩过一遍之后没有动力多次游玩的游戏。）
　　积分奖励：300（C级制作难度基值）×4.3（S级综合水平加成）×3.7(A级玩家喜爱程度加成)=4773
　　抽奖次数：1次（5000积分多一次抽奖机会，最多3次）
　　】
　　做《口袋妖怪》的一万积分已经用到就剩两千了，现在奖励结算刚好是及时的补充。
　　“4700积分啊。”王剑有些遗憾地想着，“差一点就有两次抽奖机会了。”
　　如果玩家喜爱程度能到S的话，积分过5000是稳稳的。
　　不过这种反套路的游戏就是这样，玩过一次以后，知道剧情了，就没有再玩的兴致了。
　　对《枯燥人生》的玩家喜爱程度级别，王剑本来期望也就是A。
　　现在能达到A+的水平，说明游戏的剧情其实已经做得相当不错了。
　　销量好是一回事，能获得玩家最浓烈的喜爱又是另一回事，系统的评分还是很客观的。
　　如果之后《枯燥人生》不继续更新内容，添加新的剧情进去，玩家们很快就会遗忘这款游戏，不过游戏里衍生的“有钱人的生活就是朴实无华，且枯燥”、“非洲警告”、“这一天，注定充实而欣慰”之类有趣的梗或许比起游戏能流传更久。
　　包括他在内，几名主力员工的能力已经到B+有一段时间了，而这个等级似乎也比较难突破，需要大量的学习和实践才能突破瓶颈，更上一层楼。
　　不过王剑估计，再做几款游戏应该就能用积分突破到A了。
　　不知道谁会是先到A的那一个？
　　王剑思考着：“这次抽奖机会，是用是留？要不要现在攒下来，留着兑换续作呢？”
　　算了，还是抽了好。
　　一时抽奖一时爽，一直抽奖一直爽。
　　骨碌骨碌~
　　抽奖转盘的指针缓缓停下。
　　【
　　道具：精力旺盛糖果
　　功能：食用后可以中等幅度消除困倦和疲惫，连续服用多个效果不会叠加。
　　使用方法：吃掉就可以了。
　　说明：熬夜加班之必备神器！
　　】
　　【该道具已加入积分商店】
　　“还凑合吧。”
　　王剑剥开糖纸，将糖果含在嘴里，顿时感觉到一股刺激的薄荷味，头脑一下清晰了很多。
　　至于消除疲惫的效果……因为他近来休息的很好，所以也没什么感觉。
　　看了看积分商店，100积分一颗糖果。
　　作用和能量饮料差不多，好处应该就是系统出品，吃了没什么副作用。
　　不过，他和员工加班的情况也不多，所以只能说还凑合了。
　　至少比丢进空间深处吃灰的鸽子帽有用得多。
　　接下来还有一件事……那就是，积分商店新刷新的随机策划书。
　　上回什么辣鸡随机策划书啊，《猛男的战争》，一款哲学类游戏，可以在更衣室，健身房各处大战。
　　王剑紧张而期待地搓了搓手。
　　这次一定要给力一点！
　　积分商店中，一本封面模糊不清的随机策划书已经静待许久。
　　【随机游戏策划书，积分：？？？】
　　【本商品每月刷新一次购买机会】
　　奥利给！
　　王剑手指在游戏策划书的封面上一戳，封面就固定了下来。
　　这本游戏策划书厚度很薄，封面很宽阔，像是一封等待打开的邮件。
　　看似分量很轻，但却给人一种重若千钧的感觉。
　　封面上，无忧无虑的白云，在悠悠蓝天上飘荡，炫目的阳光，照耀在洁白色的教学楼上。
　　镜头正对着方方正正的教学楼，如果从天空俯视的话，就像是一个凹字，每一层都是突出的阳台那样的结构。
　　在楼体的外侧，还有着连结不同楼层的黄褐色旋转楼梯，银色的围栏扶手，保障着楼梯的安全，整个教学楼的外貌，是华国高中最为常见的样子。
　　教学楼的每一层，以及外部的楼梯上，都是人头耸动，挤满了学生，天空中，无数的白纸像雪花一样漫天飞舞，那些应该是写满了习题的卷纸，亦或是被撕碎的课本，承载着学生们十年寒窗苦读的回忆。
　　即便画面没有声音，也似乎能听到学生们激动宣泄情绪的高喊声，欢笑声，怒吼声。
　　在耀眼阳光的照射下，洁白的纸张上折射着梦幻般的光彩。
　　多少期盼，多少辛酸，多少泪水，多少激情，多少憧憬，都蕴含在这飞舞的“雪花”中。
　　封面的右下角，是几个画风奇特，如聊天时常用的表情包般的人物。
　　一名身穿蓝白校服，短发刘海，巧笑嫣然的女学生；端庄盘发，身穿绛红色毛线衫的妈妈；头发用发胶固定，闪闪发亮着翘起，穿着白色衬衫，俨然职场老手的父亲；西瓜头摸着后脑勺，一脸不好意思笑容的孩子。
　　从他们的身上，能发现许多亲切而熟悉的元素。
　　比如女学生身上穿着的很朴素，甚至在不少人眼里很丑的蓝白色校服。
　　母亲身上绛红色，看上去很保暖的毛线衫，爸爸梳起的成熟男人的发型。
　　看上去，这是一个典型的华国家庭的缩影。
　　【《中国式家长》游戏策划书，1500积分】
　　【
　　游戏：《中国式家长》
　　类型：养成
　　标签：模拟/休闲/角色扮演
　　制作难度：B
　　游戏简介：
　　《中国式家长》是一款现实主义的模拟游戏，游戏模拟从出生到成人的整段过程，探讨孩子与家长之间的关系。
　　这可能是你玩过的最扎心的模拟养成游戏。
　　你，扮演一个出生在普通家庭的孩子，体验一段从出生到成人的成长之旅——
　　面对生活中的抉择，你将如何应对？
　　面对偶遇的熊孩，你的特长能否赢得面子？
　　面对哗众取宠的选秀，你是否能脱颖而出？
　　面对那个特别的Ta，你又会如何对待……
　　】

第161章 长大之后终于理解
　　“中国式家长？”
　　王剑在看到随机策划书上游戏的名字时，愣了一下。
　　这个名字很有意思，让他一瞬间回忆起了曾经的学生时代。
　　他自从小时候接触到了人生中第一款电子游戏后，就逐渐喜欢上了。平时放学一回家，就坐在电脑前面玩游戏。
　　小学的时候还好，功课很简单，他脑袋也比较聪明，学习起来书上的知识毫不费力，每次成绩都考得不错，父母因此也对他玩游戏比较宽容，只有玩得实在太多的时候会让他别玩电脑，看看书或者出去玩。
　　但是在上了初中之后，学科的难度都慢慢开始增加，王剑虽然在学校学习认真，但是回家以后还是玩电脑，因此成绩从最优等的那一批，滑落到了年级前百左右，偶尔能考到前五十，只有少数几次运气好，别人没做出来的题目他做出来了，才能考进前十。
　　父母对他玩游戏的态度，也从默许，变成了反感。
　　不再允许他每天玩游戏，只有周末的时候可以让他玩一玩，而王剑那时也是正值青春叛逆期，为此没有少和父母吵架，甚至争吵极为激烈。
　　而父母想给他报课外辅导班，他也执意不想去：“报辅导班有什么用？纯粹就是浪费钱。学习又不是一件急功急利的事情，平时上课认真学习成绩就能提上来了，浪费这个钱干什么。”
　　王剑对于学习还是很有自己理解的，认为学习的方法比勤奋更重要，不然也不会在偷懒只使出部分精力学习的情况下还能保持年级前百。
　　他不想进辅导班，一方面是认为辅导班没什么卵用浪费钱，另一方面也是不想浪费自己学校以外的娱乐时间。
　　最后父母好说好歹，总算是给他劝进了一个语文老师的辅导班。
　　不过王剑的语文成绩，即便报了辅导班很久还是不温不火，保持着120分左右。
　　因此，父母后来又想给他报一个英语班，被他严词拒绝了，打死都不乐意去。
　　甚至还说出了一句日后父母和别人聊天谈笑时，聊起各自的孩子们时经常把他这句话作为谈资的名言：“我是个华国人，学英语有什么用？”
　　王剑日后听到父母聊起这件事，也觉得小时候的自己颇为好笑。
　　现在想一想，那会父母为了让他成绩更好一点，简直是操碎了心。
　　既想着让他更好，又要照顾他的情绪，尊重他的想法。
　　报英语辅导班的事情因为王剑的坚持，还有其他科目看得过眼的成绩就这么算了，不过他因为对英语没什么好感，学习起来也没什么动力，只认识一些基本的单词，考试基本就靠连蒙带猜。
　　做阅读理解的时候在原文中寻找和题目相似的句子，虽然不知道说的是什么意思，也能选到正确答案——这也是一种应试技巧。所以他的英语虽然一直学得不怎么好，但是每次考试也勉强能够及格。
　　甚至王剑还有过一件嗅事，在考试时做一道英语的阅读理解题目，答题的时候怎么都觉得不对劲，最后看了半天才发现，原来是卷纸翻面的时候，失误把一道阅读的上半部分和另一个阅读的下半部分拼起来了。
　　然而那道阅读的几个题目他都已经做完了。
　　到了高中，连蒙带猜也没那么管用了，英语成绩想要及格，是真的看运气。
　　直到高考前，王剑自己意识到了英语成绩的重要性，毕竟高考要考嘛，不学不行啊。突击特训之下，终于用半个学期把英语成绩提高到了140分，顺利考入了星河游戏大学。
　　比起其他人来，父母对他已经是很宽容的了。
　　不过王剑依然和他们发生过许多不愉快的争吵。
　　再想起来，王剑也已经能体谅父母的心情，理解他们做出的一些行为那时自己不理解的行为，比如削减他玩电脑的时间，对成绩唠叨，给他报辅导班，高三的时候找了个高人给他买了一道开光的符箓，烧香拜文曲星君，还顺便买了一盆文竹放在他的书桌前。
　　他那时觉得这是什么啊？太迷信了。烧香拜佛就能提高成绩？
　　虽然确实没什么用，但是花一点小钱，能给父母一个心理安慰，不是也挺好的吗。
　　王剑被游戏的标题勾起了回忆，遥想片刻当年风景。
　　摇了摇头，收回发散的思绪。
　　策划书的封面也令他很是怀念。
　　洁白的教学楼，外侧的旋转楼梯，和他当年的高中并无二致。
　　只不过很久都没有回去看了，不知道现在是不是建设得更漂亮了呢。
　　漫天飞舞的卷纸，撕成碎片的课本，亦是曾经的难忘回忆。
　　拍毕业照的那天，他还拿着相机，拍下了不少宝贵的照片，趁机还和几个漂亮的女同学来了合影。
　　高考之后，就是各自奔赴前程，去往全国天南海北的学校，除了最好的几个基友，其他人很少再联络了。
　　王剑看向游戏的简介，摸了摸下巴，若有所思：“扮演一个出生在普通家庭的孩子，体验一段从出生到成人的成长之旅，感觉还挺有意思的？”
　　买了！
　　闭上眼睛，随机策划书的信息流很快就被他吸收消化。
　　王剑的表情逐渐变得有趣起来，嘴角带起一抹笑容：“这款游戏，肯定能引起玩家的共鸣！”
　　他已经在游戏中发现了许多亲切熟悉的元素。
　　面子比拼！
　　零花钱！
　　过年发红包！
　　可爱的女同学！
　　游戏的内容，是一个孩子的成长之旅。
　　从一个婴儿呱呱坠地，上幼儿园、上小学、上初中、上高中，迎接高考。
　　最后，根据在游戏中的表现，获得未来的职业，相亲结婚生子，再开始下一代。
　　不过，又似乎不是在单纯地扮演孩子。
　　第一周目的视角是从一个孩子开始的，玩家们能从其中回忆起小时候的种种场景，而第二周周目开始，当初的孩子已经长大变成了家长，玩家或许会在这时将自己代入为家长，感受到作为一名家长抚育后代的感觉。
　　怪不得游戏叫做《中国式家长》呢。

第162章 可惜大学没找个女朋友
　　新的一天，会议室。
　　众多工具人还是按老样子坐下，用期待崇拜的目光看向王剑。
　　不知道这回老大又有什么新的想法了呢？
　　“我们这次准备开发的游戏，叫做《华国式家长》。”
　　王剑把游戏的名字。
　　嗯？华国式家长？
　　听到这个名字，工具人们愣了一下。
　　这是一款什么类型的游戏？
　　王剑解释道：“《华国式家长》是一款模拟养成游戏，游戏模拟从出生到成人的整段过程，同时探讨孩子与家长之间的关系。
　　在华国，教育问题是一个大问题，我想许多人想必都对此有很深的感触。
　　这款游戏，就是要从华国家庭中提取最有代表性的元素，从而引起玩家们的共鸣。
　　不知道在大家的眼中，什么样的家长叫做华国式家长呢？大家畅所欲言。”
　　工具人们目光闪动，似乎都有自己对于华国式家长的理解。
　　眼镜策划推了推眼镜：“我想，在提起华国式家长，人们立刻想到的就是学习成绩吧，在上学的过程中，家长是把学习成绩看做第一位的，从而忽略了一些其他的部分，不是很照顾孩子的感受等等。”
　　立刻有人附和道：“没错，我上学的时候，每次成绩一考好，我妈就高兴得不得了，会带我去外面吃一顿好的，或者是答应我一些请求，比如说买课外书啊，玩电脑之类的。
　　成绩差的时候，我妈就会黑着脸，骂我一顿，让我分析这次没考好的原因是什么，也不允许我接下来出去玩，如果考得太差，甚至会一边流泪，一边唠叨我，我最受不了这个了。”
　　瘦死宅策划也感叹道：“是啊，我以前的英语成绩不好，我们班主任就是教英语的，我妈就让我去她那里学英语开小灶，我还不乐意去，后来等大学毕业后我妈才告诉我，当初为了让老师收下我，还给人家送了一套很有价值的茶具呢。额，不是说老师收礼品不好，我那个班主任人还是挺好的，只不过我妈当时为了给我提高成绩，真是煞费苦心啊。”
　　“咦！”王剑颇为惊喜，有种找到战友的感觉，“你英语也不行啊！我以前英语也学得不好！我父母要给我报个英语辅导班，但是我死活都没去！”
　　“我以前上高中的时候家长给我报了四个辅导班呢！每个周末不是去补课，就是在去补课的路上。
　　而我家其实也就是个普通家庭，父母为了给我报辅导班真是扎紧裤腰带，有条件要上，没条件创造条件也要上，就是为了让我成绩更加优秀。那会和妈妈去菜市场买菜，见她和菜贩子讨价还价，几毛钱都要精打细算，我嘴上不说，心里还是很不高兴的，觉得没有面子。
　　不过我也是没辜负他们的期望，高考成绩出来的时候，我妈高兴得眼泪都流出来了。和她单位上的人到处炫耀，脸上的得意简直藏不住。后来我去我妈班上，她那些同事见到我都要夸一句，说我妈生了个好儿子，我家的孩子也要向你学习什么的。”
　　“我还记得当初父母给我报了个物理辅导班，上课的时间是晚上，我老家在北方，一到冬天晚上那个冷啊，每到周四晚上要去补课的时候，骑着个自行车，寒风吹得是瑟瑟发抖，耳朵都要冻僵。
　　这份回忆里唯一比较温暖的，就是和我一起补课的还有一个样子挺好看的女生，和我是一个学校隔壁班的同学，每次补课结束的时候，都能和她一起同行一截路，说上两句话，到了补课老师小区门口才分开。”
　　“那怎么样？后来你们有擦出火花吗？”
　　“……兄弟，你这话问的太扎心，我已经母胎solo二十五年了，我妈之前还打电话问我，什么时候能找个女朋友呢。”
　　“我上初中的时候，成绩还是挺好的，但是到高中就有点泯然众人，然后又叛逆不想学习，我爸是矿山上工作的工人，他带我去了一趟工作的地点，看了一下最简单的工作，告诉我不好好学习，以后连公司招工都轮不上。诶，后面我每次学不进去的时候，想想那么艰苦的环境，就收心好好学习了。”
　　“不是有句话吗，孩子，你是第一次当孩子，妈妈也是第一次当妈妈，还有很多东西要学习。
　　大部分家长对于如何正确地教育孩子也缺乏经验，可能沿用的还是老一辈的经验。他们对于孩子的期盼，主要就是希望孩子能有一个好成绩，考上一个好大学，以后能找到一份好工作，然后结婚形成一个家庭。
　　我们的家长每天在外劳碌奔波，挣钱养家，自然是希望孩子以后的生活条件能比他们更好。他们的心中有个朴素的观念，如果成绩好，那就代表着好大学，拥有一个光明的未来；如果成绩不好，以后就找不到像样的工作，这种观念其实大部分情况下也是正确的。毕竟，公司招聘也是看学历的。
　　而华国又有这么多学生，竞争激烈，作为家长来说，自然把孩子的成绩看得极为重要，成绩不好时，产生焦虑的心情也很正常，唠叨打骂，确实让孩子也很有压力。
　　其实家长的严厉，也不是想让你考得有多好可以去炫耀，或者是在你成功后享受更好的生活，而是不希望你以后再吃他们吃过的苦。
　　只能说，不管好坏，对于大多数华国的学生来说，这都是人生中一段必经的旅程。至于是苦是甜，就留到以后再做回忆吧。”
　　“当时高中的时候真的觉得很苦，每天都在想什么时候能高考完就轻松了，到时候一定要放开了玩，好好玩上三个月。而且老师还说了，到大学里就轻松了，每天都可以玩，真的特别憧憬大学的生活。
　　到了大学才发现，原来老师是骗人的，大学里也并不轻松，高数高代真的把头都学大了。而且，高中以前不及格就不及格呗，到了大学可是有挂科的！
　　大学稀里糊涂就过去了，立下的许多目标也没能实现，等开始工作了，再想起高中大学的生活，真是怀念无比，好想重生一次，弥补未竟的缺憾。最重要的，就是找个女朋友！”
　　“父母虽然把成绩看得很重，但是他们对我们的爱还是很浓的，只不过或许是华国人的含蓄，让他们不太擅长表达自己的爱意，这些爱可能体现在吃饭穿衣之类的容易忽视的细节上。
　　我觉得这么一款游戏挺好的，可以把大家和父母之间的这些经历都做到游戏中，让玩家们体验到为人父母的不易。”

第163章 可以说非常真实了
　　“我觉得提起华国式家长，肯定会让人想到严厉，管束这些词汇。像我上学的时候，父母对我比较信任，电脑就放在我的房间里，给我查学习资料用。不过有一阵我玩游戏特别入迷，晚上等父母睡着了偷偷爬起来玩电脑，然后白天上课的时候打瞌睡，那次考试就考得很差。
　　那会我已经能感觉他们在怀疑我是不是偷偷玩电脑了，但是玩得上瘾，哪有顾得上考虑其他，一天凌晨我在玩电脑的时候，我爸突然把房间的门打开，然后把灯打开，我就和他对视，看着他那个压抑的目光，脑袋简直是有惊雷炸响，整个人都懵了。
　　然后就被一顿痛打，屁股都快被打烂了，电脑也从我的屋子搬到客厅里面去了。”
　　“噫，家长要是愤怒起来还是很恐怖的。”
　　“说起来管束，我妈那会对我谈恋爱特别敏感，有一回我和女同学在公园里面散步，结果被她不知道哪个同事撞到了，那天晚上她就盘问我，说和你一起的那个女生是谁，其实我们只是一般关系，整得我贼尴尬，反复解释她也不信。”
　　王剑听完员工们热烈的发言，总结了一下，在白板上把几个关键词写了下来：“看来大家对于华国式家长的主要印象，可以归纳为看重成绩，严厉，管束，不善于表达自己的爱意。
　　父母对孩子有要求，而孩子也有着自己的感受，结合这些考虑的话，可以用‘父母满意度’和‘我的压力’这两个属性，把这种感觉直观体现出来。”
　　王剑又解释了一下这两个属性。
　　既然游戏要引起玩家的共鸣，那么就要贴近生活。
　　在现实中，孩子的成长过程中会因为各种原因产生压力，比如父母不满意啊，考试成绩不好啊，学习太累了呀，等等。
　　在游戏中，安排的事件分为学习和娱乐两个类型，进行学习可以增加各方面的属性，同时也会增加压力值，当压力值过高，就会转变为心理阴影，进而影响到孩子的性格，会变得冷漠，自私等等。
　　这个设计，就是在提醒玩家，不要为了成绩，一味的去让孩子学习，也要适当安排娱乐的活动，学习和娱乐结合，这样才能培养出心智健康的人才。
　　当心理阴影满值的时候，孩子就会彻底崩溃，最后达成疯掉或者是进监狱这种悲惨的结局：
　　“你在父母和自己的双重压力下，搞得身心俱疲。心理阴影面积一再增加，直到最后再也承受不了，最终崩溃了！
　　最终大家看到的是一个奇怪的人，不再和任何人联络，没有人认识，你有很多想做的事情，但最终都做不了了，只能把希望留给下一代了！”
　　而解压的方式主要有两种。
　　一种是在每回合的安排里，安排娱乐活动，另一种方法就是在小卖部里购买解压道具，但是每个回合也有次数限制。
　　策划工具人们纷纷点头。
　　“不愧是老大！”
　　“这个设计很真实，压力过大会转化成心理阴影，甚至会产生负面的性格。”
　　“以前还看过一个新闻，就是孩子因为学习压力太大，选择离家出走，几十年杳无音信，最后找到他的时候已经变成了流浪汉。”
　　“现在因为学习压力成绩大，选择走极端的学生偶尔也会见到新闻报道呢，确实是个问题。”
　　“如果玩家中间有家长的，在打出这个结局的时候肯定会反思自己给孩子的压力是不是太大了，即便现在还不是家长的玩家，以后有了自己的孩子培养的时候也会多考虑一点吧，说不定就会想起自己当初玩的这款游戏。”
　　“没错，成绩再好，性格出了问题，最后能成为有用的人才吗？一个自私冷漠的人在工作的时候能和同事友好相处，配合团队合作吗？”
　　百里傲提出了建议：“我觉得，性格不止是字面上的人物说明，也可以在游戏中产生一些具体的影响，比如负面的性格减少学习获得的属性，对应的正面性格与之相反，能增加学习获得的属性。”
　　王剑赞许道：“不错，这个想法很好，可以采用，具体是怎么减少增加，等深入设计的时候再考虑一下。”
　　他接着进行讲解。
　　除了安排活动，游戏的另一个主要内容就是“挖脑洞”，很大程度的丰富了游戏可玩性。
　　每回合人物都会补充行动力，通过消耗行动力，进行“挖脑洞”的游戏，不同的颜色和形状的方块代表了不同的属性，比如水滴状的蓝色方块，点击可以增加体魄，三角状的绿色方块，点击可以增加智力。
　　上面绘着灯泡图案的方块，点击可以增加悟性，悟性是学习新技能必不可少的。
　　除了这些最为常见的方块，还有一些特殊的方块，比如点击后每回合增加属性的方块，爆炸方块可以消除3×3格子内的方块，开全图视野的方块，点击一下就可以消除所有同颜色可见状态的方块，这些方块点击需要消耗的行动力也比点击基础方块的消耗要多。
　　人物的行动力，一开始只可以用在挖脑洞上，但是随着游戏进程不断增加，也出现了更多的作用。
　　比如消耗行动力，打工换取零花钱。
　　或者是和学校的漂亮妹子聊天，但是这样一来用来挖脑洞的行动力就会减少，因此可能会导致学习进度减慢，成绩下降。至于如何权衡利弊进行取舍，就是玩家需要考虑的事情了。
　　通过每天安排日程，都有一定的几率获得对应事件的特长。
　　比如安排“游泳”，就可能会获得特长“浪里白条”。
　　特长除了能增加家族后代的成长属性，还可以在面子比拼中发挥作用。
　　“面子比拼？”策划工具人们看上去有些疑惑。
　　王剑笑了笑：“面子比拼，有点类似《枯燥人生》里主角和酒肉朋友斗富那种情景。”
　　一片恍然大悟的声音：“哦！”
　　面子，是个很有华国特色的词汇。
　　游戏中的面子比拼就是源于生活，非常真实。

第164章 源于生活的游戏设计
　　王剑认为，《中国式家长》里面子比拼可以说是最有趣的内容之一，也是很能引起玩家共鸣的内容。
　　在生活中，大部分人小时候应该都遇到过各种亲朋好友来串门，然后和家长唠嗑聊家常的经历，聊天自然就免不了炫耀一些“面上有光”的内容，像是“我家孩子这次成绩考得不错”，“之前去国外旅游了，风景真好”等等。
　　把这种经历做成游戏，就是面子大战了。
　　在面子大战中，家长会把你的特长丢出去炫耀，打击对方的血量，或者叫做“得意值”，对方也会和家长“互相伤害”，最后谁的血量高，谁就更有面子。
　　当然，游戏不光要考虑有趣，共鸣这种内容，具体的奖励机制也是必不可少的。
　　当玩家赢下面子后，家长的面子就会增长，有具体的数值表现出来。
　　之前说到，父母的满意度和压力值是两个主要的数值。当父母的满意度最大时，就会给予一次索要奖励的机会，奖励的娱乐项目，不管是在增加的属性或是减压方面，比一般的娱乐活动都要优秀许多。
　　而索要奖励除了要有家长给予的奖励次数，对面子的数值也是有着要求，对奖励的追求，会让玩家更有动力在面子大战中取得胜利。
　　王剑又道：“除了面子大战外，《华国式家长》里还有一些同样很有华国特色的内容，像是压岁钱。”
　　童年难忘的回忆里肯定有过年，可以开心地玩，看烟花，家长也不会在这天责备。而收压岁钱就是过年最有代表性的内容。
　　传说，古时候有一种身黑手白的小妖，名字叫“祟”，每年的年三十夜里出来害人，它用手在熟睡的孩子头上摸三下，孩子吓得哭起来，然后就发烧，讲呓语，得病，使孩子变成傻子。
　　因此就出现了压岁钱，谐音“压祟”，过年的时候给孩子发压岁钱，代表着一种长辈对晚辈的美好祝福，它是长辈送给孩子的护身符，保佑孩子在新的一年里健康吉利。
　　众策划眼里露出了兴奋的光芒。
　　“把压岁钱做到游戏里？感觉这个创意很好！”
　　“没错，收压岁钱是我对过年印象最深刻的事情了！小时候，一家人聚在一起吃团圆饭，吃饺子还有烤鸭，看春节晚会。等晚饭吃得差不多了，就给爷爷姥姥，还有各位舅舅姨姨磕几个头，他们就会给出一个红包。虽然红包回到家后都被家长收走了，不过他们还是会给我返还一点作零花钱的，然后就被我用来去买各种擦炮玩。”
　　“小时候我家门口有一间大书店，里面有一套非常想要的侦探小说全集，摆在很显眼的位置，但是家长一直不肯给我买，说给你买一套百科全书行不，我不答应。拿到压岁钱的第二天，我一大早就兴奋地跑到书店里去了，买回了梦寐以求的侦探小说全集，这是我关于压岁钱最美好的回忆。”
　　“亲戚的红包还好，如果是家长比较亲近的朋友过来拜年，要给发红包，那家伙简直和打架一样，‘收下！给你的就是你的！’‘不行，阿姨你太客气了！’最后还是无奈收下。其实父母也会给朋友的小孩包个红包，谁也不占谁的便宜。”
　　“一样一样。”
　　“嘻嘻，我的压岁钱全被我娘要去，用来打麻将了。”
　　“不过压岁钱怎么和游戏结合呢？”
　　“这还不简单么，用事件的形式就好了，把大家和压岁钱的故事写进去，点击压岁钱事件就可以看到随机一个故事，然后零用钱增加。”
　　“单纯用文字的形式吗？虽然这样也不错，不过似乎有些单调。我觉得压岁钱这种重要性比较高的事件，应该和普通的事件有所区别，做得更有可玩性一些。”
　　“说得也有道理。”
　　百里傲在策划们争议的时候沉思着，突然露出了灵光一现的表情：“我有个主意，不如也做成小游戏怎么样？
　　就像刚才讨论里的，亲戚要给你红包，但是你又不能直接收下红包，必须客气一下，一边使劲想往你的兜里塞，一边你又要拒绝，等气氛成熟再收下。
　　把这部分改编为游戏，在规定的时限内，亲戚把红包往你的方向推，而你要通过点击鼠标把红包往亲戚的方向推，如果时间结束，红包的位置在中间区域就算收下红包，如果不在中间区域，或者是拉扯的过程中到了界限之外，即为游戏失败，拿不到压岁钱了。”
　　众策划们点头。
　　“这个点子不错！”
　　“我觉得ok。”
　　王剑也有些惊讶。
　　其实百里傲刚才所想的，与《中国式家长》里收压岁钱的小游戏不谋而合，没想到自己仅仅是开了个头，没有加以引导，百里傲就想到了这个灵感。
　　“不错，这个想法也可以采用。”
　　接着，王剑又讲了一下游戏里的其他内容。
　　恋爱系统，当角色进入初中的时候出现，相当于一个简单的恋爱小游戏。
　　有不同类型的女同学，消耗行动力，可以与其聊天。
　　从三个选项中选出一个，有的选项可以增加好感度，有的减少好感度，有的不增不减。
　　可能同一个选项，不同的女同学会有不同的反应。
　　比如和学霸女同学讨论学习，好感增加，拉着喜欢运动的学渣女生讨论学习，好感度则会降低。
　　不过对于恋爱系统的内容，王剑准备做一些改进。
　　他觉得这些选项有一些过于模糊不清，很难分辨是增加好感度还是减少好感度的，如果玩家经常选错，消耗了大量行动力好感度却一直涨不上去，肯定会体验不佳。
　　因此，除了要让选项的结果更加符合玩家直觉，在同样的选择选过一次后，后面再次出现时，添加上增减好感度的提示符号。
　　还有挖脑洞的部分，也是他打算改进的。
　　每一回合都要挖脑洞，第一周目的时候还是比较新鲜的，但是当玩家玩到多周目的时候，就会感觉这个过程很繁琐重复了。
　　因此，王剑准备增添一个自动挖脑洞的按钮，在三周目时可以开启。
　　虽然肯定比不上玩家亲自挖脑洞能合理规划路径，增加更多属性，但是可以节省很多时间，让玩家玩得更轻松。
　　还有打工的部分。
　　原本只是消耗行动力，增加零花钱，王剑准备改进为在增加零花钱的同时也可以增加一定的属性。
　　众策划听完王剑讲解游戏的主要内容，一个个摩拳擦掌，兴奋不已。
　　《华国式家长》，肯定能成为龙渊的又一个爆款游戏！

第165章 我当然不能答应
　　“不行，我不是说了吗，把人物和表情包结合，让人看到插图，就可以轻松一笑。”
　　王剑看了一下叶萌递交的概念图，一边看一边否决道，最后将这叠概念稿垒在了桌子一侧的弃稿堆上。
　　叶萌看上去很郁闷的样子：“老大，你的这个要求我们美工组不太能领会啊？把插画和热门的表情包结合，用幽默搞笑的形式展现出来大概是什么样子的？”
　　王剑解释道：“你们可能还停留在上次给《枯燥人生》画插图的感觉中，这回的要求不是把人物神态画得夸张搞笑，近似表情包，而是人物的表情本身就是表情包。”
　　叶萌看上去更加疑惑了。
　　王剑也有一点无奈，看来解释是解释不明白，只好亲自画一幅插图用来举例了。
　　他打开网页，找了一个热门的熊猫头表情，人物一脸索然无味的样子，似乎在说：“你懂我的意思吧？”
　　王剑照着这个表情包，画了一个奔跑的熊猫人，把这个索然无味的表情一点没有改动地放了上去。
　　别说，这个仿佛在无声叹气的熊猫头表情，搭配奔跑的小人，呈现出一种即便生无可恋，生活还要继续的趣味之感。
　　叶萌露出了恍然大悟的神色：“原来是这个意思啊！沙雕风格，我懂了！”
　　“嗯，插图就照着这种方式来，不过主角和父母的形象不能太沙雕，但也不要太写实，要给人亲切轻松兼备的感觉。”
　　“好的老大！”
　　……
　　录音棚中。
　　“轻松，欢快！但是也要稳健！”
　　王剑提出着自己的要求。
　　白雪瑶：……
　　王剑仔细想了想道：“还要再来点怀旧！沙雕！”
　　白雪瑶：……
　　弹奏了一段，王剑摇了摇头，用拇指和食指比划着距离：“轻松有余，稳健不足！再稍微收敛那么一点！”
　　“怎么……稳健呢？”
　　“嗯，我觉得可以尝试加入男性的和声。”
　　……
　　《华国式家长》的开发已经进行了一个多月。
　　无聊的周一，王剑在公司楼下的一家餐厅吃着早餐，一边用手机刷着游戏平台。
　　《枯燥人生》的评分已经从当初的9.8分跌落到了9.5分。
　　游戏的论坛内，玩家们也在各种讨论着。
　　“《枯燥人生》我都把全成就收集齐了，现在已经又重新玩了一遍，但是感觉没有一开始那么好玩了。”
　　“就是啊，虽然游戏的内容也挺丰富，有上百个剧情，但是还是不够玩啊。”
　　“什么时候才能出新内容呢？”
　　“把第一个员工送到非洲，枯燥，把第一千个员工送到非洲，枯燥。”
　　“没办法啊，这种脑洞类的游戏就是这样的，过了新鲜劲就没有那么好玩了。”
　　“我已经在重温龙渊的旧游戏了，还是《王国保卫战》、《超越光速》、《口袋妖怪》这几款游戏比较耐玩。”
　　“我不管多有趣的游戏都只喜欢第一次玩的感觉，玩过一次后就再也不想回头再玩，所以现在只等王剑的新游戏了。”
　　“话说王剑什么时候能出新游戏啊？”
　　“谁知道呢。”
　　王剑吃完早餐，心满意足地擦了擦嘴。
　　等以后有机会，可以考虑给《枯燥人生》再更新一波内容。
　　正要离开餐厅时，却发现了斜对角坐着的那个身影有些熟悉，穿着蓝色的连衣裙，是白雪瑶。
　　她的桌子上碗空了，似乎是刚吃完饭不久，坐在座位上休息。
　　戴着耳机，眼睛一眨不眨地盯着手机，也不知道在看什么内容，脸上不自觉地露出少见的严肃表情。
　　王剑有些好奇，过去打了个招呼：“呦，白雪瑶？你也在这吃饭呢？”
　　不过白雪瑶似乎戴着耳机没有听到，王剑把手在她眼前晃了两下才回过神来。
　　“……嗯？哦，老大……早上好。”
　　“这么专注？这会一起去上班吗？”
　　白雪瑶想了想，把手机屏幕转了过来，点了两下，示意想让王剑也看一下。
　　反正离上班还有一些时间，王剑也就又坐了下来。
　　“嗯？”
　　好像是最近热播的电视剧《小悲伤》。
　　虽然王剑平时不怎么关注电视剧，不过最近也在围脖的热搜榜上看到了和这部电视剧有关的好几个话题，具体的内容他不太清楚，但是大致知道里面有个很讨人厌的角色。
　　就连白雪瑶也在看，应该是挺不错的吧。
　　“《小悲伤》，家庭……”
　　王剑明白了：“这是一部讲述家庭悲喜故事的电视剧？”
　　最近在做《华国式家长》，白雪瑶应该是觉得这部电视剧的剧情和游戏有共通之处，可能会启发游戏的制作，所以想让他看一下吧。
　　白雪瑶点了点头，把进度条往前拉了一点，开始播放。
　　王剑将注意力集中在屏幕上，他也很好奇刚才让白雪瑶表情如此严肃的是什么情节。
　　宽阔的客厅，温暖的阳光洒入，然而正对着穿蓝白校服的女儿，露出了难以置信表情的妈妈，却制造出了一种暴风雨即将来临、压迫紧绷的气氛，两人之间隔离的一座沙发，似乎象征着她们之间无形的沟壑。
　　“说呀，为什么！”
　　一上来，妈妈就咄咄逼人地问道，语气是压抑着的愤怒，配合她紧拧的眉头，看上去已经处在失控的边缘。
　　而女儿则是很委屈又倔强地直视着母亲，声音低沉，每一个字都像是从喉咙深处蹦出来的：“我都已经跟你说过无数遍了，我想去金陵大学！”
　　说到一半，她就忍不住提高了声调，哭腔里有些破音：“我想去金陵大学，我，这是我的梦想！”
　　女儿的声音降了下来，用平静质疑的口吻反问道：“可你听进去过吗？”
　　妈妈瞬间露出了难以置信的表情，像是心脏被抽走成为了一个空心人，声音听上去满是失落与不解：“我没听进去就，我给你这么分析！”
　　她逐渐歇斯底里，用一根手指戳着自己的胸膛：“你说你要是除了金大，别的学校都不能进你的法眼，你告诉我啊！啊！我干嘛还要四处给你打听！”
　　“请人吃饭，托关系，帮你问！！我吃饱了撑得呀！！！”妈妈一边掰着手数着自己所做的努力，想到自己费这么大精力，如此的辛苦，换来的竟然是女儿的不理解，带着哭腔，尖声吼了出来！
　　女儿也是一样的委屈巴巴：“而且就算我说了，你能答应吗？”
　　妈妈拧着眉头，脱口而出：“我当然不能答应！”

第166章 新的风暴已经出现
　　“诶呦，停停停停停，我看不下去了。”王剑捂着心脏，一脸痛苦的表情。
　　白雪瑶有些惊惶地点了暂停：“没……没事吧？”
　　王剑摆摆手，缓了缓劲，长舒一口气：“没事没事。”
　　其实他并没有心脏病，或者是哪里不舒服，就是刚才的情节让他难受得不行。
　　这个《小悲伤》的演员演技实在是好，女儿的委屈让他简直感同身受，而妈妈一副“我做这些不都是为你好吗”的样子，一点都不考虑女儿的感受，却又认为自己的所作所为理所当然，觉得自己才是最委屈的人，太真实了，也太让人受不了了。
　　对王剑这种平时最喜欢看沙雕网友发言，而且从小父母管束比较宽松的人来说，剧情冲击力实在过于强烈。
　　这种父母的爱，说好听点是教育失败，说严肃点是走火入魔。
　　王剑也终于知道，为什么最近频繁在围脖热搜榜上看到《小悲伤》的话题，而白雪瑶刚才又为何露出严肃的表情了。
　　这种电视剧看了，让人很难不感到心情纠结难受。
　　“电视剧是挺不错的，太好了，但是我就不看了。”王剑瘫靠在椅子上，揉了揉胸口，舒缓郁结的气息。
　　白雪瑶歪着脑袋，疑惑问道：“悲惨……过去？”
　　王剑笑出了声：“我的父母对我管束还是挺宽松的，虽然有些时候也有不愉快——不过谁上学的时候没和家长闹过矛盾呢？整体关系还是挺好的，长大以后很多事情都能理解了，也更爱他们了。看你刚才表情那么严肃，莫非你父母对你很严厉？”
　　白雪瑶点点头又摇摇头：“钢琴。”
　　王剑顿时了然：“只有在钢琴上对你严格要求，学习上就比较宽松，生活上对你也挺好的，是吧？”
　　“嗯。”
　　……
　　吃完早餐，王剑来到工作室，先是给乃希手办和皮卡丘手办细心擦拭了一遍，欣赏了一会。
　　随后又想到刚才看到的《小悲伤》，忍不住去围脖上看了一下网友们的评论。
　　“这就是典型的华国式家长！自私自利，自以为是！打着为孩子好的旗帜，把自己认为好的强加给孩子，最终断送了孩子一生的幸福！”
　　“想让孩子飞，又残忍地剪断孩子的翅膀，最后还要怪孩子为什么飞不起来。”
　　“这电视剧太真实了，这不就是我妈吗？”
　　“太真实了，真实的我都想举报了/大哭”
　　“我妈也是这样。”
　　“演技太好了，我一边看，一边哭。”
　　“现在的孩子，还有家长们是不是都是这样啊？感觉压力好大。”
　　“父母长辈的爱变成了孩子的压力，想要逃避的压力……”
　　“我最讨厌的一句台词：‘英子，你可是妈的一切啊’！那种自我感动的嘴脸，看了都想吐！”
　　“以爱之名，对孩子进行道德绑架。”
　　“英子的妈妈就是典型的华国式家长，口口声声‘只要孩子快乐我就快乐’，‘孩子过得好比什么都重要’，其实根本不把孩子的感受当成一回事。”
　　“我觉得最讽刺的场景，就是英子和妈妈摊牌，说要上金陵大学那段。
　　英子：‘我要上金陵大学，这是我的梦想！’
　　英子妈妈：‘那你说啊！’
　　英子：‘我说了，你会答应吗？’
　　英子妈妈：‘我当然不能答应！’”
　　“这段真的看得人贼难受。”
　　“就是像英子妈妈这样华国式家长，对孩子的梦想嗤之以鼻，甚至粗暴干涉，打击，让孩子们最终都变成了同样的模样，这样能有创造力吗？”
　　“《小悲伤》这部电视剧，很好的反应了华国式家长抱着望子成龙，望女成凤的思想，把孩子粗暴地当成自己实现理想的工具的特点。”
　　“没错！孩子本该自由的心性背负了太多的要求，这是对尚未成型人格的抹杀！”
　　“从这部电视剧里，人们能明显感觉到中产阶级的教育焦虑，家长目标明确而精准，为了让孩子变成一件好“产品”，甚至不惜辞掉工作。但这样塑造出来的孩子真的能适应未来吗？”
　　评论里，很多都是在痛斥“华国式家长”。
　　还有很多，是在倾吐自己和父母间的不快。
　　“我的经历和英子一样，父母离异，我妈对我期望很高，管束严厉无比，我的成绩只要比上次低一名，都不敢回家面对她的眼神。这份“爱”简直令我窒息，让我透不过气来，我感觉自己溺水了，和英子一样失眠，经常想不开，我不想要这种“爱”……我真不知道，如果那时高考考得不好，我还有没有勇气活下去。幸运的是，我考得还不错。但是那份阴影，至今还缠绕在心中。”
　　“当年我找了一份很有前途的工作，我妈要死要活，非要我回家乡小县城考个公务员，觉得这样生活才稳定，我现在和他们吃饭的时候，总要抓住机会，装作无意的提一下，当年一起工作的同事现在收入都多少了，有房有车家庭美满，看他们不敢回话。”
　　“我也是一样，这份恨，我牢牢记在心里，哪怕三五十年都不会忘记，到时候一定要报复回去。”
　　王剑看到这些负能量爆棚的评论，眉头紧皱。
　　他忍不住发了条动态：“今天我看了一点最近很火的电视剧《小悲伤》，看到围脖里的一些评论，都是一边倒的批评华国式家长，我想为华国式家长说上几句话。
　　其实，家庭的教育很难掌握分寸，不管是家长还是孩子，都有自己的难处，我想彼此理解，求同存异是最重要的，用爱去化解矛盾。
　　华国式家长并不只是只有严厉、自私、自以为是、不善于沟通的一面，他们同样有着温柔、包容、坚强、可爱的一面，我想不要只看到家长的反面，正面也要看到。
　　我最近在开发的游戏，名字就叫《华国式家长》，希望通过这款游戏，探讨家长和孩子之间的关系。”
　　王剑这条动态一发，很快掀起了风暴！

第167章 只能用游戏来唤醒爱了！
　　“来了来了！先占个座！”
　　“咦，王剑大大也看了《小悲伤》吗？”
　　“《小悲伤》是什么？没听说过。”
　　“最近很火的一部电视剧啊，是一部都市家庭教育剧，剧情特别真实。像里面的英子，被她妈逼着选自己不喜欢的学校等等，最后压力过大崩溃跳海，让人很心疼。”
　　“哇，听起来好恐怖。”
　　“王剑大大，虽然我很喜欢你的游戏，但是这次我坚决反对你的观点！难道你看了《小悲伤》，还觉得华国式家长不应该狠狠地批判吗！”
　　“就是，竟然还说要去互相理解，什么理解？像英子妈妈那种家长，就不应该被理解！”
　　“可是我觉得王剑说的没错啊，彼此理解难道不是最重要的吗？你小时候闹矛盾了就离家出走再也不回去了？”
　　“对！小时候我还真离家出走了！明明就是我父母的不对，他们还不肯认错！最后要不是肚子饿了，我才不回去呢！但是他们依然是错的！”
　　“真的心疼被你们这么喷的家长，家长或许有问题，但孩子就没有问题了不成？我是真的觉得英子有点不知好歹，身在福中不知福。”
　　很快下面分成两拨人吵了起来。
　　“我觉得没有当过家长的人根本没有资格讨论这个问题。”
　　“凭什么没当家长就没有资格讨论了？我评价空调还要会造空调不成？华国式家长就是只盯着学习成绩，一天天逼着孩子学习学习，这还是好事不成？所以有什么好争论的？”
　　“如果你的家长从小不管你，放任自流，你觉得这就好了吗？”
　　“真是只有当过家长的人，才会明白父母的苦心。”
　　“我上学的时候也很讨厌父母管我，但是现在很感谢父母对我的严厉要求。如果没有他们的严厉，我是绝对不会取得今天的成就的。”
　　“你不想想家长那么严厉或许扼杀了你的创造力，而你本来能有更大的成就呢？”
　　“国外都奉行自由教育，快乐教育，我觉得国内的教育机构应该好好学学！”
　　“一天天的扯犊子，真要学什么快乐教育，学生的综合能力肯定大幅下降。你也不看看咱们国内的学生每次都能在奥数比赛里拿金奖，这不也是严厉要求的结果吗？”
　　“赞同！我最开始学小提琴的时候，是看到了别人小提琴拉得非常好，因此产生了憧憬，和父母提了一下，他们也很支持。
　　但是我学了一段时间后，觉得又累又无聊就不想学了，我父母却不同意我退课，痛斥了我一顿，那会真的很委屈，是哭着去上课的。也因为有父母在后面逼迫，我才把小提琴坚持了下来，能够演奏出一开始所憧憬的美妙音乐，在以后的学校演出中绽放光彩，也因为这个特长结交了朋友，获得了自信，还靠着一手小提琴追到了女朋友。
　　现在我为能够坚持下来庆幸不已，如果没有父母的逼迫，我能掌握小提琴吗？以后在学习上也是遇到困难就想选择放弃，我会不会就此走上一条很平庸的人生？
　　华国式家长有什么不好的？他们说为你好，也确实是为你好啊！像电视剧里这种情况也是过于极端，才酿成了苦果，不能因此而否定一切为你好的行为啊！”
　　“就是因为有你这种想法，认为替孩子做选择没什么不对，才会产生电视剧里这种极端的情况的！”
　　渐渐地，这条动态下面的战火，烧到了王剑身上。
　　“王剑，我觉得你应该向所有英子道歉！”
　　“替华国式家长洗地，或许你就是在华国式家长的教育中长大的吧！可悲！”
　　“竟然还要做一款《华国式家长》的游戏，你简直是在助纣为虐！”
　　“从此粉转黑！”
　　有些黑粉的观察角度独特。
　　“呵，我已经发现了，王剑就是喜欢蹭热度！当时《超越光速》是，现在的《华国式家长》也是！这款游戏一看就是趁着《小悲伤》热播，华国式家长正被热议之时，临时冒出的想法！游戏的质量肯定不咋地！”
　　“就是！你当时还好意思说吴驰的《大宇宙：X》蹭热度，制作人一天到晚不想着怎么好好做游戏，反而搞一些歪门邪道！”
　　“《大宇宙：X》多好的一款游戏啊，就倒在王剑的卑鄙手段之下了！”
　　“你是不是记反了？明明是吴驰暗示王剑的《超越光速》蹭热度。”
　　“……王剑你真的不要脸，竟然还雇水军！”
　　“为了挣钱，不惜在这种话题上进行营销，悲哀！王剑堕落了！”
　　黑王剑的人很多，为王剑辩护的人也有不少。
　　但是他们的声音很快就被淹没下去了。
　　只能说，英子妈妈扮演的角色实在是太讨人厌，太深入人心，导致这次反对王剑的人变成了大多数。
　　“增进家长和孩子们理解的游戏有什么不好的？真搞不懂你们！”
　　“当家长真的很难的！王剑说得对，我们不能只看到华国式家长身上不好的一面，而看不到他们好的一面！反正等《华国式家长》出来，我肯定买一份！”
　　“我也买一份！”
　　“《小悲伤》的主题不也是一样吗？你们怎么不去喷《小悲伤》呢！”
　　“《小悲伤》我已经喷过了！”
　　“……无话可说！”
　　“什么，这能一样吗？你看看《小悲伤》的标题，悲伤悲伤，这目的不就是揭露孩子的惨痛的经历，家长惨无人道的教育方法，从而引起人们的反思吗？
　　再看看《华国式家长》，虽然王剑嘴上说的漂亮，是要孩子和家长互相理解，但是看看这个标题，已经足够说明一切了，分明就是要玩家去理解家长，替华国式家长的种种扭曲的爱洗白，这是一回事吗？”
　　“你还没玩到游戏，就知道游戏的内容是你想的那样了？”
　　“我又怎么知道，你不是王剑雇来洗地的水军，说这些话就是想欺骗广大玩家去买游戏呢？”
　　“我以前不相信王剑有水军，现在我信了，还在为华国式家长说话的，不是脑残粉就是反串黑。”
　　王剑看着自己围脖下面的动态，感觉脑袋都大了。
　　他没想到，自己那么字斟句酌，已经是自认为很客观的发言都会被那么多人喷。
　　只能等游戏发布，用游戏的内容来消除玩家的误解，唤醒他们心中的爱了！

第168章 我讨厌馋我身子的人
　　拓亿坐在床上，一脸憔悴，打着哈欠，思考着人生。
　　两个黑眼圈，看上去像是一只熊猫。
　　婴儿床里，小家伙闭着眼睛，睡得正酣，口水挂在嘴角，淌到了床单上。
　　拓亿看着婴儿床里宝宝熟睡的样子，叹了口气，当个爸爸可真不容易啊。
　　他本来是个晚上睡得跟猪一样死的人，沾到枕头就能睡到大天亮，在宝宝出生以后，就没睡过一顿好觉。
　　半夜两点突然开始哭，一哭拓亿就要起床，给宝宝换尿裤，换得不舒服又要哭，哭的时候还可能往他的手上呲上一发热乎冒气的……
　　然后抱着哄着，轻轻拍着身子，还是继续哭，横着抱哭，竖着抱哭，倒着抱哭，放下来还是哭，用自己五音不全的调子唱摇篮曲，宝宝哭得更厉害了。
　　直到哭得差不多了，终于酣然入睡了，拓亿才筋疲力尽的躺回床上去。
　　但是睡不了多久，隔上半个小时，宝宝可能又会哭起来。
　　总之，一晚上能频繁哭上好多次。
　　现在晚上一听到宝宝哭，拓亿就感觉崩溃无比。
　　不过还好，现在已经到早上了。
　　拓亿和妻子商量好了，晚上他来照顾宝宝，白天妻子照顾宝宝。
　　晚上自然要更辛苦一点，不过妻子生宝宝也挺累的，所以拓亿主动承包了晚上照顾宝宝的工作。
　　离开婴儿房，拓亿一边打着哈欠，来到了和妻子的卧室，直接往床上一扑，像只软体的史莱姆一样陷进了床里。
　　“老婆！换你来照顾宝宝了。我要补觉了。”
　　“说什么梦话呢？今天有租客要来看房的，你忘了吗？”
　　“呃啊。”
　　拓亿发出了头疼的呻吟，极不情愿地坐了起来，离开了舒适的床垫。
　　现在的日子过得真是苦啊，什么时候宝宝才能长大呢。
　　他不由回忆起了往昔的美好生活。
　　每天起床优哉游哉地穿着拖鞋，吃个早茶，去菜市场买点新鲜的蔬菜肉类海鲜。
　　回家后钻进电脑房，对着宽阔的27英寸显示屏，玩上一个下午的游戏，或者是上币站看看最近比较有趣的番剧。
　　晚上吃完饭，牵着狗出去遛弯散步顺便消消食。
　　等到11点前上床睡觉，每天的生活作息极为规律。
　　拓亿一边从衣柜里翻找出一件洗得有些发白的polo衫，以及一件土黄色的短裤，一边感叹道：“诶，坐拥十套房子的房东生活就是这么简简单单，且枯燥。”
　　拓亿每天生活的主要内容之一就是玩游戏，龙渊互娱的所有游戏他自然都玩过了，《枯燥人生》是他最喜欢的一款游戏，尤其是其中的这句台词。
　　别人可能玩了一次就没新鲜感了，他则是玩了好几遍，觉得这种枯燥的快乐很真实。
　　本来不喜欢戴手表，嫌手上多了一个东西不舒服，现在也买了一块捞力士。
　　戴上捞力士，快乐+1，枯燥+1。
　　拓亿穿戴整齐，洗漱完毕后就出门了。
　　虽然可以雇个二房东省点精力，但他还是喜欢亲力亲为带着租客看房子。
　　看着形形色色的租客，他有一种阅尽人生百态的感觉。
　　今天房客约的是早上9点来看房。
　　拓亿在楼下简单吃了一笼蟹黄包，就来到了要租的房子楼下，坐在椅子上，随便看了会新闻，打发着时间。
　　快到9点时，要租房的房客出现了，是一名看上去挺漂亮的小姑娘。
　　拓亿跟小姑娘打了个招呼，带着她上楼参观起房子。
　　“这里是厨房，灶台是燃气的……这里是洗手间……这边的阳光很好，屋子也不会潮湿……”
　　小姑娘频频点头，看样子对房子挺满意的样子。
　　中间接了个电话，嗲嗲道：“喂，哥哥~怎么了，不能陪我啊，没关系，你工作是最重要的，爱你，么么哒~”
　　拓亿保持着一脸和善的微笑，起了一身鸡皮疙瘩。
　　等小姑娘打完电话，拓亿问道：“不知道您对房子满意吗？要是满意的话，押三个月的房租付一个月的租金，这个也是之前告诉过你的，然后把合同签了就可以了。”
　　小姑娘问道：“房东先生~能便宜一点吗？”
　　拓亿：“……不好意思，便宜不了呢。”
　　小姑娘看了一眼他手上的捞力士，把身子又靠过来了一点，发梢的香气直往拓亿鼻子里钻，悄声道：“我男朋友工作很忙的，一个人住有点寂寞啊……”
　　拓亿：？？？
　　我要的是你的钱，你竟然馋我的身子？
　　拓亿向后跳了一步，笑了笑：“不好意思，这房子不租了。”
　　“为什么？”
　　“我讨厌馋我身子的人。”
　　小姑娘的脸色先是错愕，随后羞愤不已，破口大骂道：“你丫的，有病吧！谁稀罕租你这个破房子一样！”
　　气冲冲地蹬着高跟鞋走了。
　　拓亿打了个哈欠，把房子的大门重新锁上，露出了满足回味的笑容。
　　当房东能见到各种形形色色的租客，真是太有意思了！
　　回到家中时，厨房的高压锅里已经煮上了东西，滋滋冒着白气，浓浓的香气飘散在屋子里。
　　拓亿换上了拖鞋，问道：“老婆，今天煮的什么好吃的啊？”
　　“煮的羊肉啊。今天你去带着看房子的那个租客，怎么样？有没有谈下来？”
　　“贼搞笑，你不知道，今天那个要看房子的是个小姑娘，长得还挺漂亮的，也挺会化妆。
　　看房子的时候接了个电话，对她男朋友一口一个哥哥的叫，声音又酥又嗲，给我听得鸡皮疙瘩都出来了。
　　最后问我房子能不能便宜一点，还跟我暗示，说他男朋友工作忙，很少过来。”
　　“嗯？还有这么好的事，你怎么不答应呢。”
　　拓亿嬉皮笑脸道：“老婆，你的美貌比她强了十倍都不止，她竟然还觊觎我的身子，这么自不量力又无理的要求我怎么可能答应呢？对吧？”
　　“哼，你知道就好。饭做好了，来吃吧。”
　　拓亿的老婆盛了一碗看上去很漂亮的白色羊肉汤，在上面撒了点葱花，端了上来。
　　拓亿一边喝着鲜美的羊肉汤，吃着炖得很烂的羊肉，心里一边暗自发笑。
　　女人哪有游戏好玩？
　　但是这话他是万万不敢说出来的。
　　晚上照顾宝宝，早上又去带人看房，困得不行，吃完饭得赶紧午休。
　　下午还要玩游戏呢，千万不能耽误了。

第169章 投向世界第一眼
　　午觉睡完，拓亿精神了许多。
　　打开游戏平台，喃喃自语道：“让我康康，最近有什么好玩的游戏？”
　　嗯？
　　一进入游戏平台，拓亿就看到了屏幕中央滚动推荐栏里的《华国式家长》，顿时又惊又喜：“《华国式家长》，这么快就上架了？”
　　虽然这款游戏备受玩家质疑，但是拓亿毫不在乎网上的各种负面评论的声音，反而对这款游戏充满了期待。
　　毕竟，他现在就是一个菜鸟家长。
　　对于如何养育孩子，还有很多迷茫。
　　暗自想道：“希望玩完这款游戏，能带来一点启发。”
　　点开《华国式家长》的宣传视频。
　　黑色的背景上，闪过几个大字。
　　“朝南的房间，放着我的床。”
　　浅黄色的木地板，一张大床靠着墙边，上面整整齐齐叠放着两卷被子，暖黄色为背景的主色调，让这个房间看起来温馨无比。
　　床边是带着抽屉的床头柜，上面竖着一个有着白色灯罩的圆润床头灯，造型典雅而富有时代感。
　　房间中最为显眼的，是房间中央一个底部弯曲，外形像是一艘小船的婴儿床。
　　婴儿床里铺设了柔软的床垫，一名穿着纸尿裤的宝宝躺在里面，温柔的阳光透过半开的窗户，投射在婴儿的身上，他不哭不闹，睁大眼睛，似乎在好奇注视着这个世界。
　　只不过，这名婴儿的画风和写实差了十万八千里，也不像是卡通，反而像是一个表情包成精：o(OωO)o
　　“父母爱我们，总是用错方式。我们爱他们，却不主动拥抱。”
　　画面再转，背景一变，似乎是来到了一家幼儿园中。
　　刚才的表情包也长大了一些，成为了一个圆头圆脑的小孩子，趴在地上，对着一个图画本做着涂鸦。
　　穿着绛红色羊毛衫的妈妈立绘，和对话框一同出现：“孩子他爸，再过两年就要重点小学评估了！我可托了人找关系才拿到面试资格。”
　　“听到没有，可得好好表现啊！”爸爸寄予了厚望。
　　面子对决，挖脑洞的场景一闪而过。
　　“我们花一辈子等待父母理解，父母花一辈子等待我们说谢谢。”
　　父母、成绩、高考。
　　游戏、成长、发小、语数外。
　　早自习、期末、面子、打架。
　　别人家孩子、班主任、初恋、高考志愿。
　　迷茫、18岁、往事和同学。
　　屏幕上，各种关键词飞速切换。
　　这一切，都尽在……
　　《华国式家长》的游戏标题浮现出来。
　　拓亿露出了很感兴趣的眼神。
　　36元，买买买！
　　很快游戏就下载完成。
　　游戏的图标是刚才在短片中看到的母亲立绘，笑眯眯的，看上去很是慈祥，手有几分拘谨地合在一起。
　　从她的神态和动作猜测，似乎是在学校里询问老师孩子最近的学习状况，听到老师夸奖孩子在学校的表现很好，顿时笑得眯起了眼睛，忙不迭地向老师表示感谢，说着“我们家的孩子麻烦你了”之类的客套话。
　　进入游戏，龙渊的古剑标志一闪而逝。
　　游戏的开始界面，背景昏暗，从模糊的电视机阴影中，能知道这里是家中的客厅。
　　此时夜深人静，只有客厅旁边的一个房间门后还亮着灯光。
　　墙上高高悬挂的钟表指针，显示着现在已经十一点多，马上就要十二点了。
　　书桌前，一名孩子坐在转椅上，拿着笔在写着什么。
　　书桌的左侧，是几本常用的书籍，书桌的右侧，一摞厚薄不一的书本夹杂着卷纸，高高垒起。
　　椅子是那种以前极为常见的老式电脑椅，黑色的三角底座下面有几个滚轮。
　　桌子上的小台灯在墙上打出一片黄色的光圈，映照着孩子认真学习的身影。
　　熬夜学习到这么晚，而且看情况还要学到更晚，一看就是标准的华国学生。
　　台灯的橙黄色光芒随着范围变远，逐渐变暗，地板上昏黄的光芒里，孩子的影子被拉出老长，延伸到了门外，愈发黯淡。
　　然而，此时并不只是孩子还没有睡觉，客厅的阴影中，不知道是父亲还是母亲的背影手上端着一盘夜宵，探着身子，小心翼翼望着孩子的房间，似乎是在犹豫，到底要不要进入房间，把夜宵放在孩子的书桌上，又怕打扰到孩子的学习。
　　挑灯夜战学习的场景，让拓亿感到很是亲切，忍不住回忆起了过去。
　　他上学的时候，可不就是这样吗！
　　作业经常要写到深夜。
　　不过，背景上那个家长的背影，却让他感觉熟悉又陌生。
　　也许是有过这种事情？但他又有些想不起来。
　　华国式家长？
　　拓亿忍不住联想到了游戏的标题。
　　这种简单而不起眼的爱，他好像从来没有认真注意过。
　　游戏的左边，是“新的游戏”、“继续游戏”、“设置”、“退出”几个按钮。
　　拓亿点击“新的游戏”，随意新建了一个存档。
　　随后弹出了一个显示框。
　　“存档名称：1
　　第1代
　　家族属性
　　智商天赋：5
　　情商天赋：5
　　体魄天赋：5
　　想象力天赋：5
　　记忆力天赋：5
　　特长图鉴收集度：0%
　　*每一代角色的结局天赋，会传承到您的家族属性中，并代代相传！”
　　“家族的属性传承？”
　　拓亿顿时明了，这个游戏看来是要玩多周目的。
　　天赋会传承给下一代，意味着一开始可能会很菜，但是经过这一代的努力，下一代会变得更加优秀。
　　点击“开始游戏”，正式进入了游戏。
　　萤火虫样的点点模糊光芒背景下，屏幕中浮现出一段文字：
　　“孩子们最初爱他们的父母，等大一些他们批判父母，然后有些时候，他们原谅父母。——王尔德。”
　　屏幕变暗。
　　一道亮着微弱光芒的缝隙，横亘着出现在这片黑暗里。
　　像极了老式电视机关闭时，屏幕中央一闪而逝的光芒。
　　屏幕下方，有着一行小字：“点击屏幕，睁开双眼。”
　　“哦！”拓亿知道，这估计是在模拟一个刚刚出生的婴儿的视角，他即将睁开双眼，看到外面的世界。
　　第一眼看到的，会是什么呢？

第170章 一个表情包出生了
　　首先映入眼帘的，是两个慈眉善目的老人，应该就是爷爷和奶奶了。
　　奶奶脸上带着慈祥的笑意，手上举着一个丑萌的小熊布偶，而爷爷笑得合不拢嘴，做出了孩子气的拍手动作，尝试着逗弄主角开心。
　　随着眼睛睁大，洁白的病床床单，深蓝色的窗帘，吊瓶的支架，俨然是医院的病房中。
　　窗外的光亮有些刺眼，打在病床上那个将手虚弱放在腹部的女人脸上，让她的面容显得有些模糊，不过能清晰地感觉到，那弯起的眉眼间，是流露出无尽温柔的笑意。
　　美术刻意淡化了医院冰冷的传统印象，通过这个简单温馨的场景，仿佛也让人回忆起，刚出生那种时那种对世界的新鲜好奇。
　　镜头移动，似乎是主角在转动脑袋，一个有着成熟发型，头发打了发胶的男人，出现在视野之中。
　　他的眼睛水汪汪的，嘴唇也蠕动成了波浪，一副感动得快哭的样子，双手伸了过来。
　　拓亿不由想起了自己的孩子降生的场景。
　　第一反应是好丑一个小家伙，心中却忍不住地一阵悸动。
　　那是一种血脉相连的感觉。
　　想要将宝宝抱起，却又有些无所适从，不知道该怎么抱起来合适，生怕一不小心给掉了。
　　“好温馨有爱的场景。”拓亿感叹道。
　　视野渐暗，刚出生的主角睡意朦胧，带着第一次对这个世界的印象，重新闭上了眼睛。
　　这个第一视角的过场，也是在让玩家形成代入感。
　　屏幕上跳出一副漫画插图，一名戴着白口罩的医生站在悬崖的边缘，用求爱般的献花姿势抱着一名小婴儿。
　　落日余晖的映衬下，小婴儿的脸上是欲言又止的羞涩表情。
　　拓亿脸上的表情也是颇为古怪，又想笑，又有种强烈想要吐槽的欲望。
　　怎么，我生下来就是个表情包吗？
　　这副搞笑漫画的下方配了一行字：“你……出生了。”
　　场景来到了之前在宣传视频里见到过的家中，朴素的各式家居，柔和的暖黄色调，而主角就躺在小船模样的婴儿床中，像是一个胖葫芦一般，脑袋和身子一般大，嘟着嘴巴，表情包式的画风，看上去好玩又可爱。
　　又大又圆的乌黑眼珠，不断转动着看向四周，眼神中充满新鲜与好奇。
　　头上偶尔还会冒出一个泡泡，画着七彩的方块，似乎是宝宝对于世界的各种想象。
　　圆润的电子琴声，像是充满弹力的橡皮球般，在地板上三两下跳动着，短促低沉的鼓声，似乎是顽皮的孩子在沙发上玩跳高，轻柔有节奏的伴奏镲声中，悠扬婉转的小提琴拉响，迎着宝宝好奇的眼神，营造出了一种欢快、活泼、温馨的氛围。
　　屏幕的左侧是人物的属性框。
　　智商、情商、体魄、记忆力、想象力，当前属性都是10，天赋属性则是+5/每回合。
　　每一种属性都有着不同的颜色，很好区分。
　　下面还有特殊的两个属性，魅力和面子，似乎和普通的提升方式不同。
　　宝宝的身边出现了一个对话框：“成长没有难度选项，你也一样。下面我将指引您，在华国式家长的困境下，艰难成长！”
　　拓亿跟着新手指引了解了一下游戏中的基本内容。
　　屏幕右侧是期望栏，目前有一个“健康成长”的期望，时限为5回合，要求体魄达到25。
　　“父母期望孩子健康长大，身体强健少生病！”
　　拓亿若有所思：“父母会有各种各样的期望，要是孩子不能在规定时间内达成期望，就会让父母失望吗？还蛮真实的！”
　　介绍完期望后，光芒聚集在宝宝的身上，还有箭头指示：“点击此处，通过挖脑洞获得属性！”
　　挖脑洞？
　　拓亿觉得这个称呼还挺好玩的。
　　在挖脑洞的界面，一开始只有固定的几个方块是点亮的，剩下的都是灰色。
　　点击脑洞需要消耗行动力，在获得属性的同时，还会解锁周围的方块。
　　拓亿尝试将鼠标移到了一个水滴状的蓝色方块上，显示：“挖取后获得一定体魄！（消耗10点行动力）”
　　“好！我已经完全明白了！”
　　现在好像只有体魄和智商两种方块。
　　因为有着父母的期望，于是拓亿优先提升体魄到了26，剩下的分配给了智商。
　　挖完脑洞，把行动力消耗光后，新的指示出现了。
　　“如果行动力消耗光了，可以试试点击【安排】进入下一回合，并等待行动力的恢复！”
　　屏幕左侧，属性栏的下方多出了一个日历图标的按钮。
　　拓亿点击后，进入了日程安排的界面。
　　分为学习和娱乐两个能够切换的界面，一回合最多能安排6个日程。
　　不过，现在能安排的日程只有两个，学习的“翻身”，娱乐的“跟音乐拍手”。
　　翻身的图标像是一个土豆在地上打滚，提升的属性为面子+3，体魄+6，魅力+6。
　　而跟音乐拍手，提升的属性为想象力+2，魅力+2，行动力+5。
　　拓亿若有所思：“选择不同的日程，能够增加不同的属性。翻身和运动有关，可以增加体魄，而且孩子学会了翻身，家长脸上也有面子？
　　跟着音乐拍手，能培养孩子的乐感，所以是增加想象力和魅力？好像还挺贴切的。”
　　拓亿安排了三个翻身，三个跟音乐拍手后，点击了“进入下一回合”。
　　屏幕的中央，出现了一个两边用铁环穿过的日历本，背景部分暗了下来。
　　最上面一行红色的区域，有一串连起的圆点，像是地铁的线路图，代表发生的事件进程。
　　下面的区域，左边是事件的配图，右边是事件的介绍。
　　一个圆乎乎的孩子抱着腿在垫子上翻滚，他的旁边是盘着腿的父亲，双手举在胸前，正在为孩子加油鼓劲。
　　“正在练习翻身。
　　面子+3，体魄+6，魅力+6”
　　孩子画得漫不经心，两个点一条直线就是眼睛和嘴，像是个自闭儿童（·_·），父亲脸上也是一个经典的表情包，嘲讽中带着两分不屑，明明是美好的一幕，却给人非常搞笑的感觉，让拓亿嘴角不由浮现了笑容。

第171章 什么是面子？
　　日历上面的第二个圆点亮起。
　　配图为一个一脸难过的表情包：>_<
　　“日常|拉肚子
　　因为爸爸晚上睡着了，没有照顾好你，你着了凉，开始拉稀。
　　情商-2魅力-5”
　　拓亿挠了挠头，感觉自己的膝盖中了一箭。
　　这不就是他做过的事情吗！
　　不过也无伤大雅。
　　在每个回合的事件中，除了玩家所安排的，还会出现一些随机事件，丰富游戏的内容。
　　为了让随机事件更加贴近真实的生活，策划们查找了许多孩子成长过程中家长关心的问题还有吐槽，然后将这些事件提取出来。
　　正因为如此，拓亿才会觉得真实。
　　跟着音乐拍手的配图也很魔性，七彩的灯球闪耀着，父亲拍着手，宝宝则是一脸茫然的样子。
　　“听从邻居的建议，父母一边播放着自己也没有听过的古典音乐，一边让你跟着节拍拍拍手。”
　　出现了新的学习！
　　行走，学说话，忍耐。
　　出现父母新的期望！
　　“聪明伶俐：竞争从出生就已经开始，不能输在起跑线！
　　智商9/100限时4回合”
　　健康成长的期望已经达到，点击完成，获得了50情商和20体魄的奖励。
　　拓亿寻思着：“看来接下来，就要提高智商才行了吧？”
　　在刚才的行程中，还获得了一个特长：咸鱼的翻滚。
　　“提示：安排学习和娱乐都有机会获得特长！在某些时刻能派上用场！”
　　屏幕的下方出现了一个摇晃的户口本图标。
　　“家里几代单传，这孩子不如就叫：____”
　　拓亿直接把自己宝宝的小名填了上去：“就叫你小拓了！”
　　这回挖脑洞，多出了一个灯泡图案的方块。
　　“悟性脑洞：悟性可用于学习技能，提高基础属性，可以降低学习花费。”
　　拓亿挖了一些悟性脑洞，右侧可以学习的技能有两个，行走和说话。
　　“是先学行走，还是说话呢？”
　　犹豫了一下，还是先学习了行走。
　　“行走：要学跳舞，先学会走路。要数100，先数123。”
　　学习行走后，眼睛漂亮的妈妈的立绘出现了，看上去很温柔的样子：“走起路来真有意思啊！啊哈哈，太可爱了，不知什么时候可以学会说话呢？”
　　拓亿这回把新学会的行走也安排进了行程。
　　随机事件出现。
　　“日常|总要人抱
　　总喜欢被别人抱，一没人抱就开始吵闹起来。
　　想象力-5记忆力-5
　　你也有过相似经历吗？是/否”
　　拓亿认真思索起来：“有这回事吗？听我妈说我小时候还挺黏人的。”
　　于是选择了是。
　　本来以为这个选择可能会随机影响一些属性，下面却新出现了一句话。
　　“2100人与你有相似经历。”
　　拓亿摸着下巴，一股暖意流淌在心间：“原来和我有相似经历的人也不少啊。”
　　又挖了一个回合的脑洞，这回拓亿把跑步学习了。
　　妈妈担心道：“别跑那么快啊！可别摔着了~”
　　爸爸一脸淡定地安慰道：“没关系，不摔不知道疼！多摔跤才能成长啊！以前我小时候就是这样，多摔几次就好了！”
　　妈妈很生气：“那是你！现在咱们宝贝儿子，和你那时候能一样吗！”
　　拓亿看着有爱的小剧场，不由笑了出来。
　　在挖脑洞和学习娱乐的过程中，不知不觉，就到了上幼儿园的时候。
　　这次的配图中，孩子长大了不少，但还是圆头圆脑的，理了个西瓜头，穿着的衬衫上，显眼地印着一个大字：“皮”。
　　他站在垒起的纸箱上，笑嘻嘻地把咸鱼，橘子和鸭子玩具往狗狗的脑袋上垒，而狗狗蹲坐在地上，一脸无可奈何的表情。
　　看来，小拓长大了，但是也变得淘气了。
　　上幼儿园咯~
　　拓亿吐槽道：“这孩子，皮得不行。”
　　之前温馨的家庭背景，被看上去像是幼儿园的背景代替了。
　　新的场景，色彩丰富了许多，墙壁上用柔和环保的浅色，漆出了蓝天、白云、绿树的图案，画风稚拙卡通，很符合幼儿园的特点。
　　绿色、蓝色、粉色的可爱小板凳，整齐地摆放在墙边，只有一把椅子没摆放好，不知道是哪个贪玩的孩子，没有放好椅子，就急不可耐地跑出去玩了。
　　墙上挂着一个低矮的篮筐，地上散落着各种各样的玩具：弹力球，载着鸭子玩偶的小火车，小熊布偶，垒成房子的积木，可以骑在上面的摇晃小木马。
　　小拓坐在这堆玩具中间，旁边是一盒打开的彩色蜡笔，正拿着一支蜡笔，在绘图本上画着什么，神情认真专注。
　　bgm也随之变化，叮咚的琴声清澈悦耳，像是透明的玻璃球，纯洁无瑕。
　　比起婴儿时的bgm，稳重了不少，似乎孩子已经开始明白一些基本的事理，对这个世界稍微了解了。不过，依然能听出其中的童真与好奇心。
　　妈妈突然道：“一会来个亲戚！你可得好好给我表现啊，别给我丢了面子！”
　　小拓挠着后脑勺，一脸茫然：“什么是面子呢？”
　　爸爸语重心长道：“面子就是炫耀自己的特长，比得过别人就挣得面子，比别人差就丢了面子！”
　　屏幕下方，出现了一个晃动的大妈图标。
　　面子对决！
　　“对手是远方表亲，多年未见，听说最近过得不错。”
　　下面则是之前几个回合中，小拓习得的特长：咸鱼的翻滚，节拍控制者，语言艺术家。
　　“每个特长都有伤害值可以给对方面子带来伤害，几个回合后剩余面子多的人获胜。”
　　拓亿明白了：“原来特长是用在这里的！”
　　点击确定，面子对决开始了！
　　妈妈的头像在左下方，穿着家居常服，笑眯眯的，但是总感觉这个笑容有点危险。
　　妈妈，血量100/100。
　　远方表亲的头像在右上方，是个打扮时髦的女子，头发烫了个时尚的造型，耳朵上戴着一颗珍珠耳坠，也是一副笑里藏刀的表情。
　　远方表亲，lv31，血量60/60。
　　两人之间，尚未开口，就有种针锋相对的感觉。
　　拓亿觉得这种面子PK的形式很是有趣：“感觉和打怪一样，远方表亲连等级都有？面子就是血条？”

第172章 求问心理阴影面积
　　远房表亲率先开口：“哎呦，你孩子都长这么大了！你看我们家孩子就是随他爹，眼睛大！#颜值炫耀#”
　　妈妈顿时掉了5点血。
　　妈妈不动声色地予以反击：“我孩子最喜欢华国有黑怕，都说有天赋！#炫耀特长：语言艺术家#”
　　“你们家孩子也不错！我们前阵子去马尔代夫，孩子可开心了！#旅游炫耀#”
　　妈妈：“我不强调我孩子有多flow，没有押韵这只能叫脱口秀。#炫耀特长：节拍控制者#”
　　两人唇枪舌剑，来回战了5个回合，最后以妈妈的胜利告终。
　　第一次面子大战，可以说没有一点难度，主要是为了让玩家熟悉面子大战的流程。
　　远方表亲一开始就比妈妈血量低了40点，炫耀的话语杀伤力也不是很高，就算用脚回击都能赢。
　　不过后面的面子大战，难度就会逐渐升高，需要掌握更优质的特长才能取胜。
　　“看来对方也不过如此！面子+30”
　　拓亿很好奇：“这面子能拿来干啥呢？”
　　返回背景界面，小拓似乎有些画画得困了，眼睛半开半阖，靠着摇晃小木马睡着了，鼻子里吹出了一个好大的泡泡。
　　在一个回合的行程结束后，妈妈笑眯眯道：“你想要啥？只要你表现得好，就给你买~”
　　旁白道：“父母满意度较高的时候，就会给你满足愿望的机会，有想要的东西，可以通过事务中的【索取】来获得！”
　　屏幕下方，出现了一个摇晃的成绩图标。
　　拓亿点开，是一幅画得很精美的贺卡，绿草茵茵的郊外，一条涓涓溪流从草地上穿过。眼神智慧的猫头鹰站立于枝头，可爱的刺猬在地上打滚，小熊小鹿等各种小动物在嬉戏玩耍，绘画中充满童趣的想象力。
　　贺卡中，附带着一朵小红花：被选为幼儿园最挺话的孩子。
　　“恭喜获得奖励！悟性+100”
　　领取这朵小红花后，屏幕的右下角事务按钮上出现了一个红点，可以和家长索取奖励了。
　　拓亿心道：“让父母满意，就能获得索取奖励的机会？太真实了吧。”
　　爸爸一只胳膊随意搭在公文包上，姿势豪放大气，脸上一副看穿一切的表情：“别献殷勤，说吧，想要啥？”
　　给出的奖励有三项。
　　小区滑梯：隔壁高级小区的滑梯，可以偷偷溜进去玩。（面子>80，索取成功率75%）
　　沙发蹦床：在沙发上蹦起来，当做蹦床一样玩。（面子>112，索取成功率50%）
　　平板游戏：下载新的平板幼儿游戏。（面子>176，索取成功率25%）
　　拓亿明悟：“原来面子是用在这里的啊！”
　　越下面的奖励需要的面子就越高，增加的属性肯定也是更好的，但是索取成功率会降低。
　　和家长索取奖励，不但需要家长满意，面子足够，还要有一点运气。
　　小拓此时的面子属性，在之前回合安排的行动中增加了一些，加上面子大战胜利，现在有160的面子，只能选择小区滑梯或者沙发蹦床。
　　拓亿选择索取沙发蹦床，可惜没成功，被父亲怼回来了：“那么脏，别玩。”
　　回合结束，父母又生出了新的期望，希望小拓能考进重点小学。
　　而屏幕上方也显示出了“父母满意度”和“我的压力”两个属性。
　　目前，压力值已经变成了红色，不过拓亿并没有注意到。
　　“这回合的行程怎么安排呢？那就三个拼音，三个街道闲逛吧。”
　　“正在练习拼音！”
　　父母的满意度本来就是满值，在这次拼音学习后，伴随着“当当”的庆祝音效，妈妈道：“这么乖啊，表现不错，妈妈带你去吃好吃的。”
　　奖励：心理阴影-5，行动力+30，索取次数+1
　　获得奖励后，父母的满意值回到了中间位置。
　　拓亿思忖着：“学习能增加父母的满意度，娱乐会降低父母的满意度，看来要不断学习，这样才可以获得奖励啊。”
　　然而，接下来继续学习拼音，压力值也到达了极限。
　　令人沮丧的音效响起，一条提示弹出：“拥有了新的心理状态：多疑。”
　　旁白：“为什么总有那么多事情要烦恼，好累啊！”
　　疲惫不堪：心理阴影面积+15，智商-10
　　虽然压力在之后也回归了中间位置，但是负面的性格已经产生了。
　　拓亿惊愕地张开了嘴：“不是吧！”
　　他反思道：“看来，不能让孩子一直学习，也不能让孩子一直玩。一直学习虽然父母满意，但是压力太大，身心疲累之下，暂时可能看不出什么，但是持续下去总有一天会崩溃。而一直玩的话父母也会不满意，必须要让学习和娱乐交替着来才行。”
　　可是他又想起了一件事：“之前父母还有个新的期望，希望孩子能上重点小学，可是要上重点小学，现在还差一些属性，必须要让孩子多去学习才行。而多学习又会压力过大，这不就产生冲突了吗？”
　　拓亿一时间纠结无比。
　　到底是为孩子的前途着想，让他多去学习呢，还是让他快快乐乐地渡过每一天？
　　想了想，那就平庸发展，学习和娱乐兼顾吧。
　　感觉小时候还好，怎么安排孩子都无所谓，现在稍微大了一点，需要考虑的事情越来越多了。
　　这就是越大越不让人省心吗？
　　“日常|排队与等待
　　妈妈接你回家时，遇上了鸡腿打折，并亲自示范了偷偷插队！结果被你义正言辞地拒绝，又回到了队尾。
　　你也有相似经历吗？是/否”
　　这个拓亿毫不犹豫的选择了否。
　　从小妈妈就对他言传身教，让他知道什么是好的，什么是不好的，什么能做，什么不能做。
　　拓亿按照指引，点开了左上角的个人信息面板。
　　小拓，5岁，三色幼儿园。
　　这里有心理状态，亲密好友，发展建议和家族几栏。
　　心理阴影是一个圆形的饼状，大部分是白色，而一小块区域被画成了黑色。
　　“心理阴影面积，受父母奖励，惩罚，自我压力等因素的影响，注意，当心理阴影面积达到100，则游戏进入失败结局！”
　　现在的心理阴影面积是15平方。
　　“这个应该是根据‘求问心理阴影面积’的梗设计的吧？”拓亿心想，“之后，一定要注意看好压力，不能让心理阴影面积再增长了！”

第173章 冲啊，冲刺流星！
　　不知不觉中，小拓已经到了该上小学的年纪。
　　一名戴着鲜艳红领巾的小学生，对着操场方向高高升起的国旗行着注目礼。
　　上小学咯~~
　　过场漫画，背景是一座人行天桥，刺目的太阳，悬挂在红绿灯后的方向。
　　人行天桥上，还挂着一个“前方学校，减速慢行”的警示标志。
　　小拓的立绘也和以前不同，长高了一些，不再是圆头圆脑，看上去有几分眉清目秀。
　　他别着头，眼神有些畏惧和逃避地看向旁边的地面，很不情愿的样子：“我不要离开幼儿园！我不要自己一个人过马路！！”
　　“怎么这么没有志气！来，拉着我的手，我教你怎么过马路！”妈妈训斥的同时，也不忘鼓励，甚至使出了激将法，“你看看别人家的小朋友，都自己上学，你还不敢多丢人啊！”
　　新的背景，是一所小学的教室内。
　　不是很整齐的“工”字课桌，课本、书包、文具盒，热水杯，元素比起幼儿园内简单朴素了许多，只有各式的学习用品，再也看不到玩具们的身影了。
　　小拓坐在靠窗的位置，一只胳膊扶着脑袋，眼神多愁善感地看向窗外，似乎是想起了幼年快乐玩耍，无忧无虑的时光。
　　bgm中，少了两分顽皮与看什么都觉得新鲜的好奇，闲适悠扬的旋律里，隐约流露着一丝忧郁，也许这就是成长的烦恼。
　　“以后每回合都可以获得零用钱啦！零用钱的多少与爸爸的职业有关。你也可以通过打工来获得零用钱。”
　　拓亿看了一下个人信息界面，父亲的职业是机车驾驶员，每个月只能获得20元的零用钱。
　　新出现了一个商店按钮，零用钱能买什么呢？
　　拓亿好奇地点击，进入了商店界面。
　　铝制的货架上面，摆放着各种各样的小玩意：棒棒糖、辣条、雪糕、贺卡、文具盒、四驱赛车……
　　门口冰柜旁的柜台后，胡子和头发野蛮生长、戴着一串佛珠，看上去很有流浪烤面筋摊主气质的老板，两手叠在脖子后，从容不迫地躺在椅子上，看着面前的显示屏。
　　长长的缭乱头发，把他的眼神遮住无法看穿，有种隐藏的世外高人的感觉。
　　商店的场景，让拓亿亲切无比，一下想起了小时候家门口的小卖部。
　　摆放在阴影里的看上去脏兮兮的辣条，对年龄幼小的孩子们，简直就是无上的珍宝啊。
　　四驱车、悠悠球、战斗陀螺、各种热门的玩具……
　　小小不起眼的小卖部，像是巨龙的藏宝库，里面什么好东西都有。
　　放学的路上，即便不买东西，也想进去转上一圈。
　　拓亿浏览了一下小卖部的商品，发现商品的功能大致分为四类。
　　棒棒糖和辣条雪糕之类的食物，价格便宜，属于消耗品，可以减少一定的压力。
　　辣条：可带劲啦，让你吃到真正的实惠。（压力-10，可重复购买）
　　而贺卡，可以增加父母的满意度，相当于一次索取奖励的机会。
　　乐低玩具，进口娃娃，四驱车这一类商品可以解锁新的娱乐。
　　四驱车：冲啊，冲刺流星！
　　还有一类物品可以解锁新的学习技能。
　　比如一张印着夜色下灯塔图案的纸，上面写着“《去月球》激活码，正版秒发”（独立游戏激活，有助于了解独立游戏的文化）
　　还有一本书的封面是《枯燥人生》里主角脸上神秘莫测的笑容，举起的捞力士非常显眼。（成功学名著：了解有钱人的生财之道。）
　　拓亿看了半天，遗憾地关上了商店：“诶，才20元的零花钱，根本买不了什么东西啊！”
　　看来，如果有特别想买的东西，只能打工赚钱了。
　　拓亿尝试了一下打工，但是发现打工也要消耗一定的行动力，而本来每回合挖脑洞的行动力都嫌不够，提升的属性太少，于是只稍微尝试了一次就没有继续了。
　　又一个回合，当他准备挖脑洞的时候，却发现这次小拓头上的泡泡不是七彩的脑洞，而是一张卷纸。
　　妈妈提醒道：“最近快要期末考试了吧！这是给你买的复习题，好好学！做完了再干别的！”
　　“点击脑洞整理思绪，为了解题做准备！三个同色同等级的相邻脑洞，可以合并为更高级的脑洞！”
　　第一题需要两个2级的黄色脑洞：“这道题，考察知识点的结合。（悟性+50）”
　　第二题需要一个2级的红色脑洞，两个1级的绿色脑洞：“这些都是基础题型。（悟性+36）”
　　拓亿很快搞懂：“点击最下面的这些脑洞，通过消除和合成，凑出题目所需要的脑洞，就可以增加悟性了！”
　　这个小游戏规则简单，却很有趣，把做试卷通过这种方式的小游戏来进行。
　　点击一次脑洞会消耗行动力，每完成一道题，都会刷新一道新的题目。
　　中间如果遇到很难凑的脑洞，卡题做不下去了，还可以选择换一套卷纸，三道题目都会重新刷新。
　　拓亿沉迷在做卷纸中，很快就把行动力消耗一空。
　　“呼，还有点费脑子，真有在种做卷纸的感觉。”
　　新的一回合，期末考试的成绩出来了。
　　“本次测验主要考察学生五大科目技能的数量情况，学的技能越多分数越高。”
　　语文：71/100
　　数学：33/100
　　英语：34/100
　　自然：38/100
　　人文：78/100
　　不及格！
　　一个醒目的红章盖在了成绩界面的右上角。
　　妈妈一副恨铁不成钢的语气道：“我是不是该夸你，从倒数第二提高到倒数第三了？你下次能不让我在家长会上丢人吗？”
　　拓亿：……
　　为什么会不及格啊！
　　小拓明明已经很认真在学了呀！
　　小学的科目也这么难吗？
　　他不由对自己给小拓安排的学习娱乐结合路线产生了一点怀疑。
　　是不是学习的少了，动画片看的多了？
　　也许应该多分配一点学习的时间。
　　连续安排了6个学习，又把孩子弄得压力猛增，崩溃了一次，心理阴影面积增大了。
　　又一次面子大战，妈妈和居委会大妈唇枪舌剑一番，也因为小拓没有什么能拿得出手的特长，让对方略胜一筹。
　　拓亿不由感叹道：“诶，难啊！”
　　是孩子难，还是家长难？他也不知道。

第174章 这次班干部已经钦定了
　　小拓10岁了。
　　一名学生，往前面趴在桌子上熟睡的学生背上拍了一张“我是猪”的纸条。
　　一副简单的配图，可以看出这个年龄的孩子爱玩捣蛋的天性仍在，不过学习功课也辛苦了很多。
　　拓亿记得，上学的时候，他就是班上经常趴在桌子上睡觉的人，封号“睡仙”。
　　与其他几名有着“睡魔”、“睡神”、“睡圣”之称的同学，并称“二班四睡”，是老师上课重点关注的对象。
　　长大咯~~
　　新背景的主体，是一块顶端没有擦干净的黑板，能认出那个尚未擦去的，是二次函数的图像。
　　白色的粉笔灰，擦得不是很干净的黑板，黑板下面长槽上放的板擦，都让人心生亲切。
　　黑板的最左侧，特地留出了一块区域：
　　“作业：2-1/5.6.7
　　预习2-2”
　　小拓看上去更高了，有了几分大男孩的模样，坐在教师台前的一张讲桌上，似乎叛逆期开始，一副郁郁不乐的样子。
　　两次失败的后果，让拓亿不敢再让小拓学习太过了。
　　还好，当父母满意度到最高时，还可以鼓励孩子，从而减少心理阴影。
　　学习的课程难度也越来越大，需要的悟性更多，当然提升的属性，带来的压力也更多。
　　“正在练习历史常识。”
　　“正在练习代数初步。”
　　“日常|排斥异性
　　如果和异性开始交流，总会被人在背后说闲话。”
　　“日常|怀疑父母
　　许多新知识和潮流信息，父母懂的并不如你多，你开始挑战权威。”
　　新出现了重点中学达标的期望，不过拓亿看了一眼，就完全没有完成的念头了。
　　需求2500点记忆力，他还差一大半呢。
　　最开始父母的期望难度并不高，但是随着时间推移，完成期望的要求也越来越高。
　　日子，就在平淡无奇的学习和娱乐中，一回合一回合过去。
　　唯一让拓亿感觉比较快乐的，就是当攒够了零花钱，进商店买到心仪玩具的时候。
　　抉择：“这次考试作文的题目是《我的家长》，你准备……”
　　【以父亲打我为题】
　　【以母亲的鼓励为题】
　　【以父母吵架为题】
　　各不相同的抉择事件，每过一些回合就会出现一次。
　　拓亿嘴角露出了笑意，这还用想吗？肯定是选第二个啊，选别的怕不是回家要被打。
　　“作文分数一般，母亲很高兴。（情商+150）”
　　一个摇晃的“正”字出现在了屏幕下方。
　　竞选班干部！
　　这个界面上，有三名候选人，小拓一副拽拽的样子。
　　每个人下方，都有着“师生关系”、“品德表率”、“群众基础”三个数据，通过柱状图直观地展示出来。
　　小拓的成功率显示是27%，冯玉来和他半斤八两，马国勇最高，为45%。
　　梳着黑色利落短发的班主任在讲台上开口道：“这次选班干部，希望大家有自己的判断，不要被别的因素影响！当然我个人觉得马国勇很不错，大家看着办。”
　　拓亿心道：“这不是钦定了吗？”
　　冯玉来：“希望大家会投我庄严的一票！”
　　冯玉来的下方出现了一个简单的小动画，两名同学窃窃私语，随后点头，似乎对他表示认可。
　　冯玉来的成功率因此上升到了30%。
　　“冯玉来通过帮助同学，增加了一定的群众基础，但与老师的关系有所降低。冯玉来有了话柄！”
　　马国勇：“我检举，我揭发！”
　　“马国勇私下跟老师报告了冯玉来的问题，老师开始疏远他，并亲近马国勇。”
　　拓亿：“……这感觉跟个小社会一样了！”
　　轮到小拓了，他可以选择的策略有“帮助同学”、“自我宣传”和“亲近老师”，还可以和其他二人之一结盟或者疏远。
　　拓亿对比了一下不同策略的优劣：“我的品德表率是优势，那就自我宣传吧！”
　　“小拓通过自我宣传，增加了一定的品德表率，同学们稍微有些反感！”
　　几个回合下来，各种策略都尝试了一下，还是马国勇的优势一直保持到了最后，成功当选班干部。
　　显示结果的界面，每个人的头像下方用“正”字的数量来表示支持率，很有华国特色。
　　班主任道：“这次班干部选举的结果很明显，让我们给马国勇掌声鼓励下！”
　　拓亿本来就是以参与一下的心情来竞选的，所以落败也没有太过失望。
　　这个回合结束后，屏幕下方出现了一个摇晃的红包。
　　妈妈：“一会到亲戚家拜年，还记得我跟你说的什么吧？”
　　小拓的眼神中写着满不在乎和叛逆，手酷酷地插在衣服兜里：“当然记得！给红包的时候还是得稍微客气客气，既不能直接拒绝，也不能直接就拿！”
　　旁白：“压岁钱要通过点击鼠标控制游标，在时间结束时，将游标保持在橙色区域内，即可成功拿到红包。若游标不小心触碰两侧顶端，则被判失败！”
　　拓亿不由笑出了声：“这也太真实了吧？”
　　进入了红包小游戏的界面。
　　妈妈笑眯眯介绍着：“来，给你三舅磕个头！小时候对你可好了，你都忘了？”
　　界面两侧贴着大红的对联：“改革春风吹进门，全国人民都精神。”
　　红包上写着“新年快乐”，背景也是淡暖色，给人一种喜庆吉利的过年感觉。
　　左侧的双手并在一起，做出了往外推的姿势：“阿姨，使不得。”
　　右侧拿着红包的手上下晃动了两下：“快拿着快拿着。”
　　红包往自己这边推过来了，拓亿急忙点了两下，让下面的浮标保持的橙色区域内。
　　“我都这么大，不应该收了。”
　　“让你拿着就拿着。”
　　“不不不，我妈说了一律不收。”
　　阿姨突然使劲，红包一下往这边过来了许多，拓亿赶紧加快了点击的频率，这才把红包又往那边推过去了，上面的时间在不断流逝着。
　　“好，就剩4秒钟了！”
　　时间剩的越少，红包摆动的幅度也加大了起来。
　　拓亿用眼睛的余光盯着时间，眼看胜券在握，脸上已经露出了得意的笑容，那边却突然收了力气，让他一下把红包推过了头，触到了底部。
　　妈妈出现了：“这孩子，真是的。大人给就拿着呗，都是自己人，瞎客气！我先帮你收着！等以后给你当学费！”
　　煮熟的鸭子飞了，拓亿郁闷无比：“诶，怎么一下子推过去了！我的压岁钱啊！”
　　还好，第二次他稍微掌握了技巧，最后浮标停在了橙色区域里。
　　胜利！零用钱+200 
　　拓亿乐得眉开眼笑：“一下200零花钱，真是太爽了！这下可以买下之前一直想买的玩具了！”

第175章 想把个妹好难啊！
　　拓亿点击又一个事件，一个有着可以伸缩旋转天线的老式收音机立绘出现。
　　“电台之声：每天能刷500个赞，身边一堆表面兄弟！卢同学，通过这款游戏，机缘巧合玩出【网络红人】的结局！”
　　旁白：“内心有一个声音在问你，你长大想成为什么样的人呢？”
　　屏幕上出现了几个选项。
　　【普通人】【白领】【大文豪】【奥运冠军】
　　“这个选择理想，可能会影响以后的职业吧！”拓亿有些挠头：“但是感觉里面没有想成为的人啊！选个普通人好了。”
　　小拓十岁了。
　　一栋教学楼的小树林旁边，一名女生坐在花坛上，拘谨地抱着胸，有些尴尬地将头扭过一边，而男生手插着裤兜，一个脚蹬着花坛边缘，保持着帅气的姿势，视线看向前方的地板，满不在乎的表情里，夹杂着几分羞涩。
　　一种微妙的情愫似乎在两人之间萌生。
　　上中学咯~~
　　漫画过场，背景是中学宽敞明亮的走廊，教室的门上，横挂着“初一2班”这样的牌子。
　　“到中学了，新的线路真的好难走，不知道会不会遇上以前的老同学！”
　　小拓感叹道：“感觉大多数都是新生啊，我还是觉得以前的老同学好！听他们说还要军训！想想还有点小激动呢~”
　　拓亿哀叹一声：“啊，没有达成‘重点中学达标’的期望！再给我一个回合就好了！”
　　本来他一直挖脑洞加上学习属性有希望达成，可惜这个回合属性到了，但是超过最后的期限了。
　　没能考上重点中学，对他还是有点打击的。
　　新的背景，小拓倚坐在一株茂盛古老的绿树下，旁边是由铁丝网高高围起的开阔篮球场，漂亮的砖红色教学楼在视线的尽头。
　　小拓的手里拿着一个手机，脸上有着一丝笑意，不知道是在看什么。
　　钢琴弹奏，如同清澈的小泉叮咚，充满着青春的活力与梦想。
　　仿佛，能看到年轻的男女们，在篮球场上跃跃欲试，在操场上快乐地奔跑，挥洒汗水，享受青春。
　　旁白：“开始注意周围的同学，似乎可以消耗一定行动力增进一些‘友谊’！不过如果属性不够的话，对方是不会和你建立联系的呦~加油！”
　　拓亿点开个人信息界面，突然看到小拓换了头像，不羁的眼神，蓝绿的背景上印着“ㄨ℉莣ㄋ嗳℅”一串看不懂的火星文，有些啼笑皆非：“怎么变成杀马特了！”
　　点开新出现的社交按钮。
　　界面似乎是一个手机的通讯录界面，还能看到后面的皮质保护套。
　　目前一共四位女同学，每个看上去都很漂亮。
　　刘偏偏，席梦来，秦屿路，章涵之。
　　拓亿“嘿嘿”笑了起来，还能泡妹子？这个功能挺有意思的。
　　选哪个好呢？
　　章涵之歪着脑袋，气呼呼嘟着小嘴，一个手指头戳着嘴唇，头顶的绿芽代替了呆毛，整齐的短发齐刘海，脑袋上还贴着“可爱”的标签。
　　似乎是那种喜欢撒娇卖萌的女生，还有点二刺螈属性。
　　“这个妹子好像挺可爱的。”拓亿尝试点击章涵之的头像。
　　章涵之：“我要去洗澡啦~下次再说（姐是颜控，拜拜了）”
　　拓亿本来兴致勃勃，想要撩妹子，没想到妹子上来就抛出了洗澡法宝，对话还没开启就结束，整个人都懵了：？？？
　　“看人要看内在不知道吗！”拓亿有点小郁闷。
　　看来这个章涵之妹子需要魅力到达一定的数值才能撩。
　　点击秦屿路。
　　秦屿路脑袋上戴着粉色的猫耳发箍，脖子上系着猫项圈，叼着一根棒棒糖，眼睛炯炯有神。
　　加上手插在深紫色大衣那个不羁的姿势，似乎是个叛逆少女。
　　秦屿路无情拒绝：“我很无聊的，无聊就不要聊咯~（俗不可耐啊）”
　　拓亿：？？？
　　怎么这些妹子一个个这么高冷呢？
　　“俗不可耐是指什么？”拓亿纠结地分析着，“莫非是要想象力超过一定数值吗？”
　　对了！
　　他突然想到：“可能是指需要一定的艺术细胞吧！要学会画画，弹钢琴之类的技能？”
　　拓亿这回合就没准备走艺术路线，这个估计是没戏了。
　　点击席梦来。
　　席梦来有着一头漂亮的长发，一根麻花辫搭在胸前，迷人的长睫毛，一只手揣着兜，一只手拿着手机举在前方，像是在自拍。
　　不但身材傲人，气质也是优雅又落落大方，长大必然是一个大美女。
　　席梦来倒是很热情地招呼道：“啊！刚刚还想联系你呢！”
　　【聊最新小说】
　　【聊本周新番】
　　【聊热门音乐】
　　拓亿有些兴奋：“终于有一个妹子愿意聊了！那就聊聊小说吧！”
　　小拓：“我看到你在偷看那本小说了！我也看过了呦~”
　　席梦来似乎对这个话题不是很感兴趣，礼貌应付道：“不错，看起来不错……”
　　似乎什么变化都没有发生呢！
　　又和席梦来聊了一次。
　　【送大米运动手环（￥110）】
　　【新游戏首发日】
　　【聊最新小说】
　　“送礼物应该妥妥地增加好感度吧！”拓亿看了看自己的零花钱，可惜囊中羞涩，实在是买不起啊。
　　“刚才已经知道席梦来对小说不感兴趣了，选项后面也出现了一个漠不关心的表情作为提示。那就选新游戏首发日试试？”
　　小拓的立绘，不好意思地笑着，挠着后脑勺掩盖自己的羞涩：“今天游戏是第一天发售！要不要给你签名？”
　　席梦来看上去并不喜欢这个话题：“先不说啦，还有事。”
　　一个紫色破碎的心在屏幕上出现：“好感度下降↓”
　　郁闷啊！
　　想撩个妹子都这么费事，还好好感度最低就是0，也降不下去了。
　　拓亿若有所思：“一开始对妹子不熟悉，也不知道她们的喜好，需要和妹子不断去聊天，掌握了喜欢的话题，才能增加好感度吗。”
　　再次点击社交按钮。
　　旁白：“以迅雷不及掩耳之势躲开了爸妈的搜查~”
　　这么真实的吗？还有爸妈搜查？
　　想把个妹好难啊！
　　这次他选择了讨论校园八卦。
　　“今天看到大门外的那对情侣了吗？是不是隔壁班的？”
　　席梦来终于掩着嘴笑了起来，牙不见眼，看上去很开心的样子：“哈哈，有意思！”
　　好感度增加！
　　拓亿感觉美滋滋的，终于让妹子的好感度提升了！
　　他在没上大学前，对感情方面一直胆子比较小。
　　有喜欢暗恋的女生，也只是偷偷关注着，就已经心满意足了。
　　这会和妹子聊天，仿佛有种回到了学生时代的感觉，不怕失败，对喜欢的妹子大胆去撩。
　　真是青涩的恋爱呢。

第176章 不苦不累，高三无味
　　初中生涯，就在学习，娱乐，泡妹子之间渡过。
　　成绩，一直都是勉强能够及格的程度。
　　“很危险啊，快不及格了都！你是不是要变成坏学生，门口小流氓那样的！你是不是觉得那很酷？”
　　“老师都跟我说了，你一天到晚在学学校不干正经事！你现在是个大孩子了，能不能心里有点数！”
　　在妈妈的唠叨和怨念中，小拓升入了高中。
　　漆黑的深夜里，一名学生在台灯的亮光下学习，手里还握着笔，却因为太困的缘故，一头趴在了作业本上。
　　从他的身上，能感受到深深的疲惫与孤独。
　　上高中咯~~
　　漫画过场，这次是在高中的校门口。
　　挺拔的古树，宏伟庄严的教学楼，门口是鎏金的“第一中学”几个遒劲大字。
　　正对着教学楼的顶端，是显眼的巨大时钟，下面的墙壁上钉着一排醒目的校训。
　　耀眼的阳光，衬托出这里分外神圣与肃穆。
　　小拓又高了不少，黑白的外套，沉稳的表情，让他看上去成熟了许多，已经有些大人的模样了。
　　“要去新的高中了，毕竟是自己考上的学校！要去比一比了。”
　　只不过，他刚帅了两秒，就原形毕露，挠着后脑勺笑了起来：“不知道，有没有好看的小姐姐呢？啊，不该多想这些的！快要迟到了！”
　　“日常|再见好朋友
　　似乎要和好朋友说再见了，考上了不同的高中，家人觉得你的适应能力太差。”
　　“日常|普高与职高
　　亲戚里那些考上了职高的孩子，都被批评成坏孩子。父亲很骄傲，觉得你高人一等。”
　　拓亿心道：“这也存在鄙视链啊。我就考了个普通高中，有什么好鄙视其他人家孩子的。再说了，考完大学比较一下还行，这高中都比较也太没意思了。”
　　不过他也有些能理解这种想法。
　　传统的父母思维里，上了职高工作基本就和苦哈哈的工人挂钩了，而大学则意味着坐办公室的白领。
　　不过，学习说到底只是一方面，个人的能力是很多个方面组成的。
　　刚进入高中，就看到了班主任在严厉训话：“同学们，现在是高中了昂！都得给我瞪起眼来，现在不打好基础，想上一本，门都没有！”
　　新的背景，变成了小拓的卧室。
　　镜头是俯视的视角，卧室里所有内容都一览无余。
　　紧张，压抑是给人的第一印象。
　　左边的书架上，满满挤着各种书籍，紧靠着书架的是书桌，右侧则是一张凌乱不堪的床，床单起着褶皱，被子肆意摊开，回家后脱下的外套也随意丢在床上。
　　整齐的书桌，和凌乱的床形成鲜明对比，或许并非是主人不爱整洁，而是精力无暇他顾。
　　游戏整体都是一种轻松搞笑的风格，但是到了高中，似乎突然严肃写实了起来。
　　书桌的两侧垒了三摞书，中间留出了一块用来学习写作业的空间，以及摆放着水杯和一盆舒缓心情的小仙人掌。在黑色台灯的光照下，小拓正在认真做着卷纸。
　　拓亿眼睛一亮，有着几分怀念：“这本不是我当初用的化学教材封面吗！”
　　一本课本封面的美术小细节，营造出了不一样的氛围。
　　书桌的上方的墙壁上，最显眼的是一条蕴含坚定信念的竖幅：“我不怕千万人阻挡，只怕自己投降。”
　　还贴着一些课程表，计划表，知识点之类的纸条在墙上。
　　bgm的旋律徐缓而庄重，和严肃奋斗的背景一起，仿佛身处高中誓师大会上，周围人人脸上都是肃穆的表情，烘托出一种期限将至的压迫感。
　　听到bgm，就让人忍不住产生想要去学习的冲动，与千万不能虚度时光的警醒。
　　电台之声又一次出现了。
　　“现在正当红的天王巨星吴惊，在接受采访时表示，有现在的一切都亏当年小卖部卖的【无线艺人培训】报名。”
　　旁白：“内心有一个声音在问你，你长大想成为什么样的人呢？”
　　【普通人】【白领】【大文豪】【奥运冠军】
　　【艺术家】【计算机科学家】【游戏制作人】
　　拓亿有种预感，这次可能就是最后一次选择未来的职业方向了。
　　他犹豫了半天：“现在智商属性是最高的，那……计算机科学家怎么样？”
　　高中生涯，学习紧张了许多。
　　拓亿给小拓的课程尽可能多安排，然后把零花钱都花在了减压道具上。
　　只不过，偶尔会出现没有计算好压力，增加心理阴影的情况。
　　即便通过父母的满意消除了心理阴影，负面的性格又增加了一个。
　　拓亿将行动力都用来增加属性，也没有多余的心思和精力去撩妹，和女同学沟通感情了。
　　虽然这只是个游戏，他还是在心中强烈期盼着，能让小拓有个好的结局。
　　不管是为了小拓，还是家长，亦或就是自己。
　　高中在一回合一回合中流逝。
　　又一次考试，成绩出来了，550分。
　　拓亿惊喜道：“太好了！比上次提高了好多！”
　　不过妈妈仍然不是很满意：“你看你，学习学不好，以后怎么办？去扫大街？要不要点脸？”
　　拓亿有点郁闷：“这成绩，一本肯定够了呀！不能稍微夸一下吗，还要考多好啊。”
　　高三，班主任又严厉训话了：“我知道，大家都很累！不过不苦不累，高三无味，不拼不搏，等于白活！”
　　各种和高考有关的随机事件，和庄严肃穆的bgm，无一不在提醒着他高考正在临近。
　　拓亿的心情也不由紧张了起来，剩下回合不多，必须要加紧学习。
　　终于到了最后一回合，他也没敢放松：“安排语数外三门学科各学上两次！最后巩固一下知识！”
　　“日常|誓师大会
　　誓师大会是一个真正让你感觉到高考是一场战斗的大会！校长喊了两个小时！同学们看上去都稳如老狗。”
　　“日常|押大题
　　押中大题是一个老师一辈子最值得骄傲的！班主任说她曾压中两次了！”
　　这一回合结束，安排行程的按钮变成了去高考：“距离高考还有0回合”。
　　爸爸一脸慈祥：“高考要来了！终于要长大成人了，不用紧张，正常发挥就行！”
　　妈妈也很温柔：“早上给你炖鸡汤，咱们舒舒服服去高考！”
　　父母在此时，没有说任何可能会增加他压力的话，只有鼓励之意。
　　拓亿本来有些患得患失的心情，此时莫名放松了下来。
　　徐缓庄严的bgm，再听上去，似乎充满了昂扬的斗志。
　　不管成绩如何，该学的尽力去学了。
　　任何结果，他都可以无畏去面对。
　　拓亿的鼠标在“去高考”上停留了两秒，深吸一口气，点了下去。

第177章 新的姿态，新的一代！
　　漫画过场，一所附属中学的门口上方，拉出了巨大的横幅：“全国普通高校招生统一考试考点。”
　　清澈的钢琴声，旋律轻盈，无拘无束，有一种鸟儿拍打着翅膀，向着温暖的阳光，从束缚已久的铁笼里飞向自由天空的感觉。
　　寒窗苦读的压力与辛酸在这一刻似乎都成为了过去式，再次回忆起来曾经的高中生活，不但不觉得辛苦，反而在内心有一股温馨与幸福流淌。
　　回忆君：“即便是过了许多年，我也不会忘记那一天吧。在六月的盛夏，迎来人生第一个重大挑战！
　　我记得那天早上，是爸妈陪我一起上考场，我穿过千万家长的人群，我来到高考考场大门前……回头跟爸妈招了招手，便进去了……”
　　在教学楼的映衬下，人头拥挤，漫天的书本和卷纸被风儿卷拂着“哗啦啦”地飞舞，像是带来好消息的洁白信鸽，又像是砰然在半空炸响的白色礼花。
　　依稀能从飞舞的卷纸书本缝隙之间，拼凑出红色激励横幅上的字样：“行百里者半九十。”
　　春生夏长，秋收冬藏。
　　用汗水浇灌出的果实迎来了收获的季节，心满意足的同时，看到叶落枯黄，又不免生出了几分伤感。
　　轻松解脱，如释重负的旋律中，隐隐流露着一丝高中生涯结束，和朋友各奔东西的淡淡忧伤。
　　“考完最后一科的那天，我很平静……结束了？结束了……似乎还没来得及充分道别，我们的中学生活就这样结束了……
　　如果说考后几天是如释重负，紧随其后的夏天，充满对未来不确定的茫然与焦虑……直到有一天录取通知书安静地躺在桌子上……”
　　场景切换，书桌的中央，是一张大红封面，边框精致，半折叠起来的“录取通知书”。
　　拓亿眼睛一眨不眨地盯着录取通知书，鼠标轻轻点击，心跳都不由加快了两分。
　　“小拓同学：
　　你以403分分数被我校录取，请凭本通知书来本校报道。
　　大草原艺术职业学院。”
　　拓亿张大嘴巴，难以置信，心情一下惆怅无比：“400分，在学校不都考了550分吗？”
　　录取通知书上的字样清空，流淌起主角的思绪。
　　“我时常在想，高考前和高考后的生活似乎很不一样。现在想起来，大概就是自己再也不是一个孩子了，至少在父母的眼里不是了。
　　而我的那些朋友，大刘，现在成为了一名知名科幻作家，连金元国的总统都喜欢看他的小说；东子……
　　仔细想想，因为父母早年的教育，自己也获得了一些特质。比如，很难相信别人，总觉得别人不可靠。总是以自己为中心，风评不是很好。对事物总是持悲观的态度。遇到问题容易退缩，胆怯……”
　　拓亿有些郁闷：“感觉自己做错了，早知道这样，还不如让孩子快乐点，拥有一个健康的人格呢。”
　　原本他对这些负面性格的看法，其实只是觉得在挖脑洞的时候，有负面的效果比较烦。
　　但是此时他却真正理解到了，这不止是这么一点点影响，甚至会影响到孩子的未来一生。
　　拓亿又由衷生出了庆幸之感，还好这只是一把游戏，而不是现实。
　　场景切换，这次是一间办公室里，一排排全是电脑，最近的桌子上还放了一只皮卡丘的手办。
　　“随着大学生活的结束，我和大多数人一样走上了工作岗位。我最终成为了服务器程序员。每天都有人问我能不能给他们发点钻石奖励，我是一名服务器程序员，没人知道我做什么。但是我特别希望不要搞出什么大新闻！”
　　拓亿噗嗤一声笑了，这也算是一种苦中作乐了吧！
　　“智商天赋+10情商天赋+3想象力天赋+3记忆力天赋+5体魄天赋+3”
　　拓亿跃跃欲试，已经等不及要开新的一局了：“这样下一代学习起来就会更加轻松了吧！有了这次的培养经验和属性加成，下一代肯定能更有成就！”
　　不过到这里还没有结束，而是出现了一个相亲的界面。
　　“哦？”拓亿眼睛一亮。
　　“不知不觉中，工作和生活已经稳定了下来，父母开始担心我的终身大事。
　　我知道相亲是毫无悬念的，最终他们给我推荐了一些相亲对象，似乎只能选择一个发起进攻呢。”
　　刘偏偏：你的老同学，现在是著名律师事务所的律师，年薪20w，没想到是她！要不要再续前缘？（成功率0%）
　　翟欣欣：人大硕士，舅舅有背景，喜欢各类成功男士。喜欢性格【懦弱】的男生！（成功率10%）
　　马酥：离异女，带有一女儿。一生悲苦，只等有缘人。喜欢性格【坚毅】的男生！（成功率24%）
　　拓亿：……
　　原来撩妹也不是没有用啊，他还以为就是浪费行动力呢！
　　当初就选了席梦来聊天，而且一开始不熟悉她的喜好，好感度时涨时落，到了高中后就因为课业的繁重渐渐断了联系，最后好像只有十几点好感度。
　　这次也没有出现在相亲列表里。
　　刘偏偏戴着眼镜，看上去就是个女学霸，现在竟然是大律师了。
　　很可惜，当年他是一点都没有撩过！
　　拓亿感叹道：“看来在上学的时候谈个恋爱是非常有必要的！不然等相亲的时候，碰不到自己喜欢的，再后悔当初为什么不找一个就晚了！”
　　只好选择了翟欣欣。
　　吃大餐，思念，么么哒，开黑……
　　各种场景轮番出现，下面显示着一个匀速增长的进度条，“恋爱进行中”。
　　当进度条满时，一男一女两个剪影，男生单膝跪地，似乎递上了结婚戒指。
　　求婚！
　　夜晚，蓝色的灯光，透过酒吧的大门打在一名在桌子前喝着闷酒，表情忧伤的狗头人上。
　　拓亿叹了口气：“……诶，果然逃不过单身狗的命运！”
　　“不知是物质条件的问题，心态性格的问题，最终她还是拒绝了我。没有追寻到自己的爱情，最终也只能妥协了，和一个素未谋面的人结婚了。（没有配偶属性加成）
　　终于等到那一天，眼看着新的生命诞生！我也终于成为了自己孩子的父母。
　　本世代已经结束了，玩家可以回到主界面【继续游戏】，开始下一代的培养！”
　　拓亿的眼中斗志昂扬，哼哼一笑：“来吧！”
　　这次，一定可以把孩子培养的更好！

第178章 单身狗发来贺电！
　　当拓亿撸起袖子，摩拳擦掌准备开始二周目的时候，游戏平台上，玩家也纷纷给《华国式家长》写出了自己的评论！
　　第一类是单纯从游戏的角度评价。
　　“哈哈哈，这款游戏太好玩了！画风真的搞笑！”
　　“医生：夫人，生了！是个男球！”
　　“刚生下来像是一个土豆一样满地打滚，太好玩了！”
　　“跟着音乐拍手，翻身，学说话，学走路……”
　　“里面通过挖脑洞来提升属性，感觉很贴切。”
　　“做卷纸的小游戏也很有趣，通过拼凑出对应的脑洞来解开谜题，然后就可以增加悟性。”
　　“bgm很好听，尤其喜欢高中的bgm，给人一种奋斗的感觉！”
　　“当年走进小卖部的时候，就差一个游戏里那样神气的bgm，真是太还原那种好奇和兴奋纠缠的心境了。”
　　“老板，站在你面前的可是水木大学的学霸，传说中的投资之神，木叶村上忍之子，牛顿再世，亚洲舞王，全国粉丝上亿的知名网红，诺贝尔文学奖得主拉格纳·罗森布洛克·冯·卡斯特罗·伊本·尼古拉斯·赵四·日天二十八世。额，那个，存钱罐能不能便宜一点？”
　　“零花钱不足，老板对你超不屑！”
　　“每个学习娱乐的项目都对应不同的特长！而经过本人实践，前期最好的特长就是幼儿游泳，史诗级的特长，不管是在面子大战，或者是选秀里都很有用！疯狂游泳就完事了！
　　玩的时候，要注意父母的满意度，还有自己的压力值！经常娱乐父母满意度下降，就会责骂你，增加心理阴影，但是一直学习压力值太大也会产生心理阴影！一定要注意，心理阴影不能到100！到100游戏就会以坏结局结束，这可是血的教训！”
　　“其实和父母索取的奖励里，前期橡皮泥和电子琴都比较好索取，而且是可以刷出来传奇特长的！就是概率好像比较小！”
　　“黄冈密卷才是最牛的！属性整体加，减压力，还增加父母满意度！简直就是考生必备神器！有了黄冈密卷，妈妈再也不怕我考不上好大学了！”
　　“惊，这么牛逼的吗？”
　　“我也觉得，黄冈密卷太变态了，不削怎么玩？”
　　另一类评论是讨论游戏里让人感觉真实的情景。
　　“这款游戏太真实了！总结起来就是五个字：我玩我自己！”
　　“真实+1！”
　　“里面的各种日常事件，像是小时候抱住爸爸的腿舍不得放他离开，和妈妈说想吃糖妈妈说吃了对身体不好不给买，在中学的时候关注自己穿衣服的品牌，穿杂牌的衣服会觉得没面子，父母给请家教……玩的时候像是看到了以前的自己。”
　　“面子对决，赢了就是有面子，输了就是没面子，真是经典的台词！”
　　“远方表亲，社区大妈，拆二代，熊孩子……”
　　“拆二代故作反思，各种特长都能用钱买到，何必要学？妈妈无可奈何，是，您说的都对！拆二代坦然炫富，我家的孩子只要学会继承千万家产就可以了，妈妈无可奈何，人比人，真的不一样啊！
　　我都为妈妈感觉心酸！只恨没有多学两个拿得出手的特长！”
　　“我觉得最真实的是竞选班干部！和老师关系好的那个有优势！”
　　“竞选班干部那个太夸张了，弄得和三国争霸一样，又要和老师打好关系，又要自我吹嘘，又要合纵连横，前一秒的盟友下一秒可能就是敌人，看个乐子还行，现实里竞选个班干部哪有那么复杂。”
　　“我觉得最真实的是过年收压岁钱！华国就是这样，不能太直接的拒绝或者收下，不然人家会觉得你没礼节。必须你来我往地客气一阵，这样收下两边才算都满意了。”
　　“我收压岁钱就是直接拿233333。”
　　“嘻嘻，我第一次玩的时候，力气太大一下把压岁钱推过去了。”
　　“果然艺术来源于生活。”
　　“努力学习，父母的满意度高了，就可以索取奖励，玩的多了，父母就会不高兴，然后责骂你。虽然真实，但是有点心累！”
　　“是啊，难道孩子又笨又淘气，父母就会不爱孩子吗？”
　　“后面快高考前不是有个事件吗？你向妈妈抱怨成绩下降的原因是最近吃的不好，妈妈也没有责怪你，而是默默给你炖了碗鸡汤，加了很多体力。还是有这种温情的内容的。”
　　“其实不光是游戏的内容真实，玩游戏的感受也很真实。第一次做家长，目标就是想让孩子出人头地，但是不知道怎么去培养孩子，对孩子的未来感到迷茫，想让孩子完成各种期待却心有余而力不足。
　　不过，玩了几周目以后，也渐渐熟练了起来，知道应该怎么去培养孩子了。”
　　“真的想推荐所有的家长抚养孩子前玩一玩！”
　　“最真实的，明明是谈恋爱！我花了好多行动力去撩妹子，提升好感度，成功率明明都到80%，最后还是相亲失败！所以说，上学的时间就不要去谈恋爱，完全就是浪费时间和精力！家长不让你早恋，是真的有道理的！”
　　“哈哈哈，多么痛的领悟。”
　　“单身狗发来了贺电！”
　　“我家小孩要是成绩不好还早恋，头都给他敲烂。”
　　“我29%的成功率和席梦来结婚了/狗头”
　　“我不服啊！已经三代了，全是单身狗结局！别的目标不管，这回我一定要把席梦来追到手！”
　　“一脉单传十八代，代代都追席梦来。”
　　“为什么你们都喜欢席梦来？章涵之多可爱啊。”
　　“什么！明明是秦屿路最可爱！”
　　“我上学时候的同桌就是像刘偏偏那样的女学霸，学习又好长相也不错，觉得她带着眼镜看书的样子特别迷人！只不过没有勇气和她表白。所以在游戏中我一直都是追求刘偏偏的！”
　　“我从小学到高中都是和男生同桌，连个女同桌都没有，更别说漂亮的女同桌了！郁闷！”
　　“我们来搞个投票，看看哪个女生人气最高吧！”
　　“后面不知道还会不会再添加妹子？”
　　一聊到妹子，玩家们就格外来劲。

第179章 要是能重来
　　也许是游戏的许多细节太过真实，引起了玩家们的强烈共鸣。
　　“高考结束，孩子以425分的成绩被云州中医药大学录取。
　　我是一名已经毕业的大专生，玩到这里，眼睛像是进了沙子，眼泪止不住往下流。要是十年前，我听爸妈的话，好好学习，努力考上一所好大学该多好啊！
　　不过，人生没有办法重来一次，虽然之前的人生走了一段弯路，不过今后我会加倍努力，弥补高考的遗憾！也祝今年高考的学弟学妹们金榜题名！”
　　“好好加油，只要想奋斗，什么时间都不迟！”
　　“感慨万千，就像是又走了一遍自己的人生历程一样。
　　小时候喜欢画画，被父亲送到专业的画画培训班学习，对学习没有什么兴趣，每次考试都很不理想。
　　中考前虽然很努力去学习，但是仍然与重点高中失之交臂，上了一所普通的高中。
　　现在上了一所普通的大学，兴趣也不是画画了，未来相当一名up主，做个几个视频点击量惨淡。
　　反正就是做啥啥不行，玩游戏的时候就在想，也许自己这个号已经练废了，可能要指望下一代了。
　　不过看到刚才老哥的发言，感觉自己太颓废了，有点惭愧，还是要努力加油才行啊！”
　　“我初中的时候也是，学习上不开窍，每次考试都是倒数几名，经常被家长骂。不过我现在已经找到了自己的喜欢的特长，相信只要自己持之以恒坚持下去，在以后也能取得一番成就的！”
　　“看到大家都在说自己的经历，我也说说自己的事吧。
　　我是一名高考的失败者。
　　小时候喜欢画画，喜欢看小说写文章，喜欢看史记里波澜壮阔的人物命运，充满想象力和创造力。
　　虽然聪明，但是自制力差，总喜欢干自己感兴趣的事情，不能好好学习。
　　父母经常对我指手画脚，让我干这个，干那个，我从不反抗，但是偶尔对他们有些埋怨，认为如果不是他们指手画脚，我或许不是今天的样子。
　　在游戏里，我放纵自己，去尽情干自己喜欢的事情，就像我以前一样，看小说，玩游戏……最后考了个不入流的大学，变成了一个平庸的人。
　　现在想想，或许我不反抗父母，只是为了给自己找一个心安理得失败的借口，其实想成为什么样的人，还是看自己的意愿是否强烈，是否为此付出了努力。
　　如果我想成为一名大文豪，就应该去努力锻炼自己的文笔。想要成为游戏制作人，就不能光顾着游戏好玩，要去学习如何编程，进行制作游戏的练习。
　　这款游戏非常真实，我会推荐给我的朋友玩的。”
　　“没错，永远不要把自己的失败，归咎在别人身上！”
　　“遇到问题应该想一想，自己是不是能做的更好。有这种心态的话，肯定能获得更多的成长。”
　　“刚玩到第二代，感触良多。
　　第一代的时候基本是乱玩的，最后以350分去了技校，职业是插画师，和一个素未谋面的女生结婚了。我发誓第二代不能这么浑浑噩噩的度过了一生，要把第一代犯的错误矫正过来。
　　随后又想到，这不就是华国式家长吗？把自己的遗憾，寄托在孩子的身上，让他走自己以前没走完的路，完成自己没完成的理想。
　　不知不觉中，我就变成了自己曾经最讨厌的人。”
　　“这确实是一款好游戏，里面的内容值得深思。”
　　还有一些大文豪即兴写起了文章。
　　“我叫小明，在一个阳光明媚的下午，我出生了。
　　睁开眼睛，妈妈在床上温柔地对我笑，慈祥的爷爷和奶奶想方设法逗我开心，爸爸更是激动地要哭出来。
　　当我还小时，早上爸爸铺个垫子让我在上面练习翻身，下午给我放一些晦涩的音乐，一边跟着节奏拍手，说是这样可以培养乐感。
　　这时，他们对我唯一的期望就是健康成长。
　　渐渐的，我学会了翻身，学会了走路，学会了说话。
　　有亲戚来家里拜访，妈妈说要靠我给她涨面子，我虽然不知道面子是什么意思，不过看到妈妈炫耀我，我就在一边笑。
　　上了小学后，我第一次踏进了小卖部，这里有好多好东西啊，看得人眼花缭乱。
　　不过爸爸是出租车司机，每个月只给我20元零花钱，遇到想买的东西，还得自己打工挣才行。
　　我拿着50元大钞，在小卖部犹豫了半天，最后给自己买了一包辣条，又买了一张贺卡，画了我们一家，送给了父母，妈妈感动地哭了，把我抱在怀里，夸我是他们最好的孩子。
　　后来上了初中，我的脑袋不是很聪明，学习进度渐渐跟不上，妈妈看着成绩单上刺眼的成绩，对我大发雷霆。我低着头，知道自己让父母失望了。
　　我加倍的努力，放弃了许多娱乐时间，但还是无法达成他们对我的期望。
　　有时候，学习的重压，甚至让我躲在被子里偷偷哭泣。
　　最让我开心的，就是晚上做完作业，偷偷躲在被窝里，和班上的女同学用手机聊天的时候。父母有一两次突然袭击，还好我把手机藏得快。
　　我的梦想是成为一名游戏制作人，只是繁忙的课业让我无暇兼顾。
　　时间到了高三，我每天坐在书桌前疯狂刷题，生活无聊又枯燥，偶尔会觉得很迷茫，看不到自己的未来在哪里。
　　奔赴考场前，爸爸拍着我的肩膀鼓励我不要有压力，妈妈专门和班上请了两天假，去菜市场挑了一只母鸡回来，炖了锅鲜美的鸡汤，说要保障好后勤，这两天一定要让我吃得舒服。
　　高考结束，尘埃落定。那一夜，我躺在床上，看着窗外的星星，想起了小时候我可是同龄人中跑的最快的孩子，小区里的每一个角落都有我的脚印，对电视台播放的每一部动画片都如数家珍。
　　突然间有些感叹，真是无忧无虑的少年时代啊。
　　原来在不知不觉间，自己已经长大。”
　　“少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。
　　而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。”
　　“希望有一天突然惊醒，
　　看到老师在讲台上讲课。
　　他眼神不快地敲着黑板，
　　让我解答刚才的问题。
　　同桌悄悄指了一下题目，
　　我支支吾吾没回答上来，
　　最后还是被老师罚站。
　　同桌问我，
　　是不是昨天看小说太晚，
　　我神色认真，
　　告诉他自己重生归来。
　　他笑骂我是傻逼，
　　叫我好好听课。
　　我望向窗外熟悉的操场，
　　鸟儿在天空飞翔，
　　一切还充满希望......”

第180章 王小菊教你怎么当爹
　　“干！50%的相亲成功率都失败了！”
　　王小菊很惋惜地一拍鼠标。
　　而他眼前的屏幕上，赫然是《华国式家长》相亲失败后，一只眼神幽怨的单身狗场景。
　　他随后看了眼时间，有些惊讶。
　　不知不觉，似乎都玩了4个小时了。
　　王小菊摸着自己睿智又英俊的下巴，情不自禁地笑了起来。
　　这期视频的素材又有着落了！
　　内容有趣，可选路线多，自由度高，可以尽情发挥自己的风格。
　　唯一有些遗憾的，就是这款游戏不能捏脸。
　　刚才他对这期视频的思路，已经有了一些灵感。
　　已经到了饭点，王小菊匆忙吃饭，一边吃一边想着视频。
　　回到电脑前，打开录制软件调整了一下，将摄像头对准自己英俊的面容，一本正经道：“各位亲爱的观众朋友们你们好……”
　　录制完成！开始剪辑！
　　晚上，终于把视频剪辑好。
　　王小菊看了一下，自己都乐得不行，感觉非常满意。
　　这应该是自己最近录制的视频中，节目效果最为上乘的一期，肯定能让观众们看得开心！
　　又捯饬了一番封面，把一个笑得很开心的小宝宝的头P到了一名肌肉猛男身上，上传！
　　……
　　在王小菊上传后不一会，弹幕就飞速增长起来！
　　“6666666！”
　　“小菊更新视频了！”
　　“高产菊！”
　　“母猪羞愧地低下了头！”
　　“封面笑死！”
　　“见赤酱进！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哇，这次视频有一个小时，爽到！”
　　“咦，这不是《华国式家长》吗？”
　　“刚刚还看66直播玩过！”
　　“终于等到你！”
　　王小菊打了个响指道：“各位亲爱的观众朋友们大家好啊，欢迎收看王小菊为大家带来的游戏实况。今天要做的是一款国产的小游戏，名字叫做《华国式家长》。那么在游戏中我们要扮演一个小孩，从他出生开始，到高考为止。”
　　“这一段人生的成长经历当中，我们要提升自己的能力，还要早恋……”说到这里，王小菊也装不下正经，笑了起来，露出一嘴白牙，“还要哄父母，总之来说是非常辛苦啊。”
　　接着很自信道：“那么作为一个已经结婚的男人，我就来告诉大家如何培养出一个优秀的小孩。”
　　弹幕对他说的话表示深刻怀疑：“全属性都是5的天才？”
　　“这不是战5渣吗？”
　　“嗯，智力高达5，没毛病！”
　　王小菊开始了游戏：“恩，我们睁开了双眼，这个就是妈妈，还挺好看的啊，这个爸爸有点逗比。”
　　看到医生举着宝宝在悬崖上的搞笑配图，观众们顿时认了出来。
　　“这不是狮子王的经典场景吗？”
　　“辛巴？”
　　“这小东西长得还挺别致。”
　　“这是生了个什么物种23333”
　　“夭寿了，土豆成精了。”
　　王小菊鼠标在婴儿床里的宝宝身上晃了一下：“这个东西呢，就是我们的小孩，这里有六种属性，智商、情商、体魄、记忆力、想象力和面子，这个面子回头再说。那么怎么提升我们的属性呢？就是要通过这个，挖脑洞，挖掘我们身体的潜力。
　　父母现在期望我们健康成长，那我们就多点一下这个体魄的脑洞。好，完成了！哇！加了20点体魄！”
　　弹幕已经开始笑了：“莽夫？？？？”
　　“莽夫预定！”
　　“猛男出世！”
　　“猛男诞生记！”
　　“挖脑洞会消耗行动力，行动力没有了，就可以安排一下。可以翻身，和音乐学拍手。翻身！翻身！翻身！再来三个和音乐拍手！”
　　王小菊正要点开始，又砸吧了下嘴，琢磨了一下：“算了，和音乐拍手没什么用，就一个意思一下就行了，我们多翻翻身！”
　　“给孩子安排上了。”
　　“安排得明明白白。”
　　“水溅跃！”
　　“筋斗云预定233333”
　　王小菊自己都忍不住又笑了，不过马上又恢复了一本正经的模样：“这个行程中可能会遇到一些随机事件……”
　　“咸鱼翻身。”
　　“太阳骑士的成长历程。”
　　“猛男翻身rua”
　　第二回合，多出了一个“聪明伶俐”的期望，以及行走、学说话、忍耐几个技能。
　　“可以看到啊，父母期望我们能聪明点，但是我之前说过了……”王小菊鼠标随意在期望上晃了晃，语气有些摇摆不定，随后转为不屑，“智商这玩意，有啥用啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“有啥用啊23333”
　　“莽就完事了！！”
　　王小菊发动技能：一本正经地胡说八道！
　　他大力晃动着手指头，表情充满自信，一副人生导师模样：“什么德智体美劳全面发展，我觉得这个说法是不对的！当然，全面发展可以做一个比较优秀的人，但是，我们要做一个牛逼的人！
　　什么是牛逼？牛逼就是把一项能力做到比别人都强，我就是最厉害的！既然现在我们体魄比较高，那发展体魄就可以了！”
　　“做一个莽夫，莽夫是不需要智力的！”
　　“你开始了！”
　　“究极生物！”
　　“我觉得竟然有几分道理？”
　　王小菊点开取名界面：“取个名字啊，名字代表着父母对孩子的期望，那就叫……”
　　噼里啪啦敲了几下键盘，神情严肃地输入了名字。
　　王呆比！
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“神TM王呆比！”
　　“笑死我了！”
　　“绝了！”
　　“丢档预定！”
　　王小菊开始挖脑洞：“我们现在决定了要发展体魄，那就只点体魄脑洞还有悟性，其他的一概不点！恩……悟性够了，学习走路！看到没有，我们一岁就学会走路了！”
　　“翻身就不要翻身了！”他用丢垃圾般嫌弃的语气，把行程清空，飞快地点击行走，“走走走走走走走！”
　　“波纹疾走！”
　　“脚男预定！”
　　下一回合，王小菊眼睛发亮：“哇！我们现在可以学跑步了！”
　　挖脑洞：“体魄体魄体魄！悟性悟性悟性！”
　　因为鼠标点得太快，不小心点到了一个记忆力。
　　王小菊懊悔不已，挠着后脑勺，发出了一阵痛苦的哀嚎声：“啊啊啊！怎么不小心点到了一个记忆力！这下亏大了！”
　　弹幕乐得不行。
　　“亏大了2333”
　　“亏大了还行。”
　　“莽夫不需要记忆力。”
　　“都两岁了还不会说话呢。”

第181章 节目效果爆炸！
　　王小菊认真解说道：“你们看，这个每次的行程里都会有一些随机的事件会给你加属性，而且每回合这个天赋也会给你自动加属性。所以我们就让孩子自然生长，着重锻炼他的体魄就可以了，人都要自然而然的成长对吧，不要淹苗助长。”
　　王小菊发动技能：钓鱼！
　　“？？？？？”
　　“是揠（ya）苗助长！”
　　“让我看看有多少鱼被钓到的？”
　　这回合过去，体魄的成长，加上挖脑洞获得的悟性，已经可以学习骑自行车了。
　　“人要学会专精！”王小菊谆谆教诲着，“你们看，在两岁的时候，孩子已经学会了骑自行车！”
　　“2岁就会骑自行车，惊了！”
　　“一个穿着纸尿裤的小屁孩骑着自行车在街上疾驰而过，这画面太美我不敢想象。”
　　“然而还是不会说话，太惨了2333”
　　“这孩子怕不是个傻子呦。”
　　“走路的特长已经学会了，就不走了，跑步！骑自行车！要啥自行车啊！就要自行车！”王小菊一边点着事件，点一下就喝一声，“跑步！骑自行车！骑自行车！”
　　出现了做操的技能，这回对属性的要求不光是体魄，还有记忆力了。
　　属性不够，学习所需的悟性高达999点。
　　王小菊看着属性面板高达280的体魄，还有33点的记忆力，挠了挠头：“学不了？算了，学不了就不学了。体魄！体魄！”
　　只需20点悟性就能学习的说话，却自动忽视了过去。
　　观众们急得不行。
　　“孩子都三岁了还不会说话呢！”
　　“求求你了，学个说话吧！”
　　“你倒是学个说话啊！”
　　孩子上幼儿园了。王小菊满意地点点头：“不错，可以自己骑自行车上幼儿园了！”
　　“上幼儿园了还不会说话！”
　　开始挖脑洞，王小菊将所有的体魄和悟性点完，却发现周围一圈已经没有这两种脑洞了，顿时露出了像是上厕所便秘一般的难受纠结表情：“啊！可恶！难道我只能点智商了吗？”
　　无可奈何之下，只好点了一个智商，动作夸张地捂着自己的胸膛向后倒去，看上去痛苦无比，还给自己配了个吐血的音效：“啊！噗啊！可恶啊，浪费了我的10点行动力！”
　　王小菊发动了技能：戏精附身！
　　弹幕简直笑疯了。
　　“233333”
　　“给自己加戏。”
　　“迫真演技。”
　　“不好了！这样一来智商就超过50点了！”
　　新的拼音技能出现了，王小菊皱着眉头：“什么拼音，不学不学！幼儿游泳！”
　　“日常|老师你好
　　老师并没有听到你叫他老师好，心里很不舒服。
　　记忆力-10魅力-10”
　　王小菊扬唇一笑，挥了挥手，语气极为不屑：“什么记忆力，随便减，没事！”
　　“这孩子压根就不会说话好不好。”
　　“是啊，都不会说话怎么打招呼。”
　　王呆比在提高体魄的路上高歌猛进，体育课、50米跑、仰卧起坐、投篮、体能训练……
　　终于，到了小学出成绩的日子。
　　王小菊道：“看一下我们的成绩单！”
　　语文：0
　　数学：0
　　英语：0
　　自然：4
　　人文：0
　　总分：4/500
　　弹幕出现了几秒空白，随后爆发出了疯狂的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“这是个弱智吧”
　　“就是选c都不止这个分数吧，这是怎么考出来的。”
　　“不识字2333”
　　电台之声：“内心有一个声音问你，长大想成为什么人呢？”
　　王小菊毫不犹豫：“奥运冠军！”
　　上中学了，社交功能解锁。
　　王小菊一一看了下几个妹子：“刘偏偏，热爱学习的学习委员，对智商有着超乎寻常的崇拜感？”
　　撇了撇嘴，眼神中充满对智商的鄙夷：“那不行！”
　　果断将其pass！
　　“席梦来，人缘特别好的交际花，每个人跟她都是朋友？”
　　王小菊看了一圈：“似乎没有喜欢体育的妹子啊，那就选席梦来吧！”
　　和妹子聊天，顿时眉飞色舞：“来聊聊这个校园传说！好的，好感度增加了，NICE！再来，送个枸杞保温杯！”
　　“话都不会说，怎么撩妹的？”
　　“舔狗本色！”
　　“舔到最后一无所有。”
　　席梦来兴致缺缺：“这样啊……”
　　王小菊皱起眉头：“什么玩意？我花了50块钱的礼物都不加好感度的吗？诶呀女孩子真难搞！”
　　“把妹鬼才！”
　　“送女神枸杞保温杯，你怕是石乐志！”
　　他点开挖脑洞界面，一边挖脑洞一边哼唱了起来：“懵懂的少年，不如去练肌肉~”
　　突然眼睛一亮：“哦，美式特训可以解锁了！不学中学篮球集训了，我们学美式特训！疯狂加体魄！”
　　挖脑洞积攒到了足够的悟性，学习职业篮球！
　　王小菊神采飞扬：“哇爽！篮球篮球！撩妹子哪有锻炼体魄来得爽。14岁，我们一个初中生已经学会职业篮球了！接下来可以去国家队集训了！”
　　事件出现。
　　王呆比：“我发现你总是和隔壁的几个男生一起回家啊。”
　　席梦来：“也是最近吧，刚认识的，怎么了？”
　　顿时出现了许多绿色的弹幕。
　　“2333333”
　　“力量！”
　　“爱是一道光，绿到你发慌。”
　　“舔狗的下场！”
　　还剩一回合，就要迎接高考了。
　　王小菊看着自己高达9000的体魄，惋惜地叹了口气：“稍微有点遗憾啊，没能在高考前把体魄练到一万！又会打篮球，长得又帅，还有比哥更强悍的人吗？”
　　“小菊牛逼！”
　　“肉身无敌！”
　　“练到一万，就可以破碎虚空了！”
　　王小菊一脸庄重地点击了说话技能：“在高考前，我终于学会了说话！”
　　妈妈惊喜道：“孩子会说话了！孩子他爸，你以后可得多注意点，不要在孩子面前说粗话！”
　　这个场景看上去分外滑稽，笑声简直能通过弹幕传出屏幕！
　　“噗，我要笑死了！”
　　“哈哈哈哈我正在喝水呢！”
　　“你还记得啊！”
　　“太励志了！”
　　“终于学会说话了，喜大普奔！”
　　“节目效果爆炸！”
　　录取通知书出现，王小菊神色凝重地点开。
　　“王呆比同学：
　　你以0分被我校录取，请凭本通知书来我校报道。
　　家里蹲”
　　王小菊懵逼了两秒，随后嘴角疯狂上扬，整个人都乐不可支，发出了一阵怪笑声：“欸嘿嘿捏嘿嘿嘿……”
　　“哈哈哈哈哈哈笑抽了”
　　“太真实了！”
　　“笑出猪叫。”
　　“绝了！”
　　“红红火火恍恍惚惚”
　　王小菊响亮地拍着手，表情忍俊不禁：“哇这次真是超常发挥！我以前都没有考过0分！这次终于一分都没得了！”
　　“笑尿了！”
　　“太秀了！”
　　“凭实力考的零分试卷！”
　　回忆君：“随着大学生活的结束，我和大多数人一样走上了工作岗位。我最终成为了运动员，不同的是，我拿到了全运会冠军。终于有了铁饭碗，做教练或者做顾问，或者做儿童培训，我拥有了光明的未来！”

第182章 雪花飘飘，北风萧萧
　　王小菊神采飞扬，一副扬眉吐气的样子，声音提高：“你们看！我说的对不对！为什么要识字？为什么要学说话？为什么要学数学？有什么用！”
　　他把胳膊一举，摆出了一个猛男秀肌肉的姿势：“练成一身肌肉！就有了光明的未来，对不对？”
　　“666666”
　　“出现了，智力无用论！”
　　接下来，出现了相亲界面。
　　席梦来：你的老同学，现在是帝都名媛，经常在各大卫视做心灵导师。我这样的能追的上吗？（成功率：80%）
　　“当然可以啊！其他人都是什么弟弟玩意啊……”王小菊用毋庸置疑的口吻，点击鼠标，喝了一声，“选她！”
　　开黑、求婚……
　　不知是物质条件的问题，心态性格的问题，最终她还是拒绝了我。
　　王小菊稳操胜券的笑容瞬间凝滞在脸上。
　　接下来，视频给“还是拒绝了我”几个大字，以及单身狗那忧郁的表情进行了数秒钟的放大特写。
　　搭配上剪辑的旋律伤感婉转的bgm，气氛一下变得忧伤无比：
　　“有一种悲伤
　　是你的名字停留在我的过往
　　陪伴我呼吸决定我微笑模样
　　无法遗忘”
　　上一秒还是喜气洋洋，下一秒就变成了冰天雪地，反差极大的画风产生了强烈的喜剧效果。
　　虽然结局悲伤无比，观众们却幸灾乐祸地哈哈大笑了起来。
　　“酋长我们回家吧！”
　　“哈哈哈哈真实！”
　　“舒服了！”
　　“你看那个人，他好像一条狗啊。”
　　“席——梦——来！！！”
　　王小菊泄气般瘫靠在椅背上，一副生无可恋的表情。
　　有气无力地嚎了起来：“啊啊啊啊，最终还是没有爱情啊~”
　　不过王小菊很快就振奋了精神：“怎么说呢，我们这一代还是可以的，从草根崛起，最后成为了全运会冠军，为国争光，取得了荣誉。虽然青涩的初恋，最终没有走到一起，繁衍下一代。不过，我的青春一片无悔。”
　　“我哭了，兄弟萌，你萌呢？”
　　“我也哭了！”
　　“太好玩了，买了买了。”
　　视频的结局并不完美，但是却激发了许多玩家想亲自去玩的强烈冲动。
　　王小菊真是太菜了，连个妹子都泡不到！
　　换我玩，早就走上人生巅峰，迎娶白富美了！
　　关掉视频，观众们纷纷打开游戏平台。
　　买买买！
　　……
　　《华国式家长》这款游戏出来后不久，很快就在游戏主播、游戏up主里流行起来。
　　毕竟，游戏中无比真实的细节很能引起玩家们的共鸣，又有很多轻松搞笑的内容，很适合用来做素材。最后的录取通知书环节，更是让每个人都想在游戏里考上一次高考，看看最后能获得什么成绩。
　　有人把这些主播获得录取通知书的一刻，剪辑成了一个视频，吸引了众多玩家观看。
　　“我靠！614分，这么高！二狗，你上师范了！”
　　一名女主播，有些不敢相信地捂着嘴，眼睛里闪烁着亮晶晶的光芒，笑容欣慰无比。
　　另一名男主播，兴奋地双手使劲拍打着大腿，乐得像个三百斤的孩子：“耶！709分，水木大学！哈哈！比我姐高考分都高，我姐高考才考了702分！”
　　弹幕一片问号。
　　“才？？？？？”
　　“‘才’702？”
　　“你再说一遍，考了多少分？？”
　　“你可能对才有什么误解。”
　　王小菊这么经典的视频素材自然不会被逃掉。
　　镜头里，“王呆比同学”“0分”“家里蹲”几个字眼看上去极为醒目，搭配上王小菊脸上乐不可支的笑容，简直就是一幅世界名画。
　　当然，还有人没来得及高考就……
　　bgm也从搞笑欢快，变成了萧瑟愁苦。
　　“雪~花飘~飘，北风萧~萧……”
　　一名女主播难以置信地长吸一口冷气，像是看到体重秤上的数字多了50斤一样，发出了长达十秒的灵魂悲号：“噢，不……”
　　只见屏幕上，一个表情包灰头土脸，衣衫简陋地蹲坐在墙角，拿着一根枯树枝在地上画着圈圈，寒风吹过，一片枯叶打着卷从他身前飘走。
　　看样子是自闭了！
　　旁边配着两段文字：“你在父母和自己的双重压力下，搞得身心俱疲。心理阴影面积一再增加，直到最后再也承受不了，最终崩溃了！
　　最终大家看到的是一个奇怪的人，不再和任何人联络，没有人认识，唯一的消息似乎是进了监狱。你有很多想做的事情，但最终都做不了了，只能把希望留给下一代了！”
　　监狱结局，爹妈白养！
　　“太惨了！”
　　“呜呜呜我哭了。”
　　“孩子废了。”
　　……
　　在众多主播和up主的试玩下，《华国式家长》的销量也是一路上扬，最终首周销量突破了50万份！
　　这个数据，就连王剑自己都有些惊讶！
　　本来他估计的销量是30万份，想一想，可能是《华国式家长》超多的试玩视频起到了额外的宣传作用，而皮卡丘手办的被动技能【用爱发电】，应该也有一定的功劳。
　　【用爱发电】：当主播做视频玩旗下的游戏时，被吸引想要亲自玩游戏的玩家增加3%。
　　各家游戏测评媒体随后也打出了自己的评分。
　　“《华国式家长》不止是一款有趣的成长模拟器，它也在尝试探讨华国式家庭的一些问题。
　　我们小时候总觉得父母对我们的要求太高，然而在玩过这款游戏之后，你会深刻理解到父母的难当。既不能让孩子玩得太多，这是对他未来的不负责，又不能让孩子一直学习，否则压力太大，心情会压抑，偶尔还要给他一些奖励。
　　不管是家长还是孩子，都推荐这款游戏，希望你们能够更加理解对方。”——游乐园，四根香蕉。
　　“游戏中有一个很有趣的现象，考0分能当奥运冠军，考400分一样能当世界首富，考水木大学可能最后也是一个普通人。我想这款游戏告诉我们一个最大的启示，就是分数很重要，但是能力比分数更重要，不要把分数当成判断人生的唯一标准。”——稽核网，地级。
　　“在玩了这款游戏后，或许你能感受到父母无言的爱。”——触手网，七爪。
　　“面子大战，收压岁钱，竞选班干部，新概念作文大赛……各种有趣的小游戏以及随机事件，让人在会心一笑时，无比怀念起曾经的学生时代。”——游趣社，9/10。
　　“游戏的耐玩性并不是很强，三周目以后重复的内容过多，变成了一款刷属性，刷特长填补图鉴的收集游戏，自动挖脑洞功能好评。而且目前只有男生版本，不能养女儿，不得不说是个很大的遗憾。
　　虽然有着种种不足和缺点，不过瑕不掩瑜，《华国式家长》依然是一款非常值得一玩的游戏。”——UGTIME，8/10。

第183章 又一神作
　　“哇这次真是超常发挥！我以前都没有考过0分！这次终于一分都没得了！”
　　王剑抱着黑米坐在电脑前，看着王小菊做的《华国式家长》的试玩视频，前仰后合笑出了猪叫，黑米则是一脸看傻子般的无语。
　　连他这个制作人都没想到，还有人能一路不学说话玩到结束。
　　正笑得开心的时候，系统的奖励结算提示出现了。
　　【系统结算中……】
　　【
　　游戏：《华国式家长》
　　制作难度：B
　　综合水平：A（画风十分沙雕搞笑，音乐恰到好处烘托出场景气氛，游戏内容极为真实让人共鸣，但耐玩度不够高，在一些细节上缺少打磨。）
　　玩家喜爱程度：A+（玩的很开心的同时，或许能引发思考一定道理，重复多周目乐趣就会降低的游戏。）
　　积分奖励：400（C级制作难度基值）×3.3（A级综合水平加成）×3.7(A+级玩家喜爱程度加成)=4884
　　抽奖次数：1次（5000积分多一次抽奖机会，最多3次）
　　】
　　“综合才A吗？”王剑稍微有点无奈。
　　不过《华国式家长》的综合水平只有A，倒也在他的预料之中。
　　游戏平台上目前9.2的评分，也能反映出来。
　　毕竟，这款游戏本身还是有许多不足的。
　　像是不能养女儿，耐玩性不强等等。
　　以及一些玩家所吐槽的，都已经成为世界首富了，每个月孩子的零花钱还是60元；都是天王巨星了，还有远方表亲，居委会大妈和熊孩子之流上门炫耀找茬。
　　不过，游戏设计就是如此，为了平衡性考虑，这个也没法去调整。
　　不然，上一代是世界首富，不要说每个月60块钱零花钱，把小卖部包下来都嫌太便宜。
　　只能稍微牺牲一定代入感作为代价，不然游戏就从贵在真实变成跪在真实了。
　　还有不满意女同学就是固定那么几个的，想来一点随机的人设和立绘……
　　这个当然也是不可能的。
　　每一个女同学都有着自己专属的故事线，增加角色还可以，随机人设就乱套了。
　　至于女儿版本……
　　王剑看向积分兑换商店。
　　【《华国式家长》系列作品：
　　《华国式家长》2.0版游戏策划书，兑换价格：抽奖次数1
　　（注意，版本更新不会结算奖励）】
　　【
　　游戏：《中国式家长》
　　类型：养成
　　标签：模拟/休闲/角色扮演
　　制作难度：B
　　更新内容：
　　可以养女儿了。
　　新的职业路线：偶像经纪人，厨师
　　】
　　只是一个版本的更新，需要的抽奖次数并不高。
　　王剑觉得自己可以考虑一下。
　　想了想：“那这次的抽奖次数，就先暂存起来吧！”
　　看情况，再决定是否兑换。
　　上个月的随机游戏策划书抽到了一个小游戏，王剑觉得比较有意思，就买下来了。
　　【《小黑屋》游戏策划书，200积分】
　　【
　　游戏：《小黑屋》
　　类型：文字冒险游戏
　　标签：文字/全靠脑补
　　制作难度：D
　　游戏简介：一款纯文字的冒险游戏，通过壮大自己的村庄，收集材料后，制作冒险所需的物品，然后就可以开始冒险之旅。
　　】
　　王剑想道：“刚好《华国式家长》做完，现在闲了下来，这款游戏虽然体量很小，但感觉还是挺有趣的，就交给百里傲做一下吧。
　　《小黑屋》是一款纯文字游戏，既不需要音乐也不需要美术，百里傲有智能主机的帮助，再给代码组派个活，大概两天就能做完了。”
　　这个月的随机游戏策划书还没看呢。
　　王剑打开积分商店，看着随机策划书，神色认真，把手搓热。
　　叽里咕噜念了两句祈祷语：“天灵灵地灵灵，来个牛逼点的游戏吧！”
　　手指如疾风出击，“唰”地在策划书封面一点。
　　这本游戏策划书，外形古朴厚重，带着一丝陈旧神秘意味，像是一本记录了许多隐秘的异世界魔法书。
　　十分引人注目的，封面的顶端，镶嵌着一颗鲜活的红色心脏。
　　“嗯？”王剑不由愣住。
　　黄昏时分的大教堂样建筑内，夕阳有些落寞泛黄的光芒透过窗户照射进来。地面插满了骨棒，像是一座有些另类的破败剑冢，荒凉中散发着惨烈的气息。
　　一名身穿夹克，外貌敦厚的骷髅，脸上挂着狂傲的笑容，双手插着裤兜居高临下的姿态，空灵深邃的眼洞中绽放妖艳的蓝色鬼火，浑身散发出惊人的灵压。
　　骷髅身穿的朴素棉夹克，与此时展露出的狂傲气质反差强烈，仿佛是一名街边吃面条的平凡老大爷，身边突然停了一辆加长版幻影汽车，跑下来许多黑衣保镖请他上车一样，视觉冲击力极强。
　　他的背后悬浮着数个旋转不定的狰狞骷髅头，这些骷髅头，有的目光里充满残忍与恶意，有的在愤怒的咆哮，有的狡诈怪笑不止，有的张大嘴巴，刺目的光芒在其中汇聚，似乎即将发出猛烈的冲击波。
　　与这名骷髅对峙的，则是一名看上去平凡无奇的小孩，神色如一潭无波井水，不知在想着什么。
　　【《传说之下》游戏策划书，1000积分】
　　【
　　游戏：《传说之下》
　　类型：RPG
　　标签：神作/像素风/多结局
　　制作难度：C
　　游戏简介：很久以前，地球由两个种族均等统治着，分别为人类和怪物。一日，战鼓击碎了双方之间的和平；在人类近似屠杀式的侵略下，人类大获全胜。人类将怪物驱逐到地下世界，并由七位术士设下了相当强力的魔法结界，将怪物困在地下世界。
　　人们可以在伊波特山进入下界，而须至少需要人类与怪物的灵魂各一个才可离开下界。在故事开始前，没有一个人类活着离开下界过，使伊波特山有登山者有去无回的传闻。
　　玩家将控制一个掉入一个地下怪物世界的人类，找到出去的路，亦或是选择留下。
　　】
　　王剑眼睛瞬间瞪直。
　　惊！
　　又是一款神作，而且看上去就很叼的样子。
　　当即毫不犹豫买下。
　　信息流在脑内流淌，王剑闭目数秒，睁开眼睛，神色震撼。

第184章 好悬，差点就去非洲了！
　　次日。
　　王剑把百里傲叫了过来：“小傲！来来来，有个任务要交给你。”
　　百里傲有些懵懂：“老大，有什么吩咐？”
　　王剑将昨天在家打出来的《小黑屋》简单策划书递给了百里傲：“有个新游戏，你看一下。”
　　百里傲立刻兴奋起来了。
　　新游戏？
　　老大不愧是老大，简直高产似母猪啊！刚做完一款游戏，新游戏的思路就有了！
　　不，应该说母猪都没有老大勤快！
　　接过策划书，浏览了起来，眼神逐渐有些奇怪。
　　他翻了几页，发现策划书里缺少一些基本的注释。
　　比如“这里的背景音乐应该是阴森恐怖/索然无味”，“画风要求卡通”之类的。
　　怀疑自己看漏了，又翻了一下，还是没看到。
　　“老大，对画面和音乐没有要求，这是还没确定的意思吗？”
　　王剑笑了笑：“就是一款纯文字游戏，压根就没有音乐和画面。嗯，其实还是有一定画面的……”
　　结合着策划书，给百里傲讲解起《小黑屋》来。
　　游戏的内容不多，百里傲很快就听明白了，时而思索，时而眼睛一亮。
　　感觉好像是有那么点意思。
　　不过还是有些犹豫。
　　没有音乐也没有画面的游戏，真能好玩吗？
　　王剑拍拍他的肩膀，鼓励道：“《小黑屋》就交给你了，这两天能做出来吗？”
　　百里傲突然间明悟，自己的思维不知不觉有些局限了，老大这明显是在提醒他，游戏制作人不能被固定思维所束缚啊！不然怎么能开发出创新的游戏。
　　不再犹豫，拍着胸膛道：“没问题！这种小游戏，让智能主机协助，感觉一个下午都能做完。”
　　王剑哭笑不得，智能主机也是要输入命令的，哪可能这么快。
　　不过看百里傲不知为何一副大彻大悟的样子，拿着策划书，干劲十足地一溜烟回到了座位上，噼里啪啦敲打起键盘。
　　耸耸肩，不也挺好吗。
　　百里傲走了，运营部长来了。
　　“老板，精灵宝可梦的动漫第一集样片做好了，你要看一下吗？”
　　王剑顿时露出了兴致盎然的目光：“看，当然要看了。”
　　随着《口袋妖怪》游戏的诞生热卖，动画化顺利成章地提上了日程。
　　王剑让运营部长联系好了一些国内知名的动画公司，也经过考察对比，选择了认为比较满意的一家，经过几个月的时间工作，第一集终于做出来了。
　　口袋妖怪有许多别名，宠物小精灵，神奇宝贝，宝可梦，在确定动画的名字时，最终采用了《精灵宝可梦》，这个名字听起来要更加国际化一些。
　　欢快的主题曲响起，一只只神奇宝贝可爱的身姿映入眼帘。
　　“皮卡丘，好可爱，妙蛙种子飞刀快。
　　杰尼龟，用头槌，小火龙喷射火焰。
　　别看绿毛虫很丑，长大变成巴大蝶。
　　踏上冒险的旅途，目标是宝可梦大师
　　……
　　神奇宝贝聪明又可爱
　　因为有你才能笑容开朗
　　……”
　　王剑脸上的表情由笑容满面慢慢变成了蹙眉。
　　怎么感觉这主题曲，歌词以及旋律都好像有点太幼稚了。
　　问向一边不知什么时候拉了个椅子凑过来看热闹的叶萌：“叶萌，你觉得主题曲怎么样？会不会太幼稚了？”
　　“啊？我没觉得啊，挺好听的。”
　　叶萌托着下巴，看得正开心，听到王剑的询问，摇了摇脑袋。
　　王剑反应过来自己问错人了。
　　叶萌本身就是个小孩子，不管是身高还是兴趣，在这个问题上，问她的意见简直白搭。
　　问向运营部长：“你觉得呢？是不是有点幼稚？”
　　运营部长思考了一下，回道：“是有点幼稚吧，不过这部动画不就是给小孩子看的吗？”
　　王剑摸了摸下巴，依然觉得有点不对劲。
　　动画还在继续，王剑也暂时放下了心思，看了起来。
　　精彩的动画，让他很快沉浸其中，随着动漫结束，脸上也终于露出了满意的神色。
　　叶萌一副意犹未尽的样子，双眼闪着小星星：“皮卡丘好可爱啊！”
　　王剑想了想，跟运营部长道：“动画可以，但是主题曲我觉得不太理想，风格有点太低龄了。这不止是一部给小孩子看的动画，而是献给所有神奇宝贝训练家的动画……”
　　正说着，他突然想了起来，自己似乎有个什么道具来着？
　　念头沉入系统空间中，发现了被自己忘记好久的道具。
　　【
　　道具：主题曲创作笔
　　功能：为选定的游戏创作一首合适的主题曲
　　使用方法：握住笔，心里想着游戏的名字即可。
　　说明：笔，我写不出来了，快来帮我想一下后面怎么写。
　　】
　　王剑顿时兴奋了起来：“没错，就是这个！”
　　系统出品的道具，来给《精灵宝可梦》的动画创作一首主题曲是最合适不过的了！
　　恩，虽然说明是给游戏创作用的，不过一个系列的曲子放在哪不都一样吗。
　　运营部长看王剑表情丰富变幻，望着前方不知道在想什么，有些疑惑问道：“老板，怎么了？”
　　王剑一拍手，自信满满：“我写一首动漫主题曲出来，你让动画公司用我的就行了。”
　　运营部长：？？？
　　表情显得有些纠结：“这个……”
　　老板看上去对主题曲不太满意，这个可以和动画公司协调一下，问题不是很大。但是要自己做一首主题曲，强制让人家去用的话，似乎有点太随性了吧！
　　王剑打开抽屉，装作从里面拿东西的样子，其实是在系统空间里把“主题曲创作笔”召唤了出来。
　　看上去就是一根比较漂亮的普通中性笔。
　　“稍等一下啊！”
　　王剑拿过一张纸，心念一动，手就不受控制地飞快运动起来。
　　唰！唰！唰！
　　几道幻影掠过，画得比有尺子辅助还直的五线谱瞬息之间就成型了！
　　运营部长在一旁瞪大眼睛，差点就没说出“卧槽”两字来！
　　这手画线功力简直绝了！
　　王剑尴尬一笑，他也没想到效果这么夸张，脑子想停下来，不过手已经停不下来了！
　　唰！唰！唰！
　　还好“主题曲创作笔”似乎能感觉到他的想法，写的字没出现一手标准的打印字体，而恢复了他平时的字迹，不然目睹了这一切，可能会认为王剑是个打印机成精的运营部长就要被送去非洲了！
　　即便如此，看到王剑用肉眼难以捕捉的速度写了一份带谱子的主题曲出来，运营部长也有点惊为天人！
　　看向王剑的目光，神奇中夹杂着两分崇拜。
　　老板太牛逼了！
　　王剑活动了下有点酸痛，感觉像是要抽筋的右手，抓起谱子来欣赏了一下。
　　这首主题曲，简直就是两个字，经典！
　　复印了一张，信心十足地交给运营部长：“你把这个给动画公司看一下，不用担心，他们肯定会采纳的！”
　　运营部长小心翼翼地接了过去：“好的！”

第185章 《精灵宝可梦》播出！
　　红星小学。
　　微风清爽，天空碧蓝如洗。
　　今天的最后一节课，依然是体育课。
　　要是换做以前，不爱运动的李子明肯定是找个花坛，无所事事地坐在边沿上，心甘情愿成为废孩子大军的一员，看着精力旺盛，四处乱跑的同学发呆，要么就是用目光追寻一下小红的身姿。
　　不过现在的他已经大不相同了。
　　此时，正和班上的十几名男同学，在半个绿茵场上不亦乐乎地踢着足球。
　　李子明甩开胳膊，拔腿奔跑着，眼睛死死地盯着另一名同学脚下的足球，疾风吹拂着他的脸颊，绿草在身后不断倒退。
　　这名同学看到急速追击堵截而来的李子明，动作有些慌张，脚下一记传球，想要将足球传给左侧的一名队友。
　　不过因为这一脚是仓促间踢出的，力道有些不足，足球被后方追上来的李子明大力踹了一脚，改变路线传向了其他人。
　　一个敏捷的身影跳了起来，用腿接下了李子明传来的足球，正是郭庆！
　　郭庆眼神发亮，大喊一声：“好传球！”
　　动作没有减慢，带着球速度又向前冲了一段距离，冲着球门飞起一脚！
　　虽然守门员努力拦截，不过还是没能扑下来，球进了！
　　“喔噢！”
　　李子明队伍的同学全都开心地欢呼了起来。
　　“叮铃铃~”下课铃也很快响了，老师吹起了集合的哨子。
　　李子明因为刚才激烈的运动汗流浃背，头发凌乱，脚上也沾了不少草屑，呼哧呼哧喘个不行，虽然身体有些疲惫，不过依然很享受踢球的乐趣，傻乎乎笑个不停。
　　和郭庆击掌相庆，勾肩搭背，走向集合地点。
　　“李子明，你刚才的传球真不错！”
　　“你进球的那一脚才厉害呢！擦着球柱踢进去了！”
　　李子明也没有想到，因为一场宝可梦决斗，自己竟然和以前看不顺眼的对头成为了好兄弟。
　　他教导郭庆自己最拿手的数学科目，而郭庆则拉着李子明在体育课上一起踢球，互相都得到了成长进步。
　　还不止这些呢！
　　李子明现在对小红没有像之前那么窘迫，见到小红就低下头不敢看她，脸红发热。
　　和她见面可以神色如常打招呼了，说话也不会结结巴巴，甚至小红上次想用闪光巴大蝶和他交换闪光皮卡丘也被他果断拒绝了。
　　李子明对自己的这些进步感到开心无比，非常满意。
　　背着书包，和郭庆朝校门口走去，一边邀请道：“郭庆，今天来我家玩吧！”
　　郭庆陷入纠结：“我之前没和我爸说，要不我回去跟他说一声再过来找你？”
　　李子明怂恿道：“诶呀，你去我家再给你爸打个电话不就行了？你说去我家玩，你爸肯定不会不答应的！”
　　郭庆听了不由点点头，他给他爸说过，班上的李子明成绩好还帮自己辅导，他爸对李子明的印象挺不错的。
　　学生时代，家长基本都乐意孩子与成绩好的同学交朋友。
　　见郭庆虽然对这个提议十分意动，不过还是有几分犹豫，他又补充了一句：“今天可是《精灵宝可梦》开播的日子，等你坐公交回到家，说不定就赶不上了！在我家看完再回去吧！”
　　这句话彻底击垮了郭庆的犹豫，他果断答应下来：“好！走走走，我们赶快去你家！”
　　……
　　“妈！我回来了！”李子明一进门就喊道，“郭庆也来了！郭庆，给，穿这个拖鞋！”
　　妈妈在厨房忙活着，闻言笑盈盈地打了个招呼：“呦，是郭庆啊！你们看电视，阿姨给你们洗两个苹果！”
　　郭庆也礼貌道：“阿姨好！你忙就行了，不用这么客气！”
　　把书包撂到沙发上，李子明迫不及待地打开电视。
　　和郭庆排排坐，吃着苹果，专注地盯着电视屏幕。
　　广告结束后，动画开始播放了！
　　屏幕上出现了“精灵宝可梦”的帅气标题，后面旋转着数个神秘的珠子，火焰和闪电蕴藏其中。
　　一个听上去信心十足，难掩兴奋之意的配音道：“宝可梦，我得到了！”
　　振奋人心的前奏响起，标题闪闪发亮，李子明被气氛感染，不由激动了起来，捏紧了拳头，起了一身鸡皮疙瘩！
　　而郭庆，同样是激动得不行的样子！
　　“无论是在火中水中草丛中森林中
　　土中云中还是那个女孩的裙中！”
　　镜头高速移动，一幕幕景色一闪而逝。
　　狂傲不羁的喷火龙，肉翅展开，喉咙里喷出了一束汹涌的火焰。
　　身披巨甲重炮，四肢粗壮的水箭龟，傲立于大地之上，激流从背后的水炮直射云霄。
　　沉着稳重的妙蛙花，背上像是棕榈树的植物很是显眼。
　　主角还是游戏里的装束，红白色的帽子，手里的精灵球抛向空中，一脸笑容。
　　皮卡丘四足发力奔袭起来，从一名女孩的裙下穿过，让女孩不由羞涩地捂住裙子。
　　皮卡丘一跃到了空中，在阳光的照耀下，看上去健康而充满活力。
　　两人瞪大眼睛，原来只能在游戏里出现的各种宝可梦，现在竟然出现在了电视的屏幕上，而且看上去都好帅，好威风！
　　皮卡丘依旧是又萌又可爱！
　　“虽然会相当相当相当相当相当相当相当辛苦
　　但我一定会得到它！耶咦耶咦耶咦耶咦呦~”
　　主角眼神坚毅，将帽舌帅气地拉到了脑后，手臂扭动做出了投铅球的姿势，攥着宝贝球的手用力一挥，旋转着将它扔了出去！
　　这个姿势实在是太帅了！
　　李子明兴奋地模仿着主角的姿势，把胳膊转到身后，做了个扔宝贝球的动作！
　　他想好了，以后如果再和人进行神奇宝贝决斗，一定要做出这个动作才行！
　　一望无际的蔚蓝色海面，主角和皮卡丘坐在乘龙的背上，暴鲤龙从水里探出了头，跃出了一道弧线，尾巴拍打溅起美丽的水花，外貌优雅的哈克龙也从身后游了上来，一跃进入了海中，掀起巨浪涛涛！
　　“我得到神奇宝贝了！
　　向真新镇挥手道别说一声Bye Bye
　　我与它一同出去旅行
　　皮卡丘！”
　　蚊香蛙、烈火马、风速狗，各种各样的神奇宝贝轮番出现，甚至超梦、闪电鸟、急冻鸟这些神兽也出场了，看得李子明和郭庆目不暇接，巨大的充实感填满内心，就只剩下傻乎乎地笑了！
　　“啊想要成为憧憬的神奇宝贝大师
　　这是我必须实现的愿望
　　绝对要达成！”

第186章 真是太感动了！
　　动画开始，一只尼多力诺正在和耿鬼对峙着。
　　李子明一下就认出来了，这不是《口袋妖怪》游戏开场时的画面吗！
　　不过这次有所不同，当尼多力诺向耿鬼扑击过去时，镜头旋转拉近，变成了立体的战斗场景！低比特的电子音乐也突然浑厚了起来！
　　尼多力诺被耿鬼弹开，在空中翻滚了一圈漂亮地落回了地上，攻势没有片刻停歇，竖起耳朵，后脚有力地一蹬，咆哮着又一次用自己头顶的尖角向着耿鬼顶去！
　　镜头在旋转中不断上升，原来这里是一个如巨大体育馆般的宝可梦竞技场！
　　观众们热烈地欢呼着，声音鼎沸喧闹，挥舞着手臂和旗帜，为自己支持地宝可梦奋力加油！
　　尼多力诺发起了疾风骤雨般的攻势，用角一下接着一下，直戳衔接挑起再接横扫，而耿鬼看似圆滚滚的身材却像个灵活的胖子一样，左扭右闪弹来跳去，将这一连串攻击全都闪避了过去，最后趁着尼多力诺一记刺击尚未收回时，踩着它的脑袋轻松跳到了对面！
　　尼多力诺被狠狠踩了一记，脑袋有点发晕，眼睛勉力睁开，左右摇晃着脑袋想要恢复清醒，大大的耳朵也随着一起摆动。
　　“哇塞，尼多力诺做角撞功击了！可是被耿鬼很漂亮的闪躲过去了！”
　　解说在两只宝可梦进行激烈的战斗时，语速飞快而精练地介绍着比赛的局势！听他的声音，也为两只宝可梦亮眼的战斗表现而感到赞叹不已！
　　耿鬼趁着尼多力诺恢复清醒的时候，露出了邪恶的笑容——或者说它一直都是这个笑容，两只手上散发出一圈圈波纹，像是水面的涟漪一样向外扩散而去。
　　解说激情四射道：“使出来了！使出来了！耿鬼使出了它的催眠术！”
　　尼多力诺受到催眠术的波纹影响，身体似乎有些摇摇欲坠，眼神也变得有些迷茫困倦，像是上下眼皮有吸铁石作用一样。
　　李子明和郭庆紧张地屏住了呼吸，一眨不眨地盯着屏幕上的尼多力诺，它能反抗成功吗？
　　很可惜，尼多力诺虽然用残存的意志进行抵抗，但最终还是敌不过强烈的睡意，四肢一软，倒向了一侧的地面，身体与场地碰撞，发出了沉闷的倒地声。
　　从开始战斗到分出胜负，仅仅用了片刻时间。
　　解说有些遗憾道：“看情况是尼多力诺不行了！它睡着了！”
　　李子明“呼”地歇了口气，松开了紧捏的拳头，而郭庆举着一块苹果在嘴边举了半天，愣愣盯着电视也没吃进去，此时终于回过神来，两三口吞了下去。
　　怕是都没感觉出来，这块苹果到底是什么滋味。
　　刚才两只宝可梦的交战真是太精彩了！
　　上一刻尼多力诺凶悍的连环攻击似乎还占尽优势，下一刻耿鬼就使用催眠术掌控了局面，攻防转换只在瞬息之间，场面大起大落，看得他们心情紧张又刺激。
　　李子明做梦都会梦到自己游戏里的宝可梦动了起来，像是电视广告里的那样活灵活现地战斗。
　　现在他就感觉，自己的梦想成真了！
　　竞技场上的战斗还在继续，镜头缓缓收缩，喧闹的欢呼声随之渐渐减小，原来刚才的比赛只是录像，电视机前研究录像的，则是一名神情严肃的少年。
　　场景之间的过渡，衔接得自然顺畅。
　　画外音解说道：“这名少年名叫小智，今年十岁……”
　　在画外音解说时，镜头也在这间卧室中移动着，卡比兽垫子、蚊香蛙转笔刀、波克比存钱罐、大嘴蝠风铃……
　　一切的一切，都充满了神奇宝贝世界的风格。
　　“哇哦……”李子明和郭庆睁大眼睛，渴望地注视着这些场面，不约而同地发出了艳羡意味强烈的声音。
　　好、好羡慕，好想要啊！
　　如果自己能生活在神奇宝贝的世界就好了！
　　李子明有些浮想联翩，不过立刻就被动画抓回了注意力。
　　“要从大木博士那里拿到一只宝可梦？”
　　李子明很期待，主角小智究竟会获得哪只宝可梦？
　　小智语气认真又严肃，摆出了一副中二无比的姿势：“我要向全世界的神奇宝贝发布宣言，最厉害的神奇宝贝训练师，不！是神奇宝贝大师！那个人，就是我！”
　　不过，妈妈进屋催促小智睡觉，打断了他的自嗨，李子明和郭庆二人也跟着“嘿嘿嘿”笑了起来。
　　这一幕他们很有感触，因为这就是他们的日常嘛！如果玩的比较晚，妈妈就会来催他们赶紧上床睡觉了。
　　小智进入梦乡，还不断说着梦话，李子明忍不住压低声音向郭庆：“你猜，小智会从大木博士那里得到哪只宝可梦呢？”
　　郭庆明显是个动画迷，一看动画就沉浸无比，在回答李子明时眼睛也是直勾勾地盯着屏幕，不愿挪开片刻：“妙蛙种子？”
　　“我希望是杰尼龟。”
　　两人小声交谈了两句就安静下来，都专注无比地继续看了下去。
　　不过，小智因为昨天晚上太兴奋睡不着，今天早上竟然起晚了！
　　李子明的内心焦急又紧张，如果大木博士的三只宝可梦都被人选走了，那该怎么办？
　　他不禁为小智加油了起来，小智，冲啊，跑快一点！一定要赶上！
　　不过，越是不想发生的坏事情，越有可能发生！
　　三只宝可梦一只不剩，全被选走了！
　　大木博士有些犹豫地挠着下巴：“倒是还有一只，不过呢……”
　　小智急切抢话道：“就那一只好了！”
　　金色的耀眼光芒中，一只皮卡丘出现了！
　　它萌萌地眨了下小眼睛，发出了可爱的“皮卡丘”叫声。
　　“哇！是皮卡丘！”李子明和郭庆异口同声兴奋道！
　　不过，这只皮卡丘似乎脾气不太好的样子。
　　当小智兴高采烈地抱紧它时，立刻发出了不开心的低沉“皮卡”警告声，随后全身激发出强烈耀目的电流，把小智电成了黑炭，头上直冒烟。
　　“哈哈哈哈哈……”看电视的二人被小智的惨状逗得大笑了起来。
　　第一集结束，小智最终还是用他的爱感化了皮卡丘，和它迈出了成为朋友的第一步。
　　二人感动不已，意犹未尽。
　　好想赶快看到第二集啊！

第187章 画面靠脑补
　　“李冷峰的嘴角勾起一抹枯燥的笑容，面前的员工立刻知道大事不妙，哭喊着求饶起来：‘李总，不要啊！’
　　但是他的求饶丝毫不能打动这个内心如石头般冷酷的人的内心，两名身彪体壮的保安不知何时出现在了这名员工的身后，把他胳膊反锁着架出了办公室，只留下越传越远的哭嚎声。
　　江小鱼目睹着这一切，于心不忍地将头偏到一边，瑟瑟发抖地抱紧了怀里的文件夹……”
　　噼里啪啦噼里啪啦……
　　田豆坐在电脑前码了一会字，突然间有些心神不宁。
　　把word点击最小化，切换到了作家助手的页面，接着点击作品管理。
　　作品栏里，只有一本名为《霸道总裁饶过我：不想去非洲》的小说。
　　封面上，一个国字脸的男人正透过门缝看着门外，脸上的笑容神秘莫测。
　　15个收藏！
　　田豆露出了哭丧的表情，哀嚎道：“啊啊啊啊，掉了一个！”
　　顿时瘫倒在椅子上，心情沉闷，丧失了继续码字的欲望。
　　之前玩完《枯燥人生》，给了她许多灵感，男1号的人设也丰满了许多。
　　存了两个月的存稿，本来以为如此颠覆印象又幽默的霸道总裁，绝对可以一书惊人，没想到发了快一周时间，也只有寥寥16个收藏。
　　不对，现在只有15个了。
　　难顶啊！
　　田豆不由深深怀疑起人生来，是不是自己写得太烂了？自己到底适不适合吃写作这碗饭呢？
　　其实她也知道，一本网络小说是以几十万字，甚至上百万字计量的，自己初入茅庐，书也才发了一点，没有人看是理所当然的，不管成绩多差都很正常。
　　但是她对这本书的期盼很高，所以从上传小说开始，就养成了一个毛病，每隔一会就忍不住，要打开作者后台看一下收藏数量的变化。
　　为一个收藏的增加而欣喜若狂，为一个收藏的减少心情惆怅。
　　这一个收藏掉得她无比难受。
　　叹了口气，反正有存稿顶着，今天的状态不行，就先不码字了，干点别的换个心情吧。
　　是看会热播的电视剧《庆丰年》，还是玩会《华国式家长》呢？
　　不过《华国式家长》她已经玩到了四代目，感觉有点无聊了。
　　正在这时，游戏平台突然弹出一个小窗：“您关注的龙渊互娱发布了新游戏！”
　　“咦！”
　　田豆眨眨眼睛，点开游戏平台。
　　这不是刚好帮自己做决定了吗。
　　游戏的名字叫做《小黑屋》。简介：一款纯文字的冒险游戏，通过壮大自己的村庄，收集材料后，制作冒险所需的物品，然后就可以开始冒险之旅。
　　“纯文字的冒险游戏？”
　　田豆有点纳闷，纯文字的游戏是什么样的？她还真想象不出。
　　不过游戏的价格只有1元，非常便宜，田豆带着两分好奇之心买了下来。
　　点开游戏，开始界面是一片黑暗，一扇打开的门透出了白色的光芒，一个黑色的人影扶着门口的墙壁，影子在地下延伸，只有黑白两色的画面，非常简朴。
　　右边有着“开始游戏”，“继续游戏”，“退出”几个按钮。
　　田豆点击开始游戏，屏幕左侧出现几行文字。
　　你在一间小黑屋中醒来，脑袋隐隐作痛。
　　房间里漆黑一片。
　　火堆熄灭了。
　　木屋很冷。
　　“咦？”田豆惊讶出声。
　　还真是纯文字游戏！
　　不过简单的几行文字，已经让她脑补了出来了画面。
　　一间破破烂烂的小屋，天色已晚，小屋里一片黑暗。
　　主角从捂着还有些疼痛的脑袋，从地上坐直了身体，冰冷的地面，让他思考起自己的处境来。
　　也许自己是穿越了？不过这都不重要，这个小屋太冷了，一定要赶快生火，让自己的身体暖和起来。
　　“小黑屋”几个字下方，有着一个“点火”的按钮。
　　田豆点了一下，左侧的文字栏浮现几行新的字样。
　　火堆燃烧中。
　　火堆的光芒映过窗户射进了茫茫黑暗。
　　“小黑屋”变成了“温暖的木屋”，下方“点火”按钮也显示为“添加木头”，按钮的背景里，灰色的进度条正在缓慢降低，看来按钮是在冷却之中。
　　田豆有些惊喜：“感觉好有趣啊！”
　　文字的变化，让她在脑海中自动勾勒出了情景。
　　屋子的壁炉里烧起了柴火，火光不但明亮，也带来了温暖，而灰色的进度条，仿佛是主角在往壁炉里添树枝，用木棍翻动，让火焰烧得更旺一般。
　　本来寒冷的身体，享受着温暖火焰的烘烤，渐渐恢复了知觉。
　　木屋很冷。
　　田豆呢喃道：“看来温度还是不够啊！”
　　“点火”按钮冷却好了，她又点击一次。
　　火堆熊熊燃烧中。
　　火堆熊熊燃烧中。
　　田豆不由想着，现在壁炉里的火焰应该很旺盛了吧？甚至把整个小屋都照得一片橙红色。
　　再次点击，出现了新的变化。
　　一个衣衫褴褛的陌生人跌撞进门，摔倒在墙角。
　　木屋不冷不热。
　　田豆疑惑想着：“这个陌生人是谁？我到底是在哪里呢？”
　　外面寒风呼啸。
　　木头快烧完了。
　　天空阴沉，朔风凛冽。
　　随着这几行文字，屏幕最右侧出现了“储藏室”几个字，环绕的横线边框与文字相连，让人不由联想出一个密闭的储藏室。边框内部，显示着“木头4”。
　　田豆蹙起眉头。
　　木头快烧完了，外面又这么冷，吹着凛冽的寒风，如果不能继续添火的话，好不容易暖和起来的屋子肯定又会变冷。
　　不过木材如何获得呢？
　　这时，她发现了与“储藏室”一起出现的，还有一处变化。
　　温暖的木屋|静谧森林
　　新的地点出现了！
　　田豆急忙点击“静谧森林”，下面的行动也随之切换，出现了“收集木材”的按钮。
　　干枯的灌木和树枝把树林的地面弄得一团糟。
　　田豆收集完木材，又返回木屋，耐心地添起火来。
　　每次添火，都是一根木头一根木头的来，要等几秒的时间才能继续，不能一次添很多木材进去，立刻把火烧旺。
　　虽然没有画面，也没有音乐，不过田豆依然玩得津津有味。

第188章 纯文字游戏的魅力
　　火堆熊熊燃烧中。
　　木屋温暖。
　　火堆熊熊燃烧中。
　　陌生人冻得发抖并且胡言乱语不知所云。
　　木头不太够用了，田豆又去静谧森林采集了一些回来。
　　木屋很热。
　　陌生人缩在墙角并不再发抖，呼吸也平静下来了。
　　“这个陌生人是谁呢？他能告诉我现在自己的处境吗？”
　　田豆耐心地烧着木头，木屋的温度渐渐上升了起来。
　　陌生人围坐在火堆旁，她说她会帮忙建造建筑或者制造物件工具。
　　“惊了，原来是个女生。”
　　田豆赶紧在脑海中刷新了一下陌生人的形象，建造建筑和制作工具？她不由想到了矮人。女生？两种印象叠加在一起，她不禁想象出，一个绑着干净利落马尾辫，穿着牛仔装，腰上别着一把大扳手的萝莉和主角一起坐在火堆旁，打着哈欠，把手放在和灼热的火焰有一些距离的地方烘烤着。
　　“这该死的鬼天气，没有想到今天会这么寒冷！”萝莉抱怨着，“我差点就要像一条可怜的野狗，冻死在这荒郊野外了！谢谢你救了我！”
　　她由衷地感叹着：“寒冷的天气里，围在温暖的火堆旁烤火，真是再惬意不过了！”
　　“你是什么人？”
　　“一个不愿透露姓名的流浪者。对了，能让我在这里生活吗？看你这里空空荡荡的，我可以帮助你建造建筑，制作工具。”
　　“好啊，欢迎你的加入。”
　　工人说她能制作可以捕捉活的猎物的陷阱。
　　工人说她能制作可以收集木头的筐子。
　　田豆注意到，陌生人的称呼已经自动变成了工人，而且在“点火”按钮的下面，多出了新的工作。
　　制作/建造：
　　陷阱
　　筐子
　　田豆有些明白了：“似乎是个经营类的游戏，不过这种新手引导的方式倒是很有趣。。”
　　从一间冰冷的小黑屋开始，燃烧点火，再去收集木头，冻得神志不清的陌生人，陌生人恢复意识，文字栏里每次行动，都会通过变化的文字让人脑补出了画面，很有故事性，而循序渐进出现的新功能更是让人不知不觉沉浸其中，代入感十足。
　　田豆分析起来：“陷阱应该是可以捕捉猎物，收集食物，而筐子估计是可以让收集木头变得更有效率，一次携带更多的木头回来。”
　　不知道陷阱有啥用，可能收集的东西后面会有用，不过先做个筐子肯定是没问题的，毕竟木头是基础材料，生火，制造陷阱和筐子都要消耗木头。
　　田豆去静谧森林，采集了一次木头，突然发现储藏室的木头数量竟然跳动了一下。
　　“咦？刚才明明没干什么啊？”
　　她不明所以地将鼠标移到木头上，看到了“工人+2木头/10秒”的字样。
　　原来是这样！工人自动帮忙收集木头去了！
　　做了个筐，又做了个陷阱。
　　陷阱可能会带来残缺的牙齿。
　　陷阱可能会带来破损的毛皮。
　　储物室里，新增了“牙齿”和“毛皮”这两样可以收集的物品。
　　没过一会，弹出一个提示框。
　　破损的陷阱：
　　一些陷阱已经严重损毁，
　　巨大的足印导向森林。
　　【追踪足迹】【忽略】
　　田豆心里有些犹豫：“该不会是什么危险的生物吧？算了，还是不去追寻的好。”
　　虽然什么都没有发生，不过这个突然出现的事件却提醒她，这里似乎也不是绝对的安全。
　　田豆不由生出一些危机感：“要是能制作出来武器防具什么的就好了！可以保护自己。”
　　过了一会，又出现了一个事件。
　　一个游牧贸易团进入了视野，他们携带了许多粗糙的麻线袋，装满了货物。
　　他们没有说从哪里来，显然也不会一直呆在这里。
　　“还有商队？”
　　田豆不由脑补出了一队风尘仆仆，顶着寒风，穿着厚重外套的行脚商人，他们的队伍里有着十数匹满载货物的马儿，经过这里时准备停歇一阵，把货物在地上铺开，有风干的腌肉、简单硝制过的毛皮，还有一些罗盘之类的精致玩意。
　　“可惜，都买不起啊！”田豆有些遗憾，又多了一个目标，就是多做陷阱，收集交易所需的物资。
　　新的内容不断出现，玩了才几分钟，田豆就被《小黑屋》深深吸引，沉浸在这个纯由文字塑造的世界之中。
　　……
　　《小黑屋》发布后，玩家们很快就注意到了这款游戏，游戏平台上的评论也是逐渐多了起来。
　　“咦，龙渊又出新游戏了？”
　　“惊了，才1块钱，这么便宜吗！”
　　“简介里写着，好像是款纯文字的游戏！”
　　“怪不得这么便宜！但是纯文字能好玩吗？”
　　“虽然不是同一时间，不过是在同一个游戏平台，今天我就试玩一下《小黑屋》这款游戏，给大家伙排个雷。奥利给，玩了兄弟们！”
　　“老哥怎么样，好玩吗？”
　　“咳咳咳……刚才太激动呛着了，就俩字，非常有意思！”
　　“你的数学可能是体育老师教的！”
　　“这款游戏真的一点画面没有，就纯靠脑补，看着文字的描述想象出来各种场景！”
　　“一个描述情况的信息栏，几个可以点击的按钮，却给人无边的想象空间。”
　　“画面靠脑补，音乐自己放，剧情胡乱猜，2333333。”
　　“我是个对游戏画面要求很高的人，像《去月球》这种评价很好的像素游戏都不怎么玩得下去，但是这个《小黑屋》一点画面没有，我还能玩得津津有味，自己都感觉挺不可思议的！”
　　“纯文字也能这么有趣好玩，令人着迷，这款游戏真是颠覆了我的印象！”
　　“可能这就是文字的魅力吧！”
　　“别看画面简陋，错了，别看没有画面，但是可玩性真的很高！一开始是个经营游戏，后面还可以在地图上冒险，进行即时战斗，甚至可以开着飞碟去外太空！推荐买一个，反正1块钱一点不贵！”
　　“惊了！这么神奇的吗？”
　　“说错了吧，不是没有画面吗，还怎么在地图上冒险？”
　　“就是用各种标点符号和字母表示出来的呀！@符号是主角，#是路，P是前哨站，；；；代表茂密的草丛或者树林，战斗时飞出的句号就是射出的子弹等等。特别有意思！”
　　“还有这种操作？太秀了8！”

第189章 吃可爱长大的没错了！
　　发布没过一天，《小黑屋》的销量就直线上涨，冲进了新游榜前20，评分目前是9.8。
　　玩家们都很好奇，一款纯文字的游戏，能做出什么花来。
　　而且，一块钱的便宜价格，和很高的评分，都助长了《小黑屋》的销量。
　　虽然有一些玩家觉得不知道这种纯文字的游戏好玩在哪，不过大部分的玩家还是感到颇为新鲜有趣的。
　　……
　　王剑对《小黑屋》的销量一点都不在意。
　　他此时正在办公桌前，满脑子想着《传说之下》的游戏剧情。
　　门口，突然出现了一个白色的身影。
　　是棉花糖！
　　正要伸出前爪，像是想起来什么，又赶紧收了回去，朝着门口的猫爬架顶上看了一眼。
　　恩，好像不在！
　　棉花糖立刻迈着开心优雅的步伐走了进来，走到了王剑的脚边，仰着头“喵~”了一声。
　　“呦，棉花糖呀！”
　　王剑在棉花糖刚进门的时候就注意到了，笑眯眯地摸了摸它的头：“还好刚才黑米出去了！”
　　黑米今天晒够了太阳，想出去活动活动，自己坐电梯，跑到楼下的广场上溜弯去了。
　　虽然已经见了不少面，黑米还是比较讨厌棉花糖，老想着找个机会打它一顿。
　　王剑想让两只猫能够融洽相处，试着让它们一起玩逗猫棒，一起吃小鱼干，关系稍微和缓了一点，但仍然不是很好。
　　黑米对棉花糖的态度也从“不管有没有人注意到都要打一顿”变成“有人看的话就少拍两巴掌”。
　　如果黑米还在的话，看到棉花糖进来，说不定又要闹个鸡飞狗跳。
　　棉花糖在王剑的脚边，伸出爪子缓缓抻了个懒腰，毛茸茸的蓬松大尾巴，像是旗帜一样竖了起来。
　　蓝色晶莹的眼睛，注视着王剑，软绵绵地“喵”了一声。
　　陪我玩好不好嘛？
　　王剑有些犹豫，虽然他很喜欢猫，但是现在不巧正思考游戏剧情到一个关键的地方，有点不想中断灵感。
　　想了想，从抽屉里掏出装着小鱼干的瓶子来，摸了一个递给棉花糖，声音温柔道：“给你吃个小鱼干，先去找佟珂玩会好不好呀？”
　　棉花糖现在并不想吃小鱼干，脑袋在他的腿上蹭了一下，又蹭了一下，抬头继续看着王剑，一副撒娇的样子。
　　佟珂看着都有点看不下去了：“老大！你就陪它玩嘛！”
　　叶萌帮腔道：“就是就是！”
　　“棉花糖最喜欢找你玩了！”
　　王剑内心煎熬中……
　　棉花糖见一招不成，躺倒在了地上，翻身将肚皮露了出来，两只肉乎乎的小猫爪举在胸前，歪着脑袋，声音黏腻地又“喵”了一声。
　　要抱抱，要举高高！
　　王剑看着棉花糖“陪我玩”的撒娇眼神，实在有点顶不住，无可奈何地叹了口气，谁让他喜欢猫呢？
　　把棉花糖从地上抱了起来，放在自己的怀里，宠溺地捏了捏它的脸颊：“真是个小撒娇鬼！”
　　棉花糖弱弱地“喵”了一声，拿脑袋顶了下王剑，似乎是在抗议：“我才不是撒娇鬼呢！”
　　王剑轻轻挠着棉花糖的肚皮，看着它享受地眯起眼睛，发出了轻微的幸福呼噜声，不由想起来自己前两天看过的一个笑话。
　　有车有房吗？有。
　　有猫吗？有。
　　有女朋友吗？没有。
　　人生赢家啊！
　　自己把自己逗笑了。
　　王剑的手陷在棉花糖柔软顺滑的长毛里，感觉就像摸一团软乎乎的云朵一样，特别好玩。
　　挠了挠它的耳根，用手指轻轻从头皮开始按摩了起来，上下撸了一遍，给它从头到尾做了次马杀鸡。
　　棉花糖乖乖地躺着，一动不动，任由王剑的手在身上游走，晃动着蓬松的大尾巴，眯着眼睛，舒服得爪子张开又合上，脸上写满了惬意和享受。
　　“呼噜~呼噜~”
　　王剑看着它躺在自己怀里，娇憨可掬的小萌货样子，起了些捉弄的心思，脸上露出了邪恶的笑容，捉着它的两个后脚合在一起轻轻搓了起来。
　　棉花糖有些迷糊地睁开眼睛，感觉不是很舒服，埋怨的小眼神瞅了王剑一眼，像是一只大号猫猫虫一样拱起肚皮扭动着身子，想换个舒服一点的姿势。
　　王剑在它要翻身的时候就赶紧松开了手，摸摸它的小脑袋，把棉花糖放回了地上：“来玩会游戏吧！”
　　棉花糖晃晃脑袋，抖了抖身体，清醒了一点。
　　眼神期盼地望着王剑，软糯地“喵”了一声。
　　要玩什么呢？
　　王剑从抽屉里拿了个小蝴蝶逗猫棒，嘿嘿笑了起来：“当然是玩逗猫棒啦！”
　　走到猫咪玩乐的垫子上，蹲下身来，朝棉花糖招了招手。
　　棉花糖刚做完一套猫按摩，整个猫看上去都是晕陶陶的，晃晃悠悠迈着小脚步，一步步挪到了王剑边上。
　　“噗嗤！”
　　看到棉花糖这么蠢萌好玩的样子，办公室里的人都笑出了声。
　　王剑也乐了，用逗猫棒前面的小蝴蝶戏弄着它：“诶呀你这个小猫猫，看样子没少喝吧！”
　　棉花糖被逗猫棒在脑袋周围绕了两下，蓬松的大尾巴摇晃着，身体又软绵绵地倒在了垫子上，仰面朝天，尾巴甩呀甩，身体随着扭动着。
　　“哈哈哈哈！”
　　“我还没碰你，你怎么就倒下了？”
　　“看不出来棉花糖还是碰瓷型选手啊！”
　　“我觉得它是吃可爱长大的！”
　　棉花糖仰望王剑，一脸无辜的表情，粉红色的小舌头舔了舔鼻子，我也不知道自己为什么就倒下了！
　　王剑笑眯眯，轻轻挥舞着逗猫棒，小蝴蝶在棉花糖的面前飞了起来。
　　棉花糖就这样姿势慵懒地躺在毯子上，伸出有着粉红色肉垫的小猫爪在半空挥舞，为了配合着自己的挥爪，身体像一个面团一样滚来滚去。
　　终于，爪子够到了小蝴蝶，一把将其揽住，抱在自己的胸前不肯撒爪了。
　　王剑揉了揉它的小脑袋：“棉花糖好厉害！”
　　棉花糖松开不再动弹的小蝴蝶，两个前爪转而将王剑的手抱住，用下巴使劲蹭了起来。
　　“喵！”
　　王剑也很高兴：“诶呀，知道你喜欢我了~”
　　他就这样陪着棉花糖玩了一会。

第190章 可以和怪物做朋友的游戏
　　会议室内，王剑给众工具人们讲解着《传说之下》这款游戏。
　　剧情很简单，很久以前，蓝星上有人类和怪物两个种族，人类和怪物交战，最终人类胜利而占领了地面，怪物们则被放逐到了地底。主角是一个不慎掉入地下的人类小孩，为了回到地面而踏上冒险之旅。
　　游戏的故事再寻常不过，但是却有着一个颠覆性的创造，那就是在面对怪物时，可以选择攻击，也可以与怪物交朋友。即便避免战斗，不杀任何一只怪物也能够通关，或者说，这才是真正通关游戏的方法。
　　策划们张大嘴巴，无比震惊。
　　“惊！居然还能这样！”
　　“老大这个创意真是无敌了！”
　　“看到怪物见面就干已经形成思维定式了，我还真没想过在游戏里可以和怪物交朋友！话说你们在其他游戏里面见过这种操作吗？”
　　“没有！”
　　“卧槽，和怪物交朋友好像很有趣的样子啊！”
　　“但是仔细想一想，这样一来，游戏中间没有一点困难就通关，岂不是游戏流程缩水了很多？这样不会让游戏性下降吗？”
　　“是啊，没有战斗，不就没可玩的了吗？”
　　众策划里听完王剑的话，感觉这个创新很有趣，但又有些疑虑。
　　王剑微微一笑：“在《传说之下》中，遇到怪物会出现战斗界面，以回合制的方式进行。攻击是最粗暴的解决方式，与战斗对应的，是‘仁慈’。”
　　“仁慈？”策划们若有所思地品味着这个词，似乎产生了一些奇特的感悟。
　　王剑点点头：“没错，每个怪物都有血有肉，有自己的梦想和思考，它们也并不希望和主角战斗。想要对怪物达成仁慈，条件麻烦很多，需要先通过行动去了解怪物的性格喜好，然后满足他们的愿望。
　　比如小犬汪，只是单纯想和玩家一起玩，玩家在需要躲避小犬汪的攻击，同时抚摸它，让它玩开心后就可以进行‘饶恕’了。”
　　王剑继续讲解着。
　　除了可以和怪物做朋友这个创新，《传说之下》还是一款典型的Meta-game。
　　Meta这个概念来自元小说（Meta-fiction）。一般小说即便目的不是追求真实，但是在叙事上也必须营造出故事的真实感，逼真感，即要通过种种细针密线，真实可信的细节描述，调动起读者的种种感知，这样读者才会感受强烈，投入其中。
　　然而元小说却反其道而行之，不仅没有遮掩“小说是虚构的”这一事实，反而刻意通过某种手法将其暴露出来。就比如著名的小说《堂吉诃德》，被认为是元小说的鼻祖，作者就时不时走进小说里，对里面的情节指指点点。
　　还有一本著名的元小说《苏菲的世界》，前半部分的故事以苏菲的视角正常展开，但在中篇突然出现惊天转折，通过哲学家之口，苏菲意识到了自己只是一本书里的虚拟角色。原来这本书是一位父亲送给他15岁女儿席德的礼物，而席德借助苏菲的故事，也发现了自己面临着与苏菲同样的问题。因此让读者不禁联想到，是否自己也是某本小说里的虚拟角色呢？
　　元小说不止是形式上的一种创新，更是通过这种方式，把复杂而深刻的哲学命题直观展现出来，引起读者的强烈共鸣，揭露出自己的虚构性只是手段，目的是进行虚拟和现实之间关系的探讨。
　　Meta-game就是打破虚拟和现实之间屏障的游戏。其实Meta元素在很多游戏中都有着运用，比如说市面上流行的卡牌手游里，玩家可以把自己喜爱的角色设置为看板娘。
　　当他们用手指戳一些不该戳的地方时，害羞一点的看板娘就会脸蛋泛红，双手做出防御姿势，娇羞着喊道“呀，讨厌！”，比较凶的看板娘则可能叉着腰，隔着屏幕瞪着玩家，“喂，你在碰哪里呢！赶快给我道歉！”
　　在大部分的游戏里，Meta元素也只是类似这样被浅尝辄止地运用，作为游戏中的小彩蛋之类。
　　毕竟，游戏设计者费尽心思安排各种玩法和贴切的叙事手段，就是想让玩家能投入游戏中。而过多游戏以外的互动，无疑会让玩家觉得出戏。
　　既是限制，也是保护。
　　想象一下，玩家在玩《小黑屋》的时候，看到了这样的文字。
　　一个衣衫褴褛的陌生人跌撞进门，摔倒在墙角。
　　提示：继续添火让陌生人暖和起来，即可触发后续剧情！
　　玩家本来已经在脑海中构建出了场景，想象着主角所处的世界，看到这一句提示，肯定会跳戏出来。
　　诶，这就是个虚拟的游戏啊！
　　然而元游戏就是要刻意暴露自己的虚拟属性，让玩家觉得荒诞和出戏，在感受游戏的乐趣之余，产生对虚拟和现实更深刻的思考。
　　不过正因为Meta元素的难以把握，所以虽然在很多游戏中都有运用，但真正能将Meta元素融合进游戏内容里的可谓少之又少，而优秀的Meta游戏更是少之又少。
　　《传说之下》里就对Meta元素进行了极为巧妙的运用。
　　在许多剧情向游戏里，都有着多结局的设定，游戏途中会出现各种选项，不同的选项会影响剧情的走向，最终到达不同的结局。
　　玩家们想看到好结局，在选择选项前的存档就极为重要。这样即便选择错误，也可以重新读档，再来一次。
　　而《传说之下》里，虽然有存档功能，但是一些抉择产生后，却可能造成无法弥补的后果。
　　当习惯了存档读档的玩家，突然发现百试百灵的后悔药过期了，可想会造成多大的心理冲击。
　　游戏里的一些角色不仅知道玩家有着存档的能力，甚至还会反过来利用存档功能来对付玩家。
　　而在玩家达成完美结局通关后，游戏还会恳求玩家不要重置这个世界，让这个世界真正地归于平静。这一切都是为了告诉玩家——我们不是一堆冷冰冰的数据，我们可以真正地活在你的心里。
　　众策划在听完王剑的讲解后，已经彻底兴奋起来了！

第191章 王剑跌落神坛！
　　围脖上又有人在呼唤王剑了。
　　“王剑大大！下款游戏什么时候出啊？我已经饥渴难耐了！”
　　“同问！《华国式家长》我都玩到二十周目，大部分职业都尝试了一下，实在玩不动了！”
　　“能玩到20周目，这是真正的肝帝啊！图鉴怕不是都收集全了。”
　　“没有，运气不好，有几个一直刷不出来。”
　　“话说最近新出的《小黑屋》你们没有玩吗？那款游戏也很有意思的，而且只要1块钱！”
　　“这款游戏确实挺好玩，但是内容不够多啊，我玩了6个小时就通关了。”
　　“纯文字游戏肯定不好玩，就算1块钱我也不会买的。”
　　王剑突然出现，回复了一句：“新游戏呀，在做了在做了，是个像素游戏。”
　　冒完泡就溜了。
　　没有想到，因为他留下的一句话，网友们又吵起来了！
　　“什么，像素游戏？我最讨厌像素游戏了！”
　　“都挣了多少钱了还做像素游戏呢？”
　　“看到王剑说有新游戏我还兴致勃勃的，再一看是像素游戏，我当即就怒了！任你游戏再好再有内涵，画面不好有人能玩下去？？？谁敢摸着良心说自己有那个耐心玩下去？？？”
　　“你能代表所有人了？我就喜欢像素游戏！像素风我在评分的时候就先加一分！”
　　“我看到是像素游戏评分就先减一分！”
　　“真搞不懂你们，像素风有什么不好的？《去月球》不就是像素游戏吗？游戏剧情多感人啊！”
　　“我就是被《去月球》的画风劝退的，虽然知道是款神作，但是依然不想玩。”
　　“恕我直言，不喜欢像素风格的需要去提高一下审美能力。”
　　“喜欢像素风格又有什么好优越的？”
　　“就是讨厌像素风又咋地？画面，是游戏质量最直观的体现！也是制作组实力的体现。连好看点的画面也不舍得掏钱做，我凭什么买你的游戏？”
　　“真的搞不懂，好游戏为什么不能配上好画面？那不是好上加好吗。”
　　“时代变了，以前像素游戏是技术条件限制，现在画面进步，像素游戏就是垃圾，落后和低质量的代名词！自从《去月球》之后，像素游戏就比以前多了好几倍，粗制滥造，让人烦得不行。”
　　“那你也得看是什么像素游戏，王剑做的像素游戏质量会不好吗？”
　　“画面精美的也有坏游戏，画面烂的也有好游戏，我觉得不能单纯用画风来衡量一款游戏的品质。”
　　“起个好听的名字叫像素风，其实就是高清点的马赛克。”
　　“对于不喜欢像素风的人来说，能找出来千万种理由不喜欢。其实就是萝卜青菜各有所爱，有什么好争的？”
　　“像素风和画面质量完全是两码事！一定要纠正这个概念，像素风≠画面质量差！更不等于游戏不好！”
　　“我是一名游戏画师，从玩到王剑的《去月球》，我就开始研究以前自己未曾注意过的像素风格了，发现其实有些游戏像素风反而要更合适！像是《去月球》，像素风可以让玩家把注意更集中在叙事上，还有一款搞笑类游戏《打篮球的鸡》，用像素风来化解游戏的荒诞与不合理之处。”
　　“我从生理的角度分析一下，像素风的过渡色少，人眼识别这种简单的图像会感觉轻松，所以会有人喜欢。换句话说，游戏就是游戏，为什么非要和真的一样？”
　　“不否认像素风有好游戏，但是整体上像素游戏的质量肯定不如非像素的游戏！不信随机抽上100个游戏来比一比。”
　　“比就比，谁怕谁？”
　　“别说得这么漂亮，还什么氛围风格生理，做像素游戏的，说到底不就是穷！没钱去做好的画面！我上次资讯里看王剑偷偷去做大宝剑，肯定是快要破产了回来捞钱！”
　　“这不是毒苹果造谣的吗，而且都多久前的假资讯了？你告诉我做大宝剑怎么花掉上亿？怕不是钱还没花完人就完了。”
　　“233333。”
　　“小孩子天生就喜欢漂亮的画面，画一幅蜡笔画要把所有颜色都用上，只有审美能力足够的成年人才能欣赏到各种各样的美，粗糙朴素的小木屋不美吗？单调蓝色的天空不美吗？黑暗潮湿，处处危机的地牢不美吗？”
　　“这位兄台所言极是！我上次玩《破灭世界》的时候，我老婆在一边看了半天，然后冒出来一句游戏的画面看着破破烂烂的，你还玩得这么津津有味，我当时就无语了！那种阴森恐怖的氛围多棒啊！诶，真是和不懂的人就没法沟通！”
　　“管你们吹得天花乱坠，反正说什么我都不会玩像素游戏的。”
　　“我以前也是这么想的，直到我玩了《去月球》，你以后绝对会说真香的。”
　　“不，我不会。”
　　而毒苹果也不甘寂寞，神速发了一条资讯，标题为《惊，王剑跌落神坛！》
　　“最近龙渊发布了一款名为《小黑屋》的游戏，小编我作为王剑的忠实粉丝，自然是第一时间去玩了。
　　然而玩过以后，却极为惊愕！
　　【图】
　　这款游戏竟然是纯文字的！连一张图都没有，也没有音乐，而且非常之无聊！
　　一开始需要给火堆里添火，添火完需要做什么？没错，继续添火！
　　看啊，火堆燃烧的更旺盛了！
　　因为不甘心自己1块钱白瞎，又点了一下。
　　火堆燃烧的更旺盛了！
　　小编的内心简直有一百头草泥马狂奔而过，这是纯粹恶心人的吧？
　　这还是那个天资横溢的王剑做的游戏吗？就连小学生恐怕都做不出来这么烂的游戏！
　　接着小编整理了一下龙渊在游戏平台上发布的游戏评分，发现了一个惊人的秘密！
　　《去月球》9.8，《枯燥人生》9.4，《华国式家长》9.1，再到现在的如此无聊恶心人的《小黑屋》。
　　一款游戏不如一款！
　　这说明了什么？答案很明显，王剑他已经不行了！
　　诶，眼看着一个天才的游戏制作人像烟花一样，这么快就绽放完了自己的才华，小编虽然早就料到了这一天，依然为他惋惜不已！”
　　下面网友评论道：“吔屎啦，毒苹果！”
　　“我怎么看不出来，什么时候小编是王剑的忠实粉丝了？真就睁眼说瞎话呗？”
　　“你是不是把《口袋妖怪》给漏了？”
　　“把爷逗笑了，王剑在你这好像一直都不太行。”
　　“别问，问就是神格不保。”
　　不管怎么样，《传说之下》尚未发布，就已经引起了玩家们的热议！
　　而王剑也很是无奈。
　　为什么这群网友这么容易吵起来啊？这火爆脾气，一个个都是吃辣椒长大的吧？

第192章 可爱的小花
　　窗外夜色正浓，马路上昏黄路灯，偶尔有车辆一晃而过。
　　林凡在脸上揉了两把，将文档保存，点击发送。看看时间，已经凌晨1点多了。
　　刚才他本来都准备睡觉了，临睡前刷一下手机，看看沙雕网友们的讨论，突然看到老板在工作群里说要需要几个数据，询问谁能给他发一下。
　　看到老板消息，想着同事们估计已经休息了，林凡又穿回衣服，把电脑打开找到了数据。
　　其实直接截个屏发过去也可以，不过考虑到老板可能有别的用处，他又把数据整理一下，做了个简单的表格发了过去。
　　睡觉睡觉！
　　还好明天休息不上班，不对，现在凌晨过了，是今天不上班。
　　熬夜？害，熬什么夜，对手机多不好。
　　《传说之下》上架，可得早点起来才行，趁着这两天休息玩个痛快。
　　清晨起床后，林凡洗漱完，打了个哈欠，坐在电脑前，叼着一块面包，打开了游戏平台。
　　“您关注的龙渊互娱发布了新游戏！”
　　什么，才36！买买买！
　　林凡把面包狼吞虎咽吃完，打了个嗝儿，赶紧喝了一口水将面包顺下肚子。
　　打开游戏，一片纯黑的背景，“传说之下”的标题，以及龙渊的标志一闪而逝。
　　轻柔缓慢的电子琴声，像是一名温柔的祖母，抚摸着孩子的脑袋，叙述着很古老很古老的传说故事。
　　“很久以前，蓝星有两个种族统治着，人类和怪物。”
　　屏幕中央，出现了长着蹄子和大耳朵的羊怪，以及手持长矛的人类，背景陈旧泛黄，像素风不规则的边缘，为画面增添了一分历史的气息。
　　8-bit的电子音，带着微微沙哑的颤音，有种老式的电子收音机的味道。
　　此情此景，像是在翻阅照片泛黄的相册，又像是将书架上尘封已久的羊皮卷拭去灰尘，一段传说就此展开。
　　“有一天，两个种族之间爆发了战争。
　　经历漫长的战争之后，人类赢得了胜利。
　　他们用一道魔法咒文将怪物封印在里地底。
　　很多年过去了……”
　　娓娓道来的文字，搭配着怀旧泛黄的图片，舒缓温柔的bgm，林凡不禁有些恍惚，仿佛一幕幕历史在眼前重现。
　　一座苍茫的大山出现，紧接着，一名西瓜头，看不出性别的小孩向着山洞走去。
　　bgm的旋律之中，多了一些变化，像是慈祥的祖母笑呵呵地说着：“在这样的地方，有一天，发生了这样一件事……”
　　小孩坠入了坑洞之中，掉在一块花毯上昏迷不醒，镜头从小孩身上缓缓抬升，前方似乎是一片未知的遗迹，有古老的石柱林立，藤蔓丛生。
　　bgm渐渐变得微弱。
　　“游戏教学？哦哦，这个按钮是这个……好的！”林凡很快掌握了操作方法，“为坠落的人类命名？就叫他小凡好了！”
　　取完名后，白色的光芒越来越强，当光芒到达顶点时，场景来到了刚才小孩坠落的地方。
　　漂亮的黄色花朵铺在地面上，形成一条美丽的花毯，也许正是因为这团花毯缓解冲击，才能安然无恙吧。
　　屏幕上的小凡，像个小萝卜头，脑袋和身子一边大，表情无悲无喜：-_-
　　“好吧……”林凡顺着唯一的道路向前走，进入了一扇遗迹门中。
　　一进门，就迎面出现了一朵向日葵般的花朵，聚光灯打在它的身上，六瓣黄色的叶子，花朵中央是它可爱的笑脸。
　　屏幕上方出现了对话框。
　　“哈喽，我是小花！一朵名叫小花的花！”
　　奇妙魔性的旋律响起，一跳一跳的单调音符，像是结伴同行的小朋友，约好了放学一起看动画，雀跃中隐隐带着一丝迫不及待，让空气中弥漫着梦境般欢快的气氛。
　　小花热情地打着招呼：“嗯……你一定刚来地下世界，对吗？”
　　“天啦撸！你一定很困惑吧！”小花语气夸张，看上去很乐于助人，“得有人教你这里的游戏规则！小花不才，不得不挺身而出了。准备好了吗？”
　　林凡脸上不禁露出笑容：“好可爱的小花！看来要由它进行新手引导了。”
　　小花的嘴巴一张一合：“准备好了吗？咱们开始吧！”
　　“当然准备好了！”
　　一片漆黑，除了小凡外的一切都消失了，紧接着他的身体闪动了两下，变成了一颗红色的心。
　　而心的周围，出现了一圈白色的方形边框。
　　边框下方，显示着“LV 1 HP 20/20”
　　小花站在边框的上方，笑容可掬：“看见这颗心了吗？这是你的灵魂，是你生命的精华所在！你的灵魂起初很弱小，但是随着LV的提升，就可以变得更强。”
　　林凡眼神理所当然，这玩游戏的谁不知道，LV就是level的缩写，等级嘛！
　　小花顿了顿：“你问LV是什么意思？怎么了，当然是love了！”
　　林凡不由为这个解释笑了起来。
　　看来，这是一个很温馨有爱的游戏了！
　　“你想得到love，对吗？别着急，我这就分你一些！”
　　小花的立绘，突然一只眼睛眨了一下，吐出了小舌头，露出了迷糊娘搞砸事情时不好意思的撒娇表情，看上去俏皮又可爱。
　　一个甜甜的wink！
　　林凡已经喜欢上这朵活泼可爱的小花了。
　　它的花瓣上喷出了几个旋转的光粒，悬浮在花朵上方。
　　小花似乎组织了一下语言：“在地下世界，love是通过……这些白色的……‘友谊颗粒’传递的。准备好了吗？动起来，能接多少就接多少！”
　　在它说话间，光粒已经旋转着向心缓缓飞了过来。
　　林凡急忙操控着心，迎向白色的光粒。
　　“咚！”
　　当心撞上光粒时，却猛地发出了沉闷的音效。
　　心一闪一闪，是受到了伤害的样子，而底部的血条，显示着“HP 1/20”。
　　魔性循环的欢快bgm戛然而止，刚才还笑容可掬的小花，突然间表情剧变，眼神邪恶凶狠，张开血盆大口，露出两排尖锐密集的牙齿，浮现一个狰狞残忍的笑容！
　　“卧槽！”林凡猛然大喊一声，眼睛瞪圆，嘴巴张开，一副难以置信的表情。
　　心脏跳得好快。
　　这尼玛是什么鬼，吓死老子了！
　　“你个蠢货。”小花露出密集的牙齿，狰狞地笑着，一字一顿，“在这个世界，不是杀人，就是被杀。谁会错过如此的大好机会！”
　　小花吐出的每一个字，都在大幅度地抖动着，它的心情已经兴奋激动得颤栗起来！
　　小花闭上血盆大口，不再多说，黑色的眼影，裂开的嘴巴，让这个笑容看上去无比可怖。
　　密集的光粒，围成一个圆快速旋转起来，被包围其中的心看上去孤立无援。
　　“死吧。”
　　两个庞然加粗的黑色大字，宣布小花对小凡的灵魂做出了最终的审判。

第193章 攻击还是仁慈？
　　“噫桀桀桀桀桀桀桀桀桀……”
　　小花得意狂妄地笑了起来，血盆大口一张一合，笑声尖锐刺耳，林凡尝试躲避，但是白色光粒组成的包围圈越缩越小，没有一丝缝隙。
　　林凡的心情低沉难受：“就要死了吗？”
　　前面小花伪装得那么活泼可爱，乐于助人，他还本来以为这是友善的新手引导员呢。
　　现在想一想，小花确实有些热情过头的样子。
　　“在这个世界，不是杀人，就是被杀？”
　　童话般无害的表皮被揭开，竟然露出了下面如此残酷的真相。
　　刚才无比惊悚的一幕，对他产生了巨大的冲击。
　　虽然对自己的善良被欺骗很懊恼，但林凡不得不承认，《传说之下》只用了三分钟，就给他留下了深刻难忘的印象。
　　然而，突然“Duang”的一声，见底的HP恢复到了满值，包围的光粒也消失不见。
　　小花又变回了之前阳光无害的脸，扯着眉毛，表情错愕。
　　一团幽幽的鬼火从空中浮现。
　　小花呆萌地瞅着鬼火飘到了自己身上，露出了惊慌失措的表情(#ﾟДﾟ)，尖叫了一声，被打飞到了屏幕之外。
　　林凡有些不确信：“我……得救了？”
　　一个长着短角，大大的耳朵垂在肩头，穿着长袍的羊怪从屏幕右侧横移到了中央。
　　这似乎是一只母羊，长长的睫毛，让她的表情看上去充满心疼与怜悯。
　　“真是个残忍的家伙，居然折磨一个这么弱小无助的孩子……”
　　温柔动人的bgm响起，让人联想起了温暖的火炉旁烤火，在水温舒适的浴缸里泡澡，阳光晒过的被子，可口的食物，柔软的大床……这些令人感到安全舒适的场景。
　　“啊，不要害怕，孩子。我叫托丽尔，遗迹的管理人。”托丽尔温柔地解释着，“我每天都来这个地方，看看有没有人坠落。”
　　柔和的旋律，像是妈妈在安慰着被吓到的小宝宝，在刚才极端恐惧的一幕过后，更是触动心弦，让人有种被人细心呵护，想哭出所有委屈的感觉。
　　“来吧，让我带你穿过这片地下墓地。这边走！”
　　从战斗的场景中脱离，回到了刚才的地点。
　　羊妈转身离去，身影没入到黑暗中。
　　林凡有些犹豫：“托丽尔，看上去很善良的样子，像是一名温柔的母亲。可是她会不会也在骗我？想要利用我？”
　　刚才小花的“友谊颗粒”击中自己后，突然翻脸的狰狞样子，让他记忆犹新。
　　而且小花原形毕露后，还说这个世界，不是杀人，就是被杀。
　　“不过……她看上去真的很温柔，不像是坏人……”林凡陷入片刻的纠结，随后做出决定，“前面的路好像只有一条，也没什么选择了，就暂且相信她吧。”
　　控制着小凡，跟在托丽尔的身后。
　　前方，是一片优雅的紫色砖石铺成的遗迹。
　　空灵优雅的钢琴声响起，如月光般流泻，给人的感觉，像是在一条无人打扰的长廊上行走，又似乎在凝望着无波的古井，倒映出天空的一轮银月。旋律静谧而和谐，给人带来内心的平静。
　　一瓣瓣玫瑰花瓣组成的红色花毯前，有一颗不断闪烁的醒目黄色十字星。
　　“遗迹的阴影在上方笼罩着，这使你充满了决心。
　　HP完全恢复了。
　　废墟-入口档案已保存。”
　　林凡明悟：“原来这个是存档点啊。不过存档的旁白还挺有意思的，遗迹的阴影使你充满了决心？根本风马牛不相及嘛。”
　　“遗迹里到处都是谜题，古人把消遣和开门结合在一起。你要学着适应随时出现的谜题。”
　　托丽尔一路带着小凡向内走去，不过墙上的开关都被她做好了显眼的标记，林凡只要顺着按就可以了。
　　“太棒了，我真为你感到骄傲，小家伙！”托丽尔夸赞到。
　　这种贴心又温柔的关怀，让林凡挠挠头，感觉到了母亲般的温暖：“也许，叫她羊妈比较合适？”
　　新的地图，出现了一个小狗木偶。
　　羊妈教导道：“在陷入战斗时，友善地和它们交谈。尽力拖延时间，我会化解冲突。去试试和人偶聊天吧。”
　　战斗，聊天？
　　林凡有些纳闷。
　　走到小狗木偶前，顿时小凡化作一颗心，进入了战斗场景。
　　*你遭遇了训练人偶。
　　下面有“战斗”、“行动”、“物品”、“仁慈”几个选项。
　　林凡想起了羊妈的教导，选择了“行动”——“交谈”。
　　他发现一个有意思的事情，当进行选择时，灵魂变成的红心会代替选项原本的图标。
　　*你对着训练人偶讲话。
　　*它看起来不是很健谈。
　　林凡不由笑了，对着一个人偶说话，它能回话就有鬼了！
　　*托丽尔看起来对你很开心。
　　*你胜利了！
　　*你获得了0exp和0金钱。
　　“嗯？”林凡有点发愣。
　　这样的战斗胜利，似乎没有经验和金钱的奖励。
　　刚才是不是应该选择攻击更好呢？
　　……
　　过了一会，羊妈给了小凡一个手机，说她要去做一件重要的事情。
　　“请留在这里，你一个人自己去探索太危险了。如果你有什么需要，就给我打电话。乖乖的，好吗？”
　　林凡吐槽道：“这还真把我当小宝宝了啊，一点都不放心。”
　　在原地等待了两分钟，还没见羊妈回来，心想：“看来接下来是要自己去探索了。”
　　进入新地图，林凡看到闪烁的星星，先存了个档。
　　*你调皮地在落叶里打滚，这使你充满决心。
　　遗迹的入口，有一只青蛙蹲在地上。
　　“呱呱，呱呱。
　　打扰一下，人类，我有一些关于和怪物战斗的建议。
　　如果你按特定的方式行动或者选择战斗，直到快要击败它们，它们可能就不想与你战斗了。
　　如果一个怪物不想与你战斗，就请……对它仁慈点吧，人类。
　　呱呱。”
　　“仁慈”二字，用黄色特殊标注了出来。
　　林凡思考了起来，仁慈？
　　对待怪物，除了攻击，还可以选择仁慈吗？
　　不管是羊妈，还是这只青蛙，似乎都在告诫他不要攻击怪物。
　　可是不攻击怪物又无法获得经验和金钱，真矛盾。

第194章 没有幽默感的幽灵
　　遗迹内的一个房间。
　　由花环围起的石柱，上面的凹槽里似乎盛放着什么。
　　“写着‘每人一颗’，拿一颗糖吗？是/否。”
　　你拿了一颗糖。
　　林凡打开菜单查看起来。
　　“怪物糖果”—治愈10HP
　　有一种独特的，非甘草的味道。
　　“咦，是回血的道具！”林凡眼睛一亮，好像石槽里还有糖果吧！
　　虽然写着每人一颗，但是这种机会怎么能错过？
　　你又拿了一颗糖。
　　真恶心……
　　林凡心里隐隐有些不舒服，为什么说我恶心？我当勇者的时候在村民家里翻箱倒柜也没见村民有意见呀？
　　继续拿会怎样呢？
　　你又拿了一颗。
　　你感觉像是个人渣……
　　林凡：？？？
　　你拿得太多太快了，糖果都掉到了地板上。
　　看看你干的好事……
　　林凡心中突然生出一股无比荒谬的感觉，似乎这话不是对游戏中的小凡说的，而是在嘲讽屏幕外的自己。
　　怎么可能呢？他摇了摇脑袋，把这种想法甩了出去。
　　在遗迹探索的过程中，遭遇了几次战斗，不过都被他用仁慈的方法解决了。
　　不断道歉的忧郁虫虫，安慰的话才说了一半就含着热泪逃跑离去。
　　蹦蹦跳跳的蛙吉特，被他称赞了一下就变得飘飘然，成功饶恕。
　　林凡的心态出现了一些变化：“这些怪物好像也很可爱嘛？像是小孩子一样，哄一下就不和我打了。看来小花也只是在骗我。不过不知道后面的怪还会不会这么轻松。”
　　一只白色的幽灵软piapia地贴在地上，像是一块毛毯，挡住了小凡的去路。
　　zzzzzz……
　　已经走了吗？
　　zzzzzz……
　　这只幽灵在不断大声说“z”，假装是在睡觉。
　　林凡“噗嗤”笑出了声，你装睡也装得像一点啊！
　　强行推开，进入了战斗场景。
　　灯光舞池般欢快的爵士乐中，幽灵纳普斯特来了，大大的眼睛看上去有点呆。
　　查看：攻击10防御10 
　　这个怪物似乎没有什么幽默感……
　　纳普斯特却不这么认为，有点自恋的样子：“哦，我真的好风趣……”
　　从它的眼睛里，流下了许多水滴状的眼泪弹幕，不过只落在眼睛下面的区域，林凡控制着心在左侧边缘不动，轻松躲过了这次攻击。
　　林凡有些好奇，威胁呢？
　　你向纳普斯特抛出了一个冷酷的眼神。
　　纳普斯特似乎有些受伤：“继续吧，随你。”
　　战斗框内，出现了文字：“抱歉，我现在真的没有兴致。”
　　心缩在角落里，等了半天也没等到预料中的攻击，林凡有些惊讶。
　　看上去，这只幽灵因为自己的冷酷自闭了？
　　纳普斯特后悔来到这里。
　　“也许我应该对它温柔一点。”
　　安慰：你给予幽灵纳普斯特一个宽容的微笑。
　　纳普斯特的眼睛里流出了许多毛毛虫般的弹幕，坠到了战斗框的底部后，沿着边缘爬行起来，爬到顶部时又开始向下坠落。
　　林凡控制着心躲来躲去，还是受了点伤。
　　幽灵纳普斯特看起来稍微好点了。
　　“每个怪物似乎都有自己独特的弹幕攻击方式，通过不同的弹幕来体现怪物的性格特点，还挺有趣的。”林凡思忖着，“鼓励似乎让它好点了？那就继续鼓励它吧！”
　　你的鼓励看起来进一步改善了纳普斯特的情绪。
　　幽灵纳普斯特似乎想向你展示什么。
　　抒情欢快的爵士乐中，纳普斯特的眼睛里又流出了水滴的眼泪弹幕，不过这回不是往下掉，而是往上飞！
　　在弹幕往上飞的过程中，它的头上逐渐生长出了一顶看上去很绅士的圆顶硬礼帽。
　　炫耀起来：“我叫它‘幽灵纳普斯文’，你喜欢吗……”
　　幽灵纳普斯特迫不及待地等着你的回应。
　　林凡忍俊不禁：“这幽灵也太可爱了吧！谁说它没有幽默感的。”
　　而且，和这只幽灵关系变好以后，它不想伤害自己，发出的弹幕竟然往上飞！让林凡有些感动。
　　再次鼓励它后，战斗胜利了。
　　不过这样的胜利，依旧没有获得经验值。
　　……
　　走出迷宫，来到了一棵叶子掉光的大树前。
　　羊妈的身影出现了，她有点焦虑地自言自语着：“天哪，这比我设想中花掉的时间还要长。”
　　一边走着，一边拿出了手机，无疑是要给小凡拨打电话。
　　然而，她突然看到了树后的小凡，一瞬间错愕无比。
　　急忙跑上前来，查看起小凡的情况：“你怎么到这里的，我的孩子？你受伤了吗？”
　　“乖，乖，让我来帮你疗伤。”羊妈的语气中充满愧疚，“我不该丢下你一个人这么久。用这种方式试图给你个惊喜是不太负责的。
　　呃……我也不能再藏着了。来吧，小家伙！”
　　“羊妈好温柔啊，不知道她准备了什么惊喜？”林凡不禁想到，跟了上去。
　　前方的建筑应该就是羊妈的家了，家门口的落叶堆处有个闪闪的星星。
　　“遗迹中这座可爱、整洁的小屋给了你决心。
　　废墟-家档案已保存。”
　　看惯了遗迹中象征神秘的紫色色调，一进家门，乳白色奶油般的地板颜色立刻让人心情舒畅起来，有种考试后卸掉重担，一身轻松的放松感觉。
　　木吉他的琴弦轻轻拨动，淡雅柔和，仿佛泡沫般的浪花轻轻拍打着海岸，夕阳迷人的红晕里，浪漫的男女在沙滩上牵着手缓缓散步，素雅的粉色康乃馨，散发着温情的芬芳。
　　这是一个温暖，安全的家。
　　“你闻到了吗？惊喜！这是个奶油糖肉桂派。”
　　原来羊妈之前离开那么久，就是为了准备这个。
　　羊妈面对着小凡，表情看起来很高兴，合在一起的手放在小腹处，端庄慈祥，像是一位真正的母亲一般，任谁也无法把“怪物”这个词与她联系半点。
　　“我觉得我们要庆祝一下你的到来，希望在这里定居能让你感到幸福。”
　　林凡的眉头微蹙，他从这句话里读到了有点不对劲的地方：“在这里定居？我是个人类，肯定要回到地上世界，为什么要在这里定居下来？”
　　“到这儿来，我还有个惊喜要给你。”
　　羊妈牵着小凡的手，似乎在用眼睛的余光望着身后的小凡，侧颜善良而美丽，即便是像素风，也能感受到她眼神中无限的呵护与爱怜。
　　走到了一个房间前，羊妈道：“一间属于你自己的房间。我希望你喜欢它！”
　　说完，温柔地抚摸着小凡的脑袋。
　　“想不到，我被摸头杀了……”林凡有些感动，喃喃道，“好温馨的场景，羊妈真是太暖了。”
　　“有什么东西烧着了？”羊妈像是突然闻到了什么，“唔，请先四处走走熟悉下吧。”
　　说完就急匆匆地离开了。
　　“可能是奶油派烧焦了吧……”
　　林凡决定先把家里探索一遍。

第195章 对不起了，羊妈！
　　林凡在厨房和客厅溜了一圈，似乎都是一些普通的东西。
　　探索自己的房间时，和床互动，小凡自动上床睡觉了。
　　“我还没想要睡觉啊。”林凡猜测，“看来这里是固定的剧情。”
　　醒来时，屋里的灯已经被贴心地熄灭，床前的地板上还多了一块派。
　　你找到了一块奶油糖肉桂派。
　　“咦，开灯关灯，bgm都变得不一样？关灯以后就切换成八音盒的音色了。这种细节也做得这么精致。”林凡不由赞叹道。
　　积满灰尘的旧相框，不同尺码的儿童鞋……
　　检查完房间里的物品，林凡疑惑丛生：“莫非在我之前，还有其他的人类掉到过地底？”
　　刚进家门的地方有通往地下的楼梯，他有些好奇地想去探索，却在刚踏进去的时候就被羊妈拉了回来：“我觉得你应该去楼上玩。”
　　林凡心想：“这下面肯定有什么不可告人的秘密。”
　　他准备去找羊妈问个清楚。
　　客厅内，羊妈戴着眼镜，倚在一把厚实的皮沙发里，正捧着一本书阅读，充满了知性美。
　　壁炉里火焰在温暖地燃烧着。
　　“嗯，你已经睡醒了？我想让你知道有人陪伴我非常开心。我这里有非常多的旧书籍想要和你分享。我想要带你看我最喜欢的捕虫地点。我同时也已经为你的教育安排好了课程……”羊妈看上去很开心的样子，“总之，我很高兴你住在这里。哦，你有什么需要吗？”
　　我想知道什么时候能回家。
　　羊妈的眼神有些心虚地瞥向一边：“什么？家？这里现在就是你的家了。”
　　林凡皱起眉：“嗯？羊妈似乎在回避这个话题。可是我还要出去探险呢。”
　　“嗯……你想要听听这本我正在读的书吗？”
　　林凡连着问了几次，都被羊妈打岔到别的话题。
　　“……我有点事要做。呆着别动。”
　　在林凡坚持不懈的追问下，羊妈合上了书本，匆匆离开了客厅。
　　肯定是去地下了！
　　地下走廊中，羊妈的背影显得很落寞。
　　“你想知道怎么回‘家’，不是吗？在我们面前的就是遗迹的尽头。前往地下世界的唯一出口。我要摧毁它，这样就再也没有人可以离开了。现在，做个好孩子上楼去。”
　　林凡愣住，为什么？
　　他急忙跟上羊妈。
　　“每个坠落下来的人类都会遭受同样的命运。我见证了，一次又一次。他们到来，他们离开，他们死去。傻孩子……如果你离开废墟，那个人，艾斯戈尔，会杀了你。”
　　原来羊妈是想保护自己！
　　林凡松了口气，这个理由还能接受。
　　他对羊妈印象还是很好的，就怕羊妈是出于某种自私的目的想要留下他，那可受不了。
　　但是这依旧不能阻止他想继续探索的决心。
　　我要乖乖听你的话回去，那还玩个什么？
　　艾斯戈尔，应该就是地下世界的邪恶大魔王吧。
　　羊妈又一次警告道：“回你的房间去。别试图阻止我。”
　　狭长的走廊尽头是一扇大门。
　　出口近在眼前。
　　羊妈的表情忧伤阴郁，像是想起了不愉快的往事：“你就那么想离开吗？嗯，你就和其他那些人一样。”
　　“那么……只有一个解决方式了。”她的眼神变得坚定而决绝，“证明你自己。向我证明你有独自生存的能力。”
　　进入战斗！
　　羊妈站在战斗框的上方，表情严肃，全然不见惯常的慈祥。
　　低沉、重复、紧张的电子音，似乎映照着羊妈不想战斗，又一定要战斗来阻止自己的复杂矛盾心情。
　　林凡很郁闷：“不能不要打架，坐下来聊一聊吗？”
　　交谈：你想不出任何话题。
　　一团团鬼火S型抖动着降了下来，林凡避之不及，被烫到了一下。
　　“交谈看来是不行，那仁慈呢？”
　　羊妈沉默无语，一只棉手套弹幕出现，排出许多鬼火，密集的一团团鬼火追踪着烧了过来。
　　HP只剩9点了。
　　托丽尔深深地吸了一口气。
　　林凡有点无计可施的感觉，眉头纠结想道：“也许，再聊聊天，再饶恕几次，羊妈会听我说话？还是说必须要坚持一定回合不死，让羊妈看到我一定要出去的决心？估计是这样了！”
　　羊妈的意志似乎也无比坚定：“不战斗就给我回家！”
　　一团团鬼火缠绕成“8”字，不留缝隙地摆动扫下。
　　无处可逃，还是被打到了。
　　血量很快降低到了2点。
　　林凡有些无奈，看来自己的技术太菜，坚持不到一定回合，只能读档重来，多练几遍了。
　　然而，羊妈的眼神变得哀伤无奈，一团团鬼火如下雨般落下，却离红心保持了一定距离，像是有一把无形的伞撑在红心的上方一样。
　　bgm的旋律突然高扬起来，强烈的悲壮与决绝气氛中，又夹杂着几分母亲对叛逆的孩子无可奈何的凄凉，与悲痛欲绝！
　　林凡惊愕不已，控制着红心迎向鬼火，却被鬼火们快速闪开了！
　　“羊妈不忍心继续攻击我了！她的弹幕在刻意避开自己！”
　　林凡的心情百味杂陈。
　　不过，不管羊妈对自己多好，他也是铁了心要离开的！
　　既然交流和饶恕都不管用，那么……只好选择攻击了。
　　“对不起了，羊妈！”
　　林凡选择了“战斗”。
　　在战斗框内，出现了一个扁扁的椭圆，一条竖线从左侧出现，似乎是根据竖线的位置来计算伤害。当移动到椭圆最中间时，伤害最高。
　　一道红色的光弧划向羊妈的脑袋。
　　羊妈的头顶出现了绿色的血条，被攻击后剧烈地晃动着，一个血红刺眼的“20”跳了出来。
　　羊妈沉默不语，依然是哀伤的眼神，弹幕躲避着红心。
　　林凡也不由难过起来，手心有些出汗：“应该是将羊妈的血量打到比较少的时候，再进行饶恕才可以吧？”
　　又是一道血色划过，58。
　　继续攻击，49。
　　羊妈的血量掉到了一半。
　　又是一记攻击，然而这道血弧划过后，竟然跳出了“334”的三位数伤害！
　　悲壮高扬的音乐戛然而止。
　　羊妈的血量瞬间见底，剧烈的晃动后，单膝跪倒在了地上，一只手痛苦地捂着胸口，一只手支撑着地板，合上了眼皮，眉眼不知是失落还是哀愁。
　　“不！！！”林凡难以置信地瞪大眼睛，他的心中在狂吼，“羊妈，我只是想让你放我走，我不是想要杀你的！”
　　明明还有一半的血量，为什么最后一记的伤害突然那么高！
　　他怎么会想去杀从小花手中救下了自己，带着自己来到温暖的家里，给自己做奶油派，一直都是那么温柔善良的羊妈呢？
　　“你比我想象中的更加强大，好好听我说，孩子……”
　　这些字一个字一个字打出，羊妈似乎虚弱地快要说不出话来。
　　“一但你穿过这扇门，不要停下脚步，走得越远越好……
　　艾斯戈尔……不要让艾斯戈尔取走你的灵魂……他的计划绝不允许得逞……”
　　羊妈的眼角似乎是流下了泪水。
　　“要乖啊，好吗？”
　　羊妈阖着眼，露出了无奈，欣慰，轻松的解脱般表情。
　　“我的孩子……”
　　即便羊妈被自己杀死了，她还是在祈祷着自己的平安。
　　林凡呆若木鸡地注视着这一切，眼泪夺眶而出。
　　羊妈的身躯由上到下，化成了许多破碎的横条，又分解成了一粒粒像素粉末，消散在空中。
　　黑色的背景里，除了小凡的红心，只留下一颗白色的心，那应该就是羊妈的灵魂了。
　　白心晃动着破碎成为两瓣，崩解为许多小光粒，坠落在了漆黑的屏幕外。

第196章 毛骨悚然
　　战斗场景退出，通往地下其他区域的紫色大门前，只剩下了小凡的背影。
　　比起高耸的大门，他的身影显得那么的矮小，孤零零地伫立在门前这一片空旷的区域中央。
　　他现在可以去其他地方了。
　　林凡抽着鼻涕，抓过一张纸来擦了擦，Alt+F4，关闭游戏！
　　不对！一定还有其他的方法！
　　如果找不到其他的办法，一定要击杀羊妈才行，他大不了不玩了。
　　他根本没有打算击杀羊妈！
　　读档读档！
　　最后的存档点是在家门口，林凡快速重复了一遍之前的流程。
　　深紫色的大门前，羊妈的背影失落：“你就那么想离开吗？嗯，你就和其他那些人一样。”
　　“等等。”羊妈突然道，“你为什么那么看着我？就跟你见了鬼一样。你知道些什么我所不了解的吗？”
　　林凡的表情也和见了鬼一样。
　　羊妈的话是什么意思？
　　他记得上次明明没有这段台词啊？
　　难道她知道我杀了她？
　　不对，是‘小凡’知道自己杀了她？
　　这怎么可能呢？
　　“不，那不可能……”羊妈说完，就进入了战斗。
　　托丽尔挡住了你的去路！
　　林凡选择交谈。
　　你考虑告诉托丽尔自己目睹过她的死亡。
　　但……那太令人毛骨悚然了。
　　林凡心情震撼，寒毛竖起，呼吸都要停止：“‘我’真的知道！‘我’知道自己杀了羊妈！”
　　这游戏里面藏着什么鬼！
　　你能够不通过战斗或逃跑而表露仁慈吗？
　　“这个意思是……要我一直饶恕？”
　　林凡已经知道自己在血量低的时候，羊妈会不忍心继续攻击，于是也干脆就不再闪躲。
　　饶恕！一直饶恕！
　　看似无用的举动，但当他不知道饶恕到第几次的时候，情况终于发生了变化。
　　音乐停止，羊妈表情惆怅，不再攻击。
　　“我明白你想要回家的心情，但是……”
　　继续饶恕，羊妈的态度似乎有了些动摇，但仍然在努力劝着小凡，希望他能回心转意。
　　“拜托……现在回到楼上去。”
　　“我保证，我会在这里好好照顾你的。”羊妈提到这件事，脸上就露出了幸福的笑容。“我知道，我们拥有的不多，但是……我们可以在这里好好生活下去。”
　　继续饶恕，羊妈又露出了悲伤的表情，但最终还是无奈地笑了：“真可悲，不是吗？我甚至不能拯救一个小小的孩子。”
　　羊妈的眉毛压低了两度，有些愧疚和自责，又似乎是做出了觉悟：“不，我明白。被困在这种地方，你是不会幸福的。当你习惯了之后，你会发现遗迹是非常狭小的。我不应该让你在这样的地方长大。
　　我的期望……我的孤独……我的恐惧……为了你，我的孩子，我会将它们置之脑后。”
　　战斗结束。
　　林凡呼出一口气，感觉心情舒畅，阴郁一扫而空：“果然有可以不击杀羊妈通关的方法！”
　　“如果你真的想要离开废墟，我不会阻止你的。但是，如果你离开了，请别再回来。我希望你能理解。”
　　羊妈转过身，蹲下来将小凡深深地揽在怀里，给了他一个送别的拥抱，表情伤感而不舍。
　　“再见，我的孩子。”
　　羊妈临走前，又恋恋不舍地回头看了一眼。
　　林凡微笑着想道：“羊妈，再见！祝你幸福！”
　　门的那边会是什么呢？
　　小凡沿着一条长长的走廊走啊走，离开了遗迹。
　　漆黑的背景，聚光灯下，屏幕中央出现了一个熟悉的身影。
　　“嗯？怎么又是小花？”林凡不由皱起眉头。“它为什么会出现在这里？”
　　小花虽然还是正常的样子，不过被见过真面目，也懒得再伪装阳光善良了，挑着眉毛，看上去邪气凛然，露出一副阴阳怪气的嘲讽笑容：“聪明。非-常-聪明。你是真以为自己很聪明，是吧？”
　　做作的可爱脸：“在这个世界上，不是杀人就是被杀，因此你才能够为所欲为。”
　　惊悚的诡笑脸：“你仅仅饶恕了一个人的生命。嘻嘻嘻……但别表现得这么自以为是嘛。我知道你干了什么。”
　　林凡的眉头皱得更深了，自从第一次见面记忆深刻的被欺骗后，他就对小花无比厌恶：“这个家伙在搞什么鬼？装神弄鬼的，要打就直接打。”
　　小花的花盘上，突然变成了羊妈脸，长长的睫毛，看上去猎奇无比：“你杀了她。”！！！
　　林凡的内心如遭雷击。
　　除了‘我’自己，小花也知道这件事！
　　虽然现在是大白天，窗外阳光明媚，温度宜人，但他依然觉得浑身冷汗，手脚冰凉。
　　我现在是在玩恐怖游戏吗？
　　小花即使用着善良的羊妈脸，眼神依然阴森可怖：“然后你回到过去，因为你后悔了。哈哈哈哈……”
　　林凡颤栗无比，屏幕里的小花仿佛是一个能看穿人心的魔鬼，它说的话一针见血，自己确实是后悔了！可它是怎么知道的？
　　他本来无意杀死羊妈，谁知道最后一记攻击打掉那么多血！
　　立刻重新读档，用仁慈的方法战胜了羊妈后，林凡也终于能够心安理得下来，不再为自己击杀羊妈而感到愧疚。
　　可是小花的嘲讽像是用刀在扎他的心一样，又强迫他想起了这段后悔不已的回忆。
　　杀了就是杀了！
　　即便你重新来过，也无法改变自己曾经击杀那么温柔善良羊妈的事实！
　　比第一次击杀羊妈还要浓烈的愧疚和懊恼涌上心头。
　　小花张开血盆大口，狰狞道：“你个天真的蠢货。你以为你是唯一一个拥有这种力量的生物吗？
　　这种重塑世界的力量，完完全全来自你拥有的决心……
　　扮演上帝的能力！‘保存’的能力。”
　　林凡内心巨震，“保存”的能力？小花在说什么？
　　和小花短短几秒的对话中，一句比一句爆炸，庞大的信息量让他不得不停下来消化吸收一下。
　　之前的一切都隔着一层朦胧的窗户纸，而现在这层纸被小花戳破了。
　　作为一个游戏里的角色，小花知道这是一款游戏！？
　　林凡并不知道什么是Meta-game，但此时在他的脑海中，惯常印象里虚拟和现实之间牢不可破的壁障，像是被一柄巨大的铁锤轰了个粉碎，内心掀起了滔天巨浪。
　　以及它提到的决心……原来不管什么事情都拥有决心，就是一种强大的力量。
　　“我本以为我是唯一一个拥有那种力量的存在。但……我无法再保存了。显然你对这个世界的渴求凌驾于我。”小花可爱脸，惊悚脸，狰狞脸轮番交替，“好吧好吧。趁你还有这份力量好好享受吧。”
　　小花的花盘像是气球一样膨胀了起来，形象诡异可怖，用快要笑断气般的奸笑了起来：“噫桀桀桀桀桀桀桀桀桀……”
　　如一滴水滑落沙漠里，倏地沉入地底，消失不见。

第197章 活宝骷髅
　　林凡控制着小凡走进了通往遗迹外的大门里。
　　漆黑一片的屏幕上，再次出现了《传说之下》的标题。
　　他凝望着自己帅气的面庞，不由陷入深思。
　　“小花无疑是不会读心的……它说我后悔，也是因为我在杀死羊妈后，进行重新读档，从而做出了对应的回答，这是显而易见的。”
　　林凡想明白了，如释重负地笑了起来，刚才的震撼感也减轻了许多：“不过真是吓我一跳，我还以为它会读心术呢。不过它居然还说了‘存档’两个字，一个游戏内的NPC知道这个世界是个游戏什么的……这种设定还真是挺奇妙的，把我震惊得不轻。”
　　又产生两分好奇的思索：“不过游戏不是沉浸感越强越好吗？为什么要弄出来一个超脱于游戏的角色？有点搞不懂。”
　　场景切换，小凡出现在了新的地图。
　　外面的世界是一片冰天雪地，一颗颗光秃秃的枯树伫立在暗蓝色的雪地里，遗迹的大门在身后紧闭。
　　林凡操控着小凡在长长的雪地小径上前进着。
　　不知为何，这个场景没有bgm，只有一阵诡异的低鸣，夹杂着一丝微弱的噪音，就像是站在封闭的管道内部时，有人在外面敲了一下，低沉的震荡声音久久回荡不绝，让人心烦意乱。
　　漫长的小径，重复的景色，凋零的树木。
　　树林的深邃阴影里，似乎有一双双看不见的眼睛在窥探，气氛莫名的恐怖。
　　虽然一切看起来都很正常，但是林凡有些疑神疑鬼，他觉得似乎有人在跟踪着他。
　　走着走着，路中间出现了一根挡道的树枝。
　　*这是条看上去很结实的树枝，但是太重了拿不起来。
　　林凡没有多想，绕过了树枝。
　　然而，没走几步，当地上树枝被一颗树木的阴影遮挡时，突然响起一声低沉的崩碎声。
　　在这一片寂静的雪地里，让这一声显得格外清晰。
　　林凡吓了一跳，心跳都加快了两分。
　　发生了什么？
　　小心翼翼地控制着小凡继续往前走了两步，遮挡视野的树木退去，露出断成了几段的树枝。
　　是谁踩断了树枝？
　　我到底是在玩RPG游戏，还是在玩恐怖游戏？
　　羊妈好像是嘱咐过他“穿过这扇门后，一直往前走，不要回头”这样的话。
　　难道身后真的有什么恐怖的东西？
　　林凡不由胡思乱想起来，似乎是有这样的传说，人身上有三盏灯，走夜路的时候听到怪动静也不能回头，否则脏东西就会把肩上的灯吹灭。
　　这里的氛围有些吓人，还是赶快走出去比较好。
　　走着走着，他突然听到“啪嗒”一声，身后两棵树的缝隙之间似乎有什么黑影闪过。
　　凝神注意时，又看不到了，像是自己的错觉。
　　前面就是一座吊桥，然而小凡却无法继续向前走了。
　　脚步踩在雪地上，“啪嗒，啪嗒”，洁白的雪地里，一个漆黑的影子像是从深渊中走出，慢慢向他走来，每一步都给他造成了巨大的压力。
　　林凡心里有点发慌：“真是见鬼了！”
　　诡异的黑影走到小凡的身后，缓缓开口：“人类，难道你不知道怎么和新朋友打招呼吗？转过身来，和我握手。”
　　林凡心惊胆战地回头，小凡和黑影的手握在了一起。
　　“扑，扑扑……卟~”
　　一串悠长的，拉稀般的声音响起，最后的屁声尾音还有点婉转悠扬，像是小苍蝇飞舞一般。
　　林凡懵逼中：？？？
　　黑影现出身形，竟然是一只穿着蓝色厚夹克，看上去相貌憨厚的骷髅。
　　旋律轻快，节奏奇妙，有点逗比的bgm响起，像是有人冷不丁讲了个有趣的冷笑话，或是做了一个成功的恶作剧，怠惰中又带点狡猾。
　　骷髅憨厚而狡猾地笑着：“嘿嘿，在掌心藏放屁垫的整蛊把戏。这招总是很有趣。”
　　欢快搞笑的场景，与之前恐怖的氛围反差强烈，林凡哭笑不得：“什么啊，整得那么恐怖，让我提心吊胆的，合着是你在玩整蛊呢？太恶趣味了吧！”
　　不得不说，这个整蛊很成功！
　　“我是杉斯，骷髅杉斯。”憨厚骷髅介绍自己道，“其实我现在应该在搜寻人类的。但是，你要知道……我实在是懒得去抓什么。现在我的兄弟，帕派瑞斯，他对抓捕人类这事狂热地不得了。”
　　林凡心道：“搜寻人类？应该就是魔王艾斯戈尔派出的吧？”
　　当他在杉斯的指点下藏好身后，一个又高又瘦，像是超人一样披着披风的骷髅出现了，应该就是帕派瑞斯。
　　有节奏的“动次打次”鼓点，明亮的电子音，bgm热血、激情又带点滑稽，一点让人感觉不到紧张，林凡像是通了电的木偶，忍不住跟着音乐的节奏摇摆起来。
　　帕派瑞斯想要抓个人类的理由很简单，就是成为皇家守卫队的一员，进而拥有荣誉和友情，等等。
　　“杉斯，你什么忙都没帮上！！你这懒骨头！！”帕派瑞斯气得直跺脚。“每天都变得越来越懒！”
　　杉斯眨了下眼，虽然他是个骷髅，但他确实可以眨眼，说着俏皮话：“嘿，淡定点，我今天可是做完一篓子工作了。一骷篓子。”
　　“杉斯！！”
　　林凡笑出了声：“懒骨头，一骷篓子，这俩骷髅真是一对活宝！”
　　本来他还担心自己被抓走呢，看来这对骷髅兄弟就是负责搞笑的角色。
　　接下来的路上，帕派瑞斯接二连三地布置了谜题。
　　第一道谜题，中间是一片空旷的地面，表面看起来只是普通的雪地。
　　“如你所见，这是一个电击迷宫！！”帕派瑞斯隔着迷宫和小凡得意洋洋地介绍道，“当你碰到迷宫的墙时，这颗球就会放出强烈的电击！”
　　滋滋滋滋滋！
　　强烈的电光闪动，帕派瑞斯被电得抽搐不已。
　　他气得直跺脚：“杉斯！你整得什么幺蛾子！！”
　　杉斯嘿嘿笑着：“我觉得得让人类拿着球才行。”
　　没有心机的帕派瑞斯呆萌道：“哦，好吧。”
　　他带着迷宫的电击球，从雪地上沿着特定的路径走了过来，留下一串深深的脚印，将电击球递给了小凡：“请你拿着这个！”
　　又沿着来时的路走了回去：“好了，现在试试看！”
　　林凡笑得不行：“这雪地上的脚印不是已经暴露了迷宫该怎么走吗？这哥们怕不是个傻子！”
　　果然，当小凡走过迷宫时，帕派瑞斯瞪大眼睛：“难！以！置！信！你这脚滑的蜗牛！”
　　又是冷笑话。
　　“你这么轻松就解决了……然而！下个谜题就不会这么简单了！因为它是我兄弟杉斯亲自设计的，连我都困惑了很久，捏嘿嘿嘿嘿！”说完就一溜烟跑走了。
　　林凡忍不住吐槽：“感觉以你兄弟这懒惰的性子，怕不是他设计的谜题更不靠谱！”
　　和留在这里的杉斯对话，他说道：“嘿，谢了。看上去我的兄弟乐在其中。顺便一提，你注意到他穿的那套怪异的衣服没有？那是我们俩为了在几周前为了一场化妆舞会准备的。自从他坚称那是他的‘战斗形态’起……就再也没穿过其他衣服了。”
　　杉斯挤了下眼睛：“你说，我兄弟是不是很酷？”
　　林凡笑了：“……这不是酷，是中二吧。不过这两个骷髅都挺可爱的。”
　　他越发感受到，《传说之下》这款游戏的与众不同，怪物都有着自己的性格和喜好，也有着朋友和梦想。

第198章 鱼姐挡刀
　　林凡，人如其名，是一名平凡无奇的上班族。
　　普通的工作，普通的爱好，以及普通的……手残。
　　《传说之下》的战斗是通过躲避弹幕来进行的，刚开始的怪物发射的弹幕还很简单，到后面的怪物弹幕则逐渐不好躲了起来。
　　虽然林凡对怪物都采取的是“仁慈”的态度，但怪物的弹幕也充其量温和一点，不会说因此就不战斗了。
　　因此当他这个手残患者在玩到中期后，渐渐感觉有点应付不来了。
　　一天后。
　　“诶！”
　　又一次没有躲过弹幕，HP降低到了0，红心裂成两瓣，崩解成粒子坠落。
　　悲伤的bgm响起，屏幕上出现了巨大的“GAME OVER”字样，下方有两排小字打出：“我们的命运，都寄托于你……”
　　林凡遗憾又无奈地叹了口气，关上了游戏：“抱歉，我的实力不足以担负大家的命运，拜拜了！”
　　看来，《传说之下》这款游戏和他工作后买过的大部分游戏一样，都要躺在游戏库里吃灰了。
　　不光是因为难度的问题，也是因为精力的问题。
　　每个怪物的攻击模式都不相同，先是要摸清它们的攻击模式，然后还得找到合适的方法后才能进行饶恕，中间要不断躲避弹幕，运气好了能一次饶恕成功，运气不好得死上许多次才能摸索出来。
　　如果他还是学生时代，玩到这样一款游戏，就算比较手残，有足够的时间去一次次挑战，肯定也能成功。
　　但是现在莫得这个精力和坚定的意志啊！
　　不过，林凡还有其他的办法。
　　就是做一名云玩家！
　　即便自己不玩，去看看别人通关，一样能享受到游戏带来的乐趣。
　　对他这种工作党来说，可以说是一个很好的选择了。
　　打开币站，发现他关注的一名up主，“逍遥伞人”正在直播中，房间标题为“挑战《传说之下》屠杀线”。
　　林凡眼睛一亮：“咦？伞人在直播？而且刚好是《传说之下》？”
　　逍遥伞人最擅长的就是挑战高难度了，超高的反应力和微操技术，是林凡这种手残望尘莫及的存在，遇到难关决不放弃的毅力也让人钦佩，去看看他是怎么玩的。
　　《传说之下》已经出来一天了，进度快的玩家已经打通一周目了，不过基本都是普通结局。
　　在游戏中，击杀怪物和饶恕怪物在各种细节上都有着明显的差别，玩家们因此理所当然的猜测，如果对怪物一个不杀，全部饶恕通关的话就是和平线，如果把一路上的怪物全部击杀，就是屠杀线，应该都对应着不同的结局。
　　林凡也有些好奇，屠杀线和自己玩过的内容有什么不同？
　　自己无意中击杀了一次羊妈，都懊悔不已，小花还来一招旧事重提，简直是伤口上撒盐，很不愉快。而且每个怪物都蛮可爱的，真要一路击杀遇见的所有怪物，想想就觉得内心煎熬。
　　林凡承认，自己是一名胆小鬼，反正屠杀线他是绝对不敢自己玩的。
　　进入直播间，就看到一只怪物在和主角对话。
　　“嗯？这不是小恐龙吗？”
　　林凡认了出来，这个小恐龙也是他认识的，属于怪物里的小孩子，立绘矮个子大脑袋，萌萌的大眼睛，虽然龅牙看上去有些丑，但它依然很可爱。
　　性格天真纯洁，在陌生人的情况下就很信任他，认他为朋友，还有些笨拙，老是不小心摔跤。
　　“哟，安黛因叫我离你远一点。”小恐龙很天真地问道，“她说你伤害了很多人，但是，那不是真的，对吧！？”
　　屏幕上的主角，转过了身子，将表情隐藏在看不到的屏幕背面，看样子，他是不想回答。
　　林凡已经有点难过了起来：“屠杀线，不会吧……”
　　小恐龙追问道：“哟，为什么你不回答我？而……而且……为什么你的表情那么诡异？”
　　它似乎已经有些害怕了，但还是选择坚持相信自己的“朋友”。
　　“（好家伙，我的心-心脏像是快要跳出胸膛了，如果是安黛因她会怎么做？）”小恐龙不安地转身看了一眼后方，声音都有些结结巴巴，“你最-最好在-在这里停-停下来……因为如果你还-还打算伤害任何人的话，你必须先通过我这关才行。”
　　伞人于心不忍道：“小老弟，你可让开吧！我不想和你打的！”
　　屏幕一黑，进入战斗。
　　*挡了我的路。
　　这次的介绍并非是“托丽尔挡住了你的去路”这样第二人称的话，而是第一人称的挡了“我”的路，让这句话看起来莫名有些诡异。
　　小恐龙丝毫不屈服地瞪了过来。
　　或许它的心脏已经怕得噗通乱跳，却有着坚持反抗的决心。
　　没有多少旋律，枯燥、单调、甚至有些刺耳烦躁的bgm，或许象征着一个注定黑暗的未来。
　　“伞人，保持你的决心！”
　　“太惨了。”
　　“不可以逃跑吗qwq”
　　“屠杀线是真的虐心。”
　　“看不下去了，撤了撤了。”
　　伞人沉默了片刻，选择了攻击。
　　唰唰唰，三个大脚印踏在了小恐龙的脸上，它露出了一副恐惧要哭的表情。
　　屏幕渐渐变成了一片白色。
　　“诶！”伞人叹了口气。
　　然而，当白光散去——
　　小恐龙的立绘到了屏幕的左侧，而在屏幕中间的，是安黛因。
　　“鱼姐！”林凡惊讶地叫了出来。
　　安黛因一只眼睛戴着黑色眼罩，像是电影里的独眼龙海盗船长，脸的两侧长着鱼鳍，有着尖利的牙齿，是个人形鱼怪，头顶秃秃，只有脑后一条长长马尾。
　　她穿着一身高贵的骑士铠甲，一只手持锐利的长矛，虽然以人类的审美看来她的面貌很丑，却散发着一股逼人的英武气势，任谁看了都会觉得心生敬畏。
　　《传说之下》里的怪物，只是长着怪物的面孔，他们在有些方面比人类更像人，让人下意识地用人类的称呼去称呼他们。
　　慈祥的羊妈，英武的鱼姐都是如此。
　　鱼姐张着嘴，瞪大她的独眼，身上飘出一个巨大的红色数字，血槽变空。
　　她匆匆赶来，用自己的身体为小恐龙挡下了这致命一击。
　　小恐龙安全了，但是她遭受了重创。
　　小恐龙瘪着眼睛，眼泪就要落下来，像是见到妈妈被打的孩子，无助而哀伤地望着鱼姐：“安黛因，你……你受伤了……”

第199章 不灭的安黛因
　　【推荐配合Battle Against a True Hero食用】
　　“鱼姐给小家伙挡刀了啊woc！”
　　“我哭了。”
　　“泪目。”
　　“诶，可惜，她为了保护小怪物……”
　　“我的眼里进卡车了。”
　　鱼姐又恢复了平日的桀骜神色，咧开嘴，露出一个狂傲自信的笑容，丝毫看不出她是身受重伤的样子：“受伤？我没事的。下次，我让你走的时候你就走，知道了吗？”
　　小恐龙哭哭啼啼：“安黛因，我……”
　　鱼姐发怒了，笑容消失，竖着眼睛，严厉愤怒地呵斥道：“这事我来解决！”
　　“快走！”她瞪着小恐龙，又一次催促道。
　　小恐龙黯然神伤地慢慢挪向屏幕边缘，停了一瞬，似乎是在深深地凝望鱼姐，然后飞快地消失了。
　　小恐龙一消失在屏幕里，鱼姐的立绘就从脚部开始，腿部以下都扭曲了起来，像是水波涟漪一样荡漾着。
　　她的眉毛奇怪地拧着，瞳仁消失，面目无神，咧开的笑容也有点发狠变形，似乎是在忍受着巨大的痛苦。
　　不过，依然在狂傲地笑着：“……呵……我没事的……不……不知怎么，只是那么一击，我就，就……该，该死……”
　　“艾菲斯，帕派瑞斯，艾斯戈尔……”鱼姐心有执念地，痛苦呼唤着她熟悉的怪物朋友们的名字，语气有些落寞和不甘，“我就这样……这样……让你们失望了……”
　　她似乎再也坚持不住，“咻”的如风吹过的音效里，压制在腿部的涟漪扩散到了上半身，整个身体都变得有如重影般虚幻起来。
　　“诶！”林凡叹了口气。
　　然而，鱼姐虚幻的身影，波动了数秒后仍然没有散去，反而冒出了“……”的泡泡。
　　“嗯？”
　　“这是？”
　　“难道说？”
　　伞人也发出了震惊的声音：“喔！！！”
　　鱼姐的重影又逐渐凝聚回一起，虽然下半身还在如水般波动，上半身已经变得清晰起来。
　　她的表情有些奇怪和凝重：“不……我的身体，感觉要四分五裂了。好像随时……都可能粉身碎骨。但是，从我的灵魂深处，燃烧起了一股无法表述的感觉。”
　　鱼姐的嘴巴咧开，重新露出了狂傲的笑容：“那燃起的炙热不允许我死去。”
　　她的表情变得严肃：“这不仅仅关乎怪物们了，对吧？要是过了我这关，你会摧毁一切，不是吗？怪物。人类。所有人。大家的希望。大家的梦想。都将被瞬间碾碎。”
　　“但我不会让你如愿以偿。”鱼姐的独目神经质地睁大，笑容恣肆狂放，“此时此刻，我能感受到他们的心脏，正随着共同的节奏律动。我们都有一个共同的目标，就是战胜你。人类，不，不管你是什么，为了让整个世界得以存续。”
　　她的嘴角已经咧到了鱼鳍，扭曲的笑容，看上去夸张变态：“我，安黛因，会将你彻底击垮！”
　　文字剧烈抖动着，宣誓着她坚不可摧的决心！
　　“哇，我好喜欢鱼姐！”
　　“鱼姐加油！”
　　虽然鱼姐是站在游戏主角的对立面，但是此时此刻，主角是这个世界上唯一的坏人，而鱼姐则是挺身而出，勇敢保护这个世界的英雄，所有的弹幕都在为鱼姐呐喊助威！
　　波动再次向鱼姐的上半身蔓延，鱼姐似乎是主动接受着这种变化，与此同时，白光逐渐亮起。
　　白光散去，波动停歇，屏幕中央的鱼姐，形象发生了翻天覆地的变化。
　　她的瞳孔变白，巩膜变黑，左眼的眼罩消失。头发末端由马尾变得更像尖刺，鱼鳍也变得更尖更硬。
　　身上的铠甲也焕然一新，新的深色铠甲更加贴身，合扣的肩铠翻转长出了尖刺，纯白色的手铠有如咆哮的龙头，古典的腿铠变成了尖顶长靴。
　　在胸铠和手铠上有着心形图案，这似乎代表着鱼姐的决心。
　　“哇，好帅！”这是所有人共同的想法！
　　燃起来了！
　　鱼姐左眼漆黑空荡的眼窝里，迸发出了矛状的闪光，尖刺般的头发如同被呼啸的狂风吹动，在脑后飘动着，笑容邪气森然：“你还得再加把劲。”
　　*女英雄出现了。
　　轻灵的钢琴声响起，似乎在高耸的冰川雪山中，降下了纯白的雪花，一位高洁的骑士，莅临于群山之巅。
　　邪恶的魔王就在眼前，夹杂着雪花的狂风吹起，骑士已经做好了觉悟。冷冽刚直的旋律，充满平静坚定的决心，与英雄赴死的壮美。
　　“狂风呼啸，站在你面前的是一位真正的女英雄！”
　　不知道是谁率先发出的弹幕，屏幕上很快就被这一句刷屏了！
　　“狂风呼啸，站在你面前的是一位真正的女英雄！”
　　“狂风呼啸，站在你面前的是一位真正的女英雄！”
　　“帅炸了！！！”
　　“不灭的安黛因！！！！”
　　“我哭了！”
　　主角的红心被变成了绿色，持着一块长板，在这种状态下不能移动只能格挡。
　　箭头从上下左右四个方向攻来，伞人飞速地敲着键盘，将板子在四个方向间不断切换，一个不漏地挡下了所有攻击。
　　bgm骤然变得汹涌而猛烈起来！
　　凛冽的暴风雪如同锋利的尖刀，呼啸不止，旋律气势磅礴，壮美！悲伤！
　　林凡发觉，这些箭头的飞行速度比起他打鱼姐的时候可要快得多！
　　“这就是屠杀线的难度吗？一上来就这么狠？”他不由咋舌。
　　狂风呼啸……
　　“狂风呼啸！”伞人也大吼着，接下了一波更加狂烈的箭头攻势！！！
　　然而下一波，箭头的速度却突然变慢，一快一慢之间，令人难受无比！
　　伞人措手不及，掉了好多血，急忙吃了个道具回复。
　　而伞人攻击鱼姐时，鱼姐不但没有露出痛苦的表情，反而笑容更加邪气了。
　　接下来，一支支长矛弹幕从各个角度不断浮现，无规律地向战斗框内射去。
　　下一波，战斗框骤然缩小，底部一支支长矛轮流蹿出，只能在三颗心的宽度内左闪右避。
　　鱼姐嘎嘎大笑着，手中长矛一划，两道弧光扫过，将心变成了绿色。
　　一波箭头时快时慢，又一波巨快无比，速度肉眼难辨，连伞人这样的高手都漏了不少，疯狂掉血。
　　又一波箭头，出现了新的反向箭头，在临近心的时候会跳到反方向进行背刺。
　　血量见底，GAME OVER，伞人郁闷道：“啊！诶呀，这个时快时慢的好恶心啊！还有反向的！”
　　“大快人心！”
　　“英雄击杀了恶魔！”
　　“终于结束了罪恶的一生！”
　　“鱼姐干的漂亮！”
　　“但是他会读档，泪目。”
　　伞人没有气馁，重新挑战起来。
　　打到后面，鱼姐又出现了新的攻击，六支长矛对准心的位置，像是一片片雪花，旋转着收缩穿刺。
　　随着回合的推移，一只只长矛像是有生命般，旋转着瞄准红心，向内穿刺结束后继续向外射出，一组组长矛仿佛中世纪的火枪队，第一排射击完后第二排射击，第二排射击完后第三排射击，第三排射击完后第一排射击，源源不绝。
　　长矛穿刺的速度愈发加快，快得没有丝毫喘息的机会，一组还没刺出，第二组，第三组就已经生成，冷酷的斯巴达勇士手持长矛，化身战场绞肉机，杀得血流成河，残肢遍地。
　　气氛如古战场般惨烈，黑色的冤魂在战场上空哀嚎着，血色的樱花缤纷凋零，配合高扬壮美的bgm，场景震撼而绝美。
　　伞人发出了最后一击！
　　鱼姐的血槽清空，她终于闭上眼睛，身体摇摇欲坠，露出了挣扎痛苦的表情：“到头来，连这样的力量，也不够吗……”
　　“呵……呵呵呵……”她突然又疯狂地笑了起来，嘴咧得有半个脸大，眼睛都笑成了银月，“如果你觉得我要放弃希望，你就错了。因为……有朋友们支持着我。”
　　她秃秃的头顶上流下了冷汗，笑容扭曲着，看起来有些滑稽：“艾菲斯告诉我她会监视着我和你的战斗，要是情况超出控制，她就会疏散大家。现在她已经通知艾斯戈尔，让他吸收六个人类的灵魂……”
　　鱼姐的身躯不再站得笔挺，腿有些打弯，长矛上，手铠上都流下了汗珠，鞋底也流下了一滩水渍。
　　她的笑容像是刺破阴霾的阳光，让人无法直视，小腿，长矛，手铠，肩刺都渐渐变得软塌塌，像受热的冰激凌一样融化了，一字一顿道：“有了那种力量，这个世界势必会存续下去。”
　　鱼姐的身体融化着，如烟雾般消散了。
　　“鱼姐化了QAQ”
　　“鱼姐————”
　　“鱼姐不要(ಥ_ಥ)”
　　“我哭了……”
　　“狂风呼啸，英雄已逝。”
　　“不，狂风呼啸，英雄不灭。”
　　“辛苦伞人了！”
　　伞人也有些伤感叹道：“谢谢大家，鱼姐真的非常英勇。”

第200章 今天是多美好的一天啊
　　林凡仍在看着直播。
　　不知不觉中，游戏似乎已经快到尾声，伞人控制着主角进入了一个新地图。
　　高大的圆拱门洞，橙红的暖色地砖，沉稳的大理石柱托举着穹顶。
　　在大理石柱的间隔里，是巨大的尖顶窗户，镶嵌的纹饰与遗迹大门相仿，金黄的阳光透过瑰丽的玻璃投射进来，给橙红的地砖披上了一层金色。
　　只不过，大礼堂的空间太大，让阳光显得分散，依然不够明亮。
　　刚进入大礼堂，主角只呈现出一个黑色的轮廓，把伞人吓了一跳：“怎么这么黑啊。”
　　拱门前的阴影中，闪烁着一颗十字星。
　　“最后的长廊。档案已保存。”
　　主角从阴影中，步入到大窗下的昏黄阳光中，在礼堂的长廊里前进着。
　　当主角走到一根大理石柱前时，突然停下了脚步。
　　一段过场被触发。
　　镜头缓缓移动，石柱的阴影与主角一起左移，露出了一个熟悉的影子，取代主角成为屏幕中央的焦点。
　　两个黑影，隔着石柱的阴影对峙着。
　　林凡很惊讶，一眼就认出来了：“这个身影，不是杉斯吗？”
　　果然，屏幕上方弹出了对话框，是杉斯的头像，他还是像以前一样憨厚地笑着：“你好呀。你最近很忙啊，对吧？”
　　看上去很平常不过的问候，却让人有些脊背发寒。
　　主角最近在忙着干什么？当然是忙着屠杀怪物。
　　有血有肉，可爱或英勇，有着自己家人和朋友的怪物。
　　没有任何理由，就是单纯因为他想这么做，而且可以做到。
　　安宁祥和的地底世界，因为主角这个魔头的闯入被彻底毁灭了。
　　“所以，我有一个问题要问你。”
　　杉斯微笑着闭上了眼睛：“你是不是觉得即使最坏的人也能改变？觉得只要经过努力，每个人都能成为好人？”
　　主角没有说话，而是向前走了一步。
　　这就是他的回答。
　　“呵呵呵呵……”
　　杉斯温和无害地笑着，重新睁开了眼睛，似乎已经做出了某种决定：“好的。”
　　他又闭上眼睛：“这样吧，我有一个更好的问题……”
　　再次睁眼，眼窝里的瞳仁消失不见，只剩下两个深邃的黑洞，温和敦厚的气质瞬间变成了恐怖：“你是不是想尝点苦头？”
　　弹幕开始疯狂刷屏起来！
　　“帅！”
　　“认真的杉斯太帅了！”
　　“你是不是想尝点苦头？”
　　“Do you wanna have a bad time？”
　　“你将横尸此地！”
　　“你是不是想尝点骨头？”
　　杉斯继续道：“如果你再往前跨出一步的话，接下来发生的事你绝对不会喜欢。”
　　主角又往前迈出一步。
　　“好吧。抱歉了，老女士。”杉斯略有无奈地闭上了眼睛，“这就是我从不许下承诺的原因。”
　　林凡脑子转得很快：“老女士，羊妈？”
　　伞人倒是没反应过来，有些纳闷道：“老女士？这是在骂我吗？”
　　弹幕笑成一片：“伞人你想什么呢？老女士是指羊妈啊！”
　　“哈哈哈哈哈笑死了。”
　　“伞伞好萌！”
　　“应该是羊妈让杉斯许下了承诺，不要伤害走出遗迹的人。”
　　“看杉斯这句话的意思，要和主角打一架了。”
　　进入战斗！
　　杉斯穿着厚领子的棉夹克，黑色短裤和一双随意无比的拖鞋。
　　手插在兜里，还是一副干什么事都提不起劲来的懒散样子。
　　他闭上眼睛，缓缓道：“今天是多美好的一天啊。”
　　背景音出现了鸟儿叽叽喳喳的叫声，歌唱声婉转动听。
　　杉斯一动不动，似乎在认真仔细侧耳聆听鸟儿的歌唱，又像是在呼吸着新鲜的空气，有雨露的气息，泥土的芬芳，鲜花的香气。
　　气氛丝毫没有战斗的紧张感，倒有点像是在郊游踏青一般。
　　“小鸟在歌唱，鲜花在绽放……”
　　战斗框和红心出现。
　　“在这样的一天里，像你这样的孩子……”杉斯睁开了眼睛，一片漆黑的空洞眼窝恐怖无比，他语气平静，一字一顿道：“应当在地狱里焚烧。”
　　杉斯的话刚结束，突然一只眼睛亮起，如霓虹灯般交替闪烁着黄蓝的光芒，看上去妖异无比！
　　插在衣兜里的左手，猛地挥过头顶，像是拍苍蝇一般重重甩下！
　　刚才随意懒散的懒骨头，瞬间切换成了一名从地狱深渊中走出的死神，林凡的头皮炸开，鸡皮疙瘩起了一身！
　　随着杉斯的动作，红心被狠狠砸到了底部，连战斗框都跟着剧烈震动了一下！
　　林凡瞪大眼睛：“卧槽！！？？？？”
　　红心被砸了一下变成蓝色，在这种形态下会受到重力的影响。
　　在伞人还没有反应过来的时候，杉斯的手又向上一挥，战斗框的底部猛地伸出了一排骨棒，把心戳了个正着。
　　屏幕底部的HP条变成了粉色，开始飞速下降起来。
　　通常情况下，心受到攻击时会一闪一闪，出现短暂的无敌时间。
　　而杉斯的攻击非常特殊，虽然一次只会造成1点伤害，但无敌时间也消失了，使得其攻击能按游戏帧数伤害。
　　同时玩家会受到一个持续减血的buff，血条变成粉色，这种持续伤害被称为——“业报惩罚”。
　　“叮”，心又变回了红色，杉斯的手往屏幕右侧一挥，顺着他挥手的方向，战斗框上下出现了两排骨棒，以波浪状迅速起伏前进着，像是汹涌的海啸卷过，只在中间有一条勉强能容下心的高度。
　　迅猛而变化多端的攻势，让伞人措手不及，慌乱地控制着心上下在缝隙里窜逃着，依然被许多骨棒碰到，血条大半都变成了粉色，像是被火焰灼烧一般迅速下降着。
　　屏幕的四角出现了四只狰狞的骷髅头，嘴巴裂开，朝着上下左右的方向，同时喷出了耀眼的光柱，贯穿整个屏幕，啊呸！
　　零点几秒的时间不到，又有四只骷髅头在战斗框的四个顶点斜向地交叉射击，粗大的光柱将心淹没。马上又有四只骷髅头，嘴巴大张……
　　伞人已经放弃了操作，懵逼地叫着：“这什么东西？这什么东西！？”
　　屏幕黑了下来，只剩下一颗红心。
　　裂成两瓣，“啪”地四溅碎开了。

第201章 狂妄之人
　　第一次见到屠杀线的杉斯，动起手来毫不留情的样子，刚上来就是一波接着一波狂放无比，如同骨头地狱般的弹幕攻击，直播间的观众和伞人一样陷入了懵逼，然后瞬间爆炸！
　　“惊了！”
　　“卧槽！”
　　“刚才的攻击是什么鬼？眼花缭乱的，一点都没看清楚！”
　　“我本来看杉斯在那心平气和的说话着呢，突然之间就翻脸动手，吓我一跳！”
　　“根本反应不过来！”
　　“哪有BOSS一上来就开大的，太变态了！”
　　“没想到杉斯这么懒的骷髅，动起手来这么狠！太帅气了！”
　　观众们兴奋不已，热闹地议论着。
　　伞人虽然刚上来就被打懵逼了，不过他应对这种情况很有经验，很快回过神来：“看来杉斯一开始就会有一波猛烈的攻击，我们记一下他的攻击顺序。”
　　读档，重新来到杉斯前面，这次的台词出现了变化。
　　杉斯笑了：“你好呀。你的表情中满是挫败感。看来我干得不错，对吗？”
　　进入战斗。
　　“在这样的一天里，像你这样的孩子……应当在地狱里焚烧。”
　　伞人这次吸取了教训，在杉斯说话的时候，就尝试操作起来：“咦，一上来是可以动的！那我们就先躲在上面……”
　　杉斯一挥手，将心变蓝拍了下去，伞人早有准备，立刻跳起，躲过了下方冒出来的一排骨头。
　　随后不是很熟练地顺着骨浪之间的空隙上下移动起来，虽然也掉了不少血，但是比上次好了很多。
　　呸！呸！呸！
　　一组一组的四个骷髅头喷射着耀眼的光柱，伞人一边尝试躲闪，一边念念有词地背板：“哦，先是中间，再是两边，然后再中间再上下……”
　　不过一炮不漏地全接住了。
　　“光束洗脸！”
　　“帧数攻击！”
　　“打得好不如接的好！”
　　伞人突然惊喜地叫了起来：“咦！1点血，我没死，哈哈哈哈哈！”
　　因为杉斯的攻击一次只会打掉1点血，剩下的都是灼烧形式损失，但不会直接烫死，他在这次攻击中侥幸活了下来。
　　“呵。”杉斯摊开双手，笑容看上去有点滑稽，“我一直纳闷怎么从来没人上来就用最强攻击呢。”
　　当当当当~当当，当当当当……
　　前奏惊艳抓耳的电音响起，以短促的小节重复着，旋律魔性洗脑，散发着一股嚣张、傲慢、狂放的气息。
　　略微刺耳的电流噪音，并不让人厌烦，反而像是与鼓膜产生了共振，让人心魂都刺痒起来，起满鸡皮疙瘩。
　　一名浑身沾满无辜者鲜血的魔头，一名平时嘻嘻哈哈没个正形，严肃起来比死神还要恐怖的审判者。
　　热身活动已经完成，战斗的气氛正在高涨，无边地狱烈火在脚下熊熊燃烧，映照得穹顶通红，似要焚尽一切。
　　这到底将是平分秋色的战斗，猫戏老鼠的游戏，还是一边倒的屠杀？
　　*你感觉到自己接下来要吃点苦头了。
　　观众们激动地发出自己的弹幕！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊这bgm！！！”
　　“bgm好评！”
　　“我感觉自己要烧起来了！”
　　“艹，这旋律好炫酷！！”
　　“战歌起！！！！”
　　伞人趁着自己的回合，吃了一个回复道具。
　　心是蓝色的重力形态，战斗框两侧的同时出现了一竖骨头，像是挤压而来的陷阱墙，一波接着一波，在下方留了个小口，用普通的小跳就可以躲过，并不是很难。
　　看来杉斯也需要一段时间来酝酿更为强力的攻击。
　　这回杉斯从屏幕右侧召唤了移动速度很快的骨头，矮白的需要跳起来，而蓝色的骨头过来时要一动不动，两种不同应对模式的骨头交替出现。
　　伞人不太适应，笨拙地躲闪着，“诶呦诶呦”叫了起来，被打到了好多下。
　　右侧的骨头刚结束又从左侧来了一轮，伞人猝不及防之下又中了一记，疯狂掉血。
　　他决定进行反击。
　　一记血色的弧光向杉斯斩去，杉斯的身影晃动，闪到了一边，在他刚才的位置出现了大大的“MISS”！
　　伞人惊叫起来：“MISS？”
　　一路遇见的所有怪物都没出现过这种情况！
　　林凡的鸡皮疙瘩都起来了，这是他见过最秀的BOSS，最燃的BOSS战！
　　杉斯摊着手，眨着右眼，狡猾地笑了：“怎么着，你真以为我会站在那乖乖承受？”
　　又一轮陷阱墙骨棒，伞人躲闪失败，倒在了这次攻击中。
　　读档！
　　当他重新回来时，观众们幸灾乐祸地刷了起来。
　　“欢迎回到梦开始的地方！”
　　“啊，多么美好的一天啊！”
　　“你的表情看起来满是挫败感。”
　　“接受审判吧！”
　　杉斯嘲笑道：“嗯，这个表情…这是一个连死三次的人的表情。嘿，不过‘三’之后是什么？”
　　伞人每死一次都在迅速进步着，能坚持到更后面，而杉斯的攻击也越来越变态起来。
　　陷阱骨墙每一组的速度快慢不一，缺口的位置也在不断变化，让每次跳起需要的时机和力度都不相同。
　　*你感到自己的罪孽爬上了脊梁。
　　在前奏几个魔性的小节后，旋律的层次越发丰富，动次打次的鼓点不轻不重敲在每个节奏点上，电子琴的音量急剧攀升，电吉他疯狂的电流从耳膜流窜入神经，让心情也忍不住随之激情高涨！
　　魔性动感的旋律如同没有终点的飞车直冲云霄，震撼人心的混响，无与伦比的电音刺激着每个人的大脑！
　　战斗框的底部出现了一排连绵的骨头，上面悬浮着几个跳板，一起从屏幕的左侧移动过来，伞人的控制着心在浮板上一个又一个向前跳去，而上方也突然出现了一排骨头，起跳的时候用力过猛直接撞了上去，又被最后一根突兀的骨头阴了一下，gg。
　　四次……五次……
　　杉斯的眼神看上去有些厌倦：“要知道总有一天，在毫无征兆下，一切事物都会归于零点。”
　　*杉斯的行动中多了一丝疲惫。
　　林凡有些疑惑：“归于零点，这是什么意思？重置的意思吗？杉斯也知道他在一款游戏里？”
　　躲避了来自伞人的攻击，他无奈地摊了摊手：“听着，我很早之前就放弃回去了。”
　　伞人的行动越来越熟练，杉斯叹了口气：“同样的，前往地上对我来说也不再有吸引力了。”
　　这次出现了两层可以跳跃的浮板，杉斯召唤狰狞骷髅，随机在上中下一层喷射光柱，十几轮炮击后这轮攻击结束。
　　*杉斯的行动看上去更缓慢了。
　　杉斯摊着手，眼神空洞而恐怖：“因为哪怕我们做到了，最终我们也只是回到这里，留不住任何记忆，对吧？”

第202章 花~~~式吊打
　　林凡确认了自己的猜想：“杉斯似乎知道很多关于游戏的事……”
　　又是一轮骷髅炮攻击，杉斯道：“老实说，这让我很难全力以赴……”
　　“因为杉斯知道存档读档，还有重置的手段，知道自己不管做什么都无法阻止玩家，自己在游戏里的生活也没有任何意义，只是一次次不断的重来，所以他才这么消极，懒惰？”林凡为自己的想法吓了一跳。
　　杉斯嘿嘿笑了一下：“又或许，这只是为我的懒惰开脱的拙劣借口？”
　　他的眼神流露着深深的厌倦：“我所清楚的只有，一想到接下来将要发生的事，我就再也不能视而不见了。”
　　当再次躲过伞人的攻击后，bgm突然停了下来。
　　杉斯的额头上冒出了冷汗，似乎在刚才的高强度战斗中，力量变得虚弱了。
　　他有些尴尬地笑了起来：“嗯，话说回来，你，嗯，真的很喜欢挥舞那玩意，嗯？
　　听着，我知道之前你都没有回应我。但是，我能感觉得到，在你心底的某处，依然残留着善良的余光。是某个曾经向往善良之人留下的记忆。那个人，在另一段时空中，甚至可能是一位……朋友？”
　　林凡思考起来：“这莫非是指……伞人上一次的游戏结局？”
　　“行啦，伙计，你还记得我吗？拜托了，如果你听我的话，让我们把一切抛诸脑后，好吗？
　　你只需要把武器放下，然后，那样的话，我的任务就轻松多了。”
　　杉斯冒着汗，虚弱地露出了一个真挚的笑容。
　　*杉斯在饶恕你。
　　观众们不由纷纷议论起来。
　　“惊了！还有这种操作！”
　　“呜呜呜呜好想哭。”
　　“第一次看到怪物对人类使用仁慈……杉斯不是在求饶，而是在饶恕你……”
　　“我现在终于明白仁慈的真正含义了，饶恕对方，不光是指对怪物仁慈，更是对自己的仁慈，让自己能保持心中的善良。”
　　“杉斯这是在劝你善良，给你一个放下屠刀的机会。”
　　“都打到这里还饶恕什么？直接杀过去就完事了。”
　　“但是好想知道饶恕会发生什么。”
　　伞人想了想：“既然大家想知道饶恕会发生什么的话，那就饶恕一下杉斯吧，其实我也挺好奇的。不过毕竟打的是屠杀线，那等会看完读个档再回来打，好吧？”
　　饶恕。
　　“终于啊。”杉斯看样子舒了口气，俏皮地眨了下眼：“伙伴，朋友。我明白，你做出这个选择是有多艰难。那会让你做的一切统统归零。你要知道，我不会让你做的一切白白浪费。”
　　他摊开了双手。
　　BOOM！
　　一声轰鸣，战斗框底部猛然升起了骨头囚牢，无处可躲，将心毫不留情地贯穿，HP瞬间归零。
　　心：我裂开来。
　　“GAME OVER”出现，不同于平时的哀伤bgm，这次的bgm换成了欢脱的狗叫电音。
　　汪~汪汪~汪汪汪。
　　像是有一只沙雕二哈叼着主人的手机开心兴奋地逃跑着，绕着沙发躲避着主人的追击。
　　下方打出了一行小字，似乎是杉斯在说话。
　　花~~~~~~式吊打！！！
　　“啊嘎嘎嘎嘎嘎。”
　　“笑死我了。”
　　“我把你当朋友，你居然阴我！”
　　小字继续打出：如果我们真的是朋友……你就别回来了。
　　“害！”伞人呵呵笑了，“我就知道里面有问题！不过想让我不回去了？不可能的！”
　　对一般人来说，打到刚才的地方已经很困难了，可能是尝试了数十次才能侥幸坚持到那里。
　　如果因为好奇或者善念选择了饶恕……被这么没技术含量地搞死，估计要憋屈半天。
　　不过对于伞人来说，背板加上微操，能打过去一遍，再打一遍就很轻松了。
　　读档。
　　这次在杉斯饶恕自己时，选择了攻击。
　　没想到，即便是虚弱冒汗的杉斯，也躲过了这记攻击。他无奈地耸耸肩，眼神漆黑恐怖：“得了，试一试还是值得的。看来你更喜欢吃点苦头，嗯？”
　　bgm再次上线，一排骨头势不可挡地冲了过来！
　　这次的bgm更加狂躁，低沉的贝斯声如同超跑引擎般震撼轰鸣着，狂妄之意撕破天际，鼓手击打出疾风骤雨、沉闷猛烈的鼓点，如礌石滚滚，彗星撞击，大地震颤，骷髅们在烈火中绝望地起舞，心脏也随着鼓点剧烈的搏动起来。
　　这是来自地狱的烈火电音，比之前的气势还要汹涌磅礴，还要燃！
　　急速移动的骨头长廊，向内挤压的骨墙，蓝白交替的骨棒，合并绞杀的骨剪，一轮轮攻势迅疾如火，而且往往一轮还没结束就瞬间切换成了另一种攻击，似乎在不同的时间线上错乱跳跃，令人难受吐血。
　　伞人又一次手忙脚乱：“诶呦！诶呦！”
　　*好像逆转的时刻到来了。
　　杉斯说了一句莫名其妙的话：“我一直认为那个异常者做出这种事情只是因为不幸福。而当这家伙的愿望得到满足时，就会浪子回头。”
　　林凡纳闷想道：“异常者，这家伙？这是在说谁呀？”
　　他的攻击愈发变态起来，不过伞人在又死了几次后，飞速进步着，逐渐能毫发无损地躲下所有攻击了。
　　密集的狰狞骷髅头把战斗框密不透风地包围成一个圆，加特林一样轮流喷吐出了耀眼的光柱，所有光柱在中心一点交汇，像是一个飞快旋转的大风车，让人眼花缭乱。
　　外圈闪避空间大，但是移动速度根本不够，而想要躲避就必须围绕着危险的中心区域不停急速转圈，简直是在刀尖上起舞，一不小心就会掉入无边深渊！
　　伞人看似胆大危险的操作，稳健灵活闪过了所有攻击！
　　观众们兴奋地刷起了弹幕！
　　“伞人牛逼！”
　　“伞人干不死！”
　　“666666！”
　　骷髅炮的攻击结束，杉斯妖异的审判眼再次亮起，黄蓝光芒闪烁，开始猛地挥起手臂来，像是路口的交通指挥员，上下左右，操纵着心疯狂地在战斗框的边缘砸来砸去！
　　咚！咚！咚！咚！
　　不止战斗框，整个画面都剧烈颤抖起来！
　　伞人惊愕地叫了起来：“我去，这怎么回事，完全控制不了了！”
　　然而在杉斯砸了一阵后，才发现虽然他的攻击看上去效果震撼，但是一点血都没掉。

第203章 是谁在攻击？
　　激烈的bgm渐渐萎了下去，杉斯的头上冒起了汗，行动也越来越迟缓。
　　咚！
　　他还在继续挥手，但是心只是轻轻飘了一段距离，没能砸到边框上，已经可以控制了。
　　“呼……哈……”杉斯疲惫地喘着气，刚才的攻击似乎用掉了他一辈子的运动量。他摊开手，“我已经受够了。是时候使出我的特殊攻击了。”
　　“啊？还有？”伞人提起精神，准备应付杉斯的攻击。
　　杉斯插着兜，似乎是闭目休憩起来：“没什么可怕的。”
　　伞人等了半天，也没等来攻击，发出了疑惑的声音：“嗯？”
　　杉斯睁开一只眼睛，调皮地笑了：“没错，就是没什么。字面意义的没什么。”
　　“我知道我打不赢你，说不定在哪个回合你就把我杀了。所以，我决定了，你的回合永远都不会到来了。永远。只要你不放弃，我的回合就永远不会结束，即便那意味着我得一直站在这儿，直到时间的尽头。”
　　伞人恍然大悟：“这样就谁也打不过谁了，那我还那么打赢他啊？”
　　不过杉斯额头冒汗，似乎有些心虚：“这样下去你肯定会厌倦的。”
　　虽然这个方法可以说无解，但看样子，杉斯也濒临极限，快撑不住了。
　　杉斯强挺着精神，不断劝玩家放弃。
　　三分钟后。
　　他插着兜，不再说话，眼皮也极为疲倦地，一丝，一丝降下。
　　直播间的观众不断为杉斯心疼打气。
　　“懒骨头，求你不要睡啊！”
　　“快醒醒啊！”
　　“别睡啊懒骨头！不！！！”
　　最终杉斯还是闭上了眼睛，脑袋上甚至飘起了睡得很香的“ZZZ”符号。
　　伞人在刚才吃完了一个水果，含混不清道：“咦，是不是可以行动了？不过心还在战斗框里，怎么才能……”
　　话刚说到这里，心碰到了战斗框的边界，战斗框竟然移动了一点！
　　惊！
　　“哦哦哦！”伞人声音兴奋地控制着心，顶着战斗框向着框外“攻击”的选项挪动过去：“这个好厉害！真是太奇思妙想了！这游戏简直神了！”
　　心终于可以碰到“战斗”的选项了，伞人被杉斯虐了这么多次，也不再伤感，有的只是尊重：“嗯，咱们是好朋友。”
　　攻击！
　　血光划过，杉斯突然睁开眼睛，灵活地闪到一边，狡黠地笑了起来，似乎这突然的袭击也在他的预料之中：“呵，你还真以为凭你也可以……”
　　“嗯？”以为杉斯必死无疑的伞人惊叫出声。
　　然而，杉斯的话还没说完，突然露出了错愕的表情，面前又闪过一道血光。
　　他跌到在地上，嘴角流出了血，胸口出现了一道狭长可怖的红色伤痕，表情有点难受，一只手捂着伤口。
　　“看来结果就是这样了，嗯？”杉斯虚弱地闭上了眼睛，“总之，别说我没警告过你。”
　　他爬了起来，还是老样子的憨厚笑容，流着血，摊开被血迹沾染鲜红的手：“够了。我要去酒馆了。”
　　杉斯闭着眼睛，捂着胸口那处可怖的伤口，无力地一点一点挪出了屏幕外。
　　他消失在屏幕的边缘后，过了几秒，突然又出现了一个泡泡：“帕派瑞斯，你想来点什么吗？”
　　帕派瑞斯是杉斯最好的兄弟。一只搞笑、单纯、努力，渴望得到荣誉和友情，总是喜欢把人往善良里想，感受到一点点微不足道的友善，甚至是自己脑补的友善就会激动不已的骷髅。
　　帕派瑞斯早已经被主角杀了。
　　整个直播间瞬间都沉默下来。
　　将死的杉斯，在临死前看到了自己已死的兄弟。
　　刚才在伞人击杀杉斯的时候，大家或许心里还有些兴奋，轻松，经过漫长而艰难的战斗，这么一个难缠的对手终于倒了下来。
　　但是现在，万千种情绪一齐冒了出来。
　　“我哭了。”
　　“QAQ。”
　　“卧槽这句是真的难受。”
　　连伞人也忍不住出声道：“哇，这个……这个有点过分了吧。”
　　唰~
　　如同秋风吹过的声音响起，这是怪物们死亡时，伴随立绘变成粉末消逝时出现的音效。
　　杉斯，最终没有难看地死在屏幕里。
　　回到了审判长廊中，昏黄的长廊里，主角沐浴在金色的阳光中，在击杀了杉斯之后，这幅画面多了些奇特难言的韵味。
　　伞人一边存了个档，一边有些纳闷道：“刚才的攻击杉斯闪过去了，但是后面又冒出来了一击，是我打的吗？”
　　接下来，金色的花圃中，地下世界的统治者，国王，羊爸艾斯戈尔，一脸忧郁地打起了招呼。
　　“哈喽。呃……你是什么怪物呢？好吧，对不起，我看不出来。”
　　本来在中立线中，此时应该就是羊爸战了。
　　他并非是林凡一开始想象中的邪恶大魔王，而是一位“毛茸茸的好好先生”。虽然性格善良，不喜欢战斗，但是国王的身份，让他肩负着取得七个人类的灵魂，打开封印，带领怪物们回到地面的责任，不得不去战斗。
　　不过羊爸似乎一脸的失魂落魄，没有一点战斗的想法：“好了，好了。没有战斗的必要了。我们何不妨好好地喝杯茶呢？”
　　怪物们已经被主角杀了个干净，即便能取得灵魂，破除封印，又有什么意义呢？
　　然而这时，一道红光闪过，羊爸直接表情痛苦地捂着胸口倒下了，头上闪过一个血红的“999999999999”。
　　“欸？”伞人惊叫道，“这谁打的？这攻击力太高了吧，这不是我打的！”
　　一圈白色的光粒出现，击碎了羊爸的灵魂——这是小花的攻击模式，它对羊爸来了一次补刀。
　　小花在屠杀线的后期的表现变得很奇怪，对主角不再嘲讽和阴阳怪气，反而有些敬畏，害怕的样子。
　　它从地底钻了出来，挤出一个比哭还难看的笑容，极尽谄媚道：“看，我从来没有背叛过你！我帮你杀了他！不管怎样，我还是你最好的朋友！我对你很有用！我不会挡你的道！我能帮你……我能……”
　　小花害怕地瑟瑟发抖起来，像是一个害怕被家长责备的孩子，表情委屈，甚至流下了泪水：“求求你，别杀我……”
　　“嗯？”伞人一头雾水，“谁要杀你啊？这小花精神病吧？”
　　然而屏幕中央出现了一道血光，将小花直接从中间劈开成了两半，表情还保持在惊愕地瞪大了眼睛的状态。
　　伞人迷惑又震惊：“啊？啊？”

第204章 抹除掉这毫无意义的世界吧
　　血光无情、冷酷、残忍，一记，一记又一记，将小花裂成两半，不敢置信的脸逐渐被斩到扭曲，看不出花形，成为一团血饼，一滩血泥，依然在继续斩击着。
　　整整八记！
　　砍到连渣都不剩。
　　整个直播间的观众都惊愕不解地注视这一幕，沸腾了起来！
　　“？？？？？？”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“好恐怖！”
　　“发生了什么？”
　　屏幕上，一片漆黑，只有一名穿着绿色条纹衣服，可爱微笑的人类：“你好。”
　　伞人：“？？？你是谁啊？”
　　我是小伞。
　　“小伞？小伞不是我这人物的名字吗？”
　　bgm响起，不，这称不上bgm，只是一团刺耳，嘈乱的杂音，偶尔还夹杂着如心跳般沉闷的鼓声，听得人瘆得不行，心慌意乱，感觉背后凉飕飕的。
　　而小人脸上红扑扑的笑容，明明非常可爱，经过刚才击杀羊爸，把小花斩成肉酱的场景，在一片漆黑的背景下，搭配上阴森渗人的杂音，这个笑容却显得格外诡异。
　　伞人和杉斯经历了漫长的战斗，打到这里已经是深夜了，但是直播间的观众都没有离去，此时一个个都怕的不行，纷纷发弹幕缓解心情。
　　“这真的是主角吗？？？”
　　“好恐怖，主角竟然不受控制了……”
　　“弹幕护体，弹幕护体！”
　　“怎么这游戏突然变成恐怖游戏了？”
　　“大晚上的我已经把灯关上钻进被窝里了，吓得我赶紧把灯再打开。”
　　你的力量将我从死亡中唤醒。
　　伞人猜测着：“这意思，我是控制他的人，但是因为杀戮，等级提升，他现在自己觉醒了？”
　　小字一行一行打出。
　　我拥有的“人类灵魂”。我拥有的“决心”。
　　它们原本就不是我的，它们属于你。
　　一开始，我还很迷惑呢。我们的计划已经失败了，不是吗？
　　为什么我还会起死回生？
　　是你。
　　借由你的引导，我意识到了自己重生的目的。
　　力量。
　　我们一同消灭着敌人，并变得愈发强大。
　　生命。攻击。防御。金钱。EXP。LV。
　　每当数字增长时，那种感觉。我再次成为自己。
　　直播间里，有热心的科普君为后面进来的观众解释着：“昨天伞人打的是游戏的中立线，在审判长廊的时候，杉斯告诉玩家，要为自己获得的每一点EXP做出审判。
　　EXP是Execution Point的缩写，意为处决点数，一种用来量化你对别人造成痛苦的方式。击杀怪物后，就会获得EXP，LOVE也会增加，而LOVE是Level Of Violence，暴力指数的缩写。用来衡量一个人伤害别人的能力。
　　杀的越多，就越容易远离自己的本心，就越不容易被伤害，也越容易伤害别人。”
　　“卧槽，突然间感觉这游戏好有深度！”
　　“这其实是个哲学游戏吧？”
　　林凡看着这条科普弹幕，不由震惊：“居然还能这么解释？太酷了吧。”
　　最开始他还纳闷为什么仁慈的战斗胜利后不会获得EXP，也不会提升LV，原来是这样的。
　　他突然有些蠢蠢欲动，又想自己去完整地玩上一遍了。
　　小伞。
　　现在我们已经成为绝对的存在。
　　对我们而言，现在这里什么也不剩了。
　　让我们抹除掉这毫无意义的世界，前往下一个吧。
　　屏幕下方，出现了两个选项。
　　删除/不删。
　　伞人很奇怪道：“啥玩意？我好辛苦打出的结局，凭什么让我删除？我才不删呢！”
　　不要？
　　唔……
　　真奇怪啊。
　　小人的语气似乎出现了一些微妙的变化，眼睛也突然间睁大，表情从·◡·变成了■◡■
　　看上去有些莫名的恐怖，给人一种极为不妙的预感。
　　什么时候轮到你来做主了？
　　“唔呦，这眼睛是什么鬼，怎么这么恐怖！”伞人被这诡异的变化吓了一跳，有点声音颤抖，语无伦次给自己壮胆道，“嘿呦，你想干什么？你有本事从屏幕里钻出来啊？我还怕了你不成？”
　　然而下一刻，像素小人无神的眼眶里突然流下了恐怖的血泪，嘴巴也如僵尸般狰狞地张开！
　　音效从烦乱的杂音变成了凄厉的怒号，仿佛是有索命的厉鬼在尖啸着！
　　血色暗红与刺目鲜红两种颜色高频率地闪烁着，背景在剧烈抖动，像素小人的图片越来越大，脸也拉伸地越来越长，变得和屏幕一样大，像是要从屏幕里走出来一样，血泪不断流淌，看起来越发恐怖！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊我滴妈妈！”伞人没有开摄像头，但是声音都被吓得扭曲变形了，粗重而惊惶，能听到他的叫声正在飞速远离电脑，以及椅子“哐当”倒地的巨响。
　　“啊啊啊啊啊弹幕护体弹幕护体！”
　　“好恐怖好恐怖！”
　　“尼玛你不要过来呀！”
　　“艹艹艹吓死我了！”
　　电脑前的林凡都被吓了一跳，猛地从椅子上往后弹了一下，后颈的汗毛炸起，心脏瞬间“噗通噗通”乱跳了起来。
　　屏幕瞬间变成漆黑，一道血光从屏幕顶端向下，毫不留情地一斩而过。
　　正是平时攻击怪物时出现的攻击特效，但是此时给人的感觉，像是斩向屏幕外的玩家。
　　瞬间，血红色的“99999999”数字溢满屏幕，飞速流动着。
　　然后画面直接崩溃，回到了桌面。
　　伞人又回到了电脑前，心有余悸道：“刚才什么玩意吓死我了？”
　　突然间有些纳闷：“咦，怎么游戏没了？”
　　重新启动《传说之下》。
　　屏幕一片漆黑，开始界面也消失不见，背景声音只有孤独的风声，似乎是在一片贫瘠空旷，什么也不存在的荒原上。
　　伞人不明所以道：“这……游戏完全不能进了？可能等上一阵会有变化，我们先玩一把扫雷吧。”
　　“好啊好啊。”
　　“这游戏也太神奇了，游戏里的人物竟然觉醒了意识？还反叛了玩家？”
　　“刚才真是吓到我了，我还以为他要从游戏里出来了。”
　　“细思极恐，这个世界说不定是个真实的世界呢？”
　　“怎么可能……不过确实给人很不一样的感觉。”
　　观众们热闹地讨论了起来刚才发生的事情。
　　十分钟后，一片漆黑的屏幕上终于出现了新的字样。
　　有意思。
　　你想要回去。回到那个被你亲手摧毁的世界中去。
　　是你将所有事物推向绝望的边缘。
　　是你引领这个世界走向毁灭。
　　你认为你无需承担后果。是/否。
　　伞人果断选了否：“我觉得这个责任咱俩一半一半好吧？”
　　那么你还指望什么呢？
　　或许我们之间可以达成妥协。你依然拥有一些我想要的东西。
　　把它交给我，我就会交还这个世界。是/否。
　　你会把你的灵魂交给我。是/否。
　　伞人有些郁闷：“行行行，你要什么就拿走好吧。这有什么影响吗？”
　　这回再次启动，完全是游戏刚开始时场景了，需要给人物起名，之前的存档彻底消失不见。
　　伞人也有点困了：“哈欠，虽然不是很明白最后的剧情，好像是他一开始没有灵魂，用的我的灵魂才能行动，最后因为屠杀觉醒了意识。我失去了灵魂，那个人把世界还给了我，大概是这个意思吧。
　　会产生什么影响，以及这个人到底是什么身份，可能还要再次游戏，或者要打完和平线才能知道更多的内容。现在已经比较晚了，大家也睡觉吧！”

第205章 玩家热议！
　　除去BOSS战最为困难的屠杀线，《传说之下》基本上一天就能玩完一个周目了。
　　一开始，玩家们还以为这只是一款普通的RPG游戏，但是在逐渐深入游戏后，就惊喜（惊吓）地发现了这款游戏的与众不同之处。
　　纷纷难掩震惊兴奋之情，在游戏论坛上、评论区里、游戏群中讨论起来！
　　某游戏群。
　　“卧槽，《传说之下》你们玩玩玩玩玩玩了吗？”
　　“至于吗，这么激动，说话都说不利索了？”
　　“我正要和你们推荐呢，这款游戏真是太牛逼，太强大了！”
　　“知道啊，但是我嫌是像素游戏就没买。”
　　“你说的这款游戏，它好玩吗？”
　　“它不是好玩不好玩的问题，它真的是那种，很特别的那种……画面虽然粗糙，但又透露着精致，音乐非常优秀，基本每个场景都有对应的bgm，最主要的是在这款游戏里，竟然可以和怪物交朋友，是不是很颠覆？”
　　“惊了！还有这种操作？”
　　“而且在玩这款游戏的时候，你偶尔还会产生一种错觉，里面的人物说话不是对着游戏里的角色，而是在对屏幕外的你说话，或是劝诫，或是嘲讽，像是游戏的人物知道这是个游戏世界一样，让人特别震撼。”
　　“这么有意思？我也下个玩玩去！”
　　“对了，劝你善良！”
　　“嗯？你什么意思？我像是不善良的人吗？”
　　“不多说了，其实刚才已经剧透了不少了！你得自己玩玩才能体会到那种感觉！”
　　“切，神神秘秘的，搞得我都好奇起来了，去下一个玩玩好了！”
　　……
　　《传说之下》的游戏评论区，也是热闹无比！
　　“我玩这游戏开局还没多久，就被小花吓了一跳！”
　　“卧槽，被小花吓到+1！”
　　“谁能想到，一朵阳光无害的小花，竟然会突然翻脸，露出那么恐怖狰狞的样子。”
　　“想要得到LOVE吗？来，收下我的友谊颗粒吧！”
　　“小花就是变脸怪杰，翻脸比翻书还快，到后面的样子更精神污染。”
　　“小花经典台词，你个蠢货，在这个世界上，不是杀人，就是被杀。我觉得还挺帅的。”
　　“说来惭愧，就是因为小花这句话，在羊妈把我救下来以后，我还一直保持着戒备之心，怀疑她也是个表面善良的怪物，救下我只是为了让我放松警惕，再把我怎么样。
　　羊妈带我回家的一路上，我都极度小心翼翼，怕她标注了的机关是错误的，到家以后见到厨房立刻产生联想，以为她要趁我我睡觉的时候把我做成什么肉包子。见她躲躲闪闪，不想让我知道地下通道里有什么，也觉得里面是不是有什么阴谋。直到醒来以后发现床前多了块奶油派，这才知道，原来羊妈是真的对我好。”
　　“确实，我最喜欢的角色就是羊妈。在和她回家的路上，一只蛙吉特把我拉进了战斗，我还在措手不及的时候，羊妈突然从屏幕边缘闯入战斗，瞪着蛙吉特，给它吓得自觉逃跑了。当时就觉得蛙吉特好萌，羊妈也像宠爱自己的孩子一样保护着我。”
　　“说起来羊妈不是叫托丽尔吗？好像大家都自动称呼她为羊妈，感觉好有默契啊。”
　　“哈哈哈哈，说来也是，真的好奇怪啊。”
　　“我想是因为羊妈的外貌，还有她的各种举动都给人一种温馨，母爱的感觉，与母亲的形象特别契合吧。
　　我甚至觉得她比我妈有母亲的气质，偶尔放假回个家，我妈一天就唠叨我，嫌弃我起得晚不爱收拾屋子，做饭也是经常就偷懒糊弄一下，更别提做糕点披萨之类的东西了。”
　　“2333333，这才是亲妈啊。”
　　“羊妈给了我一间属于自己的房间，告诉我以后这就是家。她会在我睡觉时，悄悄把灯熄灭，在床前留下奶油派；她喜欢倚靠在火炉边上的沙发上看书；她想带我去看她最喜欢的捕虫地点；她说很高兴有我的陪伴。”
　　“呜呜呜，我觉得自己最对不起的就是羊妈了，她明明对我那么好，我还把她杀了。”
　　“我也是不小心把羊妈杀了，本来以为要用战斗让她明白自己离开的决心呢，结果血掉到一半的时候直接一下打死了，看到羊妈倒在地上，很痛苦难受的样子，一边含泪说‘要乖啊，我的孩子’，真的搞得人难受得不行，我当时直接就哭了，流了好多泪。羊妈明明是那么爱我，甚至在我血量快到底的时候就不忍心攻击了。”
　　“我深刻怀疑这就是王剑的恶意，像《口袋妖怪》里面捕捉宝可梦就是要打到残血才好捉，很多游戏都有类似的设定，选几次仁慈也感觉不到什么变化，就会以为过关方法是要攻击羊妈，等血量降低再选择饶恕。
　　让人习惯了一下打掉一点血，结果到一半以下的时候瞬间秒杀，简直就是坑爹。我想大部分玩家在第一次玩，不知道攻略的情况下，都会掉进这个陷阱里。”
　　“更可恨的是，连后悔的机会都不给。我在不小心打死羊妈以后，又愧疚又懊悔，直接选择了重新读档。这次用仁慈一直饶恕羊妈，让羊妈心软放我离开，这才松了一口气。
　　结果刚出门就碰到了小花，一脸嘲讽地戳穿了我杀了羊妈的事情，我当时真是又震惊又崩溃。”
　　“我以前一直觉得，游戏就是游戏，无论我在游戏里做出了多少残忍的事情，进行了多少无情的杀戮，这些都无所谓，大不了重新读档，就又回归了一个好人。但《传说之下》给了我一记响亮的耳光，告诉我一旦做出坏事就永远无法弥补，它会用各种你想不到的方式提醒你曾经犯下的错误。”
　　“呃，其实还是有一个方法的，把存档删除，注册表清理干净就好了，我试了，很管用。”
　　“……你丫的，滚！活该一辈子单身！”
　　“？？？你怎么知道我没有女朋友的？”
　　“一周目的结局前，杉斯告诉我，EXP并不是经验，而是指处决点数，LV也不是等级，而是暴力指数，每一点EXP，每一次LV提升，力量增强，都是付出了一只怪物的生命，用他们的痛苦，他们家人朋友的悲伤换来的。
　　你屠杀的是所谓的怪物，而在怪物们的眼中，你才是真正的怪物，一只用杀戮取乐的怪物。”
　　“不得不说，当时看到杉斯给出的关于EXP和LV的新解释，我很庆幸，还好自己一路上面对大部分的遇到的怪物都保持了仁慈，只杀了几个不知道该怎么对付的怪物，而杉斯最后也宽恕了我。
　　不过，依然有一些遗憾，没有能够完全保持仁慈，准备打一次二周目，看看和平线是怎么样的结局。”

第206章 如露亦如电,应作如是观
　　“说起杉斯，杉斯是真的帅啊！
　　刚出场的时候，气氛特别恐怖，杉斯那个出场方式，给我吓了一跳，结果发现只是一个搞笑的恶作剧。
　　逐渐熟悉了以后，我对他的印象变成了一个脸上经常挂着憨厚笑容，有点狡猾，喜欢讲冷笑话的懒骨头。
　　当看到屠杀线的结尾，杉斯化身为一名审判者，明知敌不过可以无限读档的玩家，疲惫不堪也要坚持战斗的审判者，我对他的印象彻底颠覆了，这只战斗起来无比帅气的骷髅变成了我最喜欢的角色。”
　　“这辈子没想过自己的男神居然会变成一只矮胖小骷髅。”
　　“我觉得或许一个男人就应该像杉斯这样，有担当、会照顾人、有幽默感，平时温和善良，但是心中有着一份正义与坚持，面对邪恶的时候可以毫不畏惧，挺身而出。”
　　“今天是多美好的一天啊，小鸟在歌唱，鲜花在绽放……像你这样的孩子，应该在地狱里焚烧。杉斯说出这句话时冷酷的样子，真是帅得不行！”
　　“我是看主播打的屠杀线，当时都惊了！上来就直接给砸地板上，接着就是一串眼花缭乱的攻击，一组组骷髅炮连续不断喷射出几乎把屏幕整个淹没的光束，还没反应过来就挂了。当时我都看呆了，从来没有见过哪个BOSS这么不讲理，一上来就火力全开的！”
　　“因为这是杉斯啊，一个开场就放大的男人！”
　　“*你感到罪恶爬上了你的脊背。”
　　“你感到杉斯爬上了你的脊背。”
　　“23333，不行，会被压趴下的！”
　　“杉斯战的bgm是真的燃得不行啊！有人知道bgm的名字吗？”
　　“游戏有个附带的音乐包，里面有这首曲子的名字，名叫《狂妄之人》，现已加入我的循环列表。”
　　“嘶，好狂的名字！不过这首歌确实很狂气，尤其在杉斯第一轮狂轰乱炸的攻击后恰到好处的出现，给人的感觉惊艳无比，一下鸡皮疙瘩就起来了。”
　　很多玩家被这个话题吸引，讨论起游戏的音乐来。
　　“我觉得《狂妄之人》是《传说之下》里最燃、最热血的bgm了，狂傲不羁的电音，疾风骤雨的鼓点，让人不知不觉就变得热血沸腾、激情高涨起来。”
　　“这首曲子真的特别配杉斯！”
　　“其实我觉得这首bgm是玩家的角色曲，屠杀线中杀怪如麻、毫无人性，可以无限次读档进行挑战的狂妄之人。杉斯是有自己的bgm的，就是刚见到他的时候，那首特别喜感搞怪的bgm。”
　　“哈哈，那首bgm真的听了就让人慵懒！”
　　“我觉得这首bgm很适合在做搞笑视频的时候插入，绝对能让喜感效果翻倍。”
　　“每次听到开头的bgm，就会想起那昏黄的画面，仿佛有人在诉说着‘很久很久以前’……”
　　“当我发现在家中熄灯后，bgm会变成八音盒的玲珑音色时，我就知道这是一款神作了！”
　　“鱼姐的BOSS战音乐也很好听，普通线里的bgm战意昂然，屠杀线里的bgm冷冽壮美。”
　　“你好奇杀死所有人会怎么样，因为你能做到。但是，此时此刻，狂风呼啸，站在你面前的是一个真正的英雄。”
　　“36元人民币。
　　10元买了个天使的故事。
　　10元买了个恶魔的故事。
　　10元买了很多好听的音乐。
　　6元是玩不尽的彩蛋。
　　还有免费的，对人性的反思。”
　　这名玩家发的一条评论，简单几句话，就精准概括了游戏的内容，同时表达出了自己对《传说之下》的高度盛赞，短短时间内就收获了上百个赞同。
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”
　　“666，这个概括的太到位了！”
　　“这款游戏里的每一个角色都是那么的鲜活可爱。
　　羊妈，一个把你当孩子温柔对待，想带你去看她最喜欢的捕虫地点的母亲；
　　杉斯，一个喜欢恶作剧，永远都是在狡黠微笑的懒骷髅。
　　派帕瑞斯，一个布置的陷阱会电到自己，为自己交到朋友兴奋激动的傻骷髅；
　　鱼姐，一个暴躁的战斗狂，她把岩石背摔，只是因为她能做到。
　　而我，只是一个掉下悬崖后，被这些善良的怪物所救赎的人类。
　　我怎么能忍心对他们举起屠刀？”
　　“没错，虽然知道屠杀线也是这款游戏重要的一部分，不打就体验不到完整的内容，但是打完和平线以后，再次打开游戏，我收到了小花的提示——‘所有人都得到了幸福，不要试图运用抹去存档重新开始的力量来重置美好的地底世界。’
　　我关掉了游戏，就让他们这样在我的电脑文件夹里，永远祥和，宁静，幸福的生活下去吧。”
　　“这款游戏能激发人本性中最纯粹的善意或是邪恶，我做出了自己的选择，它回馈给了我无法用语言表述的感动和温暖。”
　　“在很多游戏里，都能见到对META元素的应用，初次见到META元素无疑会很新奇，但是当接触多了以后，就会渐渐觉得无趣。游戏里的角色似乎是在隔着屏幕和你对话，但是很容易就能知道，这些话不过是一段段固定的文本，一点拙劣的小花招，而我依旧是一名玩家，一个更高维度的存在，一名俯察一切的观光客。
　　但是《传说之下》不同，这是一款真正的，优秀的MTEA游戏。
　　你知道你是玩家，你能感受到你身份的特殊性，而游戏里的一些角色同样知道。
　　你可以拯救这个世界，给你的朋友们一个完美的结局；抑或杀掉所有的怪物，就像其他游戏一样。尽管这些角色们会尝试进行劝说、教你仁慈，尽自己最大的努力阻止你，但是身为高一个次元的玩家，只要你保持决心，就可以在游戏中做到一切你想做能做的事情。
　　这些，都取决于你内心的选择，做出不同的选择，你会获得不同情感体验：感动，温暖，愧疚，罪恶……
　　正是因为META元素出神入化的运用，以及不同角色性格鲜明的塑造，你知道他们是游戏里的角色，但不过是在屏幕那一端生活着，有着自己的家人和朋友，努力着，追逐着自己的梦想，背负着自己的责任，虚拟和现实之间存在着不同，却又没有什么不同，让你的种种感情更加真实浓烈。
　　这款游戏，如果满分是10分的话，我要给12分。”
　　“我也有这种感觉，让人不禁想起了《金刚经》中的那句佛语：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。我们眼中的世界，是基于自己的感知而形成的，如果一个虚拟的世界，能让我们感受到真实，那它到底是虚幻，还是真实的呢？”

第207章 高度评价！
　　各家游戏测评媒体很快就打出了自己的评分！
　　“【图】
　　可以先看这张图，这是《传说之下》游戏刚开始的场景，主角从山洞跌落到了地下世界，掉在了一片花毯上。
　　就算是像素风，它看上去也有些过于简陋了，环境都不舍得好好装扮一下，有些偷懒地将花毯之外全部抹成了黑色。而主角的形象，也是一脸萎靡不振的样子，连是男是女都分不清楚，更谈不上惹人喜爱了。
　　或许，你看到这里，已经对这款游戏有些失望了。
　　不过，随着接下来这朵小花的出现……
　　恩，真是一朵可爱的小花，每个玩过游戏的玩家一定都对它印象深刻。
　　它微笑着说要给分享给玩家一些‘友谊粒子’，当玩家欣然接受之后，就会突然翻脸，露出一副极为恐怖的表情，告诉你，这个世界，不是杀人，就是被杀。
　　如果你因为这个出人意料的‘惊喜’而开始兴奋了，那么恭喜你，游戏后面还有数不清的类似这样的惊喜。”——游乐园，五根香蕉。
　　“在和平线的结尾，杉斯如此说道：‘你从未得到任何的LOVE。当然，这并不意味着你是天真无邪的，你只是一直坚持着你内心的底线。不管你面临着怎样的困难和挣扎，你都努力地做着正确的事。你拒绝伤害任何人。就算你选择逃跑，你的脸上也带着微笑。你从未得到LOVE，但你得到了爱。’
　　《传说之下》牛逼疯了！我们的编辑玩完都哭疯了！”——稽核网，天级。
　　“《传说之下》的故事里，人类和怪物曾经发生过一场大战，最终取得了胜利的人类将怪物全部流放到了地底，我们所扮演的就是一名不慎掉入了地底世界的孩子，目的是寻找回家的路。
　　在这一路上我们会遇到许多有趣的怪物和事，而故事本身虽然谈不上惊悚，可总是让人不安的觉得游戏会在下一秒画风突变、迈入恐怖片的轨道。
　　至于选择，最核心、也最重要的选择其实只有一点，那就是杀还是不杀。
　　无论是随机遭遇的各种野怪，还是有着独立剧情的怪物NPC，你几乎可以杀掉游戏中每一个你见到的角色，而与此同时，所有的争端也都可以用和平方式加以解决。
　　在冲突、或者说战斗发生的情况下，除了攻击，你也可以选择仁慈。游戏后续的情节与结局都将因为你的每一次的屠刀高举或大发慈悲而发生改变。
　　不过，随着游戏的推进我们会很快发现，大发慈悲不仅成本高昂，而且难度不低。因为即便你打算奉行和平主义，你的敌人却未必立刻就会被你说服。不杀生的代价往往是每场战斗中你都必须承受一次、两次甚至可能更多次的敌人攻击，直到你说服他们为止。
　　一般的小怪也就算了，但在一些特殊的战斗中，想要和平解决真的挺难，而且有时仁慈似乎完全无用，让人心里没底。
　　与此同时，靠和平方式解决敌人的结果是你无法获得经验值，自然也无法升级的，面对越来越难对付的敌人，当好人的难度自然也就节节攀高。更何况，游戏里还有某些让人恨得牙痒痒的角色存在，在他们面前想要抑制住杀意，实在也是一种考验。
　　正所谓做一件好事不难，难的是一辈子只做好事。在遇到困难的时候，我们是否能一直保持自己善良的本心？我想，这或许是《传说之下》为我们带来的思考。”——触手网，八爪。
　　“《传说之下》的战斗方式是通过回合制的弹幕小游戏进行的，得益于游戏简单至极的设计形式，让弹幕的形态可以有各种各样的变化，极为有趣，也不会觉得违和，大大丰富了游戏的体验。
　　当进入战斗后，玩家会变成一颗心的形态，而怪物会射出弹幕，不同怪物的攻击方式完全不同，和每一个怪物的特点、乃至于当时的心理状态有所联系。
　　如果你的敌人眼下非常愤怒，那么他们的攻击形式可能会更加凶狠迅猛，如果你眼前的敌人并不很想和你战斗，他们可能会故意放水。
　　比如游戏一开始的一只蔬菜兽，他希望所有人都保持健康的饮食，所以发射出的弹幕是一堆蔬菜，而你需要在它发射出的蔬菜弹幕中，用心去触碰绿色的蔬菜，就可以进行饶恕。
　　通过当前的弹幕，你甚至能感受到怪物们的喜悦或是悲伤。比如遗迹迷宫中的小幽灵，当你鼓励它后，它眼睛中流出的眼泪弹幕会往头上飘，甚至还会变出一顶帽子来与你分享它感受到鼓励后的喜悦之情。
　　又比如，在想要离开遗迹，不得不和对自己温柔照顾的羊妈战斗时，在玩家的血量掉到只剩2点时，羊妈就会露出来很难过悲伤的表情，然后把所有的鬼火攻击都刻意去避开心。即便主动迎上，鬼火也会闪躲开。通过这种弹幕的形式，塑造出一种羊妈不忍心伤害玩家的感觉。
　　不得不说，第一次玩到这里时，看到这些主动避开的弹幕，我真的有种深深的震撼和感动。”——游趣社，10/10。
　　“有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会历久弥新，不断增长，一是我们头顶浩瀚灿烂的星空，一是我们心中崇高的的道德法则。”——UGTIME，10/10。
　　“屠杀线非常优秀，BOSS战的对手无畏英勇，非常难缠，战胜后的结局令人唏嘘，找到了久违的做恶人时的那种激动颤栗的感觉。”——恶人谷，10/10。
　　“劣质的像素风-5，优秀的音乐+2。”——烂虾网，7/10。
　　“一款彻头彻尾的垃圾游戏。在哪款游戏里怪物不是用来杀的，和怪物有什么必要假惺惺地装好人？而且里面还不时有一些让人很出戏的剧情。8个小时的枪林弹雨或许能让人尽情发泄自己的不爽，而玩这款游戏只能给你留下麻木的表情，与一脑袋的问号。建议别玩。”——毒苹果，1/10。

第208章 我王剑从来不相信玄学
　　在玩家们的一片好评中，《传说之下》的评分定格在了9.9分！
　　极少数的差评，也基本是“这款游戏就是个辣鸡游戏，因为无法透过泪水看到屏幕”这种反向好评，以及“看什么差评，赶快去买！”这种抖机灵式的回复。
　　首周销量30万份！
　　这个销量只能算一般，毕竟简陋的画风确实有些劝退，不过随着口碑的不断发酵，喜欢RPG游戏的玩家迟早会通过各种途径，了解到这款神作级别的游戏，而《传说之下》即便是在神作不断增加的未来，也始终会占据一席之地！
　　当王剑在家看视频的时候，系统弹出了结算提示。
　　【系统结算中……】
　　【
　　游戏：《传说之下》
　　制作难度：C
　　综合水平：S+（简陋的画面丝毫不影响它要向玩家表达的种种浓烈的情绪，优秀的bgm是游戏的一大亮点，META元素与游戏叙事手法完美地结为一体。怪物的形象有血有肉，各种BOSS战令人印象深刻。这是一款杰作，一件不会褪色的艺术品。）
　　玩家喜爱程度：S+（会在游戏中历经搞笑、恐怖、温馨、悲伤，为它的内涵深深震撼，打出完美结局后希望将这个世界静静珍藏，不再触碰的游戏。）
　　积分奖励：400（C级制作难度基值）×5（S+级综合水平加成）×5(S+级玩家喜爱程度加成)=10000
　　抽奖次数：3次（5000积分多一次抽奖机会，最多3次）
　　】
　　“哇，爽到！”
　　王剑美滋滋地搓了搓手，就要准备抽奖。
　　正在这时，他突然看到了在猫爬架上低着头舔毛的黑米，灵机一动，像是想起来什么。
　　拍了拍手：“黑米，来来来！过来过来！”
　　黑米瞥了他一眼，跳到地上，伸了个懒腰，懒洋洋地走了过来，轻轻一跃，站到了他的桌子上，在电脑屏幕前趴成软软的一条。
　　看它扭过头来，眼神似乎在说：“我已经躺好了，两脚兽还不快撸？”
　　王剑叫黑米来，是因为最近逛论坛的时候看到一个宠物玄学。
　　据帖子的主人炫耀，他在抽卡的时候用自家猫猫的爪子去点击抽取，出货的概率高了很多。
　　结果下面被一堆人骂“欧洲人吃我一矛”，“不但晒卡还晒猫”，很快帖子就盖了几百楼。
　　王剑才不信什么“猫能带来好运”这种不靠谱的说法，作为一名游戏制作人，他很清楚游戏中各种概率计算的奥秘。
　　所以今天他就准备亲自来尝试一下，以自己的实践证明这个玄学是没有什么用的！
　　“唔……”王剑摸着下巴，一副沉思的表情，“是不是先把猫撸高兴了概率能提高一点？”
　　黑米翻了个身子，不满意地用鼻子“嗤”了一声，叫我过来还不理我，你这人好坏好坏的！
　　王剑急忙满脸堆笑，伸出了手：“大爷，别走嘛！等会还要你帮个忙呢！”
　　很快，黑米就舒服地眯起了眼睛，“呼噜呼噜”，一脸幸福地抱着王剑的手舔了起来。
　　王剑眼中闪过一道精光：“好！就是现在！”
　　打开抽奖界面！
　　抱着黑米，在只有他能看到的抽奖面板上按了一下。
　　……其实只要王剑心念一动就可以开始抽奖了，抱着猫按一下完全就是走个形式。
　　黑米扭过头来，一脸郁闷，眼睛圆溜溜地看着王剑。
　　这回不但主人突然犯傻，还要带着自己一起犯傻！不知道在这空气上比划什么呢？
　　王剑把黑米搂在怀里，有些紧张地注视着抽奖转盘转动。
　　转盘飞速转动着，指针慢慢转到了一样物品上。
　　王剑的表情先是疑惑，随后有些恍然，然后震惊地揉了揉眼睛。
　　一道七彩的光芒猛然在眼前绽放，炫酷迷离，闪耀夺目，如同最迷人的珠宝折射出的光芒，他整个人都看傻了！搂着黑米使劲晃了起来：“黑米！我没看错吧黑米！”
　　“喵！喵！！！”
　　这是一本游戏策划书！
　　抽奖是有5%的几率抽到策划书的，而这次不但抽出了策划书，似乎还是本很厉害的游戏策划书！
　　这本策划书极厚，封面背景似乎是在一个怪石嶙峋的峡谷中，一只恐怖的深紫色怪兽盘踞其中，它的背后有着威势十足的粗大尖刺，脑袋上布满了蓝色的复眼，血盆大口里是满狰狞的利齿，毒涎滴落在地面的石头上，冒起了绿色的烟雾。
　　怪物的面前，一支由英雄组成的小队正在挑战它。
　　身穿金黄色铠甲英武女英雄，站在队伍的最前方，有着太阳纹饰的金色盾牌高举，抗住了大龙的攻击。
　　眼睛被红色绑带蒙住，浑身肌肉的僧人猛男，做出了格斗的架势，飞起一脚踹在大龙身上。
　　一名手持水晶弓箭的女游侠，射出的羽箭上散发着森森寒气。
　　一个身材矮小，背着望远镜的萌萌神秘生物，眯着眼睛，吹出了紫色的毒箭。
　　一名金色长发的美女法杖高举，无形的光芒在法杖的顶点汇聚，让周围的空间都呈旋涡状扭曲起来。
　　【
　　游戏：《英雄联盟》
　　类型：MOBA
　　标签：网游/多人/竞技
　　制作难度：S
　　游戏简介：《英雄联盟》是一款英雄对战网游。游戏里拥有数百个风格特色各异的英雄，不仅在外观上风格迥异，甚至个个都有自己独特的性格和脾气，例如：正气凛然的无畏先锋军团领袖—德玛西亚之力盖伦、意志坚强的弗雷尔卓德部族领袖—寒冰射手艾希、乐于钻研的魔法学者—流浪法师瑞兹……
　　除此之外，还有丰富的物品合成系统、地图玩法、天梯匹配机制，以及独创的“召唤师”技能、符文、天赋组合，让玩家感受不一样的英雄对战网游。
　　在游戏中，玩家将扮演一位召唤者，并选择你所信任的联盟国进入这个游戏的正义领域，为了控制瓦洛兰的权利而奋战。在这个联盟中只有一条规则：胜者就是一切！
　　】
　　王剑掐了一下大腿，诶呦，痛！
　　看来不是在做梦了。
　　惊了！
　　王剑“捏嘿嘿”傻乐了起来，揉着黑米的头：“厉害啊黑米！”
　　如果是随机策划书出现《英雄联盟》这种制作难度S级的游戏，需要的积分估计多到爆炸，反正他现在是肯定买不起的。
　　闭上眼睛，《英雄联盟》的策划书瞬间就化为信息流，被他所消化理解。

第209章 英雄联盟
　　“唔……”王剑睁开眼睛，惊喜的同时，有点意犹未尽的感觉。
　　他能感觉到，这种全新的游戏类型潜力巨大，但是他吸收的《英雄联盟》策划书里的是比较初级的版本，各个方面都比较粗糙，似乎有很多可以改进的地方。
　　对了！看看后续的版本！
　　【《英雄联盟》系列作品：
　　（注意，版本更新不会结算奖励）
　　《英雄联盟》S1.1版本，兑换价格：200积分
　　《英雄联盟》S1.2版本，兑换价格：200积分
　　……
　　《英雄联盟》S2版本，兑换价格：抽奖次数1/3000积分
　　内容变动：删除了闪避属性，取而代之的是新属性“韧性“，韧性可以减少控制技能的持续时间，也让游戏的装备系统变得更加合理。
　　天赋合并，三系天赋每系都有一个天赋是专门用来强化这种玩法的召唤师技能，玩家可以有更清晰的选择，减少了干扰项，对天赋树系统推广更为有利。
　　地图细节变动，出现苔藓等装饰物，篝火可以摆动了，河道变成活水，其中有一些小生物，植物和篝火不再由单纯的贴图构成。
　　新英雄：雷霆咆哮、九尾妖狐、机械先驱、凛冬之怒……
　　……
　　《英雄联盟》S3版本，兑换价格：抽奖次数1/3000积分
　　内容变动：登录界面上能直观的获得最近关于游戏英雄，皮肤以及赛事上的消息。画风相对比前两个赛季更加精致。客户端界面更新，有了更多的内容，稍显拥挤，但沿用时间最长。
　　技能栏和小地图变动，贴图更加的精细清晰。最大的改动莫过于商店界面的变动，推荐装备的排列以及搜索功能能帮助玩家快速的购买到自己想要的装备。
　　提高了浅层天赋的性价比，拓宽了每系天赋的适用性，同一个英雄存在更多完全不同的天赋点法，ADC也可以选择通用天赋。
　　新英雄：战争之影、惩戒之箭、诺克萨斯之手、荣耀行刑官……
　　……
　　《英雄联盟》S4版本，兑换价格：抽奖次数2/6000积分
　　内容变动：召唤师峡谷的最终版在S4显现雏形，相比于前三个赛季欧美风的地图，S4召唤师峡谷的风格明显偏重于大众口味的动漫写真风。在细节描绘上做的更加生动。例如英雄进入河道时水流会随着英雄的脚步而变动，而最大的改动应该属于草丛方面。
　　新饰品系统登场、召唤师技能修改、复活时间减短及升级经验所需减少。
　　符文天赋改动，减弱那些明显过强的符文。
　　玩法改动，玩家打野路线更多变，蓝BUFF和三狼营地附近新增一个野怪营地，野怪将随英雄等级的成长而成长，打野装备将提供更多金钱。
　　辅助改动，提高没有补刀玩家的金币收入，提供免费获得视野的道具(饰品系统)，对每一个玩家的眼位支出合理限制，改善工资装及更有效的奖励辅助。
　　新英雄：疾风剑豪、虚空之眼、弗雷尔卓德之心……
　　……
　　】
　　因为英雄联盟每个大版本之间都有无数小改动，所以小版本的兑换只要一定的积分就可以了，大版本的改动可以用抽奖次数，也可以用积分兑换，还是挺人性化的。
　　S4的版本似乎比较成熟，改动也比较大，所以兑换需求一下翻了倍。
　　兑换后续版本需要按顺序来，之前做《华国式家长》两次剩下了1次没用，纯文字游戏《小黑屋》也获得了1次，《传说之下》3次，刚才又用掉了1次抽奖机会，现在剩余4次抽奖机会加1万多的积分。
　　兑换！兑换！
　　王剑用了2次抽奖机会加6000积分，直接兑换到了S4的版本。
　　混合着兑换，每样都留一点。
　　片刻之后。
　　“果然每个版本都比之前成熟很多！S4的版本看上去已经很优秀了！”
　　王剑虽然为一下用掉了这么多资源有些肉疼，不过一想到《英雄联盟》各种复杂的版本更新轻松搞定，就感觉这些花费真是太值了！
　　他准备在接下来的时间仔细研究消化一下《英雄联盟》里的学问。
　　嗯，虽然尚未完全了解，不过他有种感觉，疾风剑豪亚索这个英雄好像挺快乐的？
　　心满意足地睁开眼睛，看到被他抱在怀里，一脸郁闷的黑米，王剑有点怀疑人生起来。
　　莫非猫咪真能带来好运？
　　不对不对，刚才肯定是小概率的巧合事件，就算不用黑米来抽奖，也一样能抽出《英雄联盟》……
　　王剑若有所思，做出了决定，他要做一次对比试验！
　　把黑米抱起来，笑眯眯道：“来，黑米，我们再试一次！”
　　用这次的宠物玄学抽奖，和上一次宠物玄学抽奖做对比！
　　黑米：？？？
　　抱着黑米的爪子在轮盘上一按，开始！
　　骨碌骨碌~~
　　王剑盯着一片模糊的转盘，紧张地屏住呼吸。
　　指针最终指在了一个……有点像是人形机甲的手办上？
　　“惊了！”王剑看向黑米的眼神都有些不对劲了，像是见了鬼一样！
　　黑米一脸懵逼，瞅我，瞅我干啥？
　　王剑连忙不迭地打开了一管可口的猫零食，递到了黑米的嘴边：“大爷，吃，多吃点，这是今天的供奉。”
　　黑米在王剑拿起猫零食的时候，就蹭着他的手，开心地“喵”了起来，完全忘掉了刚才两脚兽带它犯傻的事情。
　　虽然猫很喜欢猫零食，但不能天天喂，猫咪吃零食过多会对猫粮产生厌恶，变得挑食，和人类的小孩子都是一个样。
　　所以王剑一般一周给它吃一次，今天也是对黑米特别奖赏了。
　　接下来，欣赏起刚才获得的手办来。
　　这个机甲手办的主体为紫色涂装，腹部和手臂的部分涂成绿色，有些狰狞的头部，头顶有着长长的尖角，两侧肩膀上有如刀柄的武装，猿背蜂腰，充满野性与力量感。
　　与其说这是一台机甲，不如说是一只有着机械之躯的野兽。
　　手办细节做得非常细致，关节可以转动，摆出各种姿势。
　　机甲手持一根螺旋状扭曲的血红色双尖长枪，半跪在地上，眼神中充满狂暴与杀戮的欲望，似乎下一秒就要爆发蹬地，掷出长枪。
　　“嘶~”王剑不由眼皮抽动，感觉这个手办气势很凶残的样子。
　　【
　　道具：初号机手办
　　功能：被动技能【暴走】，当龙渊相关游戏的话题出现争议时，事件影响力+10%，争议度+10%。（无法与“爱心使者”称号同时生效。）
　　使用方法：将手办放置于显眼处。
　　说明：人们不知为了什么，都为了相互理解而努力。不过，人与人之间是绝对无法完全理解的。人类……就是这么悲哀的生物。
　　】

第210章 工具人不就是用来装饰的吗
　　王剑看着初号机的手办，有点无语：“我是嫌玩家喷得还不够多吗……”
　　玩家时不时就会因为各种原因吵起来，做像素游戏喷画质太差，做掌机游戏喷他膨胀，做个小游戏喷他江郎才尽，有时候竞争对手还会故意带节奏……
　　就像初号机手办的备注一样，人与人之间是绝对无法完全理解的，有人喜欢，就肯定有人会黑。
　　王剑对这个一向不太在意，反正做游戏嘛，最终看得还是游戏的质量，游戏质量好，自然就会有玩家站出来维护，之前喷的说不定也会真香，质量不好，说再多也有人喷。
　　像龙渊互娱，一方面是做的游戏基本都是系统出品，每一款都有着自己独到的优点，在定价上很优惠，也没出现过什么运营方面的重大失误，玩家之间的口碑算是很好的了。
　　另一方面，王剑装备的“爱心使者”称号也有发挥作用，减少了潜在的喷子数量。
　　其他的大游戏公司，体量大自然就麻烦事多，当玩家口碑与挣钱冲突的时候，口碑牺牲一点就牺牲一点吧，反正把钱赚到就行了，大不了就道个歉呗，你玩家到最后还不是得玩我的游戏。毕竟，大公司资金充裕，代表出品的游戏质量有基本的保障，后续的维护也能跟上。
　　独立游戏最难的往往不是缺乏好的创意，而是在游戏框架成型后的维护改进，修补bug就忙得焦头烂额了，哪还有功夫完善游戏的玩法，美术等各种方面。
　　所以上次神龙奖游戏典礼时，钱超多等几位大佬上台发言时，被玩家嘘声一片。
　　这都是钱包被一波又一波骗氪套路掏空，可能玩得还不爽的怨气啊！
　　所以，王剑欣赏了一会初号机手办狂暴与钢铁气质交融的美感，就将它丢回了系统空间。
　　估计这个是被动是派不上什么用场了，纯当个装饰品也不错。
　　《英雄联盟》的制作难度是S级，这次得再多招募点工具人了。
　　……
　　办公室，王剑将初号机的手办调整好了姿势，放在了桌子上，和乃希手办，皮卡丘手办并排。
　　叫来了人事部长。
　　“老板，有何吩咐？”
　　王剑思考了一下：“你去帮我招聘上一百……不，两百个工具人吧，美术、音乐、建模、策划、程序、管理……什么人才都要，下款游戏我们搞个大新闻！”
　　人事部长一脸惊容：“老板，两百个工具人可不是小数目啊，而且做大制作的话，肯定需要有一定制作游戏经验的，感觉一时半会招不来这么多，可能得慢慢招了！
　　不过，咱们公司这么有实力，只要钱到位，肯定不愁没人来的！”
　　王剑点点头：“没事，慢慢招，不急一时！工资按比标准高一倍的来！反正咱钱都多得好像从来没花过！”
　　人事部长不好意思地搓了搓手：“我有个侄子是程序猿，不过发量还比较多，可以让他过来嘛！”
　　王剑笑了：“完全ok呀！工具人不就是用来装饰的吗。”
　　人事部长激动道：“好，我这就招呼他来应聘！”
　　……
　　王剑闲着无聊，在办公室里游走了一波。
　　现在基本是放假状态，员工们也没有新游戏做，都在做着自己喜欢的事情。
　　“嗨~”王剑打了个招呼，来到叶萌和佟珂位置的旁边，“你们俩还在画画呢？假期了不娱乐一下吗，还真是勤奋啊！”
　　叶萌今天依然是绑着双马尾，扎了一朵粉色的小花发卡，即便穿着蓝色的职业装，也掩饰不住她的孩子气。
　　见到王剑过来表扬，顿时开心地扬起了头，一脸得意的笑容：“画画对美术来说就是休闲啊，而且《传说之下》美术的工作量也不算多，还没能发挥过瘾呢，老大你看我画的怎么样！”
　　“呵呵，还真是个小孩子呀！”佟珂不由笑了起来，亲切地揉了揉叶萌的脑袋。
　　叶萌顿时不开心了，气呼呼地鼓起小脸蛋，闭上眼睛，头转向一边：“哼！佟珂姐，不理你了！”
　　“哦？”佟珂姿势优雅地端起咖啡杯，美滋滋地饮了一口，坏笑着一挑眉毛，“不加糖的黑咖啡，你能喝得来吗？这个可是大人的饮料哦？”
　　叶萌一只眼睛微微睁开，瞥着佟珂的咖啡杯，眼神纠结动摇，随后下定了决心，抢过来喝了一口！
　　本想证明自己的成熟，却顿时露出了苦涩难言的表情，皱着眉头，连眼睛都眯上了，像小狗一样吐着舌头：“rua，苦！苦死了！”
　　“……”白雪瑶在后面透过电脑屏幕间的缝隙暗中观察，欲言又止。
　　王剑正在欣赏二人的画作，抬头看到叶萌的难过表情，忍俊不禁：“别太勉强自己啊！”
　　叶萌和佟珂，画的都是《传说之下》的同人图。
　　叶萌的画作，游戏的主角手持一柄闪烁血光的短刃，心脏在胸膛间散发出耀眼的红光，头发被劲风吹得飘起，站在普通线最终BOSS战，由小花变异形成的怪物前。
　　小花此时以一台显示器为主体，屏幕上显示着它的面容，眼睛是如同烧热烙铁般通红的竖瞳，露出两排洁白的牙齿，恣肆张狂地笑着。显示器的周围是章鱼般的躯体，由环状的橡胶软管连接起来，数只巨大的人眼没有感情地盯着主角，肉色的触手上长出了锋利的尖牙。
　　在章鱼的躯体之上，还生长出了两只仙人掌般翠绿肥大的胳膊，带着毛刺，前端有着野兽锋锐的红色利爪。
　　整个怪物看上去，像是许多毫不相关的东西拼凑在一起，黑暗邪恶，猎奇恐怖，给人一种精神污染的感觉。
　　而佟珂的画作，则是在一片金黄色鲜花盛开，蝴蝶飞舞的草地上，主角手持着一副捕虫网，蹲在地上，面色新鲜好奇地盯着面前花朵上，有着黑色斑点，振翅欲飞的红色小瓢虫。
　　羊妈穿着她那套浅白色的长袍，跪坐在另一侧，长长的耳朵搭在脸颊两侧，温顺地低着头，神色慈爱地抚摸着主角的脑袋，虽然只是温和地浅笑，但是能充分感受到她内心的幸福和满足。
　　金色的温暖阳光打在两人的身上，场景温馨而美好，甚至能嗅到鲜花淡淡的芳香。
　　在阳光的边缘，一朵可爱的小花探着脑袋，悄悄注视着这一幕，似乎不愿过去分享他们的阳光，只是在一旁看着，就能同享到这份爱了。
　　两人不管是从画风还是立意上，都有着明显的区别，一个恐怖猎奇，一个温馨美好。放在一起对比，反差感极为强烈，但都是同样的优秀。
　　不过，王剑从个人心理感受出发，还是更偏爱佟珂的画作，他喜欢这种阳光温暖的感觉。

第211章 初见雏形的MOBA游戏
　　“老大，《传说之下》的论坛里举办了一个活动……”
　　经过两人说明，王剑这才知道了原因。
　　《传说之下》虽然才发布不久，不过已经有一批极为喜爱这款游戏的玩家，专门为它建立了论坛，来讨论游戏的剧情，喜欢的人物，还有里面的各种小彩蛋什么的。
　　这次就是由论坛版主“聽兲甴掵”自掏腰包发起的征集同人画作的活动，由论坛的网友们进行投票，最后把这些优秀的画作印成海报送给参与活动的画师以及一些幸运网友。
　　大家是真心热爱这款游戏，虽然奖励价值并不高，依然创作欲望高涨，参与活动起来非常积极。王剑粗略看了一下，目前已经有一百多名画师进行投稿了。
　　“嗨呀，这是真爱粉啊！”王剑不由感叹道，把运营部长叫了过来，“喏，这个是玩家自己建立的《传说之下》游戏论坛，现在有个征集同人的活动，你去和版主交流一下，活动的开支由我们出，奖励也多设几个档次，比如整理一份游戏bgm的钢琴谱，配上这些插图弄成精美的册子，有收藏纪念价值一点。”
　　“好的！”运营部长下去安排了。
　　王剑继续在办公室里游走起来。
　　走到罗帅和百里傲的身旁，两人此时似乎是在玩什么联机游戏，脸上的表情紧张，“哒哒哒”的键盘敲击声，清脆的鼠标点击声不绝于耳。
　　罗帅操控着一名手持巨大狼牙棒的强壮食人魔，把棒子扔了出去，丢在了一只手持法杖，看上去面容很猥琐的鱼怪身上，本来鱼怪正在叽哩哇啦念着咒语，被一棒子敲上去，脑袋上顿时冒出了眩晕的星星。
　　“卧槽，我把对面的鱼人巫师晕住了！老傲快一起把他杀了！”
　　说完就控制着食人魔冲了上去，用棒子一下一下砸起鱼人巫师的脑袋。
　　百里傲操纵的人物是一名头上长角，红色皮肤的恶魔，也从另一侧同时冲了过来，不迭地应着：“好晕！看我的岩浆喷射！”
　　说完，恶魔的眼睛闪烁着红光，嘴里喷出了一条灼热的火焰，在地上留下了一条岩浆道路，鱼人巫师踩在上面，脑袋上立刻不断地掉起血来。
　　反观百里傲的长角恶魔，踏着岩浆路径，移动速度速度更快了，加速冲了过去。
　　冲到前面，挥舞着自己的钢叉，戳！戳！
　　鱼人巫师终于从眩晕中恢复了过来，仓惶甩着尾巴向后面的防御塔逃去，不过在食人魔和红色恶魔的围殴下，还是在逃到塔下前被击杀了。
　　食人魔的脑袋上飘起一个金色的+300，是罗帅拿下了这次击杀。
　　罗帅激动道：“漂亮！这个鱼人巫师猥琐得很，从来不和我直接硬拼，就是一点一点地磨血，搞得我难受得不行，还好这次有你帮忙，终于把他杀了，舒服！”
　　百里傲嘿嘿笑道：“我也分到钱了，刚好够钱回家买把魔刃，就可以回上路去了！”
　　王剑在一边看了一会，有些惊讶地问道：“这是什么游戏？”
　　虽然这款游戏的内容方面还很粗糙，不过已经能看出来MOBA游戏的雏形了！
　　英雄对战、补兵、购买装备、防御塔、目标是摧毁敌方水晶……
　　罗帅眉飞色舞地介绍道：“这个是国外的一款比较老的RTS游戏《神话世纪》，本来热度一般，在国内更是没什么名气的，不过最近有大神以《神话世纪》的一张地图为基础开发了个MOD，名为“曙光战场”，让玩家可以控制着游戏中的英雄单位对战，这个MOD比游戏本身还好玩得多，一下就火起来了！”
　　百里傲也兴奋道：“这两天连我们国内的一些玩家都知道了这款游戏，下载就是专门奔着《曙光战场》去玩的！现在还没汉化呢，如果《曙光战场》汉化完成，估计玩得人更多！老大等我们打完这把，你也来一起玩啊，很好玩的！”
　　王剑饶有兴致道：“好啊！”
　　这局游戏最终以罗帅他们这方的失败结束，对面有个手持匕首，一身夜行衣的妖精女刺客，装备豪华得不行，杀起人来神出鬼没，这边的人往往连她的影子都看不到，就稀里糊涂地死了。
　　罗帅很郁闷道：“靠！亏我们中路那么大优势，都怪我们下路把对面的诡秘刺客养得太肥了！”
　　王剑笑而不语，其实罗帅中路也就比对面鱼人巫师领先两个人头的优势，也谈不上多大。
　　在他的认识中，这名女刺客英雄，和《英雄联盟》里的刀锋之影泰隆有些相似，都是属于高爆发的刺客，还有隐身技能。
　　刀锋之影这个英雄，最开始似乎也挺猛的，不过因为他滚雪球的能力很强，一但杀起来后，对面根本无力反抗，射手之类的小脆皮碰到他基本是瞬间融化，所以在后来的版本里也是被一削再削。
　　而《曙光战场》里的诡秘刺客，很明显在设计上也缺乏足够的平衡性。
　　王剑在他们旁边的电脑坐下，按照指引搞了小半天，才把游戏和MOD都安装完毕：“来来来！那就开始吧？”
　　“老大，你连这个游戏的基本内容都还不了解呢！”
　　罗帅和百里傲站在王剑两边，好为人师地指点他打开了《曙光战场》的介绍界面：“老大你看，这个游戏是有上中下三条路线，出生以后会出现在泉水里，然后选好自己的路线，一般都是212这么走！”
　　“没有人去打野吗？”
　　罗帅哭笑不得：“老大，虽然打野怪能获得金币，不过野怪可是很强的，基本英雄在3级前都没法进行挑战。等3级以后，能打得了，但也比较费时费力，等6级以后打起来才比较轻松。所以基本不是闲得慌或者刚好差钱买装备，没人愿意去打野怪的。”
　　王剑若有所思地点了点头，看来《曙光战场》的作者还没意识到可以利用大片的野区去深做文章，只是在里面放了几组野怪充实内容。
　　不过《曙光战场》这个MOD据说是国外一个大神一己之力搞出来的，有缺点很正常，能有现在这种完成度，已经相当不错了。

第212章 没事，看我虐他！
　　接下来两人又为他介绍起来游戏里面的英雄。
　　百里傲道：“老大，这个游戏现在有三十多个英雄，每个英雄都有不同的特点。至于新手比较适合的，我推荐这个火焰恶魔，就是我之前玩的这个，伤害高，操作也简单，我玩了几把就上手了。”
　　王剑看了一下，这个英雄的技能为挥击钢叉，振翅猛冲，火焰喷射，恶魔解放。
　　挥击钢叉就是在前方扇形范围一记横扫，振翅猛冲可以位移一小段距离，火焰喷射可以喷出一道岩浆路径，对路径上的敌人造成持续伤害，并且火焰恶魔在上面行走会得到加速，大招恶魔解放则是在短时间内大幅提高各项属性。
　　确实是个比较简单粗暴的英雄，操作难度不高。
　　罗帅推荐道：“我之前玩的食人魔也不错，皮糙肉厚，能打能抗，投掷大棒能晕住人好几秒，配合队友很好杀人的，不过蓄力时间比较久，别人看到你往后抡棒子就开始躲了，想砸到人可能需要一点运气。
　　要不你选个这个光明女祭祀也行，技能都是回复系的，伤害不高，适合和队友走一路，打持久战。可以先玩一玩，熟悉一下游戏。”
　　王剑现在脑袋里装满了《英雄联盟》的知识，在这个世界MOBA类游戏尚未起步的时候，就拥有了比一般玩家更为深入的理解，看英雄也不只停留在表面。
　　他在英雄介绍的界面，把三十来个英雄的技能都简单浏览了一遍，发现了几个自己觉得比较变态的英雄。
　　招呼道：“来吧！”
　　“老大你想好要玩什么英雄了吗？”
　　几人进入了游戏，王剑在英雄选择界面，直接锁定了一名面貌丑陋的石像鬼英雄：“我用这个，钢铁石像鬼莫索思。”
　　百里傲和罗帅都一阵无语：“……好吧。”
　　这个石像鬼一看就知道是邪恶阵营的英雄，不过相貌实在不敢恭维，不像火焰恶魔，同是邪恶反派，但是眼睛里燃烧着火焰，还有着一对大翅膀，形象很拉风。
　　百里傲好心道：“老大，这个石像鬼属于纯肉英雄，输出很弱，主要是抗伤害附带打控制，必须猥琐到后期团战才能发挥，对线时基本没法还手。你一上来就玩这种英雄，估计不太适应，等会咱们可以换一下电脑，你来玩我的火焰恶魔。”
　　王剑笑道：“别小看这个英雄，它虽然长得丑，其实很厉害的，等会就给你们表演一下。”
　　钢铁石像鬼莫索思的技能为心灵震爆、钢铁之躯、恐惧音波、无形震慑。
　　心灵震爆可以对敌人造成一个基础伤害，以及一个基于恐惧状态的附加伤害，不过基础伤害值并不高，技能的成长性也不强。
　　相比之下，钢铁之躯这个技能看上去有用的多，可以永久性的减少固定比例的伤害，所以玩家们都是先将这个技能加到满级，可以让对线期少掉点血，在线上多混点金币好回家出装备。
　　也正是因为这个技能，它才被定位为一个纯肉英雄。
　　不过在王剑眼里，钢铁石像鬼其实是一个还没被发掘出来的变态输出。
　　心灵震爆的基础伤害不高，但是当敌人陷入恐惧状态时，会引爆剩余的恐惧时间，并造成基于法术强度的额外伤害。
　　如果出纯肉的话，即便引爆所有的恐惧时间，造成的伤害也不高，还不如让敌人多被恐惧几秒钟，让队友能够输出更久。
　　但是如果做纯输出装，并且以恐惧音波为主点技能的话……
　　尤其这两个技能还都是范围的。
　　玩家们基本在后期都做完纯肉装了，也想象不到钢铁石像鬼还能当个输出来打，更体会不到其中的变态。
　　而现在王剑就要用这个英雄来让对面感受恐惧了。
　　《神话纪元》这个MOD没有初始金币，也买不了装备，王剑出了泉水，直接就向中路奔去，队友见状也识趣地去了上下两路。
　　很快，王剑的对手就跟着小兵一起出现在了中路。
　　正是手持匕首，一身夜行衣的诡秘刺客。
　　百里傲瞅了一眼王剑的屏幕，惊叫起来：“哇，老大，你的运气不太好啊！钢铁石像鬼前期还是不怎么抗打的，碰到诡秘刺客这种高输出高爆发的英雄，有点难打了！”
　　罗帅也有点着急：“老大，要不咱俩换线吧！上把我们就是被诡秘刺客锤爆了，这英雄杀起来以后很难顶的！”
　　王剑摆摆手，笑呵呵道：“没事，看我虐他！”
　　吹牛逼的时候有点走神，没注意到自己已经走到对面的脸上去了，对面的诡秘刺客简直乐开了花，幻影刺击，平A，匕首一刀一刀砍在钢铁石像鬼的钢铁皮肤上，直接打掉了一半血。
　　急忙学了个恐惧音波，把对面恐惧了，无法继续追击，这才保住一条小命。
　　王剑、百里傲、罗帅：……
　　“没事，老大你稳住别送，我们俩来Carry！”
　　“对对，怂一点发育就好了！”
　　王剑老脸一红，这刚吹出去的牛逼就被打脸了：“嗨呀，不要慌，刚才就当给对面放个水，现在我要认真了起来了。”
　　他直接在小兵后面怂了起来，能补的刀就补，补不到的刀也不强求，更不会为了补刀被痛打一顿，就是吃经验升级。
　　诡秘刺客已经在心中确定了对面是个菜鸟，打法更加激进奔放，老是站在兵线前面，寒光闪闪的匕首晃来晃去，杀气四溢。
　　但是因为王剑怂在防御塔附近，一直抓不到机会进攻，简直像是狗碰到了缩在龟壳里的乌龟一样，有种无从下口的感觉，郁闷无比。
　　王剑在四级后，藏在对面看不见的视野阴影里，装成回家购买装备的样子。
　　对面诡秘刺客因为一直打不到王剑，就用技能来补刀了，这会蓝也消耗得差不多，见王剑“回家”，没有多想，也直接回家补给了。
　　王剑嘿嘿一笑，从阴影里重新走了出来，清掉了这波小兵，让自己的小兵来到了对方塔下，这才心满意足地回家，靠着攒出来的经济买了个加法强的法杖。
　　憋了半天，终于形成战斗力了！
　　诡秘刺客回到家中，却发现本来僵持在中间的小兵，不知怎么突然来到了自己的防御塔下，一个个被防御塔收掉，整个人都懵了！
　　这些小兵都是金币和经验啊！
　　诡秘刺客感觉自己被戏耍了，心里恼火得不行，你还能怂一辈子不成？等会可别让我逮到你喽！

第213章 不是我菜，是对面开挂！
　　再次回到线上时，王剑不再怂在防御塔附近，而是控制着钢铁石像鬼大摇大摆地走到了小兵前面，补起了刀。
　　诡秘刺客眼睛一亮，你竟然还敢上来补刀？
　　急忙开启了“阴影步伐”技能，偷偷摸摸蹲下身子，身影消失在空气中，想要上前打王剑一套伤害。
　　王剑嘿嘿一笑，朝着诡秘刺客消失的方向，恐惧音波加心灵震爆！
　　钢铁石像鬼张开嘴巴，一圈圈波纹成扇形向前散发，随后怪叫一声，一团透明的球体在远处爆开。
　　放完技能就转身往回跑，我可以打你，但你打我不行。
　　诡秘刺客还没反应过来怎么回事，脑袋上的血条就掉了三分之一。
　　尼玛，这钢铁石像鬼不是个肉吗？怎么伤害这么高？
　　看看潇洒离去的石像鬼背影，傻傻愣在原地，不知道是追还是不追，隐身状态结束，还是停在原地。
　　王剑看到诡秘刺客发完呆，又回到小兵前面想要补刀，嘿嘿笑了起来：“谁允许你补刀了？”
　　隔着老远又是一记恐惧音波加心灵震爆，诡秘刺客顿时只剩三分之一血了，瑟瑟发抖地躲到了塔下。
　　刚才不还是他压着石像鬼在打吗，怎么感觉回家一趟，对面的石像鬼突然从人畜无害的小绵羊，变成嗜血恐怖的大魔王了？
　　罗帅抽空看了眼王剑的屏幕，想看看他有没有什么麻烦，突然惊愕道：“老大，你怎么都5级了，还没学钢铁之躯，这个可是石像鬼的核心技能啊！而且还主升的是恐惧音波技能，这个技能虽然能加恐惧时间，但是通常是最后才升的技能……”
　　系统提示：“钢铁石像鬼击杀了诡秘刺客！”
　　罗帅、百里傲：……！？
　　“惊了，是不是我看花眼了，诡秘刺客被老大的石像鬼击杀了？莫非是他太浪了，想要越塔击杀老大，结果被控制在塔下，被防御塔打死了？”
　　“……我看诡秘刺客好像是在自家的防御塔底下死的。”
　　“老大，你是怎么做到的？？？”
　　王剑表情淡定：“嗨，我跟你们说过这英雄很猛的。”
　　之所以主升恐惧音波，就是因为心灵震爆升级后提高的基础伤害可以说微不足道，相反恐惧音波每级都能提升不少恐惧时间，提高心灵震爆的附加伤害。
　　诡秘刺客回到了线上。死了一次以后，他变得更加小心翼翼，更猥琐了，躲在防御塔下只敢吃吃经验，和之前压着王剑打的情况完全颠倒了过来。
　　但是猥琐也没有用，王剑瞅着对面要补刀抬手的时候，就丢过去一个恐惧音波，精准命中，接上一个心灵震爆，瞬间诡秘刺客的血条就少了小半管。
　　罗帅两人这回注意着王剑的屏幕，想看他是怎么打诡秘刺客的，见到这一幕，顿时惊呆了。
　　“这尼玛是什么伤害？”
　　“石像鬼出法强装这么猛的吗？下把我也要试试！”
　　“而且感觉操作也很简单粗暴啊！”
　　王剑直接控制着石像鬼走到塔下开始推塔，石像鬼的拳头一拳一拳敲在防御塔上，防御塔的血量一点一点下降着。
　　诡秘刺客不甘心自己的防御塔就这么被推掉，提着匕首犹豫徘徊了一会，最终还是小心翼翼地走上前来。
　　王剑嘀咕道：“谁给你的勇气站在塔下的？回泉水看电视去！”
　　石像鬼突然仰天尖啸起来，无形震慑！
　　这时石像鬼的大招，对自身周围圆形范围内的敌人造成群体恐惧效果，同时造成少量伤害。
　　诡秘刺客顿时像无头苍蝇一样左右乱转起来。
　　恐惧音波！
　　恐惧音波可以和无形震慑的恐惧时间叠加，王剑又接上一记心灵震爆，诡秘刺客还剩一半多的血条瞬间蒸发，娇柔地“啊~”了一声，倒在了地上。
　　“钢铁石像鬼击杀了诡秘刺客！”
　　石像鬼施施然从塔前离开，受到两下攻击，只掉了一半血。
　　诡秘刺客的队友都忍不住了，在队伍频道里打起字来。
　　鱼人法师：“喂，中路会不会啊！诡秘刺客这么强的英雄，被一个石像鬼给单杀了两次！还是越塔强杀的！”
　　食人魔：“就是！你不会玩的话选个奶妈之类的辅助不行吗！”
　　诡秘刺客委屈道：“不是，对面这个人肯定开挂了！伤害高得离谱，我也不知道为什么？”
　　圣槌牧师：“……肯定是你太菜！打不过就打不过，连开挂这种理由都出来了！”
　　鱼人法师：“你打不过就下来，换我去中路！”
　　诡秘刺客也知道自己坑了，没有反驳，从泉水里出来后直接去了下路，不忘叮嘱道：“对面这个石像鬼真的有问题的！你小心一点！”
　　这次换鱼人法师来到了中路的线上。
　　鱼人法师输出技能为腐蚀酸雨，能对敌方持续造成伤害，还有个水流缠身的技能，俗称水盾，可以吸收不少伤害，擅长持续不断的换血消耗，算是比较难缠的一个英雄。
　　鱼人法师虽然口气比较大，但是有诡秘刺死两次在前警示，行动还是比较谨慎的，上来就先给自己加了个水盾，一股股清澈的水流环绕着身体，摇晃着尾巴走了上来。
　　叽里咕噜叫着，手中法杖摇晃，一片酸雨就降了下来，将石像鬼笼罩在里面。
　　“哦，换人了？换人也没用啊。”
　　王剑直接一记恐惧音波接心灵震爆还以颜色，因为回家更新了装备，伤害更加爆炸了。
　　鱼人法师看着石像鬼不躲不避，血量缓缓下降起来，心中得意：“这不是很好打吗……嗯？我的血条怎么只剩一半了？我的水盾怎么也没了？”
　　急忙在频道里打起字来：“对面这个人好像真的开……”
　　“钢铁石像鬼击杀了鱼人法师！”
　　鱼人法师：？？？
　　我怎么就死了？
　　诡秘刺客幽幽道：“你看，真的不是我菜吧？”
　　食人魔：“他好像出的是输出装，所以伤害才比较高！没事，石像鬼不出肉脆成渣的！等下咱们几个人过去一起干他！”
　　过了一会，罗帅突然紧张道：“老大！我们上路的人不见了，好像是找你去了！”
　　百里傲也提醒道：“下路的人也不见了！估计也是去找你了，老大快跑呀！”
　　王剑一边往塔后溜，一边不慌不忙道：“没事，来了我就都杀了！”
　　正说着，对面几个消失的人就从河道里出现在了中路，气势汹汹地一齐朝王剑杀来。

第214章 这就直接赢了？
　　王剑也知道自己出的是纯输出装，身板比较脆，被集火肯定是瞬秒的，所以听到示警，就开始向自家防御塔的方向撤退。
　　不过这时撤退得已经有些晚了，几名抠脚大汉已经将形成了包围之势。食人魔粗壮的胳膊把大棒向后抡去，使劲一掷，“嗖”地一下就远远飞了过来。
　　王剑控制着石像鬼走了个直角，屁股一扭就把飞来的大棒风骚地躲了过去，如果中了这一下，好几秒的眩晕时间，那就一点操作的空间也没有了。
　　心转电念间，就改变路线，向下跑去：“上路的食人魔比较抗打，边上还跟着个圣槌牧师可以治疗，被缠上不好搞，下路这个精灵游侠是个小脆皮，比较好杀，就以下路为突破口吧。”
　　无形震慑！
　　精灵游侠本来正要搭弓射箭，被石像鬼尖叫了一嗓子，顿时像喝醉了酒一样，在原地转起了圈。
　　王剑一边控制着石像鬼往下路的河道走，一边朝着精灵游侠的方向丢了一发恐惧音波加心灵震爆。
　　“钢铁石像鬼击杀了精灵游侠！”
　　“钢铁石像鬼击杀了诡秘刺客！”
　　精灵游侠噗通一下倒在了地上，与她一起倒下的，还有一名穿着一身黑衣的刺客。
　　王剑感觉到了什么异常：“嗯？怎么地上好像多了一具尸体？”
　　精灵游侠：“……你有病吧，不知道分开站位的吗！话说这个人伤害怎么这么高啊！妖怪吧！”
　　诡秘刺客言之凿凿道：“这个人肯定开挂了！”
　　鱼人法师追了上来，朝他脚底丢了一滩粘液：“嘿嘿，我把他减速了！你们快杀！”
　　心灵震爆！
　　“钢铁石像鬼击杀了鱼人法师！”
　　王剑有点无语：“本来就是残血还要追我，心怎么这么大呢？以为我没恐惧音波就没法杀人了吗？”
　　心灵震爆需要在敌人恐惧状态下才能爆发出最高伤害，冷却时间比恐惧音波短很多，不过王剑全身都是法强装，鱼人法师又是残血，不需要恐惧，一记震爆也足以击杀了。
　　只剩食人魔和圣槌牧师两个近战了，还没追两步，就看到队友死了三个，人都傻了！
　　而罗帅和百里傲此时也赶过来了，把食人魔和圣槌牧师两人反包围了起来，局面瞬间逆转！
　　“老大，给你这两个人头！”
　　王剑把这两人一齐击杀，感觉有点索然无味，叹了口气道：“诶，石像鬼这英雄有点太变态了，没意思。”
　　对面在这波团灭之后，也失去了战斗欲望，食人魔直接发起了投降。
　　精灵游侠有些犹豫道：“要不，再打打？”
　　“这压根没得打了呀。”
　　“快点投吧，可以直接开下一把，我也要试试石像鬼出法强装。”
　　罗帅两人感觉有点不可思议：“这就直接赢了？这把也太轻松了吧。老大，咱们再打一把？”
　　王剑摆摆手：“不玩了，不玩了。”
　　他玩《曙光战场》，主要目的就是看看游戏的完善程度。
　　目前看来，只是初步具备了MOBA游戏的雏形，和《英雄联盟》压根没有可比性。
　　首先，游戏的地图没有得到合理的利用，野区的野怪只有等级高了才能进行挑战，比起线上的小兵难打很多，让打野变成了一件费力不讨好的事情。
　　其实在《英雄联盟》一开始的版本，对野区也没过多的开发，最开始可能只是有少数有探索精神的玩家尝试打野的玩法，不过伴随某一个赛季的一支战队将打野正式运用在比赛里，让这种玩法进入了拳头的视野。
　　拳头认为打野这个位置是对游戏玩法的极大提升，所以逐渐对野区和装备进行了调整，最后形成了目前的格局，也就是标准的1112。
　　上、中、打野、ADC、辅助。
　　在S4的版本里，辅助有了工资装，即便不吃兵，也能获得不错的发育，甚至比AD的经济更高。
　　每个位置都定位明确，也意味着学习速度快，更利于上手。
　　而《曙光战场》里，还处于一片混沌的状态，谁想选什么英雄走哪路都无所谓。
　　从RTS游戏到MOBA游戏，毕竟不是个一蹴而就的过程，需要一段漫长的发展，才能逐渐走向成熟。
　　并且，《曙光战场》也只有普通的5V5一种模式，而《英雄联盟》的模式则丰富许多，可以让各种不同层次不同需求的玩家都找到自己想玩的。
　　人机模式，适合刚玩游戏的小白玩家，用来熟悉了解游戏中的各种知识，比如说英雄的技能，攻击方法，适合的装备，此时电脑就是他们最好的学习老师。
　　当玩家熟悉了游戏以后，简单死板的电脑就不再能满足他们的需求了，所谓与人斗其乐无穷，这时候他们就会选择匹配模式，享受与人战斗的乐趣。
　　在排位模式中，玩家的水平会被直观表示出来，最开始是分数，后来是英勇黄铜、不屈白银、荣耀黄金之类的段位，目的都是刺激玩家不断向更高的水平迈进。
　　而极地大乱斗模式，则是更适合那些想要放松娱乐的玩家，随机英雄，节奏快，一局三十分钟的游戏就能打十几次团战。
　　不管哪种模式，系统都会根据玩家的水平来分配队友，尽量让玩家能和同水平的人一起战斗，这样不至于对手太强被虐得无法还手，也不至于对面太菜赢起来不够爽，可以在最大程度地满足玩家的竞技快感。
　　而《曙光战场》目前只是随机匹配一些玩家，两边的实力可能会差距很大，输赢有很大的随机性，不过随着游戏的发展完善，这个肯定是会被放在首位去解决的问题。
　　游戏的另一大缺点就是英雄设计的平衡性。
　　石像鬼这种有严重漏洞的且不说，像是诡秘刺客这种英雄，基础伤害就高，有了装备更是恐怖，小技能还能隐身，优势情况下基本是乱杀，让人一点没有反击的能力。
　　还有食人魔，扔棒子技能升到最高，能晕人5秒钟，即便动作前摇比较长，但这个眩晕时间也过长了。
　　除此之外，像《英雄联盟》中有点燃、闪现、治疗、传送等等公共的召唤师技能，极大的丰富了游戏的战术和可玩性，许多炫酷的操作都是通过闪现这个技能做出，比如瞎子的R闪，亚索的EQ闪，传送更是职业比赛中进行全局运营所必不可少的技能，而《曙光战场》中这方面则是一片空白。
　　还有一些细节上的不足，比如说小地图上英雄头像显示不明显，使其他路的人消失后也不能立刻注意到，装备不够丰富，没有快捷的信号提示键，英雄没有跳舞挑衅之类的动作，等等。

第215章 默哀两秒钟
　　“你们觉得《曙光战场》怎么样？”王剑问道。
　　罗帅没有多想就回答道：“好玩啊，很好玩！”
　　百里傲则是眼睛一亮，意识到了王剑这句话里不同寻常的意味：“老大，你的意思是……咱们也做一个这样的游戏？”
　　毕竟身为一名策划，职业敏感度让他一下就联想到了这个方面。
　　罗帅也反应了过来，有些激动道：“这个不错！如果把《曙光战场》专门做成一款游戏，肯定能受到玩家的欢迎！”
　　王剑点点头：“没错，接下来我就打算开发一款MOBA游戏。”
　　两人疑惑道：“MOBA游戏？”
　　王剑这才想起来，MOBA这个概念目前还没有被提出呢，于是解释道：“MOBA是Multiplayer Online Battle Arena的缩写，也就是多人在线竞技游戏。”
　　百里傲看着王剑纯熟无比的解释，又回想起刚才王剑在游戏中的表现，顿时明悟：“我明白了，看来这个新类型的游戏老大已经是构思很久，甚至连英文的简称都想好了。
　　怪不得在看到我们玩《曙光战场》的时候这么惊讶，而且第一回玩就发现了石像鬼这个英雄的变态之处，把对面打得无力招架。
　　诶，我在玩游戏的时候竟然只是单纯的觉得好玩，而老大还没接触过，就早已构思出了更为成熟的MOBA游戏，我和老大的水平简直差了一个银河系啊！看来，我还有很多要学习的地方！”
　　罗帅却是皱眉思索起来，突然露出了遗憾惋惜的表情：“诶呀，老大，我之前在《神话纪元》的国外论坛上还看到一个消息，好像是《神话纪元》连带《曙光战场》的版权已经被一家游戏公司买走了，论坛的玩家们讨论起这个事来还挺兴奋的。当时没有注意，只是想下游戏玩，不过现在想一想，看来那时已经有游戏公司注意到了这种新游戏类型的潜力。”
　　“哦？”王剑有些好奇道，“是哪家游戏公司买的？眼光不错嘛。”
　　罗帅仔细想了想：“好像是脑波游戏吧？”
　　“脑波游戏么……”王剑有些明悟，这家游戏公司是金元国的一家老牌游戏公司，在华国的名气也不小，一直走在创新的前沿，开发过数款引领潮流的游戏。
　　怪不得能在《曙光战场》热度还不高，其他游戏公司没注意到的时候，就果断将《神话纪元》和《曙光战场》的版权一齐买下。
　　有脑波游戏自身强大的实力和底蕴，加上《神话纪元》里现成的英雄作为模板，《曙光战场》初具雏形的玩法思路，估计几个月后，就能开发出一款真正意义上的MOBA游戏。
　　王剑去搜索了一下脑波游戏的最新动态，果然看到了这样一则消息。
　　“近日，脑波游戏的经理史蒂文公布了旗下游戏《死灵工厂》的更新计划，第一部分更新预计在3月份推出。
　　此外，史蒂文还透露，脑波游戏旗下知名的游戏制作人西特正和他的团队一起，计划研制一款全新的游戏《英雄战场》。《英雄战场》的背景为一个架空的世界，延续了近期《神话纪元》游戏里的热门MOD“曙光战场”中英雄对战的玩法，游戏自上而下采用全新的技术打造。消息显示，本作将会在“曙光战场”MOD的基础上改进许多内容。
　　《英雄战场》中，玩家需要结成队伍，在诸神见证的战场下进行激烈的对决。游戏有恶魔、人类、精灵、鱼人等诸多种族阵营，三十余名英雄可供玩家选择，每位英雄都有自己独特的能力和技能，如果合理的搭配角色，将会更有优势获得最后的胜利。
　　游戏制作人西特自信满满地表示：‘《英雄战场》绝对会成为游戏界的一个里程碑般的存在，届时数百万的玩家都会迷恋上这种操控英雄，与他人竞技的感觉。’
　　史蒂文表示作为经理，他并不会过多地参与游戏内容的设计与制作，而是会将这方面的权力都交给制作人。当被问起对这款正在开发中的游戏感受时，他这样说道：
　　‘虽然我在电子游戏方面并不是很有创造性，不过我能感受到，《英雄战场》是一款很有魅力的游戏。我信任西特，他是一位优秀的游戏制作人，而他的团队也非常优秀，他们会把这款游戏做到最好的。’
　　史蒂文同样提到，他指示开发团队和销售团队优先考虑游戏品质，只有当他们对游戏品质有了充足的信心后，才会发售游戏，不过这个时间并不会太久。”
　　王剑嘀咕道：“《英雄战场》吗？”
　　照《曙光战场》受欢迎的程度，在接下来几个月内肯定会有越来越多的玩家接触到它，喜欢上这种英雄对战的玩法，游戏的热度也会持续攀升。
　　那个时候，脑波游戏的《英雄战场》开发完成，用这款延续了《曙光战场》的内容玩法，但是更加优秀完善的游戏，顺理成章的继承《曙光战场》的人气，如果不发生意外，成功似乎已经可以预料了。
　　不过嘛……
　　且不说《英雄联盟》的优秀之处，单看脑波游戏的这则消息中，对《英雄战场》用的是“发售”一词，他就知道，《英雄战场》已经凉了。
　　《英雄联盟》是一款真正意义上的免费游戏，核心的对战内容，玩家不需要花钱一样能体验到。
　　寒冰、盖伦、瑞兹三名基础不变的免费英雄（现在多了个提莫），加上轮换的十四名每周免费英雄，已经能够满足初入游戏的玩家了。
　　想要解锁更多的英雄？每场对战都能获得金币，可以通过一场场游戏来获得金币去解锁。如果急切想要的话，也可以直接花钱购买。
　　有一定经济能力，喜欢这款游戏的玩家，就会期望自己的英雄可以看上去与其他人不同，更拉风炫酷，而去选择购买皮肤。《英雄联盟》为每个英雄都设计了许多不同风格的皮肤，一些比较贵的皮肤甚至还有特别的动作特效。
　　通过免费游戏吸引玩家，优秀的游戏内容将玩家长久留下，最后让玩家心甘情愿地为喜爱的英雄掏钱买皮肤，这才是《英雄联盟》的营收之道。
　　当购买游戏才能玩的《英雄战场》碰到免费的《英雄联盟》……
　　王剑在心里为《英雄战场》默哀了两秒钟。

第216章 三位一体的英雄设计
　　一星期后，因为王剑让人事部长大胆开工资，所以招起人来还是很快的。
　　通俗一点讲就是，“我本来有些犹豫，可他实在是给得太多了。”
　　因为工具人更多了，所以这次开会换到了一个更大的会议室中。
　　王剑看到下面活力满满、脑袋秃秃的策划们，满意地点点头，开始讲话：“我们这次要做的游戏，名叫《英雄联盟》，和《曙光战场》一样，是一款MOBA类，即多人在线竞技游戏。《曙光战场》你们最近玩过吧？之前我也是给布置了任务让你们去玩一下的。”
　　众策划们都点头。
　　王剑道：“这个多人在线竞技游戏也只是字面上的含义，你们对MOBA游戏有什么自己个人的理解吗？”
　　腿毛策划率先开口道：“我觉得MOBA游戏是像是一款30分钟的RPG，玩家扮演一名英雄，在30分钟完成一场对局。”
　　王剑点点头：“还有吗？”
　　肥宅策划思索道：“我觉得MOBA游戏和格斗类的游戏比较像，玩家个人的操作水平，技能施放这些比较重要，游戏应该比较注重操作感和动作感。”
　　百里傲道：“我觉得MOBA游戏最重要的是团队的合作，五名认识或不认识的玩家通过一局游戏组成一个团队，来击败另一个队伍，这才是这种新类型的游戏如此吸引玩家的原因。”
　　王剑逐渐在白板上记下了英雄、装备、打野、配合、操作、扮演等等词汇。
　　最后总结了一下：“像MOBA游戏确实是有很多复合的内容，首先玩家需要操作一名英雄，这个是角色扮演。然后像装备、打野、等级，这些是属于成长。团战、配合、游走、支援，这些是属于合作与对抗。
　　英雄是MOBA类游戏的核心，无疑是非常重要的，英雄的独特性决定了玩家是否能和英雄形成一种扮演关系。
　　而成长也很重要，可以说MOBA游戏整个游戏的过程就在于制造玩家和对手的不对等，通过不对等来获得战斗的优势，逐步取得一些战斗目标，比如说推塔，推水晶，而成长就是给玩家提供了一种形成不对等的方式。
　　所以说，在游戏中，需要给玩家提供各种成长渠道，让玩家能自由选择不同的方式去达成自己的目标。
　　至于合作和对抗，这部分也是MOBA游戏强调的，不过我今天主要是给大家讲一下英雄的设计。”
　　下面的策划们纷纷掏出小本本记了起来。
　　“一个英雄的诞生，首先是要考虑角色设定，比如说，这是一个战士还是一个法师，还有他的世界观，不能是没有来历的。其次是打法和定位，每个英雄的技能是如何运用的，在什么场景下运用。
　　然后就是独特性，绝对不能有两个一样的英雄。一个英雄需要有很强的核心体验去支撑，这种核心体验不是一个架子，比如说技能是放小火球，大火球，陨石，这种是不可以的。”
　　王剑举例道：“比如说盖伦，他是《英雄联盟》里最基础的一个新手英雄。
　　我们先给他一个角色设定，这是一名战士。因为作为一名新手英雄，他应该是比较容易上手的，操作难度不高，所以可以再细化一下，这是一个皮糙肉厚，勇猛冲锋在前，为队友吸收伤害的英雄。
　　然后再考虑一下他的形象，皮糙肉厚的特点，可以通过全身的厚重铠甲，以及硕大的块头、结实的肌肉、还有坚毅的国字脸这些方面来体现。而勇猛冲锋在前，我们可以给他设计一把比门板还宽阔的大剑，想象一下一名身披铠甲的肌肉猛男，提着大剑冲锋的样子，一名无畏勇猛的战士形象是不是就出来了。”
　　考虑清楚盖伦的角色设定之后，我们就可以结合他的形象定位，来为他设计技能了。
　　比如盖伦的被动，就应该围绕他最核心的特点，皮糙肉厚、能打能抗来设计，因此我为他设计的被动是坚毅，如果盖伦近期没有受到伤害或者被敌方技能命中，那么他会每秒回复若干百分比的总生命值。
　　勇猛冲锋这个特点，对应着Q技能致命打击，盖伦移除身上的所有减速效果，并获得短时间的移动速度加成，并且在接下来的一次攻击中用他的大剑痛劈敌人。
　　厚重的盔甲，这个特点对应W技能勇气，可以在开启技能后获得一个持续的护盾，减少即将到来的伤害。
　　不过这些技能还不足以体现出盖伦的独特性，因此我们需要给他加一些更加鲜明、更加与众不同的技能，让他拥有自己的核心体验，使玩家能在玩过一次后，或者和对面的盖伦战斗后就能深深记住这个英雄。
　　因此，他的E技能为审判，盖伦快速地挥舞大剑旋转，形成一团剑刃风暴，对周围敌人造成持续的物理伤害。
　　R技能德玛西亚正义，盖伦双手持剑向下一插，召唤一个大宝剑从天而降，对敌人造成斩杀效果。可以在释放技能时屏幕也会随之颤动，通过这种方式斩杀敌人，带给玩家一种酣畅的感觉。
　　坚毅、勇猛、勇气、审判、正义，这就是德玛西亚之力，盖伦。”
　　下面的策划们，听了之后，一个个都露出了有所领悟的表情。
　　王剑继续道：“一个英雄的玩法设计，美术设计，以及角色故事，应当是三位一体的。只有当这三者相互呼应的时候，它才能给玩家呈现一个连贯的、一致的体验。
　　像盖伦的玩法和美术形象已经确定之后，我们就可以给他安排背景故事了。
　　英雄联盟的世界背景是一个名为瓦洛兰大陆的地方，整个大陆由许多复杂而繁多的势力和阵营组成，在这些势力当中，最为势不两立的阵营就是诺克萨斯和德玛西亚。
　　盖伦就是德玛西亚至高的军队领袖和道德模范，拥有“德玛西亚之力”头衔的勇士。他既受到同袍手足的爱戴，也受到敌人对手的尊敬。
　　他被委以重任，守卫德玛西亚的疆土和理想。他身披抵御魔法的重甲，手持阔剑，时刻准备着用正义的钢铁风暴在战场上正面迎战一切操纵魔法的狂人。
　　在和诺克萨斯的战争中，盖伦遇到了旗鼓相当的对手——不祥之刃卡特琳娜。那些参与战争且幸存下来的士兵们认为，盖伦和卡特琳娜的对战不像是在打斗，而像跳舞。
　　虽然有些玩家可能完全不会在意游戏的世界观，以及英雄的背景故事，只是想去玩游戏，与人竞技，但是背景故事还是要仔细去做的，因为当玩家真正喜爱一名英雄的时候，他就会主动去了解有关这名英雄的信息，这也是加深玩家和英雄羁绊的方式。”

第217章 谁是混分之王
　　数月时间转瞬即逝。
　　得益于汉化组的翻译，让国内的玩家少了一个阻碍上手的语言门槛，《曙光战场》这个MOD在国内的热度也越来越高。
　　与此同时，许多游戏主播也沉迷于英雄对战之中，每天主要的直播内容变成了《曙光战场》，让它的名气更加高涨。
　　不过，随着《曙光战场》出现的时间推移，玩家们也逐渐发现了它的种种不足之处，对《曙光之战》的喜爱之情，也逐渐变成了对《英雄战场》的期待。
　　所以当脑波游戏发布消息，宣布《英雄战场》的开发已经初步完成，进入了游戏测试的阶段，玩家们顿时兴奋地议论了起来！
　　“卧槽，你们知道吗，刚才史蒂夫发布消息，说《英雄战场》的开发已经完成了！现在进入了测试阶段！”
　　“真的假的？那岂不是说我们很快就能玩上了？”
　　“毕竟是脑波游戏，开发实力强，而且又是西特这种顶尖的游戏制作人负责，游戏的成品肯定很棒！”
　　“啊啊啊啊，我已经期待得不行了！我只想知道，什么时候才能玩到？”
　　“我估计起码得等两个月后。”
　　“其实《英雄战场》的国外官网上，已经开放了一万个游戏测试码，如果你想玩的话，可以去申请测试码，运气好的话现在就能玩到了。”
　　“真的吗！我这就去申请！”
　　“我看了一下，申请需要填写个人的信息，还要说一下自己对《曙光战场》各方面内容的看法，备注是越详细，越深刻申请成功率越高，而且在玩完测试版后还要做调查问卷，尼玛玩个游戏还这么麻烦？算了算了，还是等游戏正式发售后再玩吧。”
　　“我已经写了一篇8000字的文章，里面讲述了我对几名英雄的观察和理解，包括鱼人法师的语言，它的形态是从哪种鱼演变而来，火焰恶魔在不同神话传说中的形象……”
　　“23333，你这是准备写篇论文吗？”
　　“话说你们没有注意到，测试码在申请条件上，标注只对金元国地区的玩家开放吗？”
　　“你傻呀，地址随便填个金元国的地方不就行了，人家还真管你呢。”
　　“肯定是考虑到网络延迟的问题吧。”
　　“转手测试码一个，请加飞讯xxxxxx私信交易，一万块不讲价。”
　　“惊了！黄牛这么快就出现了！”
　　“这么贵能有人买吗，真是想钱想疯了……”
　　“《英雄战场》虽然还没出，不过已经有大火的趋势了，我觉得说不定还真有不差钱的土豪愿意为了测试码一掷千金。诶，如果我有钱的话，我都想买一个，可以早点体验到《英雄战场》的内容，最近《曙光战场》已经不能满足我了。”
　　“已售出，勿联系。”
　　“土豪的世界我不懂……”
　　《英雄战场》尚未发售，游戏测试码已经被炒得火热。
　　一个测试码，甚至被炒到了最高3万元的天价。
　　而测试码的购买者，主要是一些游戏主播。对他们来说，能够提前玩到《英雄战场》，换取比其他主播领先的内容优势，吸引到更多的观众，这一点小钱还是很值得的。
　　一时间，《英雄战场》的话题甚嚣尘上，就连没听过它的玩家，也知道了最近有一款很牛逼的游戏。
　　……
　　而龙渊互娱这边，《英雄联盟》的开发也是如火如荼进行中。
　　王剑的围脖下面有一些玩家，隔三差五地就会跑来问在做什么游戏，能不能透露点消息。
　　王剑基本不正面回答，只是用“今天天气真好啊”，或者“在做了，到时候就知道了”这种话搪塞过去。
　　现在透露出来《英雄联盟》的消息，万一玩家们又吵起来怎么办。还不如等做好了再宣布消息，给他们一个大大的惊喜。
　　游戏计划在正式版上线时有四十名英雄，现在已经做完了二十多名英雄的建模和动作设计，还有一些其他的内容尚未完成，比如说服务器匹配模式的优化，不过基本的对战已经可以玩了。
　　工作室内，王剑正在和一帮工具人们开心地玩着《英雄联盟》。
　　因为他对英雄联盟的理解实在是太高，每次有他在的队伍都没有悬念的获胜，所以为了让游戏更有乐趣，罗帅等人提议对他进行一些限制，比如进游戏先挂机5分钟，然后身上必须留着1000金币不能花，而王剑也爽快地答应了。
　　这局王剑玩的是伊泽瑞尔走中路，一个俗称小黄毛的英雄，一手Q技能可以隔得老远补刀，冷却快耗蓝少，E技能奥术跃迁，让他不容易被杀，可以说是一名究极混子英雄。
　　对面中单是罗帅，他选择的英雄是死亡颂唱者，俗称死歌。因为中路没有对手对线，他开心地刷了5分钟的兵，现在已经5级一半的经验了。
　　见到王剑回到线上，毫不客气地走到了兵线前面，见王剑想上前，就丢技能压制打回去。
　　王剑也预料到了这种情况，反正选伊泽瑞尔就是方便混的，不慌不忙补起刀来。罗帅选的死歌也是一名发育型的英雄，并没有办法对他进行很好的压制。
　　没想到，刚上线没两分钟，刚升到3级，防御塔后面就突然冲出来一个易大师，开了大招的剑圣宛如一条疯狗提着剑冲了上来。
　　剑圣的操纵者是百里傲，他嘿嘿笑道：“老大，别怪我不客气，现在不压制你，等你起来我们这边就没得打了！”
　　王剑急忙向后e加闪现，而剑圣也闪现跟进，一个Q技能阿尔法突袭，化作一道残影，“唰唰唰”砍在了他的身上，砍完一套伤害就溜，同时死歌开始吟唱大招，ez的脑袋上冒出了一道高高飘起的黑色气息。
　　有的人还活着，但是已经死了，王剑无奈放弃了挣扎：“喂，你们也太丧心病狂了吧，我只是一个3级的小ez而已，要这么针对我吗！”
　　3秒钟后，ez脑袋上的黑气爆开，直接回到了泉水里。
　　“耶！”百里傲和罗帅欢呼相庆。
　　王剑虽然惨遭针对，不过在出了个杀人书后，用大招混人头助攻，团战的时候站在后面猥琐地丢Q，宁可团战输，自己也不能死，最后竟然也混起来了。
　　最后一波团战前，先甩了个大招，满层杀人书加灭世者的死亡之帽，超过一千法强的大招甩在对面脸上，直接把3个人打成残废，最终还是赢下了这局。
　　“老大，EZ这英雄也太变态了吧，前面被杀那么惨都能混起来，而且这伤害就离谱，强烈建议削弱！”
　　“就是就是！下把你不能再玩EZ了！”
　　王剑笑道：“其实每个英雄都很强的，只是看你会不会用罢了！”
　　看到大家在玩游戏时快乐投入的样子，他对《英雄联盟》更加信心十足了。

第218章 祝《英雄战场》越做越好
　　很快，《英雄战场》为期一个月的测试正式结束了。
　　这个时间已经很长了，不过对于喜爱这款游戏的玩家们，依然嫌太短不够。
　　“会飞的猪”是一名游戏主播，他也是从别人手里购买的《英雄战场》测试码，在这一个月的时间内，通过直播《英雄战场》获得了比平时高许多的热度。
　　对《英雄战场》这款游戏，不但从心里喜爱，甚至还有一些感激。当测试服关闭时，他意犹未尽地叹了口气。
　　“直播间的朋友们，虽然时间还早，不过《英雄战场》关服，再玩别的游戏都感觉提不起劲来，我们今天的直播就先到这里了。”
　　“好吧，飞猪再见！”
　　“最近我也感觉，除了这款游戏，没兴致看别的游戏直播了。”
　　“啊啊啊啊啊，好期待，不知道《英雄战场》什么时候才能发售呢！到时候一定要和寝室的舍友一起玩！”
　　……
　　会飞的猪在关掉直播后，登陆了TT的账号，然后找到了《英雄战场》的游戏制作人西特的账号。
　　TT是国外比较流行的一个社交网站，相当于国内的围脖。
　　西特的账号最近随着《英雄战场》的火热，关注度也是暴涨，每条推文下面都有数万条回复，几乎都是清一色的表示自己对《英雄战场》的喜爱，以及询问他什么时候《英雄战场》才能正式上线，等正式上线后还会出现哪些英雄等等。
　　会飞的猪斟酌了一下语言，在输入框里敲打起来：“西特大大你好，这次很荣幸能参与到《英雄战场》的测试中，我非常喜欢这款游戏。我想提出一些小小的建议，比如除了对话聊天外，在游戏中增加一些信号，比如说撤退，进攻，可以让队友能更好更快捷的沟通。
　　除此以外，游戏中都是恶魔、天使、精灵、侏儒这种西方神话中的英雄，作为一名华国玩家，我希望游戏中能够增加一些华国特色的英雄，比如神龙、凤凰等，这个也是我们华国玩家的共同心愿。
　　祝《英雄之战》越做越好！”
　　会飞的猪检查了一下自己的单词拼写，确定没问题后，点击了发送。开心地想道：“希望西特能看到我建议，如果采纳的话，我就是华国玩家的功臣了。”
　　“嗯，这么快西特大大就回我了？”会飞的猪看到新消息提示，很是惊喜，点开回复查看，“华国玩家……”
　　他脸上欣喜的笑容骤然消失，呼吸渐渐粗重，紧紧捏着拳头，整个身体都忍不住愤怒地颤抖起来。
　　“华国玩家，不要侮辱我的游戏，英雄这个词是神圣的，你们不配玩《英雄战场》。”
　　西特的回复立刻掀起了轩然大波。
　　“嘿，西特，你疯了吗？”一名国外的玩家评论道，“你这是在歧视华国人？”
　　在金元国，歧视是属于很严重的指控了。
　　西特回复道：“不不不，朋友，你误会了，我只是讨厌华国玩家。众所周知，华国玩家只玩盗版，而且还在各种网游里开挂，不是吗？”
　　“我得指出，你的这种印象是一种古老的偏见。”
　　“没错，我认识的很多华国玩家都是正版玩家，而且玩网游开挂在华国同样是受到鄙视的行为。”有人好心提醒道，“我觉得你应该向他们道歉。”
　　“好吧，不管怎样，他们中间大部分人还是在玩盗版，我不觉得我应该道歉。”
　　……
　　“嘿，亲爱的，我们今晚不如……嘿，嘿，嘿？”
　　史蒂文脸上挂着一脸的坏笑，而他的老婆则露出了一副娇羞的表情。
　　正在这时，突然收到了手下打来的电话。
　　史蒂文皱着眉头挂掉了电话：“亲爱的，我……”
　　电话又响了起来。
　　史蒂文的脸色严肃了起来，如果不是什么重要的事情，手下应该不会连续打电话的。
　　“喂，怎么了？”史蒂文脸色逐渐变幻，忍不住骂出了粗口，“卧槽！西特那家伙是个猪吗！什么，电话也接不通？”
　　挂掉电话，他无奈地看着老婆，而老婆已经善解人意地先开口道：“去吧，看来你有事情要忙。”
　　史蒂文一出门就心急火燎地开着车，向西特的家狂奔而去。
　　一边“咣咣咣”敲着门，一边在楼下大声咆哮道：“喂！西特，你有本事发TT，你有本事开门啊！”
　　声音之大，连对面的邻居都忍不住从窗户上窥探，犹豫着要不要报警。
　　虽然边上就有门铃，但是史蒂文此时只想用拳头敲门，他怀疑自己心里的憋屈不发泄出来，等会会直接用拳头招呼西特这个蠢猪。
　　西特很快一脸倦意地打开了门，打着哈欠，向屋里走去：“怎么了，大晚上的来找我，游戏出什么重大的bug了吗？”
　　史蒂文追着他，气急败坏地将手机在他眼前使劲摇晃着：“你看看这个！你看看你都发了什么！”
　　西特一脸无辜：“怎么了？有什么不对的吗？”
　　“删掉，立刻删掉！”史蒂文怒吼着，唾沫星子飞溅，“你就算讨厌华国玩家，也不能直接说出来啊，你知道你会让我们损失多少华国玩家吗！”
　　西特若无其事地打了个哈欠，嘟囔着：“好吧，删掉删掉。喏，这不就完事了吗，值得这么大惊小怪吗？”
　　史蒂文气得颤抖着用手指着西特，最终还是无奈地叹了口气，选择原谅他。
　　毕竟，西特和他合作多年，又直接负责着《英雄战场》的制作，现在还真离不了他。
　　“你这一下，把华国玩家可得罪了！”
　　西特轻蔑地笑了：“华国玩家？有一点你说错了，我不是讨厌华国玩家，我就是讨厌华国人，觉得不爽，所以要羞辱一下他们。得罪了又怎样？你放心，《英雄战场》在华国的销量也不会受到丝毫的影响的，因为这款游戏就是这么好玩，没有一款游戏能比得上它的魅力。
　　甚至，这还是件好事，可以让更多人知道这款游戏。”
　　“你能道个歉吗？我的意思是意思一下……”史蒂文话刚一出口，就看到西特看傻逼一样地看着自己。
　　史蒂文的怒气发泄完，也冷静了下来，坐在沙发上，仔细想了想：“好吧，确实如你所说，《英雄战场》是一款无可替代的游戏，这么一点小摩擦，应该也不会影响大局，游戏会让他们忘记一切不快的。我会去向华国的玩家解释，你也别再闹什么幺蛾子了。”

第219章 怎么会有这么憨憨的人啊？
　　会飞的猪把自己在西特TT下的留言，以及西特的回复截图，发到了自己的围脖上。
　　他愤怒无比地写道：“经常看我直播的观众都知道，最近一个月我基本一天有14个小时都在玩《英雄战场》的测试服，甚至冲进了天榜前百。
　　我本来是《英雄战场》的忠实粉丝，非常喜欢这款游戏，无比期待它正式发售的一天，但是我现在对《英雄战场》和西特彻底失望了！等游戏发售以后我也不会去玩了！
　　我去西特的TT下面送上了诚恳的建议和祝福，结果西特是这么回我的，贴上图你们自己看！
　　他说：‘华国玩家，不要侮辱我的游戏，英雄这个词是神圣的，你们不配玩《英雄战场》。’
　　我艹你大爷的西特！现在我打字都气得直发抖！
　　这都不是热脸贴到冷屁股上了，这是热脸贴狗屎上了！他凭什么这么回我？我们华国玩家就是这么好欺负的吗？”
　　会飞的猪只是一名不大不小的主播，关注他围脖的玩家只有5万人左右，也基本是在他抽奖的时候才出来冒个泡。
　　但是当他们看到这条围脖时，顿时都怒火中烧！
　　“这西特是不是个傻叉？”
　　“歧视我们华国玩家？兄弟们一起转发，把这个围脖顶起来，让西特和脑波游戏看看我们华国玩家的怒火！”
　　一个个义愤填膺地自发帮忙转发起来！会飞的猪这条围脖的转发数飞速增长着，很快就成为了热门话题！
　　玩家们最开始看到这条围脖，起先是震惊，难以置信，随后就变成了怒火！
　　“芽儿呦，这个西特是什么东西？”
　　“一个在国外有点小名气的游戏制作人，放在国内谁认识？这次成为《英雄战场》的制作人，就敢这么嚣张了，不把我们华国玩家放在眼里？”
　　“我还很喜欢《英雄战场》的，没想到游戏的制作人是这种人！抱歉，游戏发售的时候我不会买了！”
　　“呼吁大家一起抵制，让《英雄战场》在华国卖不出一份！”
　　“脑波游戏出来道歉！”
　　“脑波游戏在国内也没官方账号，在这喊他们也看不见。兄弟们一起组队去TT，喷死西特这个傻叉！”
　　“没错，在脑波游戏下边喊话，让西特出来道歉，否则《英雄战场》别想在华国有人玩！”
　　“不止是道歉，必须要把西特开除才行！真是气死我了！”
　　各家游戏媒体和游戏人看到这个消息也惊呆了！
　　这简直是在公然挑衅华国玩家！
　　有的人有国外游戏圈的朋友，立刻向他们打电话或者邮件询问这是怎么回事！
　　而国内的游戏媒体也毫不客气，直接找到了脑波游戏的联系方式，可不管怎么联系都没有回复！
　　游乐园直接发布了一则动态：“游戏制作人西特说华国玩家不配玩《英雄战场》，抱歉，我们游乐园从此不会发表任何有关《英雄战场》以及脑波游戏旗下游戏的宣传、攻略、测评，已经发布的文章也会全部下架，除非西特对华国玩家公开道歉。”
　　而稽核网也宣布道：“西特脑残疯了！抱歉，作为一家游戏媒体本来不应该说出如此粗鄙之语，但是这次实在让人忍不了，同样，我们稽核网从此不会发表……”
　　触手网：“对西特的言论表示强烈抗议！我们触手网……”
　　游趣社：“希望脑波游戏能尽快给出一个合理的回复。在得到回复之前，我们游趣社……”
　　各家游戏媒体，包括一些知名的游戏人，都对西特和脑波游戏发出了强烈的愤慨和谴责！
　　事件在持续发酵，很快，基本上华国玩家都知道了这件事！
　　在各种论坛，群里议论着！
　　甚至有很多华国的玩家都跑去了西特的TT下面叫骂。
　　“西特，吔屎啦！”
　　“英雄这个词是神圣的，你不配成为《英雄战场》的制作人！”
　　然而西特就和无事发生一样，甚至还发了一张自己在旋转餐厅，和美女一起吃饭的自拍：“很浪漫的夜景，不是吗？这里的鹅肝酱也很好吃。”
　　简直有种，我就喜欢看你们气急败坏，却又无可奈何的感觉！
　　华国的玩家们骂了半天，甚至账号都被TT封了不少，也确实对西特有点无能为力，只能寄希望于脑波游戏看清楚华国的游戏市场，以及华国玩家抵制《英雄战场》的决心，逼迫西特认错，甚至把他开除了最好！
　　在时隔整整一天后，脑波游戏也终于有人出来解释了！
　　史蒂文发了一则TT：“那条TT显而易见正在不断发酵，有很多华国玩家向我们表示抗议，首先我想说明一下，西特他其实不是有意冒犯华国玩家，他只是不喜欢盗版和开挂这种行为，所以说的话造成了一些误会。
　　我代表脑波游戏向华国玩家道歉，但是不代表西特的话就是错的，他只是表述方式有些不当。希望大家不要因为这个误会就不玩我们的游戏了，当然，如果你不想玩的话，我个人也是能理解的。
　　脑波游戏对所有人的意见都持开放态度，我愿意相信持不同意见的人们能够进行意见交换总是一件好事。只是希望大家在看待这个问题的时候能理智一点，不要太情绪化。”
　　玩家们骂了半天，终于看到史蒂文发了一条TT，顿时兴奋不已！
　　看来，我们的抗议终于让脑波游戏顶不住，道歉了！
　　然而，在看清TT的内容后，一个个惊愕，傻眼！
　　这是道歉声明吗？
　　什么叫“我们道歉，但是不代表西特的话就是错的，他只是表述方式有些不当”？
　　这字里行间的意思，分明就是在为西特辩解维护！
　　当史蒂文的道歉声明传回国内，顿时掀起了更大的波澜！
　　“这个道歉也太敷衍了吧！”
　　“吔屎啦，史蒂文！他和西特完全就是一路货色！”
　　“气死我了！抵制！《英雄战场》别想在华国卖出一份！”
　　“我记得下周临海有一个游戏展，《英雄战场》就在最大的会场吗？据说史蒂文也会来进行宣传，我们一个都别去，让他看看我们华国玩家抵制《英雄战场》的决心！”
　　“好！”
　　王剑也看到了史蒂文的道歉，忍不住爆了句粗口：“我去他大爷的！”
　　怎么会有这么憨憨的人啊？
　　他极为不爽地啐了一口：“呸！”
　　不过，看目前华国玩家群情激奋的样子，等不到《英雄联盟》出来把《英雄战场》碾压，《英雄战场》自己就凉了。
　　真是便宜西特史蒂文他们了。

第220章 理直气壮的回答
　　许多人都觉得，史蒂文疯了！
　　西特闹出这么大事来，不但不把他开除，平息华国玩家的怒火，还在维护他，连道歉都是这么的敷衍。
　　这不是等于放弃在华国的游戏市场吗？
　　甚至，在伤了华国玩家的自尊后，临海游戏展的《英雄战场》展台，也不准备取消，史蒂文行程照旧，依然要亲临现场宣传。
　　“我觉得史蒂文脑子不太清醒！”
　　“呵呵，他还没意识到问题的严重性？”
　　因为之前《英雄战场》的热度很高，所以在这次临海游戏展中还特意为《英雄战场》的展区设置了内场票，持有内场票的玩家可以进行游戏的试玩，近距离欣赏coser们的表演，而没有内场票的玩家只能在外边看大屏幕。
　　本来在西特发表那条语气很差的TT前，内场票被预售一空。
　　但是现在，玩家们都在冷嘲热讽。
　　“《英雄战场》的展台不撤，我估计到时候一个人都不会去的！史蒂文这不是自取羞辱吗？”
　　“也有可能一堆人往《英雄战场》的展台扔鸡蛋，那这款游戏真变成临海游戏展历届最大的笑话了！”
　　“或许还可以给它颁个最不受欢迎奖！”
　　有已经买到内场票的玩家，直接撕掉了内场票，并且失望地表示：“本来我对《英雄战场》的试玩和表演期待不已，专门打算乘飞机去临海支持的，但是因为西特和史蒂文的愚蠢举动，我的心被伤透了，把机票退了，内场票也撕了，这对于我此刻郁闷的心情而言，反而是种解脱。”
　　“好样的！让他们见识下我们华国玩家的节气！”
　　“诶，说撕就撕，多可惜啊，我当时排了好久都没抢到呢，不想要可以给我啊。”
　　“？？？？叛徒，滚！”
　　游乐园专门在围脖上发布了一则小调查：“【你会去《英雄战场》的展台吗？】近日，因为游戏制作人西特的愚蠢言论，在华国玩家之间掀起了一股抵制的浪潮，然而《英雄战场》的宣传活动似乎打算照常继续，这次临海游戏展，你会去《英雄战场》的展台吗？”
　　一共三十万名玩家参与了投票，选择“是”的人只有13%，而选择“否”的人则有87%！
　　“打死都不会去！”
　　“不知道选是的人怎么想的？西特都那么嘲讽我们华国玩家了，还要去跪舔人家？”
　　有玩家的评论得到了一片赞同：“虽然我没有票，但是很确定的一点我不会去。不去，损失的是一点钱，钱没了还可以再赚。去，丢掉的是你的尊严，尊严丢了就赚不回来了！”
　　当然也有少数不和谐的声音。
　　“我就要去怎么了？我肯定要去，不管任何人怎么说，怎么骂我，我就要去。你们也就在网上无能狂怒一下了。”
　　“有票不去不是傻子吗？而且《英雄战场》那么好玩，你们不去我刚好还不用排队了呢。”
　　不过，凡是这种言论的网友，都被一顿臭骂：“为了玩游戏连脸都不要了！”
　　不过从投票的结果，以及大部分玩家的发言看来，这次《英雄战场》的展台肯定不会有多少人气的！
　　而史蒂文，其实也做好了《英雄战场》被华国玩家骂的准备！
　　不过被骂也没关系嘛，哪家游戏公司不挨骂，只要游戏好玩，最后玩家不是还得玩！
　　……
　　游戏展当天。
　　头戴兔耳帽的小兔出现在了展会的现场，身后还跟着扛着摄像机的小鹿。
　　作为游乐园的记者，临海游戏展这种比较重要的活动，他们当然会来记录报道。
　　虽然现在是上午十点，尚未到下午的人流高峰期，不过场馆门口已经能看到很多人头涌动的玩家了。
　　“你猜《英雄战场》展台会有几个人？”小兔好奇地向小鹿问道。
　　小鹿果断道：“最多十个。毕竟西特羞辱在前，史蒂文的道歉又那么没诚意，已经惹了众怒，你看网上玩家们愤怒的样子。而且那么多人看着呢，就算有玩家想去试玩，估计脸皮也没那么厚进去。”
　　《英雄战场》的展台本来在场馆最为令人瞩目的位置，进门就能看到，不过主办方估计也怕玩家们闹事，在和脑波游戏协调后，调整到了场馆中一个靠后的地方。
　　小兔按照宣传单指引，都找了十分钟才找到。
　　然而，看到《英雄战场》的展台时，顿时傻眼了！
　　展台内已经有数百名玩家，在试玩的二十台电脑后挤成了一堆，一个个踮着脚看着前面屏幕上的战况！还有更多的玩家在外面排着队等待进入！气氛无比热烈！
　　俨然是展会里最有人气的展台！
　　大屏幕上，正播放着玩家战斗的画面，一名诡秘刺客从视野的阴影中隐身，靠近火焰恶魔，匕首刺入他的胸膛溅出了血花，而火焰恶魔的反应也很快，直接开启了大招，身上燃烧起熊熊火焰，挥舞着钢叉追杀着诡秘刺客，将其反杀！
　　玩家们见到两名英雄之间激烈的战斗，顿时热情高涨地尖叫欢呼起来，兴奋地交流讨论着刚才的战况！
　　“哇，火焰恶魔好帅！”
　　“可惜，诡秘刺客如果爆发再高一点，在火焰恶魔变身前把他秒了就好了！”
　　小兔和小鹿简直大跌眼镜！揉揉眼睛，怀疑自己看错了！
　　不是说没人会来吗？现在这里站着的上千名玩家是怎么回事？
　　虽然也有一些玩家一脸悲怒交加之色，喊着抵制《英雄战场》的口号，但是比起这些热烈讨论着战况的玩家，他们的声音太小了！
　　而那些排着队，兴奋议论的玩家，听到有人在喊口号，很不客气地瞪了过去，甚至动手推搡起来：“不玩就不玩！不玩别打扰我们排队！”
　　“简直是一帮傻子！我过来就是为了试玩《英雄战场》的，你有什么资格让我走开？”
　　“你们在这喊个什么劲，看看有人搭理你们吗！”
　　小兔忍不住拦下一名在队伍里，看上去有点猥琐的玩家：“你好，这位同学，我是游乐园的记者小兔，能不能问你几个问题呢？”
　　猥琐男笑眯眯地打量了一下小兔：“好啊，问吧。”
　　小兔问出了自己的疑惑：“你不知道《英雄战场》的制作人西特之前说了对华国玩家很不尊重的话吗？为什么还……”
　　猥琐男挑起眉毛，一副很欠打的样子：“你得把游戏和制作人分开，我们是《英雄战场》的粉丝，不是他西特的粉丝，把这两者捆绑在一起，幼稚不幼稚啊？”

第221章 无比憋屈！
　　小兔吸了口气，忍住了想用拳头往猥琐男脸上招呼的冲动，追问道：“但是作为一名制作人，他的言行其实并不能和游戏完全脱离关系……”
　　猥琐男看起来有点不耐烦的样子：“哎呀，人家本意其实没什么，你们有什么好敏感的。西特不都说了吗，他是反感盗版和开挂的行为，而我们华国玩家确实玩盗版的多，在网游里开挂的多，看看，坏名声都传到国外去了，还觉得丢了自尊，应该反思的不是我们自己吗？”
　　一名在后面偷听的T恤男，听到小兔采访猥琐男的对话，也插嘴道：“你们这些媒体，就是喜欢断章取义，把人家的话只拿半截来说，天天想搞个大新闻。
　　而且那主播‘会飞的猪’，本来就是他有错在前，《英雄战场》的测试码都指明了只有金元国的玩家有资格申请，他还说他也参加了测试，本来预期的测试效果可能会受到影响，这肯定让人制作人不高兴啊！”
　　猥琐男欣喜地看了眼道貌岸然的T恤男，颇有种遇见知己的感觉，更加侃侃而谈：“一件芝麻大小的事，要是国内玩家们继续高潮的话，岂不是让老外看了笑话。而且，玩国产游戏本来就是图一乐，没什么够质量的好游戏，真玩大作还得看国外。”
　　T恤男不屑道：“没错，归根结底还是国产游戏不行，没实力人家凭什么尊重你？我觉得西特的话其实是对华国的游戏界的一种激励，我们应该感谢才对。想抵制《英雄战场》？什么时候国内能做出来《英雄战场》这种水平的游戏，我们就一起抵制。你觉得可能吗？”
　　猥琐男耸耸肩：“当然不可能了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　两人得意张狂地大笑了起来，就连在边上一起排队的许多玩家也跟着偷笑，一副深以为然的表情。
　　小兔被气得胸膛起伏，使劲压抑着自己的怒火，在后面录制的小鹿同样脸色铁青。
　　真是一群什么人啊！
　　人家西特都那么羞辱人了，直截了当地说华国玩家不配玩《英雄战场》，不要侮辱他的游戏，这些人还一副跪舔的样子往上凑，自己不知道要点脸吗！
　　正要说什么，这些玩家突然沸腾了。
　　“哇，史蒂文来了！”
　　“史蒂文来了，快找他要签名去！”
　　“卧槽，别挤啊！”
　　“都给我闪开，我一定要和史蒂文先生拍张合影！”
　　史蒂文明显也是没有预料到这种情况，一脸惊讶又不失礼貌地和玩家们打起了招呼，一边向着展台内走去，身边的工作人员替他把疯狂的玩家们挡了下来。
　　小兔看着这些争先恐后，堆起笑容往史蒂文身边凑的玩家，心中的怒火像是被一盆冷水浇灭，取而代之升起一股强烈的悲哀。
　　气馁地和小鹿打了个招呼，低声道：“我们走吧，别在这呆了。”
　　小鹿铁青着脸，感觉胸中憋闷无比，举着摄像机拍了几张数百名玩家疯狂簇拥史蒂夫的画面：“我把这些照片发回去，让全国的玩家都看看这帮人的丑陋嘴脸！”
　　小兔的表情难过又委屈，不知不觉流出了泪水，抽着鼻子道：“本来之前做的调查，那么多人投票，近九成的人都选的‘不会来《英雄战场》的展台’，大家都觉得我们华国玩家是好样的，有骨气，不会为了一款游戏而放弃自尊。
　　现在看到他们这副软蛋、跪舔、直不起腰的样子，真的让人心情不好受。”
　　小鹿安慰道：“没关系，林子大了什么鸟都有，他们只是玩家里的极少数人罢了！”
　　……
　　当《英雄战场》展台爆满的照片被传到网上时，之前等着看脑波游戏笑话的人全傻了！
　　本来以为大家会同仇敌忾，结果有这么多人直接投降了！
　　“卧槽，为什么这么多人？”
　　“感觉脸好疼。”
　　“我真的佛了！这些人都是怎么想的？人家都那么瞧不起我们华国的玩家，还要送脸上去给人抽？”
　　“给我气哭了！恬不知耻！”
　　“为了一款游戏，竟然能卑贱到这个程度！真的没救了！”
　　“真的，生活富裕了，骨头却还是硬不起来！太不争气了！”
　　“我估计史蒂文见到今天这场面，心里都笑疯了！嘴上喊着抵制抵制，到头来展台爆满！”
　　而有些游戏媒体更是面上无光，本来和脑波游戏隔空喊话，要让史蒂文他们见识一下华国玩家对这件事的态度，让他们意识到华国玩家不能轻辱，结果被自己人给啪啪打脸！
　　有些人不但去了《英雄战场》的展台，更过分的是在围脖上晒出了照片：“现场的气氛真的很热烈，玩得也很开心！而且还和史蒂文合了照，今天真是赚大了！”
　　怒火中烧的玩家们，纷纷到这些晒照片的人围脖下面进行抨击！
　　而这些人也不甘示弱地进行回击！两波人很快激烈地吵了起来！
　　“去了就去了，你能耐我如何？”
　　“就是，票都买了，不去你赔我？”
　　“你丫的，主办方都说了可以退票，找什么借口呢？”
　　“我是找黄牛买的！”
　　“黄牛也都说了可以退票，穿得人模狗样的，还没黄牛有志气！”
　　“脑残，为了一款游戏连自尊都不要！”
　　“去一个展会的事，非要往自尊上扯，贱不贱呐！我爱去就去！而且，华国游戏不争气怪我喽？你有本事拿出来比《英雄战场》还好的游戏啊？”
　　这些人一个个理直气壮，根本不觉得自己做得有哪里不对！
　　有比较恶劣的人，甚至拿出来企鹅游戏抄袭过的游戏，和国外厂商的游戏对比图，配上两句阴阳怪气的话，挑拨着愤怒网友们的情绪：“啧，看看，这是哪家游戏公司的大作呀？怎么两款游戏长得这么像呀？”
　　有人列举了一大串游戏反驳道：“尼玛，说得好像华国没有原创的优秀游戏一样！《神剑传人：妖鬼复苏》、《海外仙岛》、《老兵的战争》、《去月球》……哪个不是优秀的游戏？”
　　然而这人根本不理，就是反复发着国内各大游戏商的黑历史，冷嘲热讽！
　　玩家们肺都要气炸了，却又无处发泄！
　　这事就连国外的玩家们很快也知道了！
　　有好事者把《英雄战场》展台爆满，围着史蒂文要签名的图，配文转发：“华国玩家声称要抵制《英雄战场》，所以现场爆满了！”
　　游戏圈内的人感觉憋屈、愤怒、不甘，就连圈外的人，看到了这条消息，也不由感到无比丢人，面上无光！但又无可奈何！
　　只能痛骂去了展台的人没有膝盖！
　　真的是因为这些不知何为自尊的人，而败坏了整个华国玩家群体的形象！

第222章 求你收费，我们一定买！
　　王剑此时正在对《英雄联盟》进行数值的深度优化。
　　他没有继续关注《英雄战场》的后续，因为觉得史蒂文在作死，不用自己出手，就已经凉透了。
　　百里傲也在辅助王剑调整数值，无意间看到了手机上弹出的消息。
　　他的表情从随意，渐渐变成了皱眉，脸色严肃，呼吸都有些粗重起来。
　　沉闷着声音道：“老大，你看到今天关于《英雄战场》游戏展会情况的消息了吗？”
　　王剑没察觉到百里傲语气的异样，笑道：“怎么了？是不是没有一个人去，变成展会上最大的笑话了？”
　　百里傲没有回答。
　　嗯？
　　王剑突然感觉到了有些不对劲，抬起头，就看到了百里傲一脸严肃地把手机递了过来。
　　他接过手机，眼中渐渐燃起了愤怒的火焰，像是要爆发喷涌的火山口一样。
　　“咚”地一拳，恨恨砸在了桌子上！！！
　　周围的工具人吓了一跳，不知道一向温和的老大为什么突然发这么大火。
　　就连趴在桌子上睡觉的黑米，都猛然惊醒，炸毛向后跳去，警戒地注视着周围。
　　王剑是个好脾气的人，一般很少生气，更不喜欢与人争论。
　　但他今天真的怒了。
　　这一小部分人的嘴脸实在是太无耻，太卑贱！
　　西特的羞辱，他们可以毫不在意，甚至开心跪舔，对国内的玩家胡搅蛮缠，理直气壮，让人看了就火大！
　　而脑波游戏，今天展会上的一幕，几乎是在告诉他们丝毫不必担心华国玩家的抵制，可以继续开心地数钱！
　　即便是做了那么过分的事情，那么敷衍的道歉！
　　大家也都知道西特和史蒂文的那些丑事，在听说了今天《英雄战场》展台上发生的事后，同样气愤不已！
　　王剑的声音恢复了平静：“《英雄战场》什么时间发售，公布了消息吗？”
　　虽然他的声音平静，但是工具人们却感觉屋里像是开了空调一样，一下冷了几度。
　　一名工具人瑟瑟发抖道：“我看看……好像，好像是一个月后？”
　　按照原本的工作进度，《英雄联盟》估计要两个月后才会正式发布。
　　“好，我们的目标是干趴《英雄战场》！”王剑也不废话，简单直接，“这个月加班，把《英雄联盟》搞出来。三倍加班费！还有红包奖励！一个半月内，早一天完成每个人多发一万！”
　　工具人们一个个眼睛如兔子一样瞪得通红，脸上也泛起了红晕！
　　老板牛逼，老板大气！老板身体健康嗷！
　　撸起袖子冲到了电脑前，像是喝了两瓶二锅头一样，用猛虎下山的气势开始工作！
　　王剑打开积分商店，把剩下的几千积分全部兑换成了100积分一颗的精力旺盛糖果。
　　虽然精力旺盛糖果只是消耗品，也不过是提升一点《英雄联盟》完成的时间，但他没有一点心疼和犹豫，只可惜积分太少，不够再兑换几颗！
　　给包括自己在内的每个主力都分了几颗！
　　“来来来，这个是我特别定制的高浓缩巧克力糖，非常提神醒脑的！晚上要是加班累了就吃一颗！”
　　奥利给，干就完了！
　　在《英雄战场》的屈辱和和王剑大手笔奖励的双重刺激下，每个员工都爆发出了十三分的努力！
　　接着把最后一次抽奖次数也用掉了！
　　“希望能抽出来个有用的道具！”王剑默默想到。
　　骨碌骨碌~
　　转盘停下，抽出来一个【主题曲创作笔】，可以为游戏创作一首主题曲。
　　王剑眼睛一亮：“这个也不错！应该能派上用场！”
　　他想了想，又做了一件事。
　　把“爱心使者”的称号卸下来了。
　　然后发了一条围脖：“《英雄战场》就是个辣鸡，不配以英雄为名！我会用《英雄联盟》告诉西特和史蒂文，什么才是真正的英雄！”
　　桌子上的初号机手办，似乎挣脱了某种束缚一般，眼中狂暴、肆虐之意绽放！手中的朗努基斯之枪，也变得更加血红，像有血液在涌动一般！
　　【功能：被动技能【暴走】，当龙渊相关游戏的话题出现争议时，事件影响力+10%，争议度+10%。（无法与“爱心使者”称号同时生效。）】
　　玩家们很快就注意到了王剑的这条围脖，惊掉了一地眼镜！
　　不光是因为内容，更是因为这条围脖的蔑视口气和王剑一贯随和的形象差距太大！
　　“惊了！”
　　“王剑大大说脏话了！这是个假的王剑吧？”
　　“喂，号被盗了你就眨眨眼！”
　　“看来这次王剑大大是真的生气了！”
　　“谁不气啊！我也气，看到那群贱人跪舔的样子，我都快气死了！”
　　“爽快！《英雄战场》就是个辣鸡，不配以英雄为名！说到我的心坎去了！”
　　“王剑大大终于为这次事件发声了，没让我们失望！”
　　“说到《英雄联盟》，《英雄联盟》是什么啊？/疑惑”
　　“从这名字和语境上分析，莫非《英雄联盟》和《英雄战场》是同一种类型，让玩家们用英雄竞技的游戏？”
　　“卧槽，我就说之前一直不肯透露下款游戏是什么，原来是在憋大招呢！”
　　“话说《英雄联盟》什么时间能出来？”
　　王剑回复道：“快则一个月，最多一个半月！”
　　玩家们的激情瞬间就被点燃了！
　　“这么快，我还以为国内开发出这种类型的游戏至少要半年后了！”
　　“一个月，那不是和《英雄战场》刚好打擂台赛吗！”
　　“这速度，肯定不是临时起意啊！看来，王剑大大应该是在《曙光战场》还没火起来的时候就开始做《英雄联盟》了！”
　　“好，加油把《英雄战场》揍得鼻青脸肿，让西特和史蒂文夹着尾巴溜走！”
　　“只要游戏上线，我必购买支持！”
　　“你放心上，我们千万玩家都在身后挺你！”
　　王剑回复：“谢谢大家的支持！不过，《英雄联盟》是一款免费游戏，无需购买！”
　　玩家们震惊了！
　　这是何等的高风亮节？
　　在他们看来，像《英雄联盟》这种大作，开发成本肯定很高！
　　为了能赢过《英雄战场》，王剑竟然不惜牺牲游戏的利益，让游戏免费，只是为了给华国玩家们争口气！
　　玩家们仿佛看到了当年的不惧牺牲的先辈们，抛头颅洒热血，英勇抗敌的情景！
　　今天和当年何其相似？同样是欺辱人的外国佬，只不过换了一片没有硝烟的战场！
　　许多玩家在看到王剑的回复后，胸膛中一腔热血涌动，恨不得仰天呐喊王剑牛逼！
　　而有些容易感动的玩家，甚至当场就泪目了！
　　“王剑大大，你不必做到这个份上！”
　　“就是，游戏该卖多少就卖多少，我一定全力支持！”
　　“王剑大大，你就是我们的英雄！”
　　王剑哭笑不得，也有些被这些淳朴的玩家感动！
　　《英雄联盟》需要担心挣不到钱？开什么玩笑！
　　他怕玩家误会，急忙解释道：“不不不，游戏里是有收费道具的，已经够了！我觉得这款游戏收入会很高，你们真不必担心！”
　　“不，不要你觉得，要我觉得！听我的，必须要付费购买才行！”
　　“就是，网游哪个没点内购道具？真不要太良心，算我求你了！”
　　王剑看到玩家们群情激奋，怎么说都听不进去的样子，无奈放弃了解释！
　　只好开活动多给他们送点皮肤了！

第223章 自寻死路！
　　而当王剑发声后，在获得了许多玩家支持的同时，同样引起了《英雄战场》粉丝们的敌对！
　　“你是哪根葱啊？没听说过！”
　　“西特可是金元国有名的的游戏制作人，一个国内的瘪三制作人也好意思去挑战西特？”
　　“呵呵，《英雄联盟》是什么东西？配给《英雄战场》提鞋吗？”
　　“我们华国的游戏制作人就会搞一些歪门邪道，做游戏不行，蹭热度真是一流。眼看《英雄战场》就要大卖的时候，突然跳出来了，丢不丢人啊？”
　　说出这些话的玩家们，平时基本都是只玩国外的游戏，对国内的游戏不屑一顾，也压根不知道国内有王剑这一号人，做过哪些游戏。
　　这些人嘴上没个把门的，地图炮一轰就是一片，这下国内的其他游戏制作人都忍不了了，本来西特这事就搞得人憋了一肚子气，现在更是心里火大，什么叫华国的游戏制作人就会搞一些歪门邪道？崇洋媚外也不是这么个媚法！
　　而且王剑在业界的名声算是很不错的，没有什么负面的消息，做的游戏款款都是精品，还经常在围脖上给一些比较优秀但是没什么人气的独立游戏进行宣传，很受到一些游戏制作人的尊敬，甚至是崇拜。
　　一名企鹅游戏的王牌制作人回复道：“这么喜欢西特，知道《口袋妖怪》吗？这款游戏的制作人就是王剑，现在在海外都有很大的影响力，受到无数玩家的欢迎，樱花国的femi通给出了40分满分的评级，直接进入白金殿堂，金元国的YGN也给出了10分满分的评价，而西特评价最好的一款游戏《山谷》也只堪堪到了YGN8.6分，在王剑面前，西特又算是什么？”
　　有理有据，无法反驳！
　　更多的制作人也站出来为王剑撑腰，在这件事情上，大家是同仇敌忾的！
　　王剑的粉丝，甚至还有许多不是王剑粉丝的网友，因为看不惯这些人的跪舔行径也站出来了，劈头盖脸对着这些人就是一顿骂！
　　“歪门邪道？我看你就长得嘴歪眼斜的，缺德事做多了吧！”
　　“喷人前先看看自己是什么货色！为了玩个游戏连脸都不要了！”
　　“连王剑做过什么游戏都不知道？是没脑子还是没手，敲敲键盘搜一下都搜歪来？诶果然是重度残疾，我帮你叫个救护车好不好啊？”
　　“一条断脊之犬，也敢狺狺狂吠！我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　“这么喜欢金元国就滚去金元国去！”
　　“呵呵，王剑做的游戏质量那都是顶尖的，上回有个叫吴驰的不信邪，和王剑硬碰硬，还在下面搞一些小动作，最后那销量惨淡得底裤都赔掉了！我有预感，这回西特他们惹上大事了！”
　　本来有狂喷王剑的人，听到王剑做的《口袋妖怪》，难以置信地去搜了一下，丫的，还真是！
　　不过这又如何呢？在网上打嘴炮见谁服输过？
　　丝毫不影响他们继续键盘输出！
　　“《英雄战场》宇宙第一，你们等着吃屁吧。”
　　“《英雄联盟》一看就是个圈钱的垃圾玩意。”
　　“打着免费游戏的旗号，不知道有多坑呢。”
　　“还真有憨憨相信《英雄联盟》能和《英雄战场》比啊？”
　　“王剑就是个靠带节奏来给游戏吸引热度的屑制作人。”
　　“滚滚滚，你们一辈子都别玩《英雄战场》最好。”
　　因为初号机的影响，这次骂战比之前任何一次都更为激烈持久，话题的争议度和影响力同步扩大着！
　　游戏媒体们纷纷报道！
　　无数玩家都在这次风波中知道了《英雄战场》和《英雄联盟》两款游戏！
　　……
　　王剑发的那条围脖，很快西特他们也知道了！
　　“《英雄战场》就是个辣鸡，不配以英雄为名！我会用《英雄联盟》告诉西特和史蒂文，什么才是真正的英雄！呵呵，真是好笑！”
　　会议室内，西特懒散地靠在沙发上，关掉了TT，嘴角挂着一抹轻蔑：“史蒂文，你把我叫来就是说这件事的吗？你知道的，华国全是那种圈钱游戏，想做出一款能和《英雄战场》形成竞争的游戏，简直是痴人说梦。”
　　史蒂文的脸色严肃：“西特，你千万不能轻敌大意！王是一名很厉害的游戏制作人！《口袋妖怪》就是他做的游戏！”
　　西特当然也听过《口袋妖怪》的大名，难以置信的脸色飘过，不过很快又放松地笑了：“史蒂文，《口袋妖怪》虽然是一款成功的游戏，但不能否认它是通过玩法取胜，在制作的质量上根本达不到大作的水平！回合制的战斗，简陋的画面，唔，还算好听的音乐。
　　在《英雄战场》这款全新类型的游戏中，核心玩法已经是确定的了，就是多名玩家之间进行英雄对战！这什么《英雄联盟》，毫无疑问，它也是一样的玩法！
　　既然如此，两款游戏的比拼，比的就是英雄的设计，还有游戏的画面，这些方面！而在这些方面，我们是不可能输的！”
　　西特斩钉截铁道！
　　史蒂文一想，也对！
　　《英雄战场》可是买了《曙光战场》的版权，里面的英雄现拿过来的，然后在这个基础上进行优化修改，把一些技能改得更适合英雄对战，就这都用了差不多半年之久。
　　一个英雄从无到有设计出来，哪是那么简单的事情？
　　从玩法技能设计，到美术设计，再到故事背景，一个英雄从草稿，到定型，中间需要经过数十次讨论、修改、打磨，后期相对完善的方案丢进垃圾桶里的也有十几版，最终才能有一版呈现在玩家眼前。
　　《英雄战场》里完全原创的英雄只有三个，都已经花了设计师们很大的精力。
　　而《英雄联盟》呢？
　　《曙光战场》在华国火起来的时候，《英雄战场》已经开发三个月了。也就是说，《英雄联盟》的制作时间比《英雄战场》晚，还没有基础的英雄模板，只能自己原创，然后还要和《英雄战场》同时发布竞争。
　　怎么看都像是脑子不清醒的举动！
　　西特像是看到了什么好笑的消息，突然哈哈大笑起来：“《英雄联盟》竟然是一款免费的游戏，哈哈哈，史蒂文，笑死我了，这就是你担心的对手吗！通过免费来吸引玩家，想要拼死一搏？”
　　史蒂文闻言，不由错愕，随后脸上也浮现出了胜券在握的微笑。
　　其他网游可以免费加付费道具盈利，但是这种类型不行，这是他们最开始就商量确认好的！
　　卖道具，卖什么，能给英雄增加属性的皮肤吗？
　　两个英雄对打，有皮肤的压制没皮肤的，越贵的皮肤属性越高，那游戏就变得和传统网游没什么不同，而且会失去竞技的公平性！
　　玩家在游戏中只凭各自的实力战斗，公平竞技，人人都可上天榜，正是《英雄战场》宣传的重点！
　　没属性的皮肤，只是为了好看一点，谁会花大价钱去买？人傻钱多？家里有矿？
　　就算有不差钱的土豪，愿意花一点小钱让英雄变得帅气一点，这种人又有多少？
　　不付费，收入太不靠谱，怕是连成本都收不回来！
　　《英雄联盟》声称免费，在他们看来，是为了给华国游戏争口气而做出的愚蠢行为，与自杀无异！

第224章 《英雄战场》发售
　　《英雄战场》的发售时间最终定在了11月22号！
　　其实游戏发售时间的安排是一件很有讲究的事情，甚至密切关系着一款游戏的销量，并不是说随心所欲想什么时候发布都行。
　　因为金元国是全世界最有钱、最有消费力去买游戏的国家，所以各大游戏厂商的游戏发售时间还是按照金元国的假期为主。每年的5月到7月，是金元国的学校放假的时候，而下半年的10月到12月，有着各种假期，比如感恩节、圣诞节，是人们工作一年后放松休息的时候。这两个时间段，是游戏发售的旺季。
　　尤其到了年底，人们有闲又有钱，不但有足够的时间去玩游戏，而且喜欢买买买，所以年底这段时间是发布游戏的黄金时间。
　　《英雄战场》的发布时间赶在11月黑色星期五的商品大减价前，而且刚好是周五，玩家一买到游戏立刻就可以开始玩，能连续玩上一个畅快的周末，可以说在时间的安排上是煞费苦心了！
　　不过，这个时间安排明显还是以金元国这些西方国家为重心的，像华国樱花国这些亚洲国家，过年的时间才是游戏旺季，小孩子们这时都拿到了压岁钱，社畜们也收到了公司发的年终奖，消费欲望强烈。
　　一般卡牌游戏通常会在这时安排上几个限定卡池，再发布几个礼包，充分榨干玩家的钱包，让玩家们体验痛并快乐着的感觉。
　　定好了发售时间，剩下的就是宣传了！
　　《英雄战场》上次引出争议不过一个月的时间，热度还没有那么快褪去。
　　虽然热度仍在，不过脑波游戏这次下了血本，要让《英雄战场》的热度继续提升，通过各种渠道添火助力！
　　玩家们议论纷纷！
　　“转眼时间《英雄战场》就要发售了！”
　　“大家伙都记住了，谁买《英雄战场》，那就做不了兄弟了！”
　　“提前祝它一份也卖不出去，至少是在华国！”
　　“诶，感觉不太可能，上回投票不就是吗，那么多人投了‘不会去《英雄战场》展台’，结果最后一大堆人去了。也不知道这次会不会和上次一样，嘴上叫着抵制，结果转头就买了玩。”
　　“话说《英雄联盟》呢，怎么一点消息都没有？也没见他们怎么宣传。”
　　“我估计是憋着鼓劲，正在准备大招呢！”
　　“诶，总得稍微放点风，给我们玩家一点信心吧！”
　　“《英雄联盟》加油！一定要赢下来，狠狠打那些跪族的脸！”
　　喜欢王剑的玩家忧心忡忡，而《英雄战场》的粉丝幸灾乐祸！
　　“王剑之前放出来大话，结果到现在连个屁都放不出来！”
　　“肯定是制作遇到麻烦了！”
　　“呵呵，真不是我说，国内的游戏公司，有一个算一个全是辣鸡！想要在短时间开发出来《英雄战场》这种水平的游戏，简直是痴人说梦。”
　　“真就是拿着鸡蛋碰石头，掂量不清自己的实力！”
　　“他要是说一年后发布《英雄联盟》，我还有几分相信。说要和《英雄战场》一起发布，最后估计也只能宣布延期。”
　　“王剑话都放出来了，骑虎难下！真要是宣布延期，或者干脆放出来个半成品，那就好笑喽，不知道他的支持者会是个什么表情！”
　　随着发售时间的临近，脑波游戏也在加紧筹备着活动！
　　登陆就送绝版皮肤，还送金币卡！
　　虽然《英雄战场》里的皮肤也有付费的，不过定价都很便宜，基本是1金元到3金元。
　　大部分的皮肤都可以通过对局攒金币来获取，这也是《英雄战场》里金币的一个主要消费渠道！
　　而金币的另一个使用方式就是给英雄的技能进行提升，每个英雄的技能都有多种不同的进化路线，比如诡秘刺客的“阴影步伐”技能，可以让诡秘刺客隐身，而进化路线包括隐身状态下速度提升、隐身的同时获取一个能提升魔法抗性的BUFF，攻击会在1秒后才脱离隐身状态。
　　这样设计，一是为了让让玩家有个长远的目标，比如看到一个英雄的技能进化后很牛逼，就会努力攒金币为英雄进化技能，以此来增加玩家的黏度。
　　其二也是丰富游戏的内容，即便是相同的英雄，在选择不同的技能进化路径后，也会变得有所差异。
　　其三，定制属于你自己的独特英雄，这样的宣传口号多有吸引力啊。
　　在西特看来，相同的内容，玩家们玩久了肯定会觉得厌倦，而这样的设计可以让玩家们在后期也能体验到新鲜的内容，他野心勃勃，并不满足于做一款短时间火爆的游戏，而是要让游戏生命力更加长久。
　　所以接下来他目标的重点，是做一些新的地图和玩法。
　　11月22号，《英雄战场》正式发售！
　　早就期待已久的各国玩家们不断涌入。
　　随着玩过的玩家数量增长，各种评价也越来越多，其中大部分都是好评！
　　“美术优秀！果然只有脑波这种金元国的老牌游戏公司才能做出来这种经典的西式画风！”
　　“这英雄技能进化后也太叼了吧，比测试的时候内容丰富了许多！好想立刻就能进化，但是感觉攒金币遥遥无期啊！”
　　“操作手感很好！用诡秘刺客杀起人来无影无踪，对面五个人被我杀得连泉水都不敢出，真是太爽了！”
　　不过差评也有不少。
　　“这游戏新手教程也太菜了吧！就告诉一下基本的操作，我还糊涂着呢，连两边英雄的技能是什么都不清楚，就直接去和人打，都被对面杀懵了！”
　　“本来我发育优势的，队友一个劲被杀，导致我们整个队伍都崩盘了，能不能别给我分配这么菜的队友啊！”
　　“对面不但杀人还一个劲的嘲讽，就没有个屏蔽或者举报功能吗？”
　　游戏的评分很快就降到了6.7分左右！
　　这个分数有些出乎西特的预料，不过看了一下部分玩家差评的原因，他也没有太在意。
　　《曙光战场》里最开始大家不也是什么都不清楚，一点一点磕碰着摸索吗。
　　多玩上十几把，自然就知道哪个英雄是什么技能，应该怎么去战斗了。
　　至于游戏一开始被杀得很惨，没关系，游戏一开始每个玩家都有100天梯积分，输了掉赢了升，系统会按照分数来给玩家安排水平相同的对手。
　　连输几把，遇到的就都是菜比了。
　　而屏蔽什么的都是小问题，等下个版本更新的时候把功能加上就行。
　　游戏第一天的销量出来了。
　　全球销量60万份！
　　西特、史蒂文，以及其他脑波游戏的员工们惊喜万分！
　　如果不出什么意外，照这个趋势下去，《英雄战场》的首周销量有可能超过三百万份，首月销量破千万，成为一款现象级的游戏！

第225章 踏破凌霄！
　　王剑的眼里里写满疲惫，声音有些沙哑：“可以开始了！”
　　“是！”运营部长早已待命多时，振奋应道！
　　工作室内，一众工具人已经七倒八歪，姿势不雅地呼呼大睡起来，鼾声一片，而王剑也撑不住，立刻趴在了桌子上闷头睡了起来。
　　经过这些天的高强度爆肝，大家终于把《英雄联盟》搞定，而宣传片也已经做好，一切准备就绪！
　　进攻的号角即将吹响！
　　……
　　王梓正在宿舍内，浏览着围脖上的消息，一副愤慨不已的表情！
　　还是那帮《英雄战场》的粉丝，又出来跳了，炫耀着今天玩游戏的情况！
　　“看看《英雄战场》的美术，啧，这经典的西幻画风，没得说！”
　　“连赢三把，果然还是火焰恶魔这种暴力的英雄适合我！”
　　王梓怒骂道：“这帮人，真的一点羞耻心没有！”
　　“就是就是！诶，《英雄联盟》什么时候出来啊！”舍友也点头附和着，突然惊道：“咦，你快看龙渊互娱的账号，好像发布了一个视频！”
　　惊了！
　　王梓赶紧找到这支视频，点开观看。
　　而与此同时，无数玩家都注意到了这个视频！
　　“卧槽，《英雄联盟》终于有动静了！”
　　“来了来了。”
　　“先转发再看！”
　　“这几天给我急死了。”
　　一片漆黑的屏幕上，浮现一柄散发着湛湛寒光的古朴长剑，忽然间舞动起来。
　　唰唰唰！
　　飞屑四溅，墙壁上被刻下了“龙渊互娱”四个字。
　　屏幕暗了下去。
　　场景切换，似乎是在一间黑暗的狭小房间内，又像是在无人观看的舞台之上，从头顶打下了一束淡淡的白光。
　　寂静无声。
　　一双长满了棕毛的毛手，给自己套上了鲜红的臂甲，系紧了绷带。
　　镜头切换，照出这名英雄威风凛凛锁子甲上整齐排列的金片，以及银环肩铠上的黄金尖牙兽头。
　　他拍了拍自己的兽头肩铠，发出“咔哒”的清脆声音，披挂穿戴完毕。
　　抬起头来，满面毛，雷公嘴，红色的眼影张狂不羁，嘴角的笑容傲气凌然，露出满口森然白牙！
　　王梓激动地睁大眼睛，惊呼道：“齐天大圣！”
　　齐天大圣，他们这代玩家可是从小一遍遍看着《西游记》的动画长大的，岂会认不出来？
　　齐天大圣满是长毛的双手一合，搓出了一条两端镶着金箍，棍身有着如云霄神龙雕纹的如意金箍棒来，转瞬就伸长到一人高，撑在地上，有种顶天立地的气概。
　　他站起身来，耍了两下棍子，舞出一团白色的旋风，火眼金睛深深望向头顶洒下的光束，傲笑着上前一步。
　　写满无数神秘复杂符号的白色魔法环一圈圈浮现，环绕着他的身体攀升向上，莹蓝色的光芒里，齐天大圣漂浮到了空中，毛发飘动激荡。
　　踏天地，战乾坤，碎凌霄，灭仙神！
　　镜头围绕着他旋转升高，低沉的魔法牵引声滋滋响起，打破了之前的寂静，鼓点有节奏的律动中，画面开始抖动，而且随着光芒的亮起越来越剧烈，让人心潮澎湃，激动不已！
　　当镜头飞速旋转，光芒最盛之时，“咻”的一下，齐天大圣消失在了一团蓝光之中。
　　当他的身影再次出现时，是半跪的姿势，一手将金箍棒斜负身后，一手撑地，毛发不再飘动，缓缓站起身来。
　　镜头无缝衔接拉远，随着齐天大圣起身，可以看到他的身边也亮起了四团蓝色的光芒。
　　咻咻咻咻，瑞兹、提莫、光辉、寒冰四名身影分别从其中浮现。
　　一个磁性的声音，深情投入演唱起来。
　　“欢迎来到善恶交织的荒原，战争的硝烟在眼前弥漫”
　　他们的脚下是庞大古朴的圆形召唤阵，身后还伫立着一尊衣袂飘飘的女神石像。
　　在给了几名英雄短暂的特写后，镜头以泉水为中心旋转，眼前是一座巨大璀璨的魔法水晶，蓝色如火焰般的光芒从底座蒸腾。
　　远眺望去，能看到峡谷的几条道路上，有几座高大的防御塔威严坐落。
　　“拿起武器没有后悔，心中有梦就要捍卫”
　　齐天大圣一马当先，抄起金箍棒宛如一股劲风冲出泉水，背着魔法卷轴的瑞兹也迈着大步紧随其后，身材矮小的提莫一个灵活的凌空翻身跃出泉水。
　　他们“踏踏踏”的脚步声踩在了激情的鼓点上，甚至能听到呼啸的风声，每名英雄在离开泉水后立刻目标明确地奔赴向各自的战场。
　　当英雄们踏上战场后，歌声逐渐高昂，气氛如同水溅到了油锅中，一下变得沸腾燃烧起来！
　　“无惧挑战，斗志如火”
　　场景切换，一只素手扣动扳机，火枪管朝着袭来的英雄射出子弹，齐天大圣在飞奔中一棍打开，子弹与金箍棒碰撞，溅起火星四射。
　　“燃烧生命，不愿卑微”
　　戴着海盗帽子的女枪见一击不成，秀发飘动着跳起转身，随着身体摇摆，手中两把火枪飞速射击着，无数子弹从火枪中倾泻而出，拖起长长的烟迹，制造出一片密集的扇形弹幕。
　　齐天大圣一个滑铲，瑞兹向前翻滚，激起烟尘阵阵，两人分别蹲身躲到了一块岩石掩体之后。画面瞬间由动至静，一股强烈的魄力从中蕴生。
　　“握紧双拳RISE！RISE！”
　　旋律达到高潮，将RISE嘶吼出来，仿佛要吼出内心的不满！吼出狂暴的战意！
　　弹幕停歇，紫色皮肤的光头瑞兹，刚从岩石后探出头去，就见到一身狰狞尖刺铁铠，头盔眼眶里散发着残暴红光的金属大师，蓄力多时的流星锤高举，重重砸了下来！
　　“燃烧战意RISE！RISE！”
　　碎石四溅，刚才瑞兹藏身的掩体岩石，已经被砸成了一片废墟，烟尘散去，瑞兹向后跃起，敏捷躲开了这一记重击，毫发无损！
　　金属大师从滚滚黑烟中走出，面目冷酷无情，一言不发地挥舞着沉重的流星锤，和瑞兹战成了一团。
　　而齐天大圣在扭头确认瑞兹无恙后，盯着女枪的方向，脚下腾起一团云雾，身体在空中如利箭飞过，发出剧烈的破空之声，瞬间就抵达了女枪身前，金箍棒砸在了她的身上！
　　“勇往直前RISE！RISE！”
　　女枪痛叫一声，整个人跌到在地，连一把枪都掉在了地上。
　　她甚至来不及去捡，坐在地上，手中剩下的那把火枪“砰砰砰”射出威力巨大的子弹，向齐天大圣打去。
　　然而齐天大圣的身影却像是泡泡被戳破一样消逝，只留下了在空中飞舞的一根猴毛，和戏谑的哈哈笑声在原地回荡，真身不知何时绕到了女枪的身后，一棍子狠狠敲下！

第226章 战意觉醒！
　　然而，在齐天大圣的棍子将要落下时，远处一名浑身由褐色岩石组成的英雄已经开始助跑加速，双腿一蹬跃离地面，如同一头狂奔的野牛，直直冲撞了过来！
　　熔岩巨兽落在女枪身前，岩石沉重的身躯让画面都震了震，威势十足的一拳砸向地面，烟尘溅起，伴随无数碎石激射向空中，炸起一团烟花。
　　石头人气势凶猛地向前跺出一步，同时双臂有力地张开，声音低沉地咆哮示威起来。
　　齐天大圣被击飞到了一边，刚才的一击砸得他不能动弹，呲着牙抬起头，眼中露出了暴戾愤怒之色。
　　“战意可曾觉醒，心中可有渴望”
　　歌声回归了平静，在疑惑、在质问。
　　他的身后就是一尊无比高大的防御塔，在近距离可以看到，防御塔其实是身披斗篷的人形雕像，一手举盾，一手握持权杖，权杖上镶嵌着一颗醒目的蓝色水晶。
　　而此时，雕像手中的法杖水晶，由平静的蓝色变成了危险的红色，“嗖”，一发红色的魔法攻击向倒在地上的齐天大圣射来。
　　镜头切换，一只有着锋利前螯的大虫子受到了防御塔的攻击，似乎被激发了狂性，尖啸一声挥震双螯，将包围住它的小兵统统击飞，繁乱的场面瞬间清理一空。
　　与此同时，一个毛茸茸的小生物也飞到了天上，被大虫子用血盆大嘴接住，“吭哧”一口咬下，一串血花激射而出，直接被它吞进了肚子里。
　　“拿起武器没有后悔，心中有梦就要捍卫”
　　歌声逐渐坚定，如雏鹰积蓄着力量，准备振翅高飞。
　　大虫子又遭到了一记防御塔的攻击，打在脑袋上，摇晃着退了一步，随后狂性大发，冲到防御塔前，挥舞着一对利螯，左右开弓，一下一下砍在了防御塔上。
　　高大无比的防御塔拿这只大虫子丝毫没有办法，一块块石头开始从塔身剥离坠落，摇摇欲坠，倾斜摇晃着就要倒下。
　　金发的魔法少女拉克丝在战场上飞奔着，头发在身后吹拂摆动，远远地能看到尘土飞扬的防御塔，突然间跳跃到了空中，柔韧的身体弯曲如弓，双臂翅膀般张开，法杖在她的身前悬浮着，迅速凝聚出一团恐怖的能量球。
　　“抗争命运，奋起直追”
　　旋律渐渐激情起来。
　　大虫子似乎察觉到了什么，扭头看去，不过为时已晚。
　　BOOM！
　　镜头瞬间拉到空中，只见有一道无比耀眼刺目的光芒绽放，像是一根雷霆长矛般贯穿了峡谷，在防御塔前炸出一个大坑。
　　拉克丝落在地上，金黄色的卷发一甩，摆出一个帅气的姿势，身后碎石噼里啪啦落在地上。
　　“跨越巅峰，展翅高飞”
　　场景切换，峡谷的另一边，一名蒙着面，肩上站立着一只漆黑乌鸦的策士统领斯维因，拄着拐杖，一瘸一拐地走到了正在战斗的小兵前，伸出手来，一团腐蚀性的紫光射出，打在一名小兵身上，顿时痛苦挣扎扭动着倒了下去。
　　黑色游侠装的艾希弯着腰，像一只正在狩猎的山猫一样，轻手轻脚地在草丛中穿行，没有发出一丝动静。她的身上散发着淡淡的寒气，扩散到周围，让附近的绿草覆盖上了一层薄薄的白霜。
　　她蹲在草丛里，从背后的箭袋中取出了一支羽箭，搭在弓上，箭头所指的方向，正是一无所觉的斯维因的背后。
　　“握紧双拳RISE！RISE！”
　　狂野的声音，将RISE重新嘶吼出来！
　　突然间，这支散发着凛冽寒气的箭矢，像是流星一般激射而出，斯维因肩膀上的乌鸦拍打着翅膀飞起，“呱呱”聒噪地叫着，让斯维因及时扭过脸，与这支寒冰箭擦肩而过。
　　斯维因猛地转过身来，将手杖插在地上，左右两臂一挥一甩，身后的乌鸦就化作一对巨大漆黑的羽翼从背部生长出来，缕缕死亡黑气萦绕！
　　他将翅膀收敛，包裹住自己，宛若一个漆黑的茧，再次揭开翅膀时，天地都变得昏暗浑浊，一群黑羽乌鸦飞出，露出一个长着乌鸦头颅和一对锋锐鸟爪，像是丧尸片中走出的恐怖怪物，眼中红光闪烁，张开鸦嘴嘶鸣着！
　　“燃烧战意RISE！RISE！”
　　艾希刚才射出的寒冰箭还在继续飞行着，从正在交战的瑞兹和金属大师中穿梭而过。
　　石头人正举起拳头，准备砸向齐天大圣，被这支寒冰箭插在了头上，外表顿时凝结出了一层结实无比的冰块，像是一块栩栩如生的冰雕，保持住举拳的姿势动弹不得。
　　齐天大圣飞身就是一棍，将它从前到后戳了个通透，棍子再向地上一砸，石头人顿时碎成一地冰块乱石！随后金箍棒暴涨，旋转出漫天棍影，形成一团白色的旋风，将女枪打飞！
　　瑞兹似乎察觉到了什么，不再理会和自己纠缠的金属大师，发足狂奔起来。
　　他的皮肤上散发出幽幽的蓝色，铭刻在皮肤上的秘文光芒绽放，身体变得透明，速度愈发加快，周围的场景逐渐模糊成红黑的混沌，像是在另一个世界中疾驰。
　　“勇往直前RISE！RISE！”
　　另一边的战场上，艾希一边敏捷地躲闪，一边弯弓射箭，然而斯维因的鸟嘴中吐出了一道莹莹绿光，打在了艾希身上，让她的身体似乎覆上了一层石头，动作无比僵硬缓慢，甚至连弓都拉不开了。
　　斯维因变回了人形，身后的翅膀化为一缕黑烟收敛，隔着口罩声音沉闷地笑了起来。
　　就在他手中凝聚出一团紫光，正要释放的时候，头顶却出现了一个蓝色的魔法阵，像是囚笼一样将他困在其中。
　　“RISE！RISE！”
　　瑞兹及时赶到了战场，一手擎着厚重的魔法书，另一手甩出了一个蓝色的魔法弹，打断了斯维因的攻击，随后跳跃在空中，一团更为磅礴的能量凝聚，砸在斯维因身上，让他连连后退，脸上露出了恼怒的表情。
　　瑞兹伸出手，将坐在地上的艾希拉了起来，齐天大圣和提莫，拉克丝也在随后赶到。
　　斯维因的身后，大虫子、铁男、石头、女枪从黑暗中走出。
　　“RISE！RISE！”
　　瑞兹的手上浮起了蓝色的魔法弹，艾希的寒冰羽箭搭到了弓上，齐天大圣旋转起手中的金箍棒，大虫子挥舞着锋利的双螯嘶吼示威，斯维因背后漆黑的羽翼再度长出。
　　战斗一触即发。
　　“RISE！RISE！”
　　两边的人由对峙到奔跑，逐渐加速着冲向对面，齐天大圣和石头人冲锋在两个队伍的最前方，齐天大圣凌空跃起，金箍棒高举，石头人在下方挥起粗犷的拳头，迎向天空。
　　张力十足的画面在这一刻定格泛黄，变成了一幅笔触细腻的铅笔画，许多书页快速向前翻动着，最终完全合上，显露出了一本古朴花纹的魔法书。
　　封面上，印着堂皇大气的四个字：“英雄联盟”。

第227章 龙渊电影制片厂
　　“英雄联盟”字样，绽放起光芒，醒目而显眼。
　　下方浮现出一行小字：“《英雄联盟》11月23日正式开服，详情请登陆官网查看！”
　　王梓在看视频的过程中起了一身的鸡皮疙瘩，心神被完全彻底地震撼了！
　　视频结束，他依然呆呆地盯着屏幕，沉浸在刚才的cg中，半天没缓过神来。
　　随后，忍不住点击鼠标，再看一遍！
　　再看一遍！
　　舍友老张也在自己的电脑上看完了视频，激动不已地站起来挥了两下拳，唱道：“RISE！RISE！”
　　他此时迫切地想找个人分享感受！
　　走到王梓的身后：“卧槽老哥，这个cg太牛逼了！”
　　“是啊！”王梓也兴奋拔掉耳机，放开声音，和老张一起看了起来！
　　屏幕上，张狂桀骜的齐天大圣出现，一身黄金锁子甲威风凛凛，手持金箍棒，腾云驾雾横空而去。
　　身躯庞大的大虫子，横扫千军，一口吞下小提莫，挥舞锋利的双螯狂砍防御塔。
　　斯维因躲掉艾希的寒冰箭，背后生出漆黑羽翼，变身后化身乌鸦怪物，死气缭绕，邪意森森。
　　瑞兹背负卷轴，化作一道蓝色的光芒狂奔，穿越重重战火，世界都变得模糊后退，及时拯救下队友。
　　短短3分钟的cg，当英雄们踏入召唤师峡谷后，激烈紧张的交锋每时每刻都在进行着，每一次交战都魄力十足。
　　同时，也将十名英雄各自的形象特点无比鲜明地展现出来，给人留下深刻的印象。
　　激情嘶吼的bgm，配合动感热血的战斗画面，让人情不自禁地战意燃烧，血液沸腾起来，想要投身到峡谷之中，与英雄们并肩作战。
　　什么是英雄？
　　这就是英雄。
　　这就是《英雄联盟》。
　　王梓止不住笑了起来，问向老张：“你觉得《英雄战场》和《英雄联盟》比起来怎么样？”
　　老张也笑了。
　　答案不言自明。
　　在这个cg出来前，他们还忧心忡忡，担心《英雄联盟》的制作时间不够，品质不足以和《英雄战场》竞争，会被那些跪族小人嘲讽谩骂，会让像他们这样心怀期待的华国玩家失望。
　　不过，在看到这个cg后，一切不安和担心都烟消云散，变得信心十足。
　　《英雄战场》在《英雄联盟》前算什么？
　　它就是个弟中之弟！
　　王梓突然有些兴奋地反应了过来：“咦，老哥，11月23号不就是明天吗？咱们明天嗨起来啊！”
　　老张的眼睛也亮了！
　　“卧槽，对啊！我们凑齐人来五黑怎么样？”
　　“好啊，我们寝室四个，再把隔壁屋的老徐也叫上，他游戏玩得好！”
　　“我这就去叫！”
　　舍友直接冲到对面寝室：“喂喂！老徐你在啊，明天《英雄联盟》上线，和我们一起开黑怎么样！”
　　老徐他们寝室明显也知道了——现在各种群里都在疯狂转发这段视频，对王梓舍友的邀请丝毫不感觉惊讶，老徐笑嘻嘻道：“我们寝室四个也要一起开黑呢，不然你来我们这边吧！”
　　“靠！”老张友好地比了个中指！
　　老徐提醒道：“现在已经可以进行预下载了！我们把游戏提前装好，等到时候开服了就能直接进去。”
　　“谢谢兄弟，你这波提醒很关键！”
　　而在网上，《英雄联盟》的宣传视频也引发了热议！
　　网友们狂赞不止！
　　“齐天大圣太帅了！！完全符合我心目中那个大闹天宫，桀骜不驯的形象！”
　　“而且齐天大圣的技能也好酷！不但能腾云驾雾，还有那个一根毫毛变分身的技能，真真假假戏耍对面，最后那个金箍棒旋转出一团旋风的技能，声势惊人，应该就是大招吧？”
　　“大佬太厉害了，看一段cg都能分析出这么多东西！佩服得五体投地！”
　　“嗨呀，我就是游戏设计学院的一名学生，算不上大佬，学以致用！”
　　“有句话说的好，戏说不是胡说，改编不是乱编，想把齐天大圣这个经典的神话形象做到游戏里，如果改得不好，肯定会被骂！但是我看cg里的形象和技能，真是深得大圣精髓！这才是属于我们华国的英雄啊！”
　　“那个大虫子也很帅啊！防御塔的攻击打在身上就跟挠痒痒一样，拆塔的速度飞快！”
　　“身体那么庞大，一看就很威猛！而且能硬抗防御塔，这个大虫子英雄应该是最强的吧！我决定到游戏里就玩它了！”
　　“不知道在游戏中它的体型是不是和cg里一样大，对比起来那个被它一口闷掉的小萌物，简直是巨人对侏儒啊！”
　　“233333，那个矮个子萌萌的英雄就是出来卖萌的吧！”
　　“确实，其他英雄表现都很亮眼，就它看上去最菜！”
　　“大虫子也就是外貌看上去威风而已！体型大皮糙肉厚，但是行动应该也很笨拙，不好躲技能，没看到那个金发美少女一炮就把它打死了吗？”
　　“我最喜欢的英雄就是那个金发的魔法少女！哇，竟然能一炮轰穿地图，简直是峡谷的超电磁炮，太强力了！”
　　“戴海盗帽子的女英雄也很酷！双枪射出的子弹竟然能连成一片弹幕，像是传说中的枪斗术一样！就连光头和大圣也得暂避锋芒！”
　　“我觉得那个女游侠比她更厉害！你看她射出一支寒冰箭矢，能横穿战场那么远的距离击中石头人，而且石头人被击中后浑身立刻被冰块冻结起来，一动都动不了！”
　　“我就想问，乌鸦法师不帅吗？本来看他走路一瘸一拐的，看着很挫的样子，谁能想到下一秒瞬间变身，背上长出漆黑的羽翼，整个人都变成了乌鸦，天空也昏暗无光，像是一只妖魔一样！”
　　“乌鸦变身那段确实炫酷到不行啊！有种终极反派大BOSS的强大邪恶气场！”
　　“我最喜欢那个紫色皮肤的光头法师！看他背负的卷轴，手里的魔法书，身上铭刻的那些符文，就知道这是一个强大的猛男！”
　　“不知道光头的背景故事是什么，我很好奇他为什么是这副形象！”
　　“等明天进游戏应该就能看到了！”
　　“王剑大大也太牛逼了，一段短短的cg能做成这个样子，这感觉比电影还精彩啊！”
　　“没错，强烈要求出续集！看了十遍都没看够！”
　　“妈妈问我为什么跪在地上看视频！”
　　“以后龙渊互娱可以改名为龙渊电影制片厂了。”
　　“音乐也牛逼！实在是太燃了，尤其是歌手嘶吼的时候，我感觉灵魂都在颤抖！”
　　“明天《英雄联盟》开服后，不知道得火成什么样子！”
　　“必火！如果不火，我就直播一个八档电风扇！”
　　“垃圾西特史蒂文，还有跪舔狗们都滚出来挨打！”

第228章 吃俺老孙一棒！
　　在游戏展上，接受小兔采访的猥琐男此时正美滋滋地玩着《英雄战场》。
　　《英雄战场》发售的时候，他第一时间就入手了。
　　此时操纵火焰恶魔，追着对面五个菜鸟疯狂屠杀，轻松赢下这一局。
　　“诶呀，爽！”
　　猥琐男赶紧将战绩截图，随着天梯积分升高，对面的玩家也没有那么好虐了，起码不会呆呆站着任他杀。
　　随后，把截图发到围脖上炫耀：“《英雄战场》真是好玩！火焰恶魔太强了！”
　　一般来说，发完围脖后立刻会引来一堆愤怒的玩家喷他，然后他就可以回喷，整个人从其中获得了极大的快感。
　　然而这次却似乎没什么人鸟他了，半天都没一个回复。
　　猥琐男感觉很不爽：“喷我的人都去哪儿了？”
　　这时，他看到了#英雄联盟宣传片，#龙渊电影制片厂等几个话题高高悬挂在热搜榜上。
　　原来都去看《英雄联盟》的宣传片了，怪不得这会没人。
　　猥琐男不屑地笑了：“我去看看这种辣鸡游戏能拍出来什么东西。”
　　点开视频。
　　齐天大圣。
　　瑞兹。
　　乌鸦。
　　大虫子。
　　战斗场面激烈炫酷，每一名英雄都魅力无穷。
　　猥琐男愣住了，虽然很不愿承认，但是他确实喜欢上了里面的大圣，尤其喜欢乌鸦，变身的场景实在是太狂拽霸气了。
　　看着还在战绩结算界面的《英雄战场》，本来之前还玩得无比热情投入，但是现在却觉得索然无味，提不起一点想继续玩的兴致。
　　这是什么玩意啊？
　　他最喜欢玩的火焰恶魔大招也是变身，特效就是头上的双角和皮肤变得通红，没什么别的变化。
　　乌鸦呢？
　　变身如同妖魔降世，冥气萦绕的漆黑羽翼，那猩红的瞳孔，那些象征着不幸盘旋飞舞的乌鸦。
　　一个天上一个地下。
　　“吗的什么辣鸡游戏，坑老子钱！”
　　猥琐男破口大骂着，直接把《英雄战场》卸载，然后去《英雄联盟》的官网开始搜索下载。
　　与此同时，华国还有很多跪舔《英雄战场》的玩家也看到了这个宣传视频。
　　有一些像猥琐男一样直接把游戏删除，准备转换阵地。
　　有些人虽然内心动摇，认为《英雄联盟》更胜一筹，但是仍然在嘴硬，死不服输，找出来各种各样的理由诋毁。
　　“呵呵，一款游戏的宣传片能代表什么？能代表游戏的真实品质吗？”
　　“拿出这么多功夫去拍一段无关紧要的精致cg，深刻怀疑在制作游戏上还能剩多少精力。”
　　“这年头，cg精美，结果质量拉胯的游戏多了去了！”
　　“还什么龙渊电影制片厂，明显是不务正业的表现，这个都能吹，害臊不啊？”
　　“反正等玩到游戏后，你们就知道《英雄联盟》根本比不上《英雄战场》了。”
　　“国内的游戏能比得上国外的？想想都知道不可能，期待《英雄联盟》表现的还是趁早洗洗睡吧。”
　　龙渊之前的许多款游戏都发布海外，在TT上自然也有账号。
　　不过比起国内，这个账号属于那种一本正经的官方号，不和网友们互动交流，只是偶尔发布一些关于游戏本地化的消息，因此粉丝只有几万。
　　但是在《英雄联盟》的宣传视频发布后，国外的网友们也在狂转，粉丝顿时飞涨起来！
　　“卖糕的！难以置信，这竟然只是一个游戏的宣传片！！”
　　“那个猴子我认识！他叫齐天大圣，是华国神话故事里的一名英雄，有着非常辉煌的事迹！打个类似的比方，他做的事就像一个人闯进白宫里把总统打了一顿！”
　　“哇噢，太酷了！他做了我一直想做的事情！”
　　“虫子很凶残，乌鸦更是酷毙了！”
　　“音乐太燃了！我想知道这首bgm的名字？”
　　因为宣传片的主题曲“RISE”是一首英文歌曲，国内的玩家听不懂歌词，只觉得高潮的嘶吼声每一声都踩在了战斗的节奏点上，很劲，很有力量，而国外的玩家们能听懂歌词的意思，更是热血兴奋得浑身颤栗。
　　“我决定把它作为我的健身主题曲！听着这首歌锻炼，每一次出拳都会更强！”
　　“拿起武器没有后悔，心中有梦就要捍卫，无惧挑战，面对困难，勇攀高峰，这就是真正的英雄！我希望我也能成为一名英雄！”
　　“游戏的名字叫什么，《英雄联盟》？我觉得我不能错过这款游戏！嘿，兄弟们，有想一起去玩的吗？”
　　“显然它和《英雄战场》是同一个类型的游戏，不过看起来更加优秀！我打算换个游戏玩了！”
　　“看完视频，真的感觉《英雄战场》被《英雄联盟》全方位碾压！”
　　“《英雄战场》就是一场噩梦！狗屎！对新手极不友好，我在被对面连杀了十几次以后就直接卸载了。”
　　“我刚才去他们的官网看了一下，《英雄联盟》是一款免费游戏！心疼你买了《英雄战场》！”
　　“卧槽，真的吗？我这就去下载！”
　　与此同时，史蒂文正在销售部门，看着游戏的销量数据不断上升，脸上挂着矜持的笑容，思绪已经陷入畅想。
　　《英雄战场》就要大获成功，今年升职加薪是稳稳的了。
　　一名员工突然打断了他的畅想，结结巴巴道：“史蒂文经理……”
　　史蒂文皱着眉头，不满道：“怎么了？有话就直接说。”
　　“《英雄联盟》刚发的宣传片，非常火，已经有超过十万的转发了，我觉得你应该看一看。”
　　史蒂文隐隐觉得有些不妙，掏出手机搜了一下，很容易就搜到了。
　　脸上的表情先是严肃、随后是震撼地瞪大眼睛，最后到阴郁如水，一番变幻很是精彩。
　　西特正在和团队开会讨论下一步的任务，突然被史蒂文闯入会议室，宣布散会。
　　还没等西特询问原因，史蒂文就直截了当道：“看这个！”
　　看完视频，西特的脸色也变得很难看。
　　作为一名游戏制作人，他能从中看出来更多的东西——比如说英雄的设计。
　　宣传视频里的这些各具特色的英雄，就像是一座座巍峨耸立、高不可攀的山峰。
　　碾压。
　　《英雄联盟》在英雄的设计上碾压了他负责的《英雄战场》，不管是美术形象，还是玩法设计。
　　就以齐天大圣的技能来说，腾云驾雾和神话形象完美结合，真假分身让他的玩法充满想象力，大闹天宫更是气势威风，让人印象深刻。
　　如果他听过王剑给手下工具人们讲的英雄设计课，就会知道，这就是一个英雄的“核心体验”。
　　而英雄是MOBA游戏的核心。
　　西特又神情郁郁地看了一遍。
　　齐天大圣狂傲桀骜地笑着，金箍棒把石头人捅了个通透，一棍子砸了下来。
　　石头人摔在地上变成了一地碎块，西特也觉得胸口一阵发闷，像是隔着屏幕被打了一棍子一样。
　　史蒂文点了根烟，深吸一口，面无表情仿佛亲人去世，他的心里有种不好的预感。
　　《英雄联盟》明天就要开服，《英雄战场》的销售情况还能继续顺利下去吗？

第229章 打人机，瞧不起谁？
　　王梓与舍友们在寝室里，正襟危坐，紧紧盯着屏幕下方的时间。
　　游戏已经下好，账号也注册完毕，现在就等开服了！
　　“开服了开服了！”
　　几人眼睛一亮，立刻登陆游戏！
　　不过他们很快就遇到了第一个问题：“兄弟萌，我们选哪个服务器啊？”
　　“就德玛西亚吧，这个名字顺口！”
　　“行！”
　　进入游戏后，就弹出了醒目的活动消息。
　　“欢迎各位召唤师加入英雄联盟！为了庆祝游戏开服，我们准备了以下活动，活动时间为11月23号-11月30号。
　　一：活动期间双倍金币。
　　二：任意1天登录客户端并完成1局匹配，即可领取“我去前面探探路”头像。
　　三：邀请任意一名好友一起完成1局匹配，免费获得限定盖伦皮肤。
　　四：活动期间每天完成1局游戏，即可获得以下奖励……
　　五：累计完成5局游戏……”
　　活动奖励不可谓不大方。
　　如果玩家们把所有奖励都拿下，可以免费领取5款皮肤，其中一款是限定盖伦皮肤，两款是瑞兹和寒冰的普通皮肤，还有两款随机皮肤奖励。
　　王梓他们对游戏内容还尚不了解，什么皮肤金币的作用都不知道，而且急着开始游戏，也没详细看，直接就关上了活动页面。
　　新手训练营。
　　一个温婉的女声道：“欢迎来到英雄联盟新手训练营！游戏的目标是突破敌人的防御，摧毁位于敌方基地的水晶枢纽……”
　　英雄联盟的新手教程异常详细，简直是不厌其烦，连手放到键盘的什么位置，按右键移动攻击这些不用看都能懂的内容也一点点的教会玩家。
　　王剑本来打算对新手教程的内容做一点修改，比如购买装备的教学里，艾希唯一能买的竟然是一件荆棘之甲，给一个射手不推荐攻击类的装备，而是一件加护甲的纯肉装，简直太搞笑了。
　　不过他在仔细思考后，认为这应该是照顾什么都不会的纯新手。
　　新手教程中，对面会有一名巨魔作为练习对手，电脑的AI在见到玩家后会自动进行攻击，而那种最菜的新手不知道反击的话，说不定会被什么装备都没有的巨魔活活打死。
　　而出了荆棘甲以后，就是站在原地不动，低等级没装备的巨魔也根本打不动玩家，甚至自己就会被荆棘甲的反伤反死，所以这个设计还是很合理的。
　　到了游戏中，推荐装备自然会变成与职业匹配的装备，比如艾希这样的射手就会推荐电刀、红叉、无尽之类。
　　王梓跟着教学，一五一十地学习了移动，探索战争迷雾、使用技能、击杀小兵获得金币、回城、购买装备、摧毁防御塔和水晶等等。
　　当最后电脑的巨魔对手出现时，抡着棒子敲在艾希身上时，王梓还有点紧张，向后逃去。
　　不过他很快就发现这个巨魔根本打不动自己，心中大定，原地站着和巨魔对撸起来。
　　看着巨魔被自己击杀，王梓感觉自己勇猛无比。射爆水晶，满意地点点头：“很好，我现在已经完全掌握这款游戏了！”
　　新手教程打完，本来以为可以愉快地和舍友开黑了，没想到一起匹配的条件竟然要三级才行，三级前只能打人机。
　　舍友们也有点傻眼，没办法，只能各自先去打几把人机了。
　　王梓有点郁闷地开启了一局人机：“还用得着和电脑打吗？是不是看不起我这种高手？”
　　本来他想选寒冰的，毕竟刚才新手教程就是寒冰，也稍微了解一些这个英雄，不过有一个队友已经抢先把寒冰选了。
　　瑞兹，猴子，石头人这些cg中出现过的英雄也被很快锁定。
　　王梓一个个英雄看过去，犹豫半天，最后选了一名拿剑的英雄，剑圣。
　　“无极之道！”
　　进入游戏后，王梓先看了一下剑圣的技能描述，大致了解了一下这个英雄：“唔，应该是先点q技能阿尔法突袭吧？”
　　四名队友已经去了上下两路，大概是觉得两个人一路更有安全感。
　　王梓无奈，只能去了中路，其实他也有点小紧张，想和队友走一起。
　　对面防御塔下，是一名穿着蓝色法袍的小个子法师，见王梓的剑圣出现在视野中，一蹦一跳地走上来，挥着法杖就甩出一记普通攻击。
　　王梓白挨了一下，想追上去砍一刀，小法师却蹦蹦跳跳地走回了塔下。
　　阿尔法突袭！
　　剑圣的身影顿时化作一团剑光，追着小法师来到了塔下。
　　嗡~
　　防御塔被激怒，一枚红色的飞弹晃晃悠悠打在剑圣身上，直接掉了三分之一的血。
　　王梓一瞬间有点发呆，想起来刚才新手教程里学到的知识：“对了，如果没有小兵的话，防御塔会直接攻击英雄的！”
　　剑圣还在自动攻击，追着小法师砍，已经深入了防御塔的攻击范围，当王梓拔腿想跑的时候，防御塔的第二下攻击已经打出来了。
　　跑不掉了！
　　右边出现了小法师击杀剑圣的提示，同时一声庄严的女声响起：“First Blood！”
　　王梓的脸色僵硬，一血竟然被人机拿了！这人机感觉比新手教程里的猛好多啊！
　　还好队友们也是第一次玩的新手，并没有觉得有哪里不对，只是心目中人机的形象一下高大了起来。
　　回到泉水里，王梓才想起来：“对了，身上还有几百块钱，不知道能买什么装备不？”
　　推荐初始装备，打野刀！
　　王梓看了一下装备的描述，有点明悟：“这个是要打野怪用的吗？那我去打一下野怪吧！”
　　买下打野刀，就进入了“阴森恐怖”的野区中，碰到了第一组野怪。
　　一只大狼和两只小狼依偎在一起，打着哈欠，躺在窝里。
　　王梓操控着剑圣，小心翼翼地接近三狼，一刀就砍在了个头最大的大狼身上！
　　三狼顿时被激怒，呲着牙就扑咬向剑圣。
　　砍！砍！
　　剑圣的血量越来越少，但是三狼的血量还有一半，王梓逐渐有点慌了起来！
　　不对呀，我都买了装备了，怎么连野怪都打不过？
　　他不知道的是，打野需要等账号等级高了，点亮天赋，购买符文以后，属性有了提升才比较方便，同时召唤师技能惩戒，可以直接对野怪造成很高的伤害，减少自己血量的损失，是打野必带技能。
　　而且一级的时候，有队友帮忙打野能轻松很多。这些是新手教程里不会教的，属于进阶技能，需要靠玩家们慢慢去摸索。
　　剑圣的血量已经岌岌可危，王梓虽然很舍不得打了半天的三狼，最终还是决定撤退！
　　谁知道，即便他不再攻击，三狼还是追在他身后疯狂撕咬！
　　剑圣“呃啊”一声惨叫倒在了地上，三狼一副胜利者的姿态，雄赳赳气昂昂返回了巢穴。
　　提示弹出：野怪击杀了剑圣！
　　“怎么我一个英雄连几只狼都打不过？以后再也不去打野了！”
　　王梓回到泉水，郁闷无比，直接把打野刀卖掉，买了几瓶药水，重新向中路走去！

第230章 钢铁军团盖伦
　　就在王梓被三狼血虐的时候，上下两路也是捷报频传！
　　雪人努努击杀了齐天大圣！
　　武器大师击杀了瑞兹！
　　光辉击杀了石头人，光辉击杀了寒冰！
　　Double Kill！
　　人头转眼就变成了0-5，被野怪打死不会计算在战绩里。
　　王梓不知道，如果他和队友集中在同一时间死，就可以幸运地听到团灭的音效“Ace”了。
　　王梓谨慎地靠近小兵，补起刀来。
　　不过他此时的攻击力很低，对补刀的操作也不太熟练，几波兵靠着技能才勉强补到3个，还被小法师打到两下。
　　小法师突然抬起手，一个黑色的圈圈把他了围起来，王梓不明所以，踩在扭曲空间的边缘，顿时进入了眩晕状态。
　　一束黑暗能量打在剑圣身上，紧接着一大团黑色物质从天而降，小法师邪恶地怪笑着，甩出一团巨大的魔法球，塞进了剑圣体内。
　　小法师击杀了剑圣！
　　队友寒冰在复活后，直接走向中路，可能是觉得下路待不下去了，王梓发现队友去了中路，自觉跑去了下路。
　　下路两个英雄都是cg里他见过的，光辉女郎拉克丝和赏金猎人女枪。
　　队友石头人见到剑圣赶来，一个大招就把女枪撞飞！王梓眼睛一亮，也开启自己的大招高原血统，提着剑快步冲了上去！
　　光辉没被石头击飞，一个Q技能把两人定在原地，随后接E技能透光奇点，R技能终极闪光！
　　“咦——哈！”
　　一道耀眼的光柱将两人贯穿，而女枪也从击飞状态中恢复，开启大招，一片扇形的弹幕疯狂扫射，狂笑着：“啊哈哈，啊哈哈哈哈！”
　　血条像瀑布般倾泻而下，王梓还没弄明白发生了什么事，眼前就变成了黑白电视。
　　赏金猎人Double Kill！赏金猎人已经接近暴走了！
　　三十分钟过去。
　　电脑们打到了泉水里，摧毁了枢纽水晶。
　　“啊啊啊啊！”王梓有些抓狂，这人机也太强了吧！
　　不过还好，输了也有金币和经验可以获得。
　　其实《英雄联盟》的人机已经是很温和的了，不过玩家们第一次玩，不是很熟悉操作，对英雄的技能也不了解，还经常有一些低级失误，或者不理智的冲动。
　　比如看到残血到了塔里，眼里就只能看到人头，追！结果被防御塔击杀。
　　而人机不会有这种情况，虽然会错失一些机会，但也意味着犯错的减少，这是新手玩家们感觉难对付的主要原因。
　　玩家们和人机战斗的时候，也是在温习详细的新手教程中学到的知识。
　　等再打个两三把人机，就能大致懂得如何运用技能，看到对面攻击不要傻乎乎站在原地不动，想赢就要不断推塔这些技巧。
　　人机是玩家们开局最好的老师。
　　王梓看看舍友们，还在和电脑苦战中。
　　老张紧张盯屏幕，他玩的是一个抓着小熊布偶的小女孩安妮。
　　鼠标想移到敌人身上，按下大招，却有点用力过猛，镜头一下歪到了地图边缘的树林里。
　　安妮的声音清脆傲娇：“提伯斯，咬死他们！”
　　当老张手忙脚乱的找到自己的位置，却发现熊不知道砸在了哪，而敌人也早跑到别的地方去了，王梓在后面忍不住嘎嘎怪笑了起来。
　　原来不止自己这么菜！
　　老张有点羞恼：“这人机后面估计是龙渊的员工在玩，咱们早点升级去打匹配吧，打匹配应该比打人机轻松很多！”
　　王梓才记起来，急忙回去继续人机之旅了：“对对对，早点一起打匹配拿奖励！”
　　王梓又玩了几局，逐渐掌握了游戏的规则，以及一些基本的技巧。
　　最后一盘人机虽然前期还是逆风，不过队友们的斗志都很高，互相鼓舞，坚持不懈，熬到了后期。
　　石头人和盖伦出了一身肉装，在前排扛着伤害，而王梓的剑圣先开着大招，凭借高移动速度把光辉的禁锢技能躲了过去，紧接着冲上去一阵猛砍，把光辉、赏金还有放完大的安妮都砍死了。
　　Trible Kill！
　　酣畅淋漓的击杀后，这个庄严的女声听起来无比悦耳。
　　终于赢下了这一局，队友们对最后表现抢眼的剑圣表现出了极大的尊敬！
　　“剑圣牛逼啊！”
　　“剑圣大神，加个好友吧！”
　　王梓心情无比激动，对舍友道：“卧槽，你们不知道，刚才那波团战我简直帅爆了，躲了一万个技能，连砍三个人，队友都叫我大神呢！”
　　舍友们也嘿嘿笑了起来！
　　“行啊你小子！”
　　“终于三级了，咱们可以组队匹配去了！”
　　“等我一下，我这局马上就完事！”
　　果然，打起匹配来，感觉比打人机轻松了很多。
　　我双目失明走到防御塔下送人头，对面同样迷之自信一打三，两边互送人头以示友好，打得有来有往。
　　一个早上的欢乐时光很快过去，王梓他们舍不得浪费时间去食堂，早早叫了外卖。
　　对大学里的外卖小哥们来说，今天注定是忙碌无比的一天。
　　王梓在打完这局，准备吃饭的时候，突然注意到任务列表亮着。
　　“对了，活动期间，和朋友一起匹组队配，还有累计完成对局会有奖励来着？”
　　刚才玩的时候太入迷了，完全忘了还有这回事！
　　领取！
　　屏幕中间，一张闪耀着金光的卡牌缓缓凝聚成型。
　　“你获得了限定皮肤：钢铁军团盖伦！”
　　王梓瞪大眼睛：“卧槽！”
　　刚才的对局里也有不少人用过盖伦这个英雄，但是这个皮肤看上去和原版完全不一样，身上银灰色的铠甲厚重坚实，有着钢铁的冰冷质感，最为醒目的是他手中的宽阔大剑，缕缕淡蓝色的雷电萦绕，科技感与古典美并存，仿佛是未来军团的战士。
　　钢铁军团盖伦这款皮肤原本是职业联赛专属限定，而且是一款全技能特效的皮肤。
　　虽然后面有不少外形更酷，特效更炫的皮肤，但是这款皮肤在初期绝对是当之无愧的颜值巅峰，被王剑非常良心地拿来直接发给玩家们当奖励了。
　　王梓赶快提醒舍友道：“你们的任务奖励拿了吗？快领皮肤，这个盖伦的皮肤简直帅得一比！”
　　惊呼声接二连三地响起！
　　“卧槽！”
　　“太帅了！”
　　老张拿到皮肤，极为机智地创建了一把自定义对局，随后惊呆了：“卧槽，大剑上真的有电光在跳跃，而且走路的音效也是钢铁碰撞的清脆声音！你们看他回城的时候，大剑举向天空，还有一道雷霆劈下来！”
　　小伙伴们全都目瞪口呆！
　　“这皮肤全是细节啊！”
　　“惊了，这e技能转在敌人身上还会滋滋冒电花！特效也太足了！”
　　“这种高级皮肤直接就送啊！我的天，要卖的话200我都愿意买！这么良心的官方我还是第一次见！”
　　“兄弟们，我们在朋友圈里宣传支持一下英雄联盟吧！”
　　“我这就发！这么好玩又良心的游戏，不支持一下也太过意不去了！”

第231章 幸灾乐祸
　　一方面是确实觉得游戏好玩，另一方面也是为了做活动获得限定的皮肤，玩家们纷纷拉上自己的好友一起来玩，英雄联盟的在线人数不断上升着。
　　很多人可能本来是打算陪着朋友一起玩一局，或者是看到宣传视频有点好奇，准备打发一下时间，但是玩了几局后就根本停不下来了。
　　输了就想赢，赢了还想继续赢，此乃自然之理。
　　一天过去，围脖上还有各种论坛里，一片叫好之声！
　　“英雄联盟可太好玩了！”
　　“游戏的这种清新画风看着就舒服！果然还是我们华国的设计师懂得东方人的审美！”
　　“游戏里的每处细节都透露着用心！像是首杀，连杀，多杀的时候会有特殊音效，太带劲了！就像吃饺子的时候，必须配上醋碟蘸一下，那个滋味才算圆满！”
　　“兄台好比喻，一看就是北方人！”
　　“英雄战场那个渣渣，之前看主播玩的时候，总感觉有点挠不到痒处，但是没个比较也说不上为什么，现在终于知道是哪里的问题了！”
　　“终于玩到心心念念的齐天大圣了！大招太爽了，不但能把周围的敌人卷起来，而且还可以持续加速移动，感觉自己化身一团龙卷风！”
　　“台词的设计很用心！像齐天大圣的台词，‘呔，吃俺老孙一棒！’，‘哼哼，去修炼个几年，再来找俺老孙吧！’，非常经典，配音也是活灵活现，把那种霸气、狂傲、得意洋洋的感觉全表现出来了。”
　　“我印象最深的台词是剑圣的那句，‘我的剑就是你的剑’！”
　　“德玛西亚！”
　　“我在调整键位的时候发现了一个秘密，英雄还有各种各样的小动作，比如跳舞，大笑，嘲讽，特别好玩！像盖伦的一个动作，就是用单手倒立做俯卧撑，简直是无敌肌肉猛男啊，这种动作人类肯定是做不到的。”
　　“没错没错，这些小细节做得太棒了！英雄战场真是拍马都比不上！”
　　有人在讨论英雄联盟的不同模式的优点。
　　“本来觉得新手教程的流程太长了，甚至有点繁琐，真正打了人机才发现新手教程的好处！”
　　“没错，新手教程，人机，匹配，不同等级解锁不同的内容，让玩家循序渐进，一步一步地掌握游戏的内容，安排的非常合理！如果没有新手和人机，我估计都不知道匹配的时候怎么玩！”
　　“三十级还可以解锁排位，不知道排位又是什么内容！”
　　“排位的话应该是计算积分吧？然后有个排行榜之类的。”
　　“我觉得这样挺好的！像英雄战场上来直接就搞了个天梯积分，计算排名，玩家们都还没掌握游戏内容呢，就要进行竞争，本来玩游戏是为了放松的，这么搞给人的压力贼大。”
　　“英雄联盟几个不同的游戏模式真的对玩家太友好了！把各种需求的玩家都考虑到了。
　　最菜的新手可以去和人机玩耍，稍微入门一些以后就可以去打匹配。
　　而体验了匹配，觉得比较累就可以去玩极地大乱斗，大家一起混战，玩得就是个开心放松，对局时间也短，适合想要休闲的玩家。
　　而觉得匹配的激烈程度还不满意，就可以去玩排位，赢了加分输了减分，每个人肯定会比匹配更加全力以赴，技术进步也会更快。”
　　还有人在讨论活动的奖励。
　　“英雄联盟的活动真是太给力了！双倍金币，一局就是100多，我打算攒金币买个乌鸦，估计再过两三天就可以了！”
　　“免费的皮肤才是重头戏吧！金币可以慢慢攒，皮肤只能用钱买，我统计了一下，把所有活动任务都做完，好像可以免费领5款皮肤！”
　　“钢铁军团盖伦的皮肤真是太帅了，每个动作都有特效！不敢相信这种皮肤说送就送！”
　　“我现在玩匹配的时候，基本每把都有人抢盖伦，就是为了用这个皮肤！”
　　“良心官方！”
　　“年度最佳游戏没得跑了！”
　　在玩家们讨论的时候，不可避免提到英雄战场，从西特开口羞辱华国玩家的一刻起，两款游戏就有了巨大纠葛，甚至用深仇大恨来形容也不为过。
　　比较之下，发现英雄联盟不光画风舒服，英雄有特色，细节丰满，活动也是如此良心。
　　可以说全方位、无死角把英雄战场摁在地上打。
　　舒服！
　　原本的那些跪舔族，在英雄联盟开服前还嘴硬地表示cg不能代表游戏的质量，看到英雄联盟的优异表现后，简直和生吞苍蝇一样难受。
　　再想替英雄战场发声，人家处处都比你强，这差距太明显了，实在是找不出来半点吹嘘的理由啊！
　　难道硬着头皮找优点尬吹，说英雄战场后期的技能进化内容还没出来，等攒够金币进化后你们就知道有多好玩了？
　　还是无脑黑，说提莫这种英雄太龌龊？英雄联盟的皮肤卖得那么贵太黑心？
　　钢铁军团盖伦这种皮肤免费送，还能说出来这话就纯属自己恶心自己了。
　　这时候应该干什么？
　　装死呗，装死就完事了。
　　玩家们成群结队地跑到一名之前舔得最凶的跪舔族的围脖下面，嘲讽道：“人呢？出来挨打！告诉爹那个游戏更强？”
　　“不是说国产游戏比不上国外的吗？呵呵，现在还敢说这话不？”
　　“国外的玩家都把英雄战场喷成屎了！”
　　“啧，英雄联盟不但好玩，还是一款免费游戏哦，免费！嘻嘻，英雄战场买亏了吧？气不气？”
　　由于该用户的设置，你无法进行评论！
　　这名跪舔族本来还打算反驳，但是很快就忍不了一堆老阴阳师们的嘲讽，把之前和英雄战场有关的围脖，包括自己和史蒂文的合影全部删掉，并且关上了评论。
　　玩家们有种扬眉吐气的感觉，这次英雄联盟真是狠狠地为国内的玩家争了一口气。
　　最关键的是，英雄联盟就是好玩，就是全方位碾压，这是无可辩驳的事实。
　　紧接着幸灾乐祸起来。
　　“脑波游戏昨天好像还在庆祝首日游戏销量60万份？不知道今天还能卖多少？”
　　“我猜一下，30万份？”
　　“我觉得难，感觉接下来英雄战场的销量要血崩。”
　　“本来购买版权就花了一大笔钱，制作游戏又是一笔开支，游戏发售前还在疯狂宣传，应该也花了不少，这不知道能收回本不？”
　　“王剑围脖发布檄文后，人们就把两款游戏联系在一起了，后面英雄战场做宣传，英雄联盟的热度也在跟着涨，结果最后一个吊炸天的cg发布，不但热度反超，还凭借游戏的质量把玩家全吸引了过来。”
　　“英雄战场花这么多钱，这么大力气投入宣传，结果为英雄联盟做了嫁衣，史蒂文明白过来，估计想死的心都有了吧？”
　　“23333，突然有点心疼史蒂文是怎么回事？”

第232章 震撼的首周流水
　　业内的人也在讨论着。
　　“英雄联盟也太强了吧？我本来是想学习一下这种英雄对战游戏的思路，没想到不知不觉就玩了5个小时。”
　　“是啊，作为游戏的制作者，现在玩游戏的时候基本都是抱着研究的态度，很久没玩到这种让人全情投入的游戏了。”
　　“毕竟在对局中大脑要思考很多东西，怎么躲技能，怎么击杀对面，我回家后要买什么装备，根本无暇他顾，也许这就是英雄竞技游戏的魅力所在。”
　　“我看那些英雄设计的，太牛逼了，简直可以作为游戏设计课程的教材，就是感觉在付费方式的设计上有点麻瓜。免费游戏加皮肤付费，真能赚到钱吗？”
　　“对呀，我看了下，最便宜的皮肤也要10块钱，而且基本都是很丑的，比较好看的皮肤一个竟然要上百，最贵的甚至要199，这能卖得出去吗？”
　　“最牛逼的皮肤应该就是钢铁军团盖伦了，制作特别精良，不仅外貌威风，而且还是全特效，大剑上电光萦绕，砍人的时候还会冒电花，和普通的皮肤简直是天差地别，我现在除了盖伦都不想玩别的英雄。
　　不把这种皮肤拿来卖，反而免费送，真不知道王剑怎么想的？”
　　“感觉王剑在做游戏方面确实很有本事，但是运营方面就比较差了，不过也能理解，毕竟他之前都是做的单机游戏。”
　　“我觉得英雄联盟免费，应该也是有一些赌气的成分，大不了就少赚点钱，反正一定要让你不好过。”
　　“相比起来，英雄战场在内容方面确实不如英雄联盟，不过收费方式很合理。本来应该是能成为一款爆款游戏，赚钱到手软的，可惜碰到了王剑这个愣头青。”
　　“一点都不可惜，谁让西特那家伙嘴欠呢？”
　　“真正可惜的是英雄联盟才对，能支撑众多玩家的大型网游服务器可是很贵的，维护费用也不是个小数字，别这么一款质量优秀的游戏，倒在和人斗气上了。”
　　“年轻人就是意气用事。”
　　大家讨论来讨论去，讨论了半天，最后得出结论。
　　英雄联盟虽然游戏肯定是要火了，但是自己也捞不着好，赚不到多少钱，而英雄战场有这么一款游戏打压，最后估计也是惨淡收场，以两败俱伤作为结局。
　　嗯？那岂不是我们的机会来了？
　　业内人士们密切关注着两款游戏的动态。
　　而英雄联盟的下载量在爆炸式增长中！
　　贼好玩，新类型，免费游戏！最后还要加上一点，活动奖励太香！
　　叠加起来，产生的效果连王剑都想不到！
　　因为玩英雄联盟的主播太多，各大直播平台很快都为英雄联盟开辟了专门的分区，也一跃成为游戏中热门的分区！
　　主播们纷纷购买了双倍经验卡，很快冲到了30级，开启排位之旅！
　　紧接着，就发现了英雄联盟不是用“天梯积分”这种，而是胜点与段位相结合。
　　从英勇黄铜、不屈白银、荣耀黄金，到最高的最强王者段位，这种设计比起单一的分数，让高段位的荣耀感更强烈。
　　想一想，两名玩家讨论到游戏，发现都玩英雄联盟。
　　“呦，兄弟你也玩联盟？我在德玛西亚，黄金段位！”
　　“嘿嘿，我钻石！”
　　“大佬牛逼！有空咱们一起玩啊！”
　　段位低的碰到段位高的，立刻要尊重几分！如果是黄铜的玩家见到最强王者，那感觉简直跟见到真神下凡没两样了！
　　与此同时，各种英雄联盟的精彩操作，放到视频网站上，立刻会有一堆玩家疯狂点赞！
　　有没听过英雄联盟的玩家，在看到视频后也不由被吸引，好奇下载。
　　游戏下载量不断增高。
　　12月1号，龙渊互娱终于公布游戏数据了！
　　首周活动期间，全球游戏下载量超过1300万！
　　而作为一款网游，留存率这个指标也很重要。
　　顾名思义，留存指的就是“有多少用户留下来了”，留存用户占新增用户的比例即是留存率，这个指标能直观体现出游戏的质量和保留玩家的能力。
　　次日留存：95%
　　3日留存：91%
　　7日留存：82%
　　这个留存数据简直惊人！第二天的留存有95%，也就是说，第一天玩过游戏的人，第二天有95%会继续玩！
　　虽然开服时间是连着的周末，许多玩家第一次体验MOBA游戏觉得新鲜也有一定加成。但不管怎么说，这个数据也堪称恐怖，里面说不定还有许多想玩但是被老板叫去加班之类，客观条件没法继续玩的人。
　　7日留存82%，更是证明了英雄联盟的吸引人程度。
　　一般7日留存能有50%，都是相当厉害的游戏了，数据再高一点，大概率是作假吹逼。
　　以企鹅游戏旗下的台柱子游戏《枪战王者》为例，这款游戏在付费排行榜可是雄踞数年之久，7日留存率也不过74%。
　　最高同时在线人数，200万人！同样是一个极为惊人的数据。
　　每个服务器都出现了要排队才能进的情况。
　　要知道，一天到晚都有时间去打游戏的人是很少的，基本就是学生党，工作党一天能抽时间玩个一两把就很不容易了。
　　一般千万级玩家的网游，同时在线人数可能才数十万。
　　首周流水，2亿！
　　两亿是什么概念，1000万玩家的话，相当于每个玩家平均花了20。对一款免费游戏来说，简直就是离谱！
　　照这个趋势下去，首月流水破10亿都有可能！
　　业内人士看完数据，接连受到几波冲击，已经有点麻木了！但是依然对2亿这个数字感到无比震惊！
　　“我人傻了！之前不是说绝对赚不了多少吗？”
　　“不可能！要是皮肤能加属性我还能接受，为什么不加属性的皮肤还有那么多人买？我的世界观被颠覆了。”
　　“也有可能是买英雄？但是英雄不是用金币就能买吗，慢慢攒不就行了？十二个免费英雄还不够用？”
　　“购买的英雄才能在排位中使用，我觉得急于去排位的玩家可能会花钱购买英雄，但是真正赚钱的应该还是皮肤，没道理卖这么多啊？”
　　“可能……就是单纯觉得好看吧。女玩家对好看的皮肤似乎没有一点抵抗能力，安妮的爱丽丝梦游仙境，琴女的缪斯女神，我在匹配里经常能看到。”
　　“男玩家买皮肤的也有不少啊，齐天大圣的三昧真火，斗战圣佛，皇子的吕布奉先，‘看我神威，无坚不摧！’，我都忍不住买了一个，是真的帅，感觉戳起人来都更痛了。”
　　“谁说王剑不会运营的？站出来！”
　　“我错了！”

第233章 打的就是你！
　　龙渊内部一片欢腾。
　　豪爽大气的王老板，直接给制作组的员工们发了相当于两年工资的奖金，然后大手一挥，安排他们去海边小岛度假游，有不止一名员工当即激动得晕了过去！
　　而脑波游戏这边，气氛则是极为压抑，员工们最近说话都不敢大声，走路也是低着头，轻手轻脚，生怕动静大了，被抑郁的上司逮着给痛骂一顿发泄情绪。
　　会议室里，脑波游戏的一众高层都在，好些人都抽着烟缓解焦虑，桌子上的烟灰缸里堆满了烟蒂。
　　整个会议室都被烟雾笼罩，也丝毫没有开窗通风的意思。
　　史蒂文目光涣散，面无表情，不知道在想什么。
　　而西特的表情也很难看，环手抱着胸，沉默不语。
　　“砰砰”。
　　轻轻的敲门声响起。
　　众人不由紧张地望向门外。
　　史蒂文皱了下眉，思维逐渐回归现实，声音沙哑：“进！”
　　秘书拿着一份文件进来，忍不住“咳咳”呛了一下。
　　史蒂文在烟雾后面看着秘书模糊不清的面庞，不知是不是他的错觉，竟然从秘书的眼里读到了几分怜悯的意味，心头火起，沉声道：“这周的报告带来了吗？”
　　秘书咽了口唾沫，不敢再正视史蒂文，把文件小心翼翼放在了桌子上：“经理，报告在这里。”
　　有人立刻迫不及待地问道：“怎么样，销量出来了吗？”
　　秘书有些犹豫地看着史蒂文，不知道该不该说。
　　史蒂文看他的表情，就知道这周的数据肯定不怎么好，深吸一口气：“你先别走，给大家读一下报告吧。”
　　众人都紧张地盯着秘书，七嘴八舌问道：“告诉我，首周销量多少？过两百万了吗？”
　　“流水多少？”
　　“留存率呢？”
　　史蒂文怒喝了一声：“一个个说！你先说一下销量。”
　　英雄战场的首日销量是60万份，按原本的预估，首周销量至少能过300万份。
　　但是现在大家早已不抱这个期望了，有两百万就能谢天谢地。
　　秘书嘴唇蠕动，半天才吞吞吐吐道：“120万份。”
　　史蒂文无声叹了口气，他比其他人知道的更多，这个是在他预料之中的，不过真切听到，还是有点胸口憋闷得慌。
　　有一名比较胖的高层反应激烈，直接捂着胸口，翻着白眼直接晕过去了，会议室顿时一片兵荒马乱。
　　“他不行了，快叫救护车！”
　　“没那么严重，可能是早上没吃饭，有人带糖了吗给他来喂一块！”
　　“快开窗户，说不定是烟太闷了，呼吸不上来！”
　　“赶紧给他按按胸口！”
　　一堆人围着胖高层连拍带打，又是喂糖又是按压，才让他缓过气来。
　　胖高层醒来以后，依然是一副哭丧脸，嚎啕大哭起来：“我的股票，我的分红，我的钱啊……”
　　其他人也露出一副心有戚戚的模样，能坐在这儿的，谁没点公司的股票？
　　本来期望着英雄战场这款游戏能拉高公司的市值，这样他们年底的分红也能更多。
　　这次看来，股票价值要大缩水，年终奖估计也泡汤了。
　　有人想了起来：“那流水呢？”
　　英雄联盟的皮肤卖那么贵，首周流水据说都有两亿。
　　他们的游戏收费模式更合理，皮肤也不贵，游戏本体和皮肤的收入加起来应该也不差吧？
　　秘书回复道：“两千万金元。”
　　众人的脸色这才好了一点。
　　两千万金元，差不多就是1.5亿华夏币的样子。
　　也不算彻底的失败。
　　毕竟英雄战场有着先发优势，如果后续运营跟上的话，说不定还能有点转机。
　　“那玩家留存率呢？”
　　有人问到了最关键的问题。
　　大家都忍不住紧盯着秘书。
　　玩家留存率，决定着英雄战场还有没有抢救的价值。
　　就像餐馆一样，一家餐馆如果刚开业的时候顾客不多没关系，如果经常有回头客，说明顾客觉得味道不错，愿意再来，这就值得继续营业下去。
　　如果顾客不多，回头客也没几个，那还是趁早关门大吉好了。
　　秘书颤颤巍巍道：“次日留存，75%；3日留存：50%；7日留存：24%。”
　　刚醒过来的胖高层，又一次捂着胸口晕过去了，嘴角甚至吐出了白沫。
　　“他真的不行了！快叫救护车！”
　　“完了，我也难受，把我一起送去医院吧！”
　　本来面如沉水的史蒂文，最后的那根弦断掉了，突然露出了极为狰狞的表情，指着西特大骂起来！
　　“西特你个辣鸡！就因为你的狂妄自大，把英雄战场全毁了！”
　　西特正皱着眉头沉思，突然受到史蒂文劈头盖脸的痛骂，先是懵逼，随后也怒火高涨，拍着桌子站了起来，居高临下：“史蒂文你个狗屎，英雄战场的失败和我有个鸟关系？是英雄联盟做的好，不是英雄战场做的差，懂么？”
　　史蒂文也站了起来，恶狠狠戳着西特的脸道：“是啊！所以你个辣鸡有什么资格瞧不起华国人，敢在TT上口出狂言？如果不是你那愚蠢的发言，英雄联盟就不会抢时间和我们一起开服，如果它晚开服一个月，英雄战场的销量会比现在好上十倍！”
　　西特怒了，狠狠一巴掌扇了过去：“你个狗屎，一个不懂游戏，只知道销售的人有什么资格对我指手画脚！”
　　史蒂文被扇了一巴掌，脸上顿时一片红肿，眼神难以置信，随后更加愤怒了：“你个辣鸡，真是不知悔改，当时还是我帮你圆场的！”
　　同样，力度十足的一巴掌抽向西特！“啪”的响亮一声，直接给西特打了个趔趄！
　　西特的嘴角有血丝渗出，反而呵呵笑了起来，口齿有点不清道：“你要打架似吧，我每个月可似去健森房的！”
　　一拳过去，就把史蒂文打得倒飞出去，撞到两把椅子！随后猛地跳过去，跨坐在史蒂文身上，抡起拳头就打，把他揍了个鼻青脸肿！
　　会议室里其他人都看傻了，急忙上去劝架，想把两人拉开！
　　“别打了，别打了！”
　　“你们不要再打了！”
　　突然有人提议道：“我觉得史蒂文说得没错，西特这个倒霉东西是这次的罪魁祸首！害得我们今年的奖金全泡汤了，我们一起把他打一顿吧？”
　　会议室里陷入沉默，正要拉架的人停了下来，对视一眼，慢慢撸起袖子。
　　西特察觉到了诡异的沉默，有点懵逼地望向四周逼近的人：“你们开玩笑的吧？现在是法制社会，懂么？”
　　“打的就是你这个坑货！”
　　“消灭害虫，人人有责！叫你嘴欠！”
　　“反正不把你打一顿我心里的气消不下去！你个辣鸡把我们一堆人坑惨了！”
　　“还我奖金来！”
　　史蒂文从地上艰难地爬了起来，对身后激烈的惨叫声熟视无睹，只是瘫倒在椅子上，喃喃重复着两个字：“凉了，凉了……真的凉了……”

第234章 孤儿院喜加一
　　某网吧。
　　“老板好啊，吃过晚饭了吗？给开个机子，包宿。”
　　一名相貌清秀的年轻人从兜里掏出了身份证，递了出去。
　　看他问候老板熟稔的样子，应该是这家网吧的常客了。
　　老板也笑呵呵地接过身份证，刷了一下：“今天也是这么准时啊，给你的机子留着呢，32号！”
　　看着顾诚坐到惯常位置上机的身影，老板心里暗暗叹了一声。
　　多好的孩子，但是怎么就碰上这么不幸的事呢！
　　父母出了车祸双双离世，就剩下他和身有疾病的妹妹。
　　本来顾诚正在上大一，但是为了照顾妹妹，他毅然决定退学出来工作，赚钱养家。
　　就在要找工作的时候，有一名高中的同学知道了他的消息，或许是出于照顾同学的心理，联系他说你英雄联盟打得好，能不能帮我上个黄金，给你一百块钱。
　　顾诚不用半天时间，就轻松帮同学打上了黄金，也顿时发现了机会，成为了一名代练。
　　对他这种只有高中学历，家庭情况特殊的人来说，这是最好的一个选择了。
　　白天在家做饭照顾妹妹兼补觉，晚上出来打单子。
　　“呼……今天应该就能把这个单子打完交掉了。”
　　顾诚迅速开机，登陆了账号。
　　这个单子是从钻三到钻一，收费500。
　　金主之前有过一次合作，人很大方，直接预付了一半。
　　顾诚自己的段位是最强王者，不过打起来钻一的局也不像黄金段位可以轻松碾压，得认真起来才行。
　　如果有个王者双排倒是很好打，不过他没找到一个性格实力都比较可靠的伙伴，所以还是自己单排。
　　进入选人界面，先打字道：“五楼代练，给个中，战绩可查。”
　　队友用“联盟盒子”查了查这个id的战绩，确实翻了两页都是绿！
　　“ok，那我们34走下。”
　　“1楼打野上单都行。”
　　“那2楼上，1去打野吧。”
　　“5楼要什么英雄？我帮你拿。”
　　顾诚道：“不用，你们自己选就行了。”
　　他会的中单英雄还是比较多的，打单子的时候他喜欢选比较暴力，可以在对线时单杀对面的中单。
　　想要稳定赢，自己就必须得保证carry。
　　选人的过程很快，己方的下路应该是双排，选了个机器人加女警，明显是有套路的。
　　机器人的飞爪在出钩的时候，女警立即在机器人脚下放一个夹子，如果配合默契的话，刚好能用夹子的束缚控制衔接上机器飞爪的短暂眩晕，在1.5秒的束缚时间结束前，机器人再接一个E技能能量铁拳，把对面敲到天上去，能控住敌人很久。
　　脆皮的ADC要是被抓过来打上这么一套comb，吃掉全套伤害，基本是有死无生。
　　而对面下路选了个赏金加日女的组合，同样很暴力。而且日女是个肉辅，皮糙肉厚，不怕机器人的钩。
　　己方的打野很快确定盲僧，这个英雄在高端局中非常吃香，野区单挑能力强，支援速度快，就是后期相对乏力。
　　而对面打野选择了一个阿木木，看来是要配合下路的赏金日女走团战大招流。
　　上路己方蒙多，敌方皇子。
　　中路顾诚选的安妮，对面选了个卡萨丁。
　　卡萨丁的被动技能虚空之石可以减少15%所受到的魔法伤害，Q技能造成伤害的同时，还可以获得一层吸收魔法伤害的护盾，所以法师都不太好打这个英雄。
　　不过顾诚丝毫不虚卡萨丁，别看安妮的外貌是个萌萌的小女孩，还经常问别人有没有看到自己的小熊，却是英雄联盟中最为暴力的法师之一。
　　瞎子道：“安妮，我前期去多帮你抓几波。”
　　顾诚也没客气：“ok。”
　　“欢迎来到英雄联盟。”
　　随着系统的声音响起，这场钻一的对局正式开始。
　　顾诚直接买了水晶瓶加三个饼干，一般来说出门是带多兰戒指，不过打卡萨丁必须要有足够多的消耗品进行回复。
　　一级学的Q技能碎裂之火，这是安妮最核心的技能，也是她前期强势压人的关键，4秒钟超短cd，而且补兵还可以返还蓝耗。
　　卡萨丁明显知道自己对法师的优势所在，上来补掉一个小兵的同时，甩出一个Q技能丢在安妮脸上，向后退去。
　　顾诚没有急着丢Q，安妮挥手射出一发小火球，A了卡萨丁一下，一边向前走去，等到卡萨丁的魔法护盾消失，再接一发平A加一个Q技能，潇洒回头，避免吸引到小兵的仇恨。
　　这波换血，卡萨丁稍微亏了一点，毫不犹豫地喝下一瓶红药水。他同样是水晶瓶加红药出门。
　　虽然只交手了一波，不过他立刻感觉到，对面的安妮不是个好欺负的软柿子。
　　顾诚的安妮和卡萨丁开始激烈换血起来，谁都想要把对面压制住，两边的血量和消耗品快速下降起来。
　　卡萨丁打起法师来毕竟还是有优势，当双方三级的时候，虽然都是半血，不过顾诚却是比对面少了一个血药。
　　小地图上，已经能看到瞎子在河道往中路走来了。
　　但是当瞎子来到靠近中路的河道时，却发现一个浑身绑着绷带的木木竟然还走在他的前面。
　　中路的换血非常激烈，木木自然也想来中路搞一波，而且卡萨丁这个英雄是非常需要人头来发育的，值得他去帮忙，后期的卡萨丁简直是无敌的存在。
　　顾诚看到木木的同时，立刻控制着安妮走位，让木木射出的绷带打在了小兵的身上，没被眩晕住。
　　躲过绷带，反身就是QW二连，三级以后他没有学E，而是升的2级Q技能，伤害非常高。
　　安妮炙热的火球打在木木的身上，本来就没满血的木木顿时只剩下了三分之一的血量，呜呜呜哭着向防御塔的方向走去。
　　瞎子追在木木后面，一发Q技能，踢中了！直接二段Q跟了上去。卡萨丁回头想帮木木挡一下，也没有挡到。
　　木木的表现非常沉稳，在瞎子的Q追到自己后，立刻闪现，躲掉了瞎子E技能拍地板的伤害，50血幸运逃生。
　　顾诚不确定瞎子能够踢中木木，所以没有在第一时间给点燃技能，见木木逃走，也有点遗憾。
　　“我来了，打！”对面皇子在队伍频道里言简意赅道。
　　就在瞎子踢中木木时，中路的兵线上立刻出现了一团红色的旋风，这是皇子正要传送支援过来，卡萨丁见状不退反进，一个E技能甩中两人减速，想延缓他们的逃跑。
　　顾诚和瞎子立刻转火卡萨丁，卡萨丁血量下降飞快，闪现想回头逃跑，不过他这个血量是铁杀，瞎子闪现追击的同时，顾诚也果断闪现点燃追上一记平A，将卡萨丁击杀在了塔下，拿到了自己的第一个人头。

第235章 木木爹快来帮我！
　　皇子在上路靠着操作在对拼中压了蒙多一波，蒙多血量比较低，塔前又有一波兵涌来，不得不靠着TP回线，来保证自己的发育。
　　他因此领先了一个TP的优势，可以用来支援别路。此时刚回家补给了一把长剑，正是强势之时，见中路2V2立刻果断TP，就算卡萨丁阵亡，也没有取消，不然这个TP就白白浪费了。
　　安妮和瞎子此时位于塔前的位置，各自都剩三分之一的血量，见皇子传送堵住了后路，就沿着防御塔与河道中间那条狭窄的小径撤退而去。
　　顾诚一边撤，一边很细节地嗑了一个水晶瓶。
　　在刚才的战斗中，他的蓝量已经见底，需要水晶瓶来回一点蓝，不然连一个Q技能都放不出来。
　　一身血红铠甲的皇子在旋风中出现，他用的是最贵的吕布皮肤，头顶一对凤翎，看上去威风凛凛。
　　皇子落地后立刻闪现拉近距离，一个EQ二连，手中方天画戟化作一条火龙，将落在后面的瞎子挑起，大喝一声：“看我神威，无坚不摧！”
　　就在这时，刚刚逃走的木木也从防御塔后出现了！
　　残血的木木一直没走，而是徘徊在附近寻找机会反打。
　　此时和皇子配合，一条绷带探出，黏在了瞎子身上，刚想逃跑的瞎子，又被木木晕住动弹不得，皇子用方天画戟趁机狠狠砸着瞎子的脑袋。
　　出了把长剑的皇子伤害可不是吃素的，瞎子没撑两下就一命呜呼，倒在了地上。
　　这时，顾诚刚才细节嗑水晶瓶的作用就体现了出来，刚好攒够了Q技能的蓝量，一发火球接一发平A，把残血的阿木木人头收下。
　　瞎子打字道：“NICE兄弟，这波不亏。”
　　蒙多则是哀嚎起来：“兄弟，我有点难受啊，本来就不好打，只能塔下自闭了。”
　　其实他也就是嘴上喊一喊。蒙多这英雄抗压很正常，等自闭鞋和混子斗篷出来才有点战斗力。
　　顾诚道：“上路稳住，我把卡萨丁吊起来锤。”
　　安妮还有三分之一的血量，皇子交掉了所有技能，没有继续追击的心思，直接回城。
　　虽然队友有点亏，不过这波对他来说很赚，一个人头300块，可以再出一把长剑，加上瞎子身上的红buff，回到线上可以死死压制蒙多。
　　而顾诚也很爽，一波拿掉两个人头，其中还有卡萨丁的一血，木木的蓝buff，身上现在有足足1100块钱。
　　回到家里，直接一本恶魔法典加上一双草鞋，4分钟出头的时候这个装备，就是一个字，强。
　　恶魔法典可以用来合成冥火之拥，这件装备是暴力AP法师的神器，唯一主动：造成目标英雄最大生命值的15%的魔法伤害，并在接下来的4秒里，使他们所受的魔法伤害提高20%。特别适合安妮、狐狸、妖姬这样的英雄，只不过主动释放需要一定的手速，不太适合新手。
　　回到线上，卡萨丁已经传送回线，正在补刀，见安妮出现就是一个虚无法球甩出，同时向后退去，还想用这种方式来占便宜。
　　顾诚在有了装备以后，打法也不一样了，不管卡萨丁身上还有魔法护盾，平A，一发碎裂之火直接把魔法护盾打掉，平A，再一发Q，这发Q触发了安妮的被动嗜火，把卡萨丁晕在原地，一发W焚烧，平A。
　　有了蓝buff和恶魔法典的减cd，技能冷却也快了很多，Q技能只要3秒一个。
　　卡萨丁的血量直接狂掉三分之二，吓得他赶紧磕起血瓶来。
　　这安妮的火焰突然从家用煤气灶，进化到地狱火了，一套技能下来，差点把他烧成一团焦炭。
　　“呼叫打野支援！木木爹快来帮我！”
　　木木：……
　　看这情况，他再不去帮，卡萨丁被安妮欺负得屎都要被揍出来了。
　　卡萨丁这英雄是大后期，如果前期被这么压，根本发育不起来，团战的时候只能打酱油。
　　于是刚打完三狼的木木，就从河道绕了过来。
　　安妮此时压得非常靠前，木木从身后出现，一个绷带，被安妮灵活走位躲了过去，QW两个技能下去，直接给木木烧掉了一半血。
　　瞎子这时也从河道另一边出现了，木木见状不妙，赶紧开溜。
　　溜了溜了，还是老老实实刷野发育去吧，这中路帮不了了。
　　卡萨丁在安妮回线后骚了一下，结果吃了大亏，变得猥琐无比，只敢在远处丢Q收兵，见到安妮上来立刻向后退，时刻保持700码以上的距离。
　　顾诚也不在意，能杀就杀，杀不了就压，反正对面卡萨丁已经废了。
　　卡萨丁远远望着小兵，心痒难耐，在他的眼中，这一个个小兵都变成了一枚枚金币，花枝招展，大爷，来嘛，人家在等你补刀呢！
　　“我还有三分之二的血，悄悄补一个，就一个，应该没关系吧？”
　　过了一分钟，在卡萨丁忍不住想丢Q补后排兵的时候，顾诚洞察了他的心思，在卡萨丁丢Q的短短瞬间向前走了一步，E技能瞬间叠到4层嗜火被动，极限距离的一个Q将卡萨丁晕在原地，焚烧，一边向前走位，平A，补一个Q将卡萨丁收掉。
　　安妮正在大杀特杀！
　　对面下路的ADC赏金有点难受：“兄啊，少送几个，安妮这英雄起来秒人的！”
　　卡萨丁很郁闷：“我都很猥琐了，没办法啊！他第一波回家装备太好了！”
　　日女一直观察着中路的情况：“我有点火，去搞他一波，安妮没回家补充装备没到6，可以打的。”
　　一边给河道右侧的草丛的位置发了个问号标记，询问这里有没有眼。
　　卡萨丁：“时间到了，消失了！”
　　木木：“你俩伤害不够，我也跟着一起来！”
　　顾诚身上此时有800块钱，不过并不准备回家，安妮之前有个蓝buff在，现在蓝量还剩一半，血量也还健康，可以继续赖会线。
　　过了一会，卡萨丁回到线上，这次一反常态地直接向前走来。
　　“嗯？有人来抓我了！”
　　顾诚立刻意识到了不对。
　　下路的机器人给他打了个撤退信号：“日女刚才插眼消失很久了，我这就过来！”
　　不过这个信号已经晚了，下方的河道里冒出来一个熟悉的木木，以及一个日女辅助，和卡萨丁一起，气势汹汹地把他包夹起来。

第236章 三个打一个被反杀，会不会玩？
　　顾诚电光火石间判断了一下情况，对面最为强势的皇子没来，这几个人的伤害不足以第一时间把他秒掉，而自己有点燃在手，还差一点经验到6级，可以反打！
　　他立刻QW加点燃甩在了卡萨丁的脸上，砸掉了他一半血，同时磕起了药。
　　别看卡萨丁连死几次，他传送回线没亏太多经验，现在也是5级。
　　加上W技能虚空之刃的被动，普通攻击附带魔法伤害，即便没技能平A也很痛，在几人中伤害最高，所以要选择他作为第一目标。
　　如果卡萨丁后退，单凭日女和木木是杀不了他的。
　　不过卡萨丁看来是铁了心要杀他，不管自己血量下降飞快，一个E技能出手，锥形的能量脉冲将安妮减速，行动顿时如蜗牛般缓慢。
　　不过顾诚依然在很努力地走位，能拖一秒是一秒，每一秒都是在为技能的冷却争取时间！
　　木木瞄准了机会一个Q出手，精准地把安妮晕住，心情大畅：“走位，你再走位！被减速没闪现，必吃我这个Q！”
　　前两波gank，这安妮反应贼快，屁股扭得和水蛇一样，堪堪躲过了他的绷带眩晕，导致gank失败，还把卡萨丁给带崩了，让他颜面无光。
　　木木开启W技能，“嘤嘤嘤”哭了起来，绝望的泪水流淌在脚下，让安妮的血量持续下降着。
　　而日女也毫不犹豫地E技能长剑一指，飞到了安妮身边，给安妮挂上点燃的同时，挥舞着长剑劈砍起来，丝毫不顾忌这是一个可爱的小女孩。
　　在木木的眩晕效果结束前，拎起她的金色太阳大盾往安妮后脑勺一砸，“砰”，安妮顿时又陷入了眩晕之中，血量只剩五分之一了。
　　看上去，已经必死无疑。
　　机器人刚开着W技能冲到河道的中间，看到这一幕，也放弃了营救的想法，直接回头。
　　顾诚则是全神贯注紧盯着卡萨丁，控制时间刚结束就打出了一个QA！
　　WWWWWW！
　　天赋中的“巫术”在点满后可以提供5%的冷却缩减，加上恶魔法典的10%减cd，让W技能的8秒冷却时间缩减到了6.8秒！
　　虽然只是一秒钟，但在此时，就是生与死的区别！
　　加上之前走位拖延的时间，终于为W技能的再次释放争取到了时间！
　　卡萨丁被烧死的同时，安妮快见底的血条突然多了一小截！
　　这是升级带来的血量提升！
　　Ctrl+R，快捷键升级技能！
　　木木和日女同时意识到了不妙，日女恨不得把大剑挥舞成电风扇，而木木也恨不得自己的铁头能把召唤师峡谷的墙壁磕烂！
　　但是再急也没用，攻击速度只有这么多了！
　　安妮傲娇的声音响起：“咬死他们，提伯斯！”
　　一头身上燃烧着熊熊烈焰的大熊出现了！
　　它本来是安妮手中一直抓着的布偶小熊，一出来就见到自己的主人被一个绷带怪和钢铁女欺负，顿时愤怒咆哮出声，巨大的熊掌朝着两人招呼过去，把两人拍得眼冒金星！
　　吼，叫你欺负主人！叫你长这么丑！
　　顾诚趁着两人被带着嗜火被动的提伯斯砸晕的时候，一边嗑药，一边往木木脑袋上砸了个碎裂之火，木木顿时痛哭流涕着去世了，对不起，是我长得丑！
　　Double Kill！
　　安妮已经无人能挡了！
　　日女从眩晕中醒来，立刻一发E技能向安妮指了过去。
　　顾诚并没有因为反杀两人而得意放松，安妮的血量就剩100，被日女指到接一个晕肯定会死，他可不愿意自己的连杀赏金因为大意被收走。
　　一个小走位躲掉日女的E，日女也知道反杀无望，放弃逃跑，站在原地等死。
　　Trible Kill！
　　安妮已经主宰比赛了！！！
　　激情的声音回荡在召唤师峡谷上空，两边的其他人全愣了！
　　机器人：“？？？？你不是死了吗？”
　　他才刚支援一半就回头了。
　　瞎子也是一样：“……”
　　皇子很恼火，他在上路把蒙多压成傻逼，结果中路安妮莫名其妙就主宰比赛了：“三个打一个被反杀，还会不会玩？”
　　赏金感到了绝望，补刀补着补出来一个安妮大爹：“这游戏还怎么玩？”
　　顾诚的队友们疯狂吹捧起来：“66666，不愧是代练哥！”
　　“代练哥说一下QQ，我也能找你上分吗？”
　　“下把还打吗，让我抱个大腿？”
　　“没见过这么暴力的安妮！”
　　“安妮等下来拿蓝！”
　　这些人嘴上吹着顾诚，其实心里在暗搓搓想着，如果下把排位不在一个队伍，绝对要把安妮给ban了！
　　顾诚嘴角也勾起一抹笑容，这把基本有了，对他来说，意味着单子钱到手。
　　心情不由愉悦起来，敲了句骚话：“淡定，基操勿6。”
　　这波顾诚回家，身上怀揣1600金币巨款，打开商店界面，豪气顿生：“老板，来根无用大棒！”
　　瞬间又变成了一个穷光蛋。
　　无用大棒是合成冥火之拥的另一个部件，可以提供整整80点的法强。
　　出门的时候，安妮的法强已经到达了惊人的140。
　　如果这个数字不够直观的话，可以用下路的赏金作为计量单位，QWR血量见底，再补一个Q就可以击杀了。
　　等做完冥火之拥，一套QWR让赏金瞬间蒸发。
　　顾诚回到中路，开始推塔，这回没有敌人敢来骚扰他了，卡萨丁也只能站在塔后自闭，苦中作乐玩起了反复回城，身上不断亮起回城的蓝光，又被自己打断。
　　他是万万不敢靠近这个出了大棒的安妮，只能祈祷安妮去搞搞别的队友，给自己一点发育的时间。
　　卡萨丁这英雄后期是很猛的，R技能几秒钟一个，相当于伤害奇高的闪现，一屁股就能坐死一个。
　　而安妮这英雄后期就有些乏力了，她最强的地方就在于闪现R开团或者秒后排，让敌人瞬间丧失战斗力，只要出个能抵挡一次技能的女妖面纱，安妮没法先手秒人，就废了一半。
　　就在顾诚在中路霸道发育的时候，瞎子入侵了木木的野区，想反掉木木的红buff。
　　没想到，木木是带着皇子一起来的，瞎子交了加闪现，连滚带爬地逃离了红buff，却被皇子闪现跟出墙，一个锅盖把瞎子盖住打死。
　　卡萨丁：“安妮过去了！他有闪现的！”
　　他的第一波闪现是和安妮瞎子同时交的。
　　顾诚本来要过去支援，见瞎子死的那么快，又回到了中路。
　　卡萨丁：“安妮又回来了！”
　　顾诚找着机会先在塔下消耗了一波卡萨丁，看看自己身上差200块钱做冥火，接着直接闪现R把他秒了。
　　卡萨丁：“安妮为了杀我，闪现交了！”
　　队友们一阵无语。
　　算了，都死这么多次了，也不值钱了，死就死吧！现在一个0-4的人头还真不一定有安妮的闪现值钱！

第237章 瞬间爆炸！！
　　顾诚这次回家后，在不到14分钟的时候就把冥火做了出来。
　　一般十五分钟做出冥火，就是非常好的发育了，14分钟不到这个装备，只有恐怖二字可以形容。
　　虽然安妮发育顺得不能再顺，不过对面并没有因此放弃斗志。
　　顾诚自己不提，上路是被压制的状态，而下路和打野则是五五开。
　　但对面皇子这个点同样是爸爸，而且木木、女枪、皇子，这些都是非常适合打团的英雄。
　　一波团战处理好，很容易翻身。
　　顾诚回到线上，推掉中塔后，就向着下路走去。
　　而瞎子像个跟屁虫一样跟在安妮后面。
　　安妮是大哥，跟着大哥走肉吃！
　　对面下路对中路这个安妮非常警惕，看到安妮消失，立刻谨慎地向后退去。
　　顾诚尝试着从野区绕到防御塔后的草丛处，进行一波越塔强杀，他现在的伤害爆炸，对面只要敢呆在塔下必死无疑。
　　不过野区入口附近估计也有眼睛，对面两个人直接向二塔撤退，让顾诚扑了个空。
　　于是顾诚和瞎子索性等下路把兵线推进防御塔后，四个人一起推掉了下路的一塔，紧接着转战小龙。
　　就在他们打小龙的同时，上单的蒙多也被木木、卡萨丁、皇子三个人一起强杀于塔下，拆掉了上塔。
　　接下来局势陷入了僵持，顾诚这边想要在中路推进，但是对面非常谨慎，分散站位，视野做得很稳，女枪很猥琐地站在后边。而顾诚没有闪现没有中亚，也不敢站太前，两边都有所顾忌，最后纷纷散去。
　　顾诚装作和队友一起撤退的样子，不过悄悄拐了个弯，钻到了对面蓝buff的草丛里，在外面插了个饰品假眼，在草丛里插了个真眼，希望能邂逅一个不经意间路过的小可爱。
　　很快，一个日女过来了。
　　顾诚对皮糙肉厚的日女没什么兴趣，嘀咕着：“你看不到我，看不到我~”
　　日女可能听到了他的祈祷，径直向下路走去。
　　很快，一个木木过来，用铁头敲起了蛤蟆。蛤蟆被惊扰后很生气，深吸一口气，“呸”，口水吐了木木一脸。
　　顾诚本来最想蹲的是女枪，不过女枪似乎没从这里走，有点遗憾。
　　就拿这个木木开刀吧！
　　“你见到我的小熊了吗？”
　　安妮突然从草丛里蹦了出来，友好问候的同时，往木木的身体里塞了一团鬼火，接着丢出一只燃烧着烈焰的大熊。
　　冥火加RWQ点燃！
　　“嘤嘤嘤~”木木好久没见到和它玩捉迷藏的人了，激动地哭了起来，然后安详地倒在了地上，当日女和女枪等人赶到现场的时候，只看到一个一蹦一跳远去的小女孩的背影。
　　10分钟后，顾诚的战绩来到了12-3。中间围绕防御塔，野区buff和小龙打了几波团战，虽然杀了几个，不过因为他的仇恨最大，对面每次都是盯着他打，自己也被搞死三次。
　　顾诚也终于做出来了另一件关键装备：中娅沙漏，2.5秒钟变身小金人，无法被选定。
　　有了这件装备，团战中操作的余地就大了很多，不怕被对面强开了。
　　“我中娅了，团一波。”顾诚在对面中路高地防御塔的位置发起了请求协助的信号。
　　队友们很快追随着顾诚来到了中路，而对面也在防御塔下集结起来。
　　日女标记着安妮，跃跃欲试：“站这么前面，搞他！我开了啊！”
　　卡萨丁同为法师自然最了解法师，看了一眼安妮身上的装备，急忙道：“别急，他有中娅了。”
　　皇子安排着战术：“木木等他们推塔的时候找机会开，我们得先开才好打，不能被对面开。日女盯紧安妮，能把他控住我就秒了。”
　　顾诚控制着安妮在塔前左蹦右跳的同时，也紧盯着对面的站位。
　　他身上现在有两层嗜火被动，这是安妮的一个小技巧。
　　当安妮的嗜火被动到4层时，身上就会有一个显眼的白圈，引起敌人高度戒备，在看到安妮闪的时候，不等熊落地就会闪跑。而身上没有晕的时候，警惕心就会小很多。
　　顾诚在脑海中，用R技能的圆形范围不断和敌人对焦，寻找着最合适的机会。
　　突然间眼神犀利，木木，卡萨丁和女枪刚好踩在圆的边缘上，距离够了！
　　W闪ER！
　　安妮焚烧技能的锥形烈焰在原地绽放的同时，一道闪现的光芒亮起，对面几个人脑袋上的血量瞬间少了一截！
　　与此同时，一头巨熊从烈火中现身，一屁股坐在对面三人的脑袋上，把他们砸了个头晕眼花！
　　瞬间爆炸，毁天灭地！！
　　皇子在安妮闪现的时候就意识到不妙，不等日女先手控制，方天画戟如蛟龙出洞，闪电般EQ二连想将安妮挑起！
　　顾诚的手速爆发到最快，噼里啪啦的键盘敲击声中，冥火加Q加中亚！
　　冥火Q技能给了女枪，碎裂之火的火球还在飞舞的过程中，整个人就化作了一尊金色的不灭雕像，还保持着探手放火球的动作，堪堪躲过了皇子的击飞！
　　其实他的冥火本来打算给卡萨丁的，左右开弓把两人一起打死，不过皇子的反应速度太快，已经来不及再选了，能给出来就好。
　　女枪被高温的火焰瞬间融化，回到了泉水看黑白电视，而木木卡萨丁的血量也只剩四分之一，其他人终于反应了过来，开始动手，场面一片混乱！
　　女枪回到泉水中，还是一脸懵逼，想不明白：“卧槽，我怎么被秒掉了！他怎么秒的我？”
　　她的闪现和治疗都在身上，也警惕着安妮闪现R，随时准备闪现躲熊，但这个安妮跟个鬼一样，零点几秒的时间就给她蒸发了！
　　顾诚中亚状态结束时，对面的木木已经被熊的大巴掌扇死了，卡萨丁侥幸存活往泉水逃去，皇子被机器人钩过去，集火痛打变成残血，他一个Q收掉这个人头。
　　皮糙肉厚的日女没有队友就是个肉靶子，队友们很有默契地收手，把这个人头让给了表现惊艳的安妮爸爸。
　　激情四射的语音在峡谷上方回荡：Quadra Kill！！
　　只剩卡萨丁一个了，见到大势已去，他索性不做抵抗，直接从去泉水里走出，返身和安妮对撸起来，这是送五杀的意思。
　　顾诚也没客气，点燃挂上，一套技能将卡萨丁带走。
　　语气惊奇震撼的系统女声响起。
　　Penta Kill！！
　　Penta Kill！！
　　顾诚几乎是一个人，把对方团灭！
　　“6666！”
　　“66666666！”
　　“帅！”
　　两边的咸鱼都打6叫好起来！
　　瞎子：“安妮你刚才怎么秒对面的？我都没看清楚，W闪吗？”
　　英雄联盟出来后的这段时间，玩家们也渐渐发现了技能和闪现组合，可以做出来一些花里胡哨，看上去很不可思议的操作，不过哪些技能能这么玩，哪些技能加闪现比较实用，还在慢慢摸索当中。
　　像安妮的W闪，焚烧火焰的动画特效留在原地，但是实际效果打到了闪现后的位置，让人防不胜防。
　　顾诚承认道：“对，W闪。”
　　队友们默默记下了安妮的这个小技巧。
　　在团灭的这30多秒复活时间内，其实并不足以把枢纽水晶拆掉。
　　不过对面已经无心再战，点击了投降按钮，镜头凝固在了水晶爆炸的场景。
　　胜利！

第238章 跳跃之王
　　在英雄联盟开服上线后，除了一些维护服务器的工具人，王剑给员工们放假休息去了，自己也好好放松了一阵，玩玩游戏，也在等着系统结算的提示。
　　不过，英雄联盟这种大型网游的结算，比之前任何一次都要慢。
　　或许是因为，游戏虽然入门简单，但是精通难，还有许多内容没被玩家们挖掘和掌握。
　　工具人们度假回来了，结算还没好，没有积分去抽取随机游戏策划书。
　　虽然暂时不用开发新游戏，王剑也没让工具人们闲着，给他们安排了一些任务。
　　像之前买过小霸王游戏机的玩家反馈说游戏比较少，老玩一个《口袋妖怪》也没意思，王剑就安排工具人们把《去月球》，《传说之下》，《中国式家长》这几款游戏开发了各自的掌机版本，同时联系运营部长，买了一些质量还阔以的非独占游戏，充实小霸王掌机的游戏库。
　　两个月后，随着玩家们对英雄联盟的理解逐渐加深，系统的结算提示终于来了。
　　【系统结算中……】
　　【
　　游戏：《英雄联盟》
　　制作难度：S
　　综合水平：S+（一款各种意义上成功的MOBA游戏，英雄设计独特鲜明，足以成为后来MOBA游戏的教科书。）
　　玩家喜爱程度：S+（每个人都是自己的英雄。玩家在不断超越自我，游戏也在永不停歇地进步。即便许多年过去，闭上眼睛，那些热血沸腾的战斗，并肩作战的伙伴依然历历在目，一款玩上十年甚至更久也能获得新鲜乐趣的游戏。英雄，去超越！）
　　积分奖励：600（S级制作难度基值）×5（S+级综合水平加成）×5(S+级玩家喜爱程度加成)=15000
　　抽奖次数：3次（5000积分多一次抽奖机会，最多3次）
　　】
　　王剑有点遗憾：“诶，给的积分有点少啊！”
　　积分是多多益善，除了兑换经验书和随机策划书，像上次为了把英雄联盟早点搞出来，兑换了几十颗精力旺盛糖果，一下用光。
　　抽奖抽奖！
　　王剑本来还想试试黑米的抽奖玄学，不过黑米这次似乎不太乐意。
　　趴在桌子上，身子背对着王剑，心情不好地将尾巴甩来甩去，像条死蛇一样在桌子上打出“啪嗒”的声音。
　　当王剑的手摸到它的时候，后脚收起，随后把他的手蹬开。
　　王剑不甘心地又试了一次，黑米再次收腿把他的手蹬开，头也不回，似乎在说：“莫挨老子！”
　　王剑有点无奈：“好吧。”
　　黑米又在耍小脾气了，可能是之前玩联盟太投入，在黑米想要玩逗猫棒的时候没有搭理它。
　　猫咪就和女人一样，非常多变，即便你之前和它相处得很好，但是总有许多原因，比如没陪它玩，没喂它零食，或者做一些扮鬼脸之类的犯蠢举动，吃螺蛳粉没漱口等等，从而遭来猫咪的嫌弃。
　　不过英雄联盟这游戏是真滴好玩。
　　反复搓了搓手，哈了一口气，预热了一下。
　　哼哼，没有黑米帮忙我还抽不了奖了吗？
　　我王剑也是人称抽奖小王子哒！
　　骨碌骨碌~
　　【
　　道具：年轮蛋糕
　　功能：食用后在三小时内小幅度增加绘画水平。
　　使用方法：吃掉就可以了。
　　说明：生效期间会引来猫咪对使用者的反感，撸猫大概率失败。
　　】
　　“唔……”王剑不是很懂，“吃年轮蛋糕为什么会引起猫咪的反感？不过也有点用。”
　　继续抽！
　　指针停在了一个似乎是黄金材质，中间有着一只眼睛的金字塔形状饰品上。
　　【
　　道具：千年积木
　　功能：永久增加你在玩卡牌类游戏（及变种）时的幸运值。
　　使用方法：很有气势地念诵咒语，“我的回合，抽卡！！”
　　说明：里面似乎寄宿着一个神抽狗的灵魂。
　　】
　　“嗯？”
　　王剑顿时兴奋起来，这个是好东西啊！
　　虽然对游戏制作没什么用，不过玩卡牌游戏的时候简直不要太爽！
　　不知道这个道具的意思，是不是跟他想的一样，从此变身官方狗托，每次都能白嫖新卡？
　　将千年积木从系统空间中取出，摆了一个中二的姿势，沉声道：“我的回合，抽卡！！”
　　千年积木顿时化为一缕金光，融入他的身体。
　　王剑仔细感受了一下：“好像也没什么特别的感觉。”
　　剩下一次抽奖机会，直接在积分商店里兑换了《中国式家长》后续的女儿版内容。
　　接着就是每个月的随机策划书了。
　　“让我康康，这个月的是什么？”
　　王剑一指点在随机策划书流动不定的封面上，顿时稳定下来。
　　封面上，是一名肌肉健壮、头戴蓝色铁桶盔的猛男，背后的红色披风被高处的气流吹动。
　　他站在悬崖峭壁的边缘，一只手扒着墙上的岩石，屹立不动，像是一棵劲松一样稳稳扎根在岩壁上。
　　回首望着岩壁下方，状态自如，似乎这种攀岩对他来说不过是小菜一碟。
　　【《跳跃之王》游戏策划书，300积分】
　　【
　　游戏：《跳跃之王》
　　类型：平台跳跃
　　标签：动作/冒险/自闭
　　制作难度：D
　　游戏简介：
　　一句话简介：有一个辣妹在顶层哦！
　　《跳跃之王》是一个平台跳跃游戏，主角克服重重挑战，向上寻找传说中的辣妹。勇者啊，独自踏上征程吧！为了到达顶峰，努力掌握跳跃技巧。请记住，每一次跌落都是一次教训……
　　跳王平台高且险，为寻辣妹力争先。一旦失足踩了空，欢迎回家请再来！
　　游戏操作很简单，每次跳跃通过（按住按键）蓄力来调整跳跃力度，松开按键跳起来。虽然操作简单，但想精通需要大量练习。每次起跳前，请认真考虑，一旦在空中，将无法回头！
　　】
　　王剑有些纳闷：“嗯？”
　　平台跳跃类的游戏他倒是能理解，这自闭是怎么回事？
　　不过这个游戏的介绍看上去还挺有趣的，王剑直接买了下来。
　　片刻之后，睁开眼睛，露出了憋笑的表情。
　　他已经能想象出玩家们玩到这款游戏后的情形了。

第239章 小脸写满了高兴
　　次日。
　　王剑把手底下的工具人策划们召集起来，讲解了一下《华国式家长》的女儿版，以及《跳跃之王》的内容。
　　“女儿版的场景比儿子版要更加可爱一些，增加一些有女孩子特质的物品，比如说布偶，洋娃娃……在事件上也要突出女生的特色。社交系统，是和儿子版比较大的一个区别，会从追求者变成被追求者，每回合都有一些男生发来邀请，可以消耗行动力来应邀增加好感度……
　　《跳跃之王》很简单，就是通过按键来蓄力跳跃，不过平台很窄，每次跳跃都要精准把握好力度。中间没有存档点，一但跌落可能会一落到底，之前的所有跳跃全都白费。”
　　百里傲在听到《跳跃之王》的思路后，有点蠢蠢欲动，又有些犹豫：“太难了，对玩家来说是不是不太友好？”
　　“玩家们肯定会喜欢的，现在的游戏太过简单，玩家们老是玩肯定觉得无聊枯燥，这时候就需要来一点有挑战难度的。”
　　王剑强调道，“一定要把难度设计得高一点啊！要给玩家留下‘一失足成千古恨’的难忘体验。”
　　百里傲的技能最适合这种高难度的游戏了，随着实力的提升，他的技能现在也得到了增强。
　　【知难而进】：痴迷于设计富有挑战性的难度，在长时间的研究和尝试后，终于掌握了让游戏难度和乐趣并存的方法。当设计有难度的内容时，游戏难度+10%，趣味性+10%。
　　两者的内容都很简单，不需要王剑太过费心，所以在开完会后，他继续摸鱼玩起联盟来。
　　中间在上厕所嘘嘘的时候，碰到罗帅似乎在玩某个手游。
　　王剑对员工玩手游这事并不在乎，反正就算他们不玩手游，也会聊飞讯、或者刷逼乎、或者发呆、或者喝水、或者想中午吃什么。
　　只要能保证工作进度，想玩什么随便玩。
　　而且他刚开会和策划们说完游戏的思路，策划们还没把具体的策划案整理出来呢，也不能让罗帅这个程序盯着电脑屏幕发呆啊。
　　王剑好奇问道：“玩的什么手游啊，以前好像没见你玩过？”
　　罗帅先是一惊，不过发现王剑没什么责怪的意思，想想自己好像也没被布置什么任务，放松下来：“这个是最近新出的一个手游，叫《斗破大陆》，没有花里胡哨的魔法，只有繁衍到巅峰的武魂，宣传力度还挺大的，我看到就下载了玩一下。”
　　谈起这款手游，罗帅的脸上浮现起了爱恨交织的纠结表情：“这游戏其实还挺好玩的，世界观很宏大丰富，每个人物的立绘也很好看，就是抽卡贼坑爹啊！我都氪了好多了，还抽不到自己想要的卡。”
　　“嗯？”王剑眉头一挑，突然想起来自己昨天抽到并使用的“千年积木”道具，不就是增加抽卡幸运的吗？
　　于是嘿嘿笑道：“罗帅，我最近抽卡运气很好的，要我帮你抽吗？”
　　罗帅眼睛亮了：“真的吗？老大快帮我！从此小弟赴汤蹈火，义不容辞！”
　　王剑问道：“要我帮你抽哪个？”
　　罗帅把手机递了过来，指着抽卡界面一名白发紫瞳，穿着素雅古典紫裙的女子，还有一名身穿血红铠甲的霸气男子：“喏，这是这期的新UR，紫霞仙子和血腥大帝，紫霞仙子是治疗很足的温柔奶妈，血腥大帝是能打能抗的猛男战士，两张卡的强度都很高，只不过我氪了8000一张都没抽到。”
　　“你氪金有点厉害啊！”王剑有点小期待，不知道千年积木的效果究竟怎样？
　　随后点击了十连的按钮。
　　抽卡界面顿时风起云涌，霞光流动，罗帅激动道：“老大厉害啊，一次就出UR了！不知道是不是……哇，紫霞仙子！哇，血腥大帝！卧槽，竟然还有冰剑，这个是上期我没抽到的！一次三黄，老大牛逼！”
　　“呵呵，好吧……”王剑并没有玩过这个《斗破大陆》，不过抽卡出货的激动心情他还是很能理解的，拍拍在原地傻乐的罗帅的肩膀，先行离去了。
　　以后如果做出什么卡牌类的游戏，或许能给玩家们表演一下什么是海豹？
　　王剑思索起来这个技能的用途。
　　……
　　下班后，王剑看着在猫窝里慵懒躺着的黑米，脚上的毛似乎有点脏，突然间像是想起来了什么。
　　对哦，黑米好像有一阵时间没洗过澡了！
　　如果黑米只在家里呆着倒没事，不过它有时候还会去外面散散步，不可避免粘上灰尘。自己舔毛，也有舔不干净的地方。
　　是时候给它洗个澡了。
　　于是走到浴室，开闸放水，给浴缸里灌上水，而黑米依然享受地趴在猫窝里，丝毫不知道接下来迎接自己的是什么样的命运。
　　王剑试了试水温，差不多了，就把黑米架着胳膊抱了起来：“黑米，走诶，洗澡去！”
　　黑米初时还有些懵逼，不过当看到自己被抱去的方向是浴室，顿时瞪大了眼睛，紧张无比地抻着猫爪，蹬着腿想要逃跑，无奈被抱住使不上力来。
　　王剑把黑米的一只爪爪放到了水中：“怎么样，这个温度可以吧？”
　　而黑米挣扎得越发激烈了，使劲扭动着身子！
　　一边很紧张地叫着：“喵！喵！”
　　王剑松开手，把黑米放进了浴缸中。
　　而黑米刚一入水，就猛蹬着浴缸底部跳了出去，出水时溅起一片水花，把王剑的衣服全打湿了。
　　王剑急忙把它又抓了回来：“你就老老实实给我洗吧！”
　　直接一只手把它按住，一只手往上浇水抹沐浴露。
　　黑米四个爪子不断挣扎蹬着，被水浸湿后，整只猫看上去都缩水了一圈，看上去可怜兮兮的，形象大减，一边很不爽地大声嚎叫着：“嗷呜~嗷呜~”
　　黑米的声音逐渐低沉，看来是真的很委屈了。
　　王剑很无奈，这洗个澡简直比要了黑米的命还难受：“啊，好了好了，洗完了！”
　　看洗得也差不多了，就把它抱了出来，用干毛巾擦擦干净。
　　黑米洗完澡，心情看上去很沮丧的样子，垂着耳朵，尾巴都没精神甩了，在王剑用毛巾擦它的时候，一边还不停地难过叫着。
　　可恶的两脚兽，竟然让喵受到如此屈辱！
　　“等会给你喂点零食，别不高兴了，好不好啊？”
　　“喵？喵~”
　　“好，让你多吃一点~”

第240章 亲你一口，mua！
　　在工具人们的努力下，《华国式家长》的女儿版很快就做好了！
　　因为《华国式家长》的玩家一直对女儿版非常期待，而龙渊游戏的账号上也对游戏更新提前做出了预告。所以女儿版的内容刚一出，就有许多玩家立刻更新玩了起来。
　　各种游戏主播和up主们自然也不会放过这种节目效果很好的游戏，“花小北”也是其中一个，他的视频风格以沙雕为主，搞笑为辅，在看到《华国式家长》更新后眼睛一亮：“NICE，这期视频就做这个了！”
　　录视频，剪辑，上传！
　　……
　　弹幕飞速增长着！
　　“来了来了！”
　　“弹幕大军何在？”
　　“花老师我来了！”
　　花小北先打招呼道：“哎各位亲爱的观众朋友们大家好，这里是花小北。今天为大家带来的这款游戏，大家看看是不是很熟悉啊？没错，就是《华国式家长》！”
　　“这时候有同学就要问，”屏幕上出现了一个举手的卡通少女，而花小北的声音为了配合卡通少女的形象，用变声器处理后变成了花娘版，又尖又细，听起来极为搞笑，“花老师你不是做过这个游戏的视频了吗？是不是要开始混？”
　　这回换花小北的卡通形象出现在屏幕上，叼着棒棒糖，一脸正经地指着屏幕外：“没错，混就完事了！”
　　随着他的自问自答，出现了一幅一闪即逝的搞笑插画，面无表情的女同学一巴掌甩在了花小北脸上，“啪”的响亮一声，把他的脸打出了一个红印。
　　观众们都开始笑了，这个自问自答也是花小北每次视频的保留节目！
　　花小北开过玩笑，继续正题：“其实这次是《华国式家长》更新了女儿版！想以前我妈问我，以后生孩子是要男孩还是要女孩，我每次都毫不犹豫地说，女儿！上次玩《华国式家长》的时候，发现不能养女儿还很遗憾，这次终于可以玩了！那我们废话不多说，直接进入游戏！”
　　“花老师我可以给你生女儿！”
　　“单身狗就不要做梦了！”
　　在这次更新后，游戏的封面也变得不一样了，原本是一名男孩挑灯夜战写作业，父亲站在门外犹豫要不要进去送夜宵，这次则换成了一名躺在床上，睡相恬静的短发女孩，母亲正温柔地给她盖好被子。
　　“大家看看这个更新的公告啊，新存档1代必为儿子，2代必为女儿。啊？那我再玩一遍需要花多少时间？”花小北语气假装震惊，随后话锋一转，大声道，“不过呢，身为一个优秀的up主，我是不会犯这种错误的！昨天我熬夜肝了一个晚上，把第一代给打通了！天哪，世界上怎么会有这么优秀的up主！都给我哭！”
　　弹幕很配合地演了起来，一片“泪目”刷了过去。
　　“我哭了，你们呢？”
　　“呜呜呜呜”
　　“嘤嘤嘤”
　　“兄弟萌都给我哭！哭大声点！”
　　花小北鼠标在熟睡的女孩身上比划了一下，弱弱道：“哎你们哭小点声行吧，我女儿还躺这睡觉呢，别把我女儿吵醒了。”
　　进入游戏，这回的背景果然和儿子版有许多不同，房间整体是淡粉色的女孩闺房气氛，躺在摇摇床里的土豆精也变成了头顶上插着一朵小花的土豆精，睁着好奇的眼睛看着世界。
　　而爸爸妈妈的形象和之前倒是没有什么变化，还是老样子，花小北抗议道：“这爸爸怎么长成这样呢？太挫了，和我一点都不像！我可是天王巨星！”
　　他给女儿起了个名字，叫做“花小美”。
　　“日常|纯粹的可爱
　　你学着动画片里的情节亲了一下旁边同学的脸蛋，家长和老师们觉得你好可爱，笑得合不拢嘴。”
　　“啊啊啊啊啊！”花小北抓狂道，“不可以亲别人啊！对面还是个男同学！不可以！”
　　索取“沙发蹦床”，成功率50%，失败！
　　花小北立刻语气不高兴道：“怎么回事啊？连在沙发上蹦跶蹦跶都不行，你这个花小北怎么回事啊！花小北，你让她沙发蹦床！各位观众，看到了吗，千万不要嫁给花小北这样的，太抠门了。”
　　说着说着，自己都忍不住漏出了笑声。
　　“我骂我自己。”
　　“哈哈哈哈哈，女儿控没错了。”
　　“不，我就要嫁花老师这样的！”
　　上小学了。
　　漫画过场中，一名身穿淡蓝色碎花连衣裙，扎着清纯马尾辫，眼睛水灵灵的小女孩出现，偏着头，撅着小嘴道：“我不要上小学，小学没有滑滑梯！”
　　不得不说，小女孩的眼睛看上去灵气十足，肩膀的蝴蝶结和白嫩的双臂映衬，更是增添了两分稚嫩的可爱。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！太可爱了！”花小北语气激动不已，“我受不了了各位！我要是能有这种女儿就好了！我会不会有这种女儿啊，天哪！什么，不想上小学，因为没有滑滑梯？买，我给你买！”
　　观众们也同样激动兴奋，一片片“awsl”的弹幕刷过！
　　“太可爱了！”
　　“大型阿伟乱葬岗！”
　　“岳父好！岳父受我一拜！”
　　花小北嘴上反复就念叨着几个字，激动得听不出是哭还是笑：“呜呜呜，太可爱了，太可爱了……”
　　屏幕上的父亲讲解零花钱作用的时候，花小北也顺便介绍起来育儿经：“大家听没听过这句话，叫男要穷养女要富养，这句话是有道理的。什么意思呢？女儿你得惯着她，给她穿好的用好的，这样以后遇到男孩子才不会被轻易骗跑。而儿子要穷养，这样以后他才会努力奋斗。”
　　“我就是被穷养大的，可能我是个假女儿吧。”
　　“放屁！”
　　小学考试的成绩出来了，花小美5门全100，满分！
　　“哇！”花小北使劲鼓掌，一边嚎叫起来，“女儿你真是太厉害了！说，你要什么？爸爸给你买架飞机好不好？”
　　屏幕上，妈妈满面春风，矜持鼓励道：“虽然还可以，但是得继续保持，努力才是人生的意义！”
　　花小北不满道：“你认真的吗，女儿都考500分了，还要怎么样嘛！夸她一下不行吗！太棒了女儿，亲你一口，mua！”

第241章 想泡我女儿？滚！
　　体育课事件。
　　花小美：“好累啊，为什么要上体育课？”
　　体育老师：“不要太矫情，你看看人家苏豪同学，天天加练。”
　　花小美心声：“最讨厌这些爱闹腾的男生了。”
　　花小北哈哈笑了起来：“这就好！最好是离那些臭男生远一点！”
　　小卖部。
　　花小北豪爽道：“女儿你五门全考100分，奖励你！你想要什么，说！”
　　接着用小女孩娇柔带点奶音的口吻，活灵活现给女儿配音道：“我想吃泡泡糖~”
　　“啊，泡泡糖是吗？给你买一个！还想要什么？”
　　“还要吃奶糖~”
　　“奶糖，奶糖也给你来一个！想要的都给你买！”
　　“我还想给爸爸妈妈送礼物~爸爸妈妈辛苦了……”
　　“行，来一个！女儿你真好，真乖~”
　　观众们忍不住笑出声来。
　　“2333333”
　　“？？？？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“精分现场！”
　　“你好骚啊。”
　　“hhhh花老师好可爱啊。”
　　花小北继续扮演着宠溺女儿的大气父亲：“还想要别的不？”
　　“还想~还想要MP3。我想听歌，想学唱歌，可以吗爸爸？”
　　花小北一挥手：“可以！没问题！MP3，200块钱买给你！”
　　“谢谢爸爸~爸爸真好~”
　　角色转换，无比娴熟！
　　“花老师已经疯了！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“我全都要！”
　　考试成绩出来，这次花小美又是每科全100分。
　　花小北激动道：“女儿，女儿你真是太强了！你想干什么就干什么！”
　　满头银发，衣着朴素的奶奶出现：“一个女孩用上那么好的学校吗？以后还不是要嫁人。”
　　花小北批判道：“这种思想太封建了！我跟你们讲，女孩子也得自己强。诶呀妈，您这观点早过时了，现在生男生女都一样，而且女儿要富养！她以后比我们可有出息多了！嗯，我妈肯定不会说这种话的！”
　　花小北正说着，就看到背景的教室中，花小美身后座位趴在桌子上睡觉的男孩，乐了：“你看这小子！坐我女儿后面，天天趴在那睡觉！这样能行吗！啊？要是我女儿嫁给这种人，还不得把我给气死！”
　　十岁，背景更换，教室中窗帘拉起，花小美背对着镜头而座，只能看到她穿着一件T恤的背影，桌兜里放着一部手机，以及桌面上的耳机线。
　　花小北哀嚎道：“女儿，让我看看你的脸，别躲着爸爸呀，捏嘿嘿……”
　　“喂，110吗，这里有变态！”
　　“好猥琐啊你！”
　　“痴汉的声音。”
　　点击事件，女儿的立绘出现，猫耳发箍，可爱的包子脸，俏皮的短发刘海，印着小兔图案的黑色T恤，
　　花小北发出了难以置信的声音：“这是我女儿吗？太！可！爱！了！叭！”
　　“啊我死了。”
　　“太可爱了！”
　　“岳父大人好！”
　　体育课事件，花小美似乎刚做完激烈的运动：“啊啊啊，肚子要被撕裂了，怎么脖子都觉得要断了？卷腹和仰卧起坐有什么区别啊？”
　　体育系男生，板寸头苏豪道：“你发力不对，看我给你示范……”
　　花小北语气很不爽：“你想泡我女儿？你给我滚！”
　　花小美感叹道：“什么时候我卷腹能像你一样轻松就好了。”
　　苏豪：“多练练，找到感觉就好了。对了，你家和我家好像顺路，平时一起走吧？”
　　花小北超大声道：“你给我滚！不行！平时别让我看见你，看见你我揍死你！”
　　花小美：“嗯，小明家也是顺路的，我们可以一起走。”
　　花小北立刻鼓起了掌，赞叹吹捧道：“各位，看到没有？我女儿真是太聪明了！知道不能和男生独自走，真乖！”
　　观众们简直要笑死。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“离我女儿远点！”
　　不过他们也多少能理解花小北的心情。
　　毕竟自己养的女儿就像水灵灵的大白菜，能眼看着猪给拱了吗？
　　屏幕上，妈妈问道：“这些绷带是怎么回事？”
　　花小美抿着嘴，眼神有些懊恼地看向一边，似乎是觉得这件事羞于启齿：“我……我的胸部很涨，拿来缠胸部的……”
　　妈妈笑眯眯道：“诶呀，傻闺女，这是女孩子的生理现象，说明你身体开始健康发育了，缠上对身体不好，下午放学妈妈带你去买个女生背心。”
　　花小美噘着嘴：“可……可我还是害羞……”
　　花小北发出了一阵“诶嘿嘿”的慈父笑声：“诶呀，我女儿真可爱。”
　　“笑声逐渐变态。”
　　“这个笑得太猥琐了。”
　　日记事件。
　　花小美生气道：“妈，你是不是偷看我日记了！”
　　妈妈：“什么叫偷看啊！你自己的东西不放好，就在桌子上，给你收拾好不谢谢我还怪我！”
　　花小美：“以后我的东西你不要碰！”
　　观众一片共鸣之声：“太真实了！”
　　这个事件也是女儿版独有的，因为相对来说，还是女孩子心思细腻一些，愿意在日记里记录一些自己的心事和秘密，也不希望被家长窥探到自己的隐私。
　　不过，这种事情现在也越来越少了，不光是因为家长们懂得了尊重孩子，更重要的是，有了手机谁还去写日记呀。
　　上中学了，女儿出落得更漂亮了，虽然穿着朴素的蓝白校服，也掩盖不住她的清纯可爱的气质。
　　花小美有点惊慌的样子：“听说还要军训？糟了糟了，我防晒霜呢？”
　　花小北心疼叮嘱道：“女儿，一定要涂好防晒霜，千万不要让阳光晒到你娇嫩的肌肤！”
　　头上长着朵小草的萌萌出现了，这名女生是在儿子版中可以攻略的对象之一，不过在女儿版中，她的身份是女儿的闺蜜。
　　萌萌：“亲爱的，还能跟你一个学校简直太好了~”
　　花小美：“那可不，还是我爱你是不是？”
　　萌萌笑得眯起了眼：“当然，爱你，么么~”
　　花小美也笑得用手掩住了嘴：“恶心，离我远一点！”
　　花小北用甜得腻歪，打情骂俏的语气给两个角色配完音，忍不住发笑道：“哎你们女生之间是不是说话就这样啊？”
　　“是这样的哈哈哈哈。”
　　“没错，我们女生就是这样的。”
　　“大橘已定。”
　　“过于真实，我们班2个女生上个体育课都是手牵手跑步。”
　　“我和我闺蜜也是这样，一口一个爱你。”
　　“我和闺蜜都是以媳妇儿互称。”
　　“我：哈哈哈看老子考的比你好。我闺蜜：滚蛋吧沙雕。”

第242章 渣男，离我女儿远一点！
　　图书馆事件。
　　花小美疑惑道：“咦，刚才的那本书应该在这附近的吧？去哪儿了呢？……啊，找到了！”
　　旁白：“有两只手同时伸向刚才的那本书……”
　　花小北眉头一皱，立刻意识到了事情并不简单，撂下一句狠话：“你要敢碰我女儿的手，我就把你的手剁下来。”
　　“23333，心狠手辣花小北！”
　　“好凶！”
　　花小美怯怯道：“啊，是江寒波同学，不好意思，这本书能先让给我吗？”
　　江寒波出现，他单手推着眼镜，一看就是属于寡言型学霸的男生，智慧与傲气并存：“……你先看吧。”
　　花小北沉默片刻，或许是被他帅到了：“可以，你小子还挺懂事的。”
　　课间。
　　朱煜明，一名穿着印有卡通少女T恤，一看就是宅男属性的男生，将漫画书借给了花小美，不好意思地挠着头，露出了一个有些羞涩的笑容：“嘿嘿，你看完咱们可以交流一下。”
　　他虽然是个宅男，但是颜值很高，皮肤也很白净，看上去有几分小奶狗的气质。
　　女观众们惊了！
　　“这个男生好可爱啊啊啊啊！”
　　“那什么！我喜欢这男孩子！”
　　“我的妈啊！这是我的理想型！！”
　　“嫁给他，嫁给他！”
　　“呃啊，这个男生长得还不错！现在各种优秀的男生都想泡我家女儿。”花少北有些纠结地嚎叫起来，随后又有些沾沾自喜，“没办法，我女儿实在太可爱了！诶，这个是没法避免的，我女儿颜值随我。”
　　女儿版的社交界面，和儿子版区别明显。
　　在左侧，有槽位可以每回合涨好感，比如“放学路陪伴者”这个槽位默认为闺蜜萌萌，当和男生间的好感度涨到一定数值就可以把他们换上来。
　　而且不再像儿子版一样要主动出击，而是其他人发出邀约，自己选择是否消耗行动力接受。
　　这次的邀约，分别来自闺蜜萌萌，学霸男江寒波，小奶狗朱煜明三人。
　　花小北想了想：“这里两种不同性格的男生邀请我们，但肯定要选闺蜜啊，只有闺蜜让我安心。”
　　于是花小美带着萌萌去看了她喜爱的主播的见面会。
　　花小美：“果然她的性格很好呢，平易近人又有才华，喜欢这样的人~”
　　萌萌明显是颜狗：“是吗，我看她长得挺好看的。”
　　花小美：“哼，你真是太肤浅了！”
　　好感度提升！
　　有观众动了歪心思：“如果和闺蜜的好感度提高到100，能不能和闺蜜谈恋爱呢？”
　　“百合大法好，可惜生不了！”
　　有的观众似乎不但动了歪心思，还付诸行动了：“嘿嘿，有想法，但是游戏里是没有这个路线的。”
　　花小北道：“既然是第一天，那咱们也试一下应个男生的约吧，看看是怎么样的。”
　　江寒波的邀约是去图书馆：“我有一本要找的书，想去图书馆，只是和你说一声，你不要误会。”
　　花小北点评道：“傲娇！这一看就是死傲娇！”
　　图书馆。
　　江寒波开口就没好话：“你干嘛跟来啊？”
　　花小北愣了一下：“？？？怎么说话呢你小子！”
　　花小美怯怯道：“不是你让我跟来的吗？”
　　江寒波依然是冷酷寡言的样子：“并没有……只是你擅自这样理解而已。”
　　花小北怒气冲天：“啊？你似不似找死！和我女儿这么说话？哼，还傲娇，给我滚！”
　　点完三个邀约后，屏幕上出现了老爸，表情很严肃：“你妈跟我说你最近天天出去！去哪儿了？以后门禁提前到6点半！”
　　花小美心道：“爸爸已经很警觉了，要注意了。”
　　花小北不爽道：“我当然会警觉了！你一天到晚不呆在家里，天天跑出去和那些男孩子玩！再找男孩子玩，我不打死你，打断你的腿！”
　　“哈哈哈哈哈打断你的腿这话我爸也说过。”
　　“花老师，你让儿子谈恋爱的时候可不是这么说的？”
　　社交事件。
　　江寒波冷傲道：“这本习题集送你，大致看了一眼，上面的知识点很详细。”
　　“完了，他有点帅，各位。”花小北啧了一声，似乎有些动摇，然而很快又坚定了决心，“但是，你……你滚！你休想诱惑我的女儿。”
　　花小北开始仔细分析（说服自己）道：“你们看，这个江寒波一看就是个傲娇，而是是学习很好，学生会会长的那种，就他很高冷，跟他恋爱会很累，老得顺着他，你们知道吗？不行，不能跟他恋爱。”
　　“我就喜欢这种傲娇的！”
　　“嗯？花老师你为什么这么清楚，感觉你很了解的样子啊。（滑稽保命）”
　　“其实这种男生都是外冷内热，如果他喜欢你就会主动的。”
　　走廊上。
　　花小美和学习委员刘偏偏搭话道：“偏偏，这次作业我帮你收吧？”
　　刘偏偏看上去有些惊讶于花小美的主动：“那好吧，谢谢你了~”
　　花小美掩着嘴开心笑了起来，心道：“这下可以把作业本偷偷跟他的放在一块了……”
　　“这个太真实了！”
　　“仿佛看到了自己。”
　　“以前暗恋的男生当组长发作业，我会提前跑去办公室把我的作业混到他那组。”
　　“我作业本上的名字是他帮我写的，每次看到作业本上的字都很开心。”
　　“我酸了。”
　　“你想偷偷把作业本和谁放一块啊？把作业本和暗恋的人放一起就很开心，是这样的吗？”花小北有点吃醋，随后抓狂道，“不可以！你看你老爸这么优秀，你怎么可以随便爱上别人？你，你得照着你老爸的这个基础来找男朋友好吧，受不了。”
　　“？？？？”
　　“看看这说的是人话吗？”
　　“变态发言。”
　　在后面的游戏过程中，各种类型的男生都出现了，卷毛带耳机的音乐少年，外貌凶悍内心温柔的不良少年，打篮球出色的运动系男生……
　　不过他们的邀约被花小北全部拒绝！
　　“我不喜欢这样的！长得就不行！”
　　“……渣男，这个一看就是渣男！离我女儿远一点！”
　　“！？怎么这么多男生啊？我女儿太危险了呜呜呜……”
　　“怎么回事，我女儿都考上重点高中了，你们还跟来了？我女儿考的可是重点高中！你长得就不像能考上重点高中的样啊？”
　　“这些男生太讨厌了！”
　　高考结束，花小美最后成为了一名独立音乐人，进入相亲环节。
　　“呜呜呜，啊哈哈哈。”花小北心情极为纠结，又是哭又是笑，“我不要她和任何一个男生谈恋爱！我谁都不选行不啊！”
　　一边抱怨着，一边选择了成功率最高的江寒波。
　　相亲失败。
　　花小北怒了：“还失败了！诶我女儿都看不上，真是狗眼瞎了！”
　　最后总结道：“玩儿子版和玩女儿版还是有很大不同的！玩儿子版就想让他一直泡妞，但是玩女儿版就不想让她被泡，你们知道吗？呜呜呜，哎呀难受！”

第243章 都给我把计时器打开！
　　玩完女儿版的玩家们纷纷更新了自己的评论！
　　“看到有这么多男生勾搭自家女儿，终于体会到做爹的心情了！”
　　“没错，女儿长大后，也舍不得她嫁人啊……”
　　“谁敢拱我家白菜，嗯！？”
　　“还是养儿子比较好，因为养儿子泡妹子心一点都不痛，甚至还有一点舒爽。
　　但是养女儿就不一样了，谁踏码敢泡劳资的女儿，老子打断他的腿！！！”
　　“我：儿子啊，多去泡泡妹子，想泡多少个就泡多少个。
　　儿子：泡妹子影响学习怎么办？
　　我：你不知道，进了社会想找女朋友多难，学习成绩不好没关系，一定要在上学的时候泡个妹子。
　　……
　　我：女儿，你怎么天天玩手机啊？
　　女儿：没有啊。
　　我：是不是和哪个小兔崽子聊天？！
　　女儿：都说了没有！（摔门而去）
　　我：艹！到底哪个小兔崽子敢勾搭我女儿！”
　　“儿子：高考前一定要把所有女生好感度刷到满。
　　女儿：高考前无论哪个狗崽子都别想碰我女儿。
　　知道你儿子为什么高考之后找不到女朋友了吧？”
　　“玩了女儿版，看到有宅男想泡我女儿，冷笑出声。
　　就你个宅男，还想癞蛤蟆吃天鹅肉？
　　嗯？嗯……好像有哪里不对劲。
　　怪不得我找不到女朋友！对不起，以后我再也不宅了！”
　　……
　　就在玩家们沉迷养女儿，赶走觊觎女儿的“坏小子”这种奇妙体验的时候，一些玩家注意到，龙渊互娱又发布了一款名为《跳跃之王》的平台跳跃类游戏。
　　单机区游戏主播石头，正在直播间里询问水友：“兄弟们，接下来玩啥游戏啊？有没有什么游戏给我推荐一个？《华国式家长》出女儿版了？嗨呀这哥们一看就是刚进直播间，我昨天和今天早上都播的女儿版，下午咱玩点别的吧，老玩一个游戏会腻的。”
　　他打开游戏平台，正在找游戏，突然发现一条消息提示弹了出来：“您关注的龙渊互娱发布了新游戏！”
　　石头点了进去：“嗯？《跳跃之王》，平台跳跃类游戏？”
　　他顿时乐了：“这不是刚瞌睡就有人送枕头吗，下午有新游戏玩了。不是我吹，我玩这种平台跳跃类的游戏很强的，这以前的老观众应该也知道，还有个美誉，人称跳跃小王子的就是我。”
　　“出现了，起手式，不是我吹！”
　　“吹，你接着吹！”
　　“游戏简介里好像写着难度很高吧？”
　　石头拍拍胸膛，一副自信膨胀的样子：“再难的平台跳跃类游戏，对我来说也不是个事！建议大家打开计时器，看我我多久能通关游戏啊！”
　　49元，买买买！
　　进入游戏，开始界面简洁无比，顶上是“跳跃之王”的标题，左侧一溜是“新的游戏”、“设置”、“退出”等选项。
　　石头直接选择开始游戏，漆黑的屏幕上浮现了一行字：“传说，在顶端有一名辣妹……”
　　进入游戏，这里似乎是一片祥和静谧的森林，巨大的古树参天而立，茂密的绿叶看上去长势很好，在树干上还能看到一蓬蓬青苔。
　　在地面上，有着一座灰色的帐篷，一堆熊熊燃烧的篝火，散发着橙色的火焰。
　　一名胡子花白，衣衫褴褛，像是流浪汉模样的老者，像是没有骨头一样萎缩坐在墙根打鼾，鼻子里还吹着泡泡，似乎睡得正香。
　　一名浑身肌肉，戴着桶盔的猛男从地上爬了起来，左右顾盼，看样子，他应该就是游戏的主角了。
　　旁边的白胡子老头发觉猛男醒来，抬起眼皮，咕哝道：“你听说了那个传说？所以你想得到那个辣妹？去吧，向上吧！”
　　“呵，呵，呵……”老头笑得神秘兮兮地样子，接着就不再言语。
　　石头试着操作了一下，按着空格，猛男就像只青蛙一样蹲下身子，然后跳起了一小截。
　　但是这么短的一截距离，根本不够跳到第一处位于屏幕中间的平台。
　　石头若有所思，摁住空格蓄力片刻，猛男果然跳得更高了，身后的红色披风也飒飒飘动起来。
　　石头笑了：“嚯嚯，这游戏操作简单得一匹，你按住空格时间越久，跳得就越高，然后按左右键是调整方向，我已经完全掌握了。来，接下来就给你们表演一下什么是技术主播！计时器都给我打开啊！”
　　他蓄力一个大跳，在台阶的边缘被磕了回来。
　　“嗯，看来蓄力时间还得再长一点，123，走起！”
　　跳到了第一个平台上，石头又轻松跳到了第二个平台上。
　　再跳，进入了森林部分的第二个场景。
　　“嘿，简单！我跳~简单！”
　　接下来的两个平台之间距离很短，中间有一道缝隙。
　　石头连着轻松跳过几个平台，有点飘，也没认真调整位置，直接起跳。
　　猛男一脑袋撞在了第二个平台的边缘，有点沉闷，像是拨动塑料直尺的音效响起。
　　Duang~Duang~
　　他在两个平台的缝隙之间弹了两下，直线下落，场景随着猛男的坠落回到了第一个场景中。
　　猛男直直砸在了地上，发出了响亮的“bia！”的一声。
　　石头有点尴尬：“这个确实是我大意了，诶，小小的失误，不要紧，咱们找一下手感！”
　　他又一次跳到了这个地方，深吸一口气，跳！上去了！
　　石头笑了起来：“呵呵，看到没有，这个才是我的真正实力！我跳！”
　　Duang~
　　这次猛男差点力度跳到右侧的一块平台上，从缝隙中一路跌到了底部。
　　石头看着那熟悉的老人和篝火，愣了。
　　水友们肆无忌惮地嘲笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“石头，这就是你真正的实力吗？”
　　石头深吸一口气：“看来是我小看这款游戏了，我跟你们说，这回我不会大意了！啊啊啊，跳跃小王子之魂已经燃烧起来了！”
　　跳，跳！
　　他稳扎稳打，回到了刚才第三个地图那里，一个跳好悬撞在平台上，没掉回去，但是也吓出了一手冷汗：“呼，这个地方需要平心静气才行，别着急别着急……走你！”
　　猛男在空中划过一道漂亮的弧线，径直跌落下去，bia！摔在了第二个地图左侧的平台上。
　　石头的心态发生了一些变化，爆了句粗口：“我尼玛……”
　　接着一跃，猛男华丽地撞在了平台边缘，跌落回了第一个地图。
　　石头的脸上顿时露出了极为牙疼的表情，咬牙切齿吸了口气：“嘶……”
　　“哈哈哈哈！”
　　“欢迎回家！”
　　有水友补刀道：“石头，我可按你说的，这计时器都开着呢，你怎么五分钟了还停在原地呢？”
　　石头气极反笑：“你们都看好了啊！看好了！我今天一定要跳上去不可！”

第244章 梦开始的地方
　　“我曾抓到一个仙女，想看一眼吗？”老头见到石头回来，和他搭话道，“真是糟糕的一天。”
　　随后“呵，呵，呵”地慢吞吞笑了起来，又闭上眼睛，吹起了鼻涕泡。
　　这老头疯疯癫癫的，似乎精神不太正常的样子。
　　石头没搭理老头，在底部控制猛男原地跳了几下：“刚才我们掉下来，肯定是因为热身运动不够充分！体育课上老师肯定都教过你们，剧烈运动前要先热身，要把身体给活动开，不然腿就会抽筋，对吧？
　　刚才主角就是腿肚子有点抽，所以你看他跳的时候，差好一截才能跳到。其实我按空格的时间是够了的，我当然不会犯这种失误，只是主角热身准备没做好！
　　来，小跳，小跳，中跳，大跳！ok，开始！”
　　石头控制着猛男重新跳了起来：“老爷子，拜拜了您内，您一个人在下面呆着去吧！欸，大跳，跳上来，往右跳，很轻松嘛，对不对？继续跳，连着跳，跳上来了！”
　　石头又回到了刚才掉下来的地方，吸一口气：“这里要中跳，蓄力，跳！”
　　这回跳过去了，原本踩在这块平台上的乌鸦扇着翅膀，“呱呱”叫着飞走了。
　　石头顿时得意起来，完全忘掉了自己之前掉下去时咬牙切齿的样子，提高三分音量道：“轻轻松松！就问你们强不强？强不强？把‘跳跃小王子’在屏幕上给我刷起来！”
　　“看把你乐的！”
　　“可以，跳跃小王子！”
　　“我有预感等会还会掉下去！”
　　石头让猛男蓄力在原地一个大跳：“我们看看上面……好，台子在右边。上来，跳到左边，这里要小跳。”
　　地图背景的风景变换，从郁郁葱葱的绿色森林，变成了枫叶的那种漂亮的红褐色。
　　“可以，慢点，别着急……”石头控制着猛男在树干中跳来跳去，很快就跳到了更上面一层。
　　石头得意洋洋道：“怎么样？这就是游戏高手的境界！一口气跳上来都不带喘的！”
　　刚说完，猛男就撞到了一个台子的边缘，“bia”摔回了下面一层，踩着一个台子的边缘，好悬没有直接掉回家。
　　“哈哈哈哈，瞬间打脸。”
　　“这要直接掉回去就好玩了。”
　　“快来人给石头换尿布！”
　　石头也吓了一跳，握着鼠标的手骤然一紧，不过表面上依然保持着淡定：“呼，一点小失误，不过都在我的计算之内。刚才那下跳是精髓，大家学到没有？就算你没跳上去，也就掉这么一层。我这是给大家演示一下，接下来要认真跳了。”
　　石头的眼神犀利起来，重新跳了回去！
　　“欸，小跳！跳到右边去，连着的几个小跳！NICE！跳起来看看上面是什么情况，走！”
　　这回他跳到了一个大的台子上！
　　石头鼓起了掌：“兄弟们，我真是太强了！把‘宝刀未老’刷起来！”
　　“OHHHHHH！”
　　“牛逼！”
　　“宝刀未老！”
　　上面的地图背景又发生了变化，以暗绿色的石砖为主。
　　石头一边跳，一边嘀咕道：“往左边跳，中跳，跳！NICE，一气呵成！让我想想这里应该怎么跳，嗯，估计是撞一下墙，让它给你弹过去，走起！”
　　当他跳到一个和斜坡连接的平台的时候，力度不够，顺着斜坡像滑滑梯一样滑了下来，bia，摔到了枫叶地图最上端的大平台上。
　　石头忍不住拍了下桌子，发出了响亮的一声，啪！
　　“没事我们重新跳，人生就是这样的，有时候会遇到很多困难，你们知道吗？”石头一边跳，一边眼神深邃道，“遇到挫折怎么办，难道我们就不往上走了吗？你不往上走，这个困难你就永远也克服不了……”
　　猛男又滑了下来，掉到了大平台上，石头吸了口气，举起手来，半天没砸下去。
　　“遇到困难，我们要微笑着面对它，坚持就是胜利！”
　　石头吸取了之前的教训，重新前进，这次来到了左侧的一处狭长管道处，上面还漏下了淅淅沥沥的雨点，似乎快到新地图了。
　　右边是一处漏斗样的地方，钢索悬挂了三个笼子垂下来，而之前被惊走的乌鸦就停在最右边的笼子上。
　　这里下边悬空，只有几个铁笼作为立足之处，看上去非常惊险。
　　石头先从高处跳到了下面的平台，小心翼翼地调整着位置，中跳，中跳，中跳！
　　来到了最右边的笼子上，乌鸦拍着翅膀惊走了，飞到了更高的地方。
　　石头激动地大声道：“看到没有，什么叫微操！我跳跃小王子的称号可不是浪得虚名！”
　　他在原地缓了一下，思考起来接下来该怎么走：“嗯，从左边大跳，或者从右边中跳似乎都可以，用墙壁反弹到上面的这个平台上。好，跳！”
　　Duang~
　　猛男与更高的平台擦身而过，在空中划过一道优美的弧线，径直向下坠去！
　　石头瞬间睁圆了眼睛，像土拨鼠一样大声尖叫起来：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在他的尖叫声中，猛男一路下坠、坠、坠，回到了枫叶地图上的大平台。
　　“红红火火恍恍惚惚！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“耳机党已阵亡！”
　　石头沉默片刻，气愤地连连敲击空格，猛男在原地跳跳跳。
　　“无能狂怒！”
　　石头喘了口气：“前面太简单了，没意思好吧，我轻松跳回去。”
　　刚跳两下就掉了回来。
　　再跳。
　　猛男高高跃起，错过了中间的平台，向下坠去，回到了枫叶地图的中间，只剩下枯燥的虫鸣鸟叫。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“笑死我了。”
　　石头这次连说俏皮话解场的心情也没有了，继续向上跳，猛男擦着平台的边，找了一条通畅无阻的道路，体验着自由落体的感觉，一路向下坠了三个图。
　　红褐的枫叶转瞬即逝，郁郁葱葱的绿叶重新出现。
　　水友们已经笑得喘不上气了！
　　“请允许我做一个悲伤的表情！（”
　　“哈哈哈头都要笑掉了！”
　　继续跳。
　　Duang~
　　猛男一头撞在了一块平台的边缘，重新回到了最开始的地方。
　　老人，篝火，帐篷，一切的一切看上去都是那么熟悉。
　　“哈哈哈哈。”
　　“常回家看看，回家看看~”
　　“梦开始的地方！”
　　石头张着嘴，有千言万语想说，最终还是幽幽叹了口气，这声叹气里包含了他不知多么复杂的心情！
　　“老爷子，我来看您了。诶，挺好的，都好，就是有点想念你。你一个人在这呆着肯定挺孤独的吧？我下来陪陪您。”
　　老头子看到猛男回到这里，又“呵，呵，呵”慢吞吞笑了起来。
　　石头感觉，自己终于知道这老头在笑什么了！

第245章 又疯了一个
　　“先等一下啊，水友们，先等一下。”
　　石头默默思考了会人生，随后把游戏框最小化，打开了飞讯，开始疯狂安利起来。
　　“茶哥，有款游戏，《跳跃之王》，给你推荐一下，特别难，最适合你这种喜欢挑战高难度的游戏高手了。”
　　“飞哥，《跳跃之王》来玩一下，这游戏老好玩了。难么？对我来说有点难度，但对你来说应该没有。节目效果特别好，我跟你讲真的。”
　　“猴子，在吗？这有款游戏，《跳跃之王》，好玩，好玩极了，强烈推荐。真的，我都通关了。”
　　“树哥……”
　　一会时间，就安利了十几个人出去！
　　水友们也在一边狂笑！
　　“这自己被坑不行，还要拉上别人一起啊！”
　　石头美滋滋地一伸懒腰，瞪起眼睛：“什么叫坑别人？这游戏直播效果不好吗？来，你们摸着良心跟我说这游戏直播效果怎么样？效果好不就对了嘛，这叫有福同享，播这个肯定人气蹭蹭往上窜！
　　嗯？我还播不播？我……今天玩这个游戏时间也差不多了，咱们来找点别的游戏玩啊。超管！超管把那个一直刷计时的给封一下。”
　　石头重新打开游戏平台，嘴角勾起了一抹坏坏的笑容！
　　……
　　不光是石头开始安利。
　　一两个小时候，各家游戏主播，突然弹幕里都被粉丝们刷了起来：“强烈要求玩《跳跃之王》！要看《跳跃之王》！”
　　主播们很纳闷，《跳跃之王》是个什么鬼呦？
　　不过既然粉丝想看，那就播呗。
　　茶哥的直播间。
　　“《跳跃之王》，听说这游戏挺难的？”茶哥声音平稳，“咱看看它有多难，一个平台跳跃类游戏能有多难？说实话，我是不太信的。
　　刚才石头给我推荐，听说他玩了两个小时还在第一关？呵呵，真的菜，就这还好意思坑别人。”
　　几分钟后。
　　茶哥一边跳着，一边道：“我看这游戏也没什么难的啊？真的你们这些人，故意吓唬人。”
　　茶哥很快就跳到了枫叶地图，不屑道：“就这？看我跳！”
　　很快他就跳到了第三关，放肆邪性地大笑起来：“啊哈哈哈哈哈！”
　　一边跳，一边鄙夷道：“这就是技术主播，和玩完了玩不过去，给别人发飞讯想坑人的主播的区别。知道吧？”
　　突然间转头看向后面：“诶呦我媳妇儿回来了！媳妇！来看我玩游戏！”
　　茶嫂站在后面观战道：“哦，这就石头给你推荐的游戏啊？”
　　茶哥语气轻松无比：“对，就往上跳，可简单了。”
　　片刻后，他跳到了石头未曾抵达的第四幅地图，半边天空下着雨，半边城堡里点着火烛。
　　茶哥酝酿了一下，跳！
　　猛男一头撞在了墙上，在雨中往下坠去。
　　茶哥张大了嘴，像救护车一样，发出了上下起伏的怪叫声：“诶~诶~诶~诶~”
　　勇者从雨中坠落了三个地图，坠到了青绿建筑处，下坠之势依然不停。
　　茶哥的声音越来越大，像是希望自己的吼声能帮猛男停止坠落一般！
　　当看到猛男一路掉到了笼子这层，顿时，无力地垂下了头！
　　而茶嫂捂着嘴开心地笑了起来：“啊嚯嚯嚯嚯……”
　　茶哥振作精神，继续起跳，又坠落到了枫叶地图顶端的平台上！
　　继续起跳，穿过红褐色的枫叶，继续连坠三层，来到了绿叶地图中！
　　茶哥抿着嘴，如同喝了一大碗酸醋一样，眯着眼睛皱起眉，胳膊抱着头，在座位上不安分地扭来扭去，似乎有蚂蚁在身上爬来爬去，浑身发痒难受！
　　好不容易，终于又跳回了枫叶地图的大平台上，认真一跳！
　　猛男撞上墙壁，反弹下坠，一路落体。
　　嗖~bia！
　　又回到了第二层。
　　茶哥顿时难过地整个脸又皱了起来，一只手像是鸡爪一样使劲往伸着，仿佛这样就能发泄出来自己的难受，让心情好过一点！
　　再次跳到了枫叶图顶端，Duang~
　　一路坠，再次起跳又碰壁，直接坠到了第一层，梦开始的地方。
　　茶哥无力地瘫倒在椅子中，手掌“啪”地一拍脑门，使劲揉着脑袋，屁股下的椅子，也跟着扭来扭去。
　　他抱着脑袋晃了半天，脸上突然浮现出一丝笑容，两个胳膊像是摇旗一样在脑袋上摆动了起来，随后整个上身也跟着摆动了起来，开心得像个纯真的小孩子一样。
　　“哈哈哈哈！”
　　“又疯了一个！”
　　飞哥的直播间。
　　“我听说这游戏还比较难，石头都疯了？”飞哥的态度比较谨慎一些，“但是我觉得吧，作为一名主播，对自己心态的管理还是比较重要的。我觉得不管再怎么难，我都可以微笑着面对。”
　　跳了两个平台后。
　　“嗯？这不是非常简单吗？很轻松就跳过来了。就是看上去难而已，一但掌握了规律就很简单了。”
　　摔落几次后。
　　飞哥一边紧张盯着屏幕跳跃，一边喊着节拍：“诶！诶！诶！NICE！”
　　“跳，跳，跳！”
　　终于跳到了枫叶地图的第三层。
　　“怎么样？怎么样？”飞哥兴奋地喊着，“你们看我虽然摔了几次，不过这都是在熟悉这个游戏！现在就已经驾轻就熟了！”
　　随着越往上跳，脸上的表情也越发开心：“耶！耶！耶！”
　　坠落。
　　飞哥脸上得意的笑容瞬间消失，恨恨地拍了自己的手一下：“诶呀我TM贱不贱呐！刚才为什么要松手！”
　　跳！坠落。
　　飞哥咧着嘴歪着脑袋，突然来了一首RAP：“everybady在你头上暴扣！no fly我不是什么idol！”
　　爬高，坠落。
　　飞哥的表情渐渐扭曲：“诶呦我X你大爷！”
　　“心态要好，心态要好啊各位~”随着几次坠落，飞哥的声音已经变成了柔婉尖细的女声，“心态不好呢，就跳不上去的呢~”
　　“诶呦我X！”
　　“X！”
　　铁笼处，坠落。
　　飞哥疯狂大笑起来：“啊哈哈哈，咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　下雨的城堡处，坠落。
　　飞哥目不转睛地盯着屏幕，紧紧抓着自己的上衣，像个撒娇的小女生一样晃着自己的身体：“啊啊啊啊啊啊！”
　　起身刚走一步，又从漏斗处径直下坠。
　　飞哥看着猛男一路坠到平台上，笑得前仰后合，喘不上气，连泪花都出来了，最后甚至带着两分哭腔：“啊哈哈哈哈哈！啊哈，啊哈哈哈。”
　　“你看他笑得多开心啊。”
　　“猿形毕露！”
　　“又疯了一个！”
　　“诶，多好的孩子呀，就这么疯了。”
　　飞哥在又一次坠到最底层后，直接按下“Esc”键，选择“放弃”！
　　和别的游戏不同，这里没有退出，而是放弃！
　　他恨恨地大力敲着“放弃”退出了游戏，按键声清脆可闻！
　　“继续，继续个锤子继续！什么破游戏！石头呢，给我出来！推荐的什么xx游戏！”

第246章 滚出我的电脑！
　　飞哥在退出游戏后，陷入沉思。
　　应该不止我一个人受苦吧？
　　于是他拨通了电话：“喂，茶哥，你播完了吗？”
　　“播什么，什么播完了啊？”
　　“就那游戏，那个跳的啊。”
　　茶哥没好气反问道：“你觉得我播没播完？”
　　飞哥的脸上逐渐绽放笑容：“听你说话的样子，应该是播完了。怎么样，玩到哪儿了啊？”
　　“哪儿了，玩到家门口了都！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，玩到家门口，那你也不行啊。”
　　挂断电话，飞哥露出了心满意足的愉悦表情。
　　舒服了！
　　……
　　周姐的直播间。
　　她的屏幕上打开着《跳跃之王》的开始界面，脚踩在椅子上，姿势极度嚣张：“听说这游戏很难？反正我是不信的！十分钟内不掉到坑底给我刷火箭是吧？行，冲冲冲！”
　　水友们的弹幕刷了起来：“冲冲冲冲冲！”
　　“嘻嘻，我觉得三分钟都难！”
　　周姐进入游戏后，向水友们询问道：“这游戏咋玩啊？”
　　“按空格键跳，左右控制方向。”
　　“那我掉下来会死吗？”
　　“不会，就只是回家而已。”
　　周姐控制着猛男跳了两下，自信满满道：“ok，爷会了，爷整会了。”
　　“这游戏什么狗操作……咦，我上来了！已经能看到绿绿的天了。卧槽，好像是有点难度。”
　　跳！
　　“啊啊啊啊~”
　　猛男坠回了坑底。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“输了。”
　　“光速去世。”
　　“连一分钟都没能坚持住。”
　　周姐尴尬又不失礼貌地笑了一下，俏皮地眨眨眼睛：“这次不算，好吧，这次不算。”
　　她重新跳了起来。
　　bia！bia！
　　猛男不断跌落回去。
　　“是有点难度嗷，这个游戏。”
　　“嘶~呼，好悬！”
　　一刻钟后。
　　周姐紧张地大叫起来：“诶，诶诶！”
　　bia！
　　她一副欲言又止的表情，挠了挠鼻子，抱起键盘恶狠狠地咬了一口，像是在吃着自己不共戴天的仇人的血肉。
　　一小时后，枫叶地图顶端。
　　周姐每一次跳跃都瞪着屏幕，咬牙切齿。
　　敲一次键盘，自己的身体也后仰一点，似乎这个操作的反作用力极大，人很快就仰到了后面。
　　当她连着跳上几个平台，顿时激动地像摘到香蕉的母狒狒一样嚎叫了起来：“哦！哦！哦！哦！”
　　猛男在她的狒狒叫声中坠了下来，周姐的脸逐渐拉得比驴脸还长，叫声更惨烈了：“哦！哦！”
　　bia！
　　回到了绿叶图。
　　周姐呲着牙，深吸一口气：“还行，还行好吧，只坠了几层，不就是三十分钟白费了吗？”
　　紧接着她手一抖，起跳又一次撞在了墙上。
　　猛男坠到了梦开始的地方。
　　周姐目瞪口呆，靠在了椅子上，难以置信地抱住自己的脑袋。
　　她脸上的表情在短短数秒内，于哭和笑之间不断变幻，像是开了染坊一样，精彩无比。
　　紧接着咬牙切齿地抱着自己的键盘，往桌子上“砰砰”砸去，如同狒狒一样癫狂地叫了起来：“啊啊啊啊！！！！！嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！啊啊啊啊吼吼吼！！！”
　　“返祖现象！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“就喜欢看你气急败坏的样子。”
　　“把自己的快乐建立在别人的痛苦上是不对的，哈哈哈哈哈！！”
　　……
　　猴子的直播间。
　　枫叶地图顶端平台，坠落！
　　猴子顿时睁大眼睛，张开嘴，在猛男坠落的半空中使劲敲着空格键，但是没有丝毫卵用。
　　看着猛男在平台间弹来弹去，不断下坠，猴子愤怒一拍键盘，双手放开，举到了头顶后，大幅度扭动起上身。
　　bia！
　　他的表情逐渐狰狞，手像得了帕金森综合症一样疯狂抽搐起来，敲打着自己的脑门，同时嘴里发出了混沌不清的奇异怪叫声：“唔啊挼啊啊嗷呦啊啊啊啊！！！！”
　　漏斗处坠落。
　　猴子双目无神地望着屏幕，眼神突然犀利起来，对着空气就是一顿饱含爱意、力道十足的王八拳！
　　“呼哧，呼哧！”
　　漏斗坠落×2。
　　猴子使劲吸气，咬着嘴唇，“咚咚咚”对着桌子就是一顿敲！
　　漏斗坠落×3。
　　猴子抿着嘴闭上眼，向后瘫倒一半又弹了回来，敲手鼓一样用巴掌高速拍打着桌子，把桌子敲得“砰砰”作响。
　　随后双腿一蹬，将拳头收于小腹，吸气收腹，闭着眼睛发出了猛男咆哮：“啊啊啊！！！”
　　猴子没有想到，当他以为自己没有上升空间的时候，其实还有退步的余地。
　　随着这次跳跃，猛男从空中跃起，姿态优雅地从枫叶地图的上层平台，坠回了梦开始的地方。
　　猴子在看到猛男跳空的一瞬，像是看恐怖片突然看到鬼跳出来一样，浑身都是一哆嗦，随后脸上止不住地泛起了开心的笑容，手紧紧捏成拳头，举过头顶全力下抻，仰天奋力咆哮起来：“啊啊啊啊！！！！！”
　　水友们笑得脸都要抽筋了！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“游戏名：回家的诱惑！”
　　“猴拳警告！”
　　“又疯了一个！”
　　猴子的心态逐渐发生了变化，每次跌落的时候，都笑得可开心了。
　　“好！！！”
　　“哈哈哈！！”
　　当他又一次从枫叶地图坠落回第一层时。
　　“好！！！！！呵，嗬嗬~”
　　猴子夸张地张大嘴巴笑了起来，笑着笑着，又一次撕心裂肺地咆哮起来：“啊啊啊啊！！！！！”
　　“玩，玩儿蛋去吧！”他激动地着指着屏幕，对着直播间里的水友赌咒发誓道，“我再玩这游戏，我提莫就是孙子！”
　　“*粗口*”猴子对着游戏竖起两根中指来愤怒宣泄着自己的不满，随后骂骂咧咧地把游戏关上，“滚！滚出我的电脑！*粗口*，*哔哔哔*！”
　　宣泄完后，他非常平静地打开了“我的电脑”，找到《跳跃之王》所在的目录：“我去*粗口*”
　　全选，删除！清空回收站！
　　做完这些，猴子整个人像是抽干了力气一样，躺在椅子里，拿起桌子上的水缸，咕咚，咕咚，喝了两大口。
　　随后，用颤颤巍巍的手，夹起一根烟，放在嘴里，“啪”打火机点上，深吸一口。
　　猴子吐出一口烟，他仿佛完成了一场朝圣之旅，缭绕的烟雾后，眼神纯粹而圆融，没有任何杂念，充满了安宁与祥和。
　　世间的一切忧愁与烦恼，此刻都离他远去。
　　过了片刻，他轻松淡然地笑了起来：“啊，舒服了。舒服了。”
　　“23333333”
　　“这个是真的疯了。”
　　“事后一根烟，快活似神仙！”
　　“舒服了。”

第247章 像素游戏之神
　　《跳跃之王》的影响力不断扩大中，短短几天时间，几乎整个游戏圈的人都知道了这款游戏！
　　渣哥的直播间。
　　“对了，前两天有个水友，给我推荐了一个游戏叫《跳跃之王》，说这游戏超TM难。”渣哥忍不住呵呵笑了起来。
　　“我跟你说，给我推荐超难游戏的人，他们的心态最后都炸了。”他的语气中充满了不容置疑的自信，模仿着水友说话疑惑的样子，“为什么？啊，别人玩游戏那么难，怎么渣哥玩的时候，就感觉那么简单，easy啊？”
　　渣哥一边说着，一边打开了桌面上已经下载好的《跳跃之王》：“心态别崩，好吧。我可以给你玩个半个小时，证明一下，就easy。”
　　“呦？还是像素游戏？”
　　渣哥更是乐得不行，拔高声音强调道：“像素游戏我就是神，你明白吗？”
　　“233333，坐等打脸！”
　　“这游戏好多主播都玩得心态爆炸了！”
　　“渣哥，你悠着点吹，这都插了多少个flag了！你当自己是唱戏的老将军呢？”
　　“提前又疯一个。”
　　渣哥很快就摸索清楚了游戏的操作，一个大跳跳上了第一个平台。
　　每跳一个平台，就牛气冲冲地问上一句。
　　“像素游戏？”
　　“跳台？”
　　“难住我？”
　　bia！
　　沉默。
　　渣哥继续跳了起来：“吹牛逼？哼哼。”
　　“简单的几何……”
　　bia！
　　倒在了同一个地方。
　　“233333”
　　“上帝的心态发生了一些变化。”
　　渣哥的语气逐渐不爽起来：“再难你一个跳台游戏能难到哪儿去？”
　　“我真的艹了，你真搁那跟我开玩笑呢啊？”
　　“小跳！小小跳！中跳！”
　　掉下来几次后，渣哥一口气跳了三层，来到了枫叶图，从树干跳到了快树冠的位置：“连贯，太连贯了！”
　　“中远跳！”
　　bia！枫叶图底层。
　　“小中跳！”
　　bia！绿叶图上层。
　　“小中跳！小中跳！”
　　bia！绿叶图中层。
　　“小跳！”
　　bia！梦开始的地方。
　　渣哥怒吼道：“你大爷的！”
　　“哈哈哈哈，连贯！”
　　“欢迎回家。”
　　渣哥声音低沉：“我都多少年没开过摄像头了……”
　　随着他这句话，一个带着眼镜，脸上有点肉的小哥出现在屏幕下方。
　　只见他眼神犀利而认真，活动了下颈部，脸上泛起一丝不屑的轻笑，鼻子里冷哼一声：“哼，小小跳跃之王，也敢来班门弄斧？”
　　bia！
　　渣哥向后躺去，拍了两下桌子，第三下没拍出来，腿还在空中蹬了一下。
　　Duang~
　　渣哥目瞪口呆，拍了下自己的大腿，随后扶着额头，做出一个思考者的姿势。
　　bia！
　　渣哥忍不住咆哮了起来：“啊啊啊啊啊！”
　　把头埋在腿里，自闭了一会，重新振作：“没事没事。心态别崩，心态要好啊心态要好。DNMD，大跳，大跳。”
　　bia！
　　“hhhh”
　　“我寻思着这游戏也不是下一百层啊？”
　　渣哥大吼道：“老头子，我回来啦！”
　　重振旗鼓：“我又走了！像你这种废物就只能一直呆在塔底，老实待着吧你，呆着吧弟弟！”
　　回到枫叶图，一边跳一边道：“心态要好，心态不好，莫入此游戏！心态不好还想玩跳台游戏？玩蛋去吧你！”
　　深绿砖图：“大跳，直接过来啊！这里一不小心就会滑下去，滑梯一点都不好玩。一个大跳直接过去，NICE！控制好角度，大跳，完美！”
　　铁笼漏斗处。
　　渣哥仔细分析道：“这里是小中跳，高度还不能高，撞上就完蛋。但咱是那种撞上的人吗？你看，咱们的角色已经跃跃欲试了，扭起来了啊那个男人！”
　　猛男踩着头顶漏下的雨点堆积成的水洼，轻巧一跳，稳稳地跳到了第一个笼子上。
　　渣哥有点小激动地拍打着自己的脸蛋，浮现出了一丝笑意。
　　猛男像是青蛙一样蹲下身子，灵巧地跃到了第二个铁笼上。
　　渣哥开心兴奋地“哈哈哈哈”笑了起来，笑容阳光开朗。
　　一鼓作气，连着跳到了更上一层，见到了左边下着淅沥雨水，右边城堡里的烛火橙红光芒摇曳的风景。
　　渣哥的声音都有点激动和后怕的颤抖：“哈哈哈哈，爷上来了卧槽……”
　　他连续跳了两层没掉下来，骄傲地比了两个大拇指：“Yes！”
　　但是接下来这里，要从城堡里跳到雨中的一块平台上，然后再跳到城堡高处的窗口。
　　渣哥哼着歌：“相信自己，喔哦哦哦哦~”
　　跳！
　　猛男在空中连坠5层，回到了铁笼处。
　　弹幕疯笑起来。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“久等了。”
　　“不知多少主播命丧此处。”
　　“此乃虎牢关。”
　　“人生的大喜大悲。”
　　“不是说玩跳台游戏心态不能崩吗？”
　　渣哥揉了揉脸，看上去有些意难平，摆下手，表示自己此时并没有心情说话。
　　控制着猛男跳到了第一个铁笼上，在跳第二个铁笼的时候失足滑落，一路下坠。
　　枫叶图顶端平台。
　　渣哥一拍桌子，就从转椅上滑了下来，顺势流畅地滚到墙角，抱着头盘腿而坐。
　　自闭模式，开启！
　　……
　　六六的直播间。
　　六六是一名气质贤淑，很有知性美的女主播，同时也是渣哥的姐姐。
　　“66好好看啊！”
　　“美美美美美！”
　　“媳妇我来啦！”
　　六六眼神淡定，手指着后面：“这孩子昨天就开始跟我墨迹一个游戏，说今天开直播之前一定要玩一下。”
　　渣哥站在六六的身后，语气无比浮夸：“巨~好玩！还是你最喜欢的像素。”
　　“好玩吗？”六六平静道。
　　弹幕已经刷了起来：“极限一换一！”
　　“实力坑姐！”
　　“这真是亲弟弟！”
　　“搜索《跳跃之王》。对，就是它。”渣哥看到六六开始下载游戏，自己“奸计得逞”，顿时像毛驴一样笑个不停，“嘻，嘻嘻，巨好玩。”
　　“嘿嘿，哈哈。”渣哥一边尽力憋着笑，一边向房间外走去。
　　六六有些奇怪地回头看了一眼：“干嘛啊，出去？”
　　渣哥在外面笑完又回来了：“没事。”
　　六六通过渣哥反常的表现，以及水友们的弹幕提示，也猜到渣哥可能有什么阴谋。不过依然面色从容，丝毫不慌。
　　她不光学习成绩好，是水木大学的高材生，更是一尊游戏大神，女主播中少见的游戏高手。
　　向渣哥问道：“来，这游戏怎么玩？”

第248章 现实题材教育游戏
　　渣哥道：“左右加空格，就这三个键。”
　　六六熟悉了下操作，开始跳了起来：“这好简单……”
　　bia！
　　场面顿时陷入沉默。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　渣哥坐在六六后面，从嗓子眼里传出了断气般压抑的笑声，包子脸笑得鼓了起来，眼睛都眯成了弯。
　　他不敢笑姐姐笑得太过放肆，因为姐姐是会揍他的。
　　bia！
　　渣哥偷偷瞥了一眼六六的表情，又飞速将视线移回屏幕，闭着嘴使劲憋着笑，努力想表现得若无其事，但是憋得涨红的脸，还有高高扬起的眉毛，却出卖了他此刻舒爽欢快的心情。
　　“他在笑，他在狂笑！”
　　“像素游戏之神的愉悦！”
　　“渣哥一看就没有接受过专业的训练。”
　　六六依旧从容淡定：“好简单啊……”
　　Duang~
　　猛男又坠回了坑底。
　　渣哥像个得知今天没有作业的小朋友，乐得肆无忌惮张大嘴巴，露出了两排洁白的牙齿，动作夸张地无声鼓掌，展示着自己幸灾乐祸的笑容。
　　六六眉目如画，气质温雅，虽然连坠几次，但在她的脸上依然看不出一分懊恼之色：“我觉得其实这个还是比较简单的，因为它这个平台上你待多久都可以，像以前的一些跳台游戏，它那个平台待的时间长了就会碎掉，你得迅速找到下一个落脚点才行……”
　　一边说着，猛男又坠回了坑底。
　　渣哥鼓着腮帮子，乐不可支地挑着眉毛，点头点头。
　　bia！
　　六六淡定的表情终于有点保持不住了，垮着脸眼皮往下沉，而渣哥乐得人都仰到了椅子后面，不住拍起椅子的扶手。
　　十分钟过去，六六终于跳到了枫叶图，而渣哥也向六六毫不吝惜地传授着自己的经验：“往左边大跳，对！”
　　六六依照指示，果然跳到了下一个平台上，有些惊奇地回头看了眼渣哥。
　　这孩子让我玩这游戏，不就是想看我笑话吗？怎么还这么热心肠。
　　本来以为他会故意说错坑自己的。
　　嗯，毕竟是亲姐弟，渣哥还算有点良心。
　　伸出手来以示友好：“诶呀，你这让我少走了多少弯路啊！”
　　两个人握着手晃了起来，一齐灿烂地笑了。
　　“右上角一个大跳，ok！”
　　在渣哥的指点下，六六顺利跳到了枫叶图树冠的平台上，感觉之前的所有坠落的挫折，与渣哥嘲讽的不爽，在此刻都得到释放，笑了：“就这？”
　　她拍着渣哥的腿，语气嘚瑟：“啊，就这？我才玩了不到十五分钟就过了。”
　　渣哥嘿嘿笑道，指着屏幕：“你继续。”
　　biu~
　　猛男摔下一层。
　　六六愣了，转头瞅瞅渣哥：“这不是新的一关吗？怎么还会掉下来的？”
　　这跳台游戏，中间连个存档点都没有的吗？
　　她还以为刚才在那就自动存档了。
　　渣哥笑得活脱脱像只羊：“咩嘿嘿嘿嘿，咩嘿嘿嘿嘿~”
　　biu~
　　猛男从枫树的树干中精准穿过，六六眨着眼睛叫了起来：“诶呀，诶呀，诶呀呀！”
　　回到了绿叶图第二层。
　　渣哥憋了好久，终于放声大笑了起来，六六在他的带动下，也忍不住笑了，不过很快就停了下来，平静问向渣哥：“你咋那么开心啊？”
　　“因为想起高兴的事情。”
　　“渣哥危！”
　　“看热闹不嫌事大。”
　　渣哥察觉到了一股危险的气息，顿时收敛了表情，不敢让自己看上去太过开心，老老实实道：“你要看了我昨天的录像，就知道我为啥这么开心了。”
　　说着，就站起来准备开溜：“加油啊姐！你继续吧！”
　　六六看着屏幕，突然大喝一声：“站住！不许走！”
　　随后露出了温柔的笑容：“得有人为这一切负责……今天就先下了吧，先播到这。”
　　渣哥拔腿就跑：“诶呦，姐，我错了！”
　　六六只是嘴上吓唬一下渣哥，并没有真的关播，渣哥也只是做个逃跑的样子，很快就回来了，继续围观。
　　两人关系其实很好的。
　　……
　　游戏平台上，关于《跳跃之王》的评论也在飞速增长着！
　　出人意料的是，这么一款极度坑爹的游戏，绝大部分评价竟然都是好评！
　　许多评价言简意赅，如果让不知道游戏内容的玩家看到，不但看不出游戏是好是坏，估计还会大犯迷糊。
　　“我是傻逼。”
　　“游戏不错，我是傻逼。”
　　“不多说了，我是傻逼。”
　　“有一说一，很好玩，但我是傻逼。”
　　如此众多的奇妙评论，只能说，《跳跃之王》是一款充满魔力的游戏，让玩家们重新找到了自我。
　　剩下的评论也都非常有幽默感。
　　“妈妈问我两个小时后为什么还是在同一个画面。”
　　“这个游戏是好朋友推荐给我的，我是第一次玩，从中感受到了非常强烈的快乐，在这里也把这款游戏推荐给大家。”
　　“玩这个游戏可以防抑郁，妈妈都说我变得更活泼开朗了。”
　　“10分。辣妹很辣，我见到了，是真的。简介没有骗人。”
　　“这游戏真提莫好玩，简直快把我玩疯了。”
　　“我长这么大，头一次玩到这么好玩的游戏，玩完这款游戏，我只想问一个问题。我是谁？”
　　“这个游戏真的超级超级超级好玩。我觉得不应该卖这么点钱，卖300都不亏，太好玩了。我真的希望你们大家都玩一下，那种感觉前所未有。”
　　“如果说游戏使人快乐，那么你玩完这款游戏，你得到远远不止快乐这么简单。”
　　“这款游戏其实是一款很有教育意义的现实题材游戏，它提醒我们在外打拼也不能忘了父母家人，要记得常回家看看。”
　　“王剑超越巅峰的又一力作！看似简单无比的跳跃游戏，其实蕴含着无比深刻的哲理。
　　比如说无论做什么事情，心态都要好，如果没有一个良好的心态是无法成功的；
　　比如说做事的分寸要恰到好处，不管是少一分力还是多一分力都不能达到理想的结局；
　　比如人生有起有落，遇到困难也不要怕；
　　比如……我实在是编不下去了。”
　　“哈哈哈哈，我差点都信了。”
　　“你们这些人真是坏滴很！”

第249章 人生何处不艰难
　　除了这些相对调侃的评价，还是有一些比较认真正经的评价的。
　　“自闭游戏。跳得越高，摔得越惨。”
　　“我玩了这么多平台跳跃，这个是第一个让我心态爆炸的游戏，想背板都不好背，我先走一步……”
　　“不是大神，建议别买，小心你的电脑。”
　　“别的不说了，我玩了半个小时还没走出新手村。”
　　“太难了，这辣妹爷不要了。”
　　“虽说是比较令人崩溃的游戏，但还是挺有意思的，只要你能抑制住砸电脑的冲动就没事。痛并快乐着！”
　　“人生总是大起大落，玩这个游戏你不一定能感受到大起，但你一定会大落。”
　　“如果不能精准跳到下个平台上的话，你一定会感到生无可恋。除此以外，游戏还是挺好玩的，复古的背景画面也很漂亮舒服，可以帮助你判断目前的位置。在难度的设计上明显是下过一番功夫的。”
　　“这款游戏操作很简单，左右空格。但是跳跃很有问题，在空中的时候不能调整轨道，所以你必须得在蓄力的时候就算好下一次的落点。”
　　“非常好的游戏，令人耳目一新。
　　你可能看了主播的直播，或者从朋友那里听说了这款游戏很难，不过它可能并非是你想象中的那样，是一款难到爆炸的游戏。游戏的难度其实一般，只要你能保持良好的心态，多跳跳总能上去的。
　　以我个人的体验来说，这款游戏给人的感觉还是挺放松的。但是，如果你不是硬核玩家，喜欢挑战高难度的游戏，建议还是别买。”
　　“我的游戏经历：
　　用力过猛，越过平台，坠落。
　　用力太小，飞行距离不够，没法到达下一个平台，坠落。
　　用力过猛，一脑袋磕在墙上，反弹再坠落。
　　总之，当你还不熟悉游戏的时候，就是无数次坠落，无数次与地面接吻，我只记得头顶的风景很美。
　　而且，这款游戏是自动保存，也就是说你每一次跳跃的时候，都会被记录下来，是不是很亲切，很人性化的设计？想要读档的同学就别做梦了。
　　虽然游戏过程中不能有一刻松懈，需要时刻保持着紧张状态，否则就会一落千丈，不过每一次的进步，每到达一个新的区域的时候，也会带来满满的成就感。喜欢挑战的玩家一定会中意这款游戏。”
　　“在这款游戏中，你唯一需要打败的就是你自己。”
　　有带文豪评论道：
　　“你倒下了，你又站起来了。
　　正如登月计划的那段演讲所言：
　　我们选择到月球去。做出这样疯狂的决定，不是因为它简单，恰恰是因为它很艰难。
　　这个目标可以组织衡量出我们自豪的力量与技术。这个挑战我们愿意接受，不愿意推迟。我们要赢得这个挑战。
　　也许《跳跃之王》这个游戏光从操作难度上并不能和征服高山，跨越大洋，登上月球之类人类壮举相比，但是它短时间内演练了你要完成人生困难的心态精神折磨。
　　而人生中要经历的次数和时间可能是这个游戏的十倍百倍。难度也可能是十倍，百倍。
　　这个道理，可能你早就知道了。不过即便是在游戏中正面对困难的时候，大部分人依然选择了放弃。
　　事实上，在你刚开始这段跳跃路程的起点，那个躺地上的冷嘲热讽的老人，生活里处处都是。而我们的主角，不管多少次坠落，也会一次次爬起来，仰望天空，因为塔顶就在那里，辣妹就在那里。”
　　……
　　田豆从毕业开始，已经默默码字差不多一年了。
　　她的第一本书《霸道总裁饶过我：不想去非洲》已经80万字，进入了后期，或许再有20万字就要完本。
　　一开始成绩扑街惨淡，直到写了40多万字，才稍微有了些读者，靠着几百个订阅和600元全勤，每个月挣的微波的稿费勉强够自己的房租和生活费，甚至还在“蚂蚁花吧”上预支了一些。
　　田豆无比感谢“v不知道取啥名”大佬的打赏，感谢“蚂蚁花吧”，感谢科技的进步，如果没有花吧，她每个月真的只能靠啃馒头度日了。
　　虽然父亲让她缺钱就开口，但是田豆自己作为一名成年人，也不好意思一直让老爸继续养着自己啊！
　　所以每个月父亲问她写得怎么样的时候，田豆也一直回答：“嗯嗯，挺好的！成绩有进步，吃喝无忧！”
　　此刻她坐在电脑前，噼里啪啦敲着键盘。
　　“李冷峰一把将小鱼壁咚在墙壁上，大喊道：‘说，你到底爱我不爱我！’
　　小鱼倔强地别过头去：‘我最讨厌动不动就把别人送到非洲的人了！’
　　这话刚一出口，小鱼就有些后悔，她知道，李冷峰其实是个面冷心热，内心善良的人，他虽然把员工送去非洲，但还建设了配套的疗养院给员工们休息，更是体贴地把员工的亲属也送去了非洲，自己这句话太过无情了，肯定会伤了他的心……”
　　田豆突然感觉肚子咕咕叫了起来，看了眼时间，已经12点多了。
　　“诶呦，该去做饭了！”
　　田豆站起来，眼前一白，有点头晕脑胀地扶着墙走出房间，来到厨房。
　　主食是米饭，11点就焖上了，菜该做什么好呢？
　　前天中午是白菜炒肉，昨天也是白菜炒肉，今天……也做白菜炒肉吧。
　　她已经连着吃了两个月的白菜炒肉了。
　　为什么？当然是白菜便宜了。
　　一袋三颗装的小白菜价格7块5，一颗2.5，刚好一顿炒一个，买一袋三天中午的菜就有了。
　　土豆价格也比较便宜，不过需要削皮，做起来多一个步骤太麻烦，田豆所以才选择白菜，便宜又省事。
　　她在买菜的时候，会一次性买上一条猪肉，肉虽然贵，但是不吃肉不行啊，营养不均衡，而且馋到每天做梦的时候都在想，根本无心码字了。
　　买完肉以后，回去切好分开，一条30块钱的肉可以切成十块，每一块肉差不多都是一根手指头宽，然后冷冻起来，中午做饭前就提前拿出来一块，放在外边化开。
　　田豆切好白菜，然后将化开的这块肉，小心翼翼地切成薄薄的六片。
　　把锅烧热，倒上一丢丢油，切上一片薄如蝉翼的姜片放到锅里，用铲子压着涂匀锅底。
　　待姜的香味激发后，将肉片往锅里一倒，闻着扑鼻的香气，肚子的鸣叫顿时更加大声了。
　　田豆深吸一口肉香，脸上露出了无比幸福的笑容。

第250章 当手残少女遇到《跳跃之王》
　　炒完菜。
　　田豆将饭端回了自己的屋里，打开一个下饭视频，看着屏幕上滋滋冒油的烤肉，感觉自己吃得更香了。
　　等吃完饭，刷完碗，这才打开作家助手。
　　田豆一般不太敢在吃饭的时候看作家助手，因为爸爸告诉过她，吃饭的时候心情不好会影响消化。
　　本来吃得就少，再消化不好，身体就要出问题了。
　　不过她突然眼睛一亮，数了数，今天的推荐票似乎比平时多了3张！
　　“天哪！平时只有10张推荐票，今天竟然有13张！呜呜呜，我的读者真是一群小天使。”
　　田豆不太敢求票，因为她知道自己写得很烂，更新也不给力，再求票不是被骂得更惨了。
　　看看订阅，和之前似乎没有什么变化。
　　看看评论。
　　“哪有这样的霸道总裁！太扯了。”
　　好吧，这个已经被吐槽过无数遍了。
　　“水！太水了！”
　　田豆无比郁闷，她每一章都是用心在写，怎么样才叫不水啊！
　　可能水的意思就是写得烂吧。
　　“今天为什么没有十佳员工被开除？”
　　田豆有些哭笑不得，之前都是一个一个开除的，不过为了让读者们看得更爽，有一个情节她一次性开除了剩下五个，今年新的十佳员工还没评选出来呢，怎么开除啊，这也太难为人了。
　　想了想，她回复道：“现在人手不够了，等明天让李总加急评选一次十佳员工。”
　　“要看男二！”
　　男二不是暂时去金元国了吗？
　　“猫呢？”
　　田豆：“……”
　　她的书里有一只白猫，是温柔的男三的送给女主角的生日礼物。
　　没想到读者比起看霸道总裁壁咚，似乎更喜欢看女主角和猫咪玩耍，连带着男三的人气都上升了不少。
　　尤其是女主角受到委屈，抱着猫咪流泪哭诉心声的时候，那段情节有个大佬似乎很喜欢，还打赏了她5块钱，够田豆吃一顿白菜的了。
　　评论里面各种要求和批评都有，田豆看完有点头晕，就俩字，难顶！
　　呆呆地坐在椅子前，又一次怀疑人生起来。
　　写得又慢又烂，自己到底适不适合写作？
　　到底还要不要开下一本？码字这么辛苦，她本身是名牌师范出身，是不是去做辅导老师比较合适？
　　临海市这里的教育资源还是非常紧张的，光是上个民办普通高中都要挤破头，更不用说重点高中，明星高中了。
　　所以只要家长有能力，肯定要给孩子报辅导班，没能力也得有挤一点，希望孩子能考上高中，考个好高中，各种培训机构到处招人。
　　田豆的一位同学也是毕业来到临海的，不但小日子过得很美，还找到了一个男朋友，经常在朋友圈里秀恩爱。
　　田豆每天都写的霸道总裁，欢喜冤家，她不羡慕这种酸酸甜甜的恋爱是不可能的。
　　只不过一天闷在屋里当宅女，别说谈恋爱，再过几年语言能力估计都要退化。
　　田豆甩甩脑袋：“算了，不管怎么样，先把这一本坚持完本再说！”
　　本想打开《华国式家长》转换一下心情，这个游戏是她目前最喜欢的，不但能回忆起青涩的学生时代，而且每一代都会选择小说作者路线，看到孩子成功成为大文豪的结局就感觉很开心。
　　打开游戏平台，却发现龙渊互娱在一周前发布了新的游戏，《跳跃之王》。
　　田豆好奇地看了看评论，除了“zgnb”，“我是傻逼”这种她看不懂的，“非常解压”、“欢乐好玩”、“防抑郁”是评论中反复出现的高频词汇。
　　非常解压？
　　欢乐好玩？
　　防抑郁？
　　天哪！
　　田豆简直兴奋地要从椅子上跳起来：“这不正是我需要的游戏吗！”
　　虽然游戏有点贵，49元，够她吃20顿白菜了。
　　不过田豆犹豫了一会，还是咬咬牙，买了下来。
　　她现在非常需要一点精神上的鼓舞。
　　进入游戏。
　　田豆很快就掌握了操作，但是她有些纳闷：“解压的话，背景的风景确实挺好看的，可能解压是指这个吧。但是欢乐呢？我怎么没看出来欢乐在哪里？”
　　蓄力，跳！
　　bia！
　　田豆：……
　　跳！
　　bia！
　　田豆喜欢像《枯燥人生》，《华国式家长》这种点点点的游戏，某种程度正是因为操作简单，或者说压根没有操作。
　　当手残少女遇到《跳跃之王》……
　　田豆坚持不懈地跳了十分钟，终于跳上了第二层，脸上终于露出了笑容：“咦，好像跳上来是挺开心的！”
　　bia！
　　田豆呆呆望着屏幕，脸上的笑容瞬间消散，甚至还有点想哭。
　　我的二十顿白菜，就买了个这？
　　但是想想玩家们众口一词的好评，她平息了一下翻滚的心情，沉思片刻：“是不是我打开游戏的方式不对？也许是我太手残了，没能看到上面的风景？”
　　很有可能。
　　打开币站，搜索“跳跃之王”！
　　游戏出来已经过了两周，已经有无数主播直播了这个游戏，主播们在玩这款游戏前，一般都喜欢吹上两句，所以被打脸的时刻也显得更加好玩，贡献了许多宝贵的素材。
　　有人把主播们从前面的吹逼，到后面察觉到游戏坑爹之处时的表情的变幻，以及是如何一步一步被这个游戏逼疯的片段剪辑做了个合集，吸引了众多玩家观看。
　　事实上，像《跳跃之王》这种游戏，本身的内容也绝对算不上有趣，就是背板加受苦，对大部分人来说，看主播受苦比自己玩有意思多了。
　　也正是有这么多主播玩，才吸引到无聊的玩家们入坑，花钱把游戏买下来其实并不一定要通关，跳上半个小时发一句“我是傻逼”也是很有乐趣的。
　　田豆点开的正是一个跳跃之王集锦。
　　上来就看到穿着T恤的茶哥在吹比：“咱看看它有多难，一个平台跳跃类游戏能有多难？说实话，我是不太信的。”
　　轻轻松松地跳了上去。
　　茶哥一边玩，一边还在吹：“这就是技术主播！”
　　田豆羡慕无比：“这就是技术主播的实力吗？竟然恐怖如斯。”
　　但是当茶哥从雨水中烛火摇曳的城堡，一路下坠的时候，脸上愉悦的表情瞬间变成张嘴大喊，而弹幕也刷起来了一片“哈哈哈哈”。
　　坠完一次还没结束，又接着一路坠回了起点。
　　田豆看到如此大起大落，充满戏剧性的场景，结合着茶哥一脸纠结的表情，也忍不住哈哈笑了起来，先前的抑郁一扫而空，跟着弹幕刷了一句“梦开始的地方”。
　　她终于明白，游戏评论里一片的“欢乐好玩”和“防抑郁”是怎么回事了。
　　原来不是自己玩欢乐，是看别人玩欢乐！
　　但是，田豆心中也不由生出疑惑。
　　茶哥的实力在她看来已经是天神下凡级别的了，能一口气跳到那么高的地方。
　　以这样的实力，两脚踩空都会瞬间回到起点，这游戏难度未免也太高了。
　　真的有人能通关吗？
　　真的有人可以看到顶端的风景，抱得美人归吗？

第251章 他抵达这里，没有任何犹豫
　　不过，看样子还真有一些主播挑战成功了。
　　一闪而逝的剪切镜头中，渣哥操纵着猛男跳到了顶点，在美丽的夕阳下抱起了公主，整个人也在电脑前激动得欢欣雀跃。
　　“我跟你们说个实话，昨天通关啊，一直到现在，我这个心就没平静下来。我渣哥，不说打游戏有多牛逼，天赋也不好，但我就是努力，我就没有过不去的关！”
　　在普通内容结束后，甚至还挑战起更为困难的DLC来，放出豪言道：“觉得我DLC过不去是吧？爷TM就不信了！看爷蹦给你看啊。”
　　镜头一转。
　　渣哥正在给六六在看他之前挑战DLC的录像，语气沉痛：“从第七关掉到第一关。一路掉下去。”
　　六六：“我想看掉的部分。”
　　渣哥拖动进度条：“就这。”
　　背景地图是灰白色的古典宫殿建筑遗迹，猛男蹲下去一个跳，想跳到对面更高的平台。
　　然而在起跳后，力度不够，脑袋撞到了平台的边缘上，顿时在淅淅沥沥的雨点中一路下坠了7层。
　　暗绿色的破败城市中，空中有黑色的斑点被大风刮来刮去。
　　又掉了5层，来到了一片灰雾笼罩的地带。
　　可以看到，录播里渣哥张圆了嘴，说不出话，瘫倒在了椅子里。
　　六六很不厚道地大笑了起来，笑完好奇问道：“所以你从这又爬到了刚才那儿？”
　　渣哥：“你以为这就结束了吗？”
　　猛男往回跳了两下，脚下一空，渣哥扭过头，难过地捂住了嘴。
　　又掉了6层，从灰雾地段回到了一片冰蓝的世界里。
　　跳了两下，又掉了6层，从冰蓝世界的上层回到了最底部。
　　六六笑得前仰后合，随后问道：“结束了吗？”
　　渣哥很平静地摇了摇头：“没有呢。”
　　猛男一头撞上了结着冰晶的铁笼，继续坠了一层，回到积雪覆盖的暗蓝地图。
　　六六顿时又抱着肚子笑了起来：“也就是说你从这又重新跳回去了？”
　　渣哥：“还有。第一关关中。”
　　录播里许多水友刷着弹幕。
　　“卧槽这掉到哪儿了……”
　　“究极退化。”
　　“渣哥都满头汗了……”
　　“头脑不清醒了。”
　　“心态爆炸。”
　　“别玩了真的，我求你了。”
　　“我看你是失了智了。”六六笑得眼泪都出来了，“十六个小时跳到那儿，然后一下子，五分钟就回来了。这结束了吗？”
　　渣哥摇摇头：“没回家呢。还有张图呢。”
　　随着他的话，猛男从第一关的关中，又掉了三层，回了真正的第一层，“梦开始的地方”。
　　录播中，渣哥抱着头，眼神绝望，带着哭腔嘶哑喊道：“我回家了！！！”
　　田豆一开始也在笑，但是看着一路坠落的猛男，看着渣哥绝望的眼神，笑着笑着就笑不出来了。
　　她的心中隐隐有些难受。
　　为了攀登顶点，无数次的跳跃，花费这么多的精力，付出这么多的努力，就这样在片刻之间付诸东流。
　　努力，真的有意义吗？
　　田豆不由想到了自己。
　　原本她可以选择更轻松的道路，找一份专业对口的工作，挣点小钱，找个男朋友，谈一次酸酸甜甜的恋爱。
　　但是为了一个虚无缥缈的作家梦，每天宅在十平米不到的租房里，大门不出二门不迈，闷头写作，每天中午吃白菜炒肉，晚上吃酱油浇面——面条是两块一大包的，上次厨房有老鼠光顾，把袋子外面咬开一个洞，都没兴趣吃一口。
　　每天如此。
　　但是，如果努力无意义的话，受这些苦还是值得的吗？
　　田豆看着屏幕中，摔倒在雪地里爬不起来的猛男，突然间很委屈，眼睛有点泛酸，想哭。
　　bgm悄无声息地出现，如同深埋于冰川中的雪莲种子，在彻骨的寒冷中，开始默默生长发芽。
　　“然后你又上去了吗？可能吗？”六六难以置信地回头看了一眼，而渣哥的脸上平静释然，点了点头。
　　“真的可能在心态经历如此变化之后，还可能起飞吗？”六六露出了温柔治愈的微笑，有些感慨，“可能这就是天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。”
　　悲壮的bgm中，猛男一次又一次跌落，坠下。
　　在冰蓝世界，在灰雾笼罩的城堡，在深绿色的破败城市，在白色宫殿的遗迹……
　　渣哥无数次的重复着下落的过程，一次次双目呆滞地盯着屏幕，绝望地扶住额头，用手把自己的眼睛盖住。
　　屏幕上，一片片“泪目”和“zgnb”的弹幕刷过。
　　在积雪覆盖，黯淡的暗蓝色地图中，有一只外貌如同蝴蝶，不断扇动着翅膀的光精灵。
　　它用自己微弱的光芒融化了一角积雪，露出了下面绿色的草地。
　　绿色的草地之上，生长出了一朵素雅的白色小花，沐浴在光精灵柔和的光芒下，在这冰天雪地，阴暗沉寂的世界中孑然绽放。
　　田豆的视线有些模糊，抽动着鼻子，眼泪止不住地流了下来。
　　枯萎过一次的花，还能再开吗？
　　渐渐地，“泪目”消失，只剩“zgnb！”
　　“zgnb！”
　　“zgnb！”
　　渣哥已经数不清落下了多少次，虽然他每次坠落时，依然会极度难过痛苦，躺在椅子上半天说不出话来，但是在难受完后，他的眼神却越发坚毅：“还是这句话，这个游戏最大的敌人，是你自己。”
　　壮烈的bgm中，猛男一层层跳了上去。
　　冰蓝世界，灰雾城堡，破败城市，宫殿遗迹……
　　终于，见到了新的地图。
　　缠绕于柱间的大蛇，头上冒出了泡泡：“真是有趣，他抵达这里，没有任何犹豫。”
　　渣哥吐了口气：“我是渣哥，一个……跳跃之王。”
　　长满水藻和海带的水下废墟、藤蔓爬满的黑暗之塔。
　　这就是最后一关了。
　　黑暗之塔的顶端，一株古树上缀着许多紫色的花朵，而美丽的公主就在圆月映照之下，静待着猛男的到来。
　　密集得几乎看不到画面的“zgnb”弹幕中，渣哥激动地挥舞着双拳，大吼起来：“我过啦！我没掉下去，我过啦！我过啦啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　公主将皇冠戴在猛男的头上，出现了游戏通关的庆祝插图。
　　一身白裙的美丽公主，躺在猛男结实的臂弯里，双手搂着他的脖子，笑容甜美，而猛男比了个“耶”的手势。
　　田豆擦着眼泪，关上了视频。
　　想要看到最美丽的风景，就要勇敢去面对最困难的挑战。
　　努力从来没有白费一说。
　　你所付出的一切，或许现在看不到结果，但在不知不觉中已经化为了成长的养料。
　　“加油加油！”
　　田豆给自己鼓着劲，她感觉，自己又有码字的动力了！

第252章 文明VI
　　《跳跃之王》做完，结算奖励，王剑获得了3000积分和一次抽奖机会。
　　一次抽奖机会，获得了一枚【理解力果实】，可以帮助快速理解一款游戏的内容。
　　这个月的随机策划书也刷新了。
　　“嗯……这次会抽到什么呢？”
　　在王剑期待的目光中，随机策划书的外形变化为一本极为厚重，看上去像是精致装订的历史书样的书本。
　　封面上，是一尊石头雕塑的巨人，他呈现出跪地的姿态，山川河流在他的脚下看上去无比渺小，在肩膀上托举着一个巨大的像是蓝星的球体，视觉冲击力极强。
　　王剑目瞪口呆：“惊了！”
　　上次抽奖抽出来《英雄联盟》，他还以为下次抽到S级游戏不知道要什么时候呢，没想到这么快就来了。
　　【《席德·梅尔的文明VI》游戏策划书，8000积分】
　　【
　　游戏：《席德·梅尔的文明VI》
　　类型：策略
　　标签：回合制/经营/模拟
　　制作难度：S
　　游戏简介：
　　游戏中玩家建立起一个帝国，并接受时间的考验。玩家将创建及带领自己的文明从石器时代迈向信息时代，并成为世界的领导者。在尝试建立起世界上赫赫有名的伟大文明的过程中，玩家将启动战争、实行外交、促进文化，同时正面对抗历史上的众多领袖。
　　】
　　买就完了！
　　王剑买完策划书后，闭上眼睛，足足过了十分钟才把信息流在脑海接受完，大致对《文明》这款游戏有了个初步的印象。
　　不过看着策划书封面上的标题，在主标题上还有“席德·梅尔的”几个小字。
　　一般来说，很少有游戏会在前面加上一个人的名字。
　　王剑有些好奇，在刚接收的《文明》相关内容搜索了半天，也没找到这个问题的答案，尝试和系统沟通道：“为什么这款游戏的前面还有一个人的名字？席德·梅尔是谁？”
　　没想到系统还真回应了：【10积分】
　　王剑爽快地支付了积分，顿时明悟。
　　席德·梅尔是一位著名的游戏制作人，他创立的游戏公司MicroProse一直都是开发驾驶模拟类的游戏，比如开飞机，开潜艇，在当时都是备受玩家好评的经典，席德也因此积累下了很高的人气。
　　在他的新游戏《海盗》中，相比驾驶模拟，这款游戏更偏重于经营和养成，属于换了一个新领域。因为担心新类型的游戏会让玩家觉得陌生，希德的合作伙伴比尔·斯蒂利找他进行了一次对话。
　　比尔提议，把希德的名字加到游戏名称里。这样一来，那些喜欢他制作的模拟游戏的玩家就会知道《海盗》是希德制作的，就有可能愿意试试这款游戏。
　　而实际效果证明这个主意确实很好，《席德·梅尔的海盗》卖得相当不错，这可以称得上游戏界最早使用粉丝经济的例子了。所以，后来他们公司的游戏也都采用了这个方法，久而久之，也就变成了一种惯例，即便公司经过收购，重组，这个惯例还是保留了下来。
　　王剑抽到一枚【理解力果实】，刚好直接给《文明VI》用了，对这款游戏的理解也顿时明晰了很多，一边思索着，一边把获得的理解记了下来。
　　《文明》属于典型的4X游戏。所谓4X，即4个以ex为开头的单词。
　　explore，探索。4X游戏的地图上有战争迷雾，玩家需要逐步探索地图才能了解周围的情势，比如敌方动向，地区资源，这些都是一开始无法获知的。探索地图的过程，也伴随着未知的收益和风险。
　　expand，扩张。4X游戏里的一大目标就是扩张自己的势力，不仅可以是明面上的领地，也可以是无形的威望，比如让其他的城邦对你赞叹不已。
　　exploit，开发。换个有华国特色的词说，就是“种田”。王剑在玩这种类型游戏的时候，就属于不喜欢打架，自个发展的类型。你不打我，那我们相安无事。你要是敢打我，我先把你收拾了再去发展。
　　而《文明》中，除了征服胜利以外，还提供了各种不同的胜利方法，喜欢种田的玩家，就可以选择科技胜利或者文化胜利。
　　exterminate，征服。征服胜利不用多说，野蛮的武力或者精湛的外交都可以让敌人屈服，不过往往外交这事还得归到武力上。
　　先打一架，拳头即是真理！
　　在蓝星上，也有4X游戏这个概念，其中最为著名的就是《王国崛起》系列，王剑还在《王国保卫战》中给一位英雄添加了《王国崛起》里的台词，做了个小彩蛋。
　　不管是探索、开发还是扩张、征服，这其中的每一个环节都需要玩家付出大量的时间和精力，因此，4X类的游戏都是时间杀手。而《文明》更是恐怖级别的时间收割机，能让玩家开上一局，不知不觉中抬头一看，嗯，怎么天亮了？嗯，怎么天又亮了？
　　王剑觉得，《文明》超越其他4X游戏的最为迷人之处，就在于它是以一个文明的发展历程作为游戏的核心内容展开。跨越了人类从原始到现代的文明长度，涵盖了多个文明体系的广度，让这款游戏拥有一种天然的岁月与历史的美感。
　　或许在上学的时候，很多人会不喜欢历史课，觉得历史课枯燥，但那只是因为老师讲课的方式令人犯困，没有人不喜欢看历史故事。
　　尤其是在《文明》中，玩家可以亲自触摸历史，参与历史，看着自己的所操控的文明从远古时代一个弱小的村落，耕种农田繁衍生息，训练勇士抵御蛮族的侵扰，为了文明的昌盛而孜孜不倦地研究科技，携带着香料和陶器的商队与邻国友好贸易交流，有时又为了争夺资源和领土大打出手……经过种种艰苦卓绝的奋斗，最终发展为一片连绵的城市，一个宏伟的帝国。
　　游戏中的一切，让玩家能感受到有血有肉的历史，触摸文明的脉络，这种独特的魅力是其他4X游戏所无法比拟的。

第253章 不历史，但很好玩
　　会议室内，王剑给众策划工具人们讲解着《文明》。
　　在听到新游戏的主题是人类文明的时候，策划们都有点懵逼。
　　这个题材太宏大了，太不好把握了。
　　在听完王剑的简介后，有策划立刻疑问道：“游戏和真实的历史之间应该怎么平衡？应该如何设计游戏的规则？像《落日大战》那样吗？”
　　《落日大战》也是非常有名的一款4X游戏，它的题材取自蓝星第二次世界大战，设计思路是“历史就是事件”，通过一个个事件驱动游戏进程，还原历史。
　　游戏中，光是各种历史事件的纯文本就有丧心病狂的十几兆之多，把战争中各种各样的动员、反应、战役事件都作了出来。为了保证AI操作的国家不会偏移历史的轨迹，即便各种偏远的小国家，也有非常庞大的各种事件与之对应。
　　而玩家如果想改变历史，比如让一个本来战败的国家获胜，就要付出很大努力，各种事情都会作对，国内会不断有人反叛，战场上碰到的敌人可能也会莫名增多。但是，只要回到历史正轨上，一切又会重新容易起来。
　　王剑笑了笑道：“《落日大战》确实还原了历史，但它留给玩家的操作空间小了很多，这也是它为人诟病的地方。《文明》要做一款好玩的游戏，所以在制作上，历史是我们的灵感，但是不要把还原真正历史当成目标。”
　　见策划们似懂非懂，王剑举例道：“《文明》中的奇观都来自于历史现实，比如空中花园、大图书馆、巨石阵、金字塔、罗马斗兽场、佩特拉古城、紫禁城……
　　佩特拉古城这个奇观的作用是，所在城市沙漠地格金钱、食物和产能增加，可以把贫瘠干旱的沙漠地块变成风水宝地。如果玩家选择了华国，出生在沙漠里，虽然这个奇观在历史上并不是华国的，但一样可以去建造它。为什么？因为沙漠掺了金坷垃，小麦亩产一千八。
　　同样的道理，樱花国可以去建造空中花园，金元国也可以建造巨石阵。
　　玩家们去研究化学科技，是因为这个科技能解锁生产掷弹兵，而不是需要解决国内工业化的压力。
　　游戏里有伟人列表，但是这个伟人是叫孔夫子还是叫牛顿对游戏并无任何影响。”
　　策划们都惊了！
　　除了架空历史的那种魔幻游戏，以前的现实历史类游戏都是朝着《落日大战》这种方向去的，改编不是乱编，追求“还原”二字。
　　所以这种历史题材的游戏虽然有不少粉丝，但是敢去下手的游戏公司很少，从选题到制作，都会非常谨慎。
　　王剑这种新奇的思路，乍一听很不可思议，但是仔细想想还挺有趣的！
　　策划们一个个灵感顿悟的样子。
　　王剑又讲解起来游戏的制作要点：“因为《文明》的内容太庞大了，所以在游戏的设计上，我们要进行一些合适的简化。”
　　有策划立刻就提问道：“应该如何去简化呢？”
　　“如果简化过度的话，会不会削弱游戏的内容？我们在设计的时候应该遵循什么样的原则？”
　　王剑道：“一，单一的画面保证游戏流畅感，二，在任何界面的停留时间不要超过30秒。”
　　他随后详细解释起来。
　　在《文明》中，玩家的大部分时间都是对着一张大地图，游戏基本不会进行场景的切换和读取。战斗、建设、内政、城市管理，都是在大地图上进行，这样可以给玩家提供毫无割裂感的流畅体验，这也是游戏能让人不知不觉玩很久的一个原因。
　　如果战斗要进入一个场景，内政要进入一个场景，频繁切换的断层感，会在不知不觉中提醒玩家，玩累了吗？玩累了的话就先去休息一会吧。
　　《文明》虽然有其他独立的界面，像是科技树界面，政策界面，外交界面，但是也只是一个界面，并不属于一套独立的系统。而《文明》依旧对每个界面都尽量做出简化，简化到在每个界面都不需要考虑太久，几个按钮就能做完决策，然后迅速返回大地图。
　　比如科技树界面，玩家面对接下来的几个科技分支，思考选择的用时基本不超过三十秒。
　　这个属于游戏节奏的范畴，虽然微妙，却切实影响着游戏的体验。
　　有策划又提出了疑问：“老大，照你说的，文明的一局可能会很长，或许几百个回合甚至上千回合，这样的节奏是不是太慢了？”
　　“没办法，游戏内容太丰富了，感觉怎么削减都不合适。”
　　“或许可以让战斗激烈一点？把AI的进攻欲望调高一点。”
　　王剑道：“游戏里有标准、快速、马拉松这些不同的模式，喜欢激烈战斗或者缓慢发展的玩家，都能找到自己喜欢的模式。除了在基本的游戏速度上进行调整，还有‘尤里卡’加速游戏的节奏。”
　　王剑又给策划们讲了一下“尤里卡”这个概念。
　　传说在古希腊，国王给学者阿基米德出了一个难题，就是让他判断他的王冠是不是纯金的。阿基米德苦思冥想不得其解，洗澡的时候也在思考这个问题。当看到自己进入水池后溢出的水，他突然福至心灵，想到了浮力定理，惊喜地大叫着“尤里卡”冲出了澡堂。
　　“尤里卡”，就是“我知道了！”或者“啊哈！”的意思，表示一种灵光一现的感觉。
　　在《文明6》里，几乎所有的科技与市政，都会对应一个单独的尤里卡或者鼓舞。当玩家的文明满足一定条件时，就会触发尤里卡时刻，根据文明特性的不同，提升50%甚至更多的研究进度。
　　比如说，如果玩家建造了一个采石场，那么就会触发砌砖科技的尤里卡；如果耕种了一种资源，那么又会触发灌溉科技的尤里卡，这种设计也很符合历史上各种文明的发展规律。
　　而尤里卡的加入的意义，不光是在不缩减内容的情况下加快了游戏的节奏，也为玩家的游戏带来了更多的可能性与一定的指向性。
　　……
　　在王剑的带领下，工具人团队们很快运转了起来。
　　设计各种不同的文明，为不同的领袖设置符合自己历史形象的行动逻辑。
　　比如神牛国的甘地，是非常著名的和平人士，他的好战指数就被设置到了最低。
　　然后根据那些著名的景点来设计奇观，为不同的文明选择具有代表性的bgm，华国的bgm就是大名鼎鼎的《茉莉花》。
　　数月后，《文明》终于做得差不多了！

第254章 啊，是肝疼的味道！
　　某游戏群。
　　“老哥们，谁给推荐个游戏啊，最近好无聊……”
　　“嗯？英雄联盟那么香，不去玩吗？”
　　“英雄联盟现在简直不能再火，网吧里全是打英雄联盟的人，而且很多都是去开黑的……连梗都有了，网吧五连坐，从来没赢过！”
　　“最近新出了个英雄，暗夜猎手VN，本来我看队友玩这个英雄被打爆以为是个废物，结果上期精彩集锦就有VN一打三的镜头，在地上滚来滚去的，对面几个猛男连她的衣角都摸不到，活生生被风筝死，简直太帅了！”
　　“英雄联盟好玩我当然知道了！但是我比较手残，上次和哥们一起玩的时候被喷太菜，自闭了，不想玩了。”
　　“……确实有的人玩英雄联盟特别在乎胜负的，还好我哥们不嫌弃我菜，哈哈。”
　　“想开心一下的话，不如玩玩《跳跃之王》如何？让你重新找回自信。”
　　“我真是信了你的邪！上回就是你忽悠刚进群的小萌新去玩的《跳跃之王》吧？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　又有一位群友插话道：“那你想玩什么类型的游戏呢？我给你推荐几个。”
　　“恩……什么类型都可以吧，反正能杀时间就行。”
　　“杀时间的游戏？那肯定是4X类的游戏最符合你的要求了。《王国崛起》系列知道吗？”
　　“不知道，啥内容啊？”
　　“《王国崛起》是以西方君主贵族时代为背景的游戏，玩家扮演一名国王，发展壮大自己的国家。游戏的内容非常丰富，一开始主要是收集资源和建设，后面可以征战其他国家，我说的比较简单，其实你自己玩上个十几小时也不过刚刚入门，玩到上百小时才算熟练。”
　　“我不太喜欢这种君主贵族的西方背景，但是实在无聊，去试试吧。”
　　“你要不喜欢的话，还有《落日大战》，这款游戏特别硬核，里面事件考究的程度，甚至可以当成历史书来学习。据说我们学校有个历史系的学长，毕业论文选题就是这款游戏。”
　　另一名群友道：“你《王国崛起》也别玩《落日大战》，这游戏历史是考究，但是可玩性不行，操作繁琐不说，凡是你做出和历史事件不同的决策，电脑就会对着和你干，把你强行拉回正确的轨道上，反正我觉得挺没意思。嗯……你要是受虐狂的话，可以去体验一下电脑处处和你作对的感觉。”
　　“诶，我最喜欢4X类的游戏，但是现在的4X类游戏越来越少，我就盼着卡瓦游戏公司的《威廉王朝》明年发售。这款游戏发售之前，只能玩玩老游戏了。”
　　“嗯，你们去看龙渊互娱的围脖？”
　　……
　　龙渊互娱在围脖上，已经开始了《文明》的预热，放出了几张游戏内的截图。
　　第一幅图是一座靠近海边的城市，建筑的建模非常精细，亭台楼阁精致错落。码头旁伫立着一座灯塔，还能看到在水面下许多游曳的鱼群，一艘小帆船正在放网捕鱼，一艘三桅帆船向远方巡驶而去。
　　第二幅图是一名手持大棒的勇者，翻过巍峨的山脉，在密林间穿梭，见到了一座村庄。
　　第三幅图是在一片干旱的沙漠上，中间能看到几格绿洲，水洼旁生长着绿色的树木，远远的，有一辆载满着货物的马车正沿着白色的线路，穿越沙漠不知要去往何处，让人不禁想到了传说中的丝绸之路。
　　第四幅图是一座被尖利的木栅栏围起的野蛮营寨，营寨之中燃着篝火，还能在地上看到惨白的骷髅头。
　　几名披着兽皮，拿着弓箭的野蛮人就守在这座营寨之中，还有手持着大棒的野蛮人站在营寨外。他们的头上都顶着红色的标志。
　　而几队长枪兵和弩手，将这座野蛮人的营寨包围起来，气氛非常紧张，战斗看上去一触即发。
　　第五幅图是外交的场景，一名身穿黄金锁子甲的威严女性，向玩家发出了来首都做客的邀请。
　　这几张图一公布，立刻引起了玩家们的热议！
　　“卧槽，惊了！”
　　“现在《英雄联盟》那么火，本来以为王剑会将全部精力都投入到联盟上去的，开发个《跳跃之王》这种小游戏就是极限了，没想到又制作了一款大作！”
　　“这新游戏是什么类型啊？看地图是用许多六边形的格子组成的，难道是战棋？”
　　“楼上的一看玩的游戏种类就比较少，你看放出来的几幅图，有渔船在捕鱼，这个是属于种田获取资源；勇者翻山越岭，周围的迷雾也被揭开，是属于探索，所以这个明显是4X类的游戏啊！”
　　“完了，我嗅到一股肝疼的味道！”
　　“这个游戏的画面好棒啊！高耸起伏的山脉，蜿蜒的河流，波光粼粼的大海，在水面下游曳的鱼群，有一种小世界自成一体的感觉！建筑虽然袖珍，但是非常精致，甚至能看到楼阁上的窗孔，还有翘起的屋檐！这个建筑好像是樱花国的天皇宫殿吧？”
　　“我去搜了一下，还真挺像的！”
　　“啊啊啊啊，看到捕鱼的场面就按捺不住我的种田之心了！我要一个人去偏僻的角落发展，把国土上每一片地都种上粮食，谁也不要打扰我！”
　　“游戏的名字叫《文明》，莫非这是一个教导我们讲文明树新风的游戏？（误）看样子游戏里估计有许多不同的文明，而玩家就是要选一个文明，带领这个文明崛起！”
　　游戏名字确实已经说明了一切，玩家中间从不缺聪明人，一下就猜到了游戏的内容。
　　疑问也随之而来。
　　“我的天，蓝星上一共诞生过多少文明，背后的故事估计能堆满一个图书馆了！一个游戏里能容得下吗？”
　　“肯定也只是选一些有代表性的文明吧。我来猜几个，我们华国肯定是有的，金元国，还有历史悠久的神牛国，已经在预告图里出现的樱花国，外交界面那个女子是哪个历史人物我没看出来！”
　　“反正这种游戏还是不好做啊，内容太宏大了。”
　　“把这么多文明放到一起，感觉可能是类似《王国崛起》，在一个架空大陆上。但是像《文明》这样的游戏，肯定得历史严谨一点吧，想象不出来游戏会是怎么样的。”
　　“其实不历史的话也没关系啊，只要好玩就行了！我只关心，什么时候能玩到！”

第255章 生而为人，我很自豪
　　“总算收拾好了！”
　　拓亿有点郁闷。
　　三个月前，他租房给了一个看上去漂漂亮亮的小姑娘，结果等人离开过去接收房子，发现里面脏得不行，地板上到处都是外卖盒子，屋子的角落里连狗屎都有。
　　叫了两个清洁阿姨来，一开始都不愿意接这个活。他加了好几百的清洁费，清洁阿姨才勉强答应。
　　收拾了大半天，终于把房子收拾干净了。
　　今天可是《文明》发售的日子！
　　龙渊刚发布消息的时候，拓亿就把这款游戏惦记上了，一直期待着呢。
　　他最喜欢消磨时间的游戏了！
　　没想到在这游戏发售的日子，碰上这么一档子闹心事。
　　等这间屋子收拾完后，拓亿就匆匆忙忙返回了家里。
　　还没进家门，就听到了宝宝哇哇大哭的声音。
　　“怎么哭了？”拓亿有点纳闷，宝宝长大了以后，已经没有小时候那么爱哭了，而且还有老婆在照顾，不知道又是哪里不高兴。
　　不过在开门后，一股很冲的醋味扑面而来，拓亿被这股味道熏得直皱起了眉头，也知道宝宝为什么哭了，原因不是很明显嘛！
　　拓亿捏着鼻子，闷声问道：“老婆？怎么回事啊。”
　　“你赶紧把门关上！最近流感不是比较多吗，我用醋熏一下消消毒，你一开门全飘出去了。”
　　拓亿哭笑不得：“嗨呀，就空气中醋酸那点浓度，能杀个什么菌，一点用都没有的！”
　　老婆将信将疑：“真的吗？”
　　“真的，别熏了，你看宝宝都哭得不行了，赶快把窗户开开通个风吧。”
　　“好吧……”
　　拓亿笑道：“多洗洗手，把手洗干净点，没事别去人多的地方挤就行了。你要不放心的话，明儿我去买瓶消毒液喷喷。对了，今天我去收的那个屋子可恶心了，你猜怎么着？……”
　　醋味被吹走后，家里的空气总算好了不少，而拓亿也能安心地坐在电脑前。
　　《文明》，下载！
　　屏幕一黑。
　　镜头缓缓下移，露出了深色天空下，一轮皎洁的圆月，圆月投在安静涌动的海面上，拉出一个长长影子。
　　船舱的窗口，挂着两盏铁制的烛台，随着摇晃的海浪微微摆动，蜡烛的黄色火苗在海风的吹拂下，轻轻摇曳着，bgm也如同月光一样，柔和而微弱。
　　一名络腮胡子，浓眉大眼的中年男子，手中持着一根硬木削成的笔，沾了沾木筒里的墨汁，用一把铁制的笔直长尺作为辅助，在海图上面绘制起来。
　　“嘎吱”一声，船舱的木门被推开，一名穿着朴素白衣的女人进来，她的肩膀上搭着一条长长的麻花辫，目光温柔，轻轻走到男人的身边：“你又在绘制新的航线了吗？”
　　男人神色认真，声音柔和又透露着坚定：“历史的潮流在不断的变化，要是想要到达旅途的终点，我们就必须不断适应，勇往直前。”
　　“那我们怎么知道是否到了那里呢？”
　　男人注视着女人的眼神，眉毛挑起，笑而不语。一把熊熊的火焰从屏幕左侧烧过，男人身后的船舱背景也随之变化，银色月光投入的窗口，成为了一片壮美夕阳下荡漾着的海面，海平面上，数艘帆船航行着。
　　男人顺着火焰转过了头，直视前方，镜头越拉越远，原来火焰是他手中的火炬散发而出。
　　bgm猛然壮阔宏大了起来，拓亿不由起了一身鸡皮疙瘩：“这转场，绝了！”
　　海鸥从男人的身后拍打着翅膀飞过，他竟然是行走在一尊青铜巨人的手臂上！
　　在海鸥的盘旋中，青铜巨人的全貌逐渐显现，他的面容沉静而睿智，一手平举着碗，一手持着长矛，可以看到在身后的远处，山坡上宏伟的城堡，而他的脚下是一座兴旺的港口，许多大船在此停泊。人类与这尊巨人比起来，看上去无比渺小，反差对比给人一种强烈的震撼感。
　　拓亿有点头皮发麻：“这……这好像是古代世界七大奇迹之一的，太阳神巨象？”
　　他听说过这尊巨象的名头，据说在公元前，有人入侵罗德人的国家，罗德人英勇奋战，在打败侵略者后，为了纪念保卫战的胜利，用缴获的青铜武器12.5吨，熔化后历时12年之久，铸造了高达36.5米的太阳神赫利尔斯巨像，作为灯塔使用。
　　很可惜的是，这尊巨像不过屹立一百多年，就在地震中倒下了。
　　后来的自由女神像，据说也是从巨像中获得的灵感。
　　站立的青铜巨像手腕处的男人，将手里的火炬缓缓与碗中黑色的液体接触，火焰顺着一个点，瞬间蔓延出去，熊熊燃烧。
　　燃烧的火焰散去，这次的背景是夜色下的长城，男人变成了穿戴着一身红色的商人，载满了货物的骆驼打了个响鼻，步子稳重地走进了城内。
　　镜头环绕着男人旋转，可以看到，城门口的檐下已经挂上了喜庆的大红灯笼，似乎要过年了。
　　路人们身穿古香古色的衣服，腰间系着束带，许多摆摊的小贩在城口两侧吆喝叫卖着，“诶诶，来瞧一瞧看一看呐”的嘈杂叫卖声此起彼伏，热闹无比。
　　男人正挥手示意身后的人跟上，突然间听到了“噼啪”的声音，有什么光芒一亮一亮，他和路人们都纷纷仰天抬头望去，只见头顶一朵朵璀璨的烟花炸开，缤纷绚烂。
　　“文明……”拓亿咀嚼着这个词，感觉到了一种无比厚重的气息！
　　“啪、啪”的清脆声音中，自然转场到了硝烟弥漫的战场，这是一片大雪覆盖的林地，火枪的子弹激发后，热浪在空中划出了一道显眼的白烟。
　　战马嘶鸣着，一名背上插满了羽毛、手持长矛的骑士，迎着飘扬的风雪，在战场上冲锋起来。
　　“啊！！！”
　　镜头给了男人的脸部一个特写，他举起长矛，大声咆哮起来，身后的士兵们也随之大声呐喊着，冲锋了起来！
　　马蹄奔腾，炮弹轰鸣，一蓬蓬雪花飞溅……
　　雪花散去，螺旋桨嗡嗡转动，一个男人趴在简陋的“飞机”身上，深吸一口气，拉动扳手，飞机顿时在草坪上滑动了起来，速度不断加快……
　　雏鹰起飞的bgm，配上这副画面，让人忍不住遐想起来，历史上的先驱，第一次飞上蓝天的一幕。
　　拓亿不知为什么，有点想流泪。
　　人类，真是太伟大了！
　　就是这样，与野蛮和文明之中，踯躅前行。

第256章 好好保护您的国民，您将名垂千古
　　cg由草地上滑行的飞机，到在空中翱翔交锋的战机，最后到宇航发射中心的火箭。
　　“人类的天性，就是不断地推动自己越过新的边界。
　　我们考验自身的极限。我们直面自己的恐惧。我们奋起迎接新的挑战。”
　　火箭升空，飞出了大气层，人类最尖端科技的结晶，在宇宙中巨大无比的蓝星映衬下，有种象征着希望与未来之美。
　　“最终，成为远超我们自身的存在。”
　　镜头从蓝星拉远，转到了托举着庞大石球的巨人雕像上，《文明》的标题在巨人身侧浮现。
　　“文明。”
　　cg结束，拓亿起了一身鸡皮疙瘩，不禁在心里为这段cg叫了声666，一边点击了“单人游戏——创建游戏”。
　　在各种文明里面找了起来：“华国，华国……找到了！”
　　华国文明的领袖是秦始皇，拓亿觉得还是挺合理的，毕竟这可是公认的“千古第一帝”，在诸雄割据的时期，第一次完成了统一华国的大业。
　　《文明》中领袖的形象不是严肃风格，而是有些卡通化，秦始皇头戴一顶小巧的冕旒，脸型像个大梨，不过眼神依然流露着威严和傲慢。
　　秦始皇：在建造远古时期和古典时代的奇观时，可以消耗建造者的劳动力来推进15%的奇观建造进程，建造者会获得额外的建造劳动力。
　　“奇观？”拓亿一下就兴奋了起来。
　　难道刚才cg里出现的太阳神巨像之类的，在游戏里也能建造吗？
　　NICE！这个特性他实在是太喜欢了！
　　他思考了一下：“难度……这游戏看上去复杂的样子，先选个开拓者的难度吧，熟悉一下游戏。”
　　地图类型选择了大陆，游戏速度和地图尺寸都选择了标准。
　　开始游戏！
　　一个温和厚重的男声进行着配音。
　　“从水下第一个生命的萌芽开始……到石器时代的巨型野兽……再到人类第一次直立行走，您已经历许多。现在，开启您最伟大的探索吧：从早期文明的摇篮到浩瀚星宇。
　　秦始皇，您的国民是您最强大的力量。您统一了中国，世界各地的人都前来仰望万里长城和高耸的奇迹。您的人民辛苦劳作，很快修建了世上最让人震撼的建筑，但愿他们手上永远没有水泡。
　　好好保护您的国民，您将名垂千古。”
　　“但愿他们的手上永远没有水泡？”拓亿不由笑了，这个愿望也太low了点吧，咱可是争霸世界舞台的人！
　　不过想一想，又觉得这个看似朴实的愿望，其实还挺崇高的。
　　当配音读完语音的时候，游戏也正好加载完毕。
　　进入游戏，这里是一片绿色的平原上，降生的地点靠着一条小溪，周围有米饭、牛奶、绵羊、鹿、葡萄等资源，远处还能看到铜。
　　“不错啊！”
　　虽然不知道这些资源都有啥用，不过肯定是好东西没错。
　　每个按钮鼠标放上去都有对应的说明，拓亿仔细研究了一下操作，然后让开拓者在这里建立了城市。
　　“哐当”一下，尘土飞扬，一座古香古色的城市直接建立了起来，名为“西安”。
　　生产列表里，有建造者、侦察兵、勇者、投石兵，在勇者和侦察兵后面都有顾问闪闪发亮的头像，代表推荐的意思。
　　拓亿也是老4X玩家了，自然知道前期开地图的重要性。
　　他造了一个侦察兵，需要6回合生产出来，然后指挥着勇者过了条河，向远处探索。
　　“唔……开发牛奶和羊的资源好像都要畜牧也才行，那科技就点畜牧业吧。”
　　一回合一回合过去，勇者探索到了一片海边。
　　侦察兵生产出来后，顾问出现了，她的形象是cg里的那名女子：“侦察兵这样的单位非常独特，他们能通过探索和发现世界上的其他地方来获得经验值。”
　　造完侦察兵，拓亿又造起了一名建造者，图标是一个石锤，要十回合才能完成。
　　侦察兵提着一柄手杖，带着一条狗，向左侧走去。
　　发现了附近的城邦斯德哥尔摩，获得赠送了一名使者，可以为首都提供每回合+2的科技值。
　　与此同时，派出去的勇士也抵达了一座村庄，开启了科技“占星术”的尤里卡时刻。
　　村庄是文明里类似随机宝箱的东西，可以开启一项尤里卡，或者是给予金币，提高士兵经验之类。
　　占星术是适合海边城市研究的初始科技，可以解锁基础的渔船，虽然目前用不上，不过后面还是要研究的。
　　拓亿让侦察兵继续向左边探路时，突然卡了一下。
　　“嗯？怎么突然卡了。”
　　小小的卡顿之后，屏幕切换到了外交场面。
　　沙漠里的数座耸立的金字塔作为背景配图，一名穿着金色围裙，看上去很壮硕的黑人大妈出现了，她手里的金色法杖顶端装饰像是一条危险的眼镜蛇，又有着长长的羊角，非常显眼。
　　她握着法杖，头上的金饰和金耳坠随着身体的晃动闪闪发光，无比炫目，眼神带着些一些谨慎的审视。
　　“我是努比亚的阿曼妮托尔，欢迎来到我们伟大的城市——但我们只欢迎朋友，不欢迎敌人。”
　　拓亿挠挠头，自己还真不知道这是何许人也。
　　不过努比亚好像已经在历史的长河中消亡了。
　　【很荣幸见到您】
　　“如果在附近，您会不会来参观我们的城市？在我们的金字塔上可纵览无边的天际线，景色在黎明时分尤其壮丽。”
　　【我非常乐意感受您的热情招待】
　　在结束友好的第一次会面后，回到了大地图上，屏幕中间弹出了一个尤里卡提示。
　　“在与另一个文明国家会晤后，您意识到了新的交流方式的必要性。
　　您对写作的认识获得了极大提升。”
　　拓亿想道：“这个尤里卡还挺有趣的，两个不同的文明在碰面后，从而意识到了写作的重要性，一项科技因而得到了发展，感觉很合理啊！”
　　点击下一回合，努比亚的勇者和侦察兵夹攻起一名野蛮人的骑兵，虽然勇者的血量掉了很多，但是总算把骑兵干掉了。
　　侦察兵向下走，发现了一座野蛮人的营寨，拓亿想了起来：“对了，这地图上还有一些野蛮人，现在勇者离得太远，还是召回来看家吧，不然被偷袭家里没人就不好了。”

第257章 一个世界奇观已建成！
　　随后，又遇到了一名领袖，毛熊国的彼得大帝。
　　他的嘴角有两撇弯曲的胡子，厚厚的眼袋，看上去饱经沧桑。
　　“您好，我是沙皇彼得，像您这样文雅的领袖，肯定很享受生活中的美好事物。您也同样喜欢艺术吗？”
　　拓亿同样友好地打了个招呼。
　　市政“法典”完成，因为比起科技树的占星、畜牧、制陶、采矿等许多选项，市政最基础的只有法典一项，所以一开始就默认自动研究。
　　“不是智慧，而是权利制定了法律。——托马斯·霍布斯”
　　拓亿看了一下可用的政策，军事政策有调查，提升侦察兵经验，纪律，增加和蛮族战斗力；经济政策有城市规划，所有城市+1生产力，君主崇拜，让首都+1金钱和1信仰的产出。
　　“军事政策倒没什么好选的，都挺菜的，这个城市规划感觉很叼啊，+1点生产力，不过信仰点数是什么？要不选个这个吧。”
　　拓亿思考片刻后，将调查和君主崇拜两张卡片拖到了政策槽位中，点击确定。
　　屏幕上方，有科技、文化、信仰、金币四个数值，科技点数影响科技研发速度，文化值影响市政研发速度，金币可以用来直接购买单位，可以看到，现在信仰的后面也多了个+1。
　　他接着选择了一个“对外贸易”的市政进行研究。
　　下一回合。
　　阿曼妮托尔又出现了，她一手按着胸膛表示礼节，面带微笑：“我们的代表团带来的是代表善意和新鲜的骆驼肝。这个要急火快炒，稍慢即老！”
　　【非常欢迎你们的代表团！】
　　有野蛮人的侦察兵出现在城池的外侧，拓亿选取勇士上前，用鼠标滚轮放大观看，只见四名勇士们拎着石斧，上前痛殴了一记。
　　侦察兵是自然打不过勇者的，看情况，要两回合才能消灭。
　　建造者也造好了，拓亿让他们移动到米饭的资源上，选择建造农场。
　　“改良一种农产资源让您充分意识到灌溉作物的重要性。”
　　灌溉的尤里卡被触发了，研发了一多半的灌溉瞬间完成。
　　拓亿眼睛一亮：“这个也可以触发尤里卡的吗！”
　　完成灌溉，解锁了一个奇观，空中花园。效果是让所有城市的发展加速15%，必须建造在河流边。
　　“惊了，这个也太强了吧！”拓亿毫不犹豫地直接盖起了空中花园！
　　点击下一回合，受伤的野蛮人侦察兵直接跑掉了。
　　建造者这回合移动到了驯鹿的资源上，造了个营地，在三回合后来到空中花园的地点。
　　点击为奇观添加生产力的按钮，建造者使用次数少了一次，而空中花园剩余从26回合到了21回合。
　　侦察兵在左侧很快也遇到了海洋，于是顺着海岸一路向上，碰到了玫瑰国的领袖，维多利亚女王。
　　她头戴皇冠，一袭银色长裙，微微欠身：“您好，借着上帝的恩典，维多利亚成为了大不列颠及北爱尔兰的女王。”
　　手中折扇一扇，“唰”地打开，姿态从容而优雅：“我敢说，很快整个帝国都是她的。”
　　对外贸易的市政完成，拓亿考虑了一下，直接用200金币买了个商队，与家门口边上的斯德哥尔摩展开了贸易。
　　不但每回合金币+5，还有1点科技的收益。
　　又过了几个回合。
　　一个世界奇观已建成！
　　屏幕上出现了一段动画，地面上出现了许多砖石，镜头缓缓旋转展示着奇观的过程中，砖石也在不断地搭建砌高，脚手架出现又拆除，建筑的主体完成后，灰白色的砖石从底部开始拥有了细节和色彩。
　　每一层平台上都种着花草树木，远远望去，就像是花园一般。墙壁的颜色主体为河流般的蓝色与夕阳的暖黄色，立柱上绘制着一些古典的纹路，四角燃着火炬，顶端盖着雍容的金色圆顶。
　　在镜头的旋转中，建筑的影子也随着转动，似乎时间从早上一直到了黄昏，蜿蜒的河流上映照出太阳的光辉，红晕的夕阳余晖里，空中花园显得无比尊贵而美丽，在它的背后，正是西安都城。
　　成熟稳重的男声缓缓配音道：“通过楼梯可以到达顶层，旁边是抽水机，雇佣了大量工人来齐心协力从幼发拉底河抽水到花园。——斯特拉博”
　　拓亿看着动画里，空中花园一点点成形，兴奋激动无比！
　　空中花园，也是古代七大奇迹之一。
　　传说，当年巴比伦的国王娶了一名公主，她美丽动人，深得国王喜爱。但是在王宫待久了，却是愁容渐生。
　　国王询问她为何烦恼，原来公主的家乡多山峦和花草，而这里只有一望无际的平原，让她升起思乡之心。于是，国王命工匠建造了层层叠叠的阶梯型花园，上面栽满了奇花异草，并在园中开辟了幽静的山间小道，小道旁是潺潺流水，终于让公主重新露出了笑颜。
　　虽然空中花园现已不存，不过据书记载，当年到巴比伦城朝拜、经商或旅游的人们，老远就可以看到空中城楼上的金色屋顶在阳光下熠熠生辉，这该是多么壮丽的景色。
　　而这座奇观，仿佛跨越历史又一次重现，就这么出现在了他的都城里。
　　国内的子民们如果看到这座神迹般的建筑，一定会欢呼雀跃吧！
　　拓亿兴奋道：“太帅了，这就是奇观吗！啊啊啊啊，我要建奇观！！！我要把所有奇观都造了！”
　　鼓舞！
　　“建造了一个奇观的荣耀让您的国民倍感激励。他们写了著作来纪念这一伟大的事件。
　　您在戏剧和诗歌方面取得了很大进展。”
　　拓亿认真看了看其他奇观的建造条件：“巨石阵，必须建造在靠在石头的平地上。金字塔，需要建造在没有丘陵的沙漠上……我这西安周围没有符合条件的地点啊！”
　　这时候该怎么办呢？
　　当然是开分城了！
　　拓亿仔细在地图上寻找起来符合条件的地方，突然眼前一亮：“咦，有了，努比亚边上这里不就很合适吗！”

第258章 陛下，奇观误国啊！
　　想到就做，拓亿立刻选择生产一个开拓者，等开拓者生产完后，又艰难跋涉了十个回合，挪到了努比亚的边上。
　　定居！
　　这座城市是名字是成都。
　　下一回合，外交界面，努比亚的阿曼妮托尔突然出现了。
　　与一开始邀请来首都做客时热情的样子不同，这次她的脸很不高兴地垮了下来，用法杖尖端指向玩家，接着竖起来狠狠往地上一扎，眼睛瞪得比牛眼还大，活像是发现家里玉米被人偷摘了的凶悍农妇。
　　“真是糟糕的洪水，当你屈尊现身时，总要掩盖住淤泥中的所有东西。（谴责你）”
　　“啊！？”拓亿惊叫一声，“你有病吧？谴责我干什么？”
　　动画结束，谴责的话语下面出现了理由：您的国民住的太近了。
　　拓亿挠挠头，不就是挨在一起吗？还能增进交流，多好啊！
　　【再见】
　　这还没完。
　　维多利亚也出现了，她的眼神里也流露着不屑和讥诮，像舞蹈家表演歌剧一样，用力挥舞着手臂表示着自己的愤怒，胸口剧烈起伏着，大叫一声，气到转过身去，一副“不想和你这种人说话”的样子，最后又回过头来瞪他了一眼。
　　“我们所有一切都与你的统治无关。你会据此受到谴责。（谴责你）（他们想来你定居的大陆）”
　　拓亿：？？？
　　你似不似有病啊！想来我这块大陆定居还要谴责我？这就是传说中的恶人先告状？
　　不管它，先造一个巨石阵再说。
　　没过一个回合，阿曼妮托尔又谴责了，横眉冷目：“你们的城市脏乱不堪，为什么不能有效利用土地呢？”
　　拓亿生气了：“你谴责我，那我也谴责你！”
　　打开外交界面就给对面臭骂一顿，顿时舒服多了。
　　巨石阵还有20个回合造好，美滋滋。
　　造完巨石阵，还有金字塔，还有……
　　就在拓亿沉迷造奇观不能自拔的时候，努比亚突然对他宣战了！
　　嗯？宣战了？
　　拓亿急忙调遣兵力：“我的士兵们呢？士兵都在哪儿呢？”
　　不过，他似乎一直都在发展城市和建奇观，还真没造过兵，只有一个在地图上探索的侦察兵，还有驻守首都的勇士。
　　努比亚的数名弓箭手出击后，很快就把成都攻了下来。
　　拓亿看着成都陷落，难受得说不出话来：“我的奇观啊，呜呜呜，我辛辛苦苦建成的巨石阵和金字塔就这么被别人抢走了……”
　　诶，这个存档已经没什么好留念的了。
　　重开一局！
　　依然是最简单的开拓者难度，这次出生地点是在海边。
　　拓亿打量了一下周围的环境：“咦，这次的也还可以，资源有小麦，鲸鱼，葡萄。”
　　直接在这里落城，然后学习制陶——灌溉的科技，建造侦察兵，派出勇士探路。
　　再来一遍，就有些驾轻就熟了。
　　拓亿在探路的时候，意外发现，这次的地理位置好像很不错！
　　自己在海岸最边缘，下方是一片突出的大陆，只有一个野蛮人营寨，等自己造点兵出来把这个营寨攻下，下面这一片地方就都是自己的了。
　　在最下面，隔着海岸还发现了里斯本城邦。
　　侦察兵造出来后向右探路，又发现了桑给巴尔，塔那那利佛两座城邦。
　　要知道，第一个发现城邦的文明可以直接在该城邦派驻1名使者，根据城邦不同类别会获得金币、生产力、文化、科技、信仰的加成。
　　前期探路碰到3座城邦，发展速度能提升好一截，简直不要太爽。
　　拓亿正指挥着勇士靠近蛮族的侦察兵，野蛮人营寨单靠一个勇士肯定攻不下来，先把他们的侦察兵灭了再说。
　　下一回合，马其顿文明的领袖亚历山大出现了，头戴金色的狮子头盔，胳膊上一块块肌肉似乎蕴含着爆炸性的力量，一看就是个猛男。
　　他用拳头敲敲胸口的铠甲，把狮子头盔一摘，甩甩亚麻色的头发，笑容爽朗道：“嗨，我是亚历山大，马其顿的国王和法老，更是希腊的不败将军！你一定听过我的威名吧！”
　　【很荣幸见到您】
　　马其顿的侦察兵是隔着海洋看到拓亿的勇士的，其实两个文明距离很远，短时间估计是不会有什么往来了。
　　拓亿的侦察兵往右探索，在桑给巴尔的右边又发现了埃里温，这是一个信仰类的城邦，每回合可以为他提供2点信仰点数。
　　“惊了！这里城邦是真的多，简直是洞天福地啊！”
　　勇士和野蛮人的侦察兵打了两个回合后，侦察兵不敌，向营寨的方向逃去，他一时也没办法，就让勇士回家驻扎。
　　发展要紧，等会再来收拾你！
　　与此同时，建造者造好了，拓亿让建造者来到小麦上面，敲了个农场出来，进展过半的灌溉直接触发尤里卡研发完毕。
　　早早点出灌溉，不光是因为领地上有一片葡萄的资源需要灌溉的技术才能利用，也是为了能早点建造空中花园，他感觉这个奇观还是很有用的。
　　在文明里，每个奇观都是具有唯一性的，一个文明造好一个奇观后，那么其他文明就都没法造了，正在建造的也会失败，所以有“抢奇观”一说。
　　这次拓亿吸取了教训，不会说为了建造奇观特意开分城，甚至把分城造到别人家门口去。
　　埃里温城邦每回合提供2点信仰值，已经积累到了25点。
　　神圣的咏叹声响起，万神殿选择界面弹出，这是宗教的雏形。
　　极光之舞：圣地区域从相邻冻土单元格获得+1信仰值。
　　河神：如果圣地区域靠近一条河流，那么城市+1宜居度。
　　天空之神：牧场+1文化值。
　　沙漠民俗、神圣之光、主神纪念碑……每种信仰都有着自己独特的加成。
　　拓亿看着界面，思考了一下：“唔，这次靠近海边，就选个海洋之神好了，每艘渔船可以+1生产力。”
　　现在他的建造者刚好把两片鲸鱼资源都造上了渔船。
　　金币已经有了200多，拓亿直接买了个商队，开始和塔那那利佛展开贸易，每回合+3金币，+1文化值。
　　这时，野蛮人的蛮族骑手却突然从迷雾中现身，出现在了西安都城的外围。
　　“惊了，野蛮人连骑手都出来了？”拓亿感觉有点头疼，现在空中花园还要9个回合才能造好，而初始的勇士肯定是打不过骑手的。
　　他仿佛坐在龙椅上，听到传令兵十万火急来报，说有一队蛮族骑手压到了城下。
　　宫殿里的满朝文武，脸色都不是很好看，嗡嗡议论着什么。
　　仔细一听，都是劝谏的声音：“陛下，奇观误国啊！”

新年快乐
　　过年啦！
　　龙渊互娱的工作室门口，也贴上了喜庆的对联，大红灯笼高高挂上。
　　王剑穿上了一身非常喜气的红色马甲，拱拱手，笑容满面道：“祝各位读者朋友们新年快乐啊！祝大家在新的一年里身体健康，百病不侵~”
　　“喵~”
　　王剑笑道：“黑米和棉花糖也想和读者打个招呼呢！”
　　黑米和棉花糖此时都穿上了红色的猫咪外套，很有过年的感觉。
　　黑米看上去非常帅气，甩甩尾巴，目光锐利，精神抖擞，像一位骄傲的将军一样：“喵！喵喵！喵喵喵！”
　　“哦哦！”王剑摸了摸黑米，“这个意思呢，是说它抓老鼠非常厉害，它会当大家的守护神，把疫病驱赶跑！喜欢黑米同学可以摸一摸，健健康康，百病退散~”
　　“喵~喵喵~”
　　毛绒绒的棉花糖，穿上红色的衣服显得更可爱了，蓝色的眼睛如同宝石一般清澈，声音又软又萌，发现有人在看它，感觉有些害羞，把头埋到了王剑的怀里。
　　王剑笑道：“啊，棉花糖呢，是祝大家阖家幸福，生活美满~男读者可以找到女朋友，女读者可以找到男朋友，开启一段酸酸甜甜的恋爱~喜欢棉花糖的同学可以摸一摸，明年可爱有福气~”
　　“喵？”
　　罗帅不知道从哪里探出了脑袋，嘿嘿笑道：“还是抽卡十连，次次都有UR最实在！”
　　王剑滑稽一笑：“好的~新年就闷头在家打游戏看小说吧，祝大家玩得开心，也记得不要熬夜哦。聚会什么的尽量少去，勤洗手，去地铁等公共场合记得戴口罩。不过也不用太过担心，还记得面对困难应该怎么办吗？”

第259章 清剿蛮族营寨
　　本来拓亿让勇士上前一步，想着把蛮族骑手吓退。
　　上次开局的时候，也遇到过蛮族勇士走到附近，然后晃来晃去又走了的情况。
　　不过这次，这个蛮族骑手似乎有点嚣张，大大咧咧地冲进了国境线内，甚至劫掠起来。
　　顿时，一片祥和的葡萄庄园燃起了火光，房屋被烧成了黑炭，一股黑烟飘向空中。
　　拓亿怒了，简直是不知道死字怎么写！
　　“你真以为我不敢打你啊！”
　　勇士挥舞着手中的石锤冲了过去，而蛮族骑手也一拽缰绳，一手挥舞着长枪，冲进了勇士阵营里，又转了个弯回头。
　　两方激烈地战斗了起来，两个回合过去，地上倒下了两名勇士的尸体，而蛮族骑手也被锤子敲下来一个，人仰马翻，人甩飞到了一边，马儿嘶鸣着挣扎起身跑走了。
　　“咦，勇士竟然和骑手拼了个半斤八两，我还以为骑手是更厉害的兵种呢！”
　　金币够了，他又买了个投石手出来，与勇士合力将骑手杀死。
　　勇士击杀骑手后升了一级，有偏进攻的“战嚎”和偏防御的“龟形盾”两种升级路线，拓亿选择升级了“战嚎”，与近战和远程单位战斗时+7战斗力。
　　随后，让勇士与投石兵一起，向着野蛮人营寨的方向开进。
　　这次他是下定了决心，一定要把这个祸患搞掉！
　　几回合后。
　　外交界面弹出，背景是飘满了莲花的一条河流，一名光着膀子，只用简朴的白色毛巾缠住身体的小老头出现了。
　　他的皮肤黝黑，身材干瘦，头顶只有两鬓有着两片斑白的头发，金丝眼镜下的目光充满平和：“您好，我是莫汉达斯·甘地，我的国民撑我为圣雄，不过我更愿意您叫我为朋友。”
　　“惊了，这不是圣雄甘地吗？”
　　神牛国的名人除了大仙，拓亿还真就只知道他一个。
　　甘地最著名的思想就是“非暴力”，他坚信精神的力量，认为善性是人的本性，只要保持这种善性，并坚持用非暴力的手段，就一定能够战胜一切恶，甚至是感化一切恶的行为和事物。
　　圣雄这个称号来源于梵语中的一个敬语，原意是“伟大的灵魂”，由诗人泰戈尔赠与他这个尊称，意为合圣人与英雄于一身。
　　【很荣幸见到您】
　　几个回合过去，勇士和投石兵顺着山脉边缘的小径，来到了野蛮人营寨前，有一队野蛮人的枪兵迎了上来。
　　而侦察兵按照指令，一直孜孜不倦地自动侦查着，突然弹出提示。
　　【发现自然奇观】
　　地图拉近放大，一片白雪覆盖的皑皑山脉露出了一角，比起普通的山脉更加巍峨壮观，积雪洁白而纯粹，有种无比神圣的感觉。
　　珠穆朗玛峰。
　　“我们征服的不是高山，而是自己——埃德蒙·希拉里爵士。”
　　拓亿还是第一次见到自然奇观，有些惊讶：“原来不止是人造奇观，游戏里还有各种自然奇观的吗？”
　　想一想也挺理所当然的。
　　“自然奇观的发现以及宇宙万物的壮丽鼓舞了您的国民。
　　您对占星术的认识获得了极大提升。”
　　这一回合过去，空中花园也建造完成，拓亿开始生产建造者。
　　因为随着回合的推移，城市的范围也在不断扩大，会优先朝着资源所在的地块进行扩张。
　　现在又有两片小麦，还有一座马场加入了西安的范围，需要建造者去造上改良设施，把资源利用起来。
　　与此同时，另一边的战斗也在进行着。
　　蛮族的长枪兵在面对投石兵和勇士的时候，直接贴脸朝着投石兵A了上去。投石兵这种远程单位脆弱无比，一回合就掉了一半血。
　　虽然拓亿指挥着投石兵往后撤，让勇士顶了上去，但是蛮族长枪兵还是追着把投石兵打死了。
　　“啊啊啊！”拓亿很气，自己的投石兵死得太冤了，明明勇士更近，为什么不打勇士嘛？
　　他索性让勇士先不管枪兵，移动到蛮族的营寨中。营寨此时是无人驻守的状态，直接被端掉，奖励了他60个金币。
　　没有营寨源源不断地生产野蛮人，只剩这一个枪兵就是垂死挣扎而已。
　　然后又用金币买了个投石兵，打算来个前后包夹。
　　外交界面，金元国领袖罗斯福出现了，他身材魁梧，西装革履，两撇大胡子看起来精明强干。
　　“欢迎来到金元国！如果你的举止足够得体，我们可以成为朋友。”
　　狂傲而霸道的宣言。
　　罗斯福是金元国历史上最伟大的总统之一，曾说过一句反映他执政风格的经典名言：“温言在口，大棒在手。”
　　反正拓亿是打算，不管哪个文明都打好关系，前期尽量不起冲突。
　　自己偏安一隅，资源丰富，闷声发大财，岂不美哉？
　　下一回合，首都升到6级了。顾问出现，提示道：“我们的首都繁荣昌盛！但我认为，是时候在其他地方生根发芽了。或许我们应该训练一名开拓者。”
　　不过拓亿看了一下，决定还是先造个粮仓，粮仓能让首都扩张更快，6个回合就能造好，然后再造个开拓者。
　　蛮族的枪兵被勇士和投石兵围殴，投石兵将手里的绳索举过头顶，挥舞得呼呼有声，随后“咻”地将大块的石头甩了出去，蛮族仅剩的一名枪兵虽然举起盾牌，严阵以待，还是被几颗石头砸得头晕眼花，无力地倒在了地上。
　　拓亿松了口气：“终于不用担心蛮族再来劫掠了！至少是暂时一段时间里。”
　　他稍微感受到了一些文明发展的不易。
　　不过在和蛮族的铁血交锋中，文明也获得了成长和进步，这次一次性触发了两个尤里卡。
　　“终于，您的投石兵杀死了一名敌人，您渴望一种更为强大的远程武器。您对箭术的认识获得了极大的提升。”
　　“和蛮族的战争让您渴望更强大的武器，您对铸铜术的认识获得了极大提升。”
　　打仗生产两不误，建造者将蛮族骑手劫掠过的葡萄园进行了重建，然后把小麦资源的农场也盖了起来。

第260章 和平发展，积蓄实力
　　铸铜术和政治哲学都研究完成。
　　顾问：“转变成一个新的，更强大的政体的时机已到来，让我们强化自我认同感，并制定更多的政策来管理国民吧。”
　　“政治是可能性艺术，可成为下一个最好的艺术。——奥托·冯·俾斯麦”
　　拓亿眼睛一亮，新的政体？
　　打开政策界面，里面有独裁统治、寡头政体、古典共和三种新的政体可以选择。
　　每种政体的加成都不同，像独裁统治的效果是，首都所有产出+1的提升，奇观10%生产力加成。
　　虽然加成不错，但是它四个政策槽位里，有两个军事槽，拓亿前期想要和平发展，对战斗力没什么追求，两个军事槽有点浪费，所以考虑了一下就放弃了。
　　寡头的槽位很均衡，军事、经济、外交、通用各有一个，可以合理分配，加成方面提升战斗力和战斗单位的经验值，如果是正常难度的话，应该是最好的选择，种田与战斗兼顾，但对拓亿来说没什么用。
　　所以他最后选择了古典共和，两个经济槽，一个外交和通配槽，效果是所有已建区域的城市增加1宜居度，这样城市发展的速度更快，同时伟人点数获得+15%。
　　经济政策里，选择了为开拓者和建造者增加生产力，外交槽和通用槽选择了提高城邦影响力的政策，可以更快的获得使者。
　　前往塔那那利佛的贸易队回来了，又被派往了喀布尔，这条路线可以带来每回合+3金币，+1生产力。
　　开拓者造完，拓亿让开拓者前往下边突出的大陆，在原来野蛮人营寨的附近建城。然后又在靠近山脉的地方造了个学院区域。
　　外交界面。
　　因为之前交流都很和善，也没什么冲突，现在和各种文明的关系都是友好。
　　拓亿花25金币派遣了一支代表团去印度进行访问，甘地伸出手来表示欢迎：“您太体贴了，我的朋友。贵国贸易使团带来了您的礼物，我亲自答谢了他们。”
　　宣布友谊：正式表明您愿同该国维持友好关系的意愿，作为朋友，您能获得一个盟友，但无法对该国进行正式宣战。
　　甘地：“我接受您的友谊，愿此带来和平。”
　　拓亿对其他文明也宣布了一遍友谊，大家都欣然接受。
　　樱花国领袖北条时宗，微微鞠了一躬：“我在您的身上看到了一个勇士的平静与安宁，对这样的友谊，我深表欢迎。”
　　亚历山大单手把金色狮子头盔往空中一抛，稳稳接住，露出两排白牙：“马其顿人民欢迎地久天长的友谊。”
　　拓亿满意想道：“NICE！这样提前打好关系，前期就可以和平发展了，不用担心像上把的努比亚一样，关系恶化，最后到宣战。”
　　学院几个回合造好后，他选择在首都旁边一片没有资源的平原上建造阿帕达纳宫。
　　“在此城市中建造奇观（包括阿帕达纳宫）时+2使者，必须建造在首都旁。+2巨作槽位。”
　　开拓者来到了预定的位置，落地成为城市陇西。
　　右边有世界排名按钮，可以很方便地看到玩家目前地位。
　　华国文明在科技和文化方面都是排在第一，不过统治胜利位于第六位——这个排名主要是和军事力量有关，就连不喜战争的神牛国都排在第五。
　　而宗教方面更是排在了第七。
　　就在拓亿思考接下来发展战略的时候，突然听到一声呼唤。
　　“来吃饭了！”
　　“嗯？怎么就要吃饭了，我不是刚回家一会吗？”
　　拓亿一看游戏右上角的时间，顿时惊了，现在居然都晚上7点了！
　　这游戏有毒！明明他只点了几下一回合，时间就莫名其妙的没了。
　　饭餐很丰盛。
　　拓亿的老婆道：“我6点多就想叫你来吃饭了，不过看你玩得入迷，就晚了点才喊你。”
　　“嗯，好吃！”拓亿匆匆吃完饭，又回到了电脑前。
　　平时他吃完饭都会出去溜会儿弯的，今天算了，不溜了！
　　阿帕达纳宫还有5个回合就造好了，没看到奇观造好，估计睡觉都睡不踏实。
　　5回合后。
　　一个世界奇观已建成！
　　异域特色欢快的bgm响起，烟尘滚滚中，先是外墙耸立完善，主宫殿随后破土而出，整体的颜色是一种沙漠的黄色，外观宏伟，很有沙漠风情。
　　阿帕达纳宫由一个主宫殿和许多小宫殿组成，数十根柱子支撑着木制的屋顶，地基是由高于地面的石头铺成，有宽大的阶梯供人行走。宫殿的正面，还有着一尊黄金狮子的雕像，以及蓝色的喷泉水池作为点缀。
　　“我的祖先大流士一世修建了这座阿帕达纳宫，但它却被无情烧毁……”
　　这座宫殿，据记载是大流士一世接见外国使节的宫殿，墙壁上雕刻着对王朝的颂词，文字宣言或是浮雕描绘着国王们的伟大。
　　拓亿欣赏了一会闪闪发亮的黄金狮子，笑容难掩：“不错不错，这下我的文明就有两座奇观了！”
　　奖励的两名使者，派了一名去迦太基，以提高每回合获得的信仰。
　　另一名使者则分配给了侦察兵后来发现的一座城邦，每回合可以加点金币。
　　接下来自然是要造个港口了。
　　位于海边，一座港口是很有必要的，不但可以进行海上贸易，生产海军，大灯塔这个奇观也必须建造在靠近已有灯塔的港口的海岸上。
　　经过78个回合的发展，地图上现在已经是一片欣欣向荣的样子，各个文明的侦察兵、勇士、弓箭手在地图上跑来跑去，水里也有桨帆船游荡，有的文明甚至已经开了两个分城。
　　不过拓亿觉得，比起数量来还是质量更重要一点，他的都城在有了空中花园后，向外拓展的速度很快，囊括的资源都被他用建造者敲上了改良设施，一座就顶得上别人三座城了。
　　而且，城市多了以后，还要经常在不同的城市间切换，选择建造的内容，也挺麻烦的。
　　哼哼哼，已经和平发展得差不多了，再积蓄一点实力，就可以选择其他文明开刀了！
　　到时候，先打谁好呢？

第261章 没错，我就是来打你的！
　　侦察兵经过长时间的跋涉探索，从上面的大陆绕了好大的弯子，来到了下方的大陆。
　　马其顿和樱花国都在此处。
　　拓亿思考着接下来应该如何拓展版图：“嗯，右边的城邦太密集了，而且资源都被占了，没有合适的地点容纳新的城市，最好是在下边这块大陆上，这里还有很多未被开发的土地。而且距离自己的老城不会太远，战争时可以进行呼应支援。咦，这片土地倒是不错，又在海边上，资源也很丰富。”
　　既然决定向下发展，那么临近的马其顿和樱花国就是他接下来要进攻的文明了。
　　和蛮族战斗过的勇士和投石手，一直驻扎在西安，拓亿给他们花了点金币进阶，成为剑士和弓箭手，提升自己的战斗力。
　　他现在每回合都有24金币的收入，可以说非常富裕了，升级完后，还有380个金币。
　　不过弓箭手和剑士属于陆地单位，让他们向下面的大陆进发，显示要顺着侦察兵走过的路线，到不同大陆连接的狭窄关口，绕上几十个回合才行，这太延误战机了。
　　“我记得之前，研究完航海术，建造者就可以下海建造了？应该也有可以让陆军单位过河的科技吧？”
　　拓亿打开科技树，看了一下，果然，航海术的后续科技造船术，就可以让陆地单位下浅海，而跨越深海的话，需要研究后续制图学科技才可以。
　　不过，两块大陆之间只隔了一条浅海，造船术就够用了。
　　触发造船术尤里卡的条件是建造两艘桨帆船，拓亿看了一下，以自己目前的生产力只要4回合就能造一艘：“这个可以啊！那造一艘，再买一艘就行。”
　　造完桨帆船后，让它在地图上自动探索起来，侦察兵之前只探索了内陆的一些区域，沿海大部分依然笼罩在迷雾当中，甚至还有几个尚未接触的文明。
　　孙子兵法曾言，知己知彼，方能百战百胜。
　　随后让自己的剑士和弓箭手开始向下方移动，等到了岸边能过河的地方，造船术也差不多研发完成了。
　　第二个城市陇西的生产力实在太低，过了十几个回合才造出来一个建设者。
　　不过随着建造者出来，把铁矿资源建上矿场，接下来的生产速度就能加快不少。
　　拓亿选择建造粮仓，可以增加粮食和人口的增长。
　　外交界面，神牛国的甘地突然提出交易的请求，想用丝绸和金币，换取铁矿与开放边境。
　　“开放边境？这个就算了，我也不需要你的丝绸。我铁矿是有多余的可以交易，不过你能给我什么？”
　　拓亿放上去一个铁矿，眼睛顿时一亮，欣喜道，“诶呦，11个金币加30回合每回合6金币，一个铁给我这么多，成交成交！”
　　甘地拄着木棒，将手放在胸前，身子谦逊地微鞠行礼，表达着自己的谢意：“谢谢您，朋友。”
　　“诶呀，这电脑是真滴笨，我拿个用不到的资源交易给我这么多金币？”
　　要知道，资源也不是永久交易过去，而是只能生效30回合。
　　反正拓亿觉得这次交易自己大赚。
　　他的心中突然生出一计：“嗯？要不然等会和哪个文明开战前，先和他们进行交易再说？把他们的国库掏空，再打下来。”
　　越想越觉得靠谱，自己可真是个小天才！
　　拓亿突然有点愣神。
　　他的侦察兵位于马其顿的附近，刚才在确定第一个进攻对象是马其顿后，侦察兵就一直呆在原地不动，为他提供信息。
　　此时竟然看到一、二、三……六名弓箭手，还有四名勇士在地图上集结。
　　“你这兵力也太多了吧？”
　　拓亿有点懵，感觉自己是不是选了个硬茬子？
　　看了下文明排名，马其顿的统治胜利排在第一位，但是科技却是倒数第一。
　　看来是把所有资源都拿去爆兵了。
　　而另一边，几名勇士也迎向了马其顿的士兵。
　　“这是和谁在战斗？樱花国？”
　　拓亿一看，哭笑不得：“我晕！怎么和城邦马斯喀特打起来了？这有什么好处吗？”
　　不过对他来说倒是个好消息，可以替他消耗马其顿的战力。
　　反正先把马其顿的国库掏空再说。
　　拓亿点开外交界面，放了一个葡萄，一个铁，一个马上去，乐呵呵道：“你能给我什么？52金币，30回合每回合9块钱，哇，兄弟，没看出来你这么有钱啊！”
　　亚历山大冲他比了个大拇指，爽朗笑着点点头，一副赚到的模样。
　　拓亿用获得的金币买了个长枪兵，一起坐着船，随剑士和弓箭手沿着浅海，向马其顿的方向开了过去。
　　为了加大作战成功的概率，又向对岸的城邦里斯本派遣了一名使者，成为了它的宗主国。
　　在不同的文明中，一个文明的使者最多，且至少有三名使者，是成为宗主国的条件。
　　一个城邦只能有一个宗主国，在成为城邦的宗主国后，城邦拥有的资源会自动输送给宗主国，宗主国可以在城邦的领土上修建改良设施。
　　除此之外，城邦还会和宗主国的外交关系保持一致，如果宗主国同另一个文明开战的话，城邦也会派出自己的士兵帮忙。
　　拓亿自己的兵虽然不多，不过加上里斯本的战力，应该是足够对付马其顿了。
　　马其顿和马斯喀特已经战斗了十几个回合，虽然马其顿的兵力多，不过马斯喀特建造出了城墙，防守非常坚挺，一边用勇士英勇还击，几个回合过去，马其顿竟然有点陷入苦战的样子。
　　拓亿看着都摇头，连一个城邦都打不过，真是太丢人了！
　　嘿嘿，不过这倒是吞并马其顿的好时机！
　　他现在每回合都有50个金币收入，又买了个战车，也坐着船渡过海开了过来。
　　现在他和马其顿是友谊状态，无法进行宣战进攻，所以拓亿就先用士兵把马其顿的都城包围起来，准备等好感度掉下去就宣战，一边欣赏着马其顿和马斯喀特的战斗。
　　两边的兵力在激战中消耗了七七八八，可以说两败俱伤。
　　世界排名里，马其顿的统治胜利点数也从第一掉到了第五，实力大损。
　　外交界面，亚历山大出现了。
　　他抱着黄金狮子头盔，脸上不再是友善爽朗的笑容，眯起的眼睛，仿佛隐匿于草丛中的猎豹，犀利而危险：“侦察兵告诉我你的军队在我国边界旁集结。小心了，我的军队可不是吃素的。”
　　【我的军队仅仅是路过而已】
　　【忽略该请求】
　　拓亿现在巴不得掉关系好开战呢，直接忽略了这个请求：“没错，我就是来打你的！”

第262章 攻下马其顿
　　宣布友谊，也是30个回合到期。
　　拓亿和神牛国最先宣布友谊，然后樱花国，金元国还有马其顿都是此后一两个回合内宣布的友谊，现在都到期了。
　　和神牛国和金元国继续宣布友谊，马其顿和樱花国是他接下来准备攻打的对象，自然不会续谊。
　　打开马其顿的外交界面。
　　谴责：通常会向该国正式表达您的不满。5个额外回合之后可正式宣战（使用或不使用战争借口均可）。
　　宣布突袭战争：适用于立即开战，普通好战程度增加50%。
　　在《文明6》中，远古时代可以无理由突袭战争，而古典时代谴责5回合后可以宣战。中世纪后，除非向全世界宣布征服战争，否则无战争借口的情况下将无法针对某个文明宣战。
　　这个还是很符合历史潮流的，野蛮时代战争可以随心所欲，想打就打。
　　文明程度高一些，发动战争之前就需要先找个理由。不管这个理由是否令人信服，至少要在明面上要告诉其他各个文明，我打它是有原因的，否则随意发动征服，就会引起全世界的抵制。
　　拓亿有些犹豫，是先谴责再开战呢，还是直接突袭战争呢？
　　主要他不太清楚好战程度会有什么影响。
　　在《文明6》中，好战程度的影响主要在于两方面，一方面，国内会增加厌战情绪从而减少宜居度，厌战情绪的增加速度取决于你玩的难度，难度越高增加的越快，当积累到一定量的时候会有人民起义。
　　另一方面，会引起其他国家的反感，外交关系下滑，交易也没有以前那么公平了，可能原来一个资源能换100金币，现在就只能换80金币。
　　“管他呢，我都大兵压境了，打就完事了！”
　　拓亿也没犹豫几秒，就做出了选择：“马其顿，我宣你啊！”
　　“好战程度：些许
　　此举将引发同马其顿的战争！”
　　宣战！
　　点下按钮，伴随“铮”地一声，有如利刃出鞘的音效。
　　外交界面播放了一段动画。
　　亚历山大戴上了平时抱在腰间的黄金狮子头盔，一手将手中古铜色的波浪弯刀举在眼前，仔细打量，一手抚摸着自己的两侧脸颊和下巴，仿佛在用平滑的刃面反射照镜子，看看自己脸上的胡须是否剃干净了。
　　一个简单的动作，却在无形之中散发出危险、强大的气势。
　　亚历山大随后用手指，在弯刀的刀背轻轻抚过，眯着眼睛，流露出轻蔑与不屑之意：“我对和平从来都没兴趣。”
　　【再见】
　　拓亿看完动画，也对即将到来的战争有些兴奋起来，这还是他第一次主动对人宣战呢。
　　“对了。”他突然想到一个问题，挠挠头，“如果我和马其顿开战，那之前的交易怎么办，每回合还会给我金币吗？”
　　然而这还没完。
　　神牛国的甘地也出现了。
　　圆框金丝眼镜下，他的眼神看上去很不快，拄着木杖，伸出手指指着玩家：“如果你嗜血成性，或许应该终结你的统治。”
　　拓亿若有所思：“原来战争会引起其他文明的不满……至少是像甘地这种爱好和平的领袖。”
　　反正你也拦不了我，谴责就谴责吧，大不了等会就收拾你。
　　他的士兵本来就围在马其顿都城佩拉的外面。
　　弓箭手齐齐向前踏出一步，将弯弓蓄力拉满，手一松，几枚箭矢就划出白弧，“咻咻咻”射进了城内。
　　城市在受到攻击后，模型隐去，可以看到，内部有着一队身穿铠甲的士兵，身子半蹲，将手中的银色半身盾举向空中，挡下了这波箭雨。
　　紧接着，华国的剑士从城外的农田，冲进了城内，和防守的部队挥舞着长剑互相劈砍起来。
　　这次攻击似乎效果很好，一名守城士兵直接倒下。
　　“您的剑客攻击了敌人的市中心，造成67伤害！”
　　佩拉城市的血量只剩一半了，而拓亿的枪兵也马上就要跨过河流来到城下，看来再有一个回合，最多两个回合就能攻下这座城市。
　　而里斯本的勇士在拓亿宣战后，也开始朝着都城佩拉移动——其实他不止是里斯本一个城邦的宗主国，有四个城邦的士兵都准备过来，不过其他城邦离得太远，肯定是赶不过来了。
　　马其顿的士兵，和马斯喀特的勇士，还有里斯本的弓箭手交火起来，本来就深陷战争之中，现在更是无力回防，支援自己的首都。
　　“啧，打得也太惨烈了吧！”
　　拓亿看了一眼另一侧的战场，一边愉快地让剑士和弓箭手继续进攻着马其顿的首都。
　　说起来，其实马其顿的出生位置就不是很好，周围有一半都是雨林，还有两三块沙漠，资源也少。
　　“叮！”“哐！”
　　剑刃激烈地碰撞，溅射出火星。
　　“呃啊！”
　　佩拉城市的城墙上燃起了火焰，冒着滚滚黑烟，城内的防守士兵也在最后一波攻击中全部倒下，拓亿的剑士们进入了城中，驻扎下来。
　　外交界面出现，亚历山大审视着自己手中锋利的弯刀，眼神失落。
　　他将弯刀回手缓缓插回腰间的刀鞘之中，有些不甘道：“我的长征始于匆匆，也终于匆匆。”
　　抬起头凝望着远方，脸上写满了落寞，似乎在想着自己未能将文明带领走向繁荣昌盛，建立一个强大的帝国，就如此无奈地退出了历史的舞台。
　　拓亿也不禁感慨道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄！”
　　佩拉的颜色变成了绿色，被他占领了下来。
　　对于佩拉，有“保留城市”和“夷为平地”两个选项，不过因为这是一个文明的首都，所以只能选择保留城市，夷为平地的选项不能用。
　　保留城市：占领玩家最后一座城市后，所获得的好战程度由该时代发动突袭战争的好战程度而定。
　　佩拉的土地上有沙漠地块，拓亿想了想，索性就造个金字塔好了，要35个回合建造完毕。
　　用金币买了个建造者，准备去金字塔上面敲几下，提高一点生产力。
　　和神牛国还有樱花国进行交易，用奢侈品换来金币。
　　“嗯……打下马其顿后，接下来就是樱花国了吧？”
　　拓亿将视野投向了这块大陆的东面，心情有点兴奋。
　　他有种化身古代的大帝，四处征战，扩张帝国疆土的感觉。

第263章 进军樱花国！
　　拓亿在战胜马其顿后，看了一下世界排名中，自己的军事力量和樱花国的对比，都是100多。
　　马其顿的首都佩拉，和樱花国的福冈接壤。
　　拓亿在地图上观察了一下局势：“嗯……虽然军事力量都差不多，不过他的福冈附近就一个战车，我可以先进行突袭，直接攻下来。而且，里斯本的士兵刚刚过来支援，还没走掉，胜算很大。”
　　他照着刚才的样子，把自己的弓箭手、剑士围到了福冈城外。
　　外交界面，樱花国领袖北条时宗出现了。
　　在《文明6》这么多领袖里面，他算得上是颜值担当了，样貌端正，浓眉大眼，穿着一身浅蓝色的武士服。
　　在历史上，北条时宗笃信禅宗，建镰仓圆觉寺，形成了武士热心参禅风气。
　　他此时两手在小腹处捏着一个禅定印，形如一艘小船，左手腕上缠着一串红木念珠，目光炯炯有神：“不要把你的剑显露在外，除非你真的想干一架。把你的士兵从我的土地上撤走。”
　　【我的军队仅仅是路过而已】
　　【你的担心是对的（宣战）】
　　【忽略该请求】
　　拓亿调兵遣将还没有完成呢：“战车和长枪兵差一点就位，先忽略！”
　　过了两个回合，等士兵彻底包围了福冈后，在外交界面选择了宣布突袭战争。
　　北条时宗的眼神认真了起来，握住手中的长柄武士刀，举过胸前，缓缓将利刃拔出刀鞘，发出了悦耳的剑鸣之音：“神风会保护我们，而将你们摧毁，就像摧毁其他人一样。”
　　【再见】
　　战车的移动力是3，可以从城外直接抵达城内，先行攻击一轮。
　　只见两匹马拉着战车，扬着蹄子就“咣当咣当”激起一路烟尘冲进了城门内，借着战车的冲锋之势冲散了防守士兵的阵型。战车后面载着两名手持长矛和圆盾的勇者，挥着长矛戳了两下，战车又来了个180度的甩尾冲了出去。
　　虽然气势惊人，不过输出似乎一般的样子，只造成了24点伤害。
　　“弓箭手！弓箭手给我打！”
　　弓箭手拉开长弓，一只只箭矢如雨射入城内，不过都被防守士兵们举盾挡下。
　　您的弓箭手攻击了敌人的市中心，造成15伤害！
　　拓亿挠挠头：“感觉樱花国比马其顿难打多了啊！”
　　福冈被战车和弓箭手攻击连续攻击，绿色的血条只是减少了一点点。
　　长枪兵从水路上拦住了樱花国的建造者，但是却无法发动攻击。
　　拓亿有些傻眼：“啥，抢不了农民吗？还是说陆地单位无法在海面攻击？算了，你就在那呆着吧，反正也不差你一个。”
　　输出最高的剑士因为在森林中间，行走一格就要2点移动力，所以两回合才移动到福冈的城墙外，而海面上的樱花国建造者也逃回了城内。
　　已经能看到，樱花国的一队弓箭手从后方的迷雾中现身，朝福冈移动支援而来。
　　下一回合，弓箭手上前一步，对着海面的长枪兵“咻、咻咻”射箭，直接把长枪兵的血量打掉了一半。
　　一艘战车也出现在了视野里。
　　“话说里斯本的援兵什么时候到啊？这不靠谱的……嗯，感觉我也得增派一点兵力。”
　　拓亿直接打开佩拉，浏览起来：“弓箭手，240金币。枪兵、重型战车，260金币。剑客，360金币。石弩，480金币……这石弩不就是投石机吗？这么贵，感觉很叼的样子啊。”
　　看看自己的金币，刚好有500。
　　买！
　　樱花国的弓箭手为了攻击长枪兵，也暴露在了华国战车的攻击范围内。
　　拓亿感觉战车攻击城市不是很给力，于是调转攻击对象，直接用战车冲撞弓箭手，把一名弓箭手碾倒在地，起身不能。
　　长枪兵追着向后方城市逃去的建造者，这次总算把他俘虏了。
　　拓亿嘟囔道：“果然是海面上不能攻击的原因。这建造者就剩一次建造机会了，有点可惜啊。光是剑士也打不下城市，算了，还是先保存一点血量，等我的投石车过来吧。”
　　虽然抢到了樱花国的建造者，不过长枪兵也是被战车和弓箭手集火，就剩下了一丝丝血，非常危险，吓得拓亿下个回合赶紧让枪兵下海，带着俘虏的建造者开溜。
　　樱花国的弓箭手被战车冲撞了两回，血量也只剩一丝丝，朝后面跑去。
　　剩下两方的战车互撞！也都残血了。
　　战车在之前的战斗中攒够了经验，拓亿灵机一动，选择升级战车！
　　虽然这轮无法进行攻击，但是恢复了50点血量。
　　下一回合，对面残血的战车冲了上来，被拓亿的战车在防守中击杀了。
　　迷雾中新出现了一队樱花国的弓箭手，向着海面乘船逃跑的长枪兵射出一轮箭矢，顿时船毁人亡。
　　拓亿感觉有些可惜：“诶呀，差一点就能逃走了！”
　　心情又有点小兴奋。
　　和马其顿开战时，他们的士兵在前线和城邦战斗，后方首都极度空虚，几乎是不费一兵一卒就攻了下来。
　　而樱花国则发展得很好，源源不断的增兵，无比激烈的战斗，让他有种棋逢对手的感觉。
　　不过，他花了重金购买的石弩已经移动到了福冈城外。
　　这架石弩由三名精壮猛汉操控，两人负责推车，调整方向，另一人则负责装弹，激发。
　　只见一名猛男费力地抱起一块沉甸甸的石块，填装上机括。一拉扳手，石弩的投石臂猛地弹起，将石块远远地抛了出去，“砰”一声砸在城里，溅起一片烟尘，威力十足。
　　您的石弩攻击了敌人的市中心，造成38伤害！
　　拓亿一挑眉：“牛逼啊！不愧是480个金币！”
　　石弩和弓箭手一齐远程攻击，而福冈城内的守军只能被动挨打。
　　剑客也加入了进攻之中。
　　看样子，只要2、3个回合就能攻下来了。
　　在另一边，战车被樱花国两队弓箭手齐射，又变成了残血，拓亿不愿意牺牲这辆升级过的战车，让它向后逃去。
　　战车的移动力是3点，弓箭手肯定追不上的。
　　“嗯……樱花国应该把士兵全调过来了吧，也就是说，只要我攻下一座城，其他城市就也没有兵力去防守了，只能任我宰割。”
　　进攻！
　　福冈又造了名弓箭手出来，不过已经影响不了战局了。
　　石弩一炮砸出，造成了44点伤害。
　　剑客冲入城中，最后一击！
　　您的剑客占领了敌方城市福冈！

第264章 黑鸦军与神龙卫
　　随着占领福冈，还弹出来一个尤里卡的提示。
　　“现在的原材料来自各种各样的矿井，非常需要指导工匠更好地使用它们。
　　您对学徒的认识获得了极大提升。”
　　拓亿愣了一下才明白过来：“原来占领城市后，满足了3个矿井的条件。”
　　越往后面，尤里卡条件难度也越高，渐渐就不怎么触发了，除非专门瞅着条件去完成。
　　不过要刻意达成条件的话，反而可能会拖慢自己发展的速度，所以还是要看情况。
　　下一回合。
　　外交界面弹出，北条时宗一手捏紧拳头，一手按住武士刀，表情严肃道：“您觉得这样如何？”
　　他们的提议：190金币，30回合每回合5金币，和解。
　　我们的提议：归还福冈，和解。
　　拓亿挑挑眉毛：“哇，给这么多金币，想要我和解？不过比起你一座城市还是太便宜了吧？”
　　他尝试把“归还福冈”的条件点掉，北条时宗低下了头，目光中有些屈辱，然而成交的选项依然是绿色的。
　　也就是说，只要同意和解，就算不归还福冈，樱花国一样会赔款，不打半点折扣。
　　拓亿憨厚地笑了：“这样多不好意思啊？那再割让一个城市给我行不行？”
　　把横滨也加入了要求中，这次成交按钮变灰色了。
　　“我无法接受该交易。”
　　“嗯……我要同意你的要求，你肯定会对我怀恨在心，等以后发展起来又要报复我，所以还是算了吧。”
　　拓亿其实本来就没打算和解，只是想看看樱花国肯付出什么代价。
　　这城市都挨着呢，还能继续做好邻居不成？
　　上次就是和努比亚贴着边，结果没过多久对面就恼了。
　　拒绝后，北条时宗瞪着大眼睛：“真遗憾……”
　　剑客和战车都残血了，拓亿让他们后撤，先驻扎回血，准备修整一番再继续进攻。
　　另一边，沿着海岸探索的桨帆船又有了新的发现。
　　【发现自然奇观】
　　地图拉近，这里是贝马拉哈国家公园，由许多尖锐嶙峋的石峰组成，如同犬牙利齿交错，危险与美丽并存，有种大自然神异的美感。
　　“泰斯尼是个占地647平方千米的老虎陷阱，由带有参差不齐长矛的方尖碑组成。是的，它们会将你漂亮的脸蛋刺破。——巴德·埃里克森”
　　贝马拉哈国家公园是锯齿状石灰石岩层的喀斯特地貌，底部是灰岩坑和洞穴。如迷宫一般的垂直岩石，最高可有91米高，并且非常锋利。虽说“无限风光在险峰”，但这里并不是度假的好去处。
　　一些博物学家曾冒险进入贝马拉哈国家公园，但最后不得不爬出来寻求医疗援助。在当地语言中，泰斯尼的意思是“不能赤脚行走的地方”。
　　刚刚完成一项市政，拓亿想了起来：“对了，之前和平发展用的是古典共和政体，现在已经开始征战，就切换个寡头政体好了，增加陆军单位战斗力和战斗经验值，还有一个军事槽。”
　　他看了一下自己现有的军事政策，放了一个“封建契约”上去，可以为中世纪和文艺复兴时期的近战及远程单位+50%生产力，这样造兵就更快了。
　　休息了3个回合，北条时宗又发来了和解请求，这回给的金币更多了。
　　“诶呀，爬爬爬！”
　　拓亿直接拒绝。
　　看士兵的血量也恢复过半了，就让他们从驻扎状态中结束，朝着樱花国的下一个城市，横滨开进。
　　“嗯？”
　　就在指挥士兵的时候，拓亿突然发现，士兵在升到2级后，出现了命名界面。
　　给自己的部队取上一个响亮的名字，这也是一种增加游戏代入感的方式。
　　拓亿点了几下随机，笑个不停：“冻土死神，丛林利箭，伟大弯弓，飞翔的锐器，这名字都太好玩了吧！就是有点挫。
　　嗯，还是我自己取一个，就叫黑鸦军好了！传说中，黑鸦军是华国文明战无不胜的弓箭手部队，一袭黑衣，游走在丛林之间，三百米外取敌人性命，令樱花国人闻风丧胆！
　　剑客部队也取个名字好了，就叫神龙卫！神龙卫的成员从皇家禁卫军的中挑选而出，人人都是精锐中的精锐，以一当十的高手。征战四方，历经沙场无数，攻势如火焰般勇猛无敌，一队猛男冲入马其顿的首都佩拉城中，取回亚历山大的首级。
　　等战车升到2级后，也给取个名字吧，就叫火牛部，这是华国文明偏僻之地的一处异族，驯养的火牛凶悍无比……嗯，是马吗？那也叫火牛部！”
　　拓亿自己脑补了一下各个部队的小故事，顿时觉得指挥起来更带感了。
　　樱花国的弓箭手之前也是残血，回去修整了一会。见谈判破裂，重新朝着福冈这边移动过来。
　　“黑鸦军，给我射！”
　　咻，咻咻！
　　升到2级的黑鸦军，箭矢力度更猛，似乎和空气擦出了火光，对面弓箭手被射中，瞬间就全部倒了下来。
　　接近满血的弓箭手被一波带走，拓亿自己都有点惊了：“牛逼！取名字还有战斗力加成吗？”
　　他又买了两个弓箭手，扩张军力，顺便还可以触发自己正在研究的科技“机械”的尤里卡。
　　下一回合。
　　一个世界奇观已建成！
　　“四十个世纪从这些金字塔的顶端，俯视着我们。——拿破仑·波拿马”
　　跳过动画，只见佩拉旁边的沙漠之海里，几座纯白色的金字塔建立了起来，在无边黄沙的背景映衬下，依然显得宏伟如同神迹，令人惊叹不已。
　　在《文明6》中，金字塔算是最有用的几个奇观之一了，可以让建造者的使用次数+1。
　　拓亿对金字塔的作用倒没有那么重视，华国文明本身的特性，就是给建造者加一次使用次数，之前的建造者也已经够用了。
　　主要还是看上去美观，放在那里欣赏，就很有成就感。
　　造完金字塔后，还送了一个建造者。
　　拓亿看了看：“也没什么好造的了……那你就去造奇观吧！给我造个佩特拉古城去！”
　　安排完建造的建筑后，开始指挥大军向横滨挺进。
　　樱花国已经无力抵抗，一副任人宰割的样子。
　　这片大陆上只有马其顿和樱花国两个文明，拓亿看向地图，顿时看到了令他很不爽的一幕：“嗯，神牛国你在干什么？竟然用传教士在传教，好像还是往我这里传教？这不能忍啊！等我灭完樱花国，就把你也给灭了！”
　　拓亿的老婆敲了敲门，进入电脑房：“老公？还不来睡觉吗？”
　　拓亿一看游戏右上角的时间，惊了：“不是刚吃完饭吗，怎么已经11点了？呀，这游戏是真滴有毒！”
　　不过，佩特拉古城应该再有几个回合就建好了，而且樱花国还没有打下来呢。
　　他头也不回道：“我再玩几个回合！”
　　“好吧，那我先去睡了！”

第265章 乞力马扎罗山没有wifi
　　下一回合！
　　“当啷”的清脆铃铛声中，屏幕右下角出现了一个“获取伟人”的按钮。
　　“咦，这个是什么？”
　　拓亿点击按钮后，出现了选择伟人的界面，有大工程师、大商人、大科学家、大作家等等。
　　可以招募的大作家为荷马，大艺术家为米开朗基罗，这都是他耳熟能详的名人。
　　在这些伟人下方，有着招募进度，直观显示出不同文明招募伟人的进度。
　　而现在，大科学家下面的招募进度条满了，这名科学家名为艾布·卡西姆·扎哈拉维。
　　拓亿挠挠头：“这是谁啊？没听过，不过从技能的效果来看，似乎是一名医生。咦，这个技能效果对作战很有帮助啊。”
　　伟人效果：启动尤里卡时刻获得中世纪或文艺复兴时期1个随机科技，每回合伤员单位能恢复+5生命值。
　　招募！
　　“大科学家在您的王国里激发了新一轮学习热情。
　　您对教育的认识获得了极大提升。”
　　顾问柔声道：“我们对科学的投入吸引到一位大科学家来到我们的文明。我确信能使用他们来让未来的科学发展受益。”
　　拓亿在首都找到了自己的科学家，直接使用。
　　“您伟人的聪明才智带来了新的科学观点。
　　您对火药的认识获得了极大提升。”
　　拓亿看了下科技树：“火药这个科技完成后，剑客就可以升级成火枪手了，感觉会很猛。”
　　他已经把战车升级成了骑士。
　　大军围在横滨城下，弓箭手和石弩远程射击，剑客冲入城中砍了一轮，横滨就只剩下了一小半血量。最后由骑士驾着战马，拎着长枪和圆盾进城冲锋了一圈，轻松占领。
　　横滨这座城市只有4级，比起7级的福冈防御性差了很多。
　　樱花国已经找不出一个能打的士兵了，北条时宗再次请求和解，又一次被拒绝。
　　大军从横滨继续向京都进发，3队弓箭手，一队剑客，一队骑士，一架投石车将京都水泄不通地包围起来。
　　“冲鸭！”
　　京都古香古色的亭台楼阁，燃起了战争的烽火，黑烟冲天而起。
　　一轮半攻击后，京都就被占领了，拓亿还顺便俘虏了留守京都的建造者一名。
　　樱花国四个城市，只剩下了最后的高松。
　　骑兵冲入城中，横扫无敌，只是一次攻击就打掉了一半的血。
　　两个回合后，高松变成了一片焦土。
　　“啊~”拓亿伸了个懒腰，“终于把樱花国灭国喽~”
　　外交界面，北条时宗侧着身子，缓缓将武士刀收回了刀鞘内。
　　随后，正过身子，向玩家郑重地鞠躬，语气有些淡淡的悲伤和无奈：“请别再让我的家人，我的国民蒙羞。”
　　虽然战败了，不过认输倒也是落落大方。
　　拓亿咔嚓一下，把北条时宗鞠躬的场景截了张图，满意地点点头：“别的国家不说，击败樱花国肯定还是得截图留念一下的。”
　　高松的领土并不是很好，上面的资源就一格香蕉和铜矿，不过拓亿念及北条时宗最后的求情，还是把这座城市保留了下来，没有选择夷为平地。
　　樱花国旁边还有一座蛮族营寨，估计是刚刚兵力都去抵抗拓亿了，顾不上去清剿。
　　拓亿直接派移动力最高的骑士把这座营寨铲平，移动途中，又发现了一座世界奇观：乞力马扎罗山。
　　乞力马扎罗山的外观像一个倒扣的碗一样，山顶覆盖满白色的积雪。
　　原本，它的介绍语是：“事实证明，乞力马扎罗山上没有wifi，所以旅行途中……——南希·邦兹”
　　这句话制作组挑选得有些过于随意，作者南希·邦兹也并非什么名人，不过是一名女大学生，这句话出自她写在博客上的一篇文章《5件我从攀登乞力马扎罗山学到的事》。
　　因为这句很无厘头，甚至有点搞笑的介绍，乞力马扎罗山算是《文明6》中最有名气的自然奇观之一了，被玩家们戏称为“wifi山”。
　　既非出自名著，也非名人轶事，王剑没有找到来源，直接把这段介绍语，换成了海明威名著《乞力马扎罗山的雪》中的一句话：“乞力马扎罗是一座海拔一万九千七百一十英尺的长年积雪的高山，据说它是非洲最高的一座山。西高峰马塞人叫它‘鄂阿奇—鄂阿伊’，即上帝的庙殿。”
　　拓亿有点无语：“电脑的ai也太低了吧！这家门附近就是奇观，为什么不把分城造在奇观边上呢？太浪费了吧！”
　　自然奇观可不仅仅是好看壮观而已，有着各自独特的效果。
　　比如乞力马扎罗山，周围一圈的土地都会获得+2食物的加成，而大米小麦这种资源也不过是+1食物，加盖个农场才有+2食物。
　　外交界面出现，甘地捂着额头，眉头紧锁，看上去痛心疾首：“你不值得信赖，这是最糟糕的暴行。（谴责你）（他们认为您是好战者。）”
　　“嘿呦，你还敢谴责我？”
　　拓亿本来下个进攻对象就是神牛国，一边给新获得的几个城市安排了建造内容，派刚俘获的建造者去把电脑没开发的资源敲一下，同时派大军北上，向着神牛国挺进。
　　突然间想了起来，看了一眼屏幕右上角的时间：“嗯，现在11点半，那再玩几个回合吧，12点就睡，我的佩特拉古城马上就建好了，顺便把神牛国也给灭了。”
　　过了3个回合，把野蛮人营寨还有几个杂兵收拾掉。
　　外交界面，金元国的罗斯福也背着手，大胡子不高兴地往下撇，对玩家怒目而视：“我无法容忍没有尊严的统治者，这一点必须让全世界知道。（谴责你）（他们认为您是好战者。）”
　　拓亿很不爽：“甘地谴责我还能接受，人家本身爱好和平，你金元国天天打仗，也好意思说我好战啊？”
　　嗯，等会灭完神牛国，就把金元国也顺便灭了！
　　因为城市多了不少，每回合需要安排的内容也变多了。
　　“造奇观！反正用不到你们的产能，把奇观给我造起来！”
　　十几个回合后，大军移动到了神牛国国境线外。
　　宣战！
　　甘地面色凝重：“我试图避免暴力，但失败了。以牙还牙的报复会让世界失去理智……”

第266章 怎么天亮了？
　　甘地虽然是一名热爱和平的领袖，有着全游戏中最低的战争倾向，不过他也是一名不折不扣的“核弹狂魔”，发动核弹袭击的概率和次数要远超其他国家的领袖。
　　王剑最开始在看到这个设定时也无法理解，花了100积分和系统询问，得到了解答。
　　原来在初代的《文明》中，每一位领导人都有一个“侵略指数”，数值为1到10点，越大则代表侵略性越高。
　　为了向“非暴力不不合作”的创始人甘地致敬，制作组将他的侵略指数被设定为了最低的1点，几乎不会对任何国家发动战争。
　　只不过游戏中存在一个Bug，当玩家在游戏中采用民主政体的时候，侵略指数就会自动下降2点。而甘地的侵略指数是1，降低2点就就变成了-1。而游戏并没有-1的设定，所以这一数字就会瞬间爆炸，循环为最高的255点，甘地也从一名和平领袖，一跃成为“战争狂人”。
　　而民主和核武器两项在科技树上的位置相邻很近，所以甘地在进入民主以后很快就能够研发出核弹，顿时一转攻势，开始疯狂向全世界扔核弹，势要为世界带来核平，而他“核弹狂魔”、“核平使者”的称号也因此在玩家间广为流传。
　　这个bug后来自然被修复了，不过官方也觉得这个bug挺有趣的，把它做成一个彩蛋，在后续的游戏中传承保留了下来。
　　比如在《文明5》中，虽然甘地要比其他领导人更加善于运用外交这种和平的手段，但是他的“核弹指数”也是本作领导人中最高的设定12（游戏中另外三位更倾向于使用核弹的领导人的指数为8，绝大部分领导人的指数为4-6），所以相比起常规军队，甘地依然更喜欢发动核弹攻击。
　　不过核弹需要到原子能时代，研究“核裂变”的科技后才能进行研发，所以拓亿这局肯定是看不到甘地扔核弹的英姿了。
　　虽然他的大军都在后方，首都没有兵力守卫，但是拓亿并不担心，因为神牛国和他中间隔了好几座城邦，而几座城邦的宗主国都是他。用城邦的士兵进攻可能不是很靠谱，像刚才他的打樱花国的时候，里斯本的士兵转悠了半天又跑回去。
　　但是防守应该还是绰绰有余的，如果神牛国想要进攻，从陆地过去肯定会被沿途的城邦拦下。从海面绕路进攻……开拓者难度的AI肯定没有那么聪明。
　　而且，拓亿之前准备战争的时候，就给首都建立了远古城墙，以防万一。
　　下一回合。
　　一个世界奇观已建成！
　　郊外的马戏团帐篷旁边，一个形似鸟巢的建筑飞速搭建成形。镜头旋转，可以看到左边阡陌纵横的金黄色农田，后方喷泉喷涌、金碧辉煌的阿帕达纳宫，远处海边由一圈城墙围住，雕梁画栋的西安古城，以及海面上随海浪微微摇晃的渔船，海底时隐时现的游曳鱼儿。
　　众多文明的景致融合在一起，却显得无比融洽和谐，在金色夕阳的映照下，更是美轮美奂。拓亿眼睛一亮，咔嚓截了张图。
　　罗马斗兽场快建造成形时，传来了阵阵嘈杂的欢呼声，似乎里面有无畏的勇士正和凶猛的狮子激烈搏杀，而观众们在竞技台上看得热血沸腾，让人不禁畅想起当年罗马文明最为辉煌鼎盛的时代。
　　斗兽场是当时古罗马的皇帝为鼓励凯旋的将领士兵和赞美伟大的帝国而建造的，据史学家记载，斗兽场建成时罗马人举行了为期100天的庆祝活动，宰杀了9000只牲畜。
　　“竞技场耸立，罗马屹立不倒；竞技场倒塌，罗马倒塌；罗马倒塌，整个世界都会崩溃。——圣徒彼得”
　　“嗯，继续造个奇观吧，在港口旁边造个巨像！”
　　拓亿的士兵乘着船只，沿着近海一路向上，直接突袭神牛国的加尔各答。
　　突然间发现了几个没见过的单位：“这是什么，战象吗？”
　　神牛国的战象，躯体魁伟庞大，头戴金甲，看起来令人望而生畏。它的背上固定了一个大号的背篓，里面坐着几名头戴头巾，投掷长矛的士兵。
　　在拓亿的神龙卫登上岸后，战象嘶鸣一声，甩着象鼻，迈着势大力沉的脚步冲了过来，想把剑客踩在脚下践踏。
　　不过神龙卫已经升到了3级，攻击力奇高，一记挥剑就将战象削成了丝血。
　　毕竟这是游戏，并不是外表威风战斗力就强，比的还是属性。
　　其实最早用大象作战的不止是神牛国，华国的商朝就将大象编入军队了，皮糙肉厚，势不可挡的战象称得上是古代的坦克。
　　抗樱花战争中的西双版纳之战，是战象部队最后的壮烈谢幕。据说战斗异常激烈，枪炮声、厮杀声和象吼声惊天动地，樱花鬼子在江里扔下了70多具尸体，而华国的80多头战象全部中弹倒地，血把江水都染红了。
　　战斗结束后，人们在江边挖了一个长宽各20多米的大坑，把阵亡的战象隆重埋葬了。还在坑上立了一块碑：百象冢，以此纪念它们的牺牲。
　　拓亿本来以为现在自己已经无人能挡了，不过神牛国的抵抗比想象中顽强的多，源源不断地造兵出来，附近的两座以神牛国为宗主国的城邦也派兵进行支援，金元国甚至也在多次谴责后，加入了讨伐他的行列。
　　拓亿折损了一名弩手，其他单位也在战斗中残血了，不得不让自己的兵力先后撤修整，先恢复一些血量才能重新发动进攻。
　　每个回合还要给自己占领下来的城市安排建造内容，不知不觉中，一个回合的时间就被拉长了。
　　终于，弩手和火炮将神牛国的最后一座城市攻了下来。
　　甘地虽然输了，气势却一点不弱，露出鄙夷的眼神，高傲地扬起头颅：“你能束缚我，折磨我，甚至摧毁我的躯体，但你永远没办法禁锢我的思想。”
　　在桨帆船跨海探索其他大陆中，发现了之前没有接触过的高卢文明，没过多久就开始对他进行谴责：“全世界都应该知道你的罪过。（谴责你）（他们认为您是好战者。）”
　　拓亿很不爽：“哼，我打个甘地还要你指指点点的？等我收拾完金元国，就开着海军把你灭了！”
　　一回合。
　　又一回合。
　　不断有新的奇观建造完成，而拓亿的军事力量也在不断壮大。
　　在用华国无敌的海军舰队，占领最后高卢文明的首都后，胜利的界面出现了。
　　拓亿舒服地伸了个懒腰，望向窗外泛白的天空，突然间脑袋有点发愣：“什么，怎么天亮了？”
　　我明明只玩了几个回合而已啊！

第267章 下个回合我就睡！
　　《文明》发售后，许多购买游戏的玩家和拓亿一样，发现自己开了一局游戏，结果不知不觉就玩到了天亮！
　　游戏的评论逐渐增长起来，玩家们对这款游戏在给出好评的同时，也有不少抱怨，其中最多的评论就是吐槽《文明》实在太令人沉迷，一回合又一个回合悄悄把自己的时间偷走！
　　“下个回合我就睡！真的！”
　　“玩这款游戏记得拉开窗帘，这样天亮了能看到。”
　　想養貓的狐狸（总游戏时间47小时）：“简单的玩了一局，游戏挺好玩的。”
　　“233333，你的总游戏时间太真实了。”
　　“世界上最不能信任的话：
　　1.我真的一点都没学——次次考试满分的学霸
　　2.你说实话！我不会生气的——让你评价她衣服的女朋友
　　3.这个是我老婆xxx，我永远喜欢她——没过几天就换了新老婆的死肥宅
　　4.再打一回合就睡觉——《文明》玩家”
　　“一局游戏是真的长，开局选的秦始皇，玩了两天还没结束，一说到皇帝我就想到了西游记里的玉皇大帝。明年年初，中美合拍的西游记即将正式开机，我将继续扮演美猴王孙悟空这一角色，会用美猴王艺术形象努力创造一个正能量的形象，文体两开花，弘扬中华文化，希望大家能多多关注。”
　　玩家们玩这个梗玩得不亦乐乎，渐渐出现了一些更夸张搞怪的评论。
　　“一键变老不是梦，我买这个游戏的时候20岁，玩了一局都22岁了。”
　　“真好玩，暑假就开始玩了，但是不知道为什么窗外开始下雪了，可能是错觉吧……”
　　“想快点长大的小学生可以玩玩这个游戏，很快就能变成大人了。”
　　“本着不信邪的心态下来玩玩，连肝接近10小时人都快没了。再玩一回合就睡觉，我还不信玩个游戏会犭”
　　“不知道为什么，老师给我打电话，家长给我打电话，学校给我打电话，同学给我打电话，警察给我打电话。
　　但是我什么都没干啊，就开了一局《文明》而已，至于这么兴师动众吗？”
　　“晋中朝时，有民王质，伐木至石室中，见童子四人，联机《文明》。质因留，上线加入之。童子以一物如枣核与质，质含之，便不复饥。俄顷，童子曰：其归。承声而去，斧柯漼然烂尽。既归，质去家已数十年，亲情凋落，无复向时比矣。”
　　“惊了，烂柯棋缘新编，我竟然一点都不觉得违和！”
　　“笑死我了，您就是带文豪吗！”
　　还有些玩家，虽然沉迷《文明》无法自拔，但是态度依然无比乐观积极！
　　“兄弟萌，说出来你们可能不信，我为了玩这个游戏把工作辞了。”
　　“我们遇到什么考试，也不要怕！
　　微笑着开一局文明，消除考试的最好办法就是放弃考试。
　　奇观，才是胜利。加油，奥力给！”
　　“喂，老板，我今天感觉很不舒服，能不能请个假？
　　恩，好的，谢谢，我会注意身体的。
　　放下电话后，我点上了一根烟，朦胧的烟雾掩盖不了我黑色的眼圈。
　　看着屏幕上的下一回合标签，默默的点了下去。”
　　有些玩家懊悔不已，发出了沉痛的劝诫。
　　“活着不好吗，玩什么《文明》？摸摸你的肝，再看看你的秀发……”
　　“年轻人一定不要碰文明，我说的，上帝让你碰，你都不能碰！”
　　“如果有游戏以外还有其他想做的事，一定要慎重购买！高考、考研啥的千万别玩，太耽误事了……”
　　“那我已经买了游戏怎么办？”
　　“你想想，花钱买完游戏不玩，不就相当于存钱吗？是不是理财了？”
　　“嗯……你说的好有道理，我竟然无法反驳！”
　　除了讨论《文明》这款游戏是如何杀时间外，另一部分玩家兴致勃勃讨论起来游戏的主题曲。
　　“我对开局的出生地点特别重视，周围必须要有奇观，地形要好，资源也要丰富，最好靠着海。
　　所以为了找到一个好的出生地，重开了无数次，游戏加载界面那句话我都会背了，‘从水下第一个生命的萌芽开始……到石器时代的巨型野兽……再到人类第一次直立行走，您已经历许多。’
　　另一个印象深刻的，就是那首在开头慢热酝酿之后，旋律特别恢弘的主题曲，合唱也特别动听，男声沉稳大气，女声嘹亮空灵，虽然听不懂歌词的意思，但是能感受到那种蓬勃向上的希望和力量。”
　　“我也有这种感觉！cg里的配乐也是这个，看着人类文明的发展兴盛，从绘制海图、商队贸易，到飞机升空、火箭冲破大气层，蓝星一览无余，特别震撼，鸡皮疙瘩都出来了。”
　　“我刚好会意语，反复听了几遍，开头几句歌词的大意是这样的：张开双翼，踏向星辰，是汝之抉择，星空浩瀚，方知此处乃汝之归宿。”
　　“哇，歌词也很美啊！”
　　“其实歌词是改编自达芬奇为自己飞天梦所谱写的诗句！没错，就是那位著名的画家，《最后的晚餐》和《蒙娜丽莎》等世界名画作者。
　　专门去查了一下，人们普遍认为莱特兄弟是发明飞机的先驱，其实航空科学研究的第一人应该是达芬奇！
　　达芬奇有一个浪漫的畅想，就是人类可以像鸟一样飞翔！因此他对鸟类飞行十分着迷，进行了大量的观察和研究，发表了一篇《论鸟的飞行》科学论文，还设计了扑翼机，直升机的草图并制作了模型，比莱特兄弟的研究要早了400年！
　　他的航空论著和图纸在死后两百年，才随着拿破仑的军队入侵佛罗伦萨而重见天日，由于他在艺术方面的成就太过耀眼，加上研究手稿者又多是历史学家和艺术家，所以大家一直不知道他在航空科学上的卓越建树。
　　歌词里还有一句，‘鸟之头筹者，将迎日而升，其翼划过奇奇里山，奇迹同荣耀。’鸟之头筹者应该就是指达芬奇，而奇奇里山则是传说中扑翼机试飞的地方。”
　　“卧槽，大佬666！感觉玩《文明》后涨了好多历史知识！”
　　“这首主题曲的含义也很明显，显示出人类对于蓝天、对于宇宙的向往和渴望。我们的征途是星辰大海，终有一天，我们一定能冲出太阳系，移民全宇宙！”

第268章 好一朵美丽的茉莉花
　　玩家们从《文明》的主题曲开始，逐渐将讨论延伸到游戏中的其他bgm，而代表华国的主题曲“茉莉花”是被讨论最多的，得到了大家热烈的共鸣！
　　“我的五星好评就是给bgm的！被茉莉花彻底征服了！”
　　“这首茉莉花是我此生听过的最好听，最恢弘的茉莉花，婉约中蕴含着坚强，之前从来没有发现茉莉花这么好听。”
　　“我想只要是华国玩家，对茉莉花就不会陌生，据说这首曲子源于乾隆年间，最早名叫鲜花调，在江南一带流行，所以曲子也如同知书达理，温柔贤淑的江南女子一般。
　　原版的茉莉花当然很好听，不过其他的改编都是局限于民歌民俗，婉约绮媚，太过温存，有些小家子气。这首茉莉花的编曲反其道而行之，既继承了原版的柔婉，又包容大气，沉稳厚重，如同奔流不息的长江，展现出了我们华夏文明的奋斗进取和坚韧不屈的精神。”
　　“没错，吃苦耐劳，百折不挠，这些精神在我们的民族血脉中代代流传！”
　　“不管什么灾难，从来都没有击败过我们。历史越残酷，跨越历史的人就越坚强！/强/强”
　　有一名玩家激动不已地写下了自己对茉莉花的感受，被超过3000名玩家点赞！
　　“这几天宅在家里昏昏沉沉，下了个《文明》来玩，当然选的华国文明。
　　一开始玩的时候就是简单的茉莉花，随着时代的进步，编曲似乎也变得逐渐不同，不过我也没有太过注意。
　　但是当进入原子时代的时候，茉莉花的编曲突然变得大气磅礴，那个旋律一入耳朵，让我浑身一个激灵，猛地坐了起来，感觉天灵盖都打开了，有种垂死病中惊坐起的感觉！
　　旋律从含蓄内敛，婉约的古琴，到厚积薄发、一飞冲天，热血壮美的大鼓，听着听着，眼前仿佛展开了一幅历史长卷，‘飞剑决浮云，诸侯尽西来’的霸气秦朝，‘九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕琉’的繁华大唐，一直延伸到我们现在无比强盛的时代，延伸到充满无限希望与可能的未来。
　　那种磅礴的气势，仿佛无比自信地对世界上其他造谣污蔑我们的国家宣布：‘想要质疑，你们就质疑去吧！华国现在很好，以后也必然会越来越好！想要发展，可以搭上我们这班车，不想的话就留在原地，过时不候！’
　　从这支曲子里感受到的气度，是我从来没有体会过的。毫不夸张的说，真的特别感动，让人热泪盈眶，我觉得它甚至可以在华国形象的宣传片里作为背景乐出现。”
　　“其他国家的人，没有这种背景文化，或许真无法像我们一样，深刻体会到这支曲子中蕴含的力量。”
　　“你苦心经营着自己的文明，处理好内政、外交、军事、经济、宗教、文化、科技等诸多因素，看着它由原始的部落演变为强盛的帝国，原子时代的大门向你洞开，雄浑的BGM应时而起，深夜，电脑前，真的百感交集。”
　　“有1说1，《文明》的音乐是真的值得一吹。
　　除了华国的茉莉花，金元国的好日子，樱花国的摇篮曲和神牛国的祈祷歌也非常不错。”
　　“每个文明的bgm都是按照自己的特点来的，华国与金元国的旋律有些类似，都由抒情到激昂，前者是腾越而起的巨龙，后者是冉冉升起的旭日。
　　而樱花国的bgm就非常不同，有种阴柔神秘，细腻优雅，隐隐带一点悲伤的感觉。”
　　“科普一下，樱花国的主题曲是‘五木の子守唄’，翻译过来就是五木摇篮曲，是熊本地区的传统民歌，也是一首著名的摇篮曲，主要的演奏乐器是尺八，三味线和筝。这首曲子既是民歌又是儿歌，歌词讲的是一个卖身为奴的小姑娘的悲惨遭遇，盼望盂兰盆节能够回家，在下层穷人之间广为传唱。”
　　“怪不得听上去那么沉重悲壮！想一想，和樱花国的历史也有点像啊，野心抬头，战争即将打响，显现出片刻的辉煌，然而悲壮的基调却预示着战败和随后的衰败。音乐的选取和制作是真的用心。”
　　玩家中从来不乏段子手：“朕劝你们一句，都把自己的心肺肠子翻出来晒一晒洗一洗拾掇拾掇！朕现在是越来越清楚了，樱花国的心头之患不在外边，而是在朝廷。就是在这京都中！就在朕的骨肉皇子和大臣们当中。
　　咱们这烂一点，樱花国就烂一片，你们要是全烂了，樱花国各地就会揭竿而起，让咱们死无葬身之地呀！想想吧，织田信长死在本能寺里才几年啊，忘啦！”
　　“神牛国的主题曲是一首非常受欢迎和传唱的神牛教歌曲之一，歌词大意是讲述一个神牛教徒的奉献和追求。当年，包括甘地在内的祈祷者们以此曲为本，谈论着生活、理想和平常心。
　　该曲曾在电影甘地传中作为结尾曲而名声大噪，也成为了象征着甘地精神的一首曲子，现在这首曲子通常由长笛演奏，伴随着敲打乐器有着浓郁的南亚风格。”
　　“神牛国是真的有梗。”
　　“据悉，《文明》最新dlc‘神牛国崛起’将为神牛国增加特色兵种摩托车，该特色兵种最多可叠加100单位。”
　　“23333，一提起神牛国和甘地我就想笑。话说这是文明里面最有意思的一个领袖了吧？”
　　玩家们在玩了几局游戏后，发现一向热爱和平的甘地，如果在原子时代后开战，最喜欢干的事就是扔核弹。强烈的反差，让甘地“核弹狂魔”的美名迅速传播。
　　“我的内心毫无波动，甚至还想拍下核按钮。”
　　“您忠诚的商人帝秋冬已探听到神牛国完成了曼哈顿计划。”
　　“甘地擦拭着金丝眼镜，哈了一口气，拄着那根木头拐杖朝着窗外走去。在巨大的落地窗外，美丽的朝阳缓缓升起，阳光洒满了辽阔的核废土。”
　　玩家们玩梗的同时，也在好奇一个问题。
　　为什么甘地如此喜欢扔核弹呢？

第269章 唯有烈日千阳,方能与其争辉！
　　神牛国通常有两个议程。
　　一个议程是“和平卫士”：如果会因为这场战争打上好战者的标签，那他绝不会宣战，试图帮助那些维护和平的人，讨厌战争贩子。
　　另一个议程则是“核武器带来的快乐”：使用核武器时毫不犹豫。尊重那些拥有核武器装备力量的文明。
　　一个和平卫士最喜欢的是核武器带来的快乐，可以说非常搞笑了。
　　除此之外，与之相关的还有一个彩蛋：如果玩家不对一个国家宣战就直接向这个国家投放核弹，那么全世界的领袖都会谴责你，但是只有一个人例外。
　　没错，就是神牛国的甘地，他不但不会谴责你，还会亲切地对你说：“英雄所见略同，那项技术应用广泛！”
　　有玩家还对《文明》的封面，那个肩扛蓝星的巨人雕像进行了恶搞，P图成了身体瘦弱的甘地抗着核弹的图片。
　　“有没有人能解释一下，为什么甘地喜欢核弹？”
　　“我觉得就是个bug，官方后面肯定会修复！”
　　“不可能，绝对是特意这么设计的！从游戏里面的许多细节都能看出来，我猜是一种恶搞吧？毕竟，和平卫士扔核弹，这种反差不是很有趣吗？”
　　玩家们众说纷纭，谁也没有个确切的答案。
　　不过，很快有一名大佬给出了自己的分析。
　　“其实，古神牛国和核弹还真有一些联系！听上去似乎有点天方夜谭，一个是几千年前的古神牛国文明，一个是二次世界大战中才发明出来的终极大杀器，这两者之间会有什么联系呢？
　　不过，先看看古籍中的记载吧！
　　《摩诃婆罗多》是神牛国的两大梵语史诗之一，汇集了许多谈论历史和神话的长篇叙事诗。成书年代约在公元前四世纪至公元四世纪之间，据说它记载的史实比成书时间还要早了3000年。
　　原子弹之父奥本海默，在人类历史上第一颗原子弹爆炸时念道：‘漫天奇光异彩，犹如圣灵逞威，唯有烈日千阳，方能与其争辉！’
　　这句话正是出自《摩诃婆罗多》，是不是对于核弹爆炸很精准的描述？
　　如果觉得这是巧合的话，再看看另一段。
　　据《摩诃婆罗多》记载，在史前时期的恒河上游，费里希尼人和安哈卡人之间曾发生过两次大规模的战争。书中对战争的描述是这样的：‘英勇的阿特瓦坦，发射了阿格尼亚武器……这种武器发出可怕的灼热和狂风，使得地动山摇，河水沸腾，敌兵被瞬间烧死，如同焚焦的树干……古尔卡向敌方发射了一个火球，它具有整个宇宙力，赤热冲天的烟火柱，其亮度犹如一万个太阳……人畜皆被烧死，食物皆染毒素……’
　　巨大的热量，耀眼的亮光，狂风，蘑菇云，核辐射，简直是对核武器再具体不过的描述了！
　　神牛国的一部叙事诗《马哈巴拉塔》中也记载道：‘一点烟也没有，闪光的炮弹像一团火一样发射出去，浓雾一样的东西突然包围了军队。整个地平线都消失在黑暗中。带来不幸的旋风刮起来了。黑云一样的东西咆哮着，带着巨大的响声升到高空，使人感到连太阳都不存在了。这种武器的热量使大地和天空都变热了。被火焰炙烤的大象，在恐惧中没命地奔跑。’
　　如果说这些都是对于战争诗意的夸张，再来看看考古学家的研究。
　　摩亨佐·达罗是古神牛文明一座著名的古城，其意为死者之丘，一个非常不祥的名字。考古学家发掘发现宫殿，神殿，祭坛等建筑物全部被摧毁，而尸体骸骨成片地躺在街道、房屋和城市的各个角落，有的在街道上，有些用双手盖住脸，好像看见了什么很极为可怕的事情。能够肯定的是，所有的人都是在突然状态下死去的。
　　这座古城毁灭于何种灾难，许多人都给出了自己的猜想，有人认为他们死于一场瘟疫，还有人认为是因为火山的突然爆发才导致了这样的浩劫。然而这样的猜想被一一否定，医学专家指出一场瘟疫并不能在一瞬间将一个高度发达的文明摧毁，而火山学家则证明在远古时期附近并没有能够喷发的火山。
　　此外，考古学家还在坍塌的废墟中发现了发现了一些由于瞬间的高温而熔化黏在一起的岩石。无论是森林大火还是火山爆发，它们所产生的温度都无法使地球表面的岩石完全熔化、粘合，而这些岩石与核弹爆炸现场才能见到的玻璃石如出一辙。
　　白熊国核物理学家戈尔波斯基曾经在恒河上游发掘出一具远古神牛国人的遗骸。经过测定发现，这个古代人体内至今尚存有比常态高出50倍的放射性残遗物！
　　虽然违反常识，看上去无法理解，不过种种证据，似乎都说明远古时代的蓝星上存在非常先进的科技。而使用了这种武器后，一个远古文明也湮灭在历史的长河中。
　　回到正题，《文明》神牛国为什么喜欢核武器，原因也很明显了，其实是制作者对于上古传说的一种致敬！”
　　玩家们目瞪口呆！
　　“惊了！还有这种说法吗？我竟然都不知道诶！”
　　“6666，大佬的分析脑洞大开，有理有据，不得不赞一波！”
　　“这个我好像在哪本书里看过！世界未解之谜之一！”
　　“如果真的有核武器，那么其他的科技应该也很发达吧，为什么没有留下明显的痕迹呢？”
　　“可能是外星人送给神牛国人的？233333”
　　“其实许多远古文明的记载中，有很多都超越了现代人对当时科技水平的认知，比如核武器，宇宙飞船，航天服，甚至人工智能。还有一些远古建筑和地标，似乎是为了导引飞行器而建设的。”
　　“圣经、希腊神话，还有我们华国神话里的一些记载，有没有可能都是某种科技产物呢？比如女娲补天，其实是远古时期大气层遭到了严重的破坏，外星人出手相助，而五彩石则是一种像是石头，用来修复大气层的物质。上古文明的人用自己能够理解的方式记录了下来，于是就变成了女娲补天的神话。”
　　“也许等有一天我们人类进化成为宇宙文明，这些谜团就能得到破解了！”

第270章 一款有着深刻文化内涵的游戏
　　各家游戏测评媒体也陆续打出了自己的评分！
　　“今天测评的这款游戏名字叫《咦怎么就玩了一回合就天亮了》，不对，叫《陛下，奇观误国啊》，哎呀又错了，其实叫《野蛮》……
　　以上这些其实都是调侃。说正经的，像《文明》这种刚发售就这么多梗的游戏确实很少见。
　　先说‘一回合就天亮’，因为《文明》采用的是回合制，而游戏又非常让人入迷，让人不知不觉就会玩上很久，可能晚上开始玩，玩着玩着就天亮了。
　　《文明》为什么能有如此魔力？一方面，是游戏选取了‘文明’作为内核，天然就拥有一种跨越时间长河的魅力。玩家在玩游戏的时候，仿佛也是注视着一个文明的诞生，看着自己的文明对抗野蛮人，耕种田地，与其他文明贸易，见证了文明克服种种困难，也会期望在自己的引导下，能看到文明逐渐发展强盛的一天，所以不舍得离开。
　　而回合制也是《文明》令人上瘾的另一个原因。比如说，你想睡觉的时候，看到自己的文明差5个回合，就可以造好奇观紫禁城，会不会想‘诶呀，反正就5个回合，等紫禁城造好再睡吧’？造好紫禁城，还差3个回合，另一个城市的港口也造好了，会不会再等3个回合？等港口造好，印刷术的科技差2个回合好；科技完成后，还有3个回合伟人就出来了；等伟人出来，野蛮人把你的商队抢劫了，要不要抢回来？抢回来后，隔壁的努比亚又对你宣战了……
　　总之，每个回合都有继续下个回合的理由，除非你一局游戏结束了，所以玩家们对《文明》可以说又爱又恨。
　　至于奇观误国，则是指《文明》里收纳了世界上一些有名的建筑，比如空中花园、金字塔、兵马俑等，奇观往往有着强大且独一无二的加成，而且外形美观，谁不想把所有奇观都收入自己文明的囊中呢？
　　但是奇观建造有着严格的地点要求，比如要求与某个社区或者资源相邻，很多时候想要造奇观需要牺牲一些好的单元格，影响城市发展。而且费时费力，如果同时有多人建造奇观，别人比你先完成奇观，那么你的同奇观建造就会终止，损失建造的时间；就算建好了，带来的可能也是长远的收益，并不能第一时间获得好处。
　　追求宏伟的奇观，很有可能耽误了自己的发展，从而被其他国家灭国，但是造奇观的吸引力又无比强大，所以就有了奇观误国一说。
　　而‘野蛮’，一是指游戏中的野蛮人太过强大，如果难度高点，周围会有源源不断野蛮人来进攻。如果蛮族营寨周围有个铁矿，恭喜你，你将面对蛮族剑客；如果营寨附近有个马场，那么很好，蛮族骑手会在你的领地上肆无忌惮地劫掠。
　　而电脑也不是那么客气，手下太少，谴责你；和邻居关系好，谴责你；住的太近，谴责你；宝贝比我家多，谴责你；做生意不带我，谴责你；没有核武器，谴责你……
　　好感度不断掉，谴责你个两次，就准备好开战吧。而战争打多了，别的国家就会认为你是战争狂，都要讨伐你。
　　以小编亲身体验来说，玩了一局王子难度，左边是进攻我的努比亚，6个勇士；右边，樱花国一边谴责我，一边有5个勇士朝我移动；下方，金元国，也来了5个勇士，显然对我心怀不轨。这只是远古时代而已啊！
　　其实一部分玩家可能并不喜欢战争，特别是对于华国玩家来说，种田的基因融入本能，只是想战战兢兢，勤勤恳恳地种个田，造造奇观，研发一下科技，但是电脑不断搞事，玩家如果不想打架，就会被敌人的大军包围灭国，逼迫玩家必须发展军事。
　　这也导致游戏中虽然有多种胜利方式，但是除了简单粗暴的统治胜利以外，科技胜利，文化胜利等并不是那么容易达成。
　　《文明》是一款好游戏，但是还有一些不足，我觉得这点是《文明》需要改进的地方。”——游乐园，四根香蕉。
　　“《文明》好玩疯了，编辑们这几天上班全是顶着个黑眼圈，哈欠连天！
　　除了众所周知的优点，我们还想说点不一样的，不知道大家注意过游戏中引用的那些名言吗？
　　比如占星术，它的介绍是‘不懂占星学的外科医生不是好医生。——希波克拉底’
　　希波克拉底简直称得上是公元前的段子手了！
　　制图：不是所有游荡的人都迷路了。——约翰·托尔金
　　书写：写作很简单，你把不该写的词都划去就行。——马克吐温
　　弹道学：让我们跪下祈祷吧。我不知道该向谁祈祷。有弹道的守护神吗？——亚当·沙维奇
　　这些幽默的名言为《文明》带来了一道别致的风景。
　　除此以外，这些名言的背后或许还有着一个个有趣的故事。
　　天文学：当你不是一个天文学家时，天文学更有趣——布赖恩·梅
　　他不但是让摇滚乐迷疯狂的皇后乐队吉他手，还有一个鲜为人知的身份，天体物理学家。他的博士论文证实了黄道尘的运行方向和行星绕行太阳的方向相同。
　　牛津大学是英语世界第一所大学，因此也成为了《文明》中炙手可热的奇观。
　　它的引言‘牛津大学的聪明人知道所有需要知道的事，但他们都没有蟾蜍先生一半聪明！’也很俏皮。这句话出自玫瑰国著名作家肯尼斯·格雷厄姆笔下的经典儿童文学《柳林中的风声》，还被改编为电视剧《噢，蟾蜍先生》，而玫瑰国本土播放的版本主题曲正是格雷厄姆这首诗歌。
　　制导系统：‘我喜欢看我妈在回家路上同导航仪争论。’这句话的主人是金元国童星伊莎贝拉·弗尔曼，因在电影《孤儿怨》中扮演埃丝特这一角色而闻名。
　　毫无疑问，《文明》是一款有着深刻文化内涵的游戏，还有许多文化宝藏等待你进入游戏亲自发掘。”——稽核网，天级。

第271章 未曾设想的道路
　　“《文明》中的科技树系统（包括政策树）有个非常有趣的地方，研究可以通过玩家的一些行为而获得加速。这个系统叫做‘尤里卡’，是古希腊语中‘我发现了’的意思，用来表达发现真理的喜悦之情。
　　我认为尤里卡系统为《文明》增添了更多的故事性，它并不仅仅是冷冰冰地描述：‘因为在一块小麦资源上建立了农场，所以灌溉获得了提升’，而是用一种更有代入感的方式表现：与一个陌生文明国家会晤后，人们意识到了书写的重要性；自然奇观的发现以及宇宙万物的壮丽，激发了人们对于占星的热情；和蛮族的战争，让人民渴望更强大的武器，铸铜术因此获得了发展……
　　这些尤里卡用灵活的表现手法，把故事感增添到了游戏的进程中，让《文明》从一款‘主题是文明’的策略游戏变成了‘观看文明发展故事’的叙事游戏。
　　这也是《文明》不同于其他策略类游戏的地方，游戏的乐趣不单单来自游戏本身，更让玩家通过这款游戏去探索和思考人类的文明，给那些无法从策略中获得乐趣的轻度玩家提供了更丰满的游戏体验。”——触手网，七爪。
　　“如果你在玩《文明》时运用丰富的想象力，游戏或许会更加有趣。
　　试想：公元203年，金元国对秦王朝宣战，敌人如乌云般涌来，旌旗遮天蔽日，一队队手持战戈，身穿犀牛甲的勇武士兵从你的都城中涌出，前往战场与敌人的刀客拼杀。
　　战车在战场上冲锋交错，刀剑相击发出铮鸣，战士们的嘶吼声不绝于耳，后方战鼓声如闷雷滚滚。羽箭如同飞蝗在空中交织出密网，猛卒们不惧生死，奋勇砍杀，几人一拥而上，把敌人的骑兵斩下马来……
　　大战过后，血流成河，原野上散落着战士们的尸首，你终于赢下了这一场艰难的战争。罗斯福面如土色，赔款黄金千两作为自己冒失发动战争的赔偿；北条时宗为你文明的强大所折服，派使者恭敬献上《神奈川冲浪里》，希望与你建立长久的友谊。
　　只要你的想象力足够丰富，就可以在《文明》中获得无尽的乐趣。沈复在《浮生六记·闲情记趣》中写道：‘定神细视，以丛草为林，以虫蚁为兽，以土砾凸者为丘，凹者为壑，神游其中，怡然自得。’
　　大概我们儿时的乐趣，就是来自于这无穷的想象力之中吧。”——游趣社，8/10。
　　“《文明》中对经典名曲的改编是一大亮点。每个文明都有着各自的bgm，选取的主要是民俗音乐，尽量融入了该文明的特色。
　　而编曲根据所处时代的不同，有4个版本的音乐，基本上是这样的：远古时期只有简单的旋律，中世纪的是最接近原版的，工业时期是交响乐化的，原子时期在工业时期基础上加了很多钢琴之类的修音，更加雄浑震撼。
　　各个文明除了主题曲外，还拥有多首间奏曲，其中，不乏极为优美与经典的民谣小调和原创民乐，有些间奏曲甚至比主题曲更为精湛。”——UGTIME，8/10。
　　不过，也不是所有测评媒体都对《文明》给出了好评。
　　“《文明》里通过领袖议程赋予不同文明的AI不同的策略风格，本来我还觉得挺有趣的。但是在玩了几把后，恕我直言，AI简直蠢得和猪一样！虽然我也没在其他游戏里见过多聪明的AI。
　　最主要的表现就是经常以一些莫名其妙的理由谴责你，比如千岛国天天谴责我不造船，我TMD也是服了，能造船了不起啊，你也来内陆造个船试试？还有金塔国的艳后，谴责我是个异性领袖，黑人问号？？？怎么会有这么憨憨的AI啊？
　　谴责谴责就开始对你十分不满，然后随时随地开始突袭战争或者正式战争——低难度还行，高难度的AI开挂，开局3移民5勇士，你1移民1勇士，呵呵，三两下就给你拍死了。
　　建议龙渊把把领袖都换成傲娇纸片人，这样人们对AI的怨言就会迎刃而解。”——恶人谷，3/10。
　　“《文明》总体给我感觉是前期节奏合理，后期操作重复繁琐。前期要做的事情不多，派侦察兵探探路，选择科技，种田建造，虽然要做的决策不多，但是都很重要。
　　而游戏到中后期，你通常有了十几，甚至几十座城，有些是自己建立的，有些是从电脑那里抢过来的。因此每个回合都会弹出一大堆需要建设的选择操作，但是这些抉择价值已经远不如游戏前期，当你决策不那么重要而操作又繁琐的时候，游戏就变得无聊了，因此我几次都是在中期放弃对局。就不能有个城市托管系统吗？
　　而且游戏里的野蛮人也太离谱了，有人叫这游戏《野蛮》，我觉得太真实了。第一次开局刚建国不久，就被好几个野蛮人打上门来。说实话，这世界最牛逼的文明可能就是蛮族。
　　谁能告诉我，蛮族的兵力都是从哪来的，源源不断，简直像是有个异次元传送门一直给他们传送兵力一样？”——烂虾网，3/10。
　　“一款彻头彻尾的垃圾游戏。
　　首先，游戏的画风是偏卡通的，为什么历史模拟类的游戏不用写实的画风？差评！
　　而且游戏完全没有一款历史模拟游戏应该有的严肃性，像《落日大战》那样还原历史，也不像《王国崛起》那样背景架空，搞了个不伦不类。
　　甘地明明是一位和平使者，在游戏中却变得非常喜欢投核弹，还有一项议程叫做‘核武器带来的快乐’。我实在想不出这么设计的理由，这分明是对历史名人的污蔑！
　　戏说不是胡说，改编不是乱编，不尊重历史，是要向全国，不，全世界人民谢罪的！
　　打着文明的旗号，在玩的时候也感受不到一丝一毫文明的气息，谴责和战争贯穿了游戏的始终，改名《野蛮》算了。
　　拙劣的外交系统直接熄灭了我对这款游戏仅存的一点希望，这些AI看起来一点没有领袖风范，一个个跟傻逼一样，表现的像是三岁的小孩子，使得这个本来就不怎么严肃的游戏更像一场儿戏了。”——毒苹果，1/10。
　　……
　　王剑看完恶人谷的评测后，被这个大胆的想法惊得目瞪口呆，这是一条未曾设想的道路。
　　仔细想了一下，好像还挺有意思的？也许真的可以推出一个DLC，把里面的领袖都变成傲娇娘？
　　不过文明有着MOD模块，说不定不用等他开发，玩家们就自己动手了。

第272章 疑案追声
　　【系统结算中……】
　　【
　　游戏：《文明》
　　制作难度：S
　　综合水平：A（展现了一副闪耀灿烂的历史绘卷，让玩家足不出户就能领略到世界不同文明的风光，音乐融入了各个文明的特色，但是存在AI智障的严重缺陷，以及战争不可避免，不同胜利方式难度不平衡，后期操作繁琐降低乐趣等中度缺陷，故综合水平下降一级。）
　　玩家喜爱程度：S+（想要再玩一回合的那种好玩）
　　积分奖励：600（S级制作难度基值）×3.3（A级综合水平加成）×4.8（S+级玩家喜爱程度加成)=9504
　　抽奖次数：2次（5000积分多一次抽奖机会，最多3次）
　　】
　　“综合只有A，这么惨，我还以为至少有S呢。”王剑有些郁闷。
　　虽然综合为A，但《文明》仍然不失为一款乐趣十足的好游戏，从玩家喜爱程度S+就能看出来。
　　王剑在《文明》发售之后，看到玩家们反馈的意见，也意识到了游戏中存在的种种问题，思考如何能够进行改进。
　　AI的智商确实不太好改进，毕竟，《文明》不同于《英雄联盟》这种游戏，里面的AI只要做出进攻或者撤退，放技能之类的决策，作为历史类游戏，要指望AI能像真正的人类一样进行外交实在太为难了。
　　只能一点点调整，尽量找一个相对不那么蠢的状态。
　　至于玩家说的，本来只想安安静静地种田，发展自己的文明，结果有人宣战，只能被迫发展军事，走统治胜利的路线，这一点他倒是有一些解决的思路。
　　比如专门开辟一些模式，无法进行战争，或者虽然可以战争，但是进行一些限制，比如每个文明只能宣战3次，进入工业时代以后就无法进行宣战之类的。
　　后期操作太繁琐？限制一下不就好了，每个文明城市上限为3座，同时最多存在10个单位。如果狠心一点，设置为5个也未尝不可，反正大部分单位都是军事单位，不能战争也没什么用。城邦？只能造2个单位！
　　这样的模式就可以专注于建造奇观，安心种田了。
　　奇观竞赛：时限300回合，拥有最多奇观者胜利。胜利后依然可以继续游戏，建造奇观，满足奇观收集向玩家的爱好。
　　财富之主：时限300回合，拥有最多金币者胜利。
　　唯一的神：时限300回合，宗教拥有信徒最多者胜利。
　　这样的模式，虽然同样少了一些战争的乐趣，但是也可以满足一部分玩家想要种田的需求。王剑觉得，还是可以搞一搞的。
　　以王剑自己马拉松模式的游戏体验来说，中期满地图就全是移动的单位，确实有点烦。
　　“抽奖抽奖！”
　　王剑有些期待地搓了搓手，好像很久都没有正儿八经地抽奖了！
　　这次不知道能抽出来什么呢？
　　骨碌骨碌~
　　抽奖转盘缓缓停下，指针指在一个……看上去像是口罩样的物品上？
　　王剑有点懵逼。
　　口罩和游戏有什么关系？
　　【
　　道具：疯狂盗贼的口罩
　　功能：隔离空气中的病菌。佩戴后制作“医生”、“疾病”主题游戏真实度+5%。
　　使用方法：鼻夹侧朝上，深色面朝外，别戴反了。戴上之后拉开褶皱，让口罩能够覆盖口、鼻、下颌，把金属条沿鼻梁两侧按紧，使口罩紧贴面部。
　　说明：啊，病毒会顺着网线过来？吓得我都不敢出赛丽亚的房间了，下次出门打团，我可一定要记得戴口罩了。
　　】
　　“什么玩意，乱七八糟的。”王剑有些无语。这疯狂盗贼的口罩的说明他是一点看不懂，估计也是平行世界的梗吧。
　　效果也挺鸡肋的，增加“医生”、“疾病”主题游戏真实度+5%，首先题材就比较小众，再说了，也不能戴个口罩做游戏吧。
　　什么，隔离病菌？更鸡肋了，反正我王剑是不会用的。
　　剩下一次抽奖机会，他没急着抽，存了下来以备不时之需。
　　接下来就是随机游戏策划书了。
　　在制作《文明》的几个月中，随机游戏策划书刷出了一个卡牌游戏，王剑觉得挺不错的，就买了下来。
　　【
　　游戏：《月圆之夜》
　　类型：DBG游戏
　　标签：卡牌/单机/roguelike
　　制作难度：D
　　游戏简介：小红帽从小就与外婆相依为命，但不幸的是有一天外婆神秘失踪。
　　根据警卫队的调查结果显示，他们最后的线索都停留在黑森林。
　　为了寻找唯一的亲人，小红帽孤身一人前往黑森林，这一天正是月圆之夜，她即将面对的是守护森林的精灵、凶残的狼人、隐居的女巫以及慢慢浮出水面的真相……
　　】
　　这个游戏体量很小，不过感觉还挺好玩的。
　　“这个月能抽出什么呢？”
　　王剑往手掌上哈了几口气，使劲搓搓搓！
　　热手完毕，轻轻一点！
　　这次游戏策划书的封面有些与众不同，一个人戴着耳机，用手紧紧地捂住了自己的眼睛和嘴巴，将面容遮挡，只露出鼻孔，表现很是奇怪。
　　似乎这个人正在努力地想象，于脑海中放映着许多不同场景的照片。有一栋大厦的外景图；有紧闭的门窗；有不知道是保安还是警察的两名男子，用手电筒照着黑黢黢的阴森房间，似乎在寻找着什么线索……
　　还有几份文件，报纸的标题极为醒目：“真相终于大白！”
　　墨绿幽蓝颜色的背景，为封面增添了几分悬疑的气氛，很明显，这是一个悬疑类的游戏。
　　“不错，这个类型的游戏还没做过呢！”王剑对新游戏感到兴奋，心中又生出些疑惑，“为什么封面上的人要捂住眼睛和嘴巴，只戴着一副耳机呢？”
　　【《疑案追声》游戏策划书，1500积分】
　　【
　　游戏：《疑案追声》
　　类型：解谜
　　标签：独立/悬疑/推理
　　制作难度：B
　　游戏简介：如果有一种技术，能够收集来自案发现场的声音，那就可以轻易找出幕后黑手，解开神秘悬案。但是，用声音来推理，远比想象中要困难。为此，我们在为系统寻找合适的使用者——“声探”！请你回到案发现场，利用声音跟踪每个人的行动，告诉我们，在这些看似毫不相关的案件下，是否还隐藏着一个终极秘密。
　　】
　　惊了！
　　王剑目瞪口呆，竟然能通过听声音来破案？这款游戏的设计思路是当真新颖！
　　现实世界是肯定做不到的，不过游戏这种表现形式，本身就代表许多可能。
　　他迫不及待地购买了下来，闭目冥思之间，《疑案追声》的内容也随之被消化理解。
　　“哦，原来是这样的！”
　　王剑睁开眼睛，露出一丝惊奇。实在是太有趣了！

第273章 黑暗童话风格
　　次日！
　　王剑把工具人们召集起来，讲解了一下《月圆之夜》这款游戏。
　　“《月圆之夜》呢，是一款黑暗童话风格的牌库构筑类游戏。”
　　大部分工具人都有点疑惑，只有少数几个露出了惊讶之色。
　　现在市面上的卡牌游戏，基本都是是TCG，也就是集换式卡牌游戏。
　　顾名思义，此类游戏是以收集卡牌为基础的，玩家需要通过购买随机的补充包或其他方式收集卡牌，然后根据自己的策略，灵活使用不同的卡牌去构组符合规则的套牌，进行游戏。
　　由于各人的套牌都不同，每一局抓到卡牌的次序也有不同，无穷无尽的变化由此而起。无论是准备牌组及进行游戏的过程中，需要玩家不断开动脑筋去思考。
　　而牌库构筑游戏，即DBG游戏，主要特点是玩家按照游戏规则，从公共牌库中购买自己需要的牌构建个人牌库并完成游戏目标。比起传统的集换式卡牌，依据玩家现有卡牌进行构筑，DBG游戏更讲究随机性和取舍，玩家很难在两次游戏中构筑出相同卡组。
　　这类游戏可以说非常少见，因此只有少数工具人知道这个词。
　　百里傲思索道：“老大说的，莫不是类似《王国崛起》的桌游系列？我记得这款游戏就是牌库构筑游戏的初创者吧。”
　　这下大部分工具人都露出了明悟之色，他们的思维都局限在电子游戏上，忘了还有桌游这茬。
　　虽然没玩过，不过多少还是了解一点的。
　　《王国崛起》后续的作品成绩并不是很好，不过前作依然有不少死忠，制作组为了扩大这款游戏的影响力，推出了一些其他周边游戏。
　　在桌游中，玩家的目标同样是要发展自己的王国，扩大领地，不过操作都变成了卡牌。卡牌的类型大致分为三种，王国牌（行动牌），财富牌（金币、银币、铜币）和分数牌（庄园、行省、公国）。
　　游戏规则很简单，初始每个玩家都会有一定的财富和几个庄园，每回合根据王国牌指示行动，然后打出财富牌，购买自己想要的卡牌，最后结算分数，分数高者获胜。
　　立刻有策划提出了疑问：“我们……是要开发桌游吗？”
　　王剑笑道：“当然不是啦。”
　　有策划纳闷道：“我觉得牌库构筑类游戏不是很好玩啊……也不能说不好玩吧，但是受众确实比较小。《王国崛起》的桌游系列虽然卖得还不错，不过毕竟有忠实粉丝加成。”
　　有人点头附和道：“牌库构筑类游戏的机制虽然比较新颖，策略性也很强，但是乐趣还是不足。”
　　“我就觉得很好玩啊，每次获得的卡牌都是随机的，要根据情况来构筑你的卡组，每一次开局都是全新的尝试，和集换式是两种不同的乐趣。”
　　“你还玩桌游？”
　　“怎么，你看不起我们高贵的桌游玩家？”
　　王剑等策划们讨论了一下DBG类游戏的利弊，才解释道：“《月圆之夜》不但有牌库构筑的随机性和策略性，还融合了roguelike和地牢探险的元素，在汲取了传统的DBG的模式的长处上又进行了创新。
　　游戏的冒险模式大致是这样的，一开始玩家根据职业的不同，拥有初始牌组，然后会随机遇到各种怪物，可以获得卡牌的宝箱，商店等，在冒险的过程中逐步构筑牌组，遇到的怪物也会越来越强……”
　　roguelike？地牢探险？
　　策划们听着王剑的讲解，逐渐明悟，有些小兴奋：“原来牌库构筑游戏还可以有这种变形！”
　　“卧槽，我最喜欢roguelike游戏了！听起来还不错！”
　　“老大牛逼啊！6666”
　　百里傲在心中暗自感叹道：“牌库构筑游戏那么冷门，不是桌游玩家基本想不起来，我也沉迷过一段时间的《王国崛起》才有点印象。老大不愧是老大，不但知道，并且还对规则进行了深度的挖掘，并且在这基础上做出了大幅度的创新！想来，老大肯定是做《文明》的时候产生的灵感吧！”
　　王剑看百里傲表情如此认真，定然是在认真思考，不由微笑点点头：“小伙子不错，是个好苗子！加油成长，以后我就可以摸鱼了！”
　　百里傲看到王剑朝自己淡然微笑，突然间神色一动，大脑飞速转动起来：“嗯，老大这是在暗示我什么？
　　我明白了！老大的意思是，任何冷门的游戏都有其价值！不要小看了冷门游戏，或许认真研究一番，发掘其中精妙之处，就可以进行创新，做出一款优秀的游戏来！
　　原来如此，老大真是时刻不忘栽培我啊！”
　　感激地冲王剑点了点头，示意自己明白了！
　　王剑继续讲道：“游戏背景是基于小红帽故事的黑暗童话，外婆神秘失踪，线索指向了危险的黑森林中，小红帽因此踏上了冒险旅途，和各种怪物战斗，寻找自己外婆，大灰狼、小木匠、甚至神父都是游戏中的敌人。
　　当玩家击败怪物后，就可以查看他们的故事。
　　比如神父很小的时候，他的父亲是一名善良的传教士，因为得罪了权贵们的利益，让他和他的门徒们被当成罪犯处决。神父因为年龄小逃过了刽子手的处决，但是变成了一名流落街头的孤儿，被人当成罪犯的孩子，承受着村民们的冷眼。
　　饥寒交迫与精神上的折磨让他绝望地爬向寒冷的黑暗森林，希望在那里静静地死去，但是恶魔治好了奄奄一息的神父，告诉他拥有力量就会被人尊重。恶魔可以给予神父黑魔法，没有人能再欺辱他，而代价则是要他定期提供鲜活的人类，神父在恶魔的引诱下黑化了……”
　　有策划人疑惑道：“为什么要选择黑暗童话风格呢？就地牢探险不行吗？”
　　王剑一本正经道：“我希望给玩家传达一种观点就是，即使身边困难重重，即使身边危机四伏，最终总会有一丝希望。所以过程是黑暗的，但最终的结局一定是光明的。而且，你们不觉得黑暗童话很酷吗？”

第274章 好香的猫薄荷！
　　黑米和棉花糖两只猫咪，此时正陷入对峙之中。
　　黑米拱着背，支棱着耳朵，恶狠狠地瞪着棉花糖，尾巴大幅度地甩来甩去，发出很不愉快的“呜噜呜噜”声。
　　不过被王剑一只手压住脑袋，顿时气势全无，反而显得有点滑稽。
　　每次它和棉花糖在一起的时候，都表现出了很强的争宠之心。
　　这只猫猫有哪里好了！为什么每次来的时候主人都对它那么温柔！
　　棉花糖则有些害怕地往王剑怀里缩，浑身蓬松柔软的毛发炸起，蓝宝石般的眼睛透露着委屈。
　　那么凶干什么嘛！每次来的时候你都要凶人家！
　　王剑有些无奈，一边把黑米的头按着，一边安抚着棉花糖的情绪：“好啦好啦，黑米你能不能对人家客气点，棉花糖你也不要怕，有我给你撑腰，放心好吧。”
　　为了让两只猫的关系能够友好一点，今天王剑可是准备了秘密武器的！
　　因为一只手要按着黑米，所以只能用一只手将棉花糖捞起，放在头顶上，像一顶白绒绒的帽子一样戴着。而棉花糖也表现得很乖巧，一动不动地呆在上面，尾巴盘了起来。
　　王剑从桌子的抽屉里摸索了一会，脸上露出一丝笑意：“有了！”
　　将将！
　　一袋猫薄荷被掏了出来。
　　嗯？
　　黑米似乎嗅到了什么，注意力顿时被王剑手中的袋子吸引了过去，尾巴不甩了，也不再恶狠狠地瞪着棉花糖了，像是古代的一心读书的书呆子看到罕见的孤本古籍一样，痴痴盯着袋子，露出了一种梦幻而渴望的神色。
　　棉花糖也突然变得不怕黑米了，从王剑的头上跳到了桌子上，发出了急切甜腻的声音，伸长了脖子想够到袋子：“喵~喵~”
　　王剑不由嘿嘿嘿笑了起来，笑容逐渐变态，这猫薄荷果然是对付猫咪的神器！
　　在很早以前，人们就发现猫薄荷会对猫的行为产生一些奇怪影响。由于富含芳香精油，猫薄荷只需被轻微地触碰就会散发浓烈而复杂的香味，每当猫闻到这种味道，或会变得异常兴奋并四处打滚；或会对猫薄荷开心地吃上几口，还有的则会眯上眼睛变得异常陶醉，各种反应不一，和闻到猫薄荷之前判若两猫，截然不同。
　　不过猫薄荷对猫的这种影响并非成瘾性的，而且猫在闻到这种味道后大多在5-15分钟后便会恢复正常，失去兴趣，一般至少要两个小时候才会重新生出兴趣。
　　嗯，我已经好了，你不要再给我了。
　　有些人会将猫草与猫薄荷混淆，其实两者有很大区别。有些猫会通过吞食猫草来清理肠胃，但是猫草不会对猫咪的行为产生影响。
　　虽然猫咪很喜欢猫薄荷，还是要有节制的使用，不要让猫咪长时间或太过频繁接触猫薄荷，时间久了以后，它们再次闻到猫薄荷，也一点不会兴奋了。
　　王剑放开了按住黑米的手，黑米立刻急不可耐地把头凑了上来，将棉花糖挤到一边，倒是没心情打架了。
　　而棉花糖这次也一改往日的胆小，倔强地又把头挤了回去，想占个好位置，可惜力气比较小，挤不回去，顿时焦急地喵了一声，水汪汪的眼睛盯着袋子，像是要哭出来了一样。
　　王剑好笑地把黑米的头往后推推：“嗨呀，黑米你就让让棉花糖嘛，你这么欺负人家干嘛。”
　　还没松手，黑米就很不客气地把脑袋挤了回来，想要重新抢占有利位置！
　　在猫薄荷面前，就算前面是天王老子也拦不了它！
　　不过棉花糖已经趁黑米被推开的时候，脑袋探进了被打开的袋子中，深吸吸吸吸吸！
　　透明的袋子里，可以看到棉花糖把脑袋伸进去后，使劲往猫薄荷的位置拱，一脸陶醉的表情，鼻子耸动不停，丝毫不像平时那个优雅的形象！
　　王剑也是哭笑不得，以往他也只是听说猫很喜欢猫薄荷，没想到劲这么大，连棉花糖这种乖猫猫都把持不住！
　　把袋子拿走，棉花糖的头还在往前探，直接掉到了王剑的腿上，翻了个身，仰着蓬松的肚皮朝天，眼睛直勾勾望着袋子，一脸呆萌呆萌的样子，让王剑忍不住揉了一下！
　　黑米早已经迫不及待，想接替棉花糖的位置探头进去吸，不过王剑直接替它拿了一片又大又香的猫薄荷叶出来。
　　黑米的眼睛顿时发亮，伸出爪子就像要把王剑手里的猫薄荷叶抓下来！
　　“给给给！”
　　王剑直接把这片叶子放在了桌子上，黑米顿时猫脸兴奋地扑了上去，一把按住叶子，对着叶子又撕又咬！
　　棉花糖似乎有点回过神，重新从王剑的怀里站了起来，跳到桌子上，和黑米争抢起这片猫薄荷！
　　黑米当然不肯，一爪子就将棉花糖推开，俗话说猫薄荷壮怂猫胆，棉花糖这次也不再忍气吞声，用后脚站了起来，威风凛凛的样子，像是喝醉了一样，一巴掌慢慢悠悠地朝黑米脑袋上甩去！
　　而黑米虽然吸得入迷，猫咪的战斗本能还在，感受到什么东西袭击自己，同样人立起来，比棉花糖要高了半个头。仗着自己猫高马大的体格优势，直接抱住棉花糖的脖子，把它往桌子上推倒！
　　王剑惊叹道：“哇，黑米还是猛的呀！”
　　不过黑米的进攻欲望也并不强，在把棉花糖推倒后，就重新眯起眼睛，吸起了猫薄荷。
　　棉花糖被黑米推倒后，表情有点迷迷糊糊，但是仍然很可爱的样子：(๑•ᴗ•๑)
　　我这么乖的猫猫，当然是不会动手打架的。什么，刚才是爪子自己动起来的，它不听使唤啊，我什么都不知道？
　　王剑把猫薄荷叶弄碎，撒在地上，笑道：“你们俩一起吸吧！”
　　两只猫的神色都很陶醉投入的样子，脑袋凑在一起，感情似乎确实有所增进。
　　过了一会，劲头上来，棉花糖开始用脸迷醉地蹭起地板来，蹭着蹭着就翻过肚皮，像一条猫猫虫一样，眼睛闪闪发亮，举着小爪子前后拱来拱去。
　　今朝有酒，今朝醉！
　　而黑米则精神十足地走了两步，行走之间虎虎生威，像是想到了自己还是还是广场霸主的时候，左顾右盼，似乎在检阅着自己的王国。
　　突然间眼睛炯炯有神地盯着棉花糖，伏下身子，尾巴甩来甩去，猛地扑了上去，抱住棉花糖的脖子就玩起了摔跤，棉花糖感觉很不爽，一脚蹬开。
　　过了一会，劲道终于散去，黑米看着地上的猫薄荷，一脸索然无味的表情，再也提不起半点兴趣，扭头跳上了猫爬架，趴在自己的猫窝里，呆呆地不知想着什么，思考起了猫生。
　　棉花糖倒是还有点想再吸一下猫薄荷的兴致，不过王剑宠溺地摸摸它的脑袋：“一次不要吸太多了，下次再给你吧！”
　　就这样，和猫咪们愉快地玩耍了一些时间。

第275章 小红帽日记
　　窗外阳光正好，这一觉就睡到了大中午。
　　王梓顶着黑眼圈从床上爬了起来，一脸仙气。画图画到凌晨3点，总算是赶在笔记本外接电源电量用完前，把图画好了，可以不用大厅插电继续画图。
　　画图可是建筑系的学生最喜欢的事情了，那种今天刚画完三张图交上，后天又要交三张图的快乐，一般人根本不懂。
　　“呼，总算可以休息一下了！”
　　王梓叫了个外卖，吃完后就瘫倒在椅子上，一动都不想动。
　　他沉思起来，是看视频放松，还是玩会游戏呢？
　　突然眼前一亮：“咦，龙渊又出新游戏了，《月圆之夜》！”
　　30块钱，买买买！
　　《月圆之夜》原本是本体免费，DLC收费的，最开始免费的原因是想挣点人气，先让游戏在玩家群体中拥有一定的影响力，再进行商业化。
　　就连游戏的制作人也没想到，这款游戏后来会如此受欢迎，全球下载量超过千万。
　　本体免费有利也有弊，利自然是人气的快速增长，而弊则是玩家们的期待值被拉高，以至于后续推出收费DLC后被狂喷，比如DLC内容不丰富，价格不配，割韭菜，假免费等等。
　　王剑不需要通过免费的手段来增长人气，直接把游戏弄成了一次性付费。
　　王梓很快就下载完毕。
　　游戏图标是黑色的背景，一轮银月高挂天空，遮挡住月亮的阴影，是几株耸立的瘦长松树，以及一顶打着圈的巫师尖帽，充满着一股童话般的味道，
　　进入游戏，舒缓、静谧、神秘的bgm响起，仿佛走入了一间墙砖有些褪色，有着古老历史的城堡之中。
　　如月光般轻盈的悦耳铃声轻轻奏响，八音盒上了发条，带着一点机械的音色，叮叮咚咚地转动起来，这座古堡已经很久无人居住，却在客厅桌子上的花瓶里发现了一朵带着凝露的红色玫瑰，似乎存在着某种不可思议的魔法，神秘的气氛在缓缓增长。
　　从城堡的窗口，能看到天空高悬的明月，以及不远处诡秘的黑暗森林。
　　一片漆黑的屏幕上弹出提示：“推荐佩戴耳机。”
　　王梓戴上耳机，心中有些期待：“音乐挺好听的，有种身处童话世界的感觉！”
　　过场动画浮现。
　　“小红帽从小就和外婆相依为命。”
　　一名银色头发的小姑娘，穿着朴素的亚麻连衣裙，手中拎着一件红色的披风，正要将其挂上晾衣架。在她的身后，是一间烟囱高耸的尖顶木屋，木屋后方，是一片黑暗的松树阴影。
　　头戴头巾，拄着木杖的的年迈老婆婆，佝偻着身体朝木屋走去，小姑娘一边晾衣服，一边扭头看向老婆婆，脸上露出一丝温馨的笑容。
　　背景颜色只有寥寥数种，画风简单而明快，最为亮眼的就是小女孩了。
　　王梓心思有些好奇：“这款游戏，是根据小红帽的童话改编的吗？不过在我的印象中，小红帽是一个可爱软萌的小萝莉，这个小红帽，则有种英气勃发的感觉。”
　　木屋内，用歪歪扭扭铁栏杆围住的壁炉里熄了火，壁炉前的摇椅上面空空荡荡，只留下了一团毛线球，以及正在织的一条毛巾。木屋的大门推开，给屋内照入了亮光，地板上只留一条孤零零的影子。
　　虽然没有看到小红帽，但是可以想象出，她推门而入的瞬间，本来准备看到的是温暖散发着火光的壁炉，和在躺椅上织着毛巾的慈祥外婆，然而只有一屋冷清，脸上的表情必然是无比惊愕。
　　“但不幸的是，有一天外婆神秘失踪。”
　　飘着零落飞雪的森林外围，一名戴着圆头盔，穿着风衣皮靴的魁梧警卫，和小红帽指着地上的白色头巾，那正是她外婆的，而小红帽的背影一只手捂着嘴，似乎已经流下泪来。
　　“根据警卫队的调查结果显示，他们最后的线索都指向黑森林。”
　　最后一幅图中，皎洁的明月下，有许多蝙蝠的阴影飞舞，小红帽披上了红色的披风，戴上了红帽子，一只手整理着脖上的围巾，一手拎着装满必需之物的包裹，脸色无比坚毅。
　　她的腰间别着一把剑，看来已经做好了踏入危险的丛林，进行战斗的准备。
　　“为了寻找唯一的亲人，小红帽孤身一人前往黑暗森林。”
　　过场动画结束，进入了开始界面。
　　屏幕中央，是一本看上去有些陈旧的厚重书籍，压在浸撒了墨渍的几张毛边白纸上，封面正是游戏的月下松林图标，侧边还有三道锋锐的抓痕，让人不由联想起童话中的狼人。
　　在这本书的一侧，还有插着蜡烛，笑容邪恶的南瓜灯，笔尖被墨水染黑的鹅毛笔，闪耀的精致小怀表，淡蓝色的月光透过窗户，将桌面笼罩上一层薄纱，与神秘舒缓的bgm一起，营造出了一种黑暗童话般的氛围。
　　“月圆之夜？小红帽日记？”
　　游戏似乎有两种不同的模式。
　　王梓看了一下两种模式的介绍：“哦，月圆之夜模式就是之前动画中，小红帽寻找失踪外婆，也是游戏的本篇。而小红帽日记则是在外婆还没有失踪前，小红帽偷偷溜去黑森林玩的故事，是对游戏的拓展。”
　　犹豫了一下：“先玩玩小红帽日记好了！”
　　他觉得这个模式似乎挺有意思的。
　　小红帽果然看上去比过场动画中的英气御姐幼小了许多，脸蛋有些肉乎乎的，非常可爱。
　　有三种职业可以选择，分别是女骑士，小女巫，药剂师。
　　女骑士职业，小红帽手持圆盾短剑。
　　小女巫职业，小红帽腰间别着魔法书，手持一根悬挂月亮吊坠的法杖。
　　药剂师职业，小红帽手上拿着一个绿色的长颈玻璃瓶，不知道里面装着什么魔药，似乎最为奇特。
　　“唔，药剂师就不考虑了，看着花里胡哨的，感觉会死的很惨。战士和法师，肯定是战士好入门一点，那就战士吧！至于难度……”
　　王梓笑了：“像我这样的高手，肯定是选普通啊！我不是觉得难度高，只是想熟悉一下游戏。”
　　选择普通难度，开始冒险！

第276章 我真是太稳健了！
　　选择“开始冒险”后，小红帽日记的书页翻开。
　　每一页左侧是看不懂的神秘符号——其实就是一个个英文单词的夸张变体，而右侧则是相应的简笔画插图。
　　外婆靠着躺椅，老花镜后的眼睛沉沉闭上，大鼻头甚至吹出了泡泡，睡相十分香甜。
　　小红帽穿好披风，蹑手蹑脚地向屋外走去，回头看了沉睡的外婆一眼，眼睛里充满狡黠与调皮机敏。
　　“那大约是五年前发生的事。我很喜欢去黑森林冒险，经常趁她不注意的时候溜出去。”
　　森林外如同拱门的粗壮荆棘下，外婆拄着拐杖，对着小红帽凶狠呵斥，一手指着后方返回的路径。小红帽倔强地抿着嘴，一脸委屈巴巴，眼睛似乎都哭得有些红肿，泪水从脸颊不住滑落。
　　“有一次，我被突然出现的外婆逮了个正着……”
　　木屋外面飘着飞雪，小红帽从狭窄的烟囱里冒出了头，她还是幼年时期，体型比较小，刚好可以从中通过。
　　不过，似乎身上有什么东西被卡在烟囱中间，小红帽胳膊撑着烟囱的出口，脸色都憋红了，依然挤不出去。
　　“外婆把我拦在屋子里，以为这样可以拦住我？我试着从烟囱钻出去，却被卡在了烟囱口。”
　　小红帽本来正无奈地托着脸发呆，突然看到小木屋的下方，出现了一个卷发小男孩的背影，顿时露出了灵机一动的神色。
　　“就在我挣脱不出时，看到了经过的小木匠……”
　　木屋的前方，带着老花镜的外婆正眯着眼睛，弯下腰用扫把清扫着门前的积雪，似乎还没有发现原本被关在屋子里的小红帽已经失踪了。
　　而小红帽拉着小木匠的手，紧贴在木屋后的墙后，已经从烟囱中逃了出来，悄悄看向外婆，脸上是熊孩子计策得逞的得意笑容。小木匠则不同，眼睛瞪得浑圆，知道自己在帮小红帽干坏事，紧张得额头上汗都淌下来了。
　　“我们一起避开外婆，穿过森林，抵达目的地。”
　　王梓有种被猝不及防塞了一嘴狗粮的感觉：“？？？你们两个小朋友小小年纪玩私奔呢？”
　　小红帽和小木匠站在一处山丘上，眺望远方。在皎洁的圆月下，是一座如同童话故事里公主居住的古堡。只不过，阴森无人的丛林，为这座古堡增添了一丝诡异的意味。
　　“一座神秘的古堡，出现在我们眼前……”
　　屏幕一暗后，背景从只有黑白颜色的简笔画，变成了涂色后的背景，浅白色的积雪，幽暗的丛林，古堡中亮起了暗黄色的灯光，有朦胧的迷雾飘过。
　　整装待发！
　　小红帽手持剑盾，目光炯炯，似乎已经做好了出发的准备，下方出现了三副卡牌。
　　“选择一叠初始牌，开始探险！”
　　沉睡的发条骑士：回合结束时，装备一张随机装备牌，然后变为发条骑士。
　　致命餐叉：你使用攻击牌时，将最左边的手牌丢弃，额外触发一次效果。
　　弹簧拳套：使用行动牌后，下次攻击牌伤害加倍，并且下回合行动力+1。
　　王梓思考起来：“唔……这个发条骑士可能是进化形态？类似英雄联盟的大发明家一样，开启大招以后，技能会获得强化。致命餐叉，攻击要一张牌，但是会打出双倍的效果……好像有点难使用，弹簧拳套看起来倒不错，同时增加攻击和行动力。”
　　他在发条骑士和弹簧拳套中犹豫了一下，选择了弹簧拳套，感觉这个要更厉害一点。
　　点击弹簧拳套后，这叠卡牌被唰唰唰收入了左下角的日记内，遥远的古堡迅速拉近，周围的景色飞快闪过，眨眼之间，眼前就出现了古堡的大门，左右两侧火炬在旺盛燃烧。
　　点击“进入古堡”按钮后，沉重的大门被“砰”的一声打开，一堆蝙蝠黑影“吱吱”叫着窜了出来。
　　古堡的大厅内铺着浅蓝色的地砖，一座高大的落地窗正对大门，朦胧的银色月光投射在地砖上。
　　墙上挂着许多肖像画，不过都蒙上了灰尘，只能看出模糊的轮廓；墙边伫立着几尊持剑的骑士铠，也挂上了厚厚一层蛛网。看来，这里已经许久无人造访了。
　　长着人脸的燃烧蜡烛，带叉的扫把和有裂纹的茶壶，名为古堡三杰的怪物组合出现了。
　　介绍：从未见过如此热情好客的三兄弟。
　　“这怪物挺有特色啊！”王梓觉得这怪物组合有点眼熟，苦思冥想片刻想了起来，“这个应该是在致敬小时候看过的哪部动画片，哦，《野兽与公主》吧！”
　　进入战斗！
　　手牌有三张，两张为普通攻击，另一张为行动牌飞刀：消耗1点行动力，获得2护甲，获得随机攻击牌一张。
　　最下方是玩家的血条，右边沙漏模样的图标则是行动力，界面非常直观，王梓虽然没有玩过，不过看了一下也就明白了。
　　将飞刀拖了出去，使用！
　　由于飞刀的效果，一张名为粉碎的攻击牌出现在了手牌里，卡牌上的图案，一个流星大锤砸向地面，碎石飞溅，看上去就很猛。
　　实际也确实很猛，2星的粉碎卡可以造成15点伤害，比起普通攻击高出了不是一点半点。
　　王梓打出粉碎，加上弹簧拳套的双倍伤害buff，古堡三杰不过才8点血量，身上冒出一个“-30”，哀嚎一声，在一团火焰中化为了灰灰。
　　“哇！直接秒杀，这怪也太不堪一击了。”王梓不由膨胀了起来，有些遗憾，“感觉我可以直接去玩噩梦难度！诶，失算。”
　　胜利！
　　战斗胜利结算界面，血量上限+3，金币+10，同时还出现了三张卡牌作为奖励。
　　圆盾：装备牌，回合开始时获得2点护甲。
　　王梓纠结了一下：“效果好像有点弱，不过装备牌每回合都可以生效，打持久战肯定很有帮助。我一共才20点血量，每一点都挺宝贵的。”
　　忠诚：行动牌，消耗0点行动力。移除（被移除的卡牌战斗结束前不会再抽到），获得1点行动力，受到1点穿刺伤害，抽一张牌。
　　“这个就是损血嫖卡啊，和拳套组合似乎可以形成连击，也不错。”
　　突发奇想：从3张随机牌中选择1张，将其3张复制洗入牌组。
　　王梓直接略过：“这个一看就很菜，太看运气了，而且抽到比较弱的卡复制怎么办？”
　　其实突发奇想和忠诚，都算是神卡之一了。
　　不过王梓第一次玩，并不知道这些。最后下定决心，选择了圆盾加入牌组中：“有输出也要有防御，这才是生存之道，我真是太稳健了！没错，苟到最后的人才能活下去！”

第277章 时间是把杀猪刀
　　在战胜古堡三杰之后，又遭遇了画像成精的怪物贵族画像，也被王梓轻松击败。
　　随后遇到了一个随机事件：睡着的窃贼。
　　这里的背景是通往城堡更高处的楼梯拐角，一名相貌如同野狗，脸上长满胡茬的怪物躺在此处，丝毫不在乎布满蛛网灰尘的环境，抱着什么东西呼呼大睡。
　　它的腿上还带着脚镣，似乎是从牢狱中逃跑出来的小偷。
　　“一个贼眉鼠眼的人躺在地上呼呼大睡，怀里紧紧抱着一口箱子。”
　　下面有3个选项。
　　抱走箱子：获得随机祝福。
　　问个路：生命-4，变化卡牌2次。
　　睡一觉：金币-30，获得行动力。
　　“唔，变化卡牌的不确定性比较高，睡一觉虽然可以加行动力，但现在只有40个金币，说不定能派上更大的用场，选这个好像有点亏。还不如选择抱走箱子，祝福应该是永久的增益，感觉性价比是最高的。”
　　获得新祝福！
　　屏幕中间弹出一张名为“邪恶祭祀”的卡牌，小红帽拿着一根邪眼法杖，俯身用手轻触湖面，掀起圈圈涟漪。但湖面映出的并不是小红帽，而是一只浑身冒着紫气的多爪章鱼。
　　效果：回合开始时，吸收对方2点生命值及生命上限。
　　“这祝福看起来不怎么样啊，就战斗开始的时候吸收2点生命值，也太少了点……罢了，蚊子腿也是肉。”拓亿本来有些失望，突然愣了一下，“咦，等一等，说明是回合开始，也就是说一次战斗每回合都可以触发喽？卧槽，爽爆啊！”
　　想一想，敌人和自己都是20点血，敌人打着打着变成了10点血，而自己变成了30点血，这个祝福好像有点叼！
　　“你和小木匠小心地从他的怀中拿走宝箱，绕开地上的窃贼和触发过的陷阱，一步一步地远离此地。”
　　点击离开，一页画卷唰地翻过。
　　这次的背景似乎是一间神秘的厨房，壁炉里的柴火烧得正旺，上面架着一口咕咚冒泡，飘着白烟的坩埚，能看到显眼的骨棒从锅中冒头。
　　厨房的天花板悬挂着锋利的吊肉弯钩，古旧的木架上除了案板菜刀，还有玻璃烧瓶，铁桶罐子之类的东西。与其说是厨房，倒不如说是个实验室了。
　　一名举着木棍，握着煤球，脑袋像个带刺坩埚的怪物突然出现，黑黢黢的锅口里是一双蓝色冒光的眼睛，看上去就给人一种不好惹的感觉。
　　诅咒坩埚（精英）：它全身都散发出一股刺鼻的药味。
　　王梓有些紧张起来：“这波要打精英怪了吗！”
　　开战后，诅咒坩埚的血量从36跌到了34，而小红帽的血量则加了2点。
　　王梓手牌里的三张，两张普通攻击，一张怒火攻击，可以造成火属性的伤害，基础伤害并不高，不过血量越低可以打出越多的额外伤害。
　　“这次没有行动牌啊，也不用考虑出牌顺序了。”
　　王梓直接把3张攻击牌全部打出。
　　诅咒坩埚一张火焰攻击，一张普通攻击，给王梓打掉6点血。
　　“嘶，好疼！”
　　诅咒坩埚下面还有个buff，在这回合后从3变成了2，王梓点击查看，吓了一跳。
　　解体：在2回合后爆炸并造成等同于自身生命值的伤害。
　　“惊了，竟然还有这种自爆怪！呀，感觉之前的思路错了，像这种怪就不能和它苟，还是得速战速决才行。”
　　手牌中飞刀出现了，王梓先使用飞刀，获得了随机攻击牌致命武器，每装备一件装备，造成一次2点伤害。
　　怒火打击在弹簧拳套的伤害翻倍buff后打出了10点伤害，刚好还有一件装备圆盾，王梓装备圆盾后，再用出致命武器，造成了4点伤害。
　　“这样应该可以把伤害最大化吧？”王梓很满意自己的这波操作。
　　用自己一路获得的卡牌，在临场复杂随机的战斗中打出连环组合，这种养成与策略性结合，也正是卡牌构筑类游戏的迷人之处。
　　下一回合，打出飞刀，随机获得了伤害巨高的粉碎，直接将诅咒坩埚秒掉。
　　“感觉策略还是没有运气好使啊！如果第一个回合就能抽到，一个回合就可以秒掉它了！”
　　这次可以选择一项技能，冷却为2次战斗。
　　王梓选择了尖刺盾牌：造成5点伤害，直到下个回合，自己受到的伤害-1。
　　破败冷清的实验室中，一名身穿紫色华贵连衣裙，涂着淡淡紫色眼影的长发美丽女子出现了，手中还拿着一管红色的药剂，有种优雅的魅力。
　　幽会女子：为什么她的脸上挂满了忧伤？
　　小红帽日记模式里的怪物和月圆之夜模式许多都是一样的，比如古堡三杰，贵族画像。
　　而幽会女子在月圆之夜模式中，虽然也有出现，不过却是另一幅形象，身材胖得都快走形了。
　　只能说，时间是把杀猪刀，5年的时间，竟然让一位妙龄女子变成了胖大妈。
　　王梓并不知道，他只是有些好奇：“感觉这些怪物背后都有自己的故事啊。”
　　幽会女子先是对自己进行了药剂强化，然后丢出冰冷药水，给王梓挂上了寒冷的debuff，造成伤害的同时，降低他的攻击伤害。
　　明明幽会女子血量已经很低了，两回合王剑竟然连一点伤害都没有打出，还有4层寒冷挂在身上，让他不由慌了起来：“不会就这么被磨死了吧？这寒冷也太赖皮了！”
　　还好，邪恶祭祀发挥了关键的作用，每个回合固定吸收生命，把幽会女子直接吸死了。
　　王剑初时还有些不明所以，愣了一下才反应过来，有些庆幸：“之前选的祝福真是血赚啊，太好使了！”
　　然而幽会女子并没有像之前的怪物一样，在火焰中化成灰灰，她伤心地叹道：“他一定会爱上我，可是……可是……”
　　下方出现3个选项。
　　【乱用药物对身体有害】
　　【他是谁？】
　　【可是什么？】
　　王梓思考道：“估计是根据选择的不同，会造成不同的影响吧？”
　　随便选了第一个。
　　幽会女子语气有些悲哀：“只要能让我变得更有魅力，一切都不重要！”
　　生命上限+4！
　　王梓猜测道：“可能从其他的选项中，获得这件故事的其他线索，从而补全原貌？这倒是挺有意思的，看来游戏鼓励玩家多周目啊。”

第278章 致命宝箱
　　古堡大厅内，一只黑色猫脸的怪物拎着袋子，神色慌张地瞧着后面，它的头上起了个包，似乎被谁打了一顿，正在被追杀中。也因为如此，逃跑的时候有些仓惶，袋子撕破一个口也没有注意，一边从地下室的方向急匆匆向古堡外跑路，后面还遗落了一只饱满红润的苹果。
　　“一只受伤的猫怪在狼狈逃窜，所到之处物品四散掉落。”
　　追上去：获得随机祝福。
　　捡起掉落物：复制圆盾Ⅰ。
　　“当然是随机祝福啦，圆盾有什么好复制的。”王梓想都没想，获得了祝福望远镜，可以在战斗开始时，将携带的一张牌的临时牌复制加入手牌，“虽然效果好像一般，不过也还可以！”
　　反正祝福这东西，多多益善。
　　“你顺着猫怪的路线追了上去，谁知道它看到你之后跑得更快了，慌张地消失在走廊尽头。”
　　接下来又碰到了一个抽奖商人事件。
　　抽奖商人背着一个大包裹，浑身严严实实地包裹在深灰的斗篷里，只露出尖尖的鸟喙，手上举着一张优惠单，目光灼灼地盯着玩家，似乎在说：“买！买！买！”
　　另一只胳膊抱着类似超市抽奖的盒子，上面开了只能有一只手伸进去的圆孔，摸到什么就是什么。
　　“这位小姑娘，要不要参与限时特惠的抽奖活动呀？”抽奖商人迫不及待地晃动着怀中的抽奖盒。
　　他的商品有抽祝福，删卡和回血三种，除了回血，另外两项都价值不菲，需要50金币。
　　吃冰激凌是肯定不考虑了，虽然一路战斗，但是掉的血都被升级时的回复补满了。
　　剩下两个选项，他没有丝毫犹豫：“祝福祝福！把祝福堆起来，感觉就无敌了！”
　　获得祝福鹰之警戒！卡牌上，一只老鹰目光锐利地盯着前方，似乎发现了某种可疑的迹象。
　　效果为，每次战斗，无效敌方使用的第一张牌。
　　王梓满意地收下：“NICE！这个可以的。”
　　虽然抽奖商人怂恿王梓继续抽奖，不过金币已经不够了，于是选择离开。
　　“不知道你是否抽到了想要的东西，那么祝你好运吧！”抽奖商人露出了狡黠的笑容，消失不见。
　　古堡的一间地下室中。
　　这里似乎是一间藏宝室，持剑雕像伫立的角落里，有木柜被人撬开，地面散落着一堆金币。
　　从地面熄灭的一盏煤油提灯看来，这里似乎有人造访过，并且准备带走财宝。可是如此阴暗的环境，为什么不拎起提灯照明呢？
　　是财宝太多装不下，所以舍弃了提灯，亦或是……被守护财宝的神秘守卫所击杀？
　　王梓不由想道：“刚才逃跑的猫怪，莫非就是从这里偷走了财宝？”
　　架子上有一个宝箱的样子比较特别，镶嵌着绿宝石的骷髅头装饰，棱角由铁皮包裹，似乎非常不凡。王梓好奇的点击，这个宝箱的盖子顿时弹起了一道缝。
　　视角拉近，宝箱放大到眼前，能看到其中盛满了金灿灿的金币，以及华贵的珍珠项链等首饰，珠光宝气，迷人眼目。小红帽手向前伸，眼睛中发出了兴奋的光芒，就要将盖子掀开，而小木匠则露出了心思不宁的担忧神色，望着地下室的出口，拉住她的衣角想往后撤。
　　“正当你被宝箱里的财富吸引，不知不觉靠近的时候……”
　　宝箱突然弹开，一只身体半透明的幽灵船长从里面蹦了出来！
　　他的脸上有一道划过眼睛的长长疤痕，模样凶恶无比，一只手擎着弯刀，一只手为铁钩义肢，对小红帽怒目而视，弯刀径直朝她头上砍去！
　　小红帽被吓了一跳，有点呆住，幸好有一直保持着警惕的小木匠，在千钧一发的时刻将她扑倒，躲过了这一击。
　　“这是被诅咒的不祥财宝，一位幽灵船长沉睡在宝箱中。如果有敢觊觎财宝的小偷出现，他就会暴跳如雷地出现！”
　　进入战斗！
　　幽灵船长的声音嘶哑：“杀，一个不留！”
　　王梓看着自己的手牌，目光一动：“这张行动卡……”
　　发条召唤：移除，装备一张沉睡的发条骑士。
　　“这个发条骑士，不就是一开始的选项之一吗？刚好，看看变身发条骑士后会怎么样。”
　　使用这张行动牌后，装备上了发条骑士，不过需要下个回合才能变身。
　　幽灵船长似乎有点猛。
　　打出搜刮，卡牌上，一名猫怪背着袋子，神色兴奋地将各种财宝往自己的袋子里装去。
　　效果：获得一张随机装备牌。
　　不过，这张卡牌的效果被鹰之警戒祝福抵消了。
　　幽灵船长接着打出绝妙收藏，藏宝室的架子上挂着华丽的宝剑和盾牌。
　　效果：移除，获得4点护甲，获得一张随机装备牌。
　　接着又打出一张2星的绝妙收藏，护甲增加到了10点。
　　然后装备上了回合开始时，给敌方1点中毒的毒药桶，每回合一张火球术的燃烧果实。
　　王梓觉得还挺有趣的：“怪物的攻击手段和他们的形象也是密切联系的，像是幽灵船长看守藏宝室，所以他的卡牌就都是获得装备的效果，这是一个走装备流的怪物。不过还好，让他一张卡牌失效了，少了一件装备，而且剩下两件也不怎么厉害的样子。”
　　装备和祝福一样，都是持续生效的，越多越好。
　　沉睡发条骑士的效果，在这回合为他装备上了一只发条马，回合结束时造成3点伤害，获得3点护甲。
　　“勇敢的心！抽一张牌，获得一张随机攻击牌！风暴攻击，造成4点雷属性伤害，本回合造成伤害+1！圆盾！灵魂打击！致命武器！拧发条！”
　　嗯？
　　王梓一张张牌如汹涌的潮水一样丢出去，各种comb触发，打得正嗨的时候，发现自己没有行动力，来使用最后一张行动牌了。
　　“好吧，下一回合！”
　　幽灵船长依然是打出两张绝妙收藏，装备上了殉道铠甲和尖刺壁垒，又甩出火球和两记普通攻击，一下打掉王梓15点血。
　　王梓有点慌：“感觉幽灵船长战斗的时间越长，对我就越不利啊，必须要速战速决才行。”
　　幽灵船长比之前的怪物要强大许多，他战了5个回合，掉了30点血，终于赢了下来。
　　还好有邪恶祭祀帮他吸回来一点。
　　“接下来，会遭遇什么呢？”

第279章 逃离古堡
　　在小红帽日记模式的下方，有着一个进度条。
　　入口是石塔标志，最后则是头上长角的怪物，无疑是BOSS，而小红帽已经走了一半的进度。
　　过场漫画出现，小红帽拉着小木匠的手，一脸兴奋地追着蜡烛、扫把和茶壶这古堡三杰，它们神色惊慌，在阴暗的走廊上又蹦又跳，仓惶逃窜。
　　转过一个拐角，前方似乎已经无路可逃，它们挤在一起，缩在墙角瑟瑟发抖。
　　“古堡三杰四散奔逃，你和小木匠几乎跑遍了整座城堡，才将它们逼到了走廊上的一个死胡同。正当你摩拳擦掌，准备教训它们一顿时……”
　　原本平滑的地砖突然从两侧打开，在下落的过程中，只能看到头顶上古堡三杰不怀好意的表情，扫把怪的笑容邪恶狡诈，蜡烛怪冷酷地注视着他们跌入下方，而茶壶怪的嘴都笑裂了。
　　原来它们并非是慌乱跑到此处，而是有意利用这里的陷阱来对付小红帽。
　　“你忽然觉得脚下一空，啧，中计了。”
　　场景一转，来到了一间地牢之中。这里的栏杆大门由铁铸成，有些被掰动的痕迹，似乎有人被关在这里后，使出了浑身力气想要逃离。
　　不过，此时地牢大门已经敞开，只在地板上，留下几圈被整整齐齐割断的粗绳，以及一把散落的铁锁。
　　“你们被捆得结结实实，关进古堡下的地牢。即便是你，在这种处境下也没有什么好办法。正当你一筹莫展之时，小木匠从鞋子里掏出一把银刻刀，毫不费力地隔断了绳子，撬开了锁……”
　　【搜集物资，选择稀有祝福】
　　“又可以选祝福了！”王梓看着三个祝福，比较了一下，“应该是这个玩具盒比较好一点吧，回合开始以及回合结束时，装备效果被额外触发一次，很利于我这种装备多的。”
　　随机事件：小型战争。
　　这个房间中有着一副巨大的棋盘，窗外淡淡的月光投洒下，黑白两组国际象棋正杀得激烈。
　　棋盘中央，一只有着独角的白马棋子瞪着眼睛，喘着粗气，用头颅使劲顶着一座黑塔，想把它一举掀翻。而棋盘各处的战况也都凶狠异常，有的棋子已经边角碎了一块，挣扎着想要起来，然而没有其他棋子理睬，看上去非常凄惨。
　　“棋子在自己战斗？它们是被赋予了魔力的棋子，还是被黑魔法控制的人？”
　　结束战争：生命上限-4，获得装备槽。
　　解除诅咒：失去飞刀，获得强力牌。
　　“飞刀还是挺重要的，如果运气好能发一张粉碎，这张卡多多益善。”王梓权衡利弊，选择了第一项，“还是装备槽好点，我也不缺4点生命上限。”
　　选择第一项后，小红帽和小木匠开始在棋盘旁边奔走，把这些好战又不听话的棋子们一个个分开，放在了棋盘两侧的桌子上。
　　白马棋子在小红帽的怀里打着响鼻，看上去很不爽，想要跳回棋盘上，却又被坏笑的小红帽紧紧按住，无可奈何；而小木匠一脸慌张，手上捧着的黑塔一脸火气，像案板上的鱼儿一样蹦起好高，差点就要从他手里摔到地上。
　　不过，当棋子们被完全分开，安放在距离很远的桌子上后，也渐渐战意消失，安静了下来，齐齐向着小红帽和小木匠低下头，以示感谢。
　　“你把两方棋子分别转移到了两张桌子上，结束了这场战争。所有棋子恭敬地低下头，向你献上忠诚。”
　　王梓有些意犹未尽地叹道：“现在只是做出选项，如果能跳到棋盘上，和棋子打上一架就更有趣了！嗯，感觉这个小红帽日记模式还挺有意思的，就像是在童话故事里探险一样！”
　　一路披荆斩棘，在看完机械魔术师的表演后，一局游戏也进入了尾声。
　　古堡的下水道中，小红帽和小木匠乘坐在一只似乎是酿酒用的圆胖空木桶里，像是乘坐一只独木舟一样，在下水道里顺着水流向外飘荡。与圆桶一起浮在水面的，还有一只臭靴子。
　　圆木桶的个头很大，乘坐两个小孩子绰绰有余。小红帽坐在后面，似乎对下水道中的环境不太适应，眉头微蹙望着周围，小木匠站在木桶的前方，一手紧紧握着银刻刀，一手举着火把，虽然眼神有些紧张，依然坚强而可靠。
　　逃离古堡！
　　王梓惊讶道：“咦，这次的过场竟然是动画？”
　　bgm骤然变得紧张而凝重，小木匠和小红帽望着前方，像是看到了什么极为可怕的东西，慌张地惊叫起来，而小木匠更是眼泪都吓出来了！
　　原来这下水道的出口竟然是悬空而建，越靠近出口，水流也变得越来越汹涌，如同瀑布一般向下奔流！
　　两人尖叫着坠落了下去，慢镜头中，小红帽的披风抖动，水珠飞溅的场景极具魄力。
　　屏幕一暗，圆月下的古堡看起来奇骏而惊险，弥散的雾气中，大片的雪花飞舞，一弯河流缓缓流淌，折射着银色的粼粼光芒。
　　雪地中，小红帽缓缓睁开了眼睛，目光有些发呆，似乎刚才的刺激过大，一时还转不过脑子来。
　　王梓看到小红帽平安无事，松了口气，又有些疑惑：“呼，这是逃离古堡了吗？不打BOSS吗？”
　　小红帽睁开眼睛，发现了雪地上的银刻刀，顿时发出了一声惊呼，慌乱地转动脑袋，寻找着小木匠的踪迹。
　　可是左看又看，只有白茫茫的雪地和静谧的松林，银刻刀默默躺在雪地里。
　　画面翻过一页。
　　眼前出现了一名吸血鬼，长着又长又尖的獠牙，通红的眼睛瞪着玩家，看上去凶狠而丑陋，胸前插着一朵血色的玫瑰，却感觉不到一丝一毫的优雅。
　　旁边还有两个黑影，似乎是其他BOSS，不过没有满足解锁的条件。
　　吸血鬼领主（BOSS）！
　　“你想要寻找失踪的小木匠，却被一名吸血鬼领主挡住去路，他似乎对你在城堡中的所作所为非常生气。”
　　吸血鬼领主的buff是蝙蝠雨，玩家每打出一张牌，就会被吸收一点生命及生命上限，而且有足足396点血量。
　　王梓惊愕地张大嘴：“感觉这个BOSS好强啊！BUFF也太变态了！”
　　手上的卡牌一张张打出去：“尖刺盾牌！绝对防御！蓄力一击！支援！风暴攻击！中场休息！舍命相搏！……”
　　不过，王梓打着打着，就发现还是自己的装备和祝福更顶一些，轻松将其击败。
　　“被击败的吸血鬼领主并没有逃走，反而对你体内的力量深感兴趣，向你发出了邀请……
　　你回想起古堡探险的经历，并不愿意相信眼前这位狡诈的吸血鬼。
　　拒绝他后，独自一人踏上了寻找小木匠的旅程……”
　　王梓看着游戏的结算界面，伸了个懒腰：“不过瘾啊！再开一局，这次试试小女巫的职业好了！”

第280章 嘤嘤嘤，心疼小木匠
　　《月圆之夜》在畅销榜上的排名飞速提升，很快就进入了前十！
　　玩家们纷纷留下好评，游戏的分数固定在9.7分。
　　“蹲坑的时候玩这个游戏，等出来的时候腿都麻了！又是一个让人沉迷的小游戏！”
　　“你怎么还不睡？等我打完这局《月圆之夜》！……你之前玩《文明》的时候也是这么说的！”
　　“这是个非常看脸的游戏……其实所有rouge类和卡牌类的游戏都比较看脸，更不用说这款游戏同时有两个元素呢，抽到一张好牌能让你一局游戏都轻松顺利！”
　　“特别喜欢这种黑暗童话式的画风，美丽精致，和神秘风格的bgm很搭配，赞一个！”
　　“我觉得就小红帽看上去比较顺眼……其他的怪物都比较丑。而且剧情比较黑暗，不过依然很棒，总体来说给4星半吧。”
　　“这种类型的卡牌游戏我还是第一次接触，在战斗的过程中构建你自己的牌组，还有roguelike的元素，非常耐玩。不过比起《超越光速》这样的硬核肉鸽，《月圆之夜》的难度要小很多，算是轻度肉鸽，就算是新手玩家也可以轻易打到关卡中段，稍微玩上几局，熟练了游戏技巧就能打倒最终BOSS了。”
　　“确实，就一开始不会玩的时候被虐了一次，然后各种职业毫无压力通关，现在我把骑士、游侠、修女都通关了，正准备通关药剂师。”
　　“被虐了两次，总结出来这个游戏的关键，不要什么牌都拿！什么牌都拿，最后的结果就是你的牌库变得非常臃肿，想打的牌摸不到，然后就gg。打不过就重开一局，抽张好点的卡。”
　　“除了不要什么牌都拿，注意合理使用人物技能也是很重要的，不要太节省，早用早cd！我一开始老是舍不得用，觉得怪这么菜配不上要几场战斗才能冷却的技能，打后面的怪又觉得这个已经打起来比较艰难了，还是留给后面更强的怪，结果掉血太多，后面的怪用了技能也打不过了。”
　　“每一次重开都有新的乐趣，我觉得这方面设计的很巧妙。第一点是击败怪物后的随机选项，不同的选项揭开不同的剧情，每个玩家都有收集癖，希望能补全所有剧情，而剧情向的玩家更是不会错过，因此会反复游戏刷剧情。
　　第二点是在熟悉了游戏的内容后，你会去想尝试不同的职业，不同的套路。比如女骑士职业有个很强的装备狂战斧，每使用一张普通攻击，就能将一张临时复制加入卡牌，配合其他各种增强攻击效果的装备，非常简单无脑，一直甩普通攻击就行了。”
　　“狂战斧天下第一！”
　　“第一次遇到逃犯事件的时候我惊了！他向我求助，说不知道为什么会被抓走，想让我帮忙找到回家的路。我想穿着囚徒服不就是逃犯吗，直接选了举报，结果名声-1，金币+10。
　　卧槽，我缺那点金币吗？冤枉了好人是最让人郁闷的。所以后来特地刷了两次开局寻找逃犯事件，把他给放了，这才算舒服了。”
　　“人家傻憨傻憨的模样，一看就有隐情……不过我看不同人物的故事，确实有点偏黑暗。”
　　“虽然还有一些怪物没打，但是月圆之夜模式的剧情我差不多已经摸清了！来为大家分析一波。
　　首先是神父这个大BOSS，他小时候受尽冷眼，又冷又饿快死了，黑暗森林的恶魔把他救活进行交易，赐予他黑魔法，代价是要不断提供鲜活的人类，神父答应了，然后和商人勾结起来进行奴隶贩卖。
　　后来商人利欲熏心，想敲诈神父一把，说要是不给老子八成的钱就去警察局告你买卖奴隶，神父微笑着把他变成了一个小BOSS吸血鬼，连带着手下的三个伙计变成了扫把，蜡烛和茶壶，也就是古堡三杰。
　　这中间有个插曲，商人在敲诈神父的时候被村里的傻子看见了，天真善良的傻子想保护神父，没找到第二天被神父和商人报假警让警察抓了。
　　除此之外，那些发现神父拐卖人口的人都被神父用黑魔法诅咒，变成了怪物。
　　小木匠是最善良的人，虽然喜欢小红帽，但是因为他的一名狼人，而且比较羞涩，所以一直不敢和小红帽告白，每到月圆之夜的时候，担心变身失控，就进入黑暗森林。最后倒在了小红帽的手里，临终也没有说出自己的心意，可以说凄惨无比。”
　　有带文豪现场编起了故事。
　　“小红帽从小和外婆相依为命，一天，当她买完面包回家，开心推开木屋门，却发现壁炉的火焰是熄灭的，外婆也没有像往常一样，慈祥地躺在躺椅上织毛衣——她神秘失踪了。
　　村里的猎人斩钉截铁地告诉她：狼人！是狼人！肯定是狼人抓走了你的外婆，我在它的胸口上打了一枪。
　　小红帽一路披荆斩棘，来到黑森林的深处，终于见到了狼人，它的胸口还有一个弹孔在流血。
　　她的眼中怒火燃烧，提起长剑，一剑刺穿了狼人的心脏：‘我的外婆呢？快交出我的外婆！’
　　狼人虚弱道：‘你的外婆……不是我抓的……’
　　‘那你为什么不躲？’
　　‘因为……杀我的人，是你啊……’
　　狼人倒在血泊中，缓缓闭上了眼睛。”
　　“嘤嘤嘤，心疼小木匠。”
　　“小木匠好惨啊，为什么不能给他一个美好的结局呢，起码对小红帽表白一下啊！”
　　“他就是不想让小红帽知道自己是狼人啊……”
　　“想磕小红帽和小木匠这对的，去玩小红帽日记模式呀！”
　　“真是吃了一嘴狗粮，我怎么那么小的年纪就没个青梅竹马和我玩探险游戏呢？”
　　“一想到现在也没有，是不是更虐心了？”
　　“无耻老贼，闭嘴！”
　　“说实在的，比起月圆之夜模式，我更喜欢玩小红帽日记模式。
　　我觉得前者的乐趣在于可以更自由地尝试不同的套路，体验卡牌永动，一回合秒杀BOSS的快感，而后者则增添了更多的故事性，仿佛自己就在古堡中探险一样。
　　布满蛛网的骑士铠甲，满地金币的地下藏宝室与守卫的幽灵船长，在壁炉旁笑容温和、舒缓演奏的吟游诗人，月色下空旷寂静，如同梦境的花园，破败房间中投入弹奏钢琴的幽灵……美术场景配合着恰到好处的音乐，童话氛围十足。”
　　“我也特别喜欢小红帽日记模式！如果光是月圆之夜就太过单调了！”
　　“事件还是太少了，根本玩不够啊！希望再添加一些，比如给普通模式里的小仙子安排一个故事，还有梦境花园，能不能有一个通往兔子王国的地洞？”
　　“老哥，你去龙渊应聘个策划好了！”

第281章 声临其境！
　　《月圆之夜》王剑在给出一个大致的框架，讲解了一下世界观和主要的人物故事后，剩下的卡牌设计、数值平衡、美术发挥这些就交给了工具人们。
　　而他没有停下来休息一下，马不停蹄地把《疑案追声》的剧本搞定，作为推理类的游戏，这自然是最为关键的内容。
　　因为《疑案追声》采用了创新的“听声探案”模式，只有在剧本成熟后才能进行录音，否则剧本一改，剧情结构和录音就要改一片，尤其是在后期的改动，很容易造成错漏。
　　把剧本搞定后，王剑叫来了手下的配音总监，交代道：“这个就是《疑案追声》的剧本，接下来的配音，是这款游戏的关键，一定不能马虎。”
　　之前他已经开过会，和工具人们交代过《疑案追声》的设计思路了。
　　配音总监郑重接过剧本，仔细翻看了一下，稍微有点犯难。
　　这人物似乎光是文字介绍，一张角色设定图都没有啊！
　　小许：24岁，一名女警察，普通话标准，声音铿锵有力，正义感十足。
　　“老大，角色没有形象这种设定吗？”
　　王剑愣了一下：“没有啊，《疑案追声》这游戏里面一张人脸都不会出现，就全是声音，要角色形象干嘛？”
　　配音总监解释道：“没有形象，虽然也可以进行配音，不过就比较看配音演员的理解了，自由发挥的程度比较高。像是动漫里，胸怀宽广的大姐姐和飞机场萝莉两种妹子，声音肯定是不一样的。通常来说，胸怀宽广的声音也会慵懒，磁性一些，而飞机场一般声音比较有活力，偏尖细一些，熟练的配音演员，甚至能让人从声音就感受到具体的尺寸……”
　　王剑一脸大开眼界的表情：“竟然还有这种说法！”
　　“具体到游戏里面，比如说这个小混混，说话很粗鲁，这个粗鲁究竟是什么程度的粗鲁？是像经常蹲在校园门口不良少年的那种色厉内荏的粗鲁，还是跟了个牛逼大哥，嚣张狂妄、不把别人看在眼里的粗鲁，还是自私阴狠、咬着牙根说话的那种粗鲁？
　　人物故事加上人物形象，这两点结合起来，就像给一个人物定了锚，能让配音演员有个大致的思路，发挥更加稳定。”
　　配音总监建议道：“要不要给角色简单做个形象设定，比如在游戏里加个头像？这样既方便配音，也可以让玩家更有代入感一些。”
　　王剑摇头否决道：“还是不要加头像了，我希望保留玩家的想象空间，而不是把我们的想象强加给玩家。而且，画面信息中不给出角色形象是为了留白，没有角色形象和视觉上的演出，声音的演出效果才会被凸显，这种体验也更有趣。”
　　考虑了一下，王剑道：“这样吧，我们到录音的时候可以先多尝试几种风格，最后比较一下，看看哪个比较好一些。对了，还有什么要注意的吗？”
　　配音总监补充道：“根据我以前的经验，录音的时候除了台词，还可以让演员们提供一些表达情绪的语气词，这些素材在最后整合的时候能起到大用。还有，虽然配音演员一人分饰多角是基本功，还是要避免自己和自己对话的情况，不然很容易出戏……”
　　……
　　《月圆之夜》的结算奖励在上架一周后就出来了，4000多积分加上一次抽奖机会。
　　王剑在抽奖后，又获得了一包“清醒红茶”：让饮用者一个小时内思维异常清晰灵活，在制作游戏时发挥出自己120%的实力。
　　在配音开始后，他每天都跟着配音总监一起听演员配音，进行挑选。
　　配音外的另一个问题，游戏的声场设计，也让他颇为为难。
　　毕竟，游戏的场景只是一张平面的房型图，如果要让玩家有“声临其境”的感觉，就需要在2D的视觉信息的基础上，创建一个生动的3D声场，在技术上保证玩家可以获取足够的信息来推动游戏的进程。
　　游戏策划书只是让王剑能获知游戏的内容，但是具体用什么技术，怎么去实现，只能自己探索。
　　在和罗帅讨论过后，尝试的第一个方案，是将场景麦克风吸附在游戏中的主角小黑人身上，以他的正面为麦克风的指向，辅以距离-音量衰减等调制手段。
　　效果虽然还可以，但是画面和声场的左右有些微妙的区别，需要玩家自己来反应辨别，并不直观，而且当玩家操控小黑人连续变换方向时，声场也会因为朝向变换而改变，实际体验很不友好。
　　因此最终采用方案，依然将场景麦克风的位置吸附在小黑人身上，但朝向始终指向屏幕正上方，避免了音画方位不同给玩家带来的困扰。
　　《疑案追声》的目标是让玩家有“声临其境”的感觉，那么就得将现实生活中的听觉规律在声场中复现。比如，离声源距离近，听到的声音响，离得远，声音轻。
　　但是在游戏中想要实现拟真的效果，是非常复杂的，很多因素会对结果产生干扰，不同的声音本身在传播过程中的变化也会有不同，并不只是声音近就响，声音远就轻这么简单。
　　比如两个人在一间大厅中对话，距离近的话，很容易听清楚对方说话的内容，但是距离远的时候，如果说话音量不变，那么听到的更多是混响和回声。
　　罗帅等程序员尝试了好多种算法，不过依然达不到特别理想的效果，最近已经有点走火入魔的感觉了。
　　王剑挠挠头：“惊了，感觉这次制作游戏的难度有点高！”
　　其实还是《疑案追声》重头戏全在声音的表现上，需要的技术偏冷门，没有合适的游戏能够参考，只能由程序员们自己研究算法。
　　于是王剑先给程序员们拍了一堆声音技术领域的经验书，感觉吸收的差不多了，又把刚抽到的“清醒红茶”给罗帅用了。
　　罗帅喝完一杯，突然感觉头脑清晰无比：“环绕声调制……卷积混响……我悟了！”
　　“噼里啪啦”敲起了代码！
　　在此之后，游戏的声场表现有了大幅度的提高，拟真程度简直能称得上不可思议，达到了真正的“声临其境”！
　　如果说有多拟真的话……
　　那天百里傲试玩游戏，坐在靠门口的地方，突然有人推门进来，刚好游戏剧情中同样方位的门打开，吓得他一下跳了起来！
　　时间飞逝，《疑案追声》的制作也终于完成！

第282章 雨后小故事
　　李骏是一名基层民警。
　　小的时候，父母外出打工，李骏跟着爷爷奶奶一起住。爷爷对他的要求很严格，也不许他用电视看动画片什么的。
　　所以李骏想要看电视，也只能跟着爷爷他们每天雷打不动看1号频道的新闻法治节目，还有11台的戏曲频道。
　　李骏对戏剧一点兴趣都没有，唯独对《每日说法》看得津津有味，中午吃饭的时候，往往端着米饭一边看一边吃。
　　看到警察叔叔通过收集调查线索，运用缜密的分析找到嫌疑人，最后法官进行正义的审判，感觉比看什么动画都来得精彩，入迷到连菜都记不起来夹，吃完米饭结果没吃几口菜，也是常有的事。
　　长大后，也因为小时候的这份憧憬，选择报考了警察学院。
　　不过，真的成为一名民警后，他才发现电视上都是把全国各地的案子素材收集上去播出，真正的哪有那么多机会遇到这些波澜壮阔，热血起伏的案子。反正他成为基层民警已经有两年了，还没碰到过一起大案子，平时处理的基本都是鸡毛蒜皮的小事。
　　而且，真要有大案子，也轮不到他来接手，那都是刑警队的猛人去处理的活。
　　李骏倒也没觉得有多遗憾，小时候天真无知，希望自己长大也能像电视里的警察一样天天抓坏人，长大成人后自然就懂得，没有案件发生，一切安好，平平静静才是最好的。
　　不过，他对于破案推理的那份热情倒也不曾消退，经常会去书店逛逛，买一些推理小说，看书的时候自己也在思考，满足自己的推理瘾，每次提前猜到犯人是谁时，都会开心得不行。
　　李骏最近排班是上二休二，也就是一个白班12小时，一个夜班12小时，然后休息两天。今晚轮到他值守夜班，上完这个夜班后，就可以好好休息一下了。
　　“诶，最近有没有什么新的比较好看的推理小说啊……”
　　李骏默默沉思着。
　　今天已经是晚上，外面刮风下着小雨，街上行人车辆稀少，倒是半天没有警情了，让他可以发呆一会。
　　“铃铃铃”，正在这时，值班室的电话响起，接到指令：一名醉酒男子躺在秀华路马路中央，被路过司机看到后报警。
　　收到指令后，李骏立刻和和辅警小刚驱车前往。
　　“唔~唔~”
　　警车拉着警笛，十分钟后就赶到了现场。
　　李骏把防雨风衣的帽子戴在头上，下了警车，询问道：“刚才有人报警是吧，怎么了？”
　　报警人一脸心有余悸，指着一个白衣小伙道：“这儿呢，是我报的警！哎呀他刚才躺在马路上，要不是我眼尖反应快，这车子差点就开过去了！”
　　白衣小伙头发全部被雨水打湿，变成一绺一绺，衣服也湿透了，紧贴在身上。
　　他脸上的表情有点茫然，被人搀扶着架了过来，走路还晃晃悠悠的，显然是醉得不轻。
　　李骏看到他下巴上有一道擦破的伤痕，关切问道：“你人怎么样啊？你脸上的伤是怎么回事啊？”
　　白衣小伙听到，先是抿着嘴难以启齿的样子，随后嘴角又不由自主的上翘，露出了上唇一排白牙，看样子倒没什么大碍。
　　李骏心里已经猜了出来：“肯定是喝醉了以后在地上不小心磕的。”
　　他又问道：“你知道自己是谁吗？要不要给你打个120啊？”
　　白衣小伙的表情瞬间严肃，脑袋向前一伸，下巴一翘：“我什么都不说，我也不用你们帮。”
　　他伸出手指向李骏点了一下，得意道；“我就只需要自己抽根烟。”
　　“哈哈哈哈哈！”他突然又仰天狂笑起来。
　　辅警小刚很无语，悄悄嘟囔：“几个菜啊，喝成这样？”
　　李骏和小刚护着他的身侧，给他扶到了马路旁边的警车处，温言道：“来先来这边休息一下，120也给你打了啊，你有什么要帮助的就说。”
　　也许是李骏的和蔼让小伙感受到了善意，他松开捂着脸的手，变得有些动摇，一脸严肃道：“你是警察不？”
　　“嗯，对！我是警察，你有什么困难可以和我说。”
　　小伙沉默了片刻，哭腔大声倾诉道：“我喜欢她！！！”
　　然后又沉默了。
　　李骏点点头，引导道：“那她是不是挺漂亮的？”
　　“不是，其实也说不上漂亮，但是我挺喜欢的……”
　　“那你们是怎么认识的，同事吗？”
　　在李骏的循循善诱下，小伙子打开了话匣子，滔滔不绝地讲述起来自己凄惨的爱情故事。
　　“她是我的大学同学……我们在学校里谈了两年恋爱，我们感情很好的……我们毕业之后，因为职业去了不同的地方发展，每隔两三个月会见上一面……我想过来和她一直在一起，结果等我辞掉工作，过来找她的时候，她却说我们分手吧……”
　　白衣小伙一脸委屈，他一人分饰两角，模仿起来女友的样子：“咱们分手吧！啊，为什么？你不喜欢我了吗？嗯，我不喜欢你了。啊？我顶着那么大的压力，我家人那么反对，都过来了，你跟我说这个？你要不喜欢我了，为什么不在我辞工作前说？那你让我怎么办？那你就自生自灭啊！”
　　讲到伤心处，小伙忍不住自嘲地笑笑，脸上却是泪水混杂着雨水，不住往下淌。
　　李骏看他的样子，又好笑又悲哀，忍不住叹了口气，拍拍小伙的肩膀，安慰道：“没事没事，小伙子有什么好哭的，你还年轻，前途好着呢！大不了再找一个！”
　　像这种买醉的人，也是他出警的时候经常会碰到的，各种各样的原因都有，每个人都有自己的故事。
　　小伙捂住脸，悲声咆哮道：“我只有她一个！”
　　“别伤心别伤心……”
　　“我就要她一个！”
　　“嗯，嗯……”
　　“我喜欢她！”
　　李骏安慰道：“你看我，和你差不多年龄，不一样没有女朋友吗？”
　　小伙斜觑他一眼，悲愤道：“你长这么帅怎么会找不到！你就是在骗我！”
　　李骏哭笑不得：“你在这边有没有亲人啊？带了电话没有？”
　　小伙子邪魅一笑：“没带！”
　　李骏挠挠头，这年头还有人出门不带手机的？
　　“那我们帮你登记一下，联系一下家里人吧，你一个人我们也不放心啊……”
　　小伙子坐到了救护车上，和李骏又扯了两句，无意中掏出了自己的手机，查看起来。
　　辅警小刚忍不住笑了起来，李骏眉头一挑，也有点无奈，这种喝醉后忘了自己叫什么有什么，也是常规操作了。
　　趁机拿过他的手机，给小伙的家人打了个电话，沟通起来情况。
　　等救护车上的医务帮小伙处理好伤口后，李骏给他带回了派出所，又填好了出警记录，这夜班才算忙完。
　　睡觉前，迷迷糊糊想着：“明天到底是看小说呢，还是玩游戏呢？”

第283章 听声音就可以破案？
　　次日！
　　李骏平时闲的时候除了看推理小说外，也会玩玩游戏，主要是枪战类游戏。
　　不过，就在他准备打开《枪战王者》，杀上两盘时，却看到一名小伙伴给他发来了消息：“骏哥，这两天我看到个推理类的游戏《疑案追声》，靠听声音就可以破案，特别有意思！你不是挺喜欢推理的吗，有兴趣可以去玩玩！”
　　听声音就可以破案？
　　李骏被勾起兴趣，去游戏平台下载了一波。
　　38元，买！
　　进入游戏。
　　幽静，带着一丝清冷与诡秘的的钢琴声响起，每个音符都极为空灵。小提琴悠扬哀婉的伴奏，让bgm更显深沉恢弘，有种宿命般的悲伤。
　　环绕立体的音效，让戴着耳机的李骏产生了某种错觉，仿佛自己陷入了一片寂静深邃、没有光源的深海力，不断下沉，又似乎是在伸手不见五指的黑夜，身处荒无人烟的废弃医院之中，调查一桩陈年旧案。
　　“嘶~”
　　李骏不由略微头皮发麻：“这音乐有些瘆人！有种小时候看《每日说法》的感觉！”
　　一片漆黑的屏幕上，龙渊的古剑标志隐去后，浮现一行小字：“本游戏中涉及的人名、地名等内容纯属虚构，不应当与现实世界产生直接对应联系。如有雷同，纯属巧合。”
　　游戏的开始界面，背景为阴暗幽蓝颜色，四周散布着各种文件资料，有建筑的外景图、眼部打了一条马赛克的人脸照、记叙案件的报纸、密密麻麻的表格，还有几块暗红的血渍，充满悬疑破案的气氛。
　　“疑案追声”的标题为白色，极为显眼，中间一道鲜红色的划痕，乍看会以为也是血迹，仔细一看，其实这道痕迹上细密的波浪起伏，是一条音轨图。
　　“疑案追声？”李骏不由心中好奇，“光凭声音，是怎么破案呢？”
　　选择“新游戏”！
　　bgm淡去，一个温婉平和的女声道：“欢迎你，侦探。”
　　如果是一名喜欢看游戏直播的玩家在玩游戏，肯定能听出来，这是66的声音。
　　场景变化，眼前是一间如同审讯室的阴暗房间中。
　　头顶的圆顶台灯光线微弱，只能看到桌子对面是一名长发女子。她双手交叉放在桌子上，面容完全笼罩在黑暗的阴影中，神秘无比。
　　桌子上还有一个搭着根香烟的烟灰缸，以及一台轻薄的平板电脑。
　　李骏心思飞速转动：“我这是在哪里？这女人是谁？她要干什么？”
　　女子不疾不徐，娓娓道来：“我知道你心里肯定有许多疑问，简单来说，我们发明了一个新的系统来调查案件。
　　由于这个系统有点……特别，对使用者有些特殊的要求，所以，我们只好用这个测试，来选择合适的人。
　　我们相信，你，可能就是那个我们要找的人。
　　首先，请戴上耳机，或者打开音箱。”
　　知道这款游戏是靠听声破案，李骏在游戏开始前，就很机智地早早戴上了耳机。
　　“别担心，这个测试其实很简单。你只需要看几张图片，然后告诉我们，看到……或者，听到了什么。”
　　一阵耳鸣般的阴森声音响起，转瞬消逝，仿佛即将踏入某种隐蔽的领域。
　　李骏默默吐槽：“怎么有种英语考试的时候听力测试的感觉？”
　　听下面的5段对话……听完每段对话后，你有10秒钟的时间来回答有关小题和阅读下一小题。每段对话只读一遍，Section A。
　　“现在，拿起面前的测试屏幕。”看不清面容的女子点了一下桌子上的平板电脑，屏幕亮起，显示出一座建筑的俯视图。
　　平板浮到了屏幕的正面，仿佛玩家听从指示，将平板举至眼前一样。
　　李骏对此很熟悉，这就是案发现场平面图嘛，学过的。
　　“看着图片，让自己置身其中。想象自己是一个……无形的倾听者。”
　　白色的平板电脑蓦地和背景一起扭曲闪烁起来，如同投入石子的湖水，泛起重重涟漪。
　　在嘈杂纷乱的杂音中，背景扭曲的幅度越来越大，像是穿越了一个世界一般，最终渐渐稳定下来。
　　而此时，眼前的场景已经从阴暗的房间，进入了平板上所显示的平面图里。
　　屏幕左上角，显示1月1日，09：00：00PM。
　　而右上角，则是标记声源的框框，里面有四个名字：小许，李伯文，李仲文，老范。
　　右下角，是所要解决的问题：藏毒的人是谁？
　　“我靠，藏毒案？”
　　李骏顿时正襟危坐。能在游戏里破个案子也不错！
　　点击开始音频。
　　一个语气平淡，却隐隐让人能听出其中蕴含着一丝不满的年轻女声，直接灌入了李骏戴着耳机的左耳中：“姓名？”
　　惊了！
　　李骏急忙点了个暂停。
　　这声音的真实度吓了他一跳，好像真的有人在他左侧说话一样！
　　他现在要找一下自己在哪个位置。
　　刚才只注意到了问题，还没来得及仔细看这幅平面图。
　　此时仔细一看，顿时看出了区别。
　　主角应该就是那个一身黑的小人，也是这个世界唯一有形象的人。他所在在房间，亮度要高上一些，边框用粗重的黑色涂抹，很好区分，而且房间内的桌子凳子都是实的，不像其他房间的物体，只用朴素的白线勾勒。
　　而他一开始所在的房间，似乎是一间审讯室，左侧的桌子前有两把椅子，桌子上放着记录的纸笔，而右边的椅子上应该就是嫌疑人了。
　　确定了自己的位置，李骏点击了继续音频。
　　有两个白色的圈圈，将声源圈了起来，此时右边的人说话，他的白色圈圈顿时随着音调高低而起伏起来。白圈和音浪图结合，直观地显示出当前是谁在说话。
　　右侧的男声口气很不耐烦：“我不是说过了吗，李仲文！”
　　说到自己的名字时，他的声音忍不住高了两度，以此来强调自己所言的真实性。
　　屏幕上弹出提示：“点击音源，选择对应的名字。”
　　李骏明白：“点击白圈，在点击名字的话，应该就可以标记了吧？”
　　不过，这个“李仲文”的身份似乎存在一些疑点，所以李骏并没有急于去标记。

第284章 他是谁？
　　女警的声音，听上去并不怎么相信男子的回答。
　　她半质疑，半警告道：“可是我看车主登记的名字，是李伯文啊？”
　　“啧……”嫌疑人像是因为自己平白被质疑，委屈而无奈地叹口气，“我……偷偷开我哥哥的车，出来兜风，不行吗！”
　　不得不说，配音演员的演出确实很精湛，“不行吗”几个字语气微粗，几乎能想象出来他梗着脖子说话，一副“我已经交代得明明白白了，你们是不是有毛病啊”无赖的样子。
　　嫌疑人自称李仲文，但是车却是李伯文的，李伯文是李仲文的哥哥。
　　简单的两句对话，信息量却不少。
　　李骏敏锐地听出了嫌疑人在说出理由前，语气中微不可查的停顿。
　　为什么轻轻顿了一下？
　　很大概率是临时编了个理由来圆谎。
　　如果是在真实的审讯过程中，这点细小的声音波动，经验丰富的老警察或许能凭借多年办案直觉，察觉到其中不对劲的地方，猜测到嫌疑人是在撒谎，但也说不上为什么。
　　不过李骏带着耳机，嫌疑人的声音几乎是灌在了耳朵里，他又是精神集中，仔细认真聆听，一丝一毫的微妙变化，都清晰透彻地映在了他的脑海中。
　　推理破案的快感之一，就是从看似寻常的内容中，捕捉到可疑的蛛丝马迹。
　　李骏的推理之心获熊熊燃烧，嘴角微微勾起：“这个人九成有鬼。他应该是李伯文，因为某种原因，现在在冒充弟弟李仲文。”
　　女警声音中，有些讥讽：“你和你哥，倒是挺像的呀？”
　　“敲、”嫌疑人不屑地冷笑一声，似乎是把自己的身体在椅子上往后靠，摆出一个舒适的姿势，拖着腔，听上去惫懒而无赖，“连你也认识他呀，不愧是网红CEO~”
　　后半句中，语气悠长，隐隐有些感叹。
　　李骏眉头一挑：“哥哥李伯文，是网红CEO？”
　　嫌疑人继续道：“我俩是双胞胎，自从他火了，就经常有人把我认成是他。”
　　“你这当弟弟的也不简单呐。”女警“夸”到一半，语气却突然冷了下来，“酒驾、打人。屡教不改呀。”
　　嫌疑人的语气略有懊悔，甩锅道：“嗨，都怪我那帮朋友。说了多少次，不能喝不能喝。嗨，下次不敢啦！”
　　一听就是没有深刻认识到错误，诚心悔改，反而是有些应付了事的意味。
　　女警冰冷平淡：“除了酒驾，还有什么要交代的？”
　　“啊？额……”嫌疑人愣了一下，这个问题显然有些出乎他的预料，卡了一下壳，小心翼翼，语气不太自信道：“没有啦。”
　　女警声音微沉，似乎是身体向前俯，手撑到了下巴上，语气依然冷漠，却有种咄咄逼人的气势：“你知道藏毒多少克判死刑吗？”
　　“啊！？藏毒！！？？”
　　李骏在脑海中，自动脑补出了一张难以置信，慌乱失措的脸孔。
　　嫌疑人说话都有些打磕了，声音发颤：“谁、谁、谁藏毒了？我、我不知道啊。”
　　“行，我问完了。”女警鼻子呼了口气，不客气道，“你在这等着。”
　　代表女警的白圈移动到大门的位置，脚步声，门把手扭动的轻微“咯噔”，门打开的“砰”，“吱呀”的门轴转动声，关闭的“吱呦、砰”声，细节丰富而自然。
　　光是听着这些声音，就足以在脑海中补全女警走出审讯室，关上大门的画面。
　　谁藏毒了！？”嫌疑人一边说着，一边慌乱地起身，走到了“铁栏杆”或者“玻璃墙”处——地上有一条线，可以猜出这里有什么将嫌疑人与审讯者隔开。他驻足此处，或许是将脸紧紧贴在栏杆处，死死盯着女警远去的方向。
　　李骏惊叹无比：“这游戏的细节，做得也太棒了。”
　　他虽然平时不太玩单机游戏，但是也能感受到制作的细心之处。
　　提示弹出：跟着她看看会发生什么。
　　“右键点击地图移动？原来我在这个地图上，还可以随意移动？”
　　在走出审讯室后，审讯室暗了下来，场景和物品都变成了白色的简单线条，而走廊则变得写实明亮起来。
　　象征女警的白圈踩着嗒嗒的脚步声，走过了前台的接待桌，来到了下方一间空间很大的会客室门口。
　　李骏之所以猜测这里是会客室，因为这边围绕着小茶桌旁，有几个明显是沙发样的物体。
　　随着女警进入会客室中，女警和什么人说起了话，对于嫌疑人的油盐不进，声音似乎有些无奈：“他说什么都不知道，还硬说自己是李仲文。”
　　一个粗哑、威严的男声道：“行了，那就全对齐了。你带我去审讯室，我来会会他。”
　　说完扬起声音，像是朝着远处发话：“欸你在这儿等我一下，等会儿要在举报材料签个字！”
　　窗户边，坐在沙发上的白圈，有些轻佻随意回应道：“好嘞，你去忙。”
　　李骏看着右上角的人名，猜测起来：“前面那个厚重威严的声音，有种老所长的感觉，估计是女警的上级。李伯文、李仲文、小许、老范，他应该就是老范，而那个女警则是小许。”
　　一边点了个暂停，给两个白圈标上名字。
　　这是很符合常理的推测，李骏觉得不会有什么问题。
　　总不能粗哑威严的男声叫小许，年轻的冰山女警叫老范吧？那就太玩人了。
　　兄弟俩的身份虽然大致做出了猜测，不过还不能百分之百确定，所以他依然没有标记。
　　门口的两个白圈一前一后出了门，而沙发上的白圈也起身，顺着窗户缓缓移动起来，嘀嘀的电子拨号声音响起，似乎是要给谁打电话。
　　提示：选择跟上或原地等待会听到不同的剧情。
　　跟上去，应该能听到老范和小许一起审问嫌疑人，在慌乱和压力之下，这次他或许会交代出新的情报。而窗户边的男子，在老范和小许出门后打起了电话。
　　比起审讯室，李骏现在更想听听，这个男子究竟会说些什么，于是选择了留下来。
　　“嘟”的一声，电话接通。
　　男子不再踱步，于两扇窗户之间停了下来：“歪？我在警察局呢！”
　　他的语气突然压低两分，像是回头偷偷瞄了客室大门一眼，透着一股鬼鬼祟祟的感觉：“欸，现在旁边没人，我赶紧跟你说个事！”

第285章 美术馆画作失窃案
　　“那个……你去把卖货的那家封了口。对，就是现在！”
　　李骏：？？？？
　　他的脸上此时就是一个囧字，你丫的，这还推理个P啊，这不是不打自招了吗！
　　话说，你在警察局打这种电话，真的好吗？
　　电话那头的人似乎并不很情愿动手，男子压低声音的同时，语气焦躁，有些恨铁不成钢的意味：“废话！警察也不是吃素的，一公斤的货不是小事！下一步，肯定要去追查货源！”
　　随后耐心解释道：“现在只有那卖货的能指认我，所以赶紧的！”
　　当男子开始在窗户边踱步的时候，李骏发现，耳机中男子的声音传来的方向，大小也随之变化，非常拟真。
　　男子的声音有些得意：“呵，呵呵。刚才我跟警察聊过了，事情很顺利，一点都没怀疑。我哥？老样子，这会正在隔壁演戏呢……”
　　李骏默默点头，这人没必要在警察离开的时候继续演戏，这下身份就没有疑点了。
　　会客室的男子是弟弟李仲文，而审讯室里的嫌疑人是哥哥李伯文。
　　他给这两人标好了身份，不过并没有急着去解答最终的答案。
　　还有两个问题：为什么李仲文，要陷害李伯文？李伯文又为什么要假冒李仲文的身份？
　　从李仲文的“刚才我跟警察聊过了”来看，之前在会客室中，他和老范有过一番交谈，这段交谈与审讯室中，小许审问李伯文是同时发生的。而后面小许和老范一起去审问李伯文，他应该也会有新的爆料。
　　把这两段语音听完，藏毒案的全貌就可以补全了。
　　音频播放到尽头，弹出提示：一次回放结束了，你似乎还没有找到全部的真相。
　　李骏开始重新播放，这次他站在会客室中。
　　果然，老范和李仲文从门口移动到了沙发前，两人都坐了下来。
　　“你举报的线索都对，人和货物我们也都查到了。”老范深深吐了口气，语气探寻道，“可是有个事儿啊，我一直想不明白。你怎么会来举报亲哥哥呢？”
　　“哦？警察知道李伯文的身份，怪不得之前小许如此确定他是在说谎，反复询问他的名字。”
　　李仲文冷笑一声：“我不害他，他也要来害我呀！”
　　老范也惊了：“嘿呦，这怎么说呀？”
　　李仲文的不满之意溢于言表：“因为是双胞胎呀。从小到大，每次他出了事惹了祸，都是推到我头上。现在他是功成名就了，我呢？”
　　“那你为什么替他抗啊？”
　　“他是家族继承人啊！我就一纨绔子弟。”
　　李骏这下明白了，原来李仲文一是以前经常替李伯文背锅，二是嫉妒李伯文的家族继承人身份，虽然纨绔子弟花天酒地的生活也很好，但他自己并不甘于当个纨绔子弟，想要做出一番事业——或者是想在成为继承人后，享受更奢靡的生活。
　　所以，怨恨和嫉妒两种情绪交织之下，他做出了陷害大哥之举。
　　这哥哥和弟弟，两个人都没好到哪去。
　　“那你这次怎么不替他抗了？”
　　“这次？这次是什么？”李仲文激动得提高了声音！呵呵，我有几个脑袋也抗不了！”
　　李仲文倒是很有演员天赋，充沛的情绪调动，把一个饱受大哥欺压，忍无可忍的受害者形象展现得淋漓尽致，也让他举报亲哥哥的动机看上去合情合理。
　　小许这时已经审讯完李伯文，来到会客室门口开始敲门。
　　李骏也没有再去听后面小许和老范一起审问李伯文的音频了，直接在问题是谁？”后面，选择了李仲文。
　　提交！
　　这就是全部的真相吗？
　　确认提交！
　　名字都标对了，答案对了……
　　画面再次开始扭曲闪烁，在刺耳阴森的调频声中，刚才音频里出现的一幕幕场景开始回放。
　　屏幕渐渐暗了下去。
　　李骏虽然正确解答出了问题，却有些遗憾地叹了一声：“这个听声音破案的游戏方式虽然挺有意思的，但是难度实在太低了啊！”
　　不过他也能够理解。
　　毕竟是教学关，主要是指导玩家熟悉游戏的基本内容和操作。
　　希望，下个关卡难度能高一点，让他的推理之魂燃烧起来！
　　熟悉的淡然女声响起：“哦，双胞胎互换身份？有意思，不愧是侦探。”
　　下一瞬，场景又回到了开场黑暗的小屋里。
　　“你可能意识到了，你在调查的是一些监听记录。是的，这些监听记录都来自于之前所说的系统，我们称之为……“声探”系统，能够用声音还原过去的案件。”
　　李骏不由思考起来：“随着每个案件的进行，这个‘声探’系统的来由也会逐渐说明？”
　　“不过，刚刚的图似乎太简单了，下一张，会更有挑战。”
　　女子站在桌子的侧面，用手在平板上一划，一张新的平面图切换了出来。
　　仅仅是粗看一眼，就感觉比刚才的图复杂了很多，李骏顿时兴致昂然。
　　随着女子的解说，bgm逐渐悬疑诡异：“这张图上，是一张美术馆。画展开幕前，本应该展出的画作却只剩下一个空画框。你需要告诉我们，是谁，偷了画？”
　　美术馆（博物馆）失窃案，这也是推理小说中经常出现的剧本。
　　有时候，还会惨死一个馆长，让剧情更加扑朔迷离。
　　嚯！
　　刚一进入这个关卡，李骏就注意到了右上角的人名：徐老、金馆长、刘总、秘书、麦克、黄毛、保安。
　　看来这关中，光是为音源标记姓名，就比刚才要难上不少。
　　而问题也有两个。
　　谁最早偷到了真画？
　　谁最后偷到了真画？
　　李骏没有急着点击开始，而是先观察了一下美术馆的平面图。
　　大致的外形，是一个大圆相接一个小圆。
　　大圆是美术馆的主体展厅，可以看到墙上挂着许多方块形状的画作，旁边还有一个小标签，应该就是介绍画作的。
　　而小圆除了靠近大圆的一半，也属于展厅部分，剩下一半空间被分成了三个小房间——说是小，其实是相对于美术展馆的整体空间而言。
　　主角黑色小人，此时就位于最上方的房间。
　　房间中有两面落地大窗，透光极好，也没有摆放许多东西，显得非常宽敞大气。
　　靠门的一侧，是小方桌与柔韧的皮质沙发。里面的位置，有一具宽阔的实木办公桌，下方还铺设着一块方格花纹的地毯。
　　李骏猜测道：“从摆设上来看，这里是馆长室？”

第286章 嬲你妈妈别嘞！
　　在看清了自己所处的位置和大概环境后，李骏点击了开始。
　　随着一声轻响，一个白圈推门而入，在小桌旁的沙发位置停了下来。
　　“哎哎”，办公桌后的人发现有人推门进来后，似乎急忙起身迎接，声音中有几分出乎意料和敬畏，“刘总，你怎么来了？”
　　嗯？
　　李骏稍微一愣。
　　他猜测这里是馆长室，而办公桌后的人则是馆长。本来以为馆长就是美术馆地位最高的人，但是听这么恭敬的声音，这刘总的地位比他还要高上一点？
　　“嗨呀呀，金馆长，感谢啦，感谢你前天发来滴照片。佳作，佳作啊！哈哈哈哈。”
　　来人的声音听起来圆滑而亲切，带着一点不标准的方言口音，让人脑补出了一个商人小老头，笑眯眯寒暄、拱手、赞不绝口地竖起大拇指的样子。
　　金馆长则叹了口气，有些尴尬地笑了：“小事，别声张啦！我这种高精度照片，自己看看就好，可千万不要外传啊！”
　　李骏摸摸下巴，先给两个声源标注上姓名。
　　不知道是不是他疑心太重，感觉这个金馆长有点问题。
　　从两人的对话中能看出，金馆长和刘总并非上下级，那金馆长一开始的态度为什么那么恭敬？
　　还是说，他偷偷泄露了某种机密，因此不太希望见到刘总？
　　“名画造假的手段，现在可高明了！”
　　正当金馆长感叹的时候，一阵手机铃响了。
　　李骏下意识摸了摸兜，掏出手机看了一下，一头雾水：“没人给我打电话啊？”
　　他愣了一下才反应过来，这好像是游戏里的电话铃声！
　　刘总自责地抱怨道：“诶呀我的电话老……”
　　电话铃声停止。
　　“啊，没事了嘿嘿嘿。”刘总笑了起来，看来是把电话掐掉了，说了句俏皮话，“造假，你看我像不喽？”
　　金馆长也尴尬而不失礼貌地笑了起来：“额，这个……不像不像……”
　　李骏眉头一皱。
　　刘总这话的意思，难道他是做买卖画作的生意的？
　　莫名开了个这种玩笑，他突然感觉这个刘总非常可疑。
　　所谓，世界上最危险的地方，就是最安全的地方。
　　像上个案子里的李仲文陷害哥哥，他并没有表现得是因为正义才要举报，而是直截了当说出了自己对哥哥的怨恨，以此来减少警察的怀疑。
　　这个刘总也可能是一样的招数，故意开玩笑来减少自己的可疑性。
　　手机铃声再响，刘总“啧”了一声，抱怨道：“哎哟，怎么又来了咯？”
　　掐掉电话，继续道：“哎呀，开玩笑的啦。我就是好收藏，提前呢，想看看品相。你看这不是钱都准备好了吗，大师的作品，那我是买定了。”
　　李俊点点头，原来刘总的身份是个收藏家。
　　金馆长吞吞吐吐，迟疑犹豫道：“可是，今天恐怕……”
　　刘总的电话又响了起来，金馆长无奈道：“你接吧，没事。”
　　连着几个电话，纵然是圆滑的刘总，也无法再表现得若无其事了：“啊，我就是专程来道个谢的啦。那你先忙，我去接一下啊。”
　　如果不是非常重要的事情，肯定也不会有人在电话连续被挂后，依然坚持不懈地呼叫。
　　李骏操控着小人，跟在刘总的身后，希望能听到一些情报。
　　刚出门，就听到清晰的一句话：“诶，那储藏室怎么走？”
　　“那边！”
　　“&*%@！@#……”
　　卧槽？
　　李骏有点懵逼。
　　仔细一看，原来展厅中有3个声源正在同时说话，不同的声音混杂在一起，让他有些无所适从。
　　他把音频重新倒回去，这回紧紧贴着刘总，仔细聆听起来。
　　刘总压低声音，像是用嗓子眼在说话一样：“歪？嬲你妈妈别嘞！&*%@！@#……”
　　李骏哭笑不得。
　　听了好几遍，就听出来前面那句是在骂人！
　　这个刘总，说话带点口音，压着嗓门，展厅里还有其他人在交流。
　　想听清楚他说的话的难度，不亚于隔着3米的距离，将一个轻飘飘的塑料袋丢进垃圾桶里！
　　“反正这个刘总有大问题。”
　　“哦，喂？马秘书啊！”刘总在叽里咕噜说了不知什么话后，似乎又接了一个新电话，“哦哦，我马上到门口了，马上到啊，马上到！”
　　这次他说话的嗓门高了起来，不再遮遮掩掩，腔调也没有刻意使用口音，让李骏听清楚了。
　　刘总进入了美术馆上方的一间扇形小房间，关上门，外面的喧嚣顿时消散。
　　这个扇形房间似乎是一间休息室，墙角立着一个摆满书的书架，中间是一些小凳和沙发，两个白圈隔着桌子坐了下来。
　　7个待标记的声源里有一个就是秘书，而刘总刚才对电话里的“马秘书”说“到门口了，马上就到”，这么看来，他对面这位应该就是了。
　　刘总的声音听起来很喜气：“诶这个，多亏了你的信息了，想不到，这个大师玩这么一出啊！今天这个画一流传到市场上，我马上就去外面出手收购。这次要是发了财呀，必须重谢你！好吧？”
　　李骏思考起来。
　　刘总之前和金馆长的对话里，就提到过，“大师的画作，我买定了”。
　　他今天就是为了大师画作而来。
　　不过马秘书透露了一个秘密，这个大师玩了一手。
　　反正，这个马秘书应该是美术馆的内部工作人员，做了内鬼，勾结外人泄露内部消息，也不是什么好人。
　　马秘书开口，声音听上去有种妖艳、妩媚、精明的感觉，原来是名女子：“举手之劳，刘总别客气。不过，我劝你也别费心思去外面找画，收藏市场乱象丛生啊！”
　　刘总降低声音，似乎不太确定她这句话的深意，小心翼翼问道：“马秘书啊，你这个意思是？”
　　“大师的良苦用心我也说过了。既然迟早都是被盗，我就近水楼台，哼。请您过目。”马秘书轻笑一声，声音轻快而又愉悦。
　　哦？
　　迟早都是被盗？
　　李骏感觉自己发现了很了不得的信息：“做出名画的大师，因为某种良苦用心，安排了名画被盗一事？”
　　他再想想，之前刘总和金馆长聊天时，金馆长有些不愿声张，吞吞吐吐的样子，猜测道：“看来金馆长知道画作要被盗，怪不得不想让刘总来买。”
　　不过，马秘书心生贪念，想利用这个机会赚上一笔，把“假被盗”变成“真被盗”。
　　大师和金馆长他们这些知情人，主动安排被盗事件，等事后发现不对，估计也不想声张报警，损坏自己的名声，因此只能哑巴吃黄连，有苦说不出，而马秘书或成最大赢家。
　　倒是打得一手好算盘！
　　刘总说不出是惶恐，还是被马秘书的胆大包天所震惊，声音沙哑：“你拿了画啊？”

第287章 欣赏艺术品就如做阅读理解
　　“你拿了画啊？你什么时候拿的？”
　　“前两天吧，怎么？”
　　李骏摸摸下巴：“看来，最早偷到真画的应该是马秘书了？”
　　不过迷雾重重的事件只稍微揭开了一角，还不能轻易做出论断。
　　就在这时，刘总的电话又响了，他尬笑道：“诶，哈哈，生意上的急事，我去接下电话好哇？”
　　也不等马秘书回答，他就急匆匆起身，来到了屋外。
　　“之前和金馆长聊天瞎扯时，刘总都不急于去接电话，现在马秘书持有画作和重要的情报，他反而因为生意上的急事要出去？感觉是故意找了个借口。”
　　刘总出门后，在休息室上方在墙角接通了电话。
　　虽然他的声音压得和蚊子嗡嗡一样低，不过这次大厅内没有其他声源干扰，李骏仔细听了几遍，终于听清他说了什么。
　　“喂，我核实过了，你那个是假的！”刘总焦急催促道，“诶呦，你的那个是假的嘞！你赶紧跑了你！”
　　哦？
　　刘总安排了一个人偷画？而且貌似还偷成了？
　　李骏推理起来：“刘总之前从馆长室出来，不管是压低声音，还是说话的口吻，应该是和一个人在通话。之前那个人连着打了好几通电话，很可能是偷画成功，着急告知刘总。”
　　这么说来……
　　刘总让他开溜，就是说偷画的人现在还在展厅里。
　　等下再到偷画人身边，听听他和刘总说了什么。
　　李骏决定还是先顺着刘总的线，把这段音频听完。
　　刘总在和偷画人打完电话后，又回到了休息室中。
　　见刘总有些犹豫担心，马秘书循循善诱道：“这也不算违背大师的意愿，反正都是要被偷，与其被一个不懂欣赏的小蟊贼拿走，还不如交到刘总您这样真正的收藏家手里。”
　　“真正的收藏家”这记马屁似乎拍到了刘总的心坎上，他也终于下定了决心，要买下马秘书偷掉的画，有些忸怩道：“今天实在是有点仓促，现金呢就这么多，都在这里了。你看……这个……”
　　马秘书轻快一笑：“钱是少了点，不过看在刘总这么爽快的份上，成交。”
　　接着，又嘱咐了一下刘总，短时间不要泄露画的消息，免得惹人怀疑。而刘总拿到了想要的画作，也是心情大好，连连答应：“我懂我懂，收藏这个圈子嘛，就是要耐得住寂寞……”
　　一笔肮脏的交易就此达成。
　　两人都走出了休息室，这段音频也快到了结尾。
　　刘总和一个人进行了汇合，但是这时因为画展快要开始，声音又听不太清楚了。
　　李骏站在旁边，仔细聆听。
　　“啊，你也有一副？”
　　远远的，似乎有个人在喊：“我找过来被偷的画了！”
　　刘总二人异口同声：“啊？还有一副？”
　　李骏思索道：“最后这段话，似乎又发现了一幅画。刘总从马秘书那里买了一幅，他的手下偷了一幅，至少有3幅画，哪个是真的，哪个是假的还不能确认，就连马秘书也不能完全相信。
　　一切已成定局，得去前面再收集一些情报。现在要弄明白的首要问题是：大师是怎么安排盗画的？
　　想找到真画，还是应该从大师那里着手，毕竟是他的画。顺着大师，就能知道真画的起点在哪里。
　　其次，则是弄清楚刘总手下的行动轨迹，看看他干了什么。”
　　李骏听完音频后，将时间调整到刘总与金馆长对话后，出去接电话的时间。
　　那会在他跟着刘总出去的时候，就注意到有一个白圈随后进入了馆长室。
　　能进馆长室的，极有可能是大师。
　　白圈在进入了馆长室后，关上门，坐在了刘总刚才坐过的沙发上，很熟络道：“诶，老金呐！”
　　“徐老，我正在找您呢。”金馆长从办公桌后起身，坐到了这位徐老身旁。比起对刘总保持距离的礼貌寒暄态度，这个举动要亲切热情许多，也显出了徐老身份的不一般。
　　李骏顺手给徐老标记上了名字，更加确定自己的猜测：“这个徐老应该就是大师吧？”
　　“这前两天我还见过您的作品呢。可刚刚去看，就只剩个空画框了。我问了小马，她说您就是要拿个空画框来出展呐。”金馆长笑着，很客气地询问道，“这是何意呀？”
　　徐老的讲话也带一点口音，听上去饱满而中气十足，让人脑补出一个脸色红润，目光炯炯的胖老头模样：“呵呵，老金啊，你知道这次的画展主题，为什么叫失落的美学吗？啊？”
　　“你看看现在外头围那圈人！对那个空画框评头论足！”徐老不满之意明显，在说到“空画框”时，更是加重了几分语气，“美术馆里那么多后辈的优秀之作，难道还不如我一介老朽，随便放的一个空画框有价值吗！审美何在！！”
　　李骏点点头：“原来如此。”
　　很多艺术品，确实令人看不懂。
　　比如著名的极简艺术家封塔纳的一件作品，就是在白色的画布中间划了一刀。
　　这么一件看起来谁都能整的作品，在佳士得拍卖会上，竟然拍出了约合华夏币1.85亿的天价。
　　用他的话来解释：“探寻宇宙的过程即为发现未尽空间。划破画布留下刻痕，也就是我探寻永无尽头的空间的方法。”
　　还有毕加索的抽象画之类，在艺术上的价值得到了承认，但是普通人确实很难欣赏得来，也很难搞懂艺术的价值在哪里。
　　反正看不懂的艺术品，就跟做语文的阅读理解题一样，瞎分析就行了，可能连作者都不知道，自己写的文章还蕴含着这么多深意。
　　徐老现在的痛心疾首，就是针对这种现象。
　　明明有很多好的画作不去看，就因为自己大师的名头，一堆人围着一个空画框评头论足。
　　李骏已经知道一些后面的情况，摸摸下巴：“或许在展会开始后，大师会惊愕地说画被盗了，而金馆长也配合演一出双簧，我以为您的作品就是这个空画框？
　　围观群众刚才分析得头头是道，这个空画框代表一种未来；代表不存在的美；每个人都可以通过画框边缘的痕迹脑补这幅画，是一幅开放式画作，一种先进的艺术形式……结果听到这么一番话，顿时脸都被打肿了。
　　之后保安说画被盗找回来了，群众们也因此开始反思。徐老想安排的，可能就是这个剧本，想想还挺好玩的？”

第288章 美学的回归
　　金馆长叹了口气，无奈道：“诶，圈子里的风气，一向如此！”
　　徐老气哼哼道：“这不止是风气！现在的大众只会盲从权威和资本，毫无主见。所以我这次策划了一个行为艺术，雇了个小偷，在不知情的情况下把我的画偷走，悄无声息地流转进市场。”
　　嗯？
　　李骏有点懵逼。
　　本来以为徐老找的是假小偷来演戏，没想到还搞了个真小偷啊？
　　你要让真小偷偷到了画作，岂不是说明美术馆的防盗措施不给力，保安严重失职？而且好像也没和金馆长沟通过吧，让金馆长怎么想？
　　金馆长赞叹奉承道：“高，冲着大师作品的商业价值，一定会有无数人去找这幅画，从而觉得无数无名的画，都有可能是大师的作品啊！”
　　好吧，一个愿打一个愿挨，但他还是感觉，徐老所用的这种手段不太合适。
　　一阵铃声响起。徐老道：“喂？可算办好了，我终于可以开幕了！”
　　金馆长关切道：“哦，大师您准备好了？”
　　徐老的声音里，兴奋中带着一丝憧憬：“没错，希望今天之后，所有人都能重新审视身边的所有画作！找画的过程，就是重新发现美学价值的过程！只要这幅画还没被找回，失落的美学这一行为艺术就将继续！”
　　“当画被找回的那天，就是美学的回归啊！”
　　“哈哈，没错！”
　　“时间就快到了，我们去开幕吧。”
　　“好，走吧！”
　　“您请！”
　　两人一边说着，一边走出了馆长室，穿过展馆的中部，来到了右侧的一个小讲台前。
　　讲台下方有着几排座椅，来美术馆参观的观众，此时应该都汇集到了这里。
　　金馆长对着话筒开始讲话，很有领导气质的稳重声音在场馆中回荡：“大家好，今天，大家围着这个空画框，一定有许多疑问。现在我宣布，失落的美学特展开幕！有请，徐老！”
　　“啪啪啪！”
　　热烈的掌声在台下响起，徐老登上了讲台，声音饱满有力，意气风发。
　　“大家好！今天的这幅画，是我耗时一年创造的新作！但是，这次作品的面世过程，将不会是传统的展示形式。”
　　在徐老开始讲话的时候，休息室右侧的门打开，马秘书走了出来。
　　此时，她已经和刘总完成了交易。
　　李骏注意到，在刘总从休息室左侧出来后，展馆左侧又出现了两个白圈。
　　徐老说话的语气不变，内容却是石破天惊：“就在刚刚，这幅画已经被盗。通过一个无名的盗贼，流入浩如烟海的艺术品市场……”
　　两个白圈，前面的白圈，径直走向美术馆的出口；后面的白圈，打了个弯后，与刘总汇合了。
　　展馆门口的白圈，从始至终都在原处，突然提高嗓门，大声喝道：“诶！别走！！站……”
　　一边喊着，一边飞速冲出了出口，而他的喝声掺杂在徐老的“画作被盗”讲述中，让台下的观众顿时嗡嗡议论起来，似乎脸上浮现惊疑不定的神色，望着展馆的门口，开始低声交头接耳。
　　李骏判断道：“门口的那个白圈一直没动过，加上他刚才喊的那声，应该就是保安了，看到离开的那个人形迹可疑，于是追了出去。”
　　台下交头接耳，议论纷纷，徐老的声音也提高了两度，威严道：“没有我的签名，也没有本馆展出的照片，市场上任何一幅看似平凡的画作，都有可能是我的作品！直到有一天，有一个真正拥有客观审美的人找到我的作品……”
　　有白圈从门口进来，拔高粗嗓门，声音非常有穿透力：“馆长！我找回来被偷的画啦！”
　　“哈啊！？”徐老万万没想到有这一出，顿时卡了壳，愣在台上，话都说不囫囵了，“这、这、这？这……”
　　金馆长打起了圆场，笑呵呵道：“这就是，美学的回归啊，哈哈哈哈！”
　　“啪啪啪啪！”
　　台下响起了一片比刚才更为热烈的掌声。
　　或许，这些观众以为这只是一场行为艺术吧！
　　确实是行为艺术没错，只不过这剧本出了些偏差……
　　李骏被金馆长的圆场，还有如此戏剧化的情节逗乐了，笑了半天。
　　这美学回归的，也太快了吧！
　　徐老费这么大劲折腾，最后只是白费心思，估计难受得要吐血了。
　　7个人有5个人都被标记了，还剩下俩小偷，一个是刘总雇的，一个是徐老雇的。
　　案子的脉络也更加清晰，接下来只要搞清楚两个小偷，以及马秘书的动向即可。
　　他将进度条拖到头，在美术展馆的玄关走廊等待起来。
　　记得一开始，刘总出了馆长室后，展馆里声音非常嘈杂，其中就有一个白圈和保安问路的交谈。
　　白圈正在打电话，很不耐烦道：“诶呀，好了好了！我进来了！”
　　他在门口呆了两秒钟，似乎在观察环境：“嘶，原来是这地方啊，这片的公交车我全懂！不说了不说了！诶，行了行了，密码我都记得！放（-）心，我是专（ˇ）业的~”
　　李骏猜测：“这人可能是徐老雇的，密码都知道了。咦，对了，刘总一开始在和金馆长说话，后面才接的电话，所以他肯定是徐老雇的小偷了。
　　不过这天京口音也太有特色了，说话腔调起伏，抑扬顿挫的，就跟演小品一样。”
　　小偷有些不爽地提高音调，拖着腔，强调起自己的身份：“不信，你去道上打听打听我黄——毛der名声，嘛时候失过手？”
　　好了，给这个声源标记上黄毛。
　　黄毛在进入展馆后，向门口的保安打听起来：“诶哥们，这是‘失败的美学’艺术展吗？”
　　保安一丝不苟地纠正道：“是‘失落的美学’。”
　　李骏听保安回答的语气，顿时在脑海里，脑补出了一个受到长期在美术馆工作，饱受艺术气息熏陶的保安，发现这么高雅的美术展，竟然进来一个和艺术二字半点不搭嘎，俗得不能再俗的人。
　　今天来看美术展，估计也是听到大师的名头，来凑个热闹，拍个朋友圈发一发。
　　虽然很不情愿搭理他，但是限于职责，最终还是蹙着眉头，回答了来者的问题。
　　“嘿嘿，一个意思！”黄毛打了个哈哈，继续问道，“那储藏室怎么走？”

第289章 真假难辨
　　保安给黄毛指了路后，疑惑问道：“诶你去储藏室干嘛？不去开幕式吗？”
　　“谢啦哥们~”
　　李骏有些纳闷：“有人要去储藏室，你一个保安都不提高警惕吗？”
　　想了想，可能储藏室并不是美术馆存放画作的地方，而是类似杂物间的地方，所以保安才不那么在意？
　　也只有这样才能解释通了。
　　但是一个人来美术馆不看画展，直接奔着储藏室去，依然显得很可疑啊！
　　只能说是游戏本身的局限性了。
　　虽然“声探”这种破案的形式很新颖，但是要把一个案子的所有内容，容纳在同一时间，同一张地图里，不可避免地会出现一些小漏洞。
　　像是李仲文在警察局里和手下打电话，细想一下就很离谱：你再急着灭口，就急那么两分钟，非得在警察局里自曝出自己的阴谋吗？
　　还有，你一个警察局就2个警察，一个美术馆就3个工作人员吗？
　　要是追求真实合理的话，比如把一个案子拉长到30分钟，只有少量的对话是有用信息，多加入一些无关人员——但是那样做，游戏性无疑会大打折扣。
　　黄毛来到储藏室后，像个无头苍蝇一样乱转了两圈，嘴里抱怨道：“储藏室竟TM那么乱，上哪找保险柜？”
　　逛了好久后，终于发现了徐老放画的保险柜，输入密码，取走了画。
　　他带着画离开了储藏室，向储藏室上方的房间走去。
　　这个房间似乎是一间厕所，有马桶，洗手台和小便池。
　　黄毛进了厕所，在淅沥的水流冲洗声中，给徐老打起了电话：“老头，货拿到了！”
　　嗯？
　　李骏发现，黄毛是在外边的小便池旁和徐老打电话，而在里面的马桶单间里，还有一个没有被标上名字的白圈！
　　7个名字里，还剩一个麦克没有被标记，于是李骏给白圈标记上了麦克。
　　这个麦克，无疑是刘总雇的小偷了。
　　“那尾款呢？喂？”
　　黄毛刚告诉徐老货拿到了的消息，徐老就挂了电话，电话里只剩一串“嘟、嘟、嘟”的忙音，让黄毛不明所以地忿忿骂了一声“草”！
　　李骏有些无语：“所以黄毛偷到了画，结果又被藏在里面的麦克偷听到了？警惕性也太差了吧……就这还好意思吹自己？”
　　麦克从厕所里慢悠悠地出来，移动到黄毛旁边，和黄毛搭起了话：“诶哥们，有火吗？借个火。”
　　他像是突然发现了黄毛拿的画作，疑问道：“欸？您拿这东西是什么呀？”
　　黄毛刚舒服得哼了一声，似乎正在放水，没想到会被人这么一问，紧张起来：“嗯？这个？……”
　　麦克揣着明白装糊涂道：“是不是那个，徐大师的画的复制品？我这刚买的，你呢？”
　　李骏明白了：“麦克现在身上有一幅画，自称是刚买的，但应该是偷的。
　　这个时间点，刘总得知真画在马秘书那，给麦克打过了电话，告诉麦克偷的那个是假的，让麦克赶紧溜。
　　麦克觉得自己偷到的是假画，正准备开溜，然后又恰巧听到了听到了黄毛的电话，肯定以为他这个是真品了。
　　现在打的主意，估计是想和黄毛套套近乎，看看能不能把黄毛的画弄到手。
　　所以他明知道黄毛也是偷的，但是故意不揭穿。”
　　黄毛发现麦克没有怀疑到自己偷画，紧绷的精神顿时一松，顺着这个解释，不自然地夸张笑了起来：“哦~哈哈，对对对！呼~”
　　借着放水，顺势吹了个口哨，掩盖住自己的虚惊。
　　麦克和黄毛继续套近乎，很亲切道：“诶，哥们，你来根？美术馆不能抽烟，憋死我了！”
　　快速拉近关系的一个方式，就是找个抱怨的话题。比如学渣之间交流，只要说这次考试太难，自己考得多烂，回家被父母痛骂，立刻就会惺惺相惜起来。
　　黄毛此时的心态也差不多，作为一个没有艺术细胞的人，看到麦克抱怨美术馆的规矩，瞬间看他顺眼许多：“来一根，来一根！”
　　“嗯，好！”
　　麦克深吸一口气，长长地呼了出来，口吐芬芳：“呼~~~诶呦我艹，这口气总算TM舒出来了！烟瘾犯了真难受！看个画TM规矩这么多，憋了半个多小时了！你呢？”
　　黄毛知道自己是偷的画，或许此时很想开溜了，不过不好显得太急切惹人怀疑，面上也抹不开，讪讪道：“哦~我也是，我也是！”
　　正在这时。
　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”
　　刺耳的警报声响了起来。
　　李骏一愣：“哦，这个应该是烟雾报警器吧？而不是展品被盗的警报，因为展厅那里一直没有异常。”
　　“诶呦我去！”麦克叫了一声什么，不过他的声音被淹没在了警报中，同时他的白圈和黄毛的重叠了一下。
　　黄毛提高嗓门埋怨道：“诶，往哪儿撞呢！注意一下！”
　　麦克急忙道歉：“哎，不好意思不好意思！诶诶，这儿是您的画。”
　　“艹”，黄毛骂骂咧咧地走了。
　　李骏分析道：“麦克估计本来就知道美术馆有烟雾报警器，刚才趁着烟雾报警器引发的混乱，撞了一下黄毛，然后趁此机会，掉包了他的画。”
　　这也是小偷的常用手法之一，有些团伙作案的小偷，一个往人身上撞，吸引注意力，另一个人趁机下手。
　　现在要确认的，一是麦克到底有没有掉包，二是这幅画到底是不是真的。
　　麦克最后和刘总汇合时，肯定交代了情报，不过那会展会已经开始，声音嘈杂，他也没太细听。
　　李骏这次跟着麦克，重新听了一下。
　　麦克见到刘总后，悄声道：“诶，刘总，我可TM找到了！”
　　刘总之前早就打过电话，通知麦克开溜，此时看到麦克，意外之极，也很生气：“麦克？你怎么还没走！？”
　　“诶，你看这画，这次应该是真的了吧？欸？你也有一幅？”
　　李骏解决了一个问题：“麦克既然问‘这次应该是真的了吧’，肯定是把自己偷的画，和黄毛偷的掉包了。”
　　刘总的、麦克的、保安追回的，三幅画里，到底哪幅是真的？
　　李骏决定，再去音频开始，看看麦克是怎么偷的。

第290章 建议改成：只有声音
　　倒回到音频开头，麦克一开始就藏在厕所里了，疯狂给刘总打电话。
　　“嘟……嘟……您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　这会刘总正在和金馆长聊天，挂了他好几次电话。
　　麦克抱怨道：“又挂了，几个意思啊？”
　　李骏思考着：“麦克从一开始就蹲在厕所里，然后徐老这会还在储藏室中，应该是在和黄毛通电话，告诉他画作的位置和保险箱的密码。过了一会，黄毛去储藏室偷完画，又去厕所见到了麦克。也就是说，麦克这期间一直没动过，嗯，这么说来他应该是在音频开始前就完成了盗画。”
　　一分钟后，刘总终于从馆长室出来，接通了电话。
　　麦克的语气里饱含着怒火：“喂喂，艹，刚才打你电话怎么不接啊？艹，怎么又挂了？核实，你核实个屁啊！”
　　李骏明白了：“看来刘总那会骂了一句，后面没听清的那句话，就是说要去核实一下。”
　　又过了一分钟，刘总和马秘书聊完天，出休息室，和麦克进行了第二次联络。
　　这时他应该是告诉麦克，他的画是假的，让他赶紧开溜。
　　麦克郁闷道：“我知道是假的啊，你不是让我用假的换里头那真的吗？”
　　刘总在叮嘱完麦克开溜后，就匆匆挂断了电话，麦克骂道：“艹，怎么又挂了！”
　　片刻后，惊疑不定道：“艹，难道有人比我早下手？”
　　李骏听到这句，露出若有所思的目光：“麦克的这个回答很有意思啊。
　　他说‘知道是假的’，应该是刘总没有时间跟他详细解释，让麦克一时没想明白。
　　麦克一开始拿的就是一幅准备换真画的假画，他以为刘总说的是这个，其实刘总指的是保险柜里的画是假的，他偷出来了一幅假画。
　　而‘难道有人比我早下手’，证明他已经下过手了。
　　正在麦克纳闷的时候，黄毛进了厕所，通知徐老拿到货了，麦克再想想刚才刘总说的，顿时误会，以为黄毛比他更早下手，拿的才是真画。于是他用自己从保险柜里偷出来的画，和黄毛换了一下，但黄毛手里拿的，其实是麦克放进去的假画。
　　调包后，麦克手里的画物归原主，而保安从黄毛手中拿回来的，是最早保险箱里的画。
　　现在的问题就是，保险箱里的画是真是假？到底马秘书有没有偷梁换柱？”
　　又把音频调回开头，听听马秘书一个人在休息室里说了些什么。
　　果然，马秘书也在和人打电话：“买家我已经物色好了。”
　　买家，自然是指刘总了。
　　她在休息室踱起步来，语气自信：“安全？当然安全。你放心，我的原则就是不过手真品，只要照规矩办事，就绝不会出事。再加上你的手艺，不会有人看得出来。
　　这事本来就是徐老自己安排的行为艺术，我作为助手，也是顺水推舟罢了，所以不会报警的。这下放心了吧？”
　　嚯！
　　李骏已经完全明白了：“这个马秘书，联系了一个卖假画的，要把假画当成真画卖给刘总。‘我的原则就是不过手真品’，所以说，保险柜里的画一开始是真的，马秘书没有动过。
　　那么麦克偷到了真画，把真画换给了黄毛，最后被保安追了回来。”
　　在问题“谁最早偷到了真画？”后面填上了麦克，“谁最后拿到了真画”填上了保安。
　　这就是全部的真相吗？
　　确认提交！
　　名字都标对了，问题都答对了……
　　游戏的一幕幕场景开始回放：“你拿了画？什么时候拿的？”“喂，你拿的那个是假的嘞！”“我知道是假的啊，你不是让我用假的换里面那真的吗？”“里面那个也是假的嘞！”
　　有种悬疑电影预告片的感觉。
　　“奈斯！”李骏欣赏着过场，感觉挺满意的，自己不愧为推理达人，面对重重线索谜团，思路清晰，一遍就过。
　　这个案子，说实话难度也不高，不过比起第一个案子来，确实要复杂不少，他也是听了快20分钟，才整理出最后的答案。
　　场景和人物差不多增加了两倍，每段音频也需要逐个探索，如果稍大意点，可能就会遗落重要线索。
　　比如马秘书那里，如果下意识把她对刘总说的话当真，以为她是最开始偷了画的人，那么问题的答案就会截然不同。
　　而且还多了方言，音源同时说话这样的干扰，他刚才看回放的时候才发现，有一句话其实他听错了。
　　不过一句不关键的话听错，也不影响答案。
　　继续继续！
　　……
　　玩家们对《疑案追声》的纷纷打出好评！
　　评价主要集中在两方面，一方面是声音，一方面是剧情。
　　“戴上耳机双声道体验超棒！站在不同的位置，可以感受到声音传来的远近和方位，游戏场景是个平面图，虽然一开始有点不太适应，不过随着剧情展开，不知不觉就沉浸进去了！”
　　“其实用上环绕式音箱，效果更好！真的有种声临其境的感觉！”
　　“听声解谜的形式非常新颖有趣，好玩！这个声探系统，简单点说，就是给每个人装了一个窃听器，每个音频里都是线索。当我戴上耳机，手往上一按的时候，就仿佛化身成为名侦探，认真地分析案件，最后得出答案。”
　　“感谢cv的精彩演出！每个角色都塑造出了自己的特点。我印象最深的是第二关的那个黄毛，那个天京口音太正宗了，说话跟讲相声一样，太逗乐了！”
　　“没错，虽然看不到人物长什么样，但是通过声音自己就可以脑补出外貌！徐老说话声音饱满，我一下就想到了我们校长！”
　　“冰山女警察，声音很撩的秘书小姐姐好评/滑稽”
　　“整个游戏玩下来，我感觉从声音不光能听出来人物的形象，还能听出来人物的性格，身份。像是警察局的老范，声音威严，透着一股正气，即便换个场景，也能猜到是警察。而那个小偷黄毛，那种流氓腔，拽拽的样子，一听就是个二流子，小偷。”
　　“你们还没搞懂嘛，这游戏的精髓是玩英文版啊，是练六级听力的啊！！”
　　“英文版确实和华文版画风完全不一样，一下就变成英语听力了。”
　　“诶，案子太少了，不过瘾，不够玩啊！我感觉这游戏难度还是太简单，建议改成只有声音，不需要图，其实这样也能破案的。（胡言乱语）”

第291章 再烧脑一点！
　　玩家们在赞扬《疑案追声》的同时，也有一些遗憾不满意的地方。
　　最主要的不满就是，游戏流程过短，玩不过瘾。
　　毕竟，像这种推理类的游戏，乐趣就在于推理。第一遍玩什么都不知道，一点点寻找线索，推理出案件真相，中间推理烧脑的过程才是最激动人心的。
　　等玩完第一遍，再玩就没什么意思了。
　　因此，许多玩家在评价时，也顺便提出了自己的建议，讨论如何让游戏难度更高。
　　“花了两个小时，把游戏通关，有种看一口气看完一本推理小说般酣畅淋漓的感觉。
　　《疑案追声》胜在玩法的创新，使用‘声探系统’，通过听案发现场的人说了什么，来寻找案件真相。这是推理类游戏的一次大胆尝试，我觉得这个尝试很成功。游戏里的配音也很自然，没有让人觉得跳戏的。
　　但是也有一些缺点，案件太过简单，按部就班地把每个人的对话听一遍就可以知道真相。
　　我觉得可以进行一些限制，比如说有一些区域的音频损坏，地图是黑的，在这些区域里听不到人物在说什么，或者在一些时间段里，音频出现波动，只能听到杂音。
　　玩家其实不需要听到全部的对话，也能通过残缺的拼图来补全真相，这样能让第一次游戏的时候耐玩许多。
　　像是第二关里，小黄毛和徐老打电话，麦克和刘总通电话，他们两两通话的时候，其实听一方讲话就能猜出来对面在说什么，比如小黄毛说密码我知道，那肯定是徐老在问他密码有没有记住。
　　等玩家在破案之后，再放出来完整的音频，这样玩家可以看看之前自己靠不完整的信息，推理的结果对不对。
　　总而言之，游戏非常好玩，但是可以做得更好，希望后续的DLC能给我惊喜。”
　　“没错，玩家像是扮演一个全知全能的上帝，可以全方位无死角的收集到所有的信息，推理基本上是对现有信息做整理归纳，只要求耐心而不是逻辑思维。
　　至少把这个上帝视角削弱一些，不要透明公开所有的信息，对玩家隐瞒一部分的情报。”
　　“我觉得可以！像是第一关，李仲文在电话里叮嘱手下，真的蠢得一比！还推理啥啊，自己就全说出来了！
　　可以把窗户旁边设置一个声音黑洞，当他打电话踱步，在黑洞那里停下来的时候，自曝干的坏事那段就被吞掉，走出来的时候，只能听到他说‘快去办，免除后患’，结合他的声音语气，已经够猜出来在干坏事了。”
　　“哇，改成这样的话就太难了吧？我就是那种笨比玩家，第二关都卡了1个小时的，真画假画傻傻分不清楚，拿了个小本本把对话都记了下来，最后才搞明白到底是怎么回事。
　　如果不能听到全部的语音，有些还得自己连蒙带猜，那就彻底没法过关了。”
　　“可以设置不同的难度嘛。”
　　“已通关，玩法很有创意，很不错的一款游戏。
　　游戏最大的特色就是听声音还原案件，而各种迷人的声音细节让我感觉无比惊喜。
　　比如美术馆的厕所里，淅淅沥沥的冲洗水声，特别真实；在寂静的回廊里走路时，传来“嗒嗒”脚步声的回音；当我在警察局时，我甚至能听出来审讯室门上那个锁是个球形锁，因为扭转开门后有弹簧回弹的声音。
　　演员的各种方言演出也为游戏增加了一分市井焰火气息，非常接地气，有种生活感。
　　缺点就是流程比较短，而且没有什么难度。
　　推理的部分比较薄弱，不管是谁干了什么事，都会用各种方式交代出来，只要稍微有点逻辑，花点时间把每个人听一下，就能回答出来问题通关。
　　我的建议：
　　一个是地图比较勉强，可以改真实一点，像是警察局，一层就一个前台、会客室、审讯室，还有美术馆，馆长室竟然和厕所挨着，厕所又和储藏室挨着。
　　再一个是游戏的问题系统，就是标注声源，然后回答问题，把人名往里面填上就判断是否找到了真相，那有人推断错误结果得到了正确的结论呢？
　　我觉得，游戏可以准备更多的问题，更复杂的问题形式，可以分成几个阶段。
　　像警察局的案子，第一个阶段的问题就可以是标记李伯文和李仲文，第二个阶段提问是谁藏的毒，第三个阶段提问李仲文陷害李伯文的原因是什么？他让手下都干了什么事情？
　　这样就可以避免玩家稀里糊涂过关的情况出现。”
　　“同感！游戏的这个回答问题有点僵硬！”
　　“难度方面有许多人都说了，不够烧脑。
　　我有两个想法，第一可以把时间线打乱，弄成一些时间碎片，只给开头的碎片标记好，玩家首先要排列出来音频发生的顺序，才能进行案件的推理。
　　其实就算在生活中，每个人在独处的时候也不会就把真话说出来，有时候还会有口胡，说错话。
　　所以我的第二个想法，就是在对话里增加一些矛盾之处，让玩家自己通过逻辑推理，判断到底谁的话说错了。以及增加一些反转，比如美术馆秘书哪里，她一方面对造假画的人说绝不过手真画，另一方面自己又偷偷把真画藏起来了，反转再反转，难度绝对会上升。”
　　“标记声源这块大家似乎都觉得不错，没有什么意见，但是我倒是有个想法，可不可以增加一些混淆的选项？
　　比如说，一开始警察局审讯嫌疑人，问他的名字，李伯文可以说自己叫‘凹凸曼’——他不愿意配合工作，想皮一下，然后李仲文在给手下打电话的时候，叫一声手下的代号，‘扬诺夫’或者什么，把这两个名字混进人名里，给标记增加难度。
　　第一关虽然剧情比较简单，玩家应该也不会弄混，但是后面出场人数比较多的情况，再搞上一些有迷惑力的选项，比如一个人在打电话的时候，有人进了房间，他一边叫电话里人的名字，一边和刚进房间的人说话。
　　甚至，一个人可以有不同的身份，他明面上是‘林博士’，暗地里是代号‘闪电’的黑客，两个标签归于一体，这样游戏的难度肯定能提升不少。”
　　一个个脑洞大开，畅所欲言！
　　有玩家吐槽道：“卧槽，按你们说的这么一改，这游戏还是人玩的吗？感觉我这辈子都没法通关了！”

第292章 散步
　　在《疑案追声》发布一周后，系统的结算也出来了。
　　【系统结算中……】
　　【
　　游戏：《疑案追声》
　　制作难度：B
　　综合水平：A+（核心玩法具有创新性，场景氛围塑造到位，配音演员演出精湛富有生活气息，立体生动的声音让玩家拥有声临其境般的代入感。然而游戏因为声音而牺牲了画面性，玩法过于单一，剧本不够烧脑过瘾，总体来说有待提高。）
　　玩家喜爱程度：A（第一次不知道剧情的时候会玩得很投入，通关一次后就没兴趣再玩。）
　　积分奖励：400（B级制作难度基值）×3.7（A+级综合水平加成）×3.1（A级玩家喜爱程度加成)=4736
　　抽奖次数：1次（5000积分多一次抽奖机会，最多3次）
　　】
　　王剑点点头：“也不错了。”
　　《疑案追声》的本体就是这样，优点和缺点都很明显，虽然玩家大部分都给了高分好评，让游戏的评分保持在9.4左右，但是这个高分主要是给创新玩法的，其次是称赞配音，其他方面只能说一般了。
　　不过他看了下《疑案追声》的后续DLC，感觉很不错的样子。
　　【《疑案追声》系列作品：
　　（注意，版本更新不会结算奖励）
　　《致命剧本》DLC，兑换价格：1抽奖次数。
　　人迹罕至的顶峰酒店中，一个盗贼团伙想要在此行窃，却巧遇到了来此试镜的一群演员，究竟是巧合还是有人刻意安排？
　　《中元节》DLC，兑换价格：1抽奖次数。
　　一群UP主，主播受邀前往神秘的东山别墅，寂静之中，煤气闸门被悄然开启，众人陷入了前所未有的困境。
　　《黑面观音》DLC，兑换价格：2抽奖次数。
　　一个综艺节目组以20年前东山监狱的越狱案件为素材，召集各方能人异士，试图还原案件真相，而节目的名字就是案件核心人物——《黑面观音》。
　　然而随着现场人员一个个的失踪，我们被迫一次次的闪回到从前，现在，我们找到了一些时间跨度很大的音频，似乎指向毫不相关的人物。
　　声探，我们需要你，帮我们找到——黑面观音。
　　……
　　】
　　王剑有些兴趣：“《黑面观音》这个DLC，好像还挺有意思的，监狱越狱案，电视节目，灵异事件？估计会很烧脑。而且要两次抽奖次数。”
　　兑换的价格，和游戏质量也是成正比的。
　　他把这次抽奖次数存了起来。存一存，兑换点各种游戏的后续版本吧！
　　接下来自然是随机游戏策划书的抽取了。
　　“嘛咪嘛咪哄！”
　　王剑叽里咕噜念起了不知道有没有卵用的咒语，在策划书封面一点！
　　这次的策划书封面，背景似乎是一间厨房。
　　切菜板上放着一柄寒光闪闪的锋利菜刀，周围簇拥着许多西红柿，生菜，火腿，面包之类的食品。
　　【《汉堡烹饪模拟器》游戏策划书，200积分】
　　【
　　游戏：《汉堡烹饪模拟器》
　　类型：模拟
　　标签：休闲/单人
　　制作难度：D
　　游戏简介：《汉堡烹饪模拟器》是一款模拟器游戏，游戏中你要经营一座汉堡店，你最大的梦想就是将店铺开到世界各地，制作各种美食，经营好你的汉堡店，吸引更多的客户吧！
　　探索新的食物配方和服务于高端客户与顶级美食佳肴，升级在餐馆的厨房和下面的流行食品的食谱不同种类的食物的为客户提供服务。
　　你需要及时上菜，满足顾客的需求，否则你的餐厅就会关闭，不断的改造升级你的餐厅并研发更多口味的汉堡。做出最好的汉堡，打造你的汉堡帝国！
　　】
　　“没什么特色的经营类游戏……”
　　王剑大致扫了一眼，就关掉了抽取界面。
　　很明显，这么菜的游戏他是看不上眼的！
　　王剑感叹道：“诶，也不是每次都能抽到不错的策划书啊！”
　　接下来做什么游戏呢？
　　“喵~”黑米正在阳台上晒太阳，和煦的阳光晒在纹路交错的皮毛上，望着外面泛了层浅绿的草坪，被风吹动微微摇曳的枝头，尾巴尖轻轻晃动，转过头冲他叫了一声。
　　王剑看了下黑米确定的眼神，再看看外面充沛的阳光，猜测道：“想下去溜溜？”
　　“喵。”
　　估计是了。
　　王剑摸摸下巴，纠结了一下，笑了：“好吧，下去陪你溜一圈。”
　　弯下身子，冲黑米招招手，黑米就轻松一跳到了怀里，被他一把抱住，放到了包包里。
　　王剑就是个标准的宅男，没事的时候就宅在家里打游戏，研究游戏。
　　在公司的时候也是研究游戏，做游戏，可以说是一台冷酷无情的游戏制作机器。
　　要不是黑米想出去，他是一点没兴趣下楼散步的。
　　其实，一般的家养猫习惯了家里的环境，对外出是比较抗拒的，有些猫甚至被主人系上绳子，要拉着出门时，会瞬间躺在地上，变成一团抹布，闭上眼睛，怎么拽都不愿意起来。
　　就算出了门，也会对陌生的外面世界畏畏缩缩，趴在地上不敢动，更不要说走路了。
　　想让猫咪愿意出去玩，最好是从小时候开始培养，去一些比较安静没有干扰的地方，让它习惯外出这件事情。
　　不过，黑米是流浪猫出身，对外面的世界自然不会畏惧。
　　反而，隔一阵不出去遛弯就闷得慌，觉得不爽。
　　在公司的时候，它没事也会自己坐电梯，下去广场上晒晒太阳。
　　王剑将包背在胸前，黑米探了个脑袋在外面，眼睛灵动地张望着，胡须抖动，一副跃跃欲试想窜出来的样子，被他往下按了按：“着急想玩，等下到外面嘛！”
　　现在黑米可比他刚收养的时候沉多了，不过倒没有变肥，长得都是腱子肉。
　　电梯里，他给一名慢悠悠进来的老头按住开门键，老头笑眯眯地点点头，望着黑米，似乎很有兴趣想逗一逗：“你养的猫撒？”
　　王剑笑了笑：“恩恩，带着下去遛个弯。”
　　虽然他做游戏挣的钱，买个独立的别墅也是随随便便，但是王剑没那么烧包，自己住个别墅也没啥意思，就简简单单在靠近公司的小区，买了个一千多万的房子。

第293章 怎么感觉有点冷？
　　下楼后，王剑就把黑米放了出来，温柔道：“去玩吧！”
　　黑米跳到地上，先是伸长爪子，撅着屁股，舒展了一下身体。
　　随后，在刚泛出新绿，枯黄尚未完全褪去的草坪上，眯起眼睛观察环境，不紧不慢地走了两步。温暖的阳光洒在黑米的身上，它顾盼逡巡的样子，倒像是纪录片里巡视领地的狮子王一般。
　　王剑也没嫌弃外面土脏，直接坐在了石头牙子上——嗯，脏倒是没关系，回去衣服往洗衣机一扔就行，不过地上还是稍微有点凉意，坐着不太舒服。算了，还是坐长椅上好了。
　　他用一根草拨弄着黑米的脸颊，逗弄玩闹了一下，随后挠了挠它的脑袋：“黑米，我去对面椅子上坐会，你玩好了叫我啊！”
　　黑米摇着尾巴，蹭着王剑的脚绕了一圈，算是答应了。
　　它的两个前爪在松软的草地上踩来踩去，像是踩一团软乎乎的被子一样，适应了一下草地的质感。
　　一根杂草的叶子扫过它的胡须和面庞，黑米感受着土壤，植物和微风的气息，眼神逐渐兴奋起来，像是被唤醒了体内的野性，脚步逐渐加快，在草地上跳跃奔跑起来。
　　阳光照射，在地面上映出了它的影子，黑米像是发现了很好玩的东西，紧盯着地上的影子，跳起又用两个前爪一扑，发现没扑到，再跳起一扑。
　　随后整只猫紧紧贴伏着地面，尾巴像个旗子一样在后面摇来摇去，拍打了下地面，突然间纵身一跃，如同装了个弹簧在腿上，向左侧弹起，又向右侧一扑，来了个Z字抖动，不过依然没有扑到。
　　自己和自己的影子追逐嬉闹，斗志斗勇，自娱自乐的精神可谓一流。
　　追得欢了，在草坪上使劲疯跑起来，突然间蹿入灌木丛，撅着屁股，脑袋仰望着上方，拽着一丛灌木的枝条不肯放爪，紧紧揽在自己的怀里。
　　不过没两秒钟，就把灌木放开，继续玩起了追影子的游戏。
　　王剑看着黑米在草坪上撒欢，嘴角不由浮现一丝柔和的笑意：“黑米最近一直没出去玩，看它开心的样子，估计也有些憋得慌吧？”
　　虽然是南方，也不是一年四季都是艳阳天，到了冬天依然有一两个月气温比较低的时候。
　　最近一直没出太阳，黑米也不想出去玩，今天终于有些转暖的迹象了，可以让它在外面痛快地玩耍。
　　看着这个场景，他从口袋里掏出了长颈鹿笔记本，又拿出一根素描笔，在上面画了一幅简单的速写。
　　长颈鹿笔记本，上面基本都记的是他对猫咪的观察，有黑米压低身子，眼神犀利的捕猎姿态，有黑米偷袭棉花糖，猫咪大战的场景。
　　“不知不觉，都快记满了啊。”
　　王剑画完这页，稍微有些感叹。
　　作为一名猫奴，他一直想做个和猫咪有关的游戏来着。
　　想法自然也有不少，只不过感觉都不是非常圆润，又一直忙着做各种游戏，所以就暂时搁置了。
　　看着黑米在草坪上无拘无束地玩闹，王剑扶着下巴，发了会呆。
　　过了一会，黑米过来他的腿边，连着“喵喵”叫了两声。
　　“玩好了吗，要回去？”
　　王剑就要将黑米抱起来，装回包里，却被黑米灵活闪开了，仰着头看向王剑。
　　“嗯？”王剑愣了一下，“是不是玩累了，饿了想吃带点东西？”
　　他又从包里摸出来一盒小肉罐头，打开递给黑米。
　　黑米蹲下来吃了两口就停了下来，看上去倒不是很饿的样子。
　　随后，竟然用嘴叼起来罐头就走。
　　不过，罐头虽小，被吃了两口依然比较满，对一只猫来说，用嘴叼着还是挺费事的。
　　“这啥意思嘛？我又不会抢你吃的，你还叼一边去？”
　　王剑一头雾水的时候，黑米又放下了罐头，看着他。
　　“哦，你在前面带路，我跟着走吗？”
　　“喵。”
　　王剑拿上罐头，有些好奇地跟在它的后面。
　　从小径穿过草坪，来到了小区的围栏旁边，王剑敏锐的眼睛（猫雷达），已经隔得远远地发现了一只橘色脏兮兮的流浪猫。
　　它的警惕心很高的样子，看到有人过来，立刻从地上趴了起来，拖着一只不自然耷拉的腿，身体向后挪了两步，警惕地望向这边，竖着耳朵，似乎随时准备逃跑。
　　王剑仔细看了一下，顿时露出了可怜的神色：“呀，好像是只残疾猫啊，这个腿估计是被压到了吧？”
　　腿落下这么严重的残疾的话，敏捷肯定会大受影响，不管是移动逃跑，还是翻垃圾桶，都会非常不便的。
　　看这只橘猫的惨样，饿得瘦骨嶙峋，估计挺久也没吃过一顿好的了。
　　黑米冲王剑叫了一声：“喵~”
　　王剑懂了，黑米估计是刚才玩的时候看着这只橘猫了，看它这么可怜，想帮它一下。
　　王剑试探着朝橘猫迈出步伐，它立刻很凶地盯着王剑，浑身炸毛，一边发出了“哈”的警告声音，一边向后挪了一步，退到了围栏边上。
　　这只橘猫这么怕人，王剑也不好再吓着它，蹲下身子，把手中打开的罐头展示给橘猫，轻轻摇了摇，放到了地上，往前推了推。
　　黑米想咬着罐头过去，被王剑抱了起来，远远退开。
　　橘猫在王剑退远后，犹豫了一会，三只脚一跳一跳地到了罐头前，嗅了嗅，立刻狼吞虎咽大吃起来，吃相凶残，一边警惕地看着周围，生怕谁来抢食，看来真是饿实了。
　　吃了一会后，叼起罐头就走，一跳一跳，很快就消失在围栏后面，丝毫没有回头，不知道去了哪里。
　　黑米在王剑怀里，怔怔望着橘猫消失的方向，脑袋蹭了蹭王剑，估计是想起了自己的流浪生活。
　　王剑摸摸它的脑袋，笑道：“你是不是比它幸运多了？”
　　“喵~”
　　回到家后，王剑又忍不住想起了橘猫叼着罐头，一跳一跳远去的身影，打开长颈鹿笔记本，把这个身影也记了下来。
　　……
　　学习了一天游戏后，晚上，王剑打了个哈欠，盖上被子：“黑米，晚安啊。”
　　脑袋刚一沾枕头，就沉沉睡去。
　　睡着睡着，王剑感觉身体有点冷，将身体团得更紧。
　　过了一会，更受不了了：“要不开个电暖气吧？”
　　睁开眼睛，迷糊了一下，突然惊慌叫道：“卧槽，我的被子呢？嗯？我的房子呢？我TM这是睡在哪儿呢？”
　　“砰！”
　　附近的一扇窗户打开，有人骂骂咧咧道：“死猫大晚上叫什么呢！”
　　砸过来一个塑料空瓶，王剑感受到一股风袭来，慌忙拖着后腿跑了两步，躲过了这一击。

第294章 呜呜呜，被凶了！
　　惊了！
　　王剑看了看周围，现在虽然是晚上，但是他借着一点微弱的月光，依然可以很清楚地看清周围的景物。
　　这里好像是楼房下停车的地方，刚才他就是靠着一个汽车的轮子在睡觉。附近还有一个垃圾桶，里面散发着各种奇异的味道，似乎有腐烂的草莓，过期的猪肉，让他忍不住有些作呕。
　　强迫自己的注意力从垃圾桶上转移，王剑伸出肉爪，放在眼前，仔细打量着。
　　黄色脏兮兮的皮毛，黑色的肉垫，确实是一只猫爪无疑！
　　不用别人教，有如一股本能般，他知道应该如何使用。
　　“蹭”的一下，爪子的尖端就伸出来了五根锋利的指甲。
　　王剑再心念一动，指甲就又收了回去。
　　“咦，有意思。不对不对，我怎么变成一只猫了？”王剑的脑子有点混乱。
　　他很想大叫一声卧槽，不过刚才被人用塑料瓶子丢了一下，现在也不敢随便乱叫了。
　　仔细想想，自己刚才好像确实说得不是人话，而是鬼哭狼嚎的“喵喵”声。
　　王剑思考道：“我这是在做梦？可这个梦感觉也太真实了吧？”
　　旁边垃圾桶里的味道，里面都有什么垃圾，他都能闻出来。地面冰凉的触感，周围空气流动的感觉，也是那么真实不虚。
　　太冷了！
　　王剑又冻得一哆嗦，赶紧想跳到轮胎上面的空间，不过自己的一只后腿似乎有点问题，使不上力，他费了一会力气才扒上去。
　　周围的风被车挡了下来，橡胶比地面也更不容易导热，可以很好地避免热量流逝。
　　还好，肚子似乎比较饱，肠胃蠕动，食物转化成了热量。
　　王剑缩成一团，把尾巴也盖在头上，渐渐暖和了一点。
　　“我似乎变成今天喂的那只残疾橘猫了？”
　　他仔细回忆了一下，还是忍不住怀疑：“今天最后干的一件事，好像就是上床睡觉吧？我到底是不是在做梦？系统？系统出来一哈？”
　　王剑呼叫了几遍系统，系统还是没出来。
　　“这尼玛到底是怎么回事？”王剑人晕了。
　　算了，先睡一觉吧，睡上一觉，说不定就变成人了。
　　王剑也不愿意再费太多精力思考，阵阵寒意提醒着他早点睡觉节省能量。
　　……
　　“轰，轰……”
　　王剑正在熟睡，突然被一阵发动机的轰鸣声吵醒。
　　愣了一下，睁开眼睛，发现自己还是在车底的轮胎上，而这辆车此时正要启动的样子。
　　“卧槽，不要啊！”
　　王剑慌张叫了起来，一边爬了起来，想要跳下轮胎，可惜一只残疾后腿拖慢了他的行动速度。
　　车轮已经开始缓缓移动，王剑一边很努力地往车子外侧跑，一边大声尖叫起来：“啊啊啊啊啊！救命啊！雅蠛蝶！”
　　车子又停了下来，车窗摇了下来，司机探出脑袋，瞅到一只脏兮兮的瘸腿橘猫正在一跳一跳地往外跑。
　　他耐心等待着，看到王剑跑远，才继续开起车来。
　　“呼……”王剑愣愣地望着汽车远去的背影，心脏在胸膛中剧烈跳动，一种劫后余生的庆幸感油然而生，一屁股坐在了地上。
　　他还差点以为自己要挂了，当人这么多年也没遇到这么刺激的事情。想伸出手擦擦脑门上的冷汗，却发现自己没有手，只有脏兮兮的爪子，也没有冷汗可擦。
　　不过爪子似乎也有些黏得难受，于是王剑顺便舔起来自己的爪子，吸溜，吸溜。
　　一边舔，一边很嫌弃地吐着口水。
　　呸，呸！
　　肚子虽然还算饱，不过再不找吃的，很快又要挨饿了。
　　还好自己给自己喂了餐饱的！
　　王剑拖着残腿，一跳一跳，在脑海中思考着猫生大计：“虽然不知道为什么，不过自己确实变成猫了。首先要找吃的，生存下去，再就是找到自己住的那栋楼，看看自己变得怎么样了……”
　　王剑觉得，自己现在虽然是一只猫，但是人类的灵魂还在，找起吃的来应该没什么问题。
　　反正就是乞讨嘛！
　　随便找个人，拦下来看看能不能赏自己一点吃的。
　　咦，前面有个看上去二十来岁的小青年！
　　小青年戴着一顶黄帽子，站在楼口的花坛处，似乎在等什么人，看着手机打发时间。
　　王剑一跳一跳，走到黄帽子的脚下，大声叫了一声：“喵！”
　　黄帽子吓了一跳，低下头，顿时看到了一只脏兮兮的橘猫，蹲在他脚下，仰头看着他。
　　“滚！”
　　小黄毛怒喝一声。
　　卧槽！
　　王剑吓了一跳，赶紧一跳一跳地离开了。
　　他本来想着，随便找个什么人，缠着他叫上两声，肯定会给他点吃的。
　　王剑也不敢纠缠，再纠缠被人踹上一脚怎么办？
　　他走远一点，突然感觉好委屈，我现在明明是只猫，而且还这么可怜，怎么会被人凶？居然还有人不喜欢猫的嘛？
　　想了想，可能是自己的形象太差了。
　　不过一只流浪猫的形象能好到哪里去嘛？
　　不过要换成他自己，看到有猫主动靠上来，不管有多脏，多凄惨都会撸一撸的。
　　……
　　一个早上，一无所获。
　　王剑沿着路的边缘走，一早上也见到一些出来遛弯的家长和小孩。
　　有小孩子愿意亲近他，和他玩的，但是很快就被他们的妈妈叫了回去，说脏，有细菌，赶快回去洗手。
　　结果被人撸了几次，一个投食的都没有。
　　王剑简直想哭了。
　　光撸不喂东西，这是赤果果的白嫖啊！
　　看看我瘦骨嶙峋的样子，看看我后面的这只残疾腿，这么可怜的小猫咪都不投食，你们还四个愣吗！
　　还有一个小孩子揪住他的耳朵，王剑疼得都要掉眼泪了，“哈”炸毛凶了一下，小孩被吓跑前还踢了他一脚，一边大呼小叫着猫咪要抓他。
　　家长也抓起石头，要丢他的样子，王剑赶紧一边加速跳着跑远，一边回头“呸”了一口。
　　泪水汪汪，也只能往肚里吞。
　　虽然被欺负了，不过王剑并不想挠人，因为他的爪子看起来确实不怎么干净。
　　“有木有好心人给我喂点吃的啊！”
　　王剑蹲在一棵小树下，绝望地叫了起来。
　　他真的不想扒垃圾桶啊！
　　一想到那些腐烂的肉，那种味道……呕！！
　　而且垃圾桶里的那些东西，就算实在饿得撑不住，硬着头皮吃下去，万一生病了怎么办？
　　只能赌一赌自己的抵抗力和恢复力吗？
　　一名小姑娘，听到王剑的悲切叫声后，犹犹豫豫走了过来。
　　哦！？
　　王剑的眼睛看到了向自己走来的小姑娘，立刻闪闪发光，赶紧蹲在地上，遮住了自己的残腿，让自己的形象好看一点，表现得乖巧无比，又充满渴望地叫了一声。

第295章 无梦之梦梦非梦
　　“咪咪，咪咪~”
　　小姑娘蹲下身子，声音轻柔地叫了两声，向王剑招了招手。
　　这个小姑娘穿着白裙子，十六七岁的样子，看她纯洁的眼睛，就知道心地很善良！
　　王剑连忙发出了好听的叫声，拖着残腿，跳了两步凑到白裙子跟前，低下头好让她抚摸。
　　“呀，好可怜的咪咪……”
　　白裙子轻抚着王剑的脑袋，有些怜惜道，王剑感觉有一双很软、很纤细，非常温暖的手在自己头顶摸来摸去，诶呀，爽！爽到了！
　　幸福地闭上眼睛，嗓子不由自主地发出了“呼噜呼噜”的叫声。
　　“咪咪，你等一下啊……”
　　白裙子摸了一会，就站起来匆匆跑走了。
　　如果这是只普通的猫，肯定不会呆在原地的，这里阳光一般，并不是个晒太阳的好地方。
　　王剑自然不同，他知道，白裙子肯定是给自己取吃的去了，顿时激动不已！
　　乖巧地蹲在原地，巴巴盯着白裙子远去的背影，开始耐心等待。
　　五分钟，十分钟……
　　等待中，时间感觉过得无比漫长。
　　过了一会，王剑不禁有些怀疑，小姑娘是不是回家拿吃的，被家人勒令不准出门玩好好学习，还是临时有什么事，忘了自己了？
　　王剑的感觉腹中有些饿了，肠胃蠕动起来，催促着他去寻找吃的。
　　扒垃圾桶是不可能的，这辈子都不会扒垃圾桶的！
　　只能卖卖萌，等待好心人喂食这样子。
　　王剑无聊地呆了一会，追着自己的尾巴，绕着圈子玩了起来，自娱自乐找点乐子。
　　“咪咪，你还在啊！对不起，让你久等了！”
　　过了一会，一个宛如天籁之音的声音响起。
　　王剑惊喜地转过头去，只见白裙子拿了个塑料袋子，里面装着两条鱼干，放在他的面前。
　　哇，这个味道闻起来异常的香！
　　王剑口水立刻疯狂分泌，他坐在地上，冲白裙子感激地拱拱手，咬了一条，吭哧吭哧吃了起来。
　　“这只咪咪好有意思啊！”白裙子感觉很好玩，恋恋不舍地摸了两下他的脑袋，“咪咪，我这会有点事，不能陪你玩了，我先走了！”
　　正在王剑埋头吃得正香的时候，突然凭着猫的敏锐直觉感觉气氛不太对。
　　抬起头来，发现一只看上去同样脏兮兮的黑猫，正虎视眈眈地盯着他。
　　准确的说，是盯着他的鱼干。
　　这……这该不会是打算抢劫吧？
　　王剑立刻紧张起来，卧槽，忘了这不是文明的人类社会，还有争抢一说！
　　失策，早知道应该叼着鱼干去个安全隐蔽的地方再慢慢享用！
　　黑猫被王剑发现，丝毫不掩饰自己的意图，大喇喇朝这里走来。
　　这可是自己的活命口粮啊！
　　王剑急忙学着自己见过猫咪发怒的样子，拱起背，浑身炸毛，冲着黑猫呲起了牙。
　　“呜……”
　　喉咙里发出了低沉的警告声音。
　　黑猫也没想到，这个看上去瘦骨嶙峋的家伙这么有种，竟然还敢冲自己呲牙！
　　顿时前进的动作也慢了，试探着一点一点靠过来，也发出了威慑的哮声。
　　王剑心里其实慌得一批，感觉自己完全打不过啊！
　　不，自己从来就没有打过架啊！万一被挠上一爪子怎么办？
　　跑，自己这废腿肯定也跑不过。
　　乞讨不易，自己一早上好不容易混了两个鱼干，实在不想拱手相让！
　　眼看黑猫逼近，他更加努力地显得有威胁一点，希望能够将其吓退。
　　不知道黑猫是不是看穿了他内心的胆怯，还是觉得这个体型很好欺负，突然扑了过来，照着脸部就是一抓！
　　一股恶风袭来，王剑下意识一偏脑袋，没有让黑猫抓到鼻子。
　　你丫的，真敢打啊？
　　罢了，这鱼干爷不要了！
　　他直接选择逃跑。
　　黑猫的目的只是鱼干，见王剑逃跑，没有追击。叼上鱼干，警惕地注视着周围环境，飞快跑走了。
　　王剑慌张跑了一阵，停了下来，顿时感觉脸上火辣辣的疼。
　　想用唾沫抹一下也舔不到，于是先给爪子涂上唾沫，再往脸上抹去。
　　诶，生活不易，猫猫叹气。
　　刚才混了个半饱，也凑合了。
　　当只流浪猫真不容易啊！
　　他无限怀念起来今早的白裙子：“要是有富婆包养就好了！”
　　下午，王剑继续行动起来，找着自己住的地方。
　　不过，作为一只猫，他也没法向路人问路，只能看着路牌，自己凭着记忆走。
　　周围的建筑看上去也都是一个样，全都是高高的一个颜色的外墙，根本感觉不出来有什么区别。
　　到了晚上，温暖的太阳落了下去，天色逐渐变暗，黑暗的天幕笼罩，气温也慢慢变凉。
　　王剑的肚子又开始饿得不行，也没有心情继续找路了。
　　“晚上就还是钻车底睡觉吧，节省点能量……”
　　王剑这回选了辆车身积上薄薄灰尘，看起来有一阵没人开的车，这样不怕早上起来被压着了。
　　不过刚进去，就听到有猫冲他呲了一声，两个眼珠子在黑暗中发着摄人的光芒，表示这是自己的领地。
　　“我走我走……”
　　王剑小心翼翼地退了出去，免得引来不必要的攻击。
　　无奈找了另一辆车，爬到轮胎上。
　　虽然轮胎上面的纹路枕着不算舒服，但是一天的疲惫与惊险，让他很快进入梦乡。
　　……
　　天亮了。
　　“卧槽！”王剑一个激灵爬了起来。
　　怎么作为一只猫可以睡得那么沉，昨天就差点被压到！
　　天亮了，得赶紧从轮胎上下来才行！
　　他突然一愣，嗯？这周围是什么情况？
　　柔软的床铺，洁白的墙壁，猫爬架……
　　这TM不是我家吗？
　　再伸出手来看看，是人类的手！
　　“啊啊啊啊！！！！”王剑激动得大喊起来！
　　黑米从猫窝里探出了个头，像是看傻子一样看着他。
　　这两脚兽怕不是犯病了！
　　王剑突然想起来，急忙打开手机，看了一下时间，就是他上床睡觉后的第二天早上。
　　“这么说来，真就是一场梦喽？”
　　王剑有些迷惑。
　　变身流浪猫的体验太过真实，这段记忆深深刻在他的脑海中。
　　“系统？”
　　王剑呼出系统，各种功能也都正常。
　　“系统，这事和你有没有关系？”
　　【道具“长颈鹿笔记本”的效果为激发灵感。】
　　“原来如此。”王剑呵呵笑了，他现在已经接受了这段奇妙的经历。
　　在汽车轮胎上睡觉，散发着各种味道的垃圾桶，调皮的熊孩子揪耳朵，善良的小姑娘投食小鱼干，与其他流浪猫争夺打架，不慎闯入其他猫的地盘……
　　回味了一会，脸上浮现兴奋之色：“好吧，我还真有新游戏的灵感了。”
　　打开电脑，新建了一个文档，在上面敲了几个字。
　　《猫咪，活下去！》

第296章 猫咪，活下去！
　　王剑在之前已经积累了许多猫咪的素材，此时灵感一被触发，顿时如奔腾的河流一般宣泄而出。
　　《猫咪，活下去》的游戏内容和标题一样简单，就是作为一只流浪猫，要在钢铁丛林的城市中活下去。
　　难吗？
　　非常难！
　　王剑只体验了一天，就深深感觉到了作为一只流浪猫的无力与疲惫。
　　而他，就要把这种生存的压力制作到游戏中。
　　一只流浪猫可能会遇到什么样的困难？
　　首先是要填饱肚子，为此不得不去扒垃圾桶，寻找人类吃剩的残羹冷炙，有些说不定还是变质过期的，吃了可能会生病；渴了，也只能去喝下水道的臭水，或者店家清洗地板流出来的，可能带着洗洁精泡泡的水；城市里，许多公共场合都在不起眼的地方投放了鼠药，如果误食，轻则精神不振，厌食，口鼻舌齿多处流血，情况严重，则浑身肌肉无力，倒地不起，成为一具冰冷的尸体。
　　除了寻找食物和饮水，还要面对人类的威胁。并非所有人类对猫咪都是善意，像王剑碰到的黄帽子，厉声呵斥让猫滚，不懂事的熊孩子，揪着猫耳朵欺负取乐，宠溺熊孩子的家长，在熊孩子欺负完后，还会冲猫丢石头赶走。
　　这些人类的行为还算好的了，有些心理变态，以虐猫为乐的人，故意装作对猫咪好的样子，用食物诱骗它们上来，然后在食物里投毒，或者用种种残忍的手段进行折磨，比如拿钳子夹，从高楼上丢下去，看着猫咪凄惨嚎叫着死去，甚至还要拍视频上传到网上，变态的心理从折磨小动物的过程中获得了满足，极为可耻，令人痛恨。
　　还有些捕猫人，为了牟取利益，专门捕捉流浪猫，卖给饭店做菜。
　　在人类之外，还有流浪猫同类，为了争夺食物、地盘、配偶大打出手……
　　钢筋水泥的城市，还有许多地方，对流浪猫来说也是天然的陷阱。
　　有些流浪猫无意中闯入高楼，从窗户跳到下面的窗台上，不知道如何跳走，只能在狭窄的窗台上不断打转，七八层楼的高度，直接跳下去无疑会摔死，不跳就会被活活饿死。
　　有的小猫为了寻找食物，被困在排水沟里；有的被困在高架桥上，上面车辆来往，杂音不断。虽然遇到好心人坚持投食，最后救了下来，但是也变得无比暴躁。
　　晚上或者入冬天冷后，如何取暖也是个问题。
　　流浪猫喜欢躲在车辆下面，靠着车辆发动机的余温取暖，有些甚至顺着车辆底盘爬到车体力，非常容易发生碾压的意外。所以有经验的车主，在开车前都会让引擎先震上两下，或者敲敲底盘，把猫赶走。
　　因此，王剑为游戏设计了五个属性值。
　　饥饿度（饱食度），健康度，武力值，清洁度，心情值。
　　首先是饱食度，活下去最重要的就是填饱肚子。
　　而长时间饿肚子，吃到腐烂的食物，老鼠药，与别的猫咪打架受伤之类的，都会让健康值下降。
　　武力值，这个在和其他猫咪争夺食物领地的时候会有用，如果武力值高，打架受到的伤害也会降低，如果差距很大，甚至可以达到不战而屈猫之兵的效果。
　　清洁度，这个属性乍看没什么用，不过却有着一些隐藏的效果。清洁度高，就容易引起人类的好感，有更高的几率获得投食，而清洁度低，不但有更高的几率被辱骂，扔石子驱赶，还可能会生病。
　　心情值，也是非常重要的一个属性，但是是隐藏属性。心情好的情况下，不管是训练还是捕食，效率都会更高，而心情失落，训练效率低，捕猎时可能会频频失误，打架也会发挥不佳。甚至在心情过低时，会出现不想吃饭，绝食的情况。
　　玩家要做的，就是让猫咪的每项属性尽量维持，不要降到最低。
　　当健康度降到最低时，游戏就会GAME OVER。
　　如果只是一个猫咪生存的游戏，那么显然还不够有趣。
　　因此王剑为游戏设计了3个角色：一只黑猫，一只白猫，一只橘猫。
　　黑猫的武力值上限比其它两只猫要高，而且在训练的时候武力值会获得更多的提升。
　　白猫的特点是魅力加成，清洁度上限更高，降低会比较慢，而且更容易获得人类的好感，被人投食。
　　橘猫是一只断腿的残疾猫，小时候被熊孩子用石头砸断了一条腿，健康值上限更低。
　　虽然它的行动力比其他两只猫低，但是也因此拥有了敏锐的直觉，能分辨出善意和恶意。
　　哪个人是好心想要投食，哪个人是装作好心想要虐猫，都会被它感觉出来，因此可以趋利避害。
　　不过总体来说，橘猫的开局难度还是比其他两只猫要高。
　　毕竟，一条残腿，不管是找食物还是打架，都会困难许多。
　　每只猫，除了不同的天赋属性上的区别，还会有着各自专属的不同剧情。
　　不过王剑目前也只是大致有个想法，还没有完善得非常成熟。
　　在他的想法里，黑猫的专属剧情是在夜晚无人的街道，碰到一个被坏人盯上的漂亮女孩。
　　女孩非常害怕，正当坏人准备动手时，黑猫用它无敌的武力赶跑了坏人，把女孩救了下来。
　　这个剧情是在固定的时间地点触发，黑猫的武力值如果没达到100，选择救女孩，就会被坏人不讲道理地直接打死——不过女孩也会趁这个机会逃跑，不让玩家的努力白费。
　　这个死法，会触发一个结局。
　　而武力值到达100，就会进入一段打斗环节，凭借操作赶跑坏人，赢得女孩芳心，从此被富婆包养，一个HAPPY ENDING。
　　白猫的专属剧情，则是碰上一个被家暴，心灵脆弱敏感的女孩。
　　它安慰女孩受伤的心灵，而女孩也在白猫挨打时保护它。
　　女孩最终长大成为一名优秀的人，和一名温柔的丈夫结婚，带着白猫过上了幸福生活。
　　橘猫的专属剧情，则是遇到了一只舔狗——就是字面意义上的狗。
　　这只狗也是一只流浪狗，同样有着残疾，瞎了一只眼睛。虽然看起来很大只，但是愿意和橘猫一起玩，还老拿舌头狂甩橘猫的脸，给橘猫分享它的食物。
　　橘猫也从最开始的畏惧，到嫌弃地接受。
　　一猫一狗互相扶持，在这个钢铁的城市中坚强地活下去。
　　除了专属剧情以外，还有一些共有的剧情。
　　比如贫民区喜欢猫的老爷爷，在看到猫上门的时候，会掏出自己珍藏许久，舍不得吃的香肠喂给猫。
　　如果多次去见老爷爷的话，就可以触发剧情。

第297章 头脑风暴
　　次日！
　　王剑把策划工具人们召集了起来。
　　除了策划们，喜欢小动物的佟珂也被他叫了过来，参加会议。
　　轻咳两声，一本正经道：“接下来，我们要做一款猫咪有关的游戏！”
　　工具人们的眼神，瞬间汇聚到了黑米身上，露出了会心的笑意。
　　好嘛，老大这么喜欢猫，做一款和猫有关的游戏也是理所当然的。
　　黑米正无聊地趴在桌子上打盹，感觉到众人的目光，睁开一只眼睛，甩甩尾巴，又懒洋洋地闭上了。
　　王剑道：“这款游戏，名叫《猫咪，活下去》！”
　　他大致讲解了一下游戏的基本玩法。
　　玩家会作为一只小猫出生在城市的一个角落，每次的地图都是随机的。
　　地图由方格拼成，虽然是随机，不过一些组成元素是不变的，比如说公园、广场、小卖部、饭店、住宅区……
　　每个回合都有几次行动次数，可以在这些区域之间进行探索，地图一开始是黑的，在玩家探索过后才会知道这里是什么区域。
　　不同的区域，事件也不同，比如住宅区附近的垃圾桶就多一些，可以更容易找到丢弃的食物；广场上人更多，有更高的几率获得投食和爱抚；偏僻的街道有可能遇到虐猫人；贫民区翻垃圾桶不容易找到吃的，但是可以捕猎的老鼠更多，同时清洁度下降也会更快。
　　时间的流逝不会按照一天一轮，那样游戏节奏太冗长了，而是一周一个回合这样。
　　游戏开始后，由猫妈妈进行抚养，带玩家熟悉一下游戏的基本内容和玩法，一个月后，当小猫能独立的时候，玩家就要离开猫妈妈，独自在城市里生存。
　　王剑又给工具人们讲了一下饥饿度（饱食度）、健康度、武力值、清洁度、心情值五项属*****的目标，就是作为一只猫咪活下去。在基本的玩法上，还有各种剧情可以触发，游戏有3只猫可选，每只猫都有自己的专属剧情……”
　　百里傲若有所思：“武力高强的黑猫，魅力十足的白猫，这很明显是取材自黑米和棉花糖吧？不过瘸腿的橘猫呢？难道老大还在外面偷偷养猫？”
　　王剑讲完游戏内容后，笑眯眯道：“好了，大家都对这款游戏了解差不多了，接下来我们来头脑风暴吧！对游戏有什么想法的，都可以提出来！死肥宅你来记录一下！”
　　佟珂眼里闪烁着小星星，对这个话题兴致十足，率先发言：“猫咪在冬天洁白的雪地上踩雪的场景，肯定非常浪漫，相映成趣！”
　　王剑赞同地点点头：“猫咪不管放在什么场景都很可爱！冬天虽然有美丽的雪景，但是可以说是游戏中第一个大难关了，食物更加难找，而且低气温会让猫咪损失更多的能量，如果找不到食物和暖和的地方，就会冻毙在外面。在车底下取暖的时候，也可能被汽车碾压。
　　如果渡过冬天，可以解锁一个成就。”
　　佟珂有些难过：“除了车底，不能在冬天给猫咪安排一些更多取暖的地方吗？”
　　“室内还可以烤个暖气，电暖气之类的，室外的取暖方式实在有限啊。”王剑思考起来，还真有了些想法，“室内还可以烤个暖气，电暖气之类的，室外的取暖方式实在有限啊。对了，贫民区的孤独老人很喜欢猫，如果猫在冬天过去，可以在老人怀里取暖。还有橘猫和它的舔狗，两个动物可以贴在一起取暖。”
　　百里傲发言道：“我觉得可以来一个特殊区域，猫咪神社。这里供奉着一尊猫咪，猫咪如果过来祈祷的话，运气会变好，更容易获得食物之类的。”
　　大脸策划疑问道：“话说咱们华国有神社这种东西吗，而且有供奉猫咪的神社吗？还是说要把背景放到樱花国？”
　　王剑笑笑道：“樱花国号称八百万神明，供奉什么的神社都有，还真有猫咪神社。这个想法挺好的，其实不一定要神社，神庙也是可以的嘛，或者是立在广场的青铜大猫，贫民区某座房顶上的神秘猫雕像。可以增加游戏的趣味性，不过猫雕像的祈愿次数应该做一定的限制，比如三次后就无效什么的。”
　　腿毛策划补充道：“我觉得可以把这个做成一个收集要素，在贫民区、广场、公园各个区域探索的时候，都有几率找到一个碎片，收集齐碎片后，就可以在后续的游戏里解锁猫雕像。”
　　眼镜策划推了推眼镜道：“不知各位可听说过猫的报恩？有一些猫咪会叼着死老鼠或者小鸟回家，这其实不是捣乱，而是对主人的一种感激，想把食物分享给主人。
　　既然有心情值这个隐藏属性，我觉得可以把这个设计成一个事件，当有人喂养了猫咪后，猫咪记住这个人，下次捕获老鼠的时候把老鼠送到门口。虽然牺牲了饱食度，但是可以增加心情值。”
　　大脸肥宅道：“我感觉黑猫和坏人打架那个剧情很有意思。如果报恩的话，或许可以来一个小偷情节，晚上发现给自己喂食的好人屋里进了小偷，玩家可以选择大叫提醒，赶跑小偷。”
　　死肥宅敲着键盘，把大家的发言都记录了下来。
　　头脑风暴就是什么想法都可以有，先把这些想法收集起来，具体可行不可行，等后面再仔细讨论。
　　王剑有几分怀念：“说到心情值，我倒是知道一些猫咪自娱自乐的方法。比如追着自己的尾巴尖转圈圈，在阳光下追逐影子跳来跳去，趴在暖烘烘的石头上晒太阳。”
　　对猫来说，这就是很简单的幸福了。
　　佟珂回忆道：“我上次看见一只猫，在阳光下和树叶玩了很久，还有一次在晚上，看到一只流浪猫伫立在街头，看着五颜六色，霓虹灯炫目的城市，像是个沉思的哲学家一样。”
　　腿毛策划提议道：“猫咪的健康值在生病，打架后都会下降，除了靠自己的生命力慢慢恢复，能不能有好心人帮着送到救助中心救治一下？”
　　眼镜策划道：“救治完成后不是就等待收养了吗？那这样的话游戏也就结束了，我觉得碰到好心人包扎一下还行。”
　　王剑摸摸下巴道：“其实被小动物救助中心帮助，收养也可以作为一种结局，前提条件是受了严重的伤或者得了重病，健康值低于20，而且要在住宅区，广场这种人流多的地方被发现。不过被救助几率是非常低的，只有百分之一，唔，又不是卡牌游戏抽UR卡，百分之20吧，健康值越低滑落越快，这种情况下只能听天由命……”
　　大家围绕着在不同场景，发生的各种事件，对猫咪各种数值的影响进行了讨论。

第298章 猫咪拯救世界的游戏？
　　在《猫咪，活下去》的策划完成后，游戏的制作也开始了。
　　美术概念图，美术们提交了几种不同的风格，每种都不错。
　　一种是卡通风格，猫的头部比例偏大，眼睛又大又圆，蹲在地上歪着脑袋看人的样子，很萌很可爱。
　　不过扑击的时候，张大嘴巴露出尖牙，依然很可爱，看起来没有丝毫威慑力。
　　一种是偏写实的风格，黑猫坐在地上，微微侧头，黄色的瞳仁，眼神冷酷无情，简直是猫中杀手。
　　扑咬厮杀的时候，浑身毛发炸起，指甲带着血迹，凶相毕露。
　　这两种风格，是王剑最后比较看好的，不过他依然有些犹豫。
　　前者偏卡通偏萌，流浪猫生活的残酷性可能不能充分体现，后者又有些过于写实，可能让人只看到猫酷的一面，而可爱的一面有所不足。
　　佟珂又递交上来一个新的版本，采用水彩作画，这次的概念图让王剑颇感惊喜。
　　一只猫坐在贫民区破败的房顶，凝望着渐渐下落的夕阳。
　　水彩的风格，有种现实隔了层纱，如梦似幻的感觉。
　　轻快，明亮的颜色，蕴含着希望，然而夕阳的橙黄晚霞，又似乎流露着一丝淡淡的忧伤。
　　这种希望与失落交织，尽量活下去的意志，正是他想在游戏中展现出来的。
　　……
　　录音棚里，王剑和白雪瑶沟通起来。
　　“游戏中的bgm，主旋律还是用钢琴来演奏，毕竟钢琴流水的叮咚声，和猫咪灵活、轻盈、敏捷的特点非常搭配。”
　　白雪瑶点头。
　　“第一首bgm，主要是体现猫咪无忧无虑的幼年时期，旋律是那种萌萌哒的小奶猫，娇憨地在地上打滚，撒娇的感觉。”
　　白雪瑶弹奏了一段。
　　王剑仔细聆听，摇了摇头：“还是少了一点灵动，那种灵性不足。”
　　白雪瑶蹙眉思考了一会，小声开口：“……三角铁？”
　　王剑眼睛一亮：“不错不错，确实可以增加一些明快、清脆的敲击三角铁的声音，体现出小猫那种欢快玩耍的心情。或许还可以在中途加入一些悠扬的小提琴，仿佛温暖的阳光洒下。”
　　……
　　《猫咪，活下去》的制作非常顺利。
　　与此同时，王剑围脖下面，也有一些闲得无聊的玩家在闹腾。
　　“王剑大大！强烈要求削弱刀妹，刀妹不削能玩吗！”
　　“求求你萌了，刀妹都削了十几次了就别再削了！”
　　“跳跃之王赶紧出新DLC，爷不够跳的！”
　　“这次《文明》更新后，怎么感觉外交更沙雕了？话说奇迹模式里野蛮人营寨关闭以后，一点都不打架也挺没意思的，能不能来一个弱化野蛮人的选项？”
　　“你还在玩文明呢，头发没掉光吗？”
　　“王剑大大！疑案追声的新DLC什么时候才能出啊？期待期待！”
　　“月圆之夜求新职业！”
　　“王剑，新游戏呢？你已经不是我认识的那个高产制作人了！你以前一周就会发布一款游戏的！（”
　　“呵呵，王剑就一破养猫的，懂什么做游戏？”
　　“就是就是，你忘了承诺我们的猫片吗？三个月就发了5条，上回那段猫片根本不够看啊，这回来个加长版的！”
　　王剑的围脖现在已经有几百万粉丝。虽然他平时发的动态也不多，龙渊官方账号倒是发的很勤快，但是还是有不少沙雕玩家喜欢在他的围脖底下聊天，瞎鸡儿扯淡吹水，讨论什么游戏的都有。
　　其实他们真讨论游戏内容的话，还是会去各自的游戏论坛里讨论，有意见也会去朝客服反映，来王剑这儿就是吐槽起来比较好玩，而且还有机会得到王剑的亲自答复。
　　王剑随便挑了几个玩家回答：“刀妹，刀妹太强了，现在还在胜率榜前20，还是得削啊！下次更新就削了！不过我看你用的男刀的头像，好像挺喜欢玩男刀的？告诉你个好消息，男刀下个版本也要削了。/可爱”
　　刚才还巴不得刀妹死的玩家，顿时惊慌失措：“卧槽，王剑大大不是吧！我和你开玩笑的，千万别削男刀啊！”
　　“这游戏就叫《野蛮》，玩了这么长时间还不明白吗？”
　　“诶呦，《跳跃之王》DLC也通关了，厉害啊，下次给你整个更难的。”
　　“新游戏，新游在做了呀，是和猫咪有关的。”
　　惊了！
　　玩家们听到新游戏的消息，顿时都兴奋起来。
　　“猫咪游戏，叫什么名字啊？”
　　“新游戏是怎么个玩法内容啊？老大有图吗，来一张看看？”
　　王剑坐在电脑后面，嘴角浮现一丝恶趣味的笑容，从手机里选了张黑米正在吃小鱼干的照片发了出去：“喏，就是这样喽。”
　　玩家们一时有些迷惑。
　　“嗯，你不要骗我？这不就是你养的黑米吗？随手拍了一张照片发上来的吧？”
　　“难道新游戏是一款萌宠饲养的游戏，这就是在游戏里喂宠物的画面吗？”
　　“咦，你们看这个小鱼干，这里就不像照片，而是画出来的。”
　　“我仔细瞅瞅……你这么一说，好像确实啊？而且猫尾巴一般不这么卷的。”
　　“莫非这个游戏，是拍一张现实里的宠物照片，然后就可以在游戏里养？”
　　“听起来还挺有趣……个屁啊！现实里都有猫了，还在游戏里养个一模一样的干什么？游戏里的能摸吗？”
　　“或许是养宠物，还可以和别的玩家交换，这样？有社交属性的养宠物游戏？”
　　“别吧，我觉得挺无聊的。”
　　“你们想想，游戏里养猫能和普通养猫一样吗？说不定之后会出现各种进化路线，从一只普通的猫进化成飞天猫，喷火猫等各种拥有超能力的猫，或者开起来机甲！为了维护世界的和平，你需要用猫猫来打败准备毁灭世界的邪恶博士！”
　　“我还是怀疑这是王剑随便发的一张猫照片，在逗我们玩呢？”
　　玩家们围绕着王剑发上去的一张照片，展开了各种猜测，有些玩家还分析得像模像样，头头是道的。
　　王剑看着沙雕玩家们的评论，抱着黑米笑得乐不可支，眼泪都出来了。
　　其实他倒也没骗玩家们。
　　黑米在干什么？吃小鱼干啊。
　　吃小鱼干不就是为了填饱肚子生存下去吗，不就等于《猫咪，活下去》吗，没毛病。
　　先吊吊玩家们的胃口，明天龙渊互娱的官方号就会放出新游戏的信息了。

第299章 您要选择哪只猫咪呢？
　　窗外下着淅淅沥沥的小雨，雨点敲在玻璃上，发出啪嗒啪嗒的声音，如丝线般向下滑落。
　　林凡端起杯子喝了口水，望了眼窗外略显阴暗的天空：“今天忘了带伞了，不过这点小雨，估计等下班的时候就停了吧。”
　　这种小雨他还是挺喜欢的，雨后的空气湿润而清新，让人心情舒畅。
　　现在到了月底，又是比较忙碌的时候，要看很多报告，整理数据的事务比较多。
　　不过等忙完今天，接下来就比较轻松了。
　　林凡休息了片刻，继续投入到工作中，翻报告，凝神沉思，敲键盘……
　　“呼，完成了！”
　　林凡伸了个懒腰，和同事们互相道别，迈着轻快的步子走出了大厦。
　　此时雨刚好也停了，雨后的天空呈现出明澈而妩媚的蓝色，广场上有小孩在奔跑玩耍，用肥皂水吹泡泡。
　　林凡一边朝地铁走去，一边思考着：“这个周末玩什么好呢？”
　　拿着手机浏览起来，看到了龙渊官方的围脖。
　　“咦？龙渊又出新游戏了，《猫咪，活下去》，似乎是个小游戏？”
　　林凡非常惊喜，他最喜欢玩的就是小游戏！
　　龙渊上个符合胃口的游戏《月圆之夜》，他已经把每个职业都通关好几遍了，娱乐了很多时间。
　　“在游戏中，你将扮演一只城市里的流浪猫。
　　饥肠辘辘，找不到吃的怎么办？
　　浑身脏兮兮，被人嫌弃……
　　小心，不是所有的人都心怀善意。
　　有时，你还要面对同类的竞争。
　　冬天白雪皑皑，哪里才能找到温暖？
　　在这个钢铁丛林般的城市中，坚强地活下去吧。”
　　围脖简介的下方，还配上了几张图。
　　第一幅图，背景是一堆破瓦，还堆着破木板之类的垃圾，似乎是某个贫民区的房顶。一只花猫妈妈卧在这里，怀中有几只毛绒绒的小团子，连眼睛都没睁开，正挤在一起使劲吃奶。而猫妈妈温柔地低下头去，用自己的舌头舔着小猫的毛发。
　　第二幅图，是一个绿色的大垃圾筒，里面塞满了由各种颜色塑料袋装起的垃圾，一只黑色的瘦弱猫咪蹲在垃圾桶的边缘，用爪子扒着垃圾。似乎感觉到人的视线，顿时警惕地抬头看向前方，缩着身子支棱着耳朵，一副随时要跑路的样子。
　　第三幅图，是一只长毛的白色猫咪，不过它似乎很久没有洗过澡的样子，白色的毛发结成了一绺一绺，有些发灰，看上去脏兮兮的。
　　一只大手并不嫌弃地摸着它的脑袋，白猫看上去很开心的样子，眯着眼睛，将头在这只手上蹭啊蹭。
　　第四幅图，是一只橘猫躺在地上，腿部皮开肉绽，血肉模糊，似乎被汽车压过，看起来非常凄惨。
　　第五幅图，是在白茫茫的雪地中，身上发黑的白猫，身体缩成一团，把尾巴压在身下，靠自己的体温取暖，眼神看上去落寞而无助。
　　林凡仅仅是看着几幅图，心中就莫名有些难受，升起了一股恻隐之心：“猫猫好惨啊……”
　　《猫咪，活下去》？
　　活下去，这个词似乎有着千钧之重。
　　……
　　回到家，在楼下吃了个面条解决肚子的问题，林凡安逸地打开游戏平台。
　　18块？买买买！
　　游戏的图标，是一只颜色纯白的小猫咪头像，它的脸上露出欢快的笑容，伸出爪子似乎高高跳起，想要够到一只翩翩飞舞的美丽蝴蝶。
　　进入游戏。
　　游戏的开始界面，一只猫的身影坐在房顶上，尾巴搭在身后，望着蓝紫色的天空远方，正在缓缓下落的橙红色夕阳。
　　水彩的不同颜色的色块在边缘浸染，猫咪身上的黑色斑纹，还有阴影部分用铅笔斜线轻涂，风格清新，画面看上去有种童话故事般的感觉。
　　它屁股下的屋顶由一排排的破旧瓦片铺盖而成，看上去有些年头了，有一些瓦还裂开。
　　在猫的边上，除了一根正在冒烟的烟囱，还有着像是一口小锅样的东西，锅口对着天空，交缠的杂乱电线，绕在一根有些歪斜的电线杆上。
　　长号进行弱奏，音色委婉温柔，似乎是一只猫咪晒着太阳在打哈欠，有种慵懒的气息。
　　左侧的瓦片上，是游戏的标题《猫咪，活下去》，下面有着“开始游戏”、“设置”、“成就”、“结束游戏”等选项，字体边缘圆润可爱。
　　看上去，像是一本绘画集的封面一般。
　　林凡思索道：“这像锅一样的玩意，好像是卫星锅吧？可以让电视收着信号的。”
　　他小时候看父母清理地下室杂物的时候，倒是见过一个，被当废铁卖了。
　　这东西以前似乎很盛行，不过放在屋顶高处，可能会引来雷电，有不少安全隐患，现在基本已经见不到了。
　　开始游戏！
　　几个选项渐渐淡去，在屋顶坐着的猫咪，头向另一侧转去，随后迈出猫步，在屋脊上缓缓行走。
　　行至屏幕边缘，一蹬一跃，就跃到了另一边。
　　屏幕渐黑。
　　弹出选项：“您要选择哪只猫咪呢？”
　　三只不同样貌的小猫咪出现在眼前，分别是黑色、白色和橘色。
　　黑色的小猫正盯着什么，神色认真，身子低伏，似乎随时准备扑击。
　　白色的小猫蹲在地上，舔着自己的爪子。
　　而橘色小猫藏在墙壁后面，只露出一个脑袋，神色警惕。
　　“这里还有选项，除了颜色不一样，不同的猫咪有什么区别吗？”林凡有些好奇。
　　反正他觉得都很可爱。
　　查看起来不同猫咪的介绍。
　　黑猫：所有小猫中块头最大的一个，身体素质好，对战斗很感兴趣。（天赋战斗本能，武力值上限为110，且能在训练中获得更高的武力值提升，但饱食度下降更快。）
　　白猫：爱惜自己洁白的皮毛，每天都要花时间清理。（天赋可爱迷人，清洁度上限为110，且清洁度下降更慢，但在清洁度低于60后心情会快速下降。）
　　橘猫：小时候被熊孩子拿石头砸到了后腿，从此变成跛脚，行动不便。（天赋分辨人心，可以分辨人心善恶，但转移场景时行动力消耗+1。）
　　林凡仔细思考起来：“唔……要选哪只猫咪开局呢？”

第300章 焦急等待
　　林凡思忖道：“黑猫的天赋最简单直接，身体倍儿棒，白猫的天赋感觉没什么用啊，流浪猫还要什么干净？这个橘猫有点跛脚，行动起来更不方便。或许……这就是游戏的三种困难模式？”
　　想了想，还是决定选个黑猫。
　　作为一只流浪猫，身体素质是最关键的！
　　“要取个什么名字呢？”
　　默认的名字叫小黑，林凡直接就用了默认名字。
　　选好了以后，进入游戏。
　　地上的石砖一块块之间隔着一道缝隙，砖的中间也有一道孔，这里似乎是某座房子后面的排水沟。
　　在排水沟旁边的土地上，一丛丛生命力旺盛的绿色杂草探出头来。一只杂色的猫妈妈侧躺在相对干燥的土地上，身体弯成一个半圆，腿往后伸，几只毛团子般的小猫在往她怀里挤着。
　　轻盈的钢琴声奏响，活泼温柔的音符，像是睁开眼睛不久的小奶猫，在地上爬来爬去，笨拙尝试着走路，脚步不稳的样子，憨态可掬，元气十足。
　　暖烘烘的阳光洒下，猫妈妈眯着眼睛享受着阳光，似乎也有些倦怠。
　　屏幕的右上角，显示着游戏的时间，6月第2周。
　　接着，镜头一转，给到了猫妈妈怀中正在吃奶的黑色小猫。
　　下方对话框弹出文字：“你降生在了这个世界上，是一只……黑色的小猫。
　　你的肚子很饿，而猫妈妈的奶水可以填饱肚子，必须努力争抢才行。”
　　屏幕的左上角出现了一个鸡腿形状的图标，后面的进度条填满了约五分之三，呈现黄色的状态。进度条里显示着数字：55/100。
　　林凡将鼠标移上去，看到了说明。
　　饱食度：想要活下去，填饱肚子永远是第一位的。
　　下方弹出选项，不过因为是新手引导，也只有一个选项。
　　【努力争抢】
　　林凡点击后，小小的黑猫顿时努力地扒开旁边的一个小伙伴，使劲吮吸起来香甜的奶水。
　　左上角的进度条也开始缓缓增长，变成了健康的绿色状态，饱食度回复到了80。
　　小黑在吃完以后，靠着猫妈妈柔软的肚子，呼呼睡了起来。
　　“虽然还没有完全吃饱，不过猫妈妈已经没有奶水了，你意犹未尽地舔了舔嘴唇，沉沉睡去。”
　　林凡看着几只毛绒绒的小猫依偎交叠在一起，闭上眼睛酣睡的样子，心中有些柔软：“哇，这小奶猫好可爱啊！”
　　猫妈妈看到小猫们吃完奶，眼神温柔，流露母性，开始弯下头给它们进行舔毛。
　　养猫的人，一定见到过自家的猫咪在不同的地点、不同的时间、不同的姿势，优哉游哉舔着不同的部位。除了睡觉晒太阳，猫咪在没事的时候最喜欢的似乎就是舔毛了。
　　猫咪舔毛，可以说是刻在基因里的本能。除了清洁自己，另一方面也是因为唾液中有着溶酶菌，猫咪利用唾液进行消毒，帮助伤口愈合和缓解疼痛。
　　而猫妈妈舔小猫，除了母性的疼爱之意，也能帮助小猫减少生病的可能。
　　“睡梦中，你感觉自己的身上温暖而湿润，非常舒服。”
　　屏幕左上方新出现了一个肥皂形状的图标，在猫妈妈舔毛的时候，进度条也开始增长。
　　清洁度一开始就是95，在猫妈妈舔毛后，变成了100。
　　清洁值：猫咪不管什么时候都是爱干净的，清洁度低时有几率生病，并且会影响心情。
　　“清洁度？”
　　林凡本来感觉这个属性好像用处不大的样子，但是看到属性介绍，顿时明了：“确实，如果身上干净，就不容易生病，不会长虱子。对流浪猫来说，生病应该还是挺严重的，只能靠自己硬撑。”
　　下个场景，排水道旁的野草丛中，猫妈妈消失不见，只剩下几只小猫留在这里。
　　林凡注意到，每个回合过去后，左上角的饱食度都在下降，之前80的饱食度，现在已经变成了60。
　　“猫妈妈出去捕食，你决定做点什么来打发时间。”
　　【帮同伴舔毛】
　　【玩摔跤】
　　林凡笑了：“那就玩会摔跤吧！”
　　小黑看上去精神十足的样子，找上旁边躺在草地上发呆的一只小花猫，一只前爪抬起，尾巴不断晃悠，想向花猫拍去，而躺在地上的小花猫伸出两只爪子，表示抗拒。
　　双方的爪子在空中交错试探了一下，小黑轻轻一扑，把小花压在地上，张口就咬，小花也不甘示弱，爪子拍打着小黑的脸颊，蹬着腿要把小黑推开。
　　不过两只小小猫打架，看上去一点都不凶，反而玩耍嬉闹的意思更多一点，非常可爱。
　　在玩摔跤后，小黑的的饱食度下降到了45点，清洁度也回到了95。
　　新出现了一个剑状图标，似乎微微闪动了一下。
　　武力值：只有更强壮的身体，才能更好的保护自己，争夺食物。
　　小黑现在的武力值，是11/110。
　　“和其他的小猫玩耍了一会摔跤，你感觉自己的身体似乎强壮了一点。”
　　太阳已经快落山了，天色逐渐暗了下来。
　　“你的肚子非常饿了，迫切渴望见到猫妈妈回家。不知是哪只小猫先出的声，你们都开始‘喵喵’地焦急叫了起来。”
　　左上角出现了一个新的心型图标，后面的长条为健康的绿色，不过已经掉了一点。
　　健康度：当饱食度不足时，或者打架、生病，健康度都会下降。健康度下降为0时，游戏结束。
　　在小猫们的呼唤中，猫妈妈终于出现了，她的神色疲惫，身上还有一道血痕，似乎经历了激烈的战斗。
　　躺下身子，小猫们顿时迫不及待地拱进了怀中，吃起奶来。
　　饱食度开始增长，逐渐恢复到了80。
　　“饿了许久之后，你终于填饱肚子，沉沉进入了梦乡。”
　　皎洁的夜色下，几只小猫依偎在一起，而母猫不知想着什么，望向天空的月亮。
　　林凡微微感慨：“流浪猫，生存不易啊。”
　　流浪猫和家猫，虽然都住在城市里，不过生活却是截然不同。
　　家猫舒舒服服，有铲屎官伺候，而流浪猫更像是野生动物，要为生计而不断奔波。

第301章 独立生活
　　时间流逝，已经到了7月。
　　背景图片里，小黑和其他小猫也从毛绒绒，看上去奶里奶气的小猫，体型似乎成长了不少，眼睛里透着一股灵动的气息，更加活跃调皮了。在野草中翻滚嬉闹，跳跃和扑击的动作迅捷了许多，。
　　“随着时间的流逝，你感觉自己的身体愈发强壮，原本很费劲才能翻过的台阶，现在轻轻一跳就能跳上去。
　　不过，你的食量也变得越来越大，猫妈妈的奶水似乎不能满足你的胃口了。”
　　猫妈妈叼回了一只死老鼠，不过并没有直接回到小猫的旁边，把老鼠丢给它们吃，而是将老鼠放到脚下，站在远处呼唤起来。
　　“猫妈妈带回了你从未见过的东西，基因本能和腹中的饥饿感告诉你，那是老鼠，一种可以吃的食物。
　　她呼唤着你们，似乎想把这只老鼠给最快到达身边的小猫作为奖励。”
　　【奔跑过去】
　　下方出现一个选项，颜色竟然从末端开始，飞快变成灰色，像是燃烧的香烟一般。
　　很明显，这个选项有着时间的限制。
　　林凡急忙点击，黑色的小猫顿时从一众同伴中脱颖而出，旺盛的绿色杂草在身后分开，踩着排水渠的石板，跳过一堆垃圾建筑材料的障碍，来到了母亲身边。
　　小黑叼住老鼠，眯起眼睛，看上去很开心的样子，准备大快朵颐，而猫妈妈低下头，慈祥舔了舔小猫的脑袋。
　　水彩的动漫画风，让这只老鼠看上去也并不丑陋，反而有点萌萌的，尾巴耷拉着，脸上一副“x_x”的表情。
　　毕竟是游戏，这种场景太写实会引起不适的。
　　饱食度+40，武力值+1，清洁度-5。
　　林凡有些挠头。
　　虽说都知道猫吃老鼠，不过他还真没见过猫吃老鼠的场景。
　　游戏里的小猫似乎才出生一个月左右的样子，这么小的猫咪能吃老鼠吗？
　　在他的印象中，小猫起码要三个月才能吃别的东西吧。
　　不过想一想，小猫的胃口一天天都在增长，流浪猫妈妈要是抚养小猫到半岁，那可太不容易了。
　　林凡好奇地查了一下，顿时惊了：“小猫快的话一个月就断奶了？最多抚养到2个月，然后猫妈妈就会和小猫分开，让孩子独立生存？感觉小猫还没发育好呢吧？”
　　感觉像是人类4、5的小孩，个子还没有桌子高，正是该上幼儿园无忧无虑的年纪，就需要起早贪黑，辛苦擦皮鞋挣面包钱一样。
　　新的场景，飞来一只棕色的小麻雀，似乎在地上啄食着虫子。
　　猫妈妈的眼神犀利，匍匐身子，在草丛里缓缓穿行。
　　她在接近小鸟足够距离后，身体像是弹簧一样紧绷，突然飞扑向这只麻雀。
　　“麻雀惊慌地扑棱了两下翅膀，惊险地飞走了。虽然没有抓到麻雀，不过你和其他小猫们都兴奋地模仿着猫妈妈的行为，练习起潜行和捕食。
　　饱食度-20，清洁度-10，武力值+2。”
　　猫妈妈回头看了一眼，背影消失在墙的拐角，而小猫们依然在嬉戏玩闹，懵懂无知的样子。
　　月亮升起，太阳升起，小猫们焦急地叫了起来。
　　“在传授了你们生存的基本技巧后，猫妈妈默默离开了这片地方。等了很久，也没等到猫妈妈回来，她可能再也不会回来了。腹中的饥饿驱使着你，离开这片自己熟悉的出生地，开始独自生活。”
　　“哦，新手教程结束，可以自由活动了！”
　　左下角显示着剩余的行动次数，而右下角新出现了一块地图。
　　林凡点开地图，是由一块块方格组成的，目前一块方格都没点亮。
　　到不同地点需要消耗的行动力都被标记出来，小黑的头像标记悬浮的方格消耗为0。
　　林凡点击这块方格后，猫咪头像缩小，投射其中，屏幕随之一黑。
　　崭新的背景出现，小黑机警地藏在一把长椅的腿旁，探头探脑望向周围，对面是一座楼房，墙砖有些褪色，绿色大叶子的藤蔓顺着铁锈的窗户护栏向上爬。黑黝黝的楼道口，提着布袋子的老奶奶走了出来，似乎是打算去买点鸡蛋，“老式小区”的淡白字样缓缓消失。
　　下方出现了选项。
　　“你来到了一个陌生的地点。
　　你感觉自己的肚子有些饿了。”
　　【熟悉环境】
　　【清洁皮毛】
　　【玩耍】
　　林凡看了眼自己的状态，现在饱食度为40，清洁度90，武力值16。
　　“现在当务之急，肯定是要寻找食物啊！再不吃东西饿死了。”
　　不过现在对这个小区一无所知，只能先熟悉一下了。
　　点击熟悉环境后，场景变换。
　　这次似乎是在小区的健身设施旁边，有阿姨踩在漫步机上，双脚一前一后漫步；有老奶奶按着太极轮，和旁边的一位老人交谈着什么；有只穿白汗衫的老爷爷，露出精壮黝黑的胳膊，干瘦的身体似乎精力无穷，在单杠上做着大回环，旁边的年轻人拿手机拍了下来；还有小孩子坐着跷跷板，一上一下。
　　而小黑藏在一棵树后面，探头窥视着一切，瑟瑟发抖。
　　“你看到了许多用两只脚走路，说着你听不懂语言的高大巨人，还有各种各样奇形怪状的东西，而妈妈不在你的身旁，幼小的心灵受到了冲击，心情微微下降了。”
　　林凡哭笑不得：“我晕，这都能被吓到。”
　　不过在人类世界呆上一阵，熟悉了估计就好。
　　话说心情是什么属性？好像没有看到这一条啊？
　　林凡思忖起来，莫非是隐藏属性？之前那个玩耍的选项，应该就可以增加心情吧。
　　不知道有什么用，反正先填饱肚子再考虑别的。
　　“一名小孩子似乎发现了你，大喊一声，顿时许多小孩子向你跑了过来。要逃跑吗？”
　　【逃跑】
　　【留下来】
　　“不知道能不能给我点吃的？话说小孩子很皮的，万一被玩弄了怎么办？”
　　他以前就见过一个小孩子，使劲揪着自己养的宠物兔子的耳朵玩，小兔子一逃跑就被他抓了回来，哈哈大笑。
　　小孩子如果没有经过教育，是没有善良，同情这种概念的，可能一些在大人看来不好的行为，他们并不会认为有什么不妥，比如用热水浇蚂蚁窝，只是觉得好玩而已，就去做了。
　　在林凡纠结的时候，逃跑的选项也在快速变灰。
　　他犹豫了一下，最终还是选择逃跑。
　　“你受到了惊吓，逃到了灌木丛里，小孩子们失望地散去了。”

第302章 纯·简拉基·茨德
　　刚才这次行动过后，小黑的行动次数只剩4次，饱食度也变成了34。
　　“腹中空空，长时间没有进食，使你的心情有些沮丧。”
　　场景切换，眼前的出现了一个垃圾桶，里面已经被装满，周围堆着许多垃圾袋，对比小黑的体型，显得无比高大。
　　垃圾桶上方有苍鹰飞舞，不过小黑却是一脸渴望地仰望着。
　　“这里的气味非常浓郁，有各种各样的味道混杂，环境又脏又乱，不过你似乎嗅到了食物的气息……（老式小区发现垃圾桶×1）
　　要翻找一下吗？”
　　林凡有些嫌弃地看着垃圾桶，说实在的，他是实在不想让小黑扒垃圾筒！
　　不过看看34点的饥饿度……
　　他也只好做出妥协，选择在垃圾桶里面进行翻找。
　　小黑沿着边上的垃圾袋，跳了上去，站在垃圾筒的边缘，用小爪子扒拉起来。
　　同时，一个名为“纯·简拉基·茨德”的成就跳了出来，配图为一只小猫从垃圾桶里探出脑袋，头上还顶着个盖子，眼神像是在说：“外面的大佬好可怕，像我这样的废物，还是乖乖呆在垃圾桶里好了”。
　　“纯·简拉基·茨德？”林凡挠了挠头，有些疑惑不解，念了两遍，才哭笑不得反应过来，“原来是‘纯捡垃圾吃的’的谐音……”
　　“你认真翻找了半天，身上干净的皮毛变得有些脏了。（清洁度-15）
　　发现过期的面包一袋，腐烂的肉一块，没被啃干净的骨头两块……”
　　林凡皱着眉头，难受得一匹，想了想：“腐烂的肉还是不吃了，感觉吃下去会生病啊……虽然过期面包也不怎么好，话说猫不是肉食动物吗，会吃面包吗？”
　　其实猫是吃面包的，而且还挺喜欢的，因为面包里面有酵母。
　　不过这玩意也不能多吃，但是作为一只流浪猫，还有什么好挑剔的呢？
　　吃吃吃！
　　“垃圾桶边上的味道太大了，你叼着食物离开这里，来到了一个僻静的地方享用。”
　　只见小黑蹲在墙角，埋着头津津有味地吃了起来。
　　“你吃下了过期的面包，感觉自己不再饥肠辘辘了。（饱食度+16）
　　虽然饱了一些，但是你感到肚子有些不适……（健康值-7）
　　你津津有味地咬起骨头上的肉，这次的食物很合你的胃口。你感觉能量正从腹部向四肢涌动。（饱食度+20）
　　吃饱后，你的心情稍微变得愉快了。”
　　找到吃的后，林凡舒了一口气。
　　小黑的饱食度恢复到了70点，看来暂时不用担心饿死的问题了。
　　不过清洁度在不知不觉中也掉到了72。
　　要不要清洁一下呢？
　　“还是继续在小区中逛逛吧！”
　　这次的选项里，还多了一个“翻找垃圾桶”。
　　林凡猜测，刚翻过垃圾桶，继续翻找可能收获会有所下降。
　　毕竟之前都提示了，发现垃圾桶×1，肯定还有其他没被发现的垃圾桶。
　　于是他点击了“继续探索”。
　　场景切换，天色有些黑暗，这次似乎是居民楼外的墙底，有一只鬼鬼祟祟的老鼠探头探脑。
　　而在老鼠的身后，小黑巨大的脑袋从阴影中探了出来，两只眼睛发出光芒，盯着这只老鼠。
　　“你在居民楼之间游荡的时候，突然发现了一只老鼠！（老式小区发现捕鼠地点×1）
　　捕猎的天性被激发，你想起母亲的教导，悄悄蹲下身子，跟在它的后面。这时应该采用怎样的策略？”
　　【悄悄靠近】
　　【直接扑击】
　　两个选项都在迅速变灰，让林凡有种不快点做出选择，老鼠就要跑掉的紧张感觉。
　　悄悄靠近！
　　“你隐蔽着自己的身形，猫爪踩在地上无声无息，悄悄接近了这只老鼠……”
　　老鼠突然停了下来，翕动着鼻翼，不知是不是嗅到了什么。是危险，还是空气中食物的香气？
　　【原地不动】
　　【继续靠近】
　　【直接扑击】
　　选项变灰的速度更快了，林凡没想到还有这么一次选择，有些措手不及，急忙随便点了一下。
　　原地不动。
　　“老鼠似乎发现了你的尾随，突然狂奔起来。”
　　小黑像只勇猛的小老虎一样飞扑上去，想用爪子摁住老鼠，不过扑了个空。
　　“你急忙追了上去，不过动作慢了一步，老鼠已经钻进了不远处的一个细口管道中。
　　管道太过狭窄，你用爪子伸进去愤怒地抓了半天，抓到的只有空气，只能悻悻离开。
　　你总结了这次捕猎的经验。（武力值+1）”
　　林凡有些郁闷：“第一次抓老鼠，经验不足没抓成啊，少了一顿饭。第一次应该没有选错，直接扑击可能距离不够，会把老鼠吓跑，第二次再选应该就可以了。”
　　他思索起来：“不过倒也不一定。或许，捕猎老鼠不光要及时作出正确选项，对要武力值也有一定的要求，比如20点是捕猎成功的最低要求，80点以上可以直接抓之类的。或者更高的武力值能提高成功率？
　　下次再试试吧！”
　　小黑目前的状态是，饱食度62，清洁度69，武力值13，健康值93。
　　继续探索后，林凡这次发现了数个新的垃圾桶，摆在几栋居民楼的下面。
　　这次的收获比上次寒酸许多，只发现一个剩了点残渣的鱼尾巴，加了10点饱食度，扣除这次行动的消耗，恢复至66点。
　　一次行动，小黑基本会消耗6点饱食度，偶尔有捉老鼠这种行动，虽然增加了武力值，但是饱食度消耗也会多一点。
　　小黑在扒了两个垃圾桶后，清洁度掉到了54，变成了不健康的黄色。
　　小黑虽然本来就是黑的，不过看上去确实脏了一点，没有一开始那么洁净好看了。
　　“清洁一下自己吧！”
　　选择清洁皮毛后，小黑在蹲在墙根，两只后脚和一只前爪搭成稳定的三角形，支撑起来身体，闭着眼睛伸出粉色的小舌头，对着自己的一只前爪认真地舔了起来。
　　将自己的前肢舔干净后，用前肢开始擦起脸来，仿佛人类的洗脸一样。
　　这似乎是猫咪无师自通的技能。
　　林凡不由好奇地想到一个问题：“猫咪身上如果变得脏了，舔自己不会很脏吗？唔，应该不会的吧。”

第303章 真香！
　　第一个回合，就在小黑翻垃圾桶，清洁皮毛中度过。
　　当小黑在这里探索了5次后，下方弹出对话。
　　“经过一段时间的探索，你已经非常熟悉这里的环境了。”
　　这个老式小区，有2个垃圾桶，还有一个捕鼠地点。
　　林凡本来想在这里多呆上一阵的，不过这次选择扒垃圾桶时，却遇到了不一样的情况。
　　当小黑到垃圾桶边上时，已经有一只脏兮兮的大黑猫在垃圾桶处。它的尾巴耷拉在垃圾桶外边，巨高临下俯视着小黑，黄色的瞳仁眼神冰冷，散发出一股生人勿近的气息。
　　“当你想要像往常一样从垃圾桶中翻找食物时，却发现这里有一只没有见过的黑猫捷足先登。从威慑的眼神中可以看出，它并不太欢迎你。
　　这只黑猫的体型比你强壮得多，看上去绝不是个好惹的家伙。
　　如果你在它的眼皮底下找到食物，有很大概率会被抢走。要继续翻找食物吗？”
　　【用武力将它驱逐】
　　【谨慎行事，或许可以相安无事】
　　【还是走吧】
　　林凡有些郁闷，自己刚刚在这里站稳脚跟，熟悉了小区的环境。
　　本来打算在这里抓老鼠，把武力值练到起码60再出山，结果这么快就有其他的流浪猫来竞争了？
　　打一架？
　　提示说得非常明白，这只猫绝不好惹，而自己的小黑只是一只刚独立的小猫猫，肯定打不过它。
　　等这只流浪猫找完吃的去别处吗？
　　鬼知道它会呆到什么时候，说不定就把这里霸占下来不走了。
　　转移阵地吧！
　　怪不得叫流浪猫呢。
　　点开小地图，现在小黑所处的方格就已经很清楚了，是一栋居民楼的样子，不过周围依然是一片漆黑迷雾。
　　林凡随便选点左边的一个方格，行动力-1。
　　场景变化，小黑战在一棵树冠葱郁的笔直大树下方，这里似乎是一条熙熙攘攘的商店街，各种商店肩挨着肩，透过透明的玻璃橱窗，可以看到许多东西。有摆满漂亮衣服的服装店，货架上堆满罐头的超市，挂着橙色灯笼装饰的小吃店，“商店街”的字样缓缓消失。
　　“这里能找到吃的吗……”
　　林凡有些担心，小黑的饱食度已经降到了42。
　　背景音乐中，混进了一些热闹的叫卖声，真有种身处闹市的感觉。
　　他仔细听了一下，似乎是什么“汉武鸭脖，天下绝味”、“这位大锅，祝你一顺百顺发发发”、“王八蛋老板黄鹤带着他的小姨子跑了”……
　　“你来到了一个陌生的地点。
　　这里的环境无比喧闹，数不清的两脚兽走来走去，对话声，商家的叫卖声让你感到惊慌不安，心情变得无比糟糕。
　　你的精神紧绷，可能要花费更多的精力观察周围的环境。（可以通过玩耍提升心情。）
　　你感觉自己的肚子有些饿了。”
　　林凡想道：“果然心情是个隐藏属性！心情降低后，熟悉环境需要更多的行动次数。”
　　42点饥饿度，应该还能撑一阵。
　　他决定，先玩耍一下，舒缓一下心情再说。
　　花坛中盛开着黄色的花朵，似乎散发出馨香的气息。小黑在挨着花坛的一把棕色的木制长椅旁，爪子勾着地上的一个纸团，像是抓着一个活动的猎物，在两个爪子间拍来拍去，玩耍起来，看上去自得其乐。
　　“你发现了一个可以滚动的纸团，玩耍了一会，心情变得放松了。”
　　玩耍的时候，似乎还触发了事件。
　　有一名穿着白色卫衣的帅气小哥在小黑的身边蹲了下来，表情笑眯眯地，一只手递出了一根香肠，一只手做出了回勾的手势。
　　香肠呈现诱人的红色，带着一点微微的焦黄，表皮酥脆，煎炸的油水悬停在香肠的边缘，似乎能闻到逸散而出的肉香味道。
　　“一名人类被你玩耍时可爱的样子吸引，投食给你一根完整无缺的香肠。
　　他似乎想要摸摸你作为交换，要接受吗？”
　　【叼走香肠就跑】
　　【让他摸一下】
　　【猫猫有点害怕，还是算了】
　　林凡眼睛一亮：“惊了，意外之喜啊！”
　　之前千辛万苦扒垃圾桶，才能找到一些残羹剩饭，现在竟然有人主动投食！
　　简直是天上掉下来的馅饼，还犹豫什么，让他撸！撸个痛快！把毛撸干净都没事！
　　选择第二项后，小黑不再犹豫，走到小伙跟前，阿姆阿姆，像一只好几天没吃饭的饿死鬼一样，狼吞虎咽，吃起这根香喷喷的香肠，一脸幸福的表情。
　　而小伙子摸着小黑的脑袋，脸上也露出了开心的笑容。
　　又触发了一个成就“亲密抚摸”，图标为一只手抚摸着猫咪的脑袋，而猫咪眯着眼睛，很享受地蹭着这只手，飘出来一个红色的爱心泡泡。
　　“你吃掉了一根完整的香肠。味道非常美味，你意犹未尽地舔了舔嘴唇。（饱食度+40）
　　虽然饱了一些，但是你感到肚子有些不适……（健康值-5）
　　你非常享受人类温柔的抚摸，心情愉悦无比。
　　你对人类的恐惧感下降了。”
　　“NICE，加了40点饱食度！这下很久都不会饿了。”
　　林凡对健康值的下降倒不是很在意。
　　人类吃的香肠，对于猫来说太咸了，比较刺激。
　　不过，一只流浪猫，需要翻垃圾桶找吃的，饿到不行，腐烂的肉也能吃下去。
　　填饱肚子都不错了，掉点健康值又算什么。这还挑三拣四，早就饿死了。
　　林凡有些兴奋：“玩耍还可以吸引来人类撸猫，投食？”
　　这倒是个新发现。
　　他又尝试着玩耍了一次，还真吸引来了人撸猫。
　　不过这次没有投食，而是撸完就走了。
　　林凡有些郁闷：“竟然还有白嫖的！我好难啊！”
　　虽然心情愉快了，但是没什么卵用啊！反而清洁度多掉了2点。
　　看来，刚才被撸获得投食，也只是一时比较幸运，不是次次都有这种好事的。
　　林凡决定不再浪费行动次数，选择熟悉环境。
　　场景变化，这次是一家包子店门口。高高的笼屉叠起，散发着白色的蒸汽，一名系着围裙的店员端着笼屉，走进店内，食客们进进出出。
　　“你嗅到了食物的香气，要进去看看吗？”
　　林凡有些犹豫：“这种店铺估计不欢迎流浪猫吧？不过进去看看，说不定能蹭到好心人的投食呢？”

第304章 馋我的身子？
　　然而，就在小黑想要迈进门时，一名店员手中握着长柄扫把，神色凶恶，吓唬了小黑一下。
　　“迷人的肉香，吸引着你迈入一间店铺。（发现食品店×1）
　　店员大声呵斥道：‘去！去！’一边抄起扫把，冲你挥舞起来。
　　食客们坐在椅子上，慢条斯理地吃着饭，对这里发生的事情没有什么反应，只有一名小姑娘好奇地瞥了你一眼。
　　遭到店员的驱赶，你慌忙逃出了门外。”
　　果然失败了。
　　稍微探索了一下，发现一个垃圾桶。
　　不过里面都是擤鼻涕的纸团×1，剩几颗珍珠的奶茶杯×1，喝空的塑料瓶×1之类的垃圾。
　　林凡心有不甘，又翻了一次，翻出来脏兮兮的气球×1，废报纸×1，橘子皮×1，还是没找到能吃的东西。
　　他思索着：“这就是不同地图之间的区别吗？老式小区里的垃圾桶里面能比较容易的翻到食物，找到老鼠，而商店街的垃圾桶里面都是一些不能吃的东西，但是人流量比较大，有更高的几率吸引到人来撸猫。
　　只不过，指望撸猫的人给食物似乎不太靠谱的样子。
　　除了卖萌吸引人投食，既然食物店标记了出来，趁着食物店的店员不注意，偷偷跑进去找吃的或许也是一种方法，但是感觉风险有点大。”
　　溜了溜了！
　　这商店街不适合长期生存，实在混不下去来这里碰运气卖卖萌，混吃混喝倒可以考虑。
　　在离开商店街后，林凡真正开启了流浪生涯。
　　小区、小区、广场……
　　在不同的地点之间流浪，时间短的话就像商店街，一周都没呆满就转移了阵地，偶尔遇到合适的地点，就可以多呆上一阵，不过最多也没超过两周。
　　有的时候是因为食物不足，有的时候是碰到其他流浪猫竞争。
　　小黑虽然长大了一点，不过还没有成年，无法正面争斗，只能暂避锋芒。
　　垃圾桶前，一只姜黄色的大猫须发皆张，张大嘴巴，眼神凶狠，似乎正在警告小黑。
　　“你循着味道，发现了一个垃圾桶，然而这里已经有一只猫了。
　　它冲你威慑地咆哮了一声，表示这里是它的地盘。如果你留在这里，很有可能会遭到它的攻击。”
　　“惊了，怎么刚到这里开始探索，就发现竞争者了。”林凡郁闷无比，被迫离开了这里，“等着，等小黑长大了，一定会回来的！三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　这次是真的倒霉，转移地图消耗1次行动次数，探索消耗1次，相当于白白浪费了2次机会，还有这中间损失的饱食度和清洁度。
　　现在饱食度又掉到了40点。
　　点开地图。
　　场景变化，小黑站在一片绿色的草丛中，阳光穿过头顶的树冠，洒下碎金子般的光斑，它凝望的方向，林荫小道上有三三两两的跑步者在小跑锻炼，背上的衬衫被汗浸透，“公园”的淡淡字样消失。
　　原来是公园吗？
　　林凡选择熟悉环境，突然惊喜地爆了个粗口：“卧槽！”
　　眼前是一座花坛，一名穿着白色连衣裙的姑娘蹲在地上，脸上挂着温柔的微笑，手里抓着一把棕色的猫粮，往周围的地面轻轻撒去。
　　三五只不同毛色，不同体型的流浪猫，围绕在她的身边，吃着地上的猫粮。
　　画师对她进行了着重的刻画，小姑娘的额角有两丝头发被微风吹起，太阳照在她的身上，显得圣洁而光明，加上周围和谐相处的猫咪，更衬托出了她的纯洁，宛若降临人间的天使一般。
　　在林凡眼中，这名姑娘此时就与天使无异！
　　“你在公园的花坛间散步时，遇到一名漂亮的小姑娘正在给猫咪投食。（发现投食者×1）
　　小姑娘的声音非常温柔：‘乖哦，大家都不要抢，猫猫有份。’
　　你急忙奔了过去，却在一只吃相很凶的大白猫旁边停住了脚步，看它狼吞虎咽的气势，估计不喜欢有别的猫打扰它吃饭。”
　　【凑过去一起吃】
　　【观望一下】
　　林凡吐槽道：“这还用想吗，当然是凑过去一起吃了！这玩意就和军训一样，训练结束动作不麻溜点，进食堂就什么饭都打不到了！”
　　他想起了自己刚上大学时军训的场景，训练一结束，那食堂里真是人山人海啊，乌乌泱泱全是绿军装。
　　这会凑过去，大不了被打上一巴掌，掉点血。反正有小姑娘在一边看着，肯定也不会让猫猫们打起来。
　　掉的健康值，每个回合过去都会自动回复一些。
　　“你刚凑过去，大白猫就冲你凶了一嗓子，把你吓了一跳。
　　小姑娘对你笑了一下，在另一个地方撒了一点猫粮，柔声道：‘不要抢，来这里吃吧。’
　　你兴致勃勃地吃起了猫粮，虽然口感一般，不过能填饱肚子。（饱食度+30）
　　小姑娘把袋子里的猫粮撒完后，起身离开了这里：‘下次再见哦。’
　　在小姑娘走后，你和其他流浪猫们吃完最后的猫粮，向着不同的方向各自散去。”
　　林凡思索着：“下次再见，也就是说小姑娘还会再来吗？也许是每个回合都会刷新一次，这不相当于一个固定的食物来源吗？
　　这么说来，这个公园还真是个好地方啊，或许可以在这里长时间留下来。”
　　继续探索公园。
　　场景变换，这次似乎是在偏僻的山坡上，小黑遇到了几只成群结队的流浪狗。
　　而流浪狗们见到小黑，眼睛里闪烁着凶光，嘴角流下了口水。
　　“卧槽！”
　　林凡眼睛瞪大，这什么意思，想要吃我？
　　“你遇到了几只流浪狗，看它们不怀好意的目光，似乎是馋你的身子。
　　‘汪！汪！汪！’其中一只突然叫了起来，它们吐着鲜红的舌头，露出锋利的獠牙，如同下山猛虎，一齐朝你奔来！”
　　选项出现：
　　【爬树】
　　【躺在地上装死】
　　【向山坡下逃】
　　几个选项飞速变灰，林凡在看到流浪狗后立刻精神高度集中，当几个选项出现，短暂的扫视后，几乎是凭借自己本能直觉，在选项变灰前选择了第一个！
　　选完以后，“呼呼”地喘气起来！
　　“你受到了巨大的惊吓，爆发出了前所未有的力量，在几只流浪狗冲过来前，爪子扒着树皮，飞快蹿到了树上。
　　几只流浪狗在树下不甘地狂吠起来，过了好久，感觉那你没有办法，终于悻悻散去。
　　你逃过了一劫。”
　　林凡心有余悸地摸摸胸口，他能感觉到，自己的心脏现在还像个兔子一样飞快跳动。
　　刚才真是给他吓死了。
　　“还好选了第一个，如果躺在地上装死肯定会被直接咬死吧？往山下跑估计也跑不过，不久就会被追上。”

第305章 凛冬来袭
　　本来还以为这公园是个风水宝地，可以在这抓抓小鸟练级，没想到居然有一群如此凶恶的流浪狗。
　　林凡猜测着：“如果想和流浪狗打架，武力值起码得到80吧？”
　　刚才连个反抗的选项都没有出现。
　　溜了溜了，此地不宜久留！
　　林凡控制着小黑，继续流浪起来，过着饥一顿饱一顿的生活。
　　最惨的时候，饱食度降到0，出现了一个“饥肠辘辘”的buff，每次行动健康度就要掉20点，同时武力值和捕猎的成功率，都会临时下降50%。
　　林凡想去商店街碰碰运气，乞讨卖萌却被人嫌弃太脏——饿得都不行了，哪还有功夫清洁啊！
　　“真的不靠谱！下次再也不乞讨了！”
　　他又冒着危险进食物店打算偷点东西吃，却在刚进门的时候就被赶走了。
　　林凡有些绝望地奔赴了下一个小区，准备翻翻垃圾桶。
　　只剩30点健康值了，这次再找不到吃的，真就只放弃治疗了！
　　“你的肚子饿得咕咕直叫，浑身无力，哪里有吃的呢？
　　你循着自己的记忆，直奔小区的垃圾桶处，翻找起来。
　　你认真翻找了半天，身上本就很脏的皮毛变得更脏了。（清洁度-8）
　　发现丢弃的肥肉一块……”
　　林凡顿时激动万分：“活过来了！”
　　一周就是一个回合，不知不觉，小黑已经流浪了三个月，而游戏中的时间也到了11月。
　　右上角的图标从最开始高悬天空的艳阳，变成泛黄的秋叶，又变成了冰晶洁白的雪花。
　　凛冬将至。
　　林凡发现，老鼠和小鸟出现的频率变少了，食物的来源主要变成了垃圾桶和人类的投食，而流浪猫之间的竞争也愈发激烈起来。
　　小黑的武力值目前只有28，所以见到有其他猫霸占了地盘，还是只能绕着道走。
　　12月，当小黑探索一个新的地点时，事件触发，天上飘起了雪花，仿佛一片片绒毛洒落。
　　洁白松软的雪地上，浑身呈黑的小黑蹲坐在地，好奇地仰头看向天空，伸出爪子抓了一下。它的头上盖了薄薄的一层雪花，就像戴了一顶白色的帽子一般。
　　一片雪花落在小黑的鼻尖，缓缓融化，让小黑打了个喷嚏。
　　“天空飘落了白色的雪花，这是你第一次看到雪，新奇有趣的景色让你的心情变得开朗起来。
　　雪花落在身上的感觉有些冰凉，你看了会雪，离开了这里。”
　　虽然雪景很美，不过林凡却高兴不起来。
　　小黑的状态栏里又多了一个天寒地冻的buff。
　　“在寒冷的冬季，如果不能及时取暖，身体就会逐渐被冻僵。
　　若5次行动没有取暖，则健康值-50。”
　　林凡吐槽道：“这游戏怎么玩嘛？没法玩了呀！”
　　冬天本来食物就少了，找食物都很不容易了，还要取暖？
　　50点健康值，如果两次没有及时取暖，基本必死无疑，生存的压力顿时增大许多。
　　现在小黑的饱食度是30，林凡决定，先去卖波萌再说！看能不能混点吃的！
　　在被动接受了数次人类的投食后，他已经新学会了主动讨食的技能。
　　背景图是雪地里一只厚实的棕色靴子，边缘的绒毛看起来就非常温暖。
　　小黑竖起尾巴，身子绕着这只靴子，用脸颊贴了过去，非常亲昵的样子。
　　“你发现不远处走来一名人类，顿时发出了‘喵喵’的呼喊声。
　　人类停了下来，你走到了他的脚下，蹭着靴子撒起娇来。
　　人类驻足了一会，不再理会你，踩着雪‘嘎吱嘎吱’地走远了。”
　　林凡敲了敲自己的脑袋，一脸郁闷：“乞讨果然还是不靠谱！我下次死也不乞讨了！”
　　翻了下垃圾桶，找到了一块面包，饱食度恢复了20点。
　　吃饱之后，必须要找个取暖的地点了。
　　场景转换，背景变成了小区里的停车场，在漫天的雪花下，都被盖上了一层白色。
　　“这里停着许多汽车，似乎可以为你遮风挡雪。（发现取暖地点×1）
　　要在这里休息吗？”
　　【钻进汽车前舱】
　　【趴到车轮上】
　　【离开这里】
　　林凡想起来自己看到的猫咪冬天取暖，被车压死的新闻，犹豫了一下，心一横：“在冻死和压死两种风险之间，还是先取暖再说吧！小心一点！
　　钻进汽车前舱风险太大了，趴到车轮上就好。”
　　小黑钻到了车底，趴到了轮胎上，缩成一团，闭上眼睛。
　　“车轮上并不能完全阻挡冷风的侵袭，一股股冷风从缝隙间吹打在你的身上。（健康值-10）
　　正在你睡得正酣时，突然感到车身震动起来！”
　　林凡心中有所猜测，已经做好了准备，在选项刚出现时就及时点击，从车胎上跳下来溜走了。
　　呼出一口气：“如果钻到前舱里，不知道还能这么容易逃走吗？”
　　为了寻找吃的，又开始奔波起来。
　　探索新地图，场景变化，这次也是居民区，不过两边的房子都是低矮的砖房，房顶还盖着瓦片。道路也不是平整的水泥路，而是坑坑洼洼、泥泞不堪的黑色土路，一道道自行车印在道路中间留下深深的车辙，只有边缘稍微干燥一些。
　　林凡眉头微皱：“这里感觉不太容易找到吃的啊……算了，来都来了，稍微探索一下吧。”
　　小黑跳到了矮墙上，这里对它来说基本是不设防一般，哪家的院子都可以轻易翻进去，有的房檐下面晾着一排衣服。
　　“这家院子里似乎只有一名老人，要进去看看吗？”
　　林凡突然想到：“对哦，这屋里取暖，不是比外面取暖好多了？”
　　他看了下自己的清洁度，只有20点。
　　经过这么长时间的流浪，林凡也摸清了清洁度的隐藏属性，清洁度越高，越容易讨得人类喜爱，而清洁度低的时候容易被厌恶，但也不是绝对。
　　“溜进去试一试！”
　　小屋内，一名头发花白，鼻子上架着老花镜的老头坐在一把小板凳上，边上堆了一堆竹条，正认真地用竹条编着什么，边上还有几个竹筐的成品。
　　原来是个手艺人。
　　“你从墙上跳了下来，门是虚掩的，并没有关紧。
　　你从房门的缝隙间，悄无声息地溜进了屋内，一名老人正在编着竹筐，似乎没有发现你的到来。”
　　【偷偷找点吃的】
　　【向老人撒娇讨食】
　　【找个角落取暖】
　　【悄悄离去】

第306章 叶落归根
　　屋里的摆设非常简单，看上去就很有年头的木头桌子，小煤炉上架着一把烧得乌黑的铁水壶，熏得黑污的墙壁，角落里盆盆罐罐摆在一起，除了头顶的灯泡还有一台老人收音机，几乎看不到现代的电器。
　　老爷爷住在这里，条件肯定不是很好。
　　“偷偷找点吃的还是算了。”林凡想都没想，把这个选项直接排除。
　　虽然现在的饱食度只有30多，非常需要食物，但是偷这么一位孤寡老人的食物，他心里过意不去。
　　直接向老爷爷讨食呢？
　　“老爷爷坐在板凳上，仔细地编着竹筐。
　　你‘喵’地叫了一声，老爷爷听到后，扶了下老花镜，朝你的方向看来，堆满皱纹的额头渐渐舒展，嘴角咧开，露出了残缺不齐的牙齿。
　　他发出逗弄的声音，招呼着‘小咪，过来呀！’”
　　【到老爷爷身边】
　　“老爷爷的手掌干裂粗糙，布满老茧，像是老树皮一样。
　　他用粗糙的手掌轻轻抚摸着你，看上去很高兴的样子，而你也享受地打起了呼噜。
　　老爷爷从抽屉里珍而重之地拿出一团黑乎乎的手帕，一层层揭开，露出了包裹起来的一根火腿肠。他剪开了包装，将火腿肠递给了你，慈祥地笑着：‘小咪，给你吃。’”
　　老人的抽屉里，放着剪刀、手帕、蜡烛、火柴、药瓶等一堆东西。
　　馊掉的火腿肠×1。
　　林凡有些哭笑不得：“嗨呀，这么珍藏的东西，竟然是一根馊掉的火腿肠。”
　　不过有吃的就不错了，作为流浪猫有什么好嫌弃的。
　　“你狼吞虎咽地吃掉了火腿肠，虽然有股奇怪的酸味，不过能填饱肚子。（饱食度+30）
　　你感觉有点闹肚子。（健康值-5）”
　　吃完了以后，林凡离开这里继续去探索了。
　　这回闯入一家居民的屋内，墙上似乎挂着一串肉干。
　　什么都没能做，就被主人挥着扫把杆赶出来了。
　　不过小黑接下来意外地逮到了一只老鼠，本来小黑的捕猎成功率并不是很高，而且在冬天已经很少碰到老鼠露头了，只能说比较幸运。
　　在外面探索的时候，林凡也注意着自己的行动次数，眼看就要到5次天寒地冻buff的触发时间，重新返回了老爷爷的居所，打算找个角落取暖。
　　【和老爷爷打个招呼】
　　“你‘喵’地叫了一声，老爷爷饱经沧桑的脸上绽开一抹笑容：‘小咪，你又来啦！’
　　他从抽屉里拿出一根手帕包裹的崭新火腿肠，剪开包装：‘来，这个给你！’”
　　崭新的火腿肠×1。
　　林凡愣了一下：“这……”
　　吃吧吃吧，不辜负老爷爷的好意。
　　小小的陋室里，头发花白老人继续工作起来，只不过旁边多了一只小黑，它的到来为这里注入了一丝生气。
　　“老爷爷眯着眼睛，仔细地编着竹筐，你蹲在他的脚边，好奇地注视着他粗糙的大手，将一根根薄薄的篾片编织成型，脑袋随着手的移动而上下晃动。”
　　似乎觉得这样很好玩，小黑突然跳进了筐里，探出一个脑袋，歪着头和老爷爷对视着。
　　“老爷爷被你的调皮举动逗乐了，老皱的脸笑得像一朵盛开的向日葵。
　　不知为何，你也感觉开心起来。”
　　发现了老人的居所后，林凡感觉就像找到了庇护所了一样。
　　贫民区这里还有老鼠可以抓，也没有什么猫来竞争，于是他没事出去抓抓老鼠，等要取暖的时候就跑回老人这里。
　　就是老爷爷每隔一阵还给小黑喂火腿，整得林凡怪不好意思的：“诶，要是能报个恩就好了！”
　　不过想想，小黑过来陪老人，让他不再一个人孤独寂寞，可能就是最好的报恩了。
　　再次来到老人的家。
　　“老爷爷用粗糙的手掌轻轻抚摸着你，眼中流露着慈祥之意。
　　突然间，他捂着嘴，轻轻咳嗽起来，从抽屉里拿出药来，用水壶里烧好的水，给自己倒上一杯，冲了下去。
　　老爷爷望着窗外，叹了口气，外面的雪下得更大了。”
　　林凡有些难受：“老人生病了？”
　　老人生病其实是常事，毕竟人老了，身体的机能自然就会下降。
　　尤其是到了冬天，老寒腿，咳嗽。
　　不过住在这里，生病了肯定也只能吃一些便宜的药，也没钱去住院。
　　林凡有心想做点什么，却感觉无能为力。
　　毕竟小黑只是一只猫。
　　“诶，希望这场雪快点过去吧！”
　　现在已经是12月的第3周了，等1月过去，春天就会到来。
　　当林凡又一次回到小屋后。
　　“你发现，不同于以往的竹筐，老人这次编起了一个新的东西，底座之上一面没有封闭，顶端拱起一个尖，像一个房子一样。
　　老爷爷将你放进去打量了一下，慈爱地笑了。”
　　林凡感到有些惊喜：“这是打算给我做个猫窝吗？”
　　出去抓了几次老鼠，又回到了老人这里。
　　“你回到了熟悉的小屋，叫了一声，却没有听到熟悉的回答。”
　　惊了！
　　林凡有点慌，老人不是每次回来的时候，都会唤一声“小咪，你回来啦”吗？
　　他有种不妙的预感。
　　bgm不知在何时切换，钢琴声不急不缓，如同细沙从指尖流泻，一去不复返，有种淡淡的压抑和沉寂。
　　又好似淅沥的小雨滴落，打在树叶上，顺着叶尖轻轻滴落，没入泥土之中。
　　“你嗅到了一股晦暗的气息。
　　老爷爷躺在床上，双手叠在胸口，表情安静而祥和，已经离开了人世。
　　他平时工作的地方，放着一个已经做好的猫窝。”
　　弹出一个成就“叶落归根”，图标为一片枯黄的树叶飘落在地上。
　　小黑跳到了床上，舌头舔着老人粗糙，布满老茧的手掌。
　　这双手掌无数次地抚摸着它，而此时已经变得冰凉。
　　小黑的眼睛，似乎也变得湿润起来，晶莹无比。
　　窗外雪花飞舞，淡淡光芒透过窗户，洒在闭着眼睛，笑容祥和的老爷爷身上，与眼睛湿润的小黑一起，构成了一幅纯净的画卷。
　　“你悲伤至极，嘶哑的叫声直透人心。
　　叫了一会，贴着老人冰冷的躯体，缩成一团，闭上了眼睛。”
　　“艹！”
　　林凡胸口闷得慌，痛骂一声，抽了抽鼻子，眼睛也湿润起来。

第307章 莽夫的游戏方式！
　　蕴含着淡淡忧伤的钢琴中，场景变换，一幕幕从前的场景出现。
　　沐浴着金色的阳光，小黑还是小小团子，和其他小猫挤在一起，在猫妈妈温暖的怀中酣睡，而猫妈妈温柔舔舐着自己的皮毛。
　　猫妈妈和老爷爷，都给人一种慈爱安心的感觉。
　　绿色的野草被风吹得微微晃动，小黑和同伴在草丛里打滚，嬉闹。
　　“你闭上了眼睛，朦朦胧胧中，梦到了自己还是一只小奶猫时的景色。”
　　【你依然感到悲伤】
　　【你决定振作起来】
　　在经历老人的剧情后，有两个选项。
　　如果选择前者，猫猫就会因为过度悲伤，不吃不喝，在睡梦中逝去，进入游戏的结局之一。
　　选择第二个选项，可以继续游戏。
　　不过如果猫猫的隐藏属性心情值本来就不高的话，经历老人去世的事件，会直接跌落到0，第二个选项也不会出现了。
　　“呜呜呜，老爷爷我不想你走啊……”
　　林凡想起善良的老人特意为小黑做的，饱含宠爱的猫窝，更加难受了，抹去泪水，选择了第一个选项。
　　他隐隐猜测到了两个选项的不同。
　　狭小简陋的屋内，窗外暗了下去，太阳再次升起。
　　“第三天，邻居发现了异常，推门而入。
　　却惊讶地看到，一只猫咪依偎着面容安详的老人，眼角依稀挂着泪痕，身体也已经冰凉。
　　后来，人们将老人下葬时，把这只猫咪和老人葬在了一起。”
　　场景就此定格，变成了一张泛黄的照片：“结局21：与你同眠。
　　回忆相册已开启！”
　　返回游戏开始的界面，果然多出了一个相册模样的图标。
　　林凡进去看了看，竟然有50个结局之多！
　　叹了口气：“算了，还是先缓缓心情，等明天再玩吧！”
　　……
　　大部分玩家在玩《猫咪，活下去》时，都为流浪猫的生存不易而叹息，又为它们努力生存的坚强所感动。
　　王小菊也在直播这款游戏，只不过，直播间内气氛欢乐无比！
　　屏幕左下方，露出了他英俊帅气的面容，嘴里还啃着一个苹果，就是头发看上去有点油。
　　“惊了！”
　　“来了来了！”
　　“太阳帝国亡了！”
　　“今天我们来玩玩《猫咪，活下去》啊！这款游戏貌似也是roguelike类的游戏，没法存档，事件随机。
　　三种猫咪可以选择，我们来看看都是什么效果。”王小菊摸摸下巴，一一看过去，眼神突然不屑，切了一声，“白猫不容易掉清洁度？垃圾，这个天赋实在太菜了！
　　就选黑猫！黑猫多强啊，从训练中获得武力值提升，武力值上限增加！
　　人要做最猛的人，猫也要做最猛的猫！今天我小菊，就要让这只猫成为猫中之王！”
　　观众们已经哈哈笑了起来！
　　“不愧是小菊！”
　　“莽就完事了！”
　　“猛猫预定！”
　　王小菊很快就给黑猫取好了名字：“就叫这只猫，王黑虎！”
　　在新手教程后，王小菊让王黑虎去找翻垃圾桶。
　　看到他准备让王黑虎吃掉腐肉，有玩过的观众顿时着急起来。
　　“小菊，腐烂的肉不能吃啊！可能会拉肚子的！”
　　“饱食度差不多就可以了！”
　　王小菊呵呵一笑，摇晃着手指：“作为一只流浪猫，条件有限，哪还能挑三拣四的！
　　而且我们的目标可是成为最强的猫，吃饱肚子是必须的！
　　你们没有看过小说吗，练武之人，肚子是非常大的，一顿饭就可以吃四五碗米饭，一个猪头，不吃饱饭，根本没有力气去锻炼。”
　　王小菊的脸色一正道：“想做非常之猫，就得行非常之事！老铁们啊，虽然不是同一时间，但是同一个垃圾桶，管它是腥还是臭，到我嘴里都是肉，我王黑虎干了！RUA！”
　　随着王黑虎吃掉腐烂的肉，王小菊的脸也皱了起来，拧成一团，表情纠结，仿佛是自己在吃一样。
　　“哈哈哈！”
　　“腹泻警告！”
　　“小菊，味道如何？”
　　王小菊打了个嗝，眨眨眼睛：“虽然味道不是很好，不过很顶饱！”
　　王黑虎除了掉了10点健康值，似乎一切正常！
　　而饱食度直接提高到了90点。
　　观众们顿时惊了！
　　玩过游戏的，基本都是饱食度快掉光，没有别的选择的情况下才去吃腐烂的肉，不然中了腹泻的buff，持续5个回合，每回合饱食度、清洁度、健康值都会掉，非常得不偿失！
　　游戏的结局3就是死于腹泻。
　　“卧槽，欧洲菊！”
　　“有句话叫傻瓜不会得感冒，现在一看果然如此啊！”
　　“莽夫无敌！”
　　王小菊信心大增，开始疯狂搞事起来！
　　在遇到其他猫猫霸占了垃圾桶的时候，王黑虎作为一只武力值只有十几点的小猫，竟然丝毫不惧，选择武力驱逐！
　　而大猫的武力值至少在40点。
　　“要被一巴掌拍死了！”
　　“王——黑——虎！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　王黑虎自然被揍得很惨，一次掉了25点健康值。
　　不过武力值也增长了5点！
　　比起抓老鼠，抓小鸟这种+1，+1的事件，武力值提升的最快方法其实就是和其他猫打架！
　　猫咪之间的争斗一般都是为了食物，或者拥有良好资源的地盘，输了就溜，一般不会打个你死我活。
　　观众们目瞪口呆！
　　“惊了！”
　　“我都是武力值有30才敢去挑战其他猫的，一次只加2点！”
　　“王黑虎这才出生一个月吧？照这个提升速度，再过两个月岂不是把其他猫摁在地上锤？”
　　“我觉得再过两个月说不定都可以打狗了！”
　　王小菊挑挑眉毛，得意道：“看到没有！越是困难的挑战，提升就越高！不管做什么事都是一样的！”
　　每个回合健康值都会恢复，只要健康在50以上，王小菊就让王黑虎四处挑战！
　　武力值飞速提升！
　　然而，在又一次垃圾桶翻出来腐烂的肉时，翻车了。
　　本来刚打过一架，健康值就在37，伤痕buff每回合-3点健康值。
　　吃坏肚子又减了10点，腹泻每回合还减5点。
　　王小菊张着嘴巴，一副不可思议的表情：“我王黑虎嘴咬老式小区胖橘猫，爪挠人民广场黑狸花，纵横江湖无敌手，竟然要死在这腹泻流血之下？”
　　“王——黑——虎！”
　　“这次是真的gg。”
　　然而，在王黑虎健康值狂掉，濒死之际，却被动物救治中心的人救了下来！
　　“你异常的听话，仿佛知道这些人在救治你一样，不吵也不闹，任由他们抱住了你，非常懂事。”
　　观众们这次真的看傻眼了！
　　“惊了，救治领养结局！最难达成的结局之一！”
　　“欧皇菊！”
　　“这和我玩的是一个游戏吗？”
　　“不行了，我也要去莽上一把！”

第308章 猫咪，花样去世
　　玩家们对《猫咪，活下去》纷纷打出好评！
　　“别的不说，就算是看在猫咪的份上也得给个五星！（=＾∀＾=）
　　猫猫真是太可爱了，尤其还是小奶猫的时候！看着小猫和其他猫咪玩耍，感觉心都要化了！”
　　“游戏的美术画风特别喜欢！那种水彩朦胧的感觉，描绘生命的时候生气勃勃、鲜活可爱，描绘死亡的时候又不至于太过写实残酷，只是压抑伤感。”
　　“我最好奇的一个问题，一只猫妈妈，是怎么生出来黑白橘三种颜色完全不同的小猫来的？”
　　“从基因的角度看，其实猫的毛色只有两种，黄和黑，白色是白化基因的作用，让本来的颜色不能显示出来，至于其他的颜色，其实是黄黑两种颜色的淡化或者混杂而成，比如说灰色。
　　像我家的那只白色的母猫，和一只黑猫警长生出来的孩子就是一只纯白，一只黑白奶牛猫，一只白色的肚子，黄色的猫里面还掺点黑。”
　　“里面猫猫玩耍的样子都好可爱啊！
　　小的时候，和其他伙伴嬉闹玩耍；
　　有时在草坪上，追逐自己的影子，跳起好高，开心无比；
　　有时把一个小纸团当成球，两个爪子拍来拍去；
　　有时翻弄着一片落叶，在温暖的阳光下打盹；
　　还有雪天在雪地上踩出一串脚印，后脚踩着前脚。
　　不管心情多糟，玩一玩就会变好。
　　感觉自己从猫猫这里学习了！不要发生一点小的挫折，就唉声叹气，而是勇敢坚强地面对一切困难！”
　　“一直想养猫，但是只能云吸猫玩家表示好评！
　　虽然猫咪很可爱，不过流浪猫还是很可怜的，之前从来没有想过它们的生存这么艰难。”
　　“流浪猫：我太南了！
　　第一次玩的时候，就因为一开始不愿意扒垃圾桶，只想着靠卖萌获得投食，等后面饿得不行了再去翻垃圾桶，已经来不及，直接饿死了。
　　第二次，因为吃了腐烂变质的食物，腹泻的时候又淋了场雨，病死了。
　　第三次，被莫名其妙窜出来的流浪狗咬死了？芽儿呦，我当时都被吓懵逼了，结果选择的时间一下过去。
　　第四次，吸取经验，稳扎稳打活到了过冬的时候，结果还是在取暖的时候被车压死了。
　　第五次换了只白猫，因为我发现清洁度高好像更招人喜欢，想着用白猫卖萌。
　　获得投食的机会似乎是增加了，但还是不够果腹，得去扒垃圾桶，扒垃圾桶清洁度就会掉。前期还可以及时清洁，等入冬食物稀缺的时候，已经顾不上清洁了，一直提示我心情糟糕，最后竟然忧郁而死？
　　游戏的结局好像都是各种各样的死法，不知道有没有好结局？”
　　“我玩到最让人难受的结局，就是贫民区老人那里了，老人又是喂香肠，又是给我做猫窝的，结果竟然在大雪天去世了，而猫猫也不吃不喝，悲伤逝去，和老人葬在了一起。”
　　“我觉得这游戏可以改个名字，叫《猫咪，花样去世》！”
　　“诶，难道流浪猫就不能有一个好的归宿吗？”
　　“我打过一个结局，自然老死，这个算是好结局吧？
　　出生是第一年的夏季，如果你坚持到第四年的春天，就会打出这个结局！【图】
　　对于流浪猫的寿命来说，三年半已经算不错了！毕竟每天饥一顿饱一顿，打架受伤、得病也是常事。”
　　为了证明自己不是说谎，这名楼主还附上了一张图，正是回忆相册里的结局46：寿终正寝。
　　“卧槽，大佬666！你是怎么坚持到第四年的？我第一年都过不去！”
　　“同求攻略！”
　　“能打出这个结局的秘籍，其实就在于猫咪祈福雕像上！
　　这个雕像一开始是没有的，必须通过黑猫触发一段英雄救美的剧情。有一回我用的黑猫角色，在一个偏僻的地点碰到了想要侵犯女孩的坏人，毅然挺身而出，把女孩救了下来。
　　虽然被坏人打死了，不过接下来的一周目，我在探索一个广场的时候，发现广场上屹立着一座威风凛凛的猫咪雕像，说明是为了纪念一只保护女孩的英勇猫咪而建立的，参观这里的游客很多。
　　通过这个猫咪雕像，就可以进行祈福。虽然没说明具体效果，不过根据我的观察体验，效果大概是一个月，4个回合内的运气变好。
　　比如走着走着突然有个人类要给你投食，垃圾桶更容易翻找到没有变质的食物，吃了坏东西也不容易得病等等。
　　我反正行动就在广场周围5格内，如果实在混不下去了，就可以来这里祈福一次。
　　当然，祈福3次后好像就无效了，建议最好是留着冬天用。”
　　“那么问题来了，在哪里能碰到这个坏人呢？我也要去英雄救美！”
　　“像游戏里的有些事件似乎都是特殊时间才能碰到！比如说贫民区的老人，第一年冬天没找到，第二年之后就再也不会出现了！
　　而这个女孩，好像是第二年的秋天才能见到吧？具体的地点不太清楚，反正是城市的边缘范围！”
　　“说起来，如果能打过坏人的话，不知道会怎么样？说不定能触发一个不同的结局呢？”
　　“我也有这个猜测！不过想打倒坏人，武力值怎么也得90甚至100吧？
　　而那个女孩只在第二年的秋天前出现，也就是说，必须在有限的时间内提高武力值，还得运气够好能发现！这个结局，估计是游戏最难达成几个结局之一了！”
　　“哇，还有没有其他比较容易达成的好结局啊！希望游戏能在回忆相册里添加一点提示线索！”
　　“我倒是知道一个，非常简单，濒死的时候有几率被动物救治中心救到，然后被好心人领养。
　　想达成这个结局，多作死几次就行了！一次不行就再来一次！”
　　“小菊牛逼，第一次快死的时候就达成了救治领养结局，我死了好几次都不知道有这么个结局，人都看傻了！”
　　“好像都没见人玩过橘猫？其实橘猫是有一个特殊剧情的！中间会碰到一只没有敌意的流浪狗，千万不要逃跑或者攻击！和它玩耍几次，这只流浪狗就会跟在屁股后面当小弟了。”

第309章 有趣的客人
　　工作室内，王剑正在光明正大的摸鱼玩文明。
　　屏幕上，是古香古韵的西安都城，周围已经建好了巨石阵和空中花园，靠着海岸的码头还立着一座青铜巨像，波浪拍打，如同定海神针一般。几座奇观互相映衬，蔚为壮观。
　　他现在玩的正是“奇观竞赛”模式，削减了各个文明间的冲突，纯粹就是靠奇观竞争。
　　地图上也没有乱七八糟的一堆单位跑来跑去，看起来非常舒服。
　　百里傲看到这一幕，不由吐槽道：“老大，我就知道你在玩文明！而且一看就是奇观竞赛，还用的秦始皇，太赖皮了吧？”
　　华国文明最大的特色就是可以用工人为远古奇观添加生产力，在奇观竞赛模式里简直根开挂一样。
　　王剑呵呵一笑：“诶呀，看着这些奇观都被收入囊中，就感觉特别有成就感！对了，你来找我是什么事？”
　　百里傲也挺喜欢玩文明的，不过他更偏好和高难度的神级文明展开激烈的对抗，而不是慢吞吞造奇观。
　　递上来一份报告：“老大，这个是整理后的玩家们近期反馈的有关《猫咪，活下去》的意见，其中比较有建设性的，在玩家中呼声比较高的，我觉得可以考虑一下。”
　　王剑粗略看了一眼报告：“嚯，这个玩家也购热心的，这么多的剧情设想，都可以做一个DLC了，你们可以在下午的例会上讨论一下，这个意见挺有趣的，不过这么一个小功能实现起来太麻烦，也没什么太多的益处，还是算了……”
　　百里傲好奇问道：“对了老大，下个游戏做什么？”
　　王剑挑挑眉毛：“我还没具体想好呢。”
　　其实他是等着这次游戏的奖励结算再进行抽奖，算算时间也该有了。
　　和百里傲讨论完，穿着黑丝的秘书工具人又来了，恭敬道：“王总，今天预约想见您的客人到了，正在会客室等您。”
　　王剑差点忘了这一茬，站起身来，整理了一下衣服：“对，去见一下客人。”
　　……
　　会客室。
　　王剑刚一打开门就惊了。
　　屋内的沙发上，坐着两只猫人，屋内还有黑猫、橘猫、白猫、长毛猫、折耳猫一堆猫，粗略看去不下十只，散落在会客室的各个角落，此刻齐刷刷转头朝他看来。
　　王剑懵逼了两秒：“不好意思，打扰了。”
　　把门关上。
　　自己是不是打开的方式不对？不是说今天来的是猫协的人吗？
　　后退两步看了看门上的牌子，确实是会客室没错啊？
　　重新把门打开，还是一样的景色！
　　一只猫人，不，穿着黑色猫咪玩偶服的人，急忙道：“是王剑大大吗？我是今天预约过的人类与猫咪和谐发展促进协会华国分会的会长啊！”
　　王剑挠了挠后脑勺掩饰着尴尬，来到沙发边上，抱起一只眼神倨傲瞥着自己的胖橘猫，坐了下来：“哈哈哈，你好你好！”
　　他还以为游乐园的人打扮已经够羞耻了，没想到猫协的人更奇葩！这样走在外面真的不会被警察抓起来吗？
　　而且你们带这么多猫猫过来干什么，这不在预约的客人之内啊！
　　猫协会长介绍旁边穿着白色猫玩偶服的女生道：“这位是我们的副会长林小猫。”
　　林小猫露出了可爱的笑容：“很高兴见到王剑大大，我们今天是特地来感谢您的！从来没有见过您这么温柔帅气的人喵！”
　　王剑有着想摸一摸这猫玩偶服是什么手感的冲动，不过还是克制住了，不然被当成变态就不好了，谦虚地摆了摆手道：“哪里哪里，也不过是一般帅罢了！”
　　被他拎起来放在腿上的胖橘猫，听到这话，歪着脑袋瞅着王剑的脸，眯着眼睛，露出了一副不忍直视的表情。
　　猫协会长感激地点点头：“没错，我们猫协全体都对您致以崇高的敬意！
　　您的《猫咪，活下去》这款游戏发售以后，根据我们的调查问卷，大部分玩过游戏的人都对流浪猫的印象产生了变化，表示自己会更加善待流浪猫，还有许多玩家产生了领养的意愿。可以说，您让这个世界变得更有爱了！
　　您做出的伟大贡献，将被记录在猫猫大事件中，永远流传下去！”
　　林小猫提醒道：“会长，不要忘了正事喵！”
　　“对了，我们今天就是特意来感谢您的！”猫协会长一拍脑袋，刚才光顾着拍王剑马屁了，从旁边拎起来一个大大的礼盒，“王剑大大，这点小礼物请您收下！”
　　王剑有些意外，笑道：“我本身很喜欢猫猫，能用这种方式帮到它们就很高兴了，你们的感谢我也收到了，礼物就没必要了！”
　　林小猫介绍道：“王剑大大不要急着拒绝，这里面都是我们协会的特产哦！高级猫罐头，猫零食，还有猫薄荷……”
　　额！
　　这个礼物确实没法拒绝。
　　猫协会长道：“除了礼盒，还有这个！”
　　一面鲜艳的红色锦旗，上面写着“大爱无疆赠：最帅的猫咪守护神王剑”
　　王剑都有些不好意思了，其实真的是一般帅，一般帅啦！
　　林小猫道：“我们还用您游戏里的bgm，特意排练了一段舞蹈喵！请您欣赏！”
　　用手机播放起来，正是《猫咪，活下去》新手指导阶段的bgm，俏皮而灵动。
　　随着bgm响起，会客室里的猫猫全部跳到了地上，排成阵列，随着音乐甩着尾巴，跳来跳去，一副嗨到不行的样子！
　　而林小猫作为领舞，在舞蹈中也融入了猫咪的灵活与可爱，与猫咪们一起舞蹈，和谐而融洽。
　　惊了！
　　王剑大开眼界，不愧是猫协培养的猫咪。
　　想了想，从口袋里掏出一张支票本，唰唰唰签下金额和自己的名字。
　　1000万！
　　差不多是《猫咪，活下去》这周赚的钱。
　　王剑把支票递给猫协会长：“这个是我对猫协的捐款，希望你们能用这笔钱救助更多的流浪猫，帮它们找到愿意收养的主人。”
　　猫协会长目瞪口呆。
　　1000万，可不是一笔小钱！
　　但是看王剑的样子，就和看到商店里盯着棒棒糖直流口水的可爱小朋友，顺手买了一颗送给他一样，眉毛都没抬一下，无比淡定！
　　做游戏就这么挣钱吗？
　　猫协会长再次感激道：“感谢王剑大大！您的这笔捐赠我会安排一名专员给您报告资金去向的，保证每一笔都清清楚楚！”

第310章 P.T
　　在接待完猫协的人后，王剑看着锦旗上的“赠：最帅的猫咪守护神王剑”，犹豫了半天。
　　这锦旗就是要挂起来的，但是感觉有点羞耻？
　　想了想还是卷起来收好。
　　这玩意挂家里，自己欣赏一下就好，挂办公室的话，员工们有可能会偷偷拍照发朋友圈，不，百分之百的。
　　自己虽然帅气，但可是靠才华吃饭的，还是低调一点好了。
　　胳膊夹着锦旗，提着礼盒回到了办公室。
　　打开一盒罐头，王剑抽抽鼻子：“闻着还挺香的，我都想吃一口了。黑米，过来，给你吃点高级罐头！”
　　黑米听到有吃的，立刻从猫窝里探出头，颠颠地跑了过来。
　　就在黑米开心吃罐头的时候，系统的提示声也出现了。
　　【系统结算中……】
　　【
　　游戏：《猫咪，活下去》
　　制作难度：D
　　综合水平：S（美术风格与游戏主题相得益彰，不同场景的bgm很好的烘托了氛围，让玩家从流浪猫的生存过程中获得感动与鼓舞）
　　玩家喜爱程度：S（一般的玩家觉得普通的好玩，内心善良、喜欢猫咪之类小动物的玩家会觉得特别好玩）
　　积分奖励：200（D级制作难度基值）×4.5（S级综合水平加成）×4.4（S级玩家喜爱程度加成)=3960
　　抽奖次数：1次（5000积分多一次抽奖机会，最多3次）
　　】
　　结算完奖励，王剑搓搓手：“这次能抽个什么好东西捏？”
　　像是想起来什么，又在黑米的头上蹭了蹭。
　　眼前浮现虚拟的抽奖转盘，随着王剑心意一动，就开始飞速转动起来，变成一片模糊。
　　骨碌骨碌~
　　停！
　　抽奖转盘缓缓停下，指针所指处，是一个红色的大灯笼。
　　王剑不由挠头，感觉自己抽到的东西越来越奇怪了？
　　【
　　道具：红灯笼
　　功能：灯笼的光亮笼罩范围内，“鬼”、“幽灵”、“恐惧”等主题的游戏制作时，阴森恐怖氛围+1%~5%，心惊肉跳程度+1%~5%，灵感+1%，除灯笼外的光源亮度越低效果越好。
　　使用方法：点亮红灯笼内的蜡烛，像灯一样用就可以了，
　　说明：灯笼皮真的不是人皮做的，里面的蜡烛也不是人油，只是比较耐烧而已。
　　】？？？
　　王剑看着这个道具，感觉脖子后面起了一溜鸡皮疙瘩。
　　取出来打量了一下，乍看好像没什么问题，但是越看越觉得诡异，也不知道是不是他的心理错觉。
　　摸了一下，灯笼皮感觉又薄又光滑，富有弹性，摸着还有点凉丝丝的？
　　就像是……刚从冷藏室拿出来的猪蹄的感觉？
　　“系统，这个道具真没问题吗？”
　　系统没有回答。
　　“黑米，你看看这玩意有问题吗？”
　　黑米也没有答应，吃罐头吃得香喷喷。
　　王剑总算放心一点。在传说里，小猫小狗可以看到脏东西，如果有问题的话，应该会冲着灯笼炸毛才对。
　　他的脸上又浮现苦闷纠结的神色，这道具好不好？
　　从效果上来说，非常好！
　　阴森恐怖氛围+1%~5%，心惊肉跳程度+1%~5%，灵感+1%！
　　这要是在做恐怖游戏的时候用，岂不是吊炸天？
　　但是使用方法也太坑爹了吧，难道要把这个看着就很诡异的红灯笼挂在办公室顶上？
　　而且亮度越低效果越好？
　　王剑的脑海中不由浮现一幅画面，阴森晦暗的办公室内，窗户被紧紧拉上，只有头顶的灯笼发出朦胧的红光，将墙壁映成一片血红，而程序猿们的脸上也被灯笼的红光和屏幕的青光笼罩，默不作声地敲打着代码……
　　别说，这种环境，好像还真挺适合做恐怖游戏的？
　　就是有点吓人！
　　“算了。”王剑把红灯笼赛回了系统空间中，用纸巾使劲擦了擦手，一想起来那种又光滑又弹的手感，他的心中就有点莫名的恶心难顶，又赶紧在黑米身上摸了两下，缓解心情。
　　“真等做恐怖游戏的时候再考虑用不用吧，反正又不一定会做恐怖游戏。”
　　接下来就是随机游戏策划书了。
　　“神作神作！抽个神作！”
　　王剑心里默念了两句，在随机策划书的封面，轻轻一点。
　　上回抽了一个破烂游戏，这次总该时来运转了吧？
　　这次游戏策划书的模样非常奇怪，虽然是书的外形，但是封面无比光滑，如同一面镜子一般。
　　透过这面镜子，可以看到一条长长的走廊，墙上每隔一段距离就挂着一个相框。
　　走廊中间，一盏白炽灯的光芒耀眼而刺目，让人不由皱起眉头。
　　尽头是一扇窗户，窗外夜色正浓。似乎到了尽头后，又可以拐弯，不知道接下来是什么景色。
　　总而言之，就是看上去很普通平常的走廊。
　　【《P.T》游戏策划书，2000积分】
　　【
　　游戏：《P.T》
　　类型：恐怖
　　标签：第一人称/解谜/神作
　　制作难度：A
　　游戏简介：你从一个未知的房间醒来，在相同的房间里绕着圈子。耳朵旁传来了婴儿的哭声，爬满蟑螂的楼道，永无止境的黑暗尽头。
　　】
　　王剑一拍脑袋，不知道该哭还是该笑！
　　神作是抽到了，不过为啥是款恐怖游戏？自己刚放下对红灯笼的纠结！
　　不过神作肯定还是要买的。
　　王剑突然注意到了购买需要的2000积分，有些奇怪。
　　制作难度A级的游戏，普通的应该也是2000起步，神作怎么也得4000积分吧？
　　尝试向系统问道：“系统，怎么这次的游戏才要2000积分？”
　　【因为该游戏属于半成品，并未真正完成。详细信息10积分。】
　　王剑痛快支付了积分，顿时了解到了这款游戏背后的故事。
　　原来这款游戏是著名的心理恐怖类游戏《寂静岭》系列新作，《寂静岭S》的可互动预告片，其实《P.T》的内容和《寂静岭S》没什么关系，只是向玩家宣传该游戏的出色气氛。
　　不过由于小岛秀夫与科乐美公司之间的不和，双方分道扬镳，《寂静岭S》这个项目也因此开发中止。
　　“原来是中途夭折了，只剩一个半成品。”
　　即便如此，王剑也买了下来。
　　表情变幻莫测，半晌，突然笑了起来。
　　“呼，这游戏对恐怖气氛的塑造简直无敌了，要是玩家玩到，会不会有胆小吓尿裤子的？”

第311章 恐怖十倍？
　　次日。
　　王剑带着耳机，神色严肃地盯着屏幕，他此时正在玩一款恐怖游戏《诡病院》。
　　他虽然对于各类游戏均有涉猎，不过恐怖游戏玩得还真挺少。
　　这次要做恐怖游戏，必须得补补课才行，看看其他恐怖游戏都是怎么吓人的。
　　在玩恐怖游戏的同时，也购买了《恐怖游戏元素》《恐怖游戏中的心理学》等经验书，增加自己对于恐怖游戏的理解。
　　屏幕上是一间漆黑的病房，摆着几张破旧的病床，只有主角的手电筒照亮周围，可以看到，脏污褪色的墙壁上散布着一些血色的痕迹，似乎是被锋利的指甲的抓出血来一样，非常诡异。
　　百里傲拿着文件过来，叫了两声，见王剑无比投入，丝毫没有答应的迹象：“老大，你又在玩《文明》了……嗯？”
　　啪！
　　拍了王剑的肩膀一下。
　　王剑正沉浸在游戏中，被这么突然一拍，吓得浑身都是一个哆嗦。
　　终于反应过来，摘下耳机，不满地看着百里傲：“我靠，你小子敢戏弄我？扣工资扣工资！这一下至少给我吓死1000个脑细胞，扣你1000块钱不过分吧？”
　　百里傲偷笑的脸瞬间变成哭丧，双腿一软就要跪在地上，被王剑扶住了：“老大，我错了！我再也不敢了！”
　　其实王剑就是开个玩笑而已，并不是真要扣工资，而百里傲也是耍个宝。
　　王剑佯装一脸不爽的样子，让开椅子，把百里傲摁了上去：“想不扣工资也行，你玩个十分钟！”
　　百里傲真的慌了：“别啊，老大，我不擅长恐怖游戏的！”
　　片刻后。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　百里傲刚打开一扇门，屏幕上突然跳出来一张血肉模糊的脸庞，吓得他大叫出声。
　　“找到你了！”
　　鬼在身后狂追，百里傲也控制着人物疯狂逃跑起来。
　　而王剑则是摸摸下巴，眉头微皱。
　　自己投入其中，和看别人玩的感觉还是不太一样，他可以更多以一种审视的态度来观察游戏的表现。
　　像刚才的这个惊吓点，就是一个典型的jumpscare，意为“猛然一吓”，也是恐怖游戏、恐怖电影中被用烂的手段。
　　虽然成本廉价，设计简单粗暴，但是确实有效。
　　比如诡异的噪音中打开门，突然窜出来一只面目狰狞的厉鬼，还伴随着刺耳的尖叫声；或者在人物经过床边的时候，突然从床下伸出来一只手；或者正要照镜子，里面除了自己还多了个怪物在后面，任谁都得吓一跳。
　　jumpscare也有设计的精巧与粗暴的区别，简单粗暴，毫无创造力的设计虽然一开始也能吓到人，但是见的多了，不但吓不到人，反而会让人反感厌恶。
　　惊吓和惊悚，是有区别的！
　　像刚才百里傲碰到的那个血肉模糊的鬼脸，乍看确实挺吓人的，不过王剑之前已经见过两次了。
　　游戏的气氛虽然不错，但是这种突兀出现，反复使用的jumpscare，总感觉有点破坏氛围。
　　王剑一边思考，一边和脑海里的《P.T》进行着比较，思考着惊吓点的运用方式。
　　百里傲跑了一阵，停了下来，惊魂未定道：“呼……鬼呢？鬼不见了？”
　　王剑笑笑道：“好了好了，你也被吓了一下，就不扣你工资了。”
　　百里傲有些恋恋不舍地放开了鼠标，看他的样子，就是那种典型的想玩恐怖游戏又不敢玩的人。
　　他挠挠脑袋：“老大，刚才我过来要干啥来着，哦对，这个是昨天我们开会讨论的内容。
　　话说，你平时不都是玩《文明》吗，怎么今天突然玩起恐怖游戏来了？”
　　王剑道：“下个游戏，我打算做一款恐怖游戏，所以现在玩玩恐怖游戏，汲取一点经验。”
　　百里傲闻言精神一振：“做恐怖游戏？老大你是准备参加清明节的主题游戏大赛吧？”
　　“主题游戏大赛？”王剑愣了一下，他还真不知道。
　　清明节、中元节和寒衣节，是华国的三大鬼节。
　　一般华国的恐怖游戏上市，都是选在这几个日子。
　　而外国的恐怖游戏，主要选在万圣节这天上架。
　　就像小说网站有各种类型的征文一样，游戏平台有时候也会举办一些主题游戏的征集比赛活动。
　　活动中的优胜游戏，除了奖金之外，还可以获得游戏平台的醒目推荐位，增加曝光量。
　　其实奖金只是个象征性的鼓励，真正重要的还是推荐位，对小游戏公司或者独立游戏工作室来说，这是非常好的脱颖而出的机会。
　　百里傲掏出手机，翻啊翻：“老大你看。”
　　清明节恐怖主题游戏大赛！
　　报名方式、参赛要求、评选规则……
　　王剑认真看完，挑挑眉毛：“好啊，我们也报名参加一下。”
　　虽然龙渊互娱现在的粉丝多基础好，不过每次新游发布，依然是需要花不少钱进行宣传推广的。
　　王剑毫不怀疑，《P.T》这款神作，必然能拿下比赛的优胜。
　　这种大好的宣传机会，不要白不要。
　　百里傲见王剑信心满满的样子，提醒道：“老大，据我所知，这次游戏大赛里有不少强敌啊！据说，火烛公司也打算借这个机会上架新游戏！”
　　火烛公司？
　　王剑自然知道这家公司，因为他刚才玩的《诡病院》就是火烛公司出品的。
　　火烛公司的口号就是，做最吓人的恐怖游戏。他们做恐怖游戏起家，现在也一直在做恐怖游戏，每款游戏上面都带一个“诡”字，这也是最鲜明的特点。
　　像是《诡公寓》、《诡病院》、《诡坟场》……
　　每款销量都超过百万份，最为出名的《诡病院》更是销量超过四百万份，在恐怖游戏这个分类中，算是非常了不得的成绩了。
　　“你觉得《诡病院》怎么样？”
　　百里傲打了个哆嗦，毫不犹疑道：“很恐怖啊！哇，那个鬼血肉模糊的脸，一想起来我的小心脏都跳个不停！”
　　王剑呵呵一笑：“我说要是咱们做一款恐怖十倍的游戏呢？”
　　百里傲陷入懵逼状态。
　　恐怖十倍？
　　真想象不出来！

第312章 心理恐惧的塑造！
　　会议室内。
　　王剑将工具人们召集起来，开门见山道：“接下来我们要做一款恐怖游戏，还要参加游戏平台的清明节恐怖主题游戏大赛。”
　　恐怖游戏？主题大赛？
　　百里傲早已知道这个消息，表现得很淡定，其他策划则露出了惊讶的表情。
　　“恐怖游戏，这个类型咱们好像还没做过吧？”
　　“重在参与？”
　　他们的惊讶不是没有道理。
　　因为恐怖游戏和其他类型的游戏截然不同，其他游戏的目的是让玩家在玩的时候感受乐趣，而评判恐怖游戏最重要的指标，则是游戏吓人的程度！
　　有趣好玩是什么东西？
　　越是吓得人寒毛倒立，屁滚尿流，这款恐怖游戏就越成功！
　　而王剑擅长的，似乎并不是这一块。
　　王剑继续道：“我们不但要参赛，还要拿到优胜奖！”
　　一个弱弱的声音道：“我之前好像看到消息，火烛公司也打算参赛？据说他们正在做的游戏《诡校园》，从两年前就有计划了。”
　　策划们顿时鸦雀无声，有些人眉头蹙起，看来是很不看好。
　　惊了！
　　火烛公司的大名，在座的谁不知道？人家可是专业做恐怖游戏的！
　　而且《诡校园》也不是临时起意，已经酝酿很久，只不过最近才开始做，恰好碰上了这次主题大赛。
　　基本上，这次大赛的冠军已经被他们预定了。
　　王剑想在火烛公司参赛的情况下，拿个优胜奖，怕不是天方夜谭？
　　“大家都有点信心好吧，我们这次要做的游戏名叫《走廊》。”
　　王剑笑笑，稍微讲了一下《P.T》的游戏剧情。
　　《P.T》的本意是可互动预告，在这个世界已经不合适继续用这个名字，所以他在讲解的时候直接改成了《走廊》。
　　其实游戏的剧情很简单，就是一个无限重复的走廊，而玩家在走廊探索的过程中逐渐揭开秘密，发现丈夫是杀害妻子和孩子的凶手。
　　整个游戏的恐怖之处，主要是在于游戏内的各种令人心惊肉跳的细节以及恐怖气氛的渲染上。
　　如何制造出最深刻的恐怖，就是王剑今天主要想讲的内容。
　　“人们为什么喜欢恐怖游戏？或者说，需要？其实在玩恐怖游戏的过程中，那种担惊受怕的感受并不让人感到舒适。有些人怂得一批，却忍不住想看恐怖电影，玩恐怖游戏，还喜欢拉着人一起看一起玩，这是为什么？
　　我觉得，恐惧感是我们情感中必不可少的组成部分。
　　想象一下，在数千年前的某个幽静的晚上，我们的原始人祖先拿着一根微弱燃烧的火把，而周围是伸手不见五指的黑暗，似乎有一双双眼睛注视着自己，丛林中偶尔还会传来诡异的叫声。而他所能依靠的，只有这微弱的火把，以及手中紧握的木棒，必须将精神紧绷，时刻警惕周围。
　　小时候在晚上，会不会胡思乱想，黑暗的走廊上有没有一名戴着鬼脸的怪人在望着你？因此不敢下床嘘嘘。
　　正是刻在DNA深处的恐惧感，帮助我们躲避那些潜在的危机，让我们能够生存下来。
　　虽然现在我们比起原始社会已经很安全了，晚上也不会有野兽袭击，但我们的潜意识中，还是提醒着我们，需要能帮助我们回忆起这种感觉的东西。
　　比如突然发现钱包里没有钱，假期一天天减少而你什么都没做，恐惧感催促着你做出改变，让你能更好的生存下去。”
　　王剑耸耸肩：“当然，即便有恐惧感的催促，大部分人依然不会做出改变，可能还是恐惧得不够彻底吧。”
　　策划们顿时笑了起来，空气里充满快活的气息。
　　“这也是我们为什么需要恐惧感的原因。”王剑在白板上写下几个字，生存本能。
　　百里傲点点头，若有所思。
　　他就是属于又怂又想玩恐怖游戏的那种人，原来是生存本能让人需要恐惧感，怪不得他每次玩的时候都心跳加速，不光是紧张害怕，可能还有兴奋期待。
　　体验恐惧，克服恐惧的感觉确实令人上瘾。
　　王剑道：“我最近这两天体验了一下《诡病院》，确实是一款足够吓人的恐怖游戏，里面的恐怖气氛塑造的很不错，不过里面的jumpscare让人不是很满意。一个是出现的频率太高，另一个是部分设计非常粗暴。”
　　他在幻灯片上投影出来《诡病院》的几个场景：“这里是第一处的jumpscare，设计就比较用心，当我们在黑黝黝档案室里，用手电筒看完诡异的记录，心情正在紧张不安的时候出现，确实吓人一跳。
　　但是这里打开门，就出现了一个血肉模糊的鬼脸，虽然也挺吓人，但是实在粗暴，后面的这几个场景也是。
　　《走廊》这款游戏，最重要的就是心理恐怖，塑造出一种恐怖压抑的氛围。
　　选择走廊作为游戏的基础地图，就是利用人最原始的对于密闭环境的恐惧心理，给予玩家一种潜意识的暗示。在电梯里，人们会不自觉地盯着楼层的指示灯，想要逃离这种狭小的空间。这种反应放大一些，就是幽闭恐惧症。狭小密闭的空间会对人的心理和生理上带来极大的压迫感。
　　一开始，走廊的环境看上去比较正常，并不会让人感到恐惧。
　　但是也有一些让人疑惑的地方，比如紧闭的大门，通过之前营造出来的潜意识里的恐怖暗示，这种留白会让人不禁联想，门后面有什么？
　　随着走廊一次次的循环，以及场景的变化，这种狭小空间，以及对门口未知的恐惧感就会在不知不觉中慢慢放大，由于未知的潜在威胁，玩家会逐渐变得焦虑起来。
　　根据研究表明，当危险慢慢逼近时，人类便会产生一种焦虑感，并且面向这一潜在危险而提高自己的注意力和敏感度。
　　当玩家感到焦虑不安时，我们再把这种不安放大到极致，比如一开始明亮的灯变成红色，门缝里跑出蟑螂，越是焦虑，精神就会越敏感，这时候再放出jumpscare，绝对是一吓一个准。”
　　王剑总结道：“恐惧是一种非常激烈的情感，需要慢慢酝酿。要像过山车一样，从一开始缓缓启动，逐渐冲上云霄，再瞬间坠落，才能把人吓得哇哇大哭。那种突然冒出来的jumpscare，是一种非常没水平的事情。”
　　他在台上讲得开心，却没注意到下面的众策划，用一种看极为怪异的眼神看着他。
　　你……你是魔鬼吗？
　　百里傲举手，一脸肃重道：“老大，我有个提议！”
　　“啥？”
　　“游戏里一定在最显眼的地方标上，心脏病患者不能玩！”

第313章 红灯笼，起！
　　“小雪小雪，你这知道这次要做什么游戏吗？”
　　叶萌找到白雪瑶，一副神秘兮兮的样子。
　　看到王剑召集策划组开完会，她好奇地问了一下王剑，是不是要做新游戏了，提前得知了要做恐怖游戏的消息。
　　顿时兴奋无比！
　　她最喜欢的就是恐怖诡异的游戏、电影、小说，从中学开始，家里的书架上大部分就都是恐怖小说，等上班挣钱后，还专门买了个投影机在家里看恐怖片。
　　她还有个习惯，看恐怖电影，一定要等到晚上8点以后天黑了下来，把窗帘全都拉上，关上灯再看。
　　比起白天看，刺激程度增加了好几倍！
　　其实她并不是不怕，但是一边怕，一边又很爽！
　　也正因如此，她才有一个【凶神恶煞】的天赋，在绘制恐怖或者凶恶的怪物时，惊悚程度增加。
　　当她听到王剑说要制作恐怖游戏，简直是嗨到不行了！
　　白雪瑶摇摇头，眼睛看着叶萌：“？”
　　叶萌兴奋地拉着她的手：“恐怖游戏欸！终于要做恐怖游戏了！”
　　白雪瑶的脸色顿时有点紧张地发白。
　　她瞬间回想起来，上回被叶萌拉着去她家，大晚上看恐怖电影的事情了。
　　叶萌也难得能邀请到她来家里，为了表示郑重，还特意选了一部她认为最为恐怖的《椰子》。
　　白雪瑶在看完《椰子》后，连着一个礼拜晚上睡觉的时候都不敢关灯，照镜子、从衣橱里取衣服的时候也是小心翼翼。
　　不过，接下来要制作恐怖游戏……
　　白雪瑶默默思索着：“需要……寻找一些灵感……”
　　她看向叶萌，轻声道：“萌萌，今天可以去你家，看恐怖电影吗？”
　　她一个人是万万不敢看恐怖电影的。
　　叶萌双眼放光：“好啊好啊，太欢迎了！放心，有我陪着你，不用害怕！”
　　叶萌的脑子里，已经开始飞速转动，想着要用哪部电影来欢迎白雪瑶：“《椰子2》？不行，上次白雪瑶好像特别怕，这个对于新手来说还是过于刺激，还是看看比较轻松的《这个女鬼明明很漂亮却喜欢住在电视机里》好了。”
　　夜！
　　漆黑的客厅里，两人坐在沙发上，屏住呼吸。
　　电影正演到精彩的部分，女主角有些害怕地盯着录像带，犹豫了半天，放进电视机。
　　电视机屏幕一片白噪的雪花，发出“刺啦刺啦”的噪音，听得人心烦意乱。
　　随着女主角摁动遥控器，屏幕上开始播放正片，出现一幅幅诡异的画面，乌云遮月的天空，对着镜子梳妆打扮的女人，像水一样流动的文字，戴着白头套的人……
　　背景音也越发诡异，像是蚊子一样的烦躁“嗡嗡”声，把白雪瑶吓得脸色煞白，转头看了一眼叶萌，脸上竟然满是兴奋与期待？
　　叶萌小声提醒道：“这里有高能哦。”
　　白雪瑶急忙捂住眼睛，只透过手指缝来观察！
　　如果承受不住，随时捂住眼睛！
　　屏幕上最后出现了一口古井，这段意义不明的录像就播放完毕，并没有出现什么危险。
　　女主角看上去如释重负，而白雪瑶也松了口气，将手放了下来。
　　然而，在女主角关掉电视后，抬起头像是看到了什么，眼睛突然睁得溜圆。
　　一个白衣服长头发的影子，出现在了屏幕中，看位置，就在房间的角落！
　　她猛然回头一看，却是什么都没有！
　　女主角惊疑不定，转着眼睛，从地上爬了起来，跑到沙发前抓起背包，“叮铃铃”的急促电话声却突然响起……
　　叶萌侧过头，笑嘻嘻道：“其实就是个小高能，还没到真正的高能呢？”
　　没有听到回应，将手在白雪瑶面前晃了两下，惊道：“嗯，小雪你怎么了？振作一点啊小雪！电影还没有看完啊！”
　　白雪瑶瘫靠在沙发上，眼睛里有蚊香打转，嘴巴紧紧地抿着。
　　仔细看，她的眼睛里是两个字：难顶！
　　……
　　工作室内。
　　策划组已经把《走廊》的策划案整理出来，美术、程序、音乐都收到了各自的分工。
　　白雪瑶有些惊讶地看着设计文档，默默想道：“这次的游戏，没有bgm？”
　　文档上都是一些对于音效的要求。
　　比如门打开的“嘎吱”转动声，收音机发出的“沙沙”声，要求能渲染出恐怖的气氛。
　　……
　　王剑纠结了半天，也终于决定了下来，使用红灯笼！
　　很快，员工们都收到了消息，面色好奇，交头接耳地议论起来。
　　“诶，真的假的？”
　　“我也觉得太奇怪了，这次咱们制作游戏，要把窗户都挡上，不透光，不开灯？还要在头顶挂个红灯笼，增加恐怖的气氛？”
　　“理由不是说得很清楚了吗，让我们亲自感受恐怖，把这种恐怖融入到游戏中。老大应该不会在这种事情上开玩笑。”
　　“漆黑一片的屋子里挂个红灯笼，想一想都好恐怖的样子……”
　　“不是说了嘛，这次是自愿，不想做可以去别的游戏组，愿意的话还有额外的心理补助，一天200呢！”
　　“淦！我是那种为了区区200块屈服的人吗？不好意思，还真是。”
　　“贫穷使我无法拒绝。”
　　大部分员工其实心中都觉得这么做没什么卵用，甚至还有点蠢，不过在王剑的金钱攻势下，还是勉强接受了“通过体验恐惧把恐怖游戏做得更好”这个理由。
　　好吧，你是BOSS你有钱，你愿意咋来就咋来！
　　首先把窗户全用买来的板子档上，把白天变得和黑夜一样，打开灯照明。
　　王剑在工具人们的围观中，踩在一把人字梯上，亲手把红灯笼挂了上去。
　　他不想把挂灯笼的工作交给别人，主要是这个灯笼的手感太怪异了，摸起来又凉又弹，怕给人吓到。
　　谁家灯笼是这样的？
　　点燃灯笼里的蜡烛，灯笼顿时散发出一股幽幽红光，将工作室笼罩在内。
　　【红灯笼】：灯笼的光亮笼罩范围内，“鬼”、“幽灵”、“恐惧”等主题的游戏制作时，阴森恐怖氛围+1%~5%，心惊肉跳程度+1%~5%，灵感+1%，除灯笼外的光源亮度越低效果越好。
　　“嗯？”
　　王剑顿时感受到了不同，仿佛……心底有隐藏的恐惧被勾起一般。
　　墙上的鲜血、诡异的照片、黑暗狭小的房间、阴影里的无面人……
　　这种恐惧由心而发，却并不让人害怕，而是自动联想到了游戏，开始思考如何把恐惧应用在游戏之中。
　　“关掉灯！把门也关上！”
　　工作室顿时只剩朦胧的红光，而工具人们一个个脸上浮现诡异之色。
　　“我好像有灵感了！”
　　“我想到了走廊上的吊灯，如果再加一点摇晃的效果，肯定会更恐怖！”
　　“惊了，这么做居然真的有用？”
　　王剑下了梯子，满意地拍拍手，叮嘱工具人们道：“好了，开始工作吧！”

第314章 闹……闹鬼了？
　　密不透光的工作室，唯有高处的红灯笼散发朦胧红光，墙上像是刷上了一层淡红色的胭脂，气氛阴森诡异如同**现场。
　　员工们坐在电脑前，脸上幽绿与淡红的光芒叠加，一个个看上去像个鬼一样，在这种环境下，脑袋里各种阴暗恐怖的想法一个一个往外蹦，莫名变得不想说话，要交流也是通过电脑，只能听到敲键盘的声音。
　　王剑巡视一圈，满意地点点头，这红灯笼的效果似乎比他想的还要好。
　　黑米安静地趴在王剑的桌子上，瞅着工具人们工作，双眼像是一对小激光灯一样发着光。
　　突然间像是发现了什么，跳下桌子，开启潜行姿态，鬼鬼祟祟地向着门口移动。
　　王剑在黑米刚跳下桌子的时候就发现了，迅速俯身，一把摁住它，嘀咕道：“肯定是棉花糖来了。”
　　只有棉花糖来的时候，黑米才会做出这种打算偷袭的样子。
　　果然，门被顶开了一个小缝，棉花糖悄咪咪溜了进来，看到黑米被摁在地上，气呼呼翘着胡子瞪着自己，顿时身体一僵。
　　王剑轻轻弹了黑米的脑袋一下：“你是不是又想欺负人家？记住要和睦相处，不然不给你吃罐头了。”
　　一边堆起笑容，向棉花糖招招手：“棉花糖来呀，给你尝尝猫协送的高级罐头！”
　　与此同时，黄杏刚审完一名作者的投稿，也从座位上站了起来。
　　四处环视，没看到棉花糖的踪迹，无奈想道：“棉花糖估计又跑去龙渊那边玩去了。我也去串个门吧！”
　　向龙渊工作室的门口走去的过程中，突然感到有些奇怪。
　　原来龙渊工作室的墙是由那种半透明的磨砂玻璃构成，虽然看不到外面走廊的情况，但是可以增加采光。
　　然而今天这些磨砂玻璃的内部，似乎都档上了一层板子，半个影子也看不着，这是为什么呢？
　　突然间，走廊迎面走来一个人，应该是龙渊的员工。
　　然而他的双眼却是没有焦点一般，眼神涣散，不知道脑袋里想着什么东西，走路的姿势也很奇怪，不是一个脚抬起一个脚落下，而是两个脚在地上前后蹭着走。
　　黄杏偷偷瞥了一眼，心中升起一股怪异的感觉，但也说不上为什么。
　　她一边向着龙渊工作室的门口走去，一边在脑海里琢磨着：“这人的走路姿势好奇怪……就像是，一个飘着的鬼一样？”
　　惊了！
　　黄杏突然站住，被自己的想法吓了一跳。
　　龙渊工作室，不会闹鬼了吧？
　　她干笑两声，安慰自己道：“怎么会呢？”
　　心里还是有点打鼓。
　　站在同样被挂上挡板的门口，小心翼翼地把门推开一道缝，心跳顿时更快了！
　　怎么里面好像是一片黑的？还有血光透出！？
　　她犹豫了片刻，大着胆子往门缝里一瞥，却看到了一只眼睛同样在盯着自己！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　尖叫声打破了走廊的宁静，王剑看着闭着眼睛使劲尖叫的黄杏，急忙捂住她的嘴，把她拉进门后。
　　他还以为是之前的员工上厕所去了没关好门，正准备关门呢，但是貌似引起误会了？
　　这要让人看到，指不定以为发生了什么呢！
　　压低声音，小声道：“嘘，别叫了别叫了！没闹鬼！”
　　黄杏听到王剑熟悉的声音，愣了一下：“不是闹鬼？”
　　睁开眼睛，顿时看到了一副极为恐怖的景色。
　　昏暗的工作室，顶上挂着一个诡异的红灯笼，散发出血色的朦胧光芒，屋内屋外，是截然不同的场景，而她像是无意间闯入幽冥地狱。
　　自己面前站着一个漆黑的影子，周围一张张幽绿淡红，如同僵尸一般的脸，用“阴森恐怖”的眼神，齐刷刷朝她看来。
　　而黑暗中，还有两对小灯泡如同鬼火一样浮在空中。
　　这是进鬼窝了？龙渊这闹鬼也太厉害了吧！
　　王剑在黄杏又要开始放声尖叫的时候，急忙解释道：“我们这是在做恐怖游戏呢！给工作室加点恐怖的氛围！”
　　黄杏惊魂稍定，再仔细看去，果然员工脸上并非是什么“阴森”，而是偷笑的表情。
　　她松了口气，拍拍胸口：“嗨呀，吓我一跳！”
　　接着亦是好奇地小声问道：“你们这是在做什么恐怖游戏？”
　　……
　　王剑要做恐怖游戏！
　　而且还要参加清明恐怖游戏主题大赛！
　　当消息泄露出去后，顿时引起玩家们的热烈议论。
　　“王剑要做恐怖游戏了，你知道吗？”
　　“真的假的？”
　　“我觉得王剑就不适合做恐怖游戏！恐怖游戏和其他游戏完全是两码事！”
　　“虽然我是王剑的粉丝，但是我也觉得……挺违和的。很难想象，一个刚做完充斥着软萌可爱的猫咪、剧情忧伤感人的《猫咪，活下去》这样游戏的制作人，突然跑去做恐怖游戏？
　　这差距也太大了，我觉得不太可能。”
　　“诶呀，是真的！一名龙渊的员工发的吐槽帖子，说老板为了让做恐怖游戏更有气氛，直接把工作室变成了鬼蜮一样，挂了个红灯笼，窗户不透光，还吓到了一个来串门的妹子！这个是帖子的链接。”
　　“233333，这操作也太令人智熄了吧！让工作的环境变得恐怖，做的游戏也会变得恐怖，怎么想的？”
　　“这么说来，用杀虫剂把工位喷一遍，代码的bug也会变少？/狗头”
　　“人类迷惑行为！”
　　“王剑纯粹就是瞎搞！他懂个P的恐怖游戏！”
　　“王剑还说要拿大赛优胜奖呢，你敢信？”
　　“惊了，我记得这次大赛还有红烛公司的《诡校园》要参赛吧，他哪来的勇气说要拿优胜奖？”
　　“我倒觉得王剑做恐怖游戏还真不是瞎搞，《传说之下》你们玩过吗？里面也有很多恐怖的场景啊，我印象最深刻的就是刚走出遗迹的时候碰到杉斯，那个恐怖气氛塑造得特别强，先是羊妈的嘱咐，又是断掉的树枝，走来的黑影，让人心惊肉跳，结果只是个恶作剧。”
　　“对呀对呀，小花难道不恐怖吗？”
　　“在游戏中添加一点恐怖元素，和真正做一款恐怖游戏是不一样的！红烛公司人家是专门做恐怖游戏的，这次又是酝酿许久，而王剑估计就是临时起意，他拿个锤子来比！还优胜奖，吹牛谁不会吹？”
　　“王剑要是能拿优胜奖，我倒立吃屎！话就撂这儿了！”
　　“我记住了！到时候叫你！”
　　“反正我很期待，到时候一定要玩玩！”

第315章 诶，胆子也太小了
　　在龙渊的工具人们热火朝天地制作《走廊》时，火烛公司内也是一片忙碌的景象！
　　鬼火，火烛公司冉冉升起的新星，也是《诡校园》的游戏制作人。
　　他从高中开始就在国内知名恐怖刊物《夜话》上陆续发表文章，积累下来不少讲述恐怖故事的经验。大学的时候开始尝试制作第一款恐怖游戏，虽然游戏建模非常劣质，bug也有不少，但是却意外受到了玩家的欢迎。
　　毕业后，加入火烛公司，参与《诡病院》、《诡坟场》的剧情策划，崭露头角，现在更是独当一面，成为游戏的制作人。
　　“厕所里的这个鬼是谁建模的？是不是没看角色说明啊？这个女生是个孕妇，她是怀孕后饱含着怨气在厕所上吊的，不知道怀孕后肚子会变圆吗！给我打回去重做！”
　　“这个鬼是被钢琴板夹死的！脑袋要往里瘪，弄得再吓人一点，加一点往外冒的脑花！脸上的血污不要挡住眼睛！”
　　“保健室里的那个鬼的设定我稍微修改了一下，她不是被人打断了腿，而是被拔光了头发，感觉这样不管是剧情，还是形象上都更有冲击力一点。脑袋上的血要像喷泉一样往外喷！”
　　“这个教室里可以增加一点细节，在玩家打开柜子的时候设置一个惊吓点，头顶的灯会‘噼啪’两下熄灭，然后有一个声音幽幽地笑两下。”
　　“这个鬼追击的路径好像有点长了，稍微缩减一点，到这个地方就可以了。”
　　诡校园的剧情大致就是一所学校里面的无恶不作的霸凌团伙，把学生们欺负得不行，最后有一个受不了自杀了，然后学校里就逐渐出现了一些非常诡异的事情，霸凌的人、被霸凌的人都用花里胡哨的死法去世，有些死的特别凄惨。
　　学校已经废弃很久，而玩家扮演的是一个没有灵感，听说这里闹鬼来探险取材（作死）的作家，需要调查清楚事件的真相，最后逃出学校。
　　比起之前的“诡”系列游戏，这部《诡校园》剧情更加复杂，总共有四条主要的剧情线，因此鬼火也是认真对待，盯紧每一个细节！
　　除了剧情，《诡校园》还用了最新的技术，光影渲染比起之前更为真实有气氛，鬼火也寄予了很高的期望。
　　这次清明恐怖游戏主题大赛的优胜奖，他要定了！
　　……
　　时间一天天过去。
　　各家公司的参赛游戏都已经制作完成，开始评选阶段！
　　评选阶段分为两部分，第一部分是玩家投票，不过对结果没什么影响，第二部分才是评委评定。
　　……
　　宿舍内，王梓看着屏幕上的《走廊》，有些犹豫。
　　说实在的，他对恐怖游戏并不怎么感冒——真不是怕，就是比较反感那种突然蹦出来个东西，吓人一跳的感觉。
　　只不过这次是龙渊出品的恐怖游戏，要不要买下来玩一玩呢？
　　不过他心里也有些疑惑，为什么游戏的封面是一条看上去平平无奇的走廊？一点都没有吓人的感觉。
　　别的恐怖游戏，恨不得把自己的封面弄得越阴森越好，背景灯光一定要暗，再来点血，来个面无表情眼神空洞的布娃娃，总之就是先声夺人。
　　正犹豫着，舍友在身后怂恿道：“诶呀，怕什么，买它！干就完了！”
　　王梓顿时不服了，呵呵一笑，吹嘘道：“怕？我从小胆子就大，4岁就敢一个人睡了，假期还一个人在家看过《椰子》呢！老哥来一起玩啊，咱们谁先被吓到，今天晚饭谁来买单怎么样？”
　　舍友急忙摆手，溜走：“你玩吧，我还是算了。”
　　“切，真的是怂。”王梓无语地摇摇头，他这个舍友就是叶公好龙型。上次恐怖电影《老宅》临近上映的时候，天天嚷嚷着说想看，问谁能陪他一起去，一副兴奋又期待的样子。
　　结果等王梓好心答应陪他去，票都买好了，等电影上映那天，舍友又临阵退缩，表示自己不想去了，把票送给了另一名舍友。
　　王梓就很不能理解，不管是看电影还是玩游戏，都是虚假的内容，至于怕得连试一下都不敢吗？
　　突然想起来什么，起身把窗帘拉上了。
　　舍友一脸惊恐道：“你不是要玩恐怖游戏吗？怎么还拉窗帘？”
　　王梓哭笑不得：“外面的光照在屏幕上看不清楚啊，就算把窗帘拉上，屋子里也够亮的了，而且玩恐怖游戏不就要这种氛围吗？”
　　舍友佩服地竖起大拇指：“牛逼！好胆子！好胆色！是我的话，不拉开窗帘绝对不敢玩的！”
　　王梓不由无奈！
　　舍友的胆子实在是太小了，他感觉自己有义务帮舍友提高一下！
　　如果自己在玩游戏的时候，表现得淡定一点，舍友说不定就会觉得没那么可怕，鼓起勇气来观战，甚至自己尝试呢？
　　他默默下定决心，玩游戏的时候，一定要镇定，不能被吓到！
　　下好游戏。
　　刚进入游戏，漆黑的屏幕上就弹出了极为醒目的安全提示。
　　“《走廊》作为一款极度真实的恐怖游戏，可能会引起很大的刺激，若您是年龄小于14的儿童，或者老人、孕妇，有心脏病、高血压或其他不适疾病的危险人群，为了您的人身安全，请勿进行游戏。”
　　王梓心中嘀咕道：“什么啊，不就是一款恐怖游戏吗，搞得和过山车、蹦极一样。怎么，玩个游戏还能给人吓死不成？”
　　戴上耳机，点击确认，进入游戏。
　　耳边响起了“哗哗”的声音，像是隔着很厚的墙壁听到的倾盆大雨声，又像是电视没信号的噪音。
　　屏幕上浮现几行意义不明的文字：“小心，那门间的缝隙，是分裂的现实。
　　我是唯一的我，你确定你是唯一的你吗？”
　　王梓不明所以，也没多想。
　　随着文字隐去，一个阴暗漆黑的房间映入眼帘。
　　耳边的声音逐渐变大，像是外面打起了闷雷，视角的主人侧躺在地板上，刚刚恢复意识，因此眼前的水泥地板和对面的木板门也是倾斜的。
　　木板门上挂着一个白炽灯，是这个房间里唯一的光源。
　　一个黑黢黢的小东西露了个头，两根须子触角挥舞，伴随着悉悉索索的声音，从屏幕左侧爬了出来。
　　“蟑螂？”
　　王梓有些嫌恶地皱起眉头。

第316章 谁在哭泣？
　　“嗯？这个蟑螂屁股后面怎么也有一对触须？”
　　王梓愣了一下，再仔细看，原来是两只蟑螂连在一起，貌似正在交尾的样子，顿时感觉更恶心了。
　　无人触碰的木门突然嘎吱一声打开，露出了一道缝隙。
　　随后主角从地上爬起，镜头在一阵晃悠之后，终于稳定了下来。
　　而在他爬起的时候，连体蟑螂也悄悄溜入了黑暗之中。
　　开局一点都不恐怖，只是这阴暗的环境以及有点恶心的蟑螂，让人略有一丝不适。
　　王梓晃动鼠标，镜头也随之移动，又尝试着走了两步。
　　操作非常简单。
　　嘶~
　　王梓突然间停了下来，好像听到某种奇怪的声音，像是有人用漏风的脖子吸气一样。
　　他扫视了一圈这个黑黝黝的小屋，什么都没看到，再认真一听，又听不到了。
　　王梓有些疑惑：“可能是我听错了吧。”
　　走到木门前，木门自动打开，发出了衰朽的“吱呦”转动声。
　　眼前是一条狭窄的走廊，也是游戏介绍中放出来的预告图。
　　白色的墙壁上分散挂着几幅用画框装裱起来的画，白炽的廊灯稍微有些刺眼。
　　嗡~~咣。
　　低沉的一声，木门在身后缓缓合上。
　　王梓嘴角露出一丝笑容，感觉很轻松：“又是门发出怪声，自动打开合上的小把戏，要是换别人说不定会被吓到。不过我可是身经百战，见得多了，一点都没有压力啊。”
　　耳边传来模糊的呢喃声：“一位父亲杀害了自己妻子和女儿……”
　　王梓又往前走了两步，声音渐渐清晰起来，带着一点沙沙声和电子音，似乎是录音机在播放着什么音频：“这位父亲在几天前的当地枪店购买了来复枪，周日下午全家呆在家中时发生了这起残忍的凶杀案。”
　　走廊里的灯，刚进门不远的地方一盏，走廊尽头一盏，中间这段地方没有灯光，本来就有些暗，又是一块凹进去的区域，更显得黑黢黢的。
　　王梓稍有些紧张，小心靠近这里，却没发现什么异常。
　　路过一株高高的盆栽，仔细辨认，角落的深色阴影是一个小柜子，上面有一个电子设备，屏幕在黑暗里散发着淡淡的光芒，显示着时间为“23：59”。
　　貌似就是这玩意正在播放着音频，可能是一个表和收音机结合的东西吧。
　　收音机里的男声沙沙，平静地播报着新闻：“他的6岁女儿凭着本能藏在洗手间，但报告显示父亲告诉她'这只是个游戏'而将女儿骗出了洗手间。”
　　收音机的上方挂着几幅大小不一的画，几幅小的因为黑暗看不清楚，只有大的那幅能勉强看清。
　　说它是画其实不太合适，因为上面并没有什么色彩，只用黑色画了两笔，非常粗陋的涂鸦。
　　“奇怪的杀人案……”王梓继续向前探索，心里隐隐有些失望。
　　换成别的恐怖游戏，说不定收音机听到一半声音就会逐渐诡异起来，到最后变成非常恐怖的“咯咯咯咯”声，然后“啪”一下关掉。
　　而这里收音机只是一直用四平八稳的音调念着新闻，一点都不吓人，就像是在念听力考试题一样，只不过内容有些诡异。
　　直对着走廊的尽头处是一扇木头窗框的窗户，外面黑漆漆一片什么都看不清楚，还有雨点打在窗户上，蛇一样的雨痕贴着玻璃划落。
　　急促的雨声一直没有停歇，只不过收音机的声音要更大一些。
　　“女孩胸部被近距离射击。怀孕的母亲，也被射穿了肚子。
　　当邻居拨打911报案后，警方抵达命案现场，并发现父亲正在他的车里，听着收音机。并且邻居透漏，在命案发生的前几天，父亲用很大的声音不断的重复着一组数字。”
　　这个拐角也有一个柜子，柜子底下的地面看上去有点发白，不知道是碎纸屑还是卫生纸散落在地上，还有几个躺着的易拉罐。
　　木柜上放着一盏台灯，透过灯罩散发着黄晕的光芒，让桌面能被看得清楚，非常脏乱污浊，布满类似可乐的污渍。一台本来是白色的家庭按键电话机，脏得都快变黑了，把手没有老老实实呆在座机上，而是撂在一边。
　　墙上也有些黑色的脏污，几个相框上的玻璃被打碎，桌子上有一堆白色的碎纸。王梓仔细看了一下，发现这不是碎纸，而是药片，一板板的药片。
　　“上个月，另一个家庭也发生了同样的枪杀案，而且，去年的12月一名男子用来复枪和剔肉刀残杀了他的全家。
　　州警表示这一系列的凶杀案完全没有任何关联，认为这是大环境所致，例如职业压力、抚养孩子的压力、和其他中等收入家庭所需要面对的社会压力……”
　　王梓准备继续探索，然而当他的视野从台灯黄色的灯光转向黑暗的走廊时，却仿佛又听到了某种奇怪的，哭泣一样的声音。
　　“嗯？”
　　收音机在大声播放，窗外雨声哗哗。
　　有什么东西？鬼吗？
　　王梓盯着前方的走廊，精神紧张了两秒钟，侧耳聆听，却没发现有什么异常。
　　在他转过来后，走廊里似乎也变得亮了许多，王梓的精神也稍微放松了一些：“可能是把收音机的声音听错了吧。”
　　这种阴暗的环境，确实容易让人疑神疑鬼。
　　刚向前走两步，尖细的哭泣声再次响起，而且还更清晰了，王梓这次听了个真切，顿时停下了脚步，表情肃然，犀利的眼神在屏幕上仔细观察，绝不放过任何一个可疑的地方。
　　仔细观察，发现是每当尽头的那盏装在铁笼子里的灯摇晃，哭泣的声音就会响起。
　　就像是生锈多年的自行车，强行转动轮子发出的那种让人头疼的吱唔声。
　　“呼~”王梓哭笑不得，自己竟然被一盏灯弄得紧张兮兮？
　　之前还觉得，像是老旧的木门之类的小把戏吓不到自己呢。
　　暗自吐槽道：“这挂着灯的铁链子得多生锈啊。”
　　虽然知道了是生锈的灯盏发出来的声音，恐惧散去大半，不过这刺耳尖细的声音是真的又难听，又瘆人，让他的心里有点毛毛的。

第317章 疑神疑鬼
　　拐弯后的走廊右侧就是一扇门。
　　“门后是什么？”
　　听着生锈灯盏摇晃时发出的瘆人哭声，王梓小心翼翼地推了一下，没打开。
　　“是不是要找到什么钥匙才能开门？”
　　一般的解谜游戏都是这样的。
　　不过他一路走来，碰到的东西都认真细致地查看过，柜子抽屉什么的并不能互动，也没发现钥匙。
　　向前走到灯盏下方的区域，从门边上放着的一个挂衣架判断，这扇门应该是屋子的正门。
　　推了一下，依然没有推开。
　　王梓暗自猜测：“也许最后的目标就是找到钥匙，从大门逃走？”
　　正对着大门的架子上，放着一对夫妻的结婚照，女性穿着洁白的婚纱，男性穿着帅气的西装，互相依偎在一起，脸上的笑容幸福甜蜜，只不过结婚照旁边的腐烂香蕉，有点破坏了这美满的气氛。
　　令人烦躁的电流声嗡嗡响个不停，王梓皱起眉头，继续向前方的黑暗中走去。
　　前方是一扇打开的门，连接着一条向下的楼梯，周围的墙壁又脏又暗，尽头挂着一盏黯淡的白灯，勉强照亮了下面的一扇门。
　　“这里是房间的地下室吗？也许钥匙就在这里了。”
　　进入楼梯后，电流噪音和灯盏晃动的声音顿时变小，只能听到脚步踩在楼梯上的沉闷回声。
　　“呼。”
　　看着前方的门，王梓莫名其妙地吐了口气，刚才虽然一点也没有高能，但是总感觉刚才那种环境很压抑，很不舒服。
　　刚一推开门，王梓就愣住了。
　　眼前是和之前完全没有区别的一条走廊。
　　“还真就是《走廊》啊，无限循环？难道要一直在这个房子里转圈圈吗？”
　　白色的灯光虽然有些刺眼，但是也让人感到安心。
　　这次好像稍微出现了一些变化，收音机上面依然是“23：59”的时间，但是没有播放新闻了。
　　而且耳边还传来“咔哒，咔哒”的钟表指针转动声，这个也是和上回不同的地方。
　　经过暴雨声哗哗的窗户，向右拐弯，依然是摇晃的灯盏，王梓都已经渐渐适应了它发出的瘆人的生锈声。
　　走廊尽头的门这次是关着的，他下意识就想要推开，进入下一次的循环，却发现木门纹丝不动。
　　发生了出乎意料的事情，王梓看着阴森晦暗的木门，正准备回头，却突然有些疑神疑鬼：“这么久都没有吓人，该不会趁我没有戒备的时候，给我来个回头杀吧？”
　　这么一想，他的脖子后面莫名感觉有点冷飕飕的，心跳也加快了一些。
　　王梓戒备地眯起眼睛，一点一点地挪动着鼠标，看着镜头内的景物从木门、到相框、到柜子的一角——猛地完全转过去！
　　打算迎接惊吓，结果什么都没有发生。
　　王梓的眉头渐渐舒缓，身体放松下来，吐出一口气，自嘲地笑笑：“似乎有点神经质了？”
　　王梓不知道，其实并非是他神经质，而是精心设计的环境在潜移默化地进行引导。
　　柜子和墙壁上脏兮兮的，却只是一般的污垢，让人有点恶心不适，却并不感觉恐怖。
　　明亮甚至刺眼的灯光让人感到安全，没有灯光的地方又黑漆漆的，走廊里一段亮一段暗。窗外的暴雨声和灯盏的哭泣声虽然不适，却又知道声音的来源，知道这是安全的。
　　极为真实的画面会让玩家产生非同一般的代入感，而知觉上的矛盾判断，加上狭窄走廊本身带来的压抑气氛，会让人的大脑有种错乱感，不知道哪个判断才是对的，潜意识逐渐开始不安烦躁起来，想要尽快脱离这里。
　　可以说，呆的时间越长，紧张烦躁就会不断升级。
　　王梓想起来，刚才看见是重复的环境，他下意识把拐角的门漏过去去了，没有检查。
　　“脱离这次循环的线索应该是在门里吧？”
　　王梓向拐角的门走去，刚走两步，突然听到了一声沉闷的敲门声，吓得他身体一抖！
　　“卧槽！？”
　　王梓惊疑不定，刚才他真的是一点戒备都没有。
　　敲门声，似乎正是从紧闭的拐角门内传来的！
　　是谁，在里面敲门？
　　砰！
　　王梓清清楚楚地看到，门板微微晃动了一下。
　　敲门声并不大，也不激烈，却让人心中发慌。
　　想要离开，就要探索门后。
　　门后的情况完全是未知的，不知什么东西正在缓缓敲门。
　　王梓感觉到了一种强烈的恶意，忍不住在心里骂道：“艹！”
　　他小心翼翼地挪动着脚步，一点一点靠近这扇门，每一次的敲门声，都像是敲在他的心上。
　　然而，在他靠近后，敲门声却突然消失不见了。
　　王梓大着胆子，上前一推！
　　他惊讶道：“咦？”
　　出乎意料的是，门纹丝不动，依然打不开。
　　这是为什么呢？
　　王梓真的懵了：“难道之前还漏了什么吗？”
　　他又顺着原路回头探索，收音机没有变化，走到了来时的那扇门，试了试也打不开，一条死路。
　　回头穿过走廊，在拐角处小心地探头瞄了一眼，生怕有个什么东西突然蹿出来吓他一跳。
　　“欸？”
　　走廊尽头的门，不知道在什么时候已经打开了。
　　王梓难以置信地看着打开的门：“我靠，这个游戏好讨厌啊……”
　　你明明可以直接打开，为什么非要搞这些花里胡哨的东西？
　　走入向下的阴暗通道，打开门，眼前出现的还是同样的走廊。
　　“一模一样……”
　　王梓嘟囔着，当他走入两盏灯中间，收音机那片区域的阴影中时，本想快点走过，却突然听到了什么，顿时停了下来：“什么声音？”
　　砰，砰。
　　极为轻柔的敲击声，从耳边近在咫尺的地方传来，像是有人隔着空心的墙壁，用手指又敲又划一样。
　　王梓瞬间联想到了被藏在墙里的尸体每天晚上都会挠墙的恐怖故事，心里顿时一阵恶寒，精神也紧张起来，想转个头看一眼又不太敢。
　　砰！
　　声音更大了。
　　在敲击声后，一阵悠长缓慢，不知是指甲抓木板还是打嗝的怪异声音响起。

第318章 门动了，我不玩了
　　还没拐弯，就能听到灯盏摇晃发出的如泣如诉，仿佛鬼哭的声音。
　　在原来的环境下倒也没什么，但是再加上那若有若无，宛若吊死鬼吐气的“呃呃呃呃”声，沉闷的敲门声，任谁都得头皮发麻。
　　“我们遇到什么困难都不要怕，微笑着面对它……”
　　王梓紧张地盯着拐角，他就怕刚一转过去，就看见个什么怪东西，心中不断安慰自己。
　　贴着后方的墙，一点一点挪过去，深吸一口气，猛地转头！
　　隐约中，仿佛听到了苍蝇的嗡嗡声。
　　然而拐角的走廊依然和之前没什么区别，当他看过去后，那些莫名的怪声也都消失了，刚才的一切似乎都是错觉。
　　“搞什么鬼？”
　　王梓忍不住皱起眉头，这到底是要不要吓人啊！哪有这么玩人的！
　　刚走两步，突然看到门旁边的墙壁上，有一个小黑点动了起来，从下面爬了上去。
　　“蟑螂？”
　　王梓刚反应过来这是什么，就又看到门边的白框上，有一只黑色的大蟑螂飞快爬行。
　　这蟑螂属于典型的南方蟑螂，个子贼大的那种，约摸体长和成年人的一根手指差不多。
　　走近了，蟑螂继续向上爬，甚至可以看到它两个触须在不断的晃动，背部在灯光下像是镀了层银，看起来很有质感，非常真实。
　　王梓突然间想到了什么，眼睛不自觉地张大，原本嫌恶的表情慢慢变化成了惊悚：“蟑螂……蟑螂……”
　　蟑螂是食腐生物。
　　食腐。
　　该不会，这房间里面是一具尸体吧？
　　他顿时想到了一具腐烂的尸体在房间里不断敲门，身上爬着密密麻麻蟑螂的样子。
　　要不要这么恐怖？
　　王梓给自己壮了壮胆，试探着推了下门，却没有推开，只听到一阵模糊的怪笑声。
　　这声音似乎是在边笑边喘气，笑着笑着又变成了哽咽的哭声，听得王梓有点心慌气短，连忙把这个笑声甩在身后，匆匆跑入了尽头的门中。
　　依然是一模一样的走廊，收音机上显示的“23：59”没有丝毫改变。
　　不过尽头的窗户外面，原本是黑漆漆的一片，这次却亮起了模糊的灯光。
　　拐了弯以后，尽头的门是开着的。
　　“到底要循环到什么时候？”
　　王梓下意识地朝门走去，不想刚走到一半，门却无风自动，在他的眼皮下“吱呦”关上了。
　　窗外的哗哗雨声更大了。
　　王梓有点难受地喘了口气，他很快意识到一个问题，又要回头了。
　　“芽儿呦，这游戏为什么是第一人称？太搞人心态了。”
　　王梓现在最讨厌的就是经过拐角和需要转身的时候。
　　每次要转过头去，他总是有种心惊肉跳的感觉，好像谁一直跟在自己的身后一样。
　　一点一点，慢慢地回头……
　　还是什么都没有，又是自己吓自己。
　　回去检查了一圈，又重新回来，不像上次，尽头的门不知道什么时候莫名就打开了，这次还是关着的。
　　那怎么搞？
　　王梓皱着眉头，走到尽头的门处，刚想检查一下，就听到了把手转动，门缓缓打开的声音。
　　门开的动静虽然很轻，但是落在他的耳朵里，却不亚于惊雷炸响，身体顿时僵住了一瞬。
　　自己面前的这扇门没有动。
　　那声音不就是……
　　身后的门发出的吗？
　　这回可不是自己吓自己，刚才他听得清清楚楚！
　　会不会一转头，就看到什么鬼东西冒出来？
　　灯盏如同一名风烛残年的老人，每次晃动都发出不堪重负的呻吟声。
　　不知何时响起了低沉恐怖的嗡鸣，嗡鸣声渐渐拔高，变得诡异而又阴森，仿佛有一只只冰凉的小手在背上拂过，令人毛骨悚然。
　　王梓寒毛倒竖，吞了一口口水，心里慌得一批：“WDNMD，我身后的门动了，我不想玩了！”
　　他喘了口气，虽然很不情愿，还是小心翼翼地转过头，开始往回走。
　　拐角一直紧闭的那扇门果然打开了一个缝，有十几只大蟑螂跑了出来，在地板上乱爬。
　　看到这副场景，王梓感觉一阵头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了，强忍着不让自己去联想任何东西。
　　阴森瘆人的音效一直萦绕在耳边不散，在他走过去的时候，脚下的蟑螂也悉悉索索地四散爬开。
　　门打开的方向背对着走廊的尽头，还得绕过去才能看到门内有什么。
　　王梓越是靠近，就越觉得心惊胆战。
　　这个门后面绝对有开门杀！
　　下意识地想呼叫舍友观战（壮胆），嘴巴张开一半又闭上了。
　　我今天可是要做一个良好的示范来的！
　　何况，连他自己都感受到了巨大的心理压力，胆小如鼠的室友就更指望不住了。
　　王梓在离门两步的距离停下脚步，缓了三秒钟，精神紧绷，做好了迎接开门杀的准备。
　　“呜呜呜……”
　　他刚站到门外，就听到了小婴儿哭泣的微弱声音，从左耳的方向传来，在这种环境下显得极为惊悚。
　　王梓感到自己的头皮一阵阵发麻，本来打算进去，却又停住不敢进去了。
　　小婴儿的哭泣声还在持续，像是肚子饿了，要人给它喂奶一样。哭了半天，没有得到回应，从微弱的哭泣变成嚎啕大哭：“呜啊……呜呜呜……”
　　小婴儿扯着嗓门哭泣，是最让人感到心烦意乱的了，把王梓本来调整完毕的心态，撕扯得支离破碎。
　　“呜啊……呜呜呜呜……哇啊……”
　　王梓站在门外，正精神紧张无比的时候，突然看到一个黑色的东西从门缝里钻了出来，顿时把他吓得丢掉鼠标，浑身一个哆嗦！
　　原来是一只蟑螂，很快地就爬到了他视野外的地方。
　　王梓喘了两口气，心中无比郁闷：“MD，一个蟑螂给我吓得不行……”
　　不过，这么一吓反而让他的恐惧消散了一些。
　　壮着胆子挪到了门缝外，里面漆黑一片，无比深邃，像是怪物的嘴一样，吞掉了所有的光，什么都看不到。
　　只有婴儿的哭泣声，与诡异瘆人的嗡鸣声，在这种环境中，人的理智也在被一点点地吞噬。
　　王梓胸口起伏，眼睛紧张不安地盯着门缝，心脏砰砰直跳：“WDNMD，我真的要开门了……”

第319章 你还说你胆子大！
　　“3，2，1……”
　　开！
　　门刚被拉开一点，漆黑一片的门缝里，突然出现一个白色的影子！
　　莫名打开的门、阴森的音效、婴儿啼哭、不断往外爬的蟑螂和黑暗的门缝，在拉开这扇门前，恐怖的气氛被铺垫渲染到了极致，王梓的理智受到接连不断的冲击，已经降到了最低点。
　　而此时的白影，就是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“啊啊啊！！！！！！”
　　王梓的内心瞬间被恐惧淹没，眼睛瞪大，发出了划破天际的尖叫，猛地向后弹去，戴着的耳机都被扯了下来，掉到了地上。
　　椅子被他的动作带动，发出了巨大的噪音。
　　躺在床上的舍友都被他凄厉的尖叫声吓了一跳：“卧槽，什么情况？”
　　王梓大口大口地喘着气，心脏剧烈地跳动着，半天都说不出话来。
　　等缓过劲来，竟然有种重获新生的感觉。
　　他自嘲地笑道：“这游戏是真尼玛恐怖，恐怖得一批。”
　　玩游戏前还想着要保持镇定，现在发现，这完全是做不到的事情！
　　舍友好奇道：“怎么了？给你吓成这样。”
　　发生什么了？
　　王梓有点发愣。
　　刚才他就看到了一个白影，零点几秒的时间就消失不见了，可以说是转瞬即逝。
　　不过，就是那么一瞬间，他似乎看到了一张惨白的，女人的脸，好像还诡异地冲他笑了一下？
　　王梓的语气犹豫疑惑：“刚才看得不是太真切，好像是个人脸？”
　　舍友鄙视道：“嗨呀，你还说你胆子大，什么东西都没看清楚就吓成这样，诶，比我还不如啊。”
　　“靠！你来玩你就知道了！”
　　舍友赶紧翻过身去：“我才不玩嘞！老哥，你要是怕，就把窗帘打开吧！”
　　王梓无语，这话听上去确实让人感觉他很怂，但是刚才那个气氛，换谁都得吓一跳！
　　即便他的心中有所准备，会出现恐怖的开门杀，依然被吓到崩溃尖叫。
　　不过经过这么刺激的惊吓，王梓的内心反而隐隐兴奋起来。
　　把椅子搬回去，捡起耳机，继续游戏！
　　他想看看，后面还有什么高能！
　　之前刚把门拉开一点的时候，白影出现给他吓了一跳，然后咔哒一下把门关上，恢复了紧闭的状态，只能听到里面婴儿哇哇大哭的声音。
　　在拐角的门关上后，走廊尽头的门“吱呦”缓缓打开了。
　　王梓的理智恢复了不少，一边向着尽头走去，一边还有闲情心中思索起来：“这门里面到底是什么东西？婴儿的哭声又是怎么回事？
　　对了，之前收音机里好像说，被杀害的妻子是个孕妇吧？看来连人带着肚子里的婴儿一起变成鬼了……”
　　熟悉的走廊，熟悉的灯光。
　　这次刚进入走廊，就看到墙上趴着一只黑色的蟑螂。
　　阴森瘆人的鸣音萦绕耳旁，似乎在提醒着玩家，接下来的循环可没有一开始那么温柔了。
　　王梓皱着眉头，他好像听到了哈巴狗呼哧呼哧喘气的声音。
　　往前走了几步，才听清楚，这声音是从收音机中传来的，一个男子在泣不成声地呜咽着，似乎能听出他的涕泪交加，痛苦不已：“哈呼哈呼哈呼……呜呜呜……恩恩恩……”
　　抽泣声有种惊悚的感觉，直直地往人耳朵里灌，让王梓整个人都感觉不好了。
　　“别搞人心态呀，兄弟……”
　　走到拐角的时候，王梓下意识地提高警惕，动作谨慎，一点点把身体往外挪。
　　之前每次经过拐角和转头，都没看到什么惊险的东西。
　　然而这次不同，灯盏下方多出来一个人！
　　全身笼罩在黑色的阴影之中，与背后深色的木门融为一体，只有头顶和肩膀在灯盏的照耀下，显出了不同。
　　王梓在看到第一眼时还没发现，只是突然觉得有哪里不对劲。
　　再看第二眼，顿时头皮发炸，猛地把探出一半的身体缩了回来：“卧槽！刚才灯下面，好像有什么东西？”
　　再探头出去，那个阴影人依然默默地站在那里。
　　王梓又气又慌：“芽儿呦，这到底是什么意思？你不过来吓我，还得我走过去不成？”
　　刚下定决心要过去，就看到拐角的门是打开一道缝的状态，里面黑漆漆的。他对这道门的恐惧感顿时被勾起了，仿佛有一个锥子在大脑中翻腾，又不太想过去了。
　　阴影人看不到面庞，就这么和他对峙着，王梓踟躇站在原地，不知是进是退，男人痛苦的抽泣声让人心烦意乱。
　　“反正最后还是要过去的！”
　　王梓咬咬牙做出决定，刚踏前一步，伴随着拉闸的音效，尽头摇晃的灯盏突然熄灭了，这段走廊顿时陷入了深邃的黑暗，一团漆黑的阴影人，也彻底溶于暗影之中。
　　“我靠！”
　　王梓吓得退了一步，忍不住骂了一声。
　　现在已经够恐怖了，竟然还带关灯的？
　　经过这么多次循环，他已经习惯了走廊的灯光。
　　每次慌得不行的时候，看到明亮的灯光，就会产生一定的安全感，而这份最大的依仗现在也被剥夺，顿时带给人巨大的心理压力。
　　阴影人是不是还站在那里？还是往前走了两步？
　　门缝后面会不会又出现什么怪异的东西？
　　未知才是最恐怖的。
　　在王梓的眼里，这条走廊突然变成了张牙舞爪的怪兽，择人欲噬。
　　无边的恐惧，从阴暗中开始发芽滋长。
　　王梓深深吸了口气：“不管了！”
　　冲！
　　再呆在原地，他真的没有勇气继续前进了。
　　踏入了黑暗之中，王梓硬着头皮直直朝着尽头走去，不知为何，感觉周围的阴影里好像有许多东西在盯着他。
　　前面出现了一丝黯淡的灯光。
　　是向下的楼梯门前的灯光！尽头的门是开着的，也没有什么东西阻挡！
　　头顶的突然重新亮起，照亮了周围的环境。
　　周围的墙壁和地板上爬着许多蟑螂，在灯亮后飞快爬行，如同潮水一样没入阴影中。
　　王梓微微喘气，感觉自己的太阳穴跳动，头皮阵阵发麻，不知是恶心还是什么感觉。
　　虽然灯亮了，不过他并没有心情观察周围的环境是否有所变化，飞快地踏入楼梯，进入下一个循环。

第320章 畸形
　　这次的走廊前半段似乎没有什么异常，收音机也没有播放什么怪声音。
　　不过越是这样，王梓就越是觉得不对劲。
　　当他走到拐角时，正要谨慎地探头时，右耳边突然传来一阵令人发痒的声音，似乎是木门的门轴转动，缓缓打开，又像是有人在悠长地叹气。
　　砰。
　　门和墙相撞，发出一声轻响。
　　王梓探出头，发现后半段的走廊灯还是黑的，而拐角的门……完全敞开了。
　　像是在邀请他进入一般。
　　艹！
　　王梓经过之前的惊吓，现在一看这个门就慌得不行，压根就不想知道里面有什么东西。
　　难道这次一定要进去吗？
　　尽头的灯盏缓缓摇晃，如同冥府使者飘荡的招魂幡一般，而前方就是黄泉地狱的入口。
　　阴森恐怖的鸣声如同阴风拂过脖颈，让他不禁打了个寒颤，手指都因为紧张而微微有些发麻。
　　王梓在门口调整心态足足半分钟，终于一发狠冲了进去！
　　早死早超生！有什么好怕的！
　　大不了就叫一嗓子吗！
　　就在他准备尖叫的时候，却发现这里看不到任何东西，只有伸手不见五指的黑暗，把一切都包裹其中。
　　没有什么东西吓他，王梓先是松了一口气，却因为身处黑暗之中，不安感快速增长起来。
　　让人进来，总要发生什么事情吧？总不能就让人看这一团黑？
　　嗯？
　　有什么东西在以一个固定的频率，闪着微弱的光芒，让人能勉强有一瞬能看到周围的环境。
　　滴答。
　　滴答。
　　王梓听到了水声，是一滴一滴的水落下来，落在水面上的声音。
　　当然，也不一定是水，可能是什么别的液体。
　　王梓缓慢地转动着视角，借着一瞬的光芒，观察起来。
　　突然，看到了一个似乎很久没人使用的旧马桶。
　　“这里是厕所？或者是……浴室？”
　　惊了！
　　不管厕所还是浴室，在恐怖故事里，都是经常出现的危险场景，因为这种环境是很封闭的，而且往往还有镜子的存在。
　　多少恐怖电影里，有人说自己要去上个厕所，结果一去厕所就再也回不来了。
　　有机灵的可能会提议要两个人一起去，但是一起去也是一个下场。
　　比如上完厕所，对着镜子补个妆，洗个手，突然看到某种极为恐怖的东西，一声尖叫，镜头切换，外面的人开始疯狂拍门：怎么了怎么了？一脚踹开，里面人或者消失，或者死状凄惨。
　　王梓即便恐怖电影看得并不算多，一瞬间也联想到了许多种死法，顿时有点心惊胆战。
　　缓缓挪动着视角，突然看到一个一直在发光的东西，在黑暗中极为显眼。
　　不，并不是发光，而是反光。
　　这是一片镜子，下面是一个洗手池。
　　说是片，因为这块镜子只有窄窄的一道反光，不知道是被打碎了，只剩这一片挂在上面，还是周围被某种黑色凝固的东西涂抹遮挡。
　　这片镜子里面，反射的是走廊里的光芒。
　　那是什么玩意在一闪一闪？
　　王梓不敢多看镜子，缓缓转过身去，不断调整着镜头，终于在地面上看到了这个闪烁的光源。
　　原来，是一个小巧的手电筒，躺在脏兮兮的瓷砖地板上，旁边有一只黑色的蟑螂爬过。
　　当王梓的镜头对准手电筒，往前走了一步的时候，人物自动俯下身子，将手电筒捡起。
　　“咔”一声轻响，不知道扳动了哪个开关，手电筒的光芒随之稳定下来，在墙上打出一圈圆形的光晕，数只蟑螂被光照到，四散逃开，迅速溜入了阴影里。
　　王梓本来正寻思要怎么捡起手电筒呢，结果人物就自己行动捡了起来，给他吓了一小跳，随后才反应过来。
　　“捡到手电筒了，应该可以去下个循环了吧？”
　　就在他这么想的时候。
　　吱~
　　身后传来木门转动的性感声音，咔哒一下，锁上了。
　　王梓的身体僵硬，傻在原地，灯光就这么直直地打在面前的墙壁上，一动不动。
　　WDNMD！
　　这还玩个毛线！
　　滴答。
　　滴答。
　　在这厕所内，阴森的嗡鸣声消失了，只有右耳边传来的滴答水声，显得格外清晰。
　　王梓的喉结艰难蠕动了一下，吞了口口水。
　　他的手电筒其实已经照到了右边的事物一角，似乎是一口浴缸，不过他立刻将镜头左转，下意识地回避着右边的浴缸，即便那里一直有水滴声传来。
　　缓缓向左转头，右边的水滴声突然变得急促了起来，从三秒钟一滴，变成了一秒一滴。
　　拜托，浴缸里有什么，我真的不想看！一点也不想！
　　王梓的神经高度紧绷，就在他转头的时候，突然眼前好像黑影闪过，惊得他立刻停止了动作。
　　什么都没有，手电所照只有一只蟑螂。
　　错觉？
　　王梓感觉自己有点疑神疑鬼，呼吸也急促了许多，背上、胸前、额头都有些微微冒汗，狭小幽闭的空间，诡异莫名的气氛，带给了他巨大的心理压力，仿佛闷在一个蒸笼里一样。
　　然而，右边是浴缸，左边则是镜子和洗手池。
　　当他的手电缓缓照到洗手池时候，看到了里面有一坨黑乎乎的东西。
　　似乎，还在缓缓蠕动着。
　　“我！艹！”
　　王梓在心里暗骂着，手却不听控制一样，缓慢而坚定地把镜头转了过去。
　　洗手池的白壁上，溅着一些点状的黑色污渍，可能有人在这里宰了条鱼吧。
　　壮着胆子上前，终于将那个黑色蠕动的东西看了个清楚。
　　它像是被剥了皮，只露出暗红色的肌肉组织，长长的脖子，脑袋几乎有身体的三分之二大。
　　脸上除了嘴部的位置有一个洞，不断张开闭合，就没有别的器官存在。
　　一个……畸形的胎儿。
　　它的胸下有什么东西极为明显地跳动着，努力挥舞着不成型的四肢。
　　就在王梓看得头皮发麻的时候，阴风吹动的诡异音效不知不觉间悄然响起。
　　又是吱一声轻响，门被打开了。
　　畸形转动脑袋，“看”向玩家，亦或是看向玩家的身后。
　　张开嘴，发出了与形象极为违和的婴儿啼哭声，在水池里扭动着身子，挣扎起来：“哇啊……哇、哇、哇……”
　　左耳朝门的方向，传来了轻柔的脚步声，速度很慢，一步步接近着这里。
　　如同温柔的母亲，要来哄自己的孩子入睡。
　　然而，这里并不是阳光明媚的婴儿房，而是是阴暗诡异的浴室，洗手池里溅着黑污，一个畸形怪异的胎儿在里面大声啼哭。
　　踏，踏。
　　从听到门打开的一瞬，王梓的心跳就猛然加快，一时慌了神：“怎么办，怎么办！”
　　脚步声越来越近了！

